  . z ╭ ﹌╮╭ ?╮ .。oοО
?│z(o-.-o) (o'.'o) 骚男，天亮拉！
?│(~￣︸￣︸￣︸)
?│( ◆ ◆ ◆ ◆ ) 「赶快再来一次」
?│( ◆ ◆ ◆ ◆ )
?│( ◆ ◆ ◆ ◆ )「弄一晚上了都，榨干了~
?│( ◆ ◆ ◆ ◆ )
? ~﹊︸￣︸￣︸￣ 榨干了~榨干了~榨干了~

★ ★ ★登陆www.987606.com，下载更多内涵小说，你懂的哦！！★ ★ ★

  ★★★登陆www.987606.com，下载更多内涵小说，你懂的哦！！★★★

★ ★ ★登陆www.987606.com，下载更多内涵小说，你懂的哦！！★ ★ ★

《（士兵突击同人/袁许）无限A-01》作者：绯羽stardust【完结】

文案: 
写过袁许的历史架空，所以这次也想试试未来背景的架空。
不过，这是一篇伪科幻，其实呢，它连科幻的边都摸不着，
所以不会出现高科技太空大战，也不会出现拯救世界的英雄或者狗熊。
于是，这只是一个未来有点儿科幻的背景下，一个平凡又狗血的故事。
主 CP袁许，附带成许、八一。
内容标签：
搜索关键字：主角：许三多，袁朗 ┃ 配角：成才，吴哲，齐桓 ┃ 其它：袁许，八一，齐哲，成许，哲齐
：缺第七章 

　　[袁许]无限A-01
　　作者：绯羽stardust

　　第 1 章

　　
　　
　　引子
　　公元2337年，随着类人化技术不断推进，人形电脑已在世界各地普及开来。这种新式电脑不仅拥有与人分毫无差的外表和行为模式，并且在人工智能高度开发下，还逐渐拥有了类似人脑对外界刺激给予反应的自主思考能力。
　　市场上越是昂贵高端的电脑，拟人化程度越高，不仅表情丰富，能产生喜怒哀乐等各种情绪，还能产生‘疼痛’、‘快感’等各种反应，甚至连皮肤触感也与真人别无二致。因此，它们不仅具足普通电脑的一切功用，甚至还能满足人的‘生理需求’……于是，越来越多的人开始将感情投注到这个唯一属于自己又完美无缺的‘生命’上，甚至悄悄与人形电脑结为伴侣，但此情况在当时仍不为主流社会所容。
　　50年后，由于人形电脑的感情思维都已进化到具有自主反应的高级阶段，其创始人协同人形电脑爱好者，掀起了一场世界范围内的‘人形电脑革命风暴’，在阿西莫夫“机器人三原则（见注解）”的大前提下，争取到了人与机器人组建家庭的合法权益。在历史上，这是继200年前同性恋婚姻合法后，又一次对人类世界既定规则的重大变革。
　　随着时间的推移，人与人形电脑结合的事例越来越多。跨入新世纪后，‘人权’的定义开始延伸和扩展，革新派认为人有权选择自己心灵的慰藉和依靠，不论对方是真人或机器人，从而进一步推动了人选择机器人为伴的风潮。
　　然而同时也有部分学者提出质疑，如果机器人能完全替代人的存在，那人与真人之间的沟通又意义何在？机器人的AI智能，究竟应该将它只看作一种程式，还是看作一个同样的‘生命思考力’？人与机器人之间，到底是真实的感情，还是人类一厢情愿的自我满足？
　　这两种论调针锋相对，各据一方。而社会受其影响，基本也分为各执己见的两派。在此情形下，新时代里，人与机器人的关系，成为了一个无法确切定义的中间地带……
　　*注：1940年，科幻作家阿西莫夫提出了“机器人三原则”，即：（1）机器人不得危害人类，此外，不可因为疏忽危险的存在而使人类受害。（2）机器人必须服从人类的命令，但命令违反第一条内容时，则不在此限。（3）在不违反第一条和第二条的情况下，机器人必须保护自己。
　　（1）
　　“呐，我的报告就靠你了。”如往常一样，成才换上酷酷的皮衣后，对着镜子放了会儿电，接着转过身，将教授布置的报告要求放在桌上，笑嘻嘻地拍了拍许三多的肩。
　　“可是……”许三多皱了皱眉，将报告要求仔细看了遍，发现挺费时间，“我今天还要打工。”
　　“哎，别这么不近人情嘛。”成才俯下身，一把勾住许三多的脖子将他拉进怀里，“今天的联谊会，有其他学校的美女要来，我这号称‘阅美无数’的校草，岂能不去？”
　　许三多被成才压在怀里，有些不自在地缩了缩，脸上微微泛了红：“可、可是你报告都让我做，你期末考试怎么办？”
　　“期末考怕什么。”成才瘪瘪嘴，凑在许三多耳边笑道，“反正你会罩我，对不对？”
　　热气拂在耳边，耳朵有些烫，许三多还没想好怎么说，却听门开了，一个优雅的女声传来：“主人，距离联谊开始还有1小时38分42秒，我们该出发了。”
　　许三多与成才一道回头看去——门前那蜂腰翘臀的高挑美女，正是成才高考结束后，让他爸给买的人形电脑。如同21世纪时学生寝室都各自配备电脑，现在的大学生之中，人形电脑普及率也极高。鉴于人形电脑几近真人，于是如今大学寝室都是每个学生独住一间，相对的，学费也不便宜，像许三多这样家庭经济状况不是很好的学生，在课外都得打工做补贴。
　　“知道了。”成才应了一声，转过来揽紧许三多晃了晃，开始装可怜，“三呆子，你不会真这么绝情吧？咱俩青梅竹马，从小到大你都一直帮我，这次也不会不管我，对不对？”
　　许三多被成才揽在怀里，沉默半晌，终于点了点头。成才欢呼一声，立即撒了手，蹦跶着搂住他的美女机器人，出门而去。
　　看着成才的背影消失在楼梯口，许三多苦笑了下，转回身，打开他那台老式笔记本电脑，开始替成才做报告。
　　是的，他不会拒绝，也从没拒绝过成才，只因为，那是他偷偷喜欢了10年的人。
　　“对不起！我来晚了！”许三多背着挎包急匆匆地赶至他打工的地方——‘乐味轩’中餐馆。
　　“真难得啊，你也会迟到。”老板是个四十开外的中年男人，长得和善，乐呵呵地看着这个从来都是提前15分钟到达的小伙子。
　　“真对不起，今天有些事儿给耽搁了。”许三多愧疚地低着头，手里紧紧拽着挎包带子。虽然是替成才作报告，可他向来认真，做什么事都是精益求精，直把报告做到自己满意了才匆匆忙忙赶来打工。
　　“没事没事儿，偶尔一次，别往心里去。”看着满脸歉意的青年，老板连忙安慰他，心里暗叹真是个过份认真的娃儿啊。
　　“对不起，下次我一定准时。”许三多抬起头，做了保证后，小心问道，“那，那我可以进厨房帮忙去了么？”
　　“哦，今天不用。”老板摆摆手，递了张单子给他，“倒是有几份外卖要麻烦你送一下。”说着，指指厨房，“套餐都打包好了，贴了标签就能直接去送了。”
　　“好，我马上去。”许三多点点头，气没喘匀便又冲向厨房。老板站在前台，看着他的背影，叹了口气，摇摇头。
　　将打包好的套餐放进外送保温箱中，许三多出了‘乐味轩’，骑上送货专用的太阳能电动车，出发上路。
　　今天天气不太好，雾蒙蒙一片灰蓝，无雨无晴，才下午四点就快要黑灯瞎火似的。许三多稳稳当当骑着那辆电动车，不紧不慢地前进，认真注意左右路况。
　　街上往来行人不多，有匆匆赶路的，有天冷依偎着一起走的。许三多无意间扫过那一张张陌生的面孔，忽然莫名升起个念头——身边这些来去匆匆的行者中，谁是人？谁是机器？同样温柔的目光，同样会心的微笑，人与机器的界限在哪儿？并行的身影，紧握的手，相依相偎，是人选择了机器，还是机器选择了人？
　　许三多喜欢看书，从中学到大学，每一间图书馆，按字母序号从A看到Z。看得多了，也就有了想法，看得越多，想得越多。成才常说他在其他事情上明明是个简单迟钝的人，可在某些问题上却用脑过度——是的。生活，可以很简单。每天忙于工作、学习、社交、娱乐，可以让自己充实到没有时间思考。然而，在这个号称机器人都有感情和思维的年代，人类却要丢弃思考的能力么？那么，当机器比人更像‘人’的时候，谁又是‘人’？谁又是‘机器’？……
　　“——喂！怎么骑车的啊！”一声怒喝伴着急刹车，许三多惊得回了神，原来自己差点儿撞上迎面而来的另一辆电动车。
　　连声道歉，看着那人骂骂咧咧地骑车走远了，许三多甩甩头，将注意力集中在路况上，无奈地笑笑——他从小到大都这习惯，也许真像成才所说，就是想太多，时常会突然就沉浸到自个儿的思考中而完全忽视了外界……正因如此，成才才老叫他‘三呆子’吧，嫌他爱发呆爱发怔，联谊泡妞从不叫上他，只有在让他帮忙做作业、赶报告、或者考试抄答案时才会找上他。
　　在街边停下，按照预定将鱼香茄子饭递给小卖部看店的妇人后，许三多掏出清单，一一划过，接着便瞥到单子最后那名儿——“无限”电脑公司研发部，吴哲博士。
　　许三多微讶，一皱眉，将单子收好。戴上安全帽，拐个弯儿，向南面驶去。
　　……
　　“无限”公司是现今业界三大顶尖电脑制造商之一，其研发部位于市区南面桓侯街46号。花了约半小时车程，许三多终于抵达目的地。在警卫处登记了名字后，提着盒饭乘电梯直达12楼。
　　“——叮。”电梯门开了，许三多走出电梯，左右望了望，然后朝长廊右边儿尽头那个房间径直走去。
　　“咚，咚，咚。”许三多用力敲了敲紧闭的房门，没动静，叹口气，又狠狠一顿猛敲。终于，房间里传出一声好梦被扰的不爽呵欠。许三多也不急，就站在门外静静等待。没过多久，脚步声由远及近，门唰地一下被拉开，顶着鸟窝头的俊雅青年睡眼惺忪地出现在门口：“……三多？”
　　许三多摇摇头，伸手替吴哲理了理额发：“吴哲表哥，你又在公司熬夜了吧？”
　　看着娃娃脸的青年不赞同的表情，吴哲睡意去了大半，嘿嘿一笑，揽着许三多的肩将他推进屋去：“忙嘛。”
　　许三多和吴哲本是远房亲戚，前些年曾祖去世，二人头一次聚在家乡祖屋。明明性格经历都差异很大，却一见如故，极为合得来。几年后，吴哲被‘无限’公司聘用，来了这个城市。而在他被提升为研发部主任那年，许三多也刚巧考上了这里的大学。
　　吴哲是个爱生活爱休闲的主，可一旦工作起来又常会过份投入，以至废寝忘食，这点两兄弟倒挺像。吴妈妈知道儿子这个性，于是拜托许三多替他看着点儿吴哲。来往几次后，许三多便摸出了规律：吴哲爱去城中各地寻觅美食，只有当熬夜加班累得撑不住了，才会叫份外卖随意打发。
　　“开发新产品？”许三多被吴哲带到桌边坐下，从提袋里拿出盒饭递给他。
　　“可不是嘛。”吴哲接过盒饭，掰开方便筷，“现在市场竞争激烈，就算你是老牌儿大公司，但若不能及时更新换代、迎合消费者新需求，很快就会被淘汰。”
　　许三多认真地听着，点了点头，他是打从心底里佩服这位远房表哥，人长得帅，脑子又聪明，一路重点连读到博士，刚满三十就当上了‘无限’电脑公司研发部主任……虽然他俩差距不小，可许三多心里仍是默默向表哥看齐。俗话说“欲求其上，必得其中”，目标定得高点儿，才更能鞭策自己。
　　“老实说，这次计划不太顺利，主要是一直找不到试行的机会。”忿忿戳着那盒红烧牛肉饭，吴哲有些苦闷地抱怨。
　　“没问题的。”许三多坐在吴哲身旁，认真地看着他，“表哥，你一定能行。”
　　“谢谢。”吴哲苦笑了下，挟了块牛肉塞进嘴里，“可惜时间不等人啊。这不是搞艺术，得看市尝看时机。周五前要是再不行，可能就得改计划了。”
　　许三多是学文的，自然不太懂，只能有些紧张地坐在一旁，静静聆听。
　　“三多啊。”吴哲嚼着牛肉，又塞了口饭，太干咽不下，于是鼓着腮帮子冲许三多道，“麻烦你去对面研究室替我把水杯拿过来一下。”
　　“哦，好。”看着这位帅表哥此时不计形象的样子，许三多忍不住笑了，站起身，出了房间，向对面长廊尽头那扇虚掩的门走去。
　　吴哲拍拍胸口，戳戳饭盒里的土豆牛肉，起身转过去找份儿报纸看——
　　“——哔！哔！哔！哔！哔……”突然，堪可媲美卡巴基斯杀毒软件报警声的高亢蜂鸣猛地响起，从对面那间屋里不断传来。
　　吴哲神色一凛，用手背一抹嘴，立刻冲向走廊对面。
　　第 2 章
　　
　　
　　“表哥！”许三多手里端着水杯，无措又惊惶地僵在原处，耳边是此起彼伏的警报蜂鸣，看见吴哲冲进屋，连忙道，“这、这是？我没动哪儿啊？”
　　“别慌别慌。”吴哲接过水杯放在一旁，两手搭上许三多的肩，像是瞧一件宝贝似地瞧了许三多半晌，两眼直发光，“……三多啊，果然，果然你就是表哥的福星啊！”
　　“诶？”许三多不解，愣愣看着吴哲。那蜂鸣声仍旧响个不停。
　　“具体的等下再说。”吴哲拍拍许三多的肩，“现在，咱们得先解除这‘噪音’。”说着，走到一旁，倾身探头，在墙上的内嵌式认证器前进行眼角膜确认。
　　“——嘀。”认证通过，吴哲转回身，冲许三多笑笑，指指上方。许三多眨巴眨巴眼，抬头望去——
　　银白色金属天花板，自动折叠式打开。可容纳两个成人站立的柱形培养皿，缓缓降下。培养皿内封着一个紧闭双眸的男人，年约三十，穿着标识其身份为新出厂未开封机器人的特质连身衣，沉静的面容，却隐隐透着潜藏的力量，如一头沉睡的猛兽。
　　许三多怔住，他从没见过这类型的机器人。为了吸引消费者，各家厂商总把人形电脑做得俊秀精致，就像人类终极追求的完美艺术品。然而，这个机器人却像人类一样有着缺陷：作为男性机器人，他的个头不算高；容貌不够俊美，甚至带着丝粗犷，加上眼角和额头的细纹，更透出一丝沧桑……若和市面上畅销的人形电脑放在一起，外形落于下风，但，却足够特别。
　　“三多。”吴哲走到许三多身边，指了指培养皿上方那个球状感应器，刺耳的蜂鸣正是来自感应器下方的微型音箱，“要制止这‘噪音’，就靠你了。”
　　“我？”许三多一愣。吴哲笑了笑，伸手按下培养皿上的开关，接着便见闭合的门立即开启。
　　“来，把手放在这儿。”吴哲指了指机器人的左胸，那是心脏的位置。
　　许三多不解地望着吴哲，吴哲只丢给他一个“相信我，没错的，这事儿只有你能解决”的眼神。
　　报警似的蜂鸣持续传来，刺耳得让人头疼。见吴哲是铁了心不采取其他措施，许三多只得伸出手，有些不确定地，缓缓前探，将手掌贴在了那个‘男人’的心脏位置——瞬间，感应器停止了蜂鸣，许三多反射性地一下缩回手，惊讶地看向吴哲。
　　“别怕。”吴哲搭住许三多的肩，略带自豪地看向培养皿中的机器人，“这就是我为‘无限’公司秘密研发的新机种——‘Arbitrary’系列试作型1号机，代号‘无限A-01’。”
　　“那为什么……我？”许三多望向眼前的‘男人’，下意识地看了看自己刚刚贴在对方胸前的手。
　　“知道这系列为啥取名‘Arbitrary’么？”吴哲靠着实验台坐下，眼里闪着亮光，“Arbitrary，意即‘任意性’——这个系列的卖点和创新处，就在于此款机器人不再像其他人形电脑那样千篇一律的完美无缺，而是像人间百态，像造物主不经意间创造而成，更接近于真人‘有缺陷’但却‘独一无二’的特点。”说着，眼中染上了一丝兴奋的色彩，“这个系列标榜的是‘独一无二’，独一无二的特色外形，以及……”目光转向许三多，微微一笑，“——与主人命中注定般相遇的奇妙概率。”
　　许三多一愣，忽而明白过来，不可置信地指了指那个‘男人’：“你是说——我跟他……？”
　　“没错。”吴哲点了点头，拍拍培养皿，“刚才那个蜂鸣，不是警报，而是‘他’感应到了‘你’而发出的讯号声。”在许三多不解的注视下，吴哲从口袋里掏出一支笔状遥控器，对着投影仪按下开关，屏幕上立刻映出构造实验图，“在‘Arbitrary’系列中，我们首次加入了‘荷尔蒙感应系统’，为每台人形电脑设定了他们独有的荷尔蒙类型。”
　　“人与人的配对，归根究底，可说是彼此的荷尔蒙在相互吸引。”吴哲转头看向许三多，笑着用笔指了指他和培养皿中的‘男人’，“每个机器人独有的‘荷尔蒙’系统，将会寻找与之互相吸引的人类，并在感应到相配的荷尔蒙后发出提示讯息音，有效范围为半径五米以内。”说着，故意冲许三多挤挤眼，“当然，这讯息音是临时定的，最后还得改，不然如此恐怖的提示音，不但吸引不到顾客，还得把人吓跑了。”许三多也忍不住笑了。
　　“也就是说，‘Arbitrary’系列的人形电脑，将不再只是人选择机器，同样的，机器也在选择人。”吴哲转着手中的笔，微眯了眸子看着投影屏幕，“不再只是简单的‘购买’，而是千千万万机器人里脱颖而出的‘唯一’。不再只是单方面由人类‘指定’，而是完全互动性地‘选择’……不确定的概率性的东西，往往比一个既定的模式更吸引人，不是么？”
　　许三多想了想，认真地点点头。
　　“老实讲，其实这个计划差点儿夭折。”吴哲苦笑了下，“作为卖点，‘Arbitrary’强调‘任意性’，我们为这个试作型1号机器人设定的荷尔蒙系统，是由电脑随机组合而成的。结果建好这个系统后，我们在全国各地征集了数千名志愿者，却没有一个能与他产生感应。”说着，深深看向许三多，“——除了你。”
　　“……我……”许三多还没来得及答话，吴哲突然向前一扑，猛地按住许三多的肩，“拜托了！三多！现在能帮表哥的只有你了！”
　　许三多被吴哲的‘气势’吓了一跳，愣愣开口：“怎、怎么帮？”
　　“很简单。”吴哲紧紧按着许三多的肩，双眼炯炯有神，“——请你作为他的主人与他共同生活，让我采集实际运行中的研究资料！”
　　“共同生活？！”许三多转头看了一眼培养皿中的‘男人’，难以想象和他同住一个屋檐下，何况自己本来就比较内向，不擅与人相处，就算是人形电脑，可和这样一个完全陌生的‘人’从早到晚同处一室，着实令他紧张不安。
　　“放心放心，你是他的主人，掌有主控权，他不会扰乱你的生活的。”吴哲一脸认真地解释，硬是掩住心虚——要是他告诉这个小表弟，其实‘Arbitrary’系列的电脑连性格都像人类诞生那样随机组合而成，岂不是会把许三多直接吓跑？
　　“可是……”许三多仍旧犹豫不决，“我从来没用过人形电脑，要是弄坏了怎么办？”
　　“不会不会。”吴哲知道他有些松口了，立马再接再厉，“这个你放心，现在人形电脑耐磨耐损耐消耗，就算是丢给车子撞、从飞机上跳下来、潜到海底打捞物品都完全没问题！”说着，转身在桌上一顿翻找，扒出一巴掌大的小册子递给许三多，“这是我为‘Arbitrary’系列写的‘使用说明’初稿。你只要看看这个，平时不用管他就行，后面的内容得你俩实际相处后才能补充。”
　　见许三多皱眉看着手中的小册子，吴哲眼珠子一转，附到许三多耳边小声道：“这个机器人是专为试验开发的，属于试作品，不能上市的。所以，只要这个系列开发成功，你作为实验者，最后可以以半价买下它哦。”说着，搂了搂许三多的肩，“无限公司最新型号的人形电脑，以半价购入，对你们学生族来说，多划算啊！”
　　高端电子产品谁不想拥有？许三多被他说得有点动心，但仔细一算，等工作后还得买车买房、购置其他生活用品，不禁又皱了眉：“我一定得买下他么？”
　　“哈哈，那倒不是。”吴哲知道许三多向来节俭，赶紧解释道，“如果你觉得用着顺心，当然可以买下来。如果不喜欢，试验结束后就直接交给我们公司回收。”
　　“回收？”许三多有些不明白，“你不是说，试作品不能用于出售么？”
　　“是啊。”吴哲抬手，按下遥控键，关掉了投影，“所以回收后，就得将他解体，用他的配件再重造另一台人型电脑。”
　　许三多睁大了眼，回头看了看那‘男人’，眸中流露不忍。
　　吴哲叹口气，拍拍许三多的肩：“所以啊，其实对于我们这些人形电脑研发者来说，我们还是希望看见每台人形电脑都能遇到一个能跟随一辈子的好主人，建立这个‘荷尔蒙配对系统’，也是为了找出最适合的人与机器人的组合，借以降低人形电脑的淘汰率。毕竟，就算他是机器，但如今有了和我们一样的思维和感情……这样被抛弃、被销毁，其实还挺残忍的。”说着，解嘲地笑笑，“每个人形电脑公司，都有专门负责销毁机器人的‘回收部’。这个部门的员工都是拿最高的工资，只因他们每日都得面对这样的心理压力。”
　　静静听吴哲说完，许三多沉默了会儿，缓缓开口：“其实，我一直不明白……既然明知电脑可能会遭遇被主人丢弃、被回收销毁的命运，为什么……还要将它们做成人形？为什么……还要赋予他们与人一样的思考能力？让他们会痛、会难过、会有各式各样的感情？”
　　吴哲愣了愣，爬梳了下乱糟糟的头发，轻笑了声：“也许是因为……不论哪个时代，人都想掌有对其他物种的绝对控制权吧。被控制的‘物种’越高阶、越接近人类本身，便越有一种满足感。”
　　许三多咬唇不语。吴哲叹了口气：这小表弟心软，善良，看着憨，其实想得多，想得多，时常就把自己给绕进去，越想越难受。看来，他应该是不会答应参加这次试验了吧……
　　“表哥。”许三多忽然出声，认真地看向吴哲，“我帮你。”
　　吴哲一时没反应过来，待回了神才明白：“你是说——你答应参加这个计划了？”
　　“嗯。”许三多点点头，转而望向那个紧闭双眸的‘男人’，“我只有一个要求……试验结束后，如果我还没有买下他的经济能力，可以让我分期贷款么？”
　　吴哲有些惊讶，皱了皱眉：“三多，你别勉强自己。”说着，敲敲培养皿，“表哥知道你不忍心看他被回收处理，可‘无限’公司的产品算是当今业内最高端的了，这钱就算折了半也不算小数目，如果用着觉得不好，不需要或者不想要，你真的没必要硬买下来。”
　　许三多梗着脖子不说话，只是一直看着培养皿中的‘男人’。
　　见他这模样，吴哲叹口气，挠挠头：“……这样吧，咱们先不谈这个问题。最终你怎么决定，以后再说。咱就先从试验开始吧。”
　　许三多终于点了点头。
　　“你还得回打工的地方吧。”吴哲看了看表，“待会儿我亲自找车把他送去你宿舍。”
　　“嗯。”许三多从挎包里摸出一张磁卡递给吴哲，“这是我寝室的钥匙备份，你进去直接刷这个就行了。”
　　“OK。”吴哲接过磁卡，拍拍许三多的肩，“记着表哥的话，放松点儿，别紧张，也别太刻意，就当作一个朋友那样自自然然地相处。每周日，我会向你采集相处状况的资料。”忽而想起什么，笑道，“你俩‘荷尔蒙’相配指数极高，相处起来应该是很容易的。当然，如果实在不称心，试验结束后别客气，尽管交给我们回收就好。”
　　许三多沉默了会儿，终于点点头。吴哲从实验桌上下来，拍拍衣服，揽着许三多走出了试验室。
　　第 3 章
　　
　　
　　从‘乐味轩’回到寝室时，已是晚上8点。看着屋子里那像是装运了一台大型立式空调的纸箱，许三多好一会儿没反应过来。
　　打开灯，换了拖鞋进屋，许三多将挎包放在桌上，转去水槽边洗了手，目光自始至终都没离开这纸箱，有些紧张，有些好奇，也有些兴奋。
　　脱下外套，许三多蹲在纸箱旁看了半晌，拿出裁纸刀，小心翼翼地划破塑胶封条，揭开箱盖，从一堆泡沫纸中露出一个银色睡袋。许三多伸出手，缓缓拉下睡袋拉链——无限A-01沉静的面容，立时展现眼前。
　　盘着腿坐下，以手托腮，肘撑膝盖，许三多歪着脑袋静静打量着‘无限A-01’——这是他第一次在这么近的距离下，如此直接地长时间观察人形电脑的长相……左看右看，怎么看都像是个真人，虽然心里明白这只是个未启动的机器人，可许三多仍有种近距离下直盯着陌生人看的局促和害羞，于是看了一会儿便匆匆别过脸去，从桌上拉过挎包，翻出吴哲给的说明书。
　　吴哲曾说过这只是初稿，果不其然，写得极为简略，既没按正规格式写，也没排版。略过前面的‘Arbitrary’系列简介，许三多首先翻到了正式说明的第一页——1、初次使用请先充电10小时：方法一，交流电；方法二，太阳能。
　　太阳能？许三多望了望窗外深浓的夜色，放下说明书，在纸箱侧边儿一摸，果然找到了塑胶袋封着的交流电连接线。拆开封袋，掏出电线，拿起方块儿状的电源插头一看，只见插头背面贴着一张示意图，图上是一条代表电线的直线，一直连向男性生殖器的图案。许三多一愣，赶忙摸到电线的另一端，一看之下，那端口竟真的连着一根银针般粗细的接头！
　　不是吧？！许三多不可置信地拿起电源插头，反复看了看示意图，确认无误！腾地想起以前每回问成才机器人怎么充电时，成才总是笑得一脸暧昧地拍拍他的肩：“你还小，我可不想‘污染’你。”——敢情机器人充电都是用那……那个地方啊？！
　　脑中不可抑制地出现成才给那美女机器人充电的画面，许三多炸红了脸，低头缓了好一会儿才把目光转向袋子里沉睡的男人。
　　将睡袋完全摊开，许三多望着男人，有些紧张地呼了口气，伸出手，沿着拉链将‘无限A-01’那身银色连身衣缓缓拉开……一寸一寸，随着拉链下滑，男人麦色的肌肤一点一点□了出来……精壮的胸膛，结实的腰臀，以及隐隐藏着力量的四肢，都让许三多既害羞又羡慕。男人嘛，谁不想有个充满力与美的身材？许三多以前也曾跟着同学上过健身房，可不管怎么运动，他就是练不出肌肉，腰身不见壮实，反倒还细了一圈儿，整个身体从上到下可谓平滑幼嫩，搞得成才笑他越练越像娘们儿，沮丧之下，唯有放弃了肌肉健身计划，只维持每周适度的运动。
　　当连身衣完全褪去、男人腿间的粗大□映入眼帘时，许三多双颊更红。不是没上过公共澡堂，也不是没看过同性裸体，但何曾像现在这样儿近距离直瞅着别人的‘□’过？
　　一手捏着针端连接线，许三多觉得呼吸都紧了，可现在‘人’也运到家里了，吴哲交代的事儿也答应了，都开封到这个地步了，还能打退堂鼓说不干么？咬咬牙，许三多终于伸出手，一把握住男人□，却在接触到的瞬间，又被那宛如真人□的触感吓得松了手！
　　这只是机器人这只是机器人……许三多一边给自己做心理建设，一边决定歇口气，红着脸起身将另一端的方形插头插入电源插座后，才重新走回‘无限A-01’身边坐下。
　　再次握住对方□，许三多涨红了脸，微颤着手摸到□顶端那个小孔，俯下身，看准了，然后将针形端口缓缓插入其中——电源接通的刹那，男人□猛地□，许三多吓得立马撒了手！
　　跌坐在一旁，许三多惊讶地看着男人全身泛起淡淡光华，似笼在静谧的月光中。小心地伸出食指，碰了碰男人手臂，发现对方身体也因充电而逐渐有了温度……
　　一摸自个儿额头，才发现因太过紧张出了层汗。想到反正要先充电10小时，许三多索性立刻起身，冲进浴室洗个澡让自己缓缓气儿。
　　洗完澡出来，许三多眼睛不敢乱瞟，径直走到写字台边，打开手提电脑，将做完的报告打印整理，预习了明天上课的内容后，又上网晃了一圈……看看桌上闹钟，快要11点了，于是关了电脑决定上床睡觉。今儿‘跌宕起伏’了一天，着实给累着了，关灯后，脱了衣裤上床蒙上被子，不一会儿便沉入了梦乡……
　　……
　　也不知睡了多久，半梦半醒间，许三多忽然感到一阵凉风扫过皮肤，接着被窝又突然变得比刚才更加暖和。空调之前坏了没来得及修，这样的深秋夜晚，许三多迷迷糊糊也想不了太多，就直往那热源钻……梦里忽然出现了成才，成才将他搂进怀里，扯了他的衣服，两手贴着他身体游走，吻零零碎碎落在脸上……梦里许三多又惊又喜，伸手回搂住成才，却隐隐觉得有些不太对，这怀抱和气息过于陌生。定睛一看，搂着自己的人竟不是成才，模样看不真切，却比成才更具侵略性。许三多吓得想要挣脱，却被对方紧紧按在怀里。那人吻上许三多，撬开他的唇，舌头直直探了进来，下身也挤进许三多双腿之间，在臀部沟壑间来回试探，一下一下摩擦着许三多的□……欲望渐渐升腾起来，许三多从没接过吻，有些呼吸困难，看不清对方是谁，心里又惊又急，拼命地挣扎，忽然眼前一黑，许三多倏地挣醒了过来——
　　一抹月光映着窗影铺在地上，□的男人压着许三多，一双深邃黑瞳注视着他，如锁定猎物的豹——是‘无限A-01’！
　　许三多惊得愣住。男人却在发现他醒了后，勾起唇角微微一笑，又再度俯下身，吻上许三多颈侧——当温热的唇贴上自己皮肤时，许三多猛地回神，连忙推搡着对方脑袋，烧红了脸地急忙喊停：“停……停！”
　　男人抬起头，下身却在许三多双腿间一顶，扯出一个暧昧笑容：“这个时侯，你应该说——快，快点儿。”
　　轰！许三多脸上烫得冒了烟，又羞又气，几乎是反射性地抓起枕头边的英文字典就往男人脸上砸过去：“——我说‘停’！”
　　男人侧头躲开飞来的‘凶器’，脸上没有一点儿反省的意思，但好歹放开了许三多，翻身躺到一旁，接着飘出一句：“主人，你还是处男，对吧？我明白，害羞嘛。”
　　许三多几乎气结，一下弹坐起来躲到床内侧，背都贴着墙了，可1米2的床能让他躲多远？仍旧只能看着惬意地躺在自己床上的男人干瞪眼！
　　“你……你怎么上来的？！”许三多红着脸紧盯着男人，以防他又有什么‘不轨’举动，“我、我是说，你……你怎么会跑到我床上来了？！”
　　“充电完成就可以启动了啊。”男人望着像是受惊羊仔的许三多，好整以暇地伸出两根手指，“启动方式一，主人亲自拔掉充电器，等于手动开机。启动方式二，充电完成，人形电脑自动苏醒，拔掉电源线，完成自主开机。”说着一摊手，“我充好电，看你还在睡，就勤劳地自力更生，扯了连接线自己起来了呗。”
　　“那……那你为什么……”许三多红着脸指指男人，又指指自己，脑中太混乱，一时说不出话来。
　　“哎，没办法啊。”男人撑起身，被子滑落，遮在髋部，□的下身若隐若现，“谁让你身上那么‘香’，一直不停地诱惑我啊。”
　　“香？”许三多先是一愣，忽然反应过来——荷尔蒙配对感应系统！——但吴哲不是说，这个系统只测主人和机器人的相合度么？那为什么‘无限A-01’一来就这么……这么……‘那个’……？红了脸，许三多噎着说不出话来。
　　男人似乎很喜欢看许三多脸红的样子，一直目不转睛地盯着他，手却很自然地悄悄伸过来摸上了许三多的大腿，声音微哑地低声开口：“要继续吗？”
　　许三多一下回神，连忙拍开对方的手：“当、当然不要！”
　　像受了什么天大的打击一般，男人深深叹了口气：“……好吧，那咱们先说正事儿。”
　　“正事儿？”许三多紧紧缩在床的另一侧，警惕地看着对方。
　　男人坐起身，被子彻底滑落，大喇喇地将□的模样展现在许三多眼前：“第一次启动，请先录入主人的姓名和昵称。”说着，倾身靠近面红耳赤的青年，醇厚嗓音略带笑意，“我该怎么称呼你呢，主人？”
　　许三多已经是背紧贴着墙根儿了，话抖不利索地结巴道：“许……许三多。”
　　“……许三多。”男人微垂了眸子，轻念了遍许三多的名字，然后抬起头，“那，你希望我怎么称呼你呢？”顿了下，补充道，“还需要输入昵称。”
　　“昵称……昵称……”许三多此时紧张得不行，眼睛都不知该往哪儿放，还得提防对方又把狼爪子伸过来，哪儿还想得出什么昵称！
　　看他为难的样子，男人笑了：“要不，就先叫你‘三多’吧？”
　　许三多怔了怔，点点头，下意识地抹了抹手臂。
　　男人眯了眯眼，忽然一把扣住许三多的手。许三多吓得立马要挣脱，可力道完全抵不过对方，一下就被扯进了男人怀里。许三多涨红了脸，抓过英文字典便又要砸过去——
　　“——天气很冷，盖上被子吧。”男人突然出声，许三多一怔，接着便被对方拉着躺倒在床上。男人扯过被子替两人盖上，轻轻拍了拍许三多的背，“别紧张，我‘无限A-01’不会干那强力要人的事儿。”
　　刚才给吓着了，一时没感觉到裸在被窝外有多冷，这会儿再度盖上被子，许三多才发觉胳膊上冻出的一层鸡皮疙瘩在慢慢消褪。
　　“好了。”男人给许三多捂好被子，“该给我起个名儿了。”
　　“起、起名儿？”许三多往被子里缩了缩，床铺都给对方躺热和了，睡着正舒服。
　　“是啊。”男人让许三多钻被窝的可爱样儿给逗笑了，冲他暧昧地勾起唇角：“我是你的，当然得由你来取名啊。”不知是有意还是无意，男人省去了‘电脑’二字，于是这话听来倒颇有些调情的味道。
　　“我想想……”许三多拉高被子盖住通红的脸。男人低笑了声，饶有兴趣地耐心等待。
　　成才的电脑叫‘梦露’，教授的电脑叫‘司马迁’，班长的电脑叫‘小树丛’……现在这个人，该叫他什么才好呢？……许三多是想好好思考的，可身边躺着的家伙存在感实在太强，何况还刚刚‘非礼’过他，这下哪能集中得了注意力？
　　半晌，许三多拉下一点儿被子，对上男人暗含期待的目光，小声道：“……叫‘来福’，如何？”
　　男人一愣，勾起唇角：“……你觉得合适吗？”
　　那笑容让许三多瑟缩了下，拉高一点儿被子：“那……旺财？”
　　“……我想，高端电子产品，和阿猫阿狗还是有一定区别的吧？”天光微亮，男人在磨牙。
　　“对、对不起。”许三多连忙拉过被子盖住头，顿了会儿，又拉下被子露出一双单眼皮儿，“……多、多尔衮？”
　　“……”男人眯着眸子微笑。
　　“……楚留香？”
　　“……”
　　“……欧阳克？”
　　“……”
　　“……吴宗宪？”
　　“……”
　　“……舒克……还是……贝塔？”
　　“……亲爱的主人。”被子底下，男人掐住了许三多的腰，危险而温柔地沿着腰线向下抚摸，“我没发现……您还挺有幽默感的啊？”
　　许三多僵住，他实在是不会取名儿，因为太过紧张，又只能想出一些熟悉的名字，这下人家电脑不满意，自个儿理亏在先，连阻止那狼爪都不敢伸手。
　　狼爪继续向下，逐渐侧移，摸上了许三多的臀……就在这‘危难’关头，电光火石之间，许三多忽然灵光一闪，猛地拉下被子露出小脸儿：“——叫‘袁朗’如何？”
　　“袁朗？”男人停了手上动作，没有否定，挑眉等待下文。
　　“嗯，袁朗。”许三多赶紧点点头，“之前我在图书馆借过一本书，介绍了21世纪初，我国百位战功赫赫的名将——其中一位，就叫袁朗。”
　　男人似乎挺感兴趣，伸手替许三多掖了掖被子：“那，百位名将里，怎么就单挑中了这名儿？”
　　也许真是荷尔蒙相配的缘故，对于这样一个算是第一次见面的‘陌生人’，如此亲密的接触，许三多竟不觉得反感：“我也不知道……刚才脑子里就突然想起这名儿了。”顿了顿，小心地问道，“你不喜欢？那我再想想——”
　　“——不用了。”男人出声打断，冲许三多微微一笑，“我喜欢这个名字。”
　　闻言，许三多大松了一口气。
　　“那……你再正式叫一次我的名字。”袁朗伸手在许三多脸颊上轻挑了一下。
　　被触到的地方泛着热，许三多试探着开口：“……袁朗？”
　　“再叫一次。”袁朗唇角微勾。
　　“袁朗？”许三多有些不明白。
　　“嗯。”袁朗凑上前，贴着许三多耳根，声音暧昧低哑，“来，再叫一次。”
　　许三多莫名就红了脸，声音嗡成了蚊子家亲戚：“袁朗……”
　　“知道我为什么喜欢这个名字么？”深秋日光洒进屋内，袁朗注视着许三多，眼底笑意在晨曦中染上了光华，“因为，我喜欢你叫‘袁朗’时的感觉。”
　　一瞬间，像是有什么撞在心底某处，许三多忍不住拉高被子盖过头，脑子里忽然浮现出当年语文老师那句口头禅——“我命休矣”——！
　　第 4 章
　　
　　
　　“……别、别一直盯着我看，成么？”许三多穿好裤子，终于忍不住转身，皱眉看向‘观赏’他穿衣全过程的那个男人——无限A-01，现名袁朗。
　　“那，我还想看怎么办？”袁朗懒懒倚在床上，半撑起身，带笑的目光未移分毫。
　　“再、再看我，我就……我就……”没想到对方如此厚脸皮，许三多本就不爱与人争执或抬杠，此时在袁朗‘亵玩’的目光注视下，愣是不知该说啥威胁的话。
　　袁朗勾着唇角，撩开被子，不畏寒冷地泄露春光：“再看你，你就把我‘吃掉’，如何？”
　　许三多刷红了脸，气结，这电脑智库里怎么连‘旺旺牛奶’的广告词儿也存啊？！袁朗得逞地偷笑，在许三多床上换了个姿势，舒舒服服躺着，彻底鸠占鹊巢。
　　“……你还要继续睡么？”许三多没辙，洗漱完毕后，无奈地拿了饭卡，准备下楼去食堂买早餐。
　　“其实只要充了电我就不会睏。睡觉等于转入节能待机模式。”袁朗一摊手，“我也不想一副好吃懒做的样儿，可我没衣服穿啊。”说着，冲许三多挤挤眼，“当然，如果主人不介意我在家里裸奔，就这样不穿衣服也行啊。”
　　许三多一愣，连忙跑去那大纸箱里一顿翻找，果然没有别的衣服，这才知道原来机器人除了出厂时那件连身衣，是不会另外配备衣服的。
　　望了眼衣柜，自己的衣服袁朗肯定穿不下，许三多蹲在纸箱边想了会儿，站起身，径直走到书桌旁，打开手提电脑：“今天我有课，可能没时间出去买。要不就在网上先订一套，让快递给送过来？”
　　“行。”说话间，袁朗不知何时站到了许三多身后，两手一伸，直接把许三多圈在怀里。
　　虽然隔了层衣服，可对方赤身裸体紧贴在自己背后，许三多实在没法儿忽视顶在自己屁股后面那玩意儿：“能……能让一下么？”好商量的口气，明明被耍了流氓，可却打心眼儿里没法讨厌这家伙。
　　“没衣服穿，我很冷诶。”袁朗换上一副可怜兮兮的语气，理直气壮地将许三多抱得更紧。
　　忘了袁朗刚才是多么不畏严寒地在自己床上大泄春光，许三多心里愧疚，低头小声道：“我是第一次用人形电脑，什么也不知道准备。对不起……”
　　许三多低着头，身后男人好半天没吭声，就在他以为自己将成为第一个被电脑鄙视的主人时，忽然被袁朗紧紧搂了两下，不同于之前充满欲望的侵略，却带着一种说不出的温暖。热气拂过耳边，许三多听到袁朗轻声说：“不用说对不起。对我来说，你很好。”
　　扳着肩，将惊讶的许三多转过来面向自己，袁朗抵着他的额，微微一笑：“这只是我们相处的第一天，等我俩再多一起生活一段时间，我们会更了解对方。”
　　许三多有些怔住，愣愣地看着袁朗，此时此刻，男人脸上没有戏谑，只有认真，和一种令人心动的温柔。
　　二人静静对视半晌，袁朗忽然右手下移，在许三多臀上掐了一把：“好了，把网线接上。让我看看有哪些衣服可选吧。”
　　许三多回了神，红着脸捂着屁股跳开——似乎和袁朗见面以来，他脸上的热度就没多少时候消退过。可问问自己，老实说，他真不讨厌袁朗这些举动……说服自己，其实男生之间常会开这些语言肢体上的有色玩笑，许三多吸气吐气，要自己别太在意。
　　“那个……你知道哪些网站能买到衣服么？”许三多看了看电脑右下角的时间显示，“我可能得先下楼去买早餐，不然会赶不上九点的课。”
　　“不知道，目前我的‘内置收藏夹’还未储存任何网页。”袁朗放开许三多，绕到前面来握住鼠标，侧头冲许三多一笑，“不过我会百度。”
　　许三多一听也笑了，忽然想起什么，连忙拉住袁朗：“对了，我得把银行卡号和密码给你才能下单付款啊。”说着，有些好奇地看着袁朗，“成才说，只要把卡和密码交给机器人备份，最后再设置一道‘安全保护程式’，比自己拿着卡还安全？”
　　“对。”袁朗略点了下头，“成才是谁？”
　　许三多愣了下，脸上微红：“同学，我发小。”
　　“只是这样？”袁朗眯着眸子打量他。
　　许三多胡乱点了点头，眼睛瞟向别处，有些尴尬地岔开话题：“时间不早了，备份该怎么弄？”
　　袁朗似是没打算揪着不放，只伸出手：“先把卡给我。”许三多连忙从挎包内层翻出银行卡，递给袁朗。
　　接过银行卡，袁朗将它举到眼前，定定注视着感应磁区，眼中有荧蓝微光滑过，30秒后，便将卡递还给许三多：“扫描完成，账号密码已输入。卡内的银行客户端已转移到我的内存中。”
　　许三多又惊又奇地接过卡收好：“这样就可以了？”见袁朗点头，好奇更甚，“那、那最后那个‘安全保护程式’又该怎么弄？”
　　“很简单。”袁朗握住许三多手腕，“这样——”说着，忽然使力一拉将许三多扯进怀里，另一手扣住他下颚，接着低头，狠狠吻上许三多。
　　脑子当机，许三多有些吓到，本来是在说银行卡，怎么突然来上这一出？而且……而且袁朗竟然连舌头都伸进来了！
　　袁朗抱紧了许三多，直到对方有些难以呼吸才终于放过了他，而后还意犹未尽地舔舔唇。
　　“为、为什么？”许三多捂着嘴，涨红了脸，气息不稳，心跳很快。
　　“这是安全程式。”袁朗伸手轻轻擦去许三多唇边来不及咽下的银丝，闲闲道，“安全程式有多种模式可供选择。但因为主人你不会设，所以我自主为你选择了‘口腔粘膜DNA扫描法’。”在许三多惊讶的目光下，指了指那张‘狼嘴’，“为保证密码以及客户端的安全，以后若要使用银行卡，必须先让我做口腔粘膜DNA扫描，确认是你后，才能使用。”
　　许三多目瞪口呆地看着袁朗那‘有理走遍天下’的表情，一时僵转—也就是说，以后要用银行卡，自己得先跟袁朗接吻，还必须是舌头都要伸进来的那种才行？！
　　“放心吧。这个程式绝对安全。首先，我就不会让除你以外的家伙靠近我。”袁朗一副‘我十分理解你的忧虑’的模样，拍了拍许三多的肩，微微一笑，“从今往后，除非我被销毁，你的银行卡都将由这项程式保护，一辈子都安全了。”
　　一……一辈子都要这样？！许三多捏着那装了银行卡的挎包，欲哭无泪：小学历史课就教过，毛主席说，自己动手，丰衣足食，如今一时贪图方便，把银行卡的账号、密码、客户端全交给了人形电脑，结果……真是追悔莫及啊！
　　“——叮。”桌上闹钟响过，已经快要8点半了，许三多一下回神，只得暂时掩下沮丧，背起挎包向门外冲去，“——我出门了，吃完饭直接去上课，不回来了。”冲到门边又停下来，转回身，微红着脸看向袁朗：“那个……衣、衣服别买太贵的啊。”
　　袁朗一愣，接着猛地笑出声来！许三多顾不上脸红，拉开门冲了出去，哒哒哒地一溜烟下了楼。
　　拉了凳子在桌前坐下，握着鼠标点开浏览器，袁朗脸上敛了笑意，微眯眸子盯着刚打开的百度首页：“……成才么……”
　　*******************************************************************************
　　在食堂吃完早餐，许三多直接去了二号教学楼。乘电梯直达10楼，转进2104教室，便见成才在第六排靠窗位置冲他招手：“三呆子！这边儿，这边儿！”许三多赶忙走过去挨着成才坐下。
　　成才笑嘻嘻地看许三多落了座，拍拍他的肩：“昨天玩了通宵，撑不住了。点完名后，笔记就靠你了，我睡两节课先。”
　　许三多点点头，在课上挨着成才坐、随时罩着他，已经成了习惯。于是拿出书和笔记本摆好，向成才道：“你睡吧，待会儿点名了我叫你。”
　　“三多啊三多，果然还是你对我最好！”成才夸张地嚎了一声，揽住许三多肩膀狠狠搂了搂，接着便放开手、趴到桌上补眠去了。
　　许三多红了脸，低头拿了钢笔出来放好，这才侧头看向成才——秋日的早晨，云朵遮了阳光，浅浅一层微白光亮倾泻下来。成才的睡颜有些疲倦，却仍掩不住醒时的神采飞扬……许三多静静望着成才，想起小时候这人总欺负他，可要是看见别人要打许三多，成才绝对是拼了命护他。许三多曾问过成才为什么，成才总是很牛地哼哼两声：“你只能给我欺负。别得意，我今后还会继续欺负你”。
　　想到这里，许三多不自觉地释出微笑，转回目光，手托着下巴望向门口，等待老师进来上课。
　　今儿上课的是个老教授，每堂课开始前都会点名，不过好在不抽问，讲课时也只站在台上，于是在前方哥们儿宽阔背影的遮挡下，成才舒舒服服补了90分钟的眠，待到刺耳的下课铃响起，才慢悠悠地伸个懒腰醒来。
　　“这是今天的笔记，要么？”许三多把笔记本递过去。成才抬手挥开，打了个呵欠：“懒得抄，你帮我复印一份得了。”许三多点点头：“好。”说着便将笔记本收进挎包。
　　后两堂选修课他俩选的不一样，一个在三教，一个在七教，这学期学校查得严，连选修也要点名，于是两人不敢耽搁，收拾好东西，一道下楼去了。
　　学校林荫道上，11月的风吹着有些冻。许三多搓搓手，心里却挺暖。成才前段时间逃了不少课，最近给学校点名的规矩召回来了，今天难得能与自己一道走走，许三多禁不住有些高兴。
　　“——yes to sex，yes to sex，no to war，fightin' is frightnin'，yes to sex，it's so much more excitin'！！”高亢的铃声乍然响起，引来路人侧目，成才毫不在意地从兜里摸出手机接听。许三多理了理挎包背带，低头看路。
　　“……真的？哎好好好！我要去！当然要去！”成才一扫疲惫，当下兴奋地握紧了电话，“行……行，那好，等会儿见……什么？……没问题，有许三多呢！”许三多愣了一下，抬头看他。
　　“三多啊！”成才挂了电话，一把揽住许三多的肩，苦着脸道，“李梦他们找了政法大学的美女联谊，说男生人数不够，叫我去啊。”
　　许三多皱眉：“可是，等会儿选修课会点名。”
　　“是啊，所以……”成才揽着许三多，拿脑袋轻撞了他一下，“嘿嘿，不好意思啊，拜托你帮我去上我那课，行不？”
　　许三多一愣：“可是，我选的课也会点名啊。辅导员说了，这几周会严查缺课情况。”
　　“哎，别这样嘛，三呆子。”成才使劲儿搂了搂许三多，“你从不缺课，哪个老师对你印象不好啊？就缺这一次有啥关系，大不了期末考试你分数考高点儿，就算平时出勤成绩扣点点也影响不了啥啊。”
　　“可是……”许三多攥紧了挎包背带，“你……”——你可以不要再去跟那些女生联谊了么？
　　“拜托！拜托嘛！”成才苦着脸，说着拜托，却是料定了许三多一定会听话，硬是扒着人家不放手，“三呆子，你最好了，你对我最好了，你就帮帮我吧，你一直都会帮我，对不对？”
　　许三多攥着挎包背带的手渐渐松开，低下头。知道他是答应了，成才大喜：“那就——”
　　“——那就该干嘛干嘛，自己的选修课自己上！”沉沉的男声从背后传来，成才忽然被人扣住手腕，硬是拉离了许三多的肩。许三多惊讶地回头看去——
　　袁朗手插在裤袋里，闲闲站在二人身后，一身军绿T恤罩着件夹克，迷彩长裤，外加一双黑色短军靴，那张狂不羁的劲儿，若非事先知道，要不许三多真会以为是哪个部队的跑到学校里来了！
　　“你……你是什么人？”成才甩开袁朗的手，揉着被捏疼的手腕，恼火又戒备地瞪视对方。这家伙手劲儿大得可怕，自己恐怕是打不过的。
　　“我是什么人？”袁朗嗤笑了声，将许三多拉到身旁，“我就是许三多的人——”后面故意顿住不说。
　　成才震惊地瞪大了眼。许三多怕他误会，急得连忙向他解释：“他、他是我的人、人——”一时过于紧张，舌头打结腾不出后半句，楞是让成才眼睛瞪得更圆，一旁袁朗笑得愈发得瑟。
　　“人——人形电脑！”许三多急得差点儿涨红了脸，终于把话给抖了出来。袁朗敛了笑意，成才却在恍然大悟之余，自己都不知道地悄悄松了口气。
　　“……好啊，三呆子。你啥时候也买人形电脑了？都不告诉兄弟一声。”成才伸出手想拍许三多的肩，却被袁朗一瞥而悻悻收回手去。
　　“不是的，是我表哥——”许三多顿了顿，“……表哥……送的。”
　　成才了然地点点头，依他对许三多的了解，许三多是不会在这些高端产品上花钱。他倒是知道许三多有个很有‘钱途’的表哥。不过，虽然这机器人是表哥送的……成才打量了下袁朗，皱起眉心：他实在看这家伙有些不顺眼。
　　“下堂课快开始了吧。”袁朗忽然出声，两手握着许三多的肩，冲成才笑道，“不好意思啊，我还得送三多去上课，这就失陪了。‘您’也赶紧上课去吧，点名缺席可就麻烦了。”说着便揽着许三多，温柔却强势地推他向前走。
　　许三多本想说些什么，可他确实也不想缺课，若袁朗不来，自己一个人可能没法拒绝成才，如今顺水推舟地婉拒，也能让成才放弃联谊乖乖去上课……想到这样一来，成才便没法儿去见那些美女，许三多定了心，抱歉地看向成才：“对不起，成才哥，我先走了。”接着便别过头，任由袁朗揽着一起快步离开。
　　望着二人背影愣了半晌，成才这才反应过来自己是被许三多给拒绝了：这是打小认识以来，许三多第一次不听自己的话——就因为那个飞扬跋扈的机器人！
　　恨恨揣回手机，成才重重踏着步子走向七教，不住在心里骂娘。
　　第 5 章
　　
　　
　　晚上回了寝室，袁朗坐在笔记本电脑前，以无线方式联机到网络，下载着一些他认为必要的软件。许三多洗漱完毕，坐在一旁算着这个月的记账情况，偶尔抬头看看袁朗，不禁感叹如今的电脑实在太智能了，都不需要主人指导，自己就能自主下载常用软件。
　　转回头看看收支簿，许三多转着笔，在纸上轻轻敲过：今天袁朗买的衣服，是购于一家专做军备样式服装的网店，主要是仿军服，料子却不见得有多好，所以价格比许三多平时穿的T-恤裤子还便宜……敛眸，许三多抬笔，在簿上悄悄写下新目标——给袁朗添置过冬新装。
　　“三多。”袁朗忽然出声，待许三多转头看向自己，继续道，“你喜欢听什么歌？”
　　许三多没料到袁朗会问这个，其实闲暇时日，他更爱安安静静地看书。说起音乐，那些流行歌曲总是匆匆听过，也没留下什么太深的印象，唯一难忘的，就是幼年睡觉时，祖母在床边轻轻哼唱的老调……没来得及多想，许三多直觉脱口而出：“——《上甘岭》主题曲，《我的祖国》。”
　　话一出口，便见袁朗一愣，许三多红了脸，低下头去看收支簿，小声道：“我……我不怎么关注流行歌曲。”
　　“可这首年代也太久远了吧。”连着网络一搜，袁朗哭笑不得，“这可是1956年的歌啊！”
　　许三多更为尴尬，他向来不爱也不关注流行时尚啥的，成才最常对他说的就是“三呆子，你out啦！”，现在连面对机器人都要被笑话么……头垂得更低，许三多握着笔，声如蚊呐：“我、我再想想还有什么歌。”
　　“不用勉强。”见他这模样，袁朗没敢再起调笑的意思，转过身注视着许三多，“其实，我只是想问问你爱听什么歌，然后把它们下载到我的硬盘里储存。”
　　“为什么？”许三多惊讶地抬头，“笔记本电脑不是可以存歌么？”
　　“你不用随身听的吧？”袁朗笑了笑，“我今天在屋子里找了一圈都没看见。笔记本电脑也不好随时提在手上听歌。”说着，指了指自己的脑袋，“我把歌存在这儿，以后你要想听什么，我就能直接‘播’给你听了。”
　　“播？”许三多疑惑地看着袁朗，没弄明白人形电脑的播放设备在哪儿。
　　“咳咳，也就是……唱给你听。”袁朗咳嗽两声，清清嗓子，哼了几个音，皱眉，“这设计师也真缺德，给我装的播音器是偷工减料的吧，这么低的中年男人嗓，连美声都唱不了。”
　　许三多愣了愣，一下给逗笑了，两边嘴角忍不住向上翘：“其实你声音挺好听的。”
　　袁朗摇头一叹：“哎。算了，不必安慰我。天生硬件不过关，这长得没别的机器人完美也就罢了，连嗓子都差人家一截，真是造孽哦。”
　　“可是，像其他机器人那样千篇一律的完美声音也没意思啊。”许三多抿着唇，憋着笑，却说得真诚：“我觉得你这样挺好的，很特别。”
　　“真的？”袁朗皱着眉，哀怨地望过来。
　　“真的。”许三多连忙肃整神色，郑重保证。
　　“那好，我吊俩嗓子给你听听。”袁朗清清喉咙，坐直了腰板儿，“就来首帕瓦罗蒂的高音咏叹调吧。”说着，故意装了美声唱法夸张地‘嚎’了起来。许三多再也忍不住，笑得牙不见眼，刚才那阵尴尬便在不知不觉中化解掉了。
　　“——叮咚。”传统的默认短信铃声响起，许三多回头，拿起桌上手机一看——发信者，成才，短信内容只有六个字：今天你好样的。
　　许三多一怔，接着便皱了眉头，一下站起身来：“我……出去一会儿。”
　　袁朗一算时间：“这么晚了不安全，我陪你。”
　　“不用了。”许三多将手机揣进兜里，略微有些急，“就成才寝室，在下面4楼。”
　　袁朗微眯了眸子：“……那我更要陪你去了。”
　　“真不用了。”许三多手揣在兜里握着手机，“我去一会儿就回来。有些事得单独跟他说，你要累了就先休息吧。”说着，避过袁朗探视的眼神，“我、我先出去了。”接着便转身快速出门而去。
　　看着门在眼前阖上，袁朗扯了扯嘴角，回头看着电脑屏幕，一边连线搜歌，一边杀气腾腾地哼出声：“大——刀！向鬼子们的头上——砍——去！”
　　……
　　乘电梯下到4楼，许三多匆匆行至4112寝室前，发现门是虚掩着的，仿佛算准了，就等着自己到来。叹了口气，许三多推门而入。
　　布置华丽的寝室中，成才躺在沙发上，一手枕在脑后，一手拿着遥控器换着电视频道，看见许三多进来了，冷哼一声：“你来干什么？”
　　美女机器人‘梦露’在桌上放了一杯花茶，一罐啤酒，整理了下衣襟：“我出去走走，你们慢聊。”说完，绕过许三多，走出寝室，顺手带上了门。
　　屋子里只剩下两人，气氛有点儿僵。许三多站在茶几前，见成才故意不看他，一时也不知怎么开口，就这么默然站着……安静了好一会儿，倒是成才先端不住了，硬声硬气道：“你就没什么话想说？”
　　许三多先是一怔，接着习惯性地低头道歉：“……对不起。”
　　成才哼哼两声：“有了高科技玩意儿就不管兄弟死活。真够绝情的啊。”
　　“不是。”许三多两手握在背后，“只是……缺太多课真的不好。”
　　“大学不就混个文凭么，你这么较真干什么。”成才不屑道，“我毕业了就直接进我爸的公司，我才不担心学校那扣几个操行分的威胁嘞。”
　　不赞同的话没出口，许三多只轻声纠正：“不是扣操行分，是期末考不让咱们过。”
　　“……真是对牛弹琴，说你木，还真木。咱俩说的重点根本不在一个点上嘛！”成才翻了翻白眼，气结，“反正十多年了，你这木脑袋我也习惯了。倒是你那新电脑，怎么那样一个臭脾气啊？”成才一说就来气，“他那什么态度！居然对咱们人类这么没礼貌。次品也不带这样的啊！”
　　“……”许三多无言，想起吴哲说过要保密，所以没敢告诉成才……其实袁朗是业界顶尖品牌出的最新系列试作品。
　　“害我今天愣是在课上呆坐了90分钟。”成才抓过桌上啤酒，猛灌了一口，极为不爽，“这下好了，听李梦说，连老魏那家伙今儿都泡到了靓妞。我呢，连个电话都没捞到！”
　　许三多抿抿唇，小心地挪到成才身边坐下：“……成才，作业我帮你做吧。”他只会这个笨拙的示好方式，同时，也因自己心里很高兴成才没去联谊而略带愧疚。
　　“废话。”成才摸过作业本拍在许三多脑门儿上，“这是你份内的事儿。”许三多只是笑笑，接过作业本，翻开查看题目。
　　看着许三多安静垂眸的样子，成才心里的不痛快去了大半，毕竟这小竹马还是向着自己的。习惯了许三多的包容，在他面前，总能毫无顾忌地任意发泄情绪。尽管两人性格爱好差异极大，但他还是乐于同许三多相处，大概是因为……在这个人面前，自己才能完全地放松吧。
　　瘪瘪嘴，也不知该说什么，成才从桌上果盘里取出一瓣剥好的橘子就突然往许三多嘴里送，将正在专心看题的许三多吓了一跳。
　　保持着将橘瓣递到许三多唇边的姿势，成才有些不自在闷声道：“喏，吃吧。”
　　许三多怔怔看着成才别过去的脸，然后小心地张开嘴，将成才喂过来的橘瓣含入口中，一嚼，甘味四溢。
　　好甜。
　　一时气氛有些微妙。成才扯扯衣领，撑起身呼了口气：“行了，你回去吧，好好研究研究，这作业下周一交。”
　　暖源忽然从身边撤走，许三多有些失落，却也只得站起身：“那……我先回去了？”
　　“嗯。”成才摆摆手，两眼盯着电视屏幕一动不动。
　　许三多又悄悄瞟了他一眼，便拿着作业本，转身离开了寝室。
　　听着许三多逐渐远去的脚步声，成才扇了扇风，在沙发角落翻找出遥控板儿，打开空调：“……呼，怪热的。”
　　……
　　乘电梯上楼回到寝室，许三多推门进屋，袁朗仍旧坐在电脑前没动，只是许三多本能地感觉到气氛有些僵。
　　看看时间，已经临近熄灯。许三多在床边坐下，脱了拖鞋，换了睡衣，将被子铺开，又看了看袁朗：“……你……不休息么？”
　　“人形电脑充电一次可使用一周。”袁朗盯着电脑屏幕，凉凉应道，“反正这儿也没多的地方让我睡啊。”
　　许三多语塞，总觉得袁朗那儿隐隐散发出一股怨气。他这是头一遭与人形电脑共处，虽然不知道别人私下与自己的电脑相处情形如何，但就袁朗来说，不论是外表还是脾气性格，都让他觉得与真人无异，要安排袁朗的睡处，他还真说不出“那你就睡回纸箱吧”之类的话。
　　望了望自己的床铺，又望了望袁朗，许三多小心地向那闹脾气的人形电脑示好：“你……要不要跟我一起睡？”
　　无形之间，那弥漫寝室的低气压似乎消散了不少。袁朗面向电脑，留给许三多一个看不清表情的侧脸：“床才一米二，不会太挤？”
　　许三多望了望靠墙的那方：“……不会。”自己比较瘦，实在不行，就往里边儿缩缩吧。
　　袁朗滑动着鼠标：“以后都能睡你的床？”
　　算了算自己的经济能力，在校期间还买不起多的床，于是许三多点点头：“嗯。”
　　“哎，好吧。那我就勉为其难地休息一下吧。”关了电脑，袁朗似真似假地叹了口气。站起身，面色如常地向床边走来。许三多连忙挪到床的内侧：“多的被子在右边儿柜子里。”
　　“还是合盖一床被子吧。”袁朗迅速在床沿儿坐下，堵了许三多的‘逃生路’，接着脱了衣裤，钻进被窝惬意地躺下，向许三多撩开一角，“我们人形电脑可根据环境温度自动调节体温。跟我睡，冬暖夏凉，绝不吃亏。不信试试？”
　　看着向自己敞开的怀抱邀请，许三多有些犹豫，他其实不爱与人过分亲密地相处，可还没等他理出答案，就被袁朗拉进被窝中。
　　“多说无益，实践出真知。”制住惊惶的许三多，袁朗将青年圈在怀里，笑道，“如何，很暖和吧？”
　　许三多一怔，忘了挣扎，一感受，居然真的很暖，还是那种既不烫人又不过凉、最舒适的温度。
　　趋利避害乃生物之本性，在这没有空调的深秋时节，在袁朗宜人体温的‘糖衣炮弹攻击’下，革命觉悟不够高的许三多同志，终于放弃了抵抗情绪，不再吭声，就这么放松地窝在了袁朗怀中。
　　按下床头按钮关了灯，袁朗调整了下姿势，让许三多枕着自己手臂，另一只手揽住许三多的腰，冲青年勾起唇角：“很舒服吧？”
　　许三多脸上微微一红，背过身去，只攥着被角不说话。袁朗暗暗笑了笑，从背后拥住许三多。
　　男人温暖的胸膛贴着自己背部，暖意不断自身后传来，许三多惬意地来了瞌睡，闭上眼，进入梦乡。
　　朦朦胧胧间，许三多似乎听到袁朗在他耳边疑惑地问：“那小子有比我好么？”
　　第 6 章
　　
　　
　　转眼到了周末，明天要去向吴哲汇报‘无限A-01’的使用状况，许三多心细又不爱迟到，于是早早洗漱，收拾好东西便上床睡觉——当然，我们的袁电脑依然霸占着许三多身边的位置，躺于外侧，在那1米2的小床上搂着他的主人入睡。
　　夜风正凉，身边有袁朗牌电热毯护驾，睡得不可谓不舒服，然而恰恰今儿晚，那‘困扰’每个男人的问题却找上了许三多。
　　怎么办……许三多从梦中惊醒，手悄悄探向下方一摸，自个儿内裤前半撑起个小帐篷，心中不禁暗自叫苦，翻来覆去愣是睡不着，只觉那地方无法平息兴奋感。
　　转眼偷瞧身后，袁朗从背后搂着自己，看似睡得正熟。许三多小心地挪开对方搭在自己腰间的手，轻手轻脚越过袁朗翻身下床，披了件外套，穿上拖鞋悄悄溜进浴室。
　　一进浴室，立刻反手将门别上。按开暖光灯，许三多苦恼又无奈地拉开内裤，看着探头向自己打招呼的小兄弟。他虽然‘那啥的’欲望不强，但终究是个人，而且，还是一个风华正茂的年轻男人，所以每隔几个月突然来了点儿欲望，也是无可避免的。
　　将马桶盖拉下关上，许三多坐在上边儿，将裤子褪至脚踝，然后一手覆上自己的欲望，咬着唇，快速□起来……
　　也许是因为夜里睡得不甚清醒，也许是因为这屋子里还有别人，许三多今晚就是弄不顺畅，手痠了，小兄弟都快给磨疼了，却还是泄不出来……额头上浸了汗，欲望又得不到纾解，只能愈发无奈。
　　“——砰。”浴室门突然被打开，毫无准备的许三多吓得心里猛然一跳，背心透凉，定睛一看，进来的居然是袁朗！
　　“你、你怎么进来的？”许三多目瞪口呆地看着袁朗，“我明明别了门啊！”
　　“为了防止主人钥匙遗失或忘记带在身边，机器人配有自动开锁功能。”袁朗站在门边，目光瞟向许三多没穿裤子的部分。许三多这才反应过来，连忙一夹腿，伸手去拉裤子，炸红脸道：“麻、麻烦你先出去。我现在……不太方便。”
　　“三多，你已经在这儿弄了十八分钟又四十七秒。”袁朗皱眉，“就算浴室有暖光灯，晚上在这儿呆久了也容易感冒的。”说着便走向许三多，吓得许三多连连往后缩：“你……你你你过来干嘛？”
　　“帮你啊，留你一个人，我看整到天亮也整不完。”袁朗不由分说地走到许三多面前蹲下，一手按住青年肩膀，一手直接探过去拨开许三多的手，覆上青年的欲望。
　　“袁朗——”许三多急红了脸，正要推开袁朗，却在男人开始动手后失了抗拒心——略为粗糙的温热掌心，包裹着许三多的欲望，时快时慢，极有技巧地摩挲按压，带起一阵阵电流般的快感……许三多脸上发热，脑中空白，只能闭上眼、仰起头，靠着马桶后座放任欲望奔流……
　　“蔼—”随着少年声线的低呼，白液泄了袁朗满手，许三多释放过后无力地软在那儿，低低喘息，脸上是□后的红晕。迷迷糊糊望过去，却见袁朗若有所思地看着掌心白液。许三多脸上更红：“不要看——”话音未落，竟见袁朗将手举到唇边，轻舔了一口掌中白液。
　　轰！许三多脸上烫得能烧壶开水，不敢相信地看着袁朗：“——你……”
　　袁朗笑了笑，扯过一截卫生纸擦了手，又另扯了一截纸给许三多擦去挂在那小小□上的白色黏液。
　　也不知是被吓着了还是怎的，许三多就这么红着脸、愣愣看着袁朗给他清理干净，最后任由袁朗替他拉上裤子。
　　“好了，回去睡觉吧。明早不是还要出门么。”袁朗握着许三多的手，拉他站起来。许三多借着袁朗扶他的力道站起身，却禁不住地脚下一软，换来袁朗暗暗一声低笑。
　　恼红了脸，许三多却忽然想起个‘重要问题’：“你……你为什么知道怎么弄？”
　　袁朗扶着许三多的肩，带他走出浴室：“网上看的。”
　　许三多瞪大了眼。
　　“没错，这都是那些扫黄打非重点关注的不良网站上看来的。”袁朗一手扶着许三多，一手拍了拍许三多的肩，摇头一叹，“我这么做，还不都是为了帮你过滤网上不良信息。我秉持着‘宁错杀勿放过’的精神，一个不漏，挨个儿挨个儿地全部看了一遍。”说着，微微一笑，“所以你尽管放心，互联网上的任何黄色暴力信息，都将被挡在我这道防护墙外，不会阻碍你当代大学生的健康成长。”
　　许三多哑然：我本来就不会去搜这些东西来看啊！可看着袁朗一脸“我是全心全意为你服务”的样儿，一时半会儿，竟想不出更多反驳的话来。
　　袁朗将许三多扶回床上躺下，拉过被子替两人盖上，双手将许三多搂入怀中，放柔了语调低声道：“睡吧。”
　　那声音似有安神功效一般，男人热气拂在耳边，许三多一放松，睡意也全面侵袭，于是也忘了跟袁朗深入讨论‘不良信息’的问题，就这么窝在对方暖暖的怀中，安然入眠。
　　释放过欲望后，许三多睡得很沉，只是夜里多梦，梦里袁朗两手变成大蟹钳子，挥舞着蟹爪掐断一条又一条网线，笑得张狂：“你，还有你，通通都要被河蟹！”
　　……
　　清晨阳光洒进屋，许三多缓缓睁开眼，撩起被子一角朝内瞧，呼，松了口气，幸好那搭在自己腰间的还是‘人爪’。
　　为了避免尴尬，许三多保持着鸵鸟心态，对昨晚浴室一事绝口不提。袁朗也很自觉地没多说什么，一如往常地与许三多相处。
　　起床穿衣，洗脸漱口，吃过早饭，许三多背上挎包，同袁朗一道出门前往‘无限电脑公司’。
　　离开学校，二人乘地铁直达市区南面儿。下了地铁，许三多忽然发现一个大问题：‘无限公司’位于桓侯街46号，可为了方便研究工作，其地处郊区，划了一大片地儿，可要从地铁站到研究楼，步行起码得两个多小时。以前来这儿都是骑的太阳能电动车，习惯成自然，一下便忘了考虑没车的情况……
　　抓抓后脑勺，许三多为难地看着四周，这一时半会儿也遇不到‘无限公司’的接送车，该怎么办呢……
　　见许三多为难的样子，袁朗暗自连上无线定位系统一查，心下了然。
　　“想快些到达目的地么？”袁朗手插在裤袋里，悠闲出声。许三多惊讶地转头看他：“你有办法？”
　　袁朗笑了，手搭上许三多的肩，在许三多还没反应过来时，便忽然将他打横抱起——
　　“袁朗？！”突然腾空，许三多吓了一跳，为保持平衡，反射性地搂住袁朗脖子。
　　“抓紧了。”袁朗凑到许三多面前，冲他一挑眉，“要出发了——”话音未落，袁朗就这么抱着许三多，突然快速奔跑起来，那速度竟与家用汽车不相上下！
　　风在耳边呼啸而过，许三多瞠目结舌，从不知道人形电脑还能当小型汽车用？！再看袁朗，唇角噙着笑意，胜似闲庭信步，完全不见一点儿疲累，在感觉到许三多的注视时，还侧头冲他笑笑。
　　任由袁朗抱着极速飞驰，许三多怔怔窝在男人怀里，感慨时代的进步和高科技的伟大……
　　二十分钟后，两人到了研究楼前。许三多一时没缓过劲儿，直到发觉门前俩警卫以非常暧昧的眼光盯着他俩看，才腾地想起自己还被袁朗打横抱着。
　　“我，我要下来。”许三多脸皮薄，尴尬地红着脸小声要求。
　　“反正都抱了一路了，不如就让我直接抱你上楼吧？”紧了紧抱着许三多的手，袁朗扫了俩门卫一眼，二人便非常自觉地别过头去。
　　“真、真不用了。让我自己走吧……”许三多使劲儿摇头，坚决‘婉拒’。因为表哥的关系，他常来这儿，楼里上上下下谁不认识他？被熟人以看绯闻的目光猛盯着看，实在让许三多忍不住在心里呐喊：子啊，你带我走吧！
　　可惜此时此地没有‘子’，只有‘袁朗’。子不能带他走，袁朗却可以放他下来。虽然这无限A-01性格有点儿‘怪’，但到底还是尊重许三多的。
　　不甘愿地放下许三多，袁朗扶着他站好，一脸遗憾：“那就回去的时候再让我抱吧。”
　　许三多噎住。
　　……
　　在警卫处登记了名字后，两人乘电梯直达12楼。
　　“——叮。”电梯门开了，许三多同袁朗径直朝长廊右边儿尽头那个房间走去。
　　休息室的门没关，应该是在等许三多。到了门前，许三多探头张望，却见吴哲仰躺在长沙发上，有些出神地看着天花板发愣，连他俩走近都未察觉。
　　“……表哥？”许三多有些好奇，轻轻叩了叩门板，出声叫他。
　　听到许三多声音的声音，吴哲在抬眼的刹那，已恢复了平日的调调，坐起身，刨了刨头发：“哎，你们都来了啊。抱歉抱歉，昨晚工作太累，一休息就放空了。”
　　许三多了然，皱了皱眉：“表哥——”
　　“——熬夜不好，是吧？我知道，我知道。”吴哲嘿嘿笑着走上前，正欲伸手揽住许三多的肩，却忽然感觉到某人似要在他手背钉上钉子似的目光，一抬头：“哟，无限A-01顺利启动了啊。”
　　袁朗扯扯嘴角：这就是发明自己的人？原本以为是个学究型的人物，在网上搜来信息看过，附带照片还挺正经的，结果一照面，却发现他性格和自己半斤八两……看来，莫非应该说，这家伙不愧是发明自己的人？
　　“别光站着，坐，坐。”吴哲招手示意二人进屋，颇为自觉地没碰许三多。他毫不怀疑表弟身后那家伙会捏碎自己的腕骨，即使自己是发明这家伙的人——善妒指数极高，有待改进，亦或是……将成为一个新的卖点？
　　许三多在桌边坐下，袁朗替他倒了茶水。吴哲趁空去开了柜子，拿出本子和笔，再走回桌旁，与许三多面对面坐下。
　　“那么……”吴哲翻开笔记本，在首页开头写下日期，“从开机启动，到这一周的相处，有出现什么问题么？”
　　许三多想了想，自从有了袁朗，寝室就等于增加了电热毯、小型汽车、自动开锁器……别说出现问题，简直就是增益，只是那‘银行卡事件’……虽然不方便，但却不好意思跟吴哲说，只得轻轻摇了摇头：“没什么问题。”
　　“那就好，我还是挺信任自己的研发能力的。”吴哲嘿嘿一笑，在本子上做了记录，“那……无限A-01性格如何？”
　　许三多一怔，下意识地回头看向袁朗。袁朗冲他报以一个航空乘务员般的标准亲切笑容，许三多一抖，转回头：“还……还可以。”
　　吴哲眯了眯眼，单就一个眼神儿对视，这俩人‘吃’与‘被吃’的地位立现，活生生的一狼一羊……想了想，在笔记本上写下：‘Arbitrary’系列机器人性格随机，具有不稳定性。启动后，将根据主人的性格及相处模式，进行进一步的自我补完。在不侵害主人利益的前提下，有可能占据主导地位。
　　写完后，吴哲抬起头，用笔尖儿指指袁朗：“起名儿了么？”
　　许三多点点头：“他叫袁朗。”
　　吴哲笑了：“还不错。”——许三多从小由祖母带大，依据许三多跟随祖母看过的电视节目，吴哲原本以为他会给机器人劝陈佩斯”、“冯巩”、“郁钧剑”或者“唐国强”之类的名儿。
　　许三多一咧嘴，回头和袁朗相视一笑。
　　看着他俩的互动，吴哲摸摸下巴：“……你俩不会是‘恋’上了吧？”
　　袁朗挑眉，丢给他一个“你说呢？”的眼神。许三多却急忙否认：“不是！”
　　看看表弟涨红的双颊，又看看袁朗黑掉的脸，吴哲摇摇头，在笔记本上继续做记录——瞎子都能看出来，袁朗是对他家小表弟‘居心叵测’，而小表弟却还没动上同样的心思，或者说，也许有那么点儿感觉，但自己还没意识到……‘Arbitrary’系列的荷尔蒙感应系统，其实并不单单针对‘爱情感应’，同样也可以是‘亲情感应’或者‘友情感应’，只为寻找最适合主人的人形电脑，也就是说，在荷尔蒙感应系统下，主人与机器人之间的感情定位，同样具有随机的不确定性……现在看来，这两人之间，恐怕恰巧正是‘爱情感应’模式。
　　一边在笔记本上做记录，吴哲一边偷瞄了一眼对面两人：出现‘爱情模式’算是一把双刃剑。如果主人最后也能爱上机器人，那就是皆大欢喜。如果主人心里另有对象……顿了笔，吴哲皱了皱眉：说实在的，‘Arbitrary’系列可变因素太多，就算身为研发者，他也不确定无限A-01会有什么样的反应……
　　问完几个例行问题，吴哲在笔记本上画了个备注符号，抬眼看向许三多：“最后一个问题，你觉得无限A-01有没有什么需要改进的地方？”
　　许三多皱着眉头想了想，一时想不到，便摇了摇头。
　　“那行。”吴哲合上本子，“继续相处一段时间，下次见面时，想到什么再跟我说吧。”
　　许三多点点头，端起手边茶杯刚碰到唇边，却听袁朗忽然出声：“——我有一个建议。”
　　吴哲和许三多一怔，同时看向袁朗。
　　“既然‘Arbitrary’系列要做出新意，我认为还应该增加一样东西。”袁朗一手撑在桌上，一手搭住许三多的肩。
　　“哦？”吴哲来了兴致，这还是头一次遇到‘产品’向‘研发者’提建议的，“你有什么要求？”
　　袁朗搭着许三多的肩，目光滑向许三多下身：“——□。”
　　“——！！”许三多手一抖，一杯茶水差点儿洒了满桌。袁朗替他接过茶杯，放到桌上：“既然‘Arbitrary’强调全面‘类人化’，除了思维模式，身体硬件岂不也该有所创新？”
　　许三多目瞪口呆。吴哲却兴奋得眼睛发亮：“好主意！机器人发展了数百年，还没有哪个公司想到要给人形电脑增加‘□’，要是研发成功，一定会成为咱们公司的大卖点！”说着，连忙埋头快速记录，一会儿皱眉，一会儿展颜，口中念念有词，“……充电通道也在□部位……那么，还需另外铺设一条线路，作为输精管……输精管与产生性兴奋的线路相连，当□来临时，可像人类一样□……”
　　许三多张大了嘴，发不出声，愣愣听着吴哲不断念叨着那些‘性’相关词，早已涨红了脸。末了，吴哲还突然抬头问他：“——你觉得人形电脑的□，用什么材质来做比较好？”
　　脸皮热度赶超常温，许三多思考回路当机。袁朗则非常淡定地替他回答了这个问题：“奶制品或者‘腔道营养液’如何？”
　　“GOOD IDEA！”吴哲猛力一拍桌，吓了许三多一跳，又两眼发光地继续在本子上记录下来。
　　“呼！”记录完毕，吴哲长舒一口气，“三多啊，把无线A-01交给你真是太对了！你看，才第一次回访，就给了我这么有用的建议！我真是期待你们以后会给我怎样的新灵感啊！”
　　脸上热度还未消退，许三多哭笑不得：怪不得昨晚袁朗老盯着他泄出的白液看，原来是打的这厢主意……一瞬间，突然觉得自个儿‘前途堪忧’，不知自己下一步的任何举动，是否又会给袁朗如此这般的新‘灵感’……
　　“——对了。”吴哲合上笔记本，“三多，上次有样东西我忘了给你。”
　　“什么？”许三多疑惑道。记得配线和电源都没缺啊。
　　“是人形电脑专用清洁护理液。”吴哲将笔别回白大褂上的口袋，“虽说现在的机器人抗磨损能力强，但为了延长外部硬件的使用寿命，最好还是定期用护理液擦拭一遍。”说着，用手比划了一下，“现在护理液都是做成沐浴乳瓶装形式。找张干净帕子或毛巾，把他衣服全脱了，沾着护理液，前后上下，里里外外仔细擦拭一遍即可。”
　　吴哲讲得很详细，对面两人却听得各自显出不同表情：许三多又红了脸，袁朗则露出得瑟的猥亵笑容。
　　“喂喂，你俩这是什么表情啊。”吴哲指了指两人，“这是护理人形电脑的正常程序，干嘛想歪？正经点儿，我这是纯学术性的。”
　　“三多。”袁朗拍了拍许三多的肩，笑得如沐春风，“我期待着回去后的‘纯学术□流。”许三多噎得呛了一声。
　　吴哲看了看两人，站起身：“护理液在隔壁试验室，三多，你跟我过去拿吧。”说着便看向袁朗，“你在这儿等着。试验室还有其他仪器，要是被你的感应系统影响就麻烦了。”
　　袁朗微眯了眸子，没多说什么，侧身让开，静静看着许三多随吴哲走出房间。
　　吴哲领着许三多走进长廊对面的研究室，反手将门关上，从玻璃柜中取出两瓶看起来像沐浴乳的护理液，顺手拿了个袋子装上，然后递给许三多。许三多接过，拿出一瓶仔细读着说明。
　　盯着小表弟那看似永远不会变的娃娃脸瞧了半晌，吴哲突然出声：“三多啊，你也别太纵容A-01了。”
　　许三多一愣，抬头看他。
　　“你性子好，对人宽容，对机器人也这么包容。虽说这没错，可也别委屈了自己。”吴哲注视着许三多，认真道，“‘Arbitrary’系列的变数大，性格和思维上也解除了对机器人的某些限制，他们比一般机器人更忠实于自己的欲望和目标。”顿了顿，“特别是这个A-01，他比我想的更具侵略性，虽说这种性格在市场上确实是一大卖点，但如果碰上你这样性格太老实的主人……”说着，眼神带上了些担忧，“你老让着他，恐怕今后他还会向你要求得越来越多。表哥很担心你会勉强自己去配合他。”
　　许三多想了想，看向吴哲，同样地认真：“表哥，也许在你们看来，我可能是太烂好人了。不过，你们不必太过担心。我心里有自己的‘度’，并不会一味迎合别人。”
　　吴哲微怔，继而摇头笑笑：“说得也是。你都大二了，我们也不该老把你当小孩子看。”
　　许三多也笑了：“表哥，别担心。袁朗他其实挺好的，这一周我和他相处得很顺利。”想起某些令他心跳的细节，许三多也不知道那是否算作‘过于纵容’，但至少他不讨厌那样的接触，而且算到底，受益的也是自己。
　　“……那就好。”吴哲其实仍有些不信，许三多这‘主人’在袁朗面前显得太没‘领导地位’，不过人家目前是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，他还能劝个啥？索性拍了拍许三多的肩，“总之，以后要是出了什么问题，千万别心软，也别一味纵容。如果解决不了就立刻告诉表哥。”
　　“嗯。”许三多呲出招牌白牙，给他一个放心的笑容。
　　吴哲摇头笑笑，拍拍许三多的肩，领他出了试验室，向另一屋走去。
　　……
　　交代了一些注意事项后，吴哲乘电梯送二人一路出了研究楼：“我找辆车送你们去地铁站吧？”
　　袁朗笑了笑：“不用了，我抱他走，一会儿就到了。”说着，看向许三多，“反正来的时候也抱过，还挺方便的，是吧？”
　　许三多红了脸，在吴哲面前无比尴尬，恨不得找个地洞钻下去。吴哲却一拍脑袋，无比自豪：“瞧我，自己设计的汽车速动系统都给忘了。三多，这代步工具还好用吧？”
　　许三多脑袋继续向下埋，小声回答：“好、好用。”
　　吴哲满意地点了点头。袁朗话不多说，直接将许三多打横抱起：“那我们先走了。”
　　“路上小心。”吴哲摆摆手，目送袁朗抱着许三多疾驰而去。
　　直到小表弟半埋在袁朗肩头的红脸蛋儿再也看不见，吴哲收回目光，喃喃道：“……有人陪，真好碍……”抬起头，望向12楼的研究室，若有所思。
　　第 8 章
　　
　　
　　“——成才哥？！”文史类书架前，许三多刚选了两本，无意间向旁边一瞟，竟瞧见了从不来图书馆的成才，不觉惊讶出声。
　　成才那神色似乎正在找谁，一看见许三多便双眼一亮，立刻快步走过来，揽住许三多的肩膀就将他往角落里带。
　　两人走到靠窗的角落，成才站在外侧，一手撑着书架挡住他人目光，神神秘秘地左右探视一番：“你那人形电脑没跟来吧？”
　　“没。”许三多莫名地看着成才，据实以告，“袁朗下载了《家常菜烹饪大全》，这会儿去学校后门菜市场买菜去了。”
　　“那就好。”成才满意地点了点头，“你今晚没什么事儿吧？——不，就算有事也得给我搁下。”看着许三多愈发疑惑的样子，成才眉毛一挑，嘴角一翘，梨涡显形，“今儿晚上，成才哥带你去联谊。”
　　“——联谊？！”许三多惊得提高音量反问了一句，立刻被成才捂住嘴。
　　狠狠眨眨眼，示意许三多噤声，成才回头冲听到声音望向这边儿的几人笑笑，“没事儿，没事儿。”说完，回过头来，压低声量道“没错，就是联谊。”
　　待成才放了手，许三多也学他压低音量，不解地问：“为什么要带我去联谊？”顿了顿，“你……不是从不带我去联谊么？”
　　“咳咳，以前是以前，现在是现在。”成才咳嗽两声，搭着许三多的肩，神情透着大彻大悟后的悲悯情怀，“一个青年男性的健康成长怎可少了联谊的滋润？以前是成才哥没好好照顾你，才导致你现在半条腿儿迈入歧途。”
　　“迈入歧途？？”许三多更加不解。今天成才说的话，他每一个字都能听懂，可为啥组合在一起就不懂了呢。
　　成才见‘暗喻点拨’不起作用，再也没了耐心，一拍许三多后脑勺，咬牙道：“我是说袁朗。”
　　“袁朗？袁朗怎么了？”许三多摸摸被拍的地方，无辜而茫然。
　　话都挑明了，没想到许三多还是脑子转不过弯，成才气得一翻白眼：“你不觉得，你跟机器人的相处模式有些过头了么？！”
　　许三多一愣。
　　“虽然现在都宣扬什么机器人也是有思维有感情的，可照我说，那不过就是一堆零件和程序在起作用？”成才压低声音，靠在许三多耳边进行‘思想教育’，“机器人哪能跟人类比啊，只有那些空虚又自闭，社交没能力的家伙，才会把机器人当朋友、当伴侣。”
　　许三多皱了皱眉，似乎想说什么，刚一张嘴，就见成才比了个‘停’的手势。
　　“别急着反驳。你成才哥接触的人广了去了，眼界那叫一个开阔，想问题会没你有深度？”成才昂着下巴，瞪了许三多一眼，接着又大叹一口气，“可我这些年来就顾着自己的成长发展，没能带上你。导致你现在也迷进那些乱七八糟的东西里去了。”
　　许三多咬唇不语。他承认自己是没成才见识广，可在机器人的问题上，他一直都有自己坚信的观点——十多年前，外婆去世时，一直照顾外婆的人形电脑在床前掉了眼泪，将许三多送回父母身边后，选择了‘自我销毁’——‘机器人扩展原则’允许人形电脑在主人过世后，选择跟随新主人，或者启动‘死亡程序’将自己的系统数据全部格式化，再由指定代理人将他的‘尸体’送回工厂进行销毁……如果只是一堆零件和程序在起作用，那为什么机器人会掉眼泪？为什么会依据与主人的感情深浅而作出不同的选择？在趋利避害的自我保护程式作用下，为什么宁可选择‘死亡’也不愿再跟随新主人？
　　“别跟我犟。”成才在许三多脑门儿上弹了一下，“你要多接触真正的‘人’，才会发现‘人’和‘机器人’的区别。联谊会上好女人多得很，哪个拉出来不比一个机器人强？何况你家那个面相还那么显老。”
　　“可是……”许三多望着成才，下半句话终是没能说出来：——可是我想跟你联谊啊。
　　“嘿。我真搞不懂你在犹豫个啥！”成才抱着手臂，歪着脑袋不满地打量许三多，“以前我不带你去联谊，你一脸怨气。现在我说要带你去，你怎么还是一脸怨气啊？”
　　许三多低头看手里的书，不说话。
　　“哦，我知道了。”成才忽然一弹响指，弯下腰冲许三多嘿嘿一笑，“你害羞，是吧？”看着许三多怔愣的样子，以为自己猜对了，便豪气地拍拍许三多的肩，“别紧张，你就当是跟着我去玩儿就对了。联谊会很棒的，你去了就知道。”说着，按着许三多的肩，眯了眯眼，“我难得邀你一次，你不会说不去吧？”
　　“我……”许三多有些犹豫，他着实不喜欢和不认识的人一起热闹。
　　“不管，反正就这么说定了。”成才没什么耐心继续耗，索性霸道地打断许三多，“我都跟他们说好了你要去。你这儿占了人家一个名额，要是不去，岂不是让我跟主办人闹僵？”
　　许三多惊讶地睁大了眼，对成才的‘先斩后奏’有些无奈，但为了不让成才难堪，只得最终应了下来：“……好吧，我去。”
　　“呵！早答应就好了嘛，还浪费我这么多口水。”成才松了口气，“既然答应了，你就不能不去哦。今晚7点在学校北门集合，咱俩一起打的过去。”说着，突然想起什么，拧着眉头道，“别让你家的人形电脑知道了啊。我一看那家伙就不是什么安生的主。要是知道你去联谊，我怕他会闯来砸场子，到时候大家都不好看。”
　　“……不会吧。”许三多皱皱眉，却也有些不确定，“袁朗应该还是……有分寸的。”
　　“不怕一万，只怕万一啊。”成才不耐烦地挥挥手，“总之，你绝对不能让他知道，明白么？！”
　　许三多只得点点头。
　　“那我先走了啊。”成才摸摸胳膊，夸张地抖了抖，“这儿阴沉沉的，闷得人心慌。要不是为了挑个避开袁朗的机会找你，我才不来嘞。”
　　许三多苦笑了下，看着成才迅速溜走没了影儿，这才转回身，重将目光定在书架上，一想到晚上要去和一群陌生人联谊，便不由自主地叹了口气。
　　……
　　从图书馆回到寝室，一进门，便见袁朗正往桌上端菜，腰间系着许三多大一入校时许妈妈留在这儿的小碎花围裙，衬着一大老爷们儿，颇有喜感。
　　“哟，回来得正好，这饭菜刚弄完。”袁朗冲许三多笑笑，回头又进寝室的附属小厨房拿了碗筷出来，“洗个手，开饭吧。”
　　“……嗯。”许三多在电脑桌旁放下书，看了袁朗一眼，转身走进卫生间。
　　自上次擦护理液的事件过后，他俩的关系似乎有些微妙。在这个时代，和自己的人形电脑做些‘性趣’相关的事儿，就如同使用家电产品或私密物品般，可算极为普遍，然而袁朗问他，他俩之间是否有些不同，这个问题便如一颗种子在许三多心里生了根，只可惜那嫩芽还过于幼小，无法让他厘清这‘不同’为何，但却就这么扎了根儿地向外生长，让他再也无法忽视……然而袁朗的态度一如往常，所以暂时想不能明白的许三多也选择继续装鸵鸟。
　　洗了手后，许三多走出卫生间，在桌旁坐下，接过袁朗递过来的盛好饭的碗，米香扑鼻，桌上菜色更是令人食指大动，活像菜谱上的原图直接成真，不得不感叹机器人做事的精准无误。
　　“好吃吧？”袁朗也没谦虚，坐在一旁看许三多挟菜刨饭，自信地问。
　　许三多点头，龇着白牙笑。袁朗也笑了，拍拍许三多的肩，起身去厨房收拾。
　　喝了口汤，许三多偷偷瞄向厨房里哼着小调的男人：机器人只靠充电维生，无需进食，倒算是节省开支，不过若是当作家人生活，毕竟还是少了同桌吃饭的乐趣。无怪乎自从法律承认人与机器人的婚姻后，研发者总在不断想要将机器人变得更接近人类……
　　吃过饭，许三多帮着袁朗将碗筷收拾到厨房。袁朗洗碗，许三多就站在旁边接过洗好的放进消毒柜。
　　“……袁朗。”看着男人的侧脸，许三多终于出声，“那个……我晚上和同学出去吃，不用准备晚餐了。”
　　袁朗关了水龙头，直起身：“和成才？”
　　“嗯。还……还有其他同学，我们一起。”许三多有些心虚地转过身，将洗好的筷子放进消毒柜。
　　“何必出去吃呢，外面馆子不比得家里干净。你想吃什么，我可以给你做啊。”袁朗擦干净手，“川菜？粤菜？还是湘菜？炸鸡薯条虽然不够营养，但只要网上能下到食谱的我都可以做。”
　　“不，不是。”许三多手搭在消毒柜门上，没底气转身，“主要就是……大家聚聚。”
　　“哦——”袁朗拖着漫不经心的长长调子，缓步走到许三多身后，搭住青年肩膀，俯身凑到他耳边，暧昧低语，“那……能携‘家属’出场么？”
　　许三多耳根发热，也忘了反驳袁朗自称‘家属’的说法，直觉回道：“不，不行。就、就咱们同学聚会。”
　　袁朗眯了眯眼，又旁敲侧击了会儿，许三多虽然答得不够利索，可硬是没让袁朗问出什么。
　　口风挺紧的啊……袁朗起身，扳着许三多的肩让他面相自己，接着微微一笑：“好好玩儿，玩儿得尽兴。”
　　见袁朗没有继续追问，许三多悄悄松了口气，却因他那句“祝福”自己玩儿得高兴的话而莫名心虚。
　　……
　　“我……出门了？”下午6点40，许三多站在寝室门口，有些不确定地看向袁朗，征询老公意见似地开口。
　　“嗯。”袁朗波澜不惊地坐在桌边，闭着双眸，“去吧，我转入待机模式休息会儿。”
　　“那……回见。”许三多又看了袁朗一眼，这才关了门，心跳有些快地直向电梯走去。
　　寝室里，袁朗睁开眼，静静望着阖上的门，手指轻轻叩着桌面。
　　十二月初，刚过六点便暗了天色。夜风有些冻，许三多拉高衣领，将下巴窝在暖暖的羊绒围巾里，快步赶向学校北大门。
　　北大门前，成才正在看表，听见脚步声，抬眼瞧见许三多，便立刻朝他挥了挥手。等到许三多走近，成才将他上下打量一番，不满地摇摇头：“你就穿这样儿去联谊啊？”
　　“诶？”许三多顺着他的目光望向自己鞋尖儿，疑惑道，“这样不行？”
　　“联谊最重要的就是第一印象，你不打扮帅点儿、时尚点儿，那些女生怎么会关注你？”成才用看着‘悲剧’的眼神看着许三多的穿着，“你看你，都快把自己塞成个熊猫了，圆滚滚的，我真怕待会儿人家还要查你身份证呢。”
　　“成才哥，我们是要去什么地方啊？还要查身份证？”许三多有些紧张，觉得好像上了贼船。
　　“SEVEN呗。”成才看了看表，时间差不多了，“不对未成年人营业的。”
　　“SEVEN又是什么？”许三多更加不解。
　　“——你连SEVEN都不知道？！”成才几乎一口气提不上来，没想到许三多‘闭塞’成这样儿，连自己认为的‘大学生必备玩乐知识’都不知道。翻翻白眼，推着疑惑的许三多就往外走，“算了算了，你去了就知道了！”
　　另一头，袁朗离开寝室，锁上门，乘电梯下到4楼，行至4112寝室前，抬手按了门铃。
　　铃声响过三遍，门开了，成才的人形电脑‘梦露’站在门内，冰山美人就这么面无表情地看着袁朗。
　　“嗨。我是许三多的专属电脑，袁朗。”袁朗倒是不甚在意地冲她笑笑。
　　“知道。”梦露淡淡开口，“主人最近常用你的名字练习骂三字经。”
　　袁朗摸摸鼻子，笑而不言。
　　“有什么事么？”梦露一点也没有想跟‘同类’闲聊的意思，“主人现在不在家。”
　　“知道。”袁朗也学她的口气吐出这两个字，接着笑了笑，“所以我来问问，他带着我们家三多上哪儿去了？”
　　梦露淡淡瞥他一眼：“恕我无可奉告。”
　　袁朗笑意依旧：“是特别针对我无可奉告吧？”
　　梦露退后一步，准备关门：“你明白就好。”
　　看着即将掩上的门，袁朗忽然出声：“——你对成才怎么想？”
　　关门的动作顿住，梦露直直看向袁朗：“什么意思？”
　　袁朗迎上她的目光，懒懒笑着：“你我都是高端电脑，我想有些话不用挑明，大家也都明白。”
　　梦露皱眉，却没有关上门。
　　“我无意窥探你的想法，只是，我的立场很清晰。”袁朗敛了顽色，一字一句道，“我喜欢许三多，我要他成为我的人。”
　　梦露眉心一凝。
　　“所以，我不能任由任何把他带离我身边的事发生。”袁朗似又恢复了那个轻松的调调，耸耸肩，“即使我们是电脑，但‘机器人扩展原则’也允许我们在不伤害人类生命的前提下积极谋求自己的权益。”语调平静，目光却未错过对方一丝一毫的神色变化，“我要的，只要有一丝可以得到他的机会，我都不会放过。”说着，伸出一只手，凭空划出一道直线，“就像电脑程式，一个微小的细节变化……”手指忽然向下划去，“——都将改变最后的结果。”
　　在梦露冷冷的注视下，袁朗唇边勾起浅浅弧度：“你，不想得到你想要的么？”
　　沉默，长时间的沉默。梦露就这么冷冷看着袁朗，手开始移动，关门。
　　袁朗笑容未变，只是一直定定看着她。
　　“——他们去了督院街的SEVEN CLUB参加联谊。”最后门即将阖上的刹那，梦露低声道。
　　“谢谢。”袁朗脸上笑意扩大，看着门在自己眼前完全阖上，转身离开。
　　第 9 章
　　
　　
　　初冬的夜，寒冷亦抵不过霓虹光彩，督院街融在一片摇曳的异色灯光中，流转的蓝调，隐隐可闻的重金属摇滚，各家PUB外，只要‘风度’不要‘温度’的公关们笑意嫣然地招揽过客。
　　今晚联谊的地方，SEVEN CLUB，是年轻人里极有名的聚会场所，整体深红色调，如酒一般香醇醉人。还未到8点，这里已经热闹非常。许三多跟着成才战战兢兢走进SEVEN，他的穿着引来不少人好笑的新奇目光，许三多只得低了头，紧紧跟在成才背后走。
　　“——嗨。”包厢门一开，里面早已坐满了来参加此次联谊的人。一看见成才，众人立刻笑着招呼，却在看清成才背后还跟着个‘小熊猫’后愣住。
　　“成才，这位是……？”刘佳，新闻系的系花，也是本次联谊的主办者，虽有疑惑，却也礼貌地迎上前来。
　　“许三多，我发小。”成才大力搂了搂许三多的肩，冲在座的人笑着介绍，“他从没参加过联谊，我这次带他来见识见识。多一个人玩儿，大家不介意吧？”
　　一听是成才的朋友，众人连忙笑着说不介意，然而那眼里的讯息却很明显：这么一个和联谊气氛格格不入的人，成才为什么要带他来？
　　“成才。”许三多暗暗拉了成才一把，有些恼地低声问他，“你根本没跟他们说过我要来？”是肯定的语气。
　　“嘿嘿，不那样说，你会来？”成才倒一点也不在意被拆穿，一副‘反正你来了就走不掉’的样子，硬是揽着不自在的许三多走到众人中间坐下。
　　众人刚开始还能假意和许三多有一搭没一搭地聊几句，到了后面便失了耐心。成才也玩开了，拉着K歌的、喝酒的、玩牌的，都顾不上许三多了。许三多一个人坐在角落，喝着可乐，沉默地看着眼前的喧闹景象，明明身在其中，却觉得自己远远在外，并不属于这里，也并不应该在这里出现……
　　酒过三巡，大家情绪都有些HIGH过头。许三多望着对面时钟，看着时间越来越晚，正有些着急地算着该怎样告辞离开，却忽然闻到一阵香水混着酒味扑鼻而来——
　　“诶，你叫……许三多，是吧？”女孩二十多岁，穿着薄薄的羊绒衫和皮质短裙，端着酒杯往许三多身上靠，深V字领里的阴影若隐若现。
　　许三多红了脸，眼睛盯着手中杯子不敢乱瞄，慌张地点了点头。
　　“其实……刚才我一直在看你。”纤细手指在玻璃杯口缓缓摩挲，女孩醉眼迷蒙地看着许三多，“你……蛮可爱的。”
　　“啊？”许三多愣得一侧头，目光撞上那深V领，又立刻低下头去，脸上更红。
　　看着许三多红红的侧脸，女孩眼睛发亮，调笑似地感叹了句：“像你这么纯的已经不多了诶。”
　　“什么？”包厢里太吵，许三多没听清，想要再问，那女孩却已笑开了，一手端着酒杯，一手拉住许三多：“别光坐着啊，来，跟我们一起玩嘛。”
　　“不，不用了。真的不用了。”许三多红着脸微微推拒，完全不知所措，求救地看向成才，成才却早已喝酒划拳得忘了形，完全没注意到许三多的目光，反倒是他身边的几个女生看到这边的动静，端着酒好奇地围了过来：“秦茵，你们在聊什么？”
　　名叫秦茵的女孩拉着许三多不放，像发现新奇宝贝似地向其他姐妹展示：“呐呐，仔细一看，你们不觉得他很可爱么？”
　　其他几人也有些醉了，纷纷在许三多身旁落座，打量的目光让许三多更加不安。半晌之后，另一个女孩轻呼一声：“真的诶，我第一次看见联谊会上脸红成这样的。”
　　此话一出，其他女孩也有些兴奋。许三多却烧得脸更红，又不知该怎样摆脱眼前的窘境。
　　“哎，你跟成才一个学校的吧？别害羞嘛，跟我们一起聊聊呗。”几个女孩七嘴八舌地围着许三多，顺手拿了空杯子，到满酒后便往许三多手里塞，“来来来，大家都成年人了，还喝什么可乐啊，喝酒，喝酒。”
　　“真、真不用了。”许三多急得连连推拒，“我不会喝酒的。”
　　“哈哈，不是吧！”女孩们像发现新大陆似地，兴致更高，“大学男生不会喝酒？唬人的吧！”
　　“不是，是……真不会喝。”许三多不知该怎么解释，似乎在这个场合，不会喝酒是非常丢人的一件事儿，成才难得带自己来联谊，自己会不会给成才丢脸了……？
　　“我不信～”，“我也不信～”女孩们交叠着修长双腿，醉态娇嗔，“许三多啊，今儿晚你可一定要跟我们喝一杯，不然……不，让，你，走哦～”说着，秦茵握住许三多的手，硬是把酒杯往他嘴边送，其他几人则在一旁起哄。
　　女孩的软玉温香就这么压了过来，许三多僵直了身体，根本不敢推她，耳边嚷嚷着的全是女孩的嗲音，他何时见过这种阵仗，被逼的没办法了，只得就着递过来的杯子喝了一口。
　　酒一进嘴，辣味儿冲着鼻子直往上冒，呛得他眼睛都疼了，却换来周围一片起哄的叫好声，接着又换了另一个女孩过来，同样贴着身体压上来，说是给他敬酒，旁边几人又闹着说不喝就是不给面子。许三多拗不过，只得再度咽下。
　　一杯未完，一杯又斟满了在后面等着，同样的情景不断重复。唇边是硬压上来的玻璃杯，酒直往他嘴里送，不敢乱动，一动就贴上女孩柔软的身体，耳边闹哄哄的根本听不清在说啥，许三多只觉脑袋发胀，两边太阳穴疼得厉害，根本什么也来不及想，只觉胃都在烧……
　　“——咚，咚。”两下几乎淹没在K歌声中的敲门声响起，喝得醉歪歪的男生去开了门，然后，屋里突然整个安静下来。围着许三多敬酒的女孩们奇怪地朝门口望去，接着全部傻眼——
　　包厢门口站着一个魁梧的高个儿女人，看起来年近四十，一头烫成□浪的棕红卷发，还配着二十世纪八十年代最流行的‘凤头鸡’刘海；古铜色脸庞上两陀浓重腮红，鼻梁上则架了副大方框墨镜；对女人来说显得过大的嘴也涂成了‘烈焰红唇’；金色羽绒服内罩一件黑色亮片连衣裙，深色丝袜几乎裹不住那健硕的小腿，硬是给撑成了‘渔网袜’；脚上却奇怪地搭配着一双野战靴。
　　——人妖？变装癖？问题是……为什么会到我们这儿来？众人愣愣看着这个奇装异服的家伙，却在他/她开口说话时再次吓住——
　　“我们家许三多在嘛？”甜美纯真的少女嗓音，惊煞众人，真正是‘天使的声音，魔鬼的外形’。
　　未等回答，女人已经瞧见了被女孩们围在角落的许三多，一瞬间，屋里气温似是陡然下降了好几度。
　　女人撩了撩棕红卷发，昂着头，霸气十足地朝这边走来。围着许三多的女孩们不自觉地让开，远远退到一边，才稍感安全。
　　走到许三多面前，女人弯下腰，轻轻拍了拍青年的脸：“三多，许三多？”
　　早已醉晕的许三多，迷迷糊糊睁开眼，疑惑地看向对方。女人微勾唇角，压低墨镜，露出双眸冲许三多一笑。许三多倏地睁大眼，刚张开嘴，却见女人比了个“嘘”的手势，连忙噤声。
　　“还走得动么？”女人架回墨镜，低声问。许三多略撑起身，苦笑了下：“麻烦你帮我一把。”
　　“你醉酒的酒品还不错嘛。”女人低笑了下，伸出手，猛地将许三多打横抱起。转过身，向早已‘石化’的众人点头笑笑，“时间太晚了，我先接他回家去，大家慢慢玩儿啊。”说罢，抱着许三多，从容不迫地走出了包厢。
　　听着女人沉稳的脚步声逐渐远去，众人也渐渐从僵硬状态中回过神来，而后便低低私语八卦了开来。刚才灌酒的女孩们还有些不敢置信：“……看他长得那么老实，没想到‘口味’这么重。”，“真是人不可貌相，海水不可斗量啊……”
　　联谊会主办人拍了拍成才的肩，斟酌着用语：“那个……我想……我们‘这样’的联谊会，似乎不太合你朋友的‘口味’，以后还是……别勉强他来了吧？”
　　成才手上还拿着K歌话筒，脑子里因酒精作用一片迷糊：没想到除了机器人，三呆子还交了个大妈级的女朋友？！
　　女人抱着许三多出了SEVEN CLUB，在街角拦车。好几个司机看见她这打扮都没敢停，最后终于拦着一辆，便赶紧坐上后座。
　　跟司机说了目的地后，女人拉过许三多，让他靠着自己肩膀，侧头一看，小家伙居然睡着了，脸上醉着两抹酡红，憨然可爱。女人唇边浮起一抹温柔笑意，低头，在许三多唇上印下一吻，一抬眼，正从后视镜里对上司机的目光，笑了笑。
　　“啊，没事儿，你们继续，继续。”司机是个五十多岁的眯眯眼胖男人，他一手握着方向盘，一手淡定地挥了挥，“我就突然想起我老婆了，当年她可也是镇上一枝花啊，后来跟了我这不帅又没钱的家伙，不知吓傻多少人。”
　　女人拥着许三多，笑着应道：“大叔，你们过得不错吧？”
　　“那是，和我老婆感情好着呢。”司机骄傲地挺了挺腰板儿，“过日子毕竟是两口子的事儿，又不是跟外人过，别人看你俩不搭又如何，又不是跟他们过，关键还是自己过得开心最重要。”说着，从后视镜里看向女人，诚心劝慰道，“叔是个直肠子，不会拐弯抹角，说了你别介意啊。看你俩这外形，估计比我和我老婆当年更曲折，不过只要能坚持，挺过来，几十年后还在一起，就该轮到你们嘲笑当初笑话你俩的人了。”
　　女人安静听了，笑着点头：“谢谢，我明白。”
　　司机有些高兴，将广播音量关小，坐正了继续注意路况。女人看着枕在自己肩上的青年，掀开羽绒外套给他裹上，眼含笑意望向窗外夜色。
　　……
　　许三多迷迷糊糊睡了会儿，快醒的时候觉得自己像坐在湖上小船里轻轻地晃，努力睁开眼，触目所及是一片棕红色□浪卷儿，向上一望，却是漫天星斗——原来，‘某人’正背着自己往宿舍方向走去。
　　夜色已深，学校北区小路上已不见其他人影，许三多搭着‘女人’的肩，向前探头看对方：“……袁朗？”
　　一手托着许三多屁股，一手摘了墨镜挂在衣领，袁朗侧头看向许三多：“醒了？”用音波控制器模拟出的声音，已恢复了正常状态。
　　“嗯。”晃了晃仍然发胀的脑袋，许三多有些疑惑，“你是怎么找到我的？”
　　“商业机密。”袁朗低笑，他可不打算泄露这条‘情报路线’，说不定以后还用得上呢。
　　许三多以为他是有什么高级定位寻踪系统，也没细想，好奇地伸手拨了拨那棕红色假发：“你……怎么会打扮成这样？”
　　“放心，旧货市场淘的，行头不贵。”袁朗笑了笑，“今天成才悄悄带你去，目的就是避开我，对吧？”
　　许三多哑然，因被拆穿而脸红。
　　淡淡瞥了许三多一眼，袁朗轻声开口：“要是我直接去，关系恐怕会闹得更僵，你夹在中间也不好处吧。”虽然是情敌，可那小子毕竟是许三多青梅竹马的好朋友，他也不希望许三多太过左右为难。另一方面么……他承认，也有私心，故意打扮得如此惊悚，还佯装和许三多关系匪浅，就是意图借此机会让那些家伙不会再想找许三多联谊。
　　许三多低下头，不说话，手里还揪着那假发发丝。
　　“……好吧，今天是我自作主张了。”袁朗叹了口气，终于还是有点儿没底气，“这是你第一次参加联谊会，我没先问你意见就这样去把你带出来……抱歉。”
　　许三多微微一怔，默然半晌，轻声道：“其实，我很高兴你能来。”见袁朗略显诧异地侧头看他，许三多苦笑了下，“也许是我性格太闷吧，其实……我并不喜欢去那种闹哄哄的地方，也不太喜欢和不熟的人一起玩乐。她们灌我酒时，我都没办法了，心里其实很后悔……后悔瞒着你偷偷去联谊。”说着，声音转小，“所以……看见你来接我时，我真的很高兴。”
　　袁朗沉默了会儿，两手将许三多往背上托了托，继续向前走：“三多啊……适应这个社会是必要的。可是，在生活的其他一些方面，比如自己私下日子该怎么过的这个问题上，就像买鞋，不过是选尺寸适合自己的穿。成才有他的休闲方式，今天你所遇到的也是跟他有相同爱好的人，所以你不必觉得应该勉强改变自己去适应他们。”说着，似有似无地叹了口气，“适合你的人，并不在他们中间，也许还没出现，也许……就在你身边，你却没有发觉。”
　　许三多怔了怔，再度沉默：其实不是没有想过，也许只是不愿承认，今晚的联谊，让他再一次明白地看到……自己长久以来对成才的感情，也许就像一个人瞧见了一双好看的鞋，不管合不合自己的脚，只执拗地想要穿上。以后的路该怎么走，如果仍然想要这双鞋，那么‘削足适履’是否值得？就算伤了自己、勉强穿上了想要的鞋，继续向前行走时，难道就不会痛么？很久以后回想起来，又是否会感到后悔？……
　　虽然想要快点把许三多的心完全收到自己这边，但袁朗终究舍不得将他逼得太紧，暗叹一声，托着许三多的屁股用力向上耸了耸，引起他的注意，然后故意一甩头，那□浪棕红假发便随风一阵翻飞：“怎样，我今晚的造型够美吧？”
　　许三多一愣，旋即笑了：“不美。”
　　“切。”袁朗故意哼了声。听到许三多笑，松了口气。
　　再度放松地趴在袁朗肩头，许三多伸手轻轻勾住男人脖子，闭上眼，微笑：“但是很帅。”
　　袁朗一愣，继而笑了，托紧许三多，仰头望了望夜色：“虽然很帅，但等会儿也得先在楼下的公共厕所换回正常打扮。不然，把宿管阿姨吓到就不好了。”说着，略侧过头，冲许三多低声道，“我还有更‘帅’的打扮，以后在家慢慢‘打扮’给你一个人欣赏。”
　　许三多莫名红了耳根，将脸埋到袁朗背后，不再说话。
　　袁朗唇边挂着深深笑意，也不再逗他，就这么背着许三多慢慢走在林荫小道上。路灯和着淡淡月光，将二人重叠的身影拉得老长。
　　虽然还酒醉得头疼，男人温暖宽阔的肩背却让他觉得安心，许三多不自觉地微笑：其实，这个夜晚很美好，不是么？
　　第 10 章
　　
　　
　　按照惯例，学校的迎新晚会总在元旦前一天举办。十二月中，各个学院忙着筹划、上报节目、筛癣排演，忙得不亦乐乎。虽然大学生不缺娱乐，可这样全校共庆的欢乐气氛仍感染了每一个人。
　　学生活动中心三楼，16号排演室内，“热音社”的成员正在筹备晚会节目，调试着电吉他等乐器。成才作为社团台柱之一，此时没有忙于排演，却坐在角落边儿的桌子上，双手抱臂，瞪视着许三多——
　　“真的，她真的只是我熟识的阿姨。”许三多硬着头皮，按之前和袁朗商量好的，向成才解释那晚联谊出现的‘大妈女友’，“我去之前，刚巧跟她通了电话。在阿姨眼中，我们年纪再大也只是小孩，所以她很担心我，就直接跑来找我了。”
　　见许三多‘态度良好’地再三解释，成才终于哼哼两声：“我量你品位也不至于差成那样。”
　　许三多松了口气。
　　“不过，你家里人也管你管得太紧了吧。”成才戳了戳许三多的额头，“都大学生了还担心你晚归，居然亲自跑到咱年轻人聚会的地方来接你，再这样下去，你咋交得到女朋友哦！”
　　许三多摸摸额头，龇着白牙乐。
　　“憨娃儿。”成才翻了个白眼，拿这小竹马没辙。
　　“——成才。”两名社团女成员，王欣和陈嘉走了过来，“由你主唱的节目，选好歌了没啊？”
　　“嘿嘿，还没。”成才回过头一笑，嘴角弧度连同该露几颗牙都是在家练习过的最帅样式，“前几天有些忙，没来得及选。”
　　“是真忙还是假忙啊？”王欣瞟他一眼，“是忙着和外校美女联谊，都瞧不上咱们本校的社团活动了吧？”
　　“哎，您这是哪儿的话啊。”成才笑笑，两个梨涡若隐若现，“还不是李梦他们拉着我去凑人数。”说着，叹了口气，“其实参加了这么多场联谊，老实说，外校‘资源’和你们比起来，还是差了点儿啊。”
　　“哟，差点儿忘了我们成同学，那嘴巴可是出了名的摸蜜般甜啊。”王欣和陈嘉语气轻飘飘的，似是不屑，却早已掩不住被夸赞的得意之色。
　　“我不过是实话实说么。”成才特认真地看向两人，“其实联谊会上，好多外校的男生都说想请我搭个桥，认识认识咱们社团的美女。我说‘肥水不流外人田’，结果被他们按着脖子灌了好几杯！”
　　好话谁不爱听？两个女生终于被逗笑了，语带娇嗔道：“行了，该办的事儿还是得办，你歌什么时候能选好啊？排好后还得让学院的刘书记看看，够不够格。”
　　“去年我们是新生，今年终于轮到咱们迎新。这第一次迎新，肯定得好好想想嘛。”成才倾身过去，冲两个女生笑得帅气十足，“你们有什么好点子，也可以提供给我啊。”
　　“那个……”许三多出声打断，看着成才与她俩暗含打情骂俏的样子，始终有些不自在，“你们慢慢排练，我先走了。”
　　两个女生点了点头，反正许三多不在还更没顾忌。成才见许三多要走，忽然脱口而出：“——三呆子，你觉得迎新晚会我唱啥好？”
　　许三多一愣，想了想，看看成才身边两个打扮入时的女生，试探着开口：“……许巍的《蓝莲花》如何？”
　　成才还未出声，王欣已经笑了：“——《蓝莲花》？不是吧，年代这么老的校园歌曲，迎新晚会上哪能炒热得了气氛啊。”陈嘉拨了拨银质手链，笑道：“人家许同学向来一门心思认真读书，哪像我们啊，天天只知道追着流行时尚和明星八卦，他对大学里流行什么音乐的认知停留在那个年代，也是很正常的嘛。”
　　不在意的语气，暗含不屑和讽刺。许三多低了头：“我随便说说，不合适就算了吧。你们慢慢商量，我……我先走了。”说罢，转身就走。
　　“——三多！”成才想叫住许三多，却被王欣和陈嘉拖住：“行啦，别浪费时间了，周五就得把节目报上去，快过来大家一起商量吧。”
　　两个女生一人挽着成才一边手臂，半撒娇地将他带向主台，成才回过头，门前早没了许三多的身影，只听见他匆匆下楼的脚步声。
　　匆匆走出学生活动中心，许三多停下脚步，回身望去，冬日阳光在玻璃窗上折射出刺目的亮色，心里发堵：随着二人逐渐成长，自己似乎越来越不能跟上成才的脚步，也适应不了成才所处的世界，维系在二人之间的，是否只剩下小时候青梅竹马的情谊……？
　　正想着，忽然手机铃响，许三多摸出手机，一看来电显示是吴哲，微微一怔，连忙接听：“喂，表哥？”
　　“三多，今天你没课吧？”电话那头传来吴哲的询问声。
　　“是没课，表哥找我有事？”许三多一边听着电话，一边朝宿舍方向走。
　　“有空就好。下午两点，你带袁朗出门，我随公司的车来接你们。”吴哲的声音略带兴奋，“上次说的给袁朗铺设输精管的事儿，已经跟厂里联系好了，今天就可以动工。”
　　“要去厂里？”许三多微讶，无限公司的工厂比起研究室，处地更加荒僻，来回都要花不少时间，“表哥，只是给袁朗加设一条线路，你那儿不也有试验室么，为啥还要去厂里？”
　　“厂里工具比较齐备。”吴哲咳嗽两声，“而且，我还要去厂里取样东西。”
　　“什么？”许三多顺口问道。
　　“电话里讲不清，我们下午碰面再说吧。”吴哲打着哈哈，转移话题，“时间不早了，你快去食堂吃饭吧，睡个午觉休息会儿，下午见。”
　　“嗯。下午见。”许三多和吴哲道了别，挂断电话：才短短1个月不到，表哥就想出了设计方案，还跟厂里都规划好了，果然聪明又有效率，难怪无限公司这么器重表哥。不过，也就是说……从今往后，袁朗和人类男性一样，都可以射——
　　许三多猛地噎住，不知怎地脸就烫了。顺顺气，将手机揣回兜里，快步离开。幸好这冬日寒风将每个人都吹得冻红了脸，路上也没人瞧出他的异样。
　　回去把这事儿告诉袁朗后，袁朗虽然表面上仍是那样懒懒地笑，双眼却在发光，看得许三多忍不住地想笑，不明白人形电脑为啥这么执着于要和人类男性一样有那个‘液体’。
　　吃过午饭，小憩了会儿，许三多收拾好背包，同袁朗一道出门，果然刚到学校大门口便瞧见了无限公司的车，吴哲坐在副驾座上，摇下车窗正冲他俩招手。待许三多和袁朗上了后座，深灰色的无限公司专用车便启程上路，两小时后，终于到了地处北区郊外的工厂。
　　进了工厂的会客大厅，吴哲向厂里负责人钱钟伟说明情况后，老钱便打了内线电话叫研究人员过来，顺便给吴哲、许三多倒了热茶。
　　“不需要签字么？”袁朗冲许三多努努嘴，笑问，“机器人追加硬件或线路，不是都得先让主人签署《‘手术’同意书》么？”
　　许三多望向吴哲。吴哲拍拍许三多的肩：“没那个必要。”说着，看向袁朗，淡淡道，“你目前不过是在测试阶段。在三多签合同决定要你之前，你们的关系还不成立。”
　　袁朗笑容僵了一下，目光转向许三多。许三多倒没听出什么不对：在自己工作前还不能分期付款买回袁朗，拿不到人形电脑的所有权证明书，没签合同，确实还不能真正算作袁朗的主人。
　　“——A-01，这边！”不远处，研究员已经在催，可袁朗却还看着许三多，像是心有不甘，又像是想要什么保证。
　　许三多看不明白他眼里的意思，以为机器人也害怕‘动手术’，于是冲袁朗露出小白牙笑道：“别担心，我就在这儿，不会走的，一直等到你出来。”
　　袁朗似乎想说什么，却只是笑了笑，转身跟着研究员走了。
　　“三多。”吴哲揽着许三多的肩，指了指吊饰盆栽处的深色软沙发，“我们过去坐吧。”
　　“嗯。”许三多再看了眼袁朗的背影，随吴哲走到会客室左方的休息区坐下。
　　吴哲从包里取出文件袋中，拿出资料递给许三多：“来，这是草拟的说明书，我先跟你说说A-01的输精管怎么用。”
　　许三多脸上有点儿红，心里悄悄叮嘱自己别想歪，这只是机器人的配件说明。
　　“我们加设的这条线路是防水防潮的。”吴哲一边指给许三多看线路图，一边开玩笑，“经过测试，目前还没发现不能使用的液体，当然，硫酸除外。”
　　许三多笑了。
　　“这个你拿着。”吴哲又从包里取出塑料袋密封的一套插线设备，塞到许三多手中，“每次要往输精管里加载液体时，只需要将这条插线的针端头接到A-01的□口，另一端接到盛有液体的器皿中，然后就像充电时那样，按下开关，连接线内就会产生压力，将液体输入茎体内，储存在阴囊中。”
　　许三多仔细查看了一下插线设备，疑惑地抬起头：“可是充电的端口也在这儿，就不怕接错了么？”
　　“这点我早就想到了。”吴哲挺了挺腰板儿，竖起一根手指作比喻，“这次手术将分离出两条线路，虽然充电和输入□都是从茎体顶端插入连接线，不过里面线路分道处，采用了目前最新的微型端口技术以示区别，充电线路的端口是十字形，输精线路的顶端是圆孔型。就像不同的钥匙配不同的锁，不同的连接线针头也无法插入不匹配的端口。”
　　许三多听了，好奇地打开塑料袋，拿出插线设备翻看。吴哲笑笑，在表弟那刺猬头上撸了一把，伸手端过茶杯浅啜。
　　“对了，表哥。”许三多将插线设备重新装进袋子，收进包里，“你不是说今天也有样东西要取？”
　　“咳！咳！”吴哲被茶水呛了一口，从桌上纸盒里抽出一张纸巾擦擦嘴，眼睛直盯着手里的杯子，“……其实是公司早就拨了款项给我，定做一个专用助手型机器人，但我之前一直没想好设定成什么样儿的。上个月构思好了，交了图纸，今早工厂给我打电话，说是做好了，让我过来取。”
　　许三多了然地点点头，往后靠坐在沙发上，转头朝试验室方向望了望：“袁朗什么时候能出来？”
　　见他没再多问，吴哲悄悄松了口气，虽然早晚会被许三多看到，可仍免不了现在抱着一点逃避心理，有些话如果现在说，也许自己都没底气。放下茶杯，吴哲看向许三多：“大概还有两个多小时吧，要不我带你去园林休息区逛逛？”
　　“没事儿，不用了。”许三多连忙摆摆手，“我跟袁朗说了，就在这儿等他出来。”
　　“那也用不着干坐在这儿啊。”吴哲看看表，“一两个小时后我们再回来，也来得及的。”
　　“我带了书来看的。”许三多从背包里抽出一本《菜根谭》，冲吴哲笑笑，他出门总是习惯随身带一本书，排队等车或者在地铁上都可以看。
　　吴哲无奈地耸耸肩：“那行，你先在这儿休息会儿吧，我去去就来。”
　　“嗯。”许三多点点头，看着吴哲离开，转回头，翻开书页——不知道机器人是否像人类一样，会害怕动手术。如果自己坐在这里能让袁朗更安心，那他便会一直等在这里。即使袁朗看不到，他也一样信守承诺。
　　……
　　人来人往的会客厅内，时针静静地走着，不知过了多久，忽闻纷沓的脚步声由远及近，许三多回头一看，阖上书：“——袁朗！”
　　两名研究员同袁朗一道走来，向他嘱咐着一些注意事项，袁朗颔首，在听到许三多的声音时，抬头向他展颜一笑，接着便同研究人员道了别，看他们转身走回研究室……
　　许三多提着背包快步迎上去，一手将书塞进包里：“‘手术’完成了？”
　　袁朗看了眼背包，目光转向许三多：“两个半小时，你一直在这儿？”
　　“嗯。”许三多脸颊上印着两个酒窝，“说好等你，我又随身都带着本书，就坐在这儿看书了。”
　　袁朗笑了，揉了揉许三多的发荏。
　　许三多冲袁朗龇着白牙笑，目光不自觉地瞟向袁朗下半身，微红着脸抬起头：“那个……加装线路后，感、感觉还好吧？”其实初衷只是关心下机器人会不会像人类一样出现手术后的不适感，但一想到这项手术为何，就莫名脸上发烫。
　　“很好。”看着青年脸红的模样，袁朗嘴角噙笑，低头凑近许三多耳边，轻声道，“有你在这儿等我，我感觉很好。”
　　许三多烧得脸上更红，被袁朗‘曲解’了意思，但为什么却觉得听了很窝心？
　　贴身靠近许三多，遮了旁边前台接待员的目光，袁朗拉着许三多的手，悄悄覆上自己裤头处，低声道：“唯一有点儿遗憾的，就是得等一个星期后，线路彻底稳固了，才能正式使用。”说着，引着许三多的手隔着裤裆摩挲了一下自己的□，“真想快点儿试试啊，你说是吧？”
　　许三多从脸一路红到脖子，使劲挣脱袁朗的手，咬牙小声呵斥：“这儿……这儿是外面，别、别这样！”可惜配上他那少年嗓音，这训斥毫无威力，倒像是偷偷打情骂俏。
　　“哦，那好吧。”袁朗很配合地放了手，靠在许三多耳边暧昧地轻声道：“那等回家后只有咱俩时再继续‘这样’。”
　　“——咳！咳！”两声咳嗽自后方传来，许三多连忙从袁朗身边跳开，回头一看：“表哥！”
　　吴哲走上前来，向许三多笑笑，又看向袁朗，眯着眼睛作沉思反省样儿：“……我在认真思考啊，这个‘Arbitrary’系列，会否开发得过于‘奔放’了点儿？”说着，目光故意略带威胁地扫向袁朗的脑袋，“是否需要……好好改动改动？”
　　袁朗没在意，反倒许三多被吴哲那似要撬开袁朗头颅的目光吓到，未等他继续，便连忙挡到袁朗身前：“表哥，不用，不用改动，袁朗他，他挺好的。”
　　吴哲夸张地一苦脸：“三多，你至于这么护他么？我可是你亲表哥诶！”
　　许三多红了脸，不好意思地进也不是，退也不是。袁朗终于忍不住笑了，上前揽了揽许三多的肩，许三多一回头，便见男人满眼温柔，立马又红着脸转向吴哲：“对、对了。表哥，你……你刚去哪儿了？”
　　吴哲愣了下，接着便恢复常态，笑着指了指大门外：“我刚去取了定做的机器人，请工作人员帮我搬上了车。”
　　“取到了？”许三多掩不住好奇，“表哥，你的人形电脑长什么样子？能让我看看么？”
　　“咳咳，现在还不行。”吴哲掩嘴咳嗽了一声，“最后的脸部外型还没完工，等回了试验室，我会亲自动手完成。”
　　许三多了然地点点头。袁朗却带了丝探究地看着吴哲，一副认定他别有‘隐情’的神色。
　　吴哲心里暗骂了声，现代科技将机器人的智慧开发到懂得探究人心的地步，真不知是好是坏。只得看看表，岔开话题：“时间不早了，我们回去把。”
　　“嗯。”许三多未疑有他，同袁朗一起，跟着吴哲出了会客厅，去停车场取车。
　　无限公司的车将许三多和袁朗送回学校时，天色已晚。林荫道两旁亮起了街灯，一盏一盏，明黄的暖光，随着不同道路纵横延伸。
　　两人慢慢走在回寝室的路上。许三多脚前有一颗小石子儿，他每走一步就好玩地踢一下。袁朗很自然地配合着许三多的步伐，看他孩童心性般踢着石子儿走路，眼含笑意。
　　小石子儿跌跌荡荡，落地时微不可闻地轻响。路灯映照下，大楼的影子铺在前方。许三多停下脚步，抬眼看向学生活动中心，三楼好几间排演室还亮着灯，隐约传来演奏声、歌声、夹杂着笑闹喧哗。
　　许三多静静望着大楼，直到袁朗握住他的手。
　　“回去吧。”袁朗握着许三多的手，放进自己衣袋中给他暖手，“晚上外面很冷。”
　　暖意自二人两手交握处传来，许三多深吸了一口气，冬夜的空气冷得他一激灵，缩缩脖子，将下巴埋在围巾里，转头冲袁朗弯了眉眼笑笑：“嗯。”
　　袁朗牵着许三多继续朝寝室方向走，回头瞥了眼学生活动中心大楼，又转回头目视前方，紧了紧握着许三多的手——
　　我会一步一步前进，一步一步变得更接近人类，即使是身体器官的功能，也绝不会比那小子少点什么。他有的，我也有；他不能给你的，我会给你更好的。所以，希望你能看着我，只看着我——因为在这个世界上，对人类来说，机器人也许只是所有物之一；而对机器人来说，主人却是我们的全部。
　　……
　　夜幕下，无限公司12楼的研究室内，吴哲看着充电器指示灯显示充电完成，伸手拔掉连接着茎体的插线，转身，看向躺在试验台上的人形电脑——成年男子的外形，看似年过二十五，略显冷峻的五官，眉目间透着不苟言笑的严肃。
　　试验台上，开机模式启动，男人缓缓睁开眼，侧过头，望向吴哲：“第一次启动，请设定我的名字。”
　　注视着裸身躺在试验台上的男人，吴哲静默片刻，微微一笑：“你就叫……齐桓吧。”
　　第 11 章
　　
　　
　　冬日清晨，七点已过，窗外仍是一片朦朦夜色。寝室里，青年裹着厚被子，在床上睡得正香。屋子附带的小厨房里，男人围着与其体格不相称的小碎花围裙，极其熟练地烹制早餐。
　　刺耳的闹钟铃声响起，好梦被打断，青年皱了皱眉，在床上左右辗转了会儿，没睁开眼，非常不情愿地从温暖的被窝里探出手，想要关掉闹铃。
　　手刚伸出被窝，就被另一只更温暖的大手握住，闹钟铃声随即戛然而止。
　　“都说了我会叫你起床，还上个闹钟，就这么不信任我啊？”男人故作哀怨的声音在上方响起，青年迷迷糊糊睁开眼，对上坐在床边的男人一双含笑的眼。
　　见他一副将醒未醒的可爱样儿，男人忍不住俯下身，在青年脸颊印上一吻：“2930年新年快乐，许三多。”
　　微干的唇刷过脸颊的温热触感，终于让许三多完全清醒过来，被吻到的地方有些泛红：“新、新年快乐，袁朗。”
　　“新年第一天见到的第一个人是我，算不算个好彩头？”袁朗冲许三多挑挑眉，见青年一副不知所措的样子，笑着在他鼻尖轻刮了一下，“好了，快起床准备吧。”说着站起身，走回厨房。
　　许三多暗松了口气，看看时钟，连忙起身穿衣——今天是2930年1月1日，虽是元旦节，可许三多给打工处的老板说了，今儿要去上班。毕竟一个小假，自己也没什么特别想玩的，而学校迎新晚会因为筹备问题，也拖到今晚才演出，导致成才他们不得空，所以许三多便思忖着不如趁元旦打工工资加倍的机会，好好忙活一天。
　　穿好衣裤，许三多走进浴室洗漱，整理妥当出来时，袁朗刚巧将馒头、豆豉、鸡蛋一一端上桌。
　　“谢谢。”许三多在桌边坐下，习惯性地对袁朗说出那两个字。
　　“这算口头嘉勉么？那我就再接再厉吧。”袁朗笑着将瓷碗瓷勺放在许三多面前。虽已共同生活将近两个月，许三多仍旧习惯性地向袁朗道谢，谢谢他帮忙洗衣做饭，谢谢他帮忙打扫卫生和整理资料……像这样不把机器人做事看作理所当然、会真心感谢对方的主人，恐怕真是屈指可数吧。
　　“早餐想喝什么？”袁朗一手撑着椅背，俯身靠近许三多，“Coffee？Tea？Or Me？”
　　“——咳！”许三多刚咬了口鸡蛋，一下呛得喷出几粒蛋黄屑，捶捶胸口，惊诧地看向袁朗，“你……你从哪儿学的？”这话不是电视剧里夫妻调情常用的么！
　　“影视常用英语句型500例。”袁朗淡定地抽出一张卫生纸，替许三多擦干净桌前的蛋黄屑。
　　果然。许三多哭笑不得：现在人形电脑硬盘内存到底有多大啊？下载这么多‘乱七八糟’的东西真的不要紧么？
　　“不过老实说，我只有准备豆浆和牛奶。”袁朗笑着转身走向厨房，“今儿早上想喝哪种？”
　　“豆浆吧。”许三多掰开馒头，往里边儿塞豆豉。
　　“OK。”袁朗从厨房端了热好的豆浆过来，替许三多斟满一碗。
　　“对了，多准备的牛奶怎么办？”许三多向来节俭，他的经济状况可让他不敢天天玩‘豆浆？牛奶？Or Me？”的游戏。
　　“留着晚上喝吧。”袁朗也在桌边坐下，笑着看向许三多，“天气这么冷，晚上你打工回来喝一杯热牛奶，暖和又健康。而且……”袁朗冲许三多暧昧地挑挑眉，“这牛奶，我也需要用啊。”
　　“嗯？”许三多一口豆浆一口馒头，不解地看了袁朗一眼。
　　“已经过了一个星期了，三多。”袁朗仍旧笑着注视着他，“一个星期了。”
　　许三多愣愣和袁朗对视半晌，猛地恍悟：“你是说——”眼睛不自觉地瞄向袁朗下身，脸上一红，又闷头吃早饭，说话却不那么顺畅了，“哦。好、好啊。你在家好好试试，试试好、好不好用。”
　　“我自己一个人试？那多不安全啊。”袁朗皱眉，诚恳地看向许三多，“这个新功能是以前任何机器人都不具备的，我这也是初次使用，所以还是具有一定风险性的。要是中途发现什么问题、出了什么差错，旁边又没人监督，我岂不只能任由自己损坏也无人帮忙？”
　　许三多一惊，确实，自己怎么没想到这层。作为袁朗的主人，在这种风险不定的时刻，理应陪在他身边，以确保出了什么问题可以立即通知吴哲，怎么能丢下他不管呢？思及此，许三多也诚恳地看向袁朗：“对不起，是我考虑不周全。我晚上会早点回来，陪你试用新功能。”
　　“嗯。那就麻烦你了。”袁朗表情仍旧诚恳，眼里笑意却不那么纯良，于是他转过头，起身，回厨房收拾，以掩去自己越来越遮不住的会‘吓到’许三多的笑容。
　　吃完早餐，许三多换上浅蓝羽绒服，带上背包便匆匆出门了。
　　快到校门口时，途径学生活动中心，今夜的迎新晚会将在活动中心西区的大礼堂举行，各班节目负责人正同学生会成员一起忙进忙出地准备。
　　看着那副热闹景象，许三多不自觉地停下步子……历年来，迎新晚会的票总是供不应求。鉴于礼堂座位有限，观看演出的又不止大一新生，所以晚会的票只给大一每班分配15张，其他班级得票则依年级递减，学生会干部和社团负责人则会多分到几张亲情票。许三多性喜安静，对这些活动仪式也不太在意，于是大一时便自动放弃，将看晚会的机会让给了班上其他人。成才后来看完晚会回来直叹精彩，怨许三多白白错过……当时自己也只笑笑不在意，不过今年有成才的表演，看不到……似乎还真有点可惜呢。
　　但事已至此，既然决定了要利用元旦好好打工，那还是别想太多吧，反正班上应该有女生会去录下成才的表演……许三多呼出一口气，看寒冷冻出一道白雾，理了理围巾，快步走出校门。
　　……
　　许三多打工的这家‘乐味轩’中餐馆，平时生意就极好，到了过节放假的日子，更是忙翻了天。许三多一进店，便放下背包换了制服开始做服务生的工作。来店里吃饭的、叫外卖的，大伙儿分工合作，全力以赴，连喘口气休息的时间都嫌短。
　　一直到晚上9点过，许三多才终于交了班，换下制服，拿上背包，向老板道别离开。
　　上了地铁，车厢里空落落的，许三多找了个位子坐下，这么忙了一天突然放松下来，便觉累得犯困，想到自己坐到终点站才下，于是放心地闭上眼，抱紧背包，任自己迷迷糊糊地小憩一会儿……
　　也不知睡了多久，覆在背包上的手感觉到包里一阵震动，许三多一下醒了，这才想起打工时大伙儿将重要物品都锁在置物柜里，今早到现在还没看过手机，连忙揉揉眼，从包里翻找出手机，刚按开，一条没头没脑的短信便赫然呈现眼前——“许三多，你给老子记住！”发信人，成才。
　　许三多心里一惊，今天还没跟成才碰过面，完全不知自己怎么就得罪他了，正要打电话过去，却猛然发现有二十多个未接来电和十多条未读短信，全部来自成才！许三多愣了愣，连忙按开短信查阅——
　　“你咋不接电话？”发信人成才，时间：14点05分。
　　“你干啥呢？”发信人成才，时间：14点18分。
　　“你在哪儿？”发信人成才，时间：14点37分。
　　“你明明开机，怎么不接电话？！”发信人成才，时间：15点09分。
　　“看到短信给我回电！”发信人成才，时间：15点24分。
　　“你到底在干什么啊？”发信人成才，时间：15点49分。
　　“我告诉你，我好不容易找学生会的讨了张正对舞台中央第三排的票，你快点过来拿！”发信人成才，时间：16点27分。
　　“晚会7点开始，你快点过来！”发信人成才，时间：16点58分。
　　“你再不接我电话试试？！”发信人成才，时间：17点26分。
　　“6点前不回电话，我就把票给别人了！”发信人成才，时间：17点42分。
　　“妈的！你给老子过来！”发信人成才，时间：18点23分。
　　“老子排演去了，票找薛林拿，左前门验票处！”发信人成才，时间：18点51分。
　　“你怎么还不接电话？！”发信人成才，时间：20点07分。
　　“两个节目后就该我出场了！”发信人成才，时间：20点39分。
　　“许三多！”发信人成才，时间：20点53分。
　　“别来了！晚会都他妈结束了！”发信人成才，时间：21点36分。
　　最后一条——“许三多，你给老子记住！”时间，21点52分。
　　愕然地翻阅着一条条短信，许三多有些回不过神来。迎新晚会的票都是当天才发，仍然让大伙儿抢破了头，自己一直都没说要去看晚会，也不会有谁主动给自己送票，成才平时啥活动也不捎上自己，所以便以为他也知道自己不会去看晚会，于是干脆就不打扰成才排练，自己定了打工计划。
　　成才虽然平日在学校可谓左右逢源，但学校各个风云人物之间，说到底也是暗自攀比、互看不太顺眼，以往成才就常私下跟他说不喜欢院学生会那帮人，没想到成才今天竟跑去找学生会的要了最好位置的票……
　　许三多脑子里有点儿乱：表演需要观众需要喝彩很正常，可在大礼堂表演，有全校的人给成才当观众，为什么他一定要叫上自己？心里生出个小小期待……莫非，成才是希望自己也能在场？
　　正发愣的当儿，地铁已经到站。许三多连忙背起背包下车。出了地铁站，一路疾行，思索着该怎么跟成才说才能让他消气，一时也不敢打电话过去。
　　快到学校那条街时，手机忽然又振动了一下，许三多连忙按开短信——
　　“我在活动中心礼堂等你，我只等10分钟。”发信人成才，时间：22点19分。
　　心里一惊，在思维反应以前，许三多已经拔腿跑了起来！
　　寒冬夜色里，口中呼出的气在眼前笼了层白雾。暗淡的月光，暖黄的街灯，风动的树影，都随着奔跑而摇曳眼前，虚晃得不甚真实。
　　许三多从没跑过像现在这么急，他从没跑过像现在这样快，心里从没跳得这么厉害，生怕赶不上，就连中考1000米体测他都未曾如此担心时间不够——
　　夜幕下，学生活动中心早已人去楼空。正门上了锁，许三多来不及喘匀气儿，又立刻跑去找侧门。果然，一楼进大礼堂的西侧，留了一扇虚掩的门。
　　一把推开门进去，礼堂内没有一丝灯光，没有一点儿响动。许三多怔怔地环视四周，喉咙呼进太多冷气，干得发疼。
　　“——10点42，你迟到了。”顶灯忽然亮起，照亮了整个礼堂。成才站在舞台右下方，手还敲在礼堂灯的开关上。
　　许三多一怔：“你……你不是说，只等10分钟？”
　　“你今天哪儿去了？”成才没回答，硬声硬气地扯开话题。
　　“我去打工了。”许三多连忙解释，“手机和包都锁在员工储物柜里，所以一直没听到铃响。”
　　成才不可置信地瞪大了眼，然后狠狠一拍脑门儿：“我真服了你了！元旦还跑去打工！”
　　许三多尴尬地低下头：“可是……我又没别的安排。我也不知道你会给我留票……”
　　“我怎么知道你会跑去打工。”成才恼火地抓抓发荏，“今早9点学生会才开始印票。好的位置都留给他们自己人和学校领导了。我磨到下午才要到一张第三排的票。”
　　“可是……”许三多偷偷抬眼看成才，小心地试探，“你为什么……一定要给我留票？”
　　“白痴啊你！”成才一瞪眼，“大学四年你就不想留下点儿特别的回忆？”
　　许三多不解地看着成才。
　　“说你呆，还真呆。”成才有些无奈，“迎新晚会历来都由大二筹备，大三、大四就没机会管了。大一的晚会你已经错过，大二这次我参加演出，又是社团骨干，所以才能找学生会拿到票。等到明年我退下来了，谁还卖我面子给我好位子的票？那坐在二楼远观跟坐在一楼第三排能一样吗？！”
　　许三多心情有些复杂。了然，遗憾，歉疚，还有一点开心。低下头，轻声道：“对不起……谢谢……”
　　“这死乞白赖要来的票也没用了。”成才还在气头上，从兜里摸出那张票就要撕。
　　“等等！”许三多连忙叫住他，快步走上前，看了一眼成才手里的票，又小心地看向成才，“这票能给我吗？”见成才皱眉，又急忙接续道，“就算没看成晚会，但还是可以留个纪念吧？”
　　成才无奈，恶狠狠地将票塞进许三多手里，“行了。本来就是留给你的。”
　　许三多小心地将票收好，冲成才露出白牙弯了眉眼地笑。
　　“你看你，傻劲儿又上来了吧？”成才又好气又好笑，在许三多脑门儿狠狠一戳。
　　许三多摸摸额头，知道他气消了，便仍旧冲成才龇着白牙乐：“很晚了，我们回去吧。”
　　“诶，别急。”成才一摆手，“我特地找管理员留了侧门的钥匙，这么快就走，岂不太浪费？”
　　许三多疑惑地看着成才。
　　成才笑笑，转过身，两手一撑，跃上台去，跑到幕布后一顿翻找，拿出把吉他：“知道晚会上我唱的啥歌么？”说着，两边梨涡更深，“——是许巍的《蓝莲花》。”
　　许三多站在舞台下，惊讶地望着成才：“可你们社团的人不是说……这歌太老了么？”
　　“表演节目不怕歌老，关键是看个人魅力够不够。”成才带着自傲的神情，调了调音，“真可惜你没看到那场面啊，我当时可是弹的电吉他，全场都跟着我HIGH，别提多带劲儿了。”
　　许三多笑着点点头，他相信成才有这个能力。
　　“愣着干啥？快上来啊。”成才冲许三多一招手，“嘿，要不是今晚有我在，就凭你，恐怕大学四年都没机会站上这个台子。还不快抓紧机会？”
　　许三多一愣，倏地笑了，也学成才手一撑，翻身跃上台去。
　　“咳，咳！”成才清清喉咙，摇头晃脑道，“‘成英刊晚间独奏会，现、在、开、始！”
　　许三多站在他身旁，憋着笑。
　　成才瞥他一眼，故意拉长了调子：“——由‘许三呆’伴舞！”
　　“噗！”许三多终于忍不住笑了。
　　成才也笑了，拨了拨弦，随着吉他弦音响起，《蓝莲花》哼唱而出——
　　*点击播放*
　　“没有什么能够阻挡，你对自由的向往。
　　天马行空的生涯，你的心了无牵挂。
　　穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨。
　　当你低头的瞬间，才发觉脚下的路。
　　心中那自由的世界，如此地清澈高远。
　　盛开着永不凋零
　　蓝莲花——”
　　及不上演出时的声响效果，只是一把再普通不过的原声吉他。指间与琴弦上流动的音符，略带嘶哑却高亢的歌声，在只有两个人的礼堂中悠扬回转。
　　从小认识至今，两个人打打闹闹一起成长，一起走过对未来彷徨的每一个阶段，就像成才当过小混混打过架，许三多玩过自闭不说话；成才泡过校花逃过课，许三多替成才遮掩撒过谎……懵懵懂懂长大，懵懵懂懂变化，经历过青春期的叛逆，升学时的迷惘不安，磕磕绊绊走了岔路，再跌跌撞撞绕回主途……即使闹过矛盾吵过架，但每当低头回眸，却发现两人总是站在一起，从未分开。
　　其实扪心自问，许三多自己也分不清和成才究竟是兄弟，是死党，还是真的有超出这种感情以上……许三多只知道，他希望自己和成才就这样，永远也不要改变。
　　脸上微微有些红，许三多张开嘴，跟着成才的调子，小声和了起来。成才有些惊讶，却旋即笑了，冲许三多鼓励地挤挤眼，许三多便也忘了那层矜持的尴尬，音量逐渐放大，跟着成才一同唱了起来——
　　就像歌词一样，当我低头的瞬间，才发现脚下的路，和你一起的路，像一直以来带领我们走过幽暗彷徨的路，有你一起的世界，终究是这样自由高远——就像双生的蓝莲花一般，盛开在心中永不凋零。
　　旋转的灯光下，舞台上两个人面对面一起唱着，笑着，那样无忧无虑，那样开心无暇。礼堂侧门边，袁朗站在虚掩的门外，沉默地看着舞台上的二人，然后敛眸，转身离开。
　　……
　　“——我回来了。”许三多摘下手套，跺着冻僵的脚进了寝室，眼里还残留着笑意。
　　“给。”袁朗将一直盛在保温瓶里的热牛奶端上桌，替许三多拿了外套和背包去挂好。
　　“谢谢。”许三多捧着杯子一口一口喝着，暖暖的微甜的味道，就像他现在的心情。袁朗默不作声地等他喝完，又接过空杯子拿去厨房清洗。
　　“对了。”许三多突然想起来，“你不是要试‘那个’么，准备怎么试？”
　　“今晚不用了。”袁朗从厨房里出来，擦干净手，“下次吧。”
　　“为什么？”许三多有些不解，明明今早袁朗还很期待的样子。
　　“我累了。”袁朗从衣柜里拿了换洗衣物出来递给许三多，“去洗澡吧，早点睡。”
　　许三多怔怔地接过。这不是袁朗平常跟自己说话的方式，至少……不会像现在这样一点笑容也没有。想了想，试探着开口：“袁朗，你……是不是在生气？”
　　“生气？”袁朗嗤了一声，“风调雨顺国泰民新年第一天，我生什么气？”
　　许三多皱眉，不解，更多的却是担心，不禁伸出一只手，扯住袁朗的衣袖，“你怎么了？”
　　“我气，我气你还不快去洗澡休息。”袁朗扯扯嘴角，平淡略冷的声音隐隐透着怒气。
　　许三多微愣，不自觉地松了手，袁朗没有看他，转过身，走到床边开始铺床。屋子里气氛有些僵，许三多无奈，只得走进浴室去洗漱。
　　听见浴室里水流的声音，袁朗终于转过身，盯着门内泻出的灯光，神色有些复杂。
　　许三多洗完澡出来，袁朗仍旧没多说什么，这样的气氛让他难受，却又不知道该怎么办。只得匆匆爬上床，钻进被窝，挨着靠墙的那一面躺下，脸朝内，不敢回头。
　　身后脚步声靠近，接着是关灯的声音，房间里便暗了下来。被子掀开，暖源贴近，袁朗也上床睡下，只是这一次，他没有像以前那样以取暖为名抱着许三多。
　　听见翻身的声音，许三多悄悄回过头去看，黑暗中，却是袁朗背对自己躺着的身影。
　　心里没了底，一下就空落落地难受。这种难受的感觉比和成才在一起的喜悦还要强烈。没了刚回来时的开心，只剩下不安。
　　两人背对背躺在床上，都没有说话，也没有动弹分毫，似是都睡了，实则无眠。
　　许三多渐渐蜷缩起了身体，掀高被子捂住脸。他害怕，害怕这样的袁朗，害怕这样对自己不闻不看，不再对自己笑的袁朗。脑子里乱糟糟的一团，什么也想不起来，只剩下害怕失去的恐惧和难受……
　　也不知过了多久，黑暗中，传来翻身的悉悉索索声。袁朗从背后贴了过来，将许三多抱进怀里，在他耳边低低说了一声：“对不起。”
　　许三多咬紧牙关，抿紧了唇，只觉得眼眶发热。
　　“你知道，机器人也有脾气，也会被天气影响心情。”袁朗扳着许三多的肩，让他转过身，靠进自己怀里，接着便感觉到睡衣肩头被眼泪浸湿，不仅叹了口气，哄小孩子般搂了搂许三多，“我这偶尔乱发脾气，你会介意么？会不想要我了么？”
　　怀里的小脑袋摇了摇，许三多抬起头，眼角还有些红：“我是怕出了什么事儿，你不认我了。”
　　袁朗怔了下，微微一笑，一手搂着许三多，一手替他掖了掖被角：“傻小子。机器人跟着主人是一辈子的事，直到主人去世才算解除契约。我怎么会不认你？”
　　许三多笑了，眼角还挂着泪，刚闷头哭得一抽一抽的，这笑得实在不怎么好看：“我明天去宿管办问问，找人来帮我把暖气修好。”说着，低下头，手也回抱住袁朗，声如蚊呐，“……我再也不想你被天冷影响而发脾气了。”
　　“嗯。明天我跟你一起去。”袁朗搂紧许三多，唇边浮起笑意——这是同床共枕两个月来，许三多第一次回搂住自己。
　　“睡吧。很晚了。”袁朗低声道。
　　“嗯。”许三多往袁朗怀里钻了钻，闭上眼，终于安心地渐渐入眠。
　　看着怀中安睡的青年，袁朗眸光深邃：其实，刚才很想告诉许三多，我是嫉妒，嫉妒你和成才那样笑，那样开心，因为我喜欢你，我只想你对我一人这样笑。然而，目前还拿不定自己在许三多心中分量有多重，如果太早把一切挑明，可能会将这内向的小子吓跑，只得忍住嫉妒，编了个谎话诓他……只是，我是否可以将你对我如此在意，看作我的‘胜算’又增大了几分？
　　许三多睡熟了，在梦中不自觉地寻找暖源，腿也搭上了袁朗的腰，刚好让袁朗的□置于他两腿之间。
　　下身的‘兄弟’有抬头的迹象，袁朗苦笑，一手搂着许三多，一手扶着许三多的腰，想让他退开一些，不料睡梦中的人却皱了皱眉，反而缠得更紧。
　　“三多，别这样考验我。”袁朗声音微哑，下身却情不自禁地轻轻顶撞着许三多两腿之间的部位。许三多虽然仍在梦中，却忍不住泄出一声细细的呻吟。
　　咬咬牙，逼自己拉回理智，袁朗没有再进一步，只是抱紧许三多甘作提供热源的‘暖炉’。
　　——男人都有欲望的本能，要哄你把身体交给我并不难。
　　然而今晚看到那一幕后，我更想要另一样东西。
　　我希望有朝一日，你能像对成才那样，对我笑得那么开怀，像是有他陪伴便再无所求一般。
　　我要你的身体，我更想要你真心的笑容。
　　第 12 章
　　
　　
　　元旦短暂的轻松过后，1月17日便将迎来期末考试周。全校学生们，不论是认真复习的，还是缩印小抄的，都陷入了紧张繁忙的准备中。
　　寝室里，许三多正伏在桌前复习高数，手边一杯热茶。袁朗坐在一旁替他解疑。
　　“关键做题时不要慌，记得优化步骤，要镇定。一慌神，逻辑就乱了。”袁朗搁下笔，将写满演算草稿的废纸撤下，换上新的。
　　“嗯。”许三多呼出口气，侧头看了看袁朗，唇角微弯。
　　“笑什么呢？”袁朗笑着揉了揉许三多后颈，替他纾缓长时间埋头做题累积的压力。
　　“没啥。”许三多抿着唇，指指空调，“幸好及时找人来把暖气修好了。”
　　“哟。话中有话，语含暗讽啊。”知道他是说元旦那晚的事，袁朗眯了眯眼，手往许三多衣领里钻。许三多嘿嘿笑着，缩缩脖子躲痒痒。
　　“好吧。我有错，我悔过。我保证以后绝不再乱发脾气。”袁朗摇头，俯身凑到许三多耳边，贴着青年耳垂，呼出热气轻声道，“事不过三。这次就原谅我吧？主人。”
　　许三多耳垂上痒痒的，不觉红透了耳根。虽是自己主动找袁朗抬杠，却终究还是败下阵来。明明不过就是贴近了说话而已，自己却心跳得厉害，然而和别人都不曾有过这样的反应，难道真是那啥啥荷尔蒙系统的作用？
　　见许三多红着耳根低头不再说话，袁朗勾起唇角，手仍在青年颈后轻轻揉着：其实元旦那晚过后，自己算是想通不少。虽然不易急进，当以‘攻心’为上，但谁说不能‘攻身’为辅呢？从日常一点一滴的小动作和肢体接触上，逐渐让许三多习惯并喜欢上自己的碰触，不也对‘攻心’有一定的推动作用么？何况看许三多的反应，恐怕他对自己的感觉比自己预料得还要更进一步……
　　“——叮。”门前可视通讯器响了，许三多连忙抓起桌上遥控器按下接听键，通讯器的小屏幕上便立刻现出宿管员来：“许三多，有你的快件包裹。下来拿一下。”
　　“好，谢谢。”许三多挂断通讯器，正要起身，袁朗按了按他的肩：“我去吧，你抓紧复习。”
　　“嗯。”许三多冲袁朗笑笑，看他出门而去，又低下头，继续做题。
　　几分钟过后，袁朗便回来了，手上拿了个方形包裹，一边看地址一边走进屋，顺手关了门：“……寄件人，邱意珍？”
　　“是我舅妈。”许三多接过袁朗递来的包裹，边拆边答，“就是吴哲的妈妈。”袁朗了然地点头，在一旁坐下。
　　拆开包装纸，里面是两盒酥皮点心。许三多有些纳闷，往年舅妈总会给他和吴哲一人寄一盒家乡的特色点心，一盒是许三多爱吃的坚果口味，一盒是吴哲爱吃的水果口味，可今年怎么两盒都送他这儿来了？正琢磨着，却发现盒子下还压着张附言卡，连忙抽出翻开——
　　“三多啊，最近还好吧？”附言卡刚翻开，指甲盖大小的记忆晶片上便放出吴妈妈的语音留言，先是几句闲侃问候，接着便转入正题，“舅妈有件事儿拜托你，帮我将水果味儿的点心送去给吴哲，顺便说说他。”说着，语气转为忿忿不满，“那死孩子今年居然不回来过春节！虽说平时休假他也常回家，可春节毕竟是个万家团圆的日子，意义不一样嘛，他不注重，可我们在乎啊。我前天打电话去，一说就冒火，把他给骂了一顿，现在也不好意思先下气。只有麻烦你替舅妈去好好劝劝他，让他今年跟你一块儿回老家来……”
　　听完舅妈的附言，许三多皱了皱眉，袁朗看他这表情，便站起身来：“要去么？”
　　“嗯。”许三多点了下头，“我先打个电话给表哥，麻烦你帮我找个提袋将水果味儿的那盒装起来。”
　　袁朗应了，转身去柜子里找提袋。许三多拿出手机，拨通吴哲的号码，响了半天却没人接。
　　“不在？”袁朗拿着袋子走过来，将点心装好。
　　“没人接，估计又窝在办公室里睡着了。”许三多挂了电话，取过外套穿上，“不碍事，咱们直接去就成。”
　　“嗯。”袁朗披上外套，关了空调和灯，跟许三多一道出门，落了锁，下楼而去。
　　……
　　其实自上次工厂一别，许三多就没再去过无限公司。吴哲说现在不比初期，已经不需要每周回公司检查，只需询问一下近况就行，所以这几周都是周末和吴哲通视讯电话……想起舅妈的嘱托，许三多略微有些担心，直到在无限公司休息室里看见躺在沙发上睡大觉的吴哲，才终于放下心来。
　　“表哥。”许三多轻手轻脚走到沙发边，将点心盒子往吴哲额头上轻轻一磕，硬质盒盖冰凉的触感一下惊醒了吴哲。
　　吴哲有些迷糊地睁开眼，在看清来人是谁后，像是给吓得完全清醒了似的，脸色一变，立刻翻身坐起：“三多？！你怎么来了？”
　　许三多也被吓得后退了一步，袁朗连忙扶住他的肩，转向吴哲调侃道：“人有起床气，咱们吴大博士也有‘起床癫’么？”
　　“去。”吴哲啐他一口，摆摆手，定了神看向许三多，已经恢复常态，“三多，有事找我？”
　　“给。”许三多将点心盒递给吴哲，“舅妈寄来的。”见吴哲一愣，试探着问，“听说今年春节你不回去？”
　　吴哲怔了几秒，挠头大笑：“——原来是这么回事儿啊！”说着便拉了许三多在自己身旁坐下，撕了盒子包装，拿出一块点心递给许三多，自己又塞了一块进嘴里，“上个月末，‘Arbitrary’系列的一批初代机器人刚刚投放市场，接下来一段时间我们都会很忙，忙市场监测、信息回馈和技术及时革新，还有公司研商会……今年确实是没时间回去了。”说着，叹口气，“老妈他们不理解，只觉得天大的事也比不上春节重要。我妈又是个火爆脾气，那天刚一听说就炸了火。等会儿晚上我给她打个电话好好劝劝就成，还麻烦你跑一趟，快期末考试了吧？真不好意思，打扰你复习了。”
　　“没事儿，你跟舅妈说清楚就好。”许三多笑了，松了口气，“其实好几周不见，我也挺担心你的，顺道来看看你，看你有没有又为了研究废寝忘食、不顾健康。”
　　吴哲嘿嘿讪笑两声，脱口而出：“哪能啊，最近身边就跟带了个‘妈’似的，比你还能念叨。”话一出口，立刻噎住。
　　“谁？”许三多疑惑道。
　　“咳，不就是我那助手型机器人嘛。”吴哲咳嗽两声，轻描淡写地带过，“性格问题，性格问题。”
　　“对了，我还没见过你的人形电脑呢。”听他一说，许三多倒好奇了，“啥样儿的？”
　　“外表没啥特别的，助手嘛，还是注重功能型的。这会儿我让他去工厂取新的资料，还没回来。”吴哲不着痕迹地带开话题，“对了，A-01的新功能，你俩试用了么？”
　　被他一问，许三多脸上微红，看了袁朗一眼：“还没。”
　　“怎么，出了什么问题么？”吴哲皱眉。
　　“最近三多忙考试，我们暂时没时间。”袁朗替许三多接过话头，淡然答道，“等他忙完了再试也不迟。”
　　吴哲了然地点点头，忽又想起什么，一把握住许三多的手：“对了，三多，试的时候记得你亲自动手给他弄啊。”
　　“啊？？”许三多和袁朗同时一愣，但愣过之后，表情却是一个尴尬，一个高兴。
　　“虽说这项功能是为了使机器人更为‘类人化’，但说到底，机器人的所有功能都是为主人服务。”吴哲说到这儿也有点儿不好意思，“咳咳……这个新功能，主要是为了增加主人和机器人之间的互动和情趣。当然要主人用过觉得好才算好。他机器人自己弄来‘舒爽’了有什么用啊。”
　　许三多涨红了脸，尴尬得说不出话来。袁朗一脸大彻大悟的认真严肃，他觉得自己从没像现在这般感激吴哲：“吴博士，您说得太对了。没错，我们机器人存在的意义就是为主人服务，当然得以主人的感觉为重。自己爽不算爽，主人爽才是真的爽。”
　　“噗！”吴哲喷了一声，“喂喂，说话别这么粗俗行吗？虽然你说的是实话，但也得稍作修饰啊。不然人家还以为我们无限公司开发的电脑语文水平不高嘞。”
　　“现在不是流行个性美么。”袁朗也同他侃回去，“机器人说话调调千篇一律多无聊啊，得有自己的语言特点和独特性嘛。”
　　“行行行，真说不过你。”吴哲拍拍一旁满脸通红的许三多，“不好意思啊，三多，哥似乎塞了麻烦的家伙给你呐。”这闲侃之间，自己都败下阵来，老实如许三多，还不得让袁朗欺负得没法儿翻身？不过看两人‘眉来眼去’的样子，似乎也自得其乐。吴哲暗自感叹，真是啥壶配啥杯，人总能找到个互补又适合自己的对象。
　　“不、不麻烦。总、总之，你记得给舅妈打电话啊。我先回去了，还得复习。”见吴哲目光带着探询打量他和袁朗，许三多脸上有点儿烧，他不觉得袁朗是个麻烦，只是……偶尔会让他心慌意乱。
　　听了许三多的肯定，袁朗得意地瞥了吴哲一眼，待许三多站起身，随他一起走出休息室。
　　“我送送你吧？”吴哲抓了外套披上。
　　“不用了，这儿的路我熟得不能再熟，我就是替舅妈来看看你。”许三多拦住吴哲，“你忙你的吧。”
　　“也好。那路上小心。”吴哲手撑着门框，回头看了一眼墙上挂钟，暗暗松了口气。
　　袁朗注意到吴哲的表情，眯了眯眼，见许三多没问，自己便也不多说什么，很自然地牵住许三多的手，拉着脸红的青年进了电梯。
　　待电梯门一关，吴哲连忙转身进屋，走到窗边望向楼下，不时回头看看挂钟。
　　不一会儿，便看到许三多和袁朗出了大楼，走下台阶，两人站定，袁朗作势要将许三多打横抱起，代步离开。吴哲暗暗握拳：YES！就是这样！YES！
　　这YES尾音还没拖完，忽然从对面楼里走出研究员连虎来，只见他抬手一招呼，袁朗便止了动作，随许三多停下来，同连虎寒暄。
　　吴哲在心里暗损了连虎一声，着急地看三人聊完，挥手道别，刚舒口气，却见楼里又走出个石丽海，再次与许三多他们停在原处闲侃。
　　今儿老天似乎偏要和吴哲过不去，和许三多熟识的人走了一个又来一个，楞是把许三多堵在楼下闲聊走不了。吴哲一边看钟一边急得慌，心道平日你们几个都难得碰见一次，今天是都商量好的吧，居然一个接一个地还不让人走了！
　　终于，当最后一人挥手道别后，袁朗将许三多打横抱起，而四周也没再冒出个‘拦路虎’的趋势，吴哲终于抹了抹额头，靠在窗边儿吁了口气：这下时间应该能错开了吧？
　　说时迟那时快，就在袁朗即将起步的瞬间，远处一道人影急步而来，看那媲美小型汽车的速度便知是一人形电脑。吴哲抓紧了窗框，手心冒出冷汗：不会这么巧吧？
　　而事实总是一再证明，当你越不希望一件事发生时，它发生的机率偏偏越大——当那人形电脑在楼前停下时，许三多无意间瞟了对方一眼，然后便惊呼出声：“——齐桓哥？！”
　　吴哲捂住眼，离开窗边，瘫倒在沙发上：这‘瞒天过海’一招果真是挡得了一时挡不了一世……得，好好想想怎么跟三多说吧……
　　而楼下这头，许三多正不可置信却又惊喜地望着眼前的男人：“齐桓哥！你啥时候回来的？”说着便要从袁朗怀里挣下来，却被袁朗紧紧制住。许三多不解地侧头看向袁朗，袁朗唇边勾起一抹笑，森森寒气从牙缝里迸出来：“我只知道你有个‘成才哥’，这什么时候又多了个‘齐桓哥’？”
　　许三多一愣，一下反应过来，有些气恼地扯了袁朗一把：“你胡猜啥呢，他是吴哲哥的——”说着，忽然噤声，像是说到什么不该说的，不禁小心地偷瞧了眼对面男人的表情。
　　虽然许三多话只说了一半，袁朗却是听明白了，原来眼前这面容严肃的男人是吴哲的‘麻烦’，于是终于安了心，放许三多下来站好。
　　“——抱歉。”被称作‘齐桓’的男人终于开口，定定注视着许三多，“我的记忆库里没有你的资料，请问……你认识我和吴哲博士？”
　　许三多怔住，这才想起刚才看‘齐桓’跑过来的速度，那分明是个机器人！而这机器人不认识自己，却承认他叫‘齐桓’也知道吴哲，那即是说——
　　抬头望向12楼的窗户，许三多喃喃道：“……袁朗。看来，我们还得再上楼一趟。”
　　“嗯。”袁朗和齐桓对视一眼，心里已猜到几分，只不动声色地跟着许三多再度走入无限公司办公大楼。
　　高速电梯直达十二楼。步出电梯，许三多径直走向休息室，房间里吴哲已从沙发上坐起，双肘撑在膝盖上，看到许三多后，便似早已料到般冲他笑笑。
　　许三多指向身后的齐桓：“他——”
　　“——他就是我的助手型机器人，齐桓。”吴哲没有回避或隐瞒，直视许三多，早已不见之前的焦躁，像是下定决心直面的镇定。
　　许三多表情有些复杂，欲言又止，回头看向袁朗：“麻烦你在外面等我。”
　　“好。”袁朗颔首，瞥了眼齐桓。齐桓望向吴哲，见吴哲朝他轻点了下头，便退后一步站定。
　　许三多走进休息室，反手将门关上。
　　第 13 章
　　
　　
　　“有很多问题想问是吧？”吴哲闲散地靠在沙发上，笑着看向背抵着门站在那里的青年，拍拍沙发垫，“过来坐吧。”
　　许三多咬了咬牙，快步走过去挨着吴哲坐下：“你为什么要做一个和齐桓哥长得一模一样的人形电脑？”
　　“岂止是长得一模一样。”吴哲笑着爬梳了下头发，“连‘初始性格’都照着齐桓那厮设定的。”
　　“为什么要这样？”许三多眉头皱得更紧。
　　吴哲干脆侧过身，面对面看向许三多：“为什么不能这样？”
　　“……是我不希望你这样。”许三多叹气，肩膀垮了几分，“当初齐桓哥拒绝你后，我以为你没事，但现在……”
　　“我是没事啊，你看，我这不活得照样挺好么？”吴哲伸出手，在许三多眉心弹了一下，“别杞人忧天了，你个小鬼。”
　　许三多拉下吴哲的手，仍旧紧皱着眉：“表哥。‘忘了他，把他丢进回忆的焚化炉，开始自己的新生活’——这是你当初自己说过的话，可为什么……现在要复制一个‘齐桓’留在你身边？”
　　“不是‘焚化炉’。”吴哲揪了下许三多的鼻子，嘿嘿一笑，“是‘化粪池’，把他丢进‘回忆的化粪池’，埋了，淹死丫，臭死丫。”
　　“表哥！”许三多拍掉吴哲的手，“你严肃点儿。”
　　“严啥肃呢，又不是作思想政治工作。”吴哲大笑，仰头往沙发上一靠，“你想啊，当年我追他追得多辛苦，他躲我躲得多带劲儿啊，最后还干脆连夜偷跑去国外留学不敢回来了。”说着，耸耸肩，“我说了，追去国外那次，是我最后一次追着他跑。他那次又拒绝我后，我不也回来了，没再管他的事儿了么？这不，连电话号码也删了，QQ也拉黑名单了。看，我多决绝，多刚毅。”
　　“那你的助手人形电脑为什么要做成齐桓的样子？”许三多可没那么好唬弄，仍旧抓着问题重点。
　　“这是报复，打击报复。”吴哲摇摇手指，“风水轮流转。当年我追他，这会儿轮到他当助手来围着我转，给我做牛做马。”说着，故意摇头晃脑道，“我也来享受一次在齐桓面前当大爷的滋味儿。”
　　许三多皱着眉头盯了吴哲半晌，似是终于信了吴哲的说法，但却仍迸出一句：“表哥。我觉得这样不好……”
　　“傻小子，你想太多了。”吴哲无奈地敲了下许三多的头，“不过就是个人形电脑，我是好玩儿才把他做成齐桓的样子。我就是心里已经完全放下了，所以才能不避嫌地设定个齐桓样子的助手啊。”
　　许三多定定看了吴哲半晌，没从对方表情上找到一丝破绽，只轻叹了声：“希望你是真的已经完全放下了……”
　　吴哲怔了一下，随即又恢复了平日的笑容，拍拍许三多的肩：“行了。你这小子，自个儿都还没长醒呢，倒学什么爱情专家来东想西想了。没事儿的，你真别乱想，表哥好得很。再过一周就是期末考了，快回去好好准备吧，嗯？”
　　许三多还想说什么，却被吴哲连哄带劝地拉起来，一路送出门。门外袁朗和齐桓各站门口一方，见二人出来，便寒暄了几句，作过简单介绍后，许三多便在吴哲的劝慰下，跟着袁朗离开了。
　　“呼。”吴哲作了个抹额汗的动作，侧头看向一旁站得笔直的齐桓，眯了眯眼：“你都听到了吧？”
　　“听得很清楚。”齐桓面无表情地转过身，迎上吴哲的目光，“博士您开发的听觉系统很不错，屋内的对话清晰且没有杂音。”
　　吴哲笑了笑：“以前没跟你说过，现在知道了自己的设定来源，你不会介意吧？”
　　“不会。”齐桓表情波澜不兴，“你是我的主人，你有权这么做，我的使命是服从。”
　　“嗯。”吴哲夸张地点点头，拉长了满意的语调，“是比齐桓‘本人’顺眼多了。”说着，拍拍齐桓的肩，转身走进休息室。
　　齐桓注视着吴哲的背影，沉默了下，忽然开口：“——我和他很像么？”
　　吴哲停下脚步，耸耸肩：“你的外貌体形和基本性格初始设定，都是完全按照他做的，能不像么？”
　　齐桓再度沉默。
　　吴哲低头笑了，转过身，看向齐桓：“不过，AI智能会随着环境和思考而改变。我倒希望你后天发展起来，别太像他。”
　　齐桓注视着吴哲，等待下文。
　　“因为那家伙骨子里，不过是个胆小鬼。”吴哲嘲讽地轻声道，摆摆手，转身走去桌前整理资料。
　　齐桓微皱了眉头，思考着吴哲的话，站在休息室门口，望着对方的背影，伫立良久。
　　……
　　夜里十一点半，寝室关了灯，袁朗铺好床，待许三多先钻进被窝，才跟着躺下。
　　“三多，跟你说个事儿。”两人面对面躺着，袁朗将许三多搂在怀里，提供暖源，“今天你和吴哲在休息室里的对话，我全听见了。”说着，抬手指指耳朵，“人形电脑的听觉系统是不受物质阻碍的，除非有特制隔音墙，否则任何密室里的对话都能被我们听见。”
　　许三多微微一怔：“没关系。我相信你不会告诉别人。”
　　袁朗笑了：“只要是你的要求，我就会守口如瓶。”
　　许三多也笑了，点点头。然而一想到吴哲的事，仍不自觉地皱眉。
　　“还是很担心你表哥？”袁朗注意到他烦心的样子，顿了顿，轻声道，“不介意的话，你可以找我商量。”
　　许三多望向袁朗，欲言又止。
　　“不必觉得你是在对别人说你表哥的闲话。”袁朗笑了，黑暗中，静静锁住许三多的眼眸，“别忘了，我是你的——专属人形电脑。”说着，牵起许三多的手引向自己心脏位置。
　　手心贴着袁朗胸膛，许三多不解地看着袁朗。袁朗冲他笑笑，闭上眼片刻，再睁开时，眸中暗色幽光骤现：“加密声控日记模式已启动，现在可以开始录入。”
　　许三多惊得睁大了眼。
　　“放心，绝对保密，十分安全。”袁朗按着许三多的手在自己胸膛上轻轻按压，唇角勾起暧昧的弧度，“我这里，已经接受了你的指纹认证。只有你触碰这里，才能读取存档。”
　　热度透过掌心传来，许三多烫红了脸，在袁朗眼含笑意的注视下，沉默半晌，终于轻声开口：“……齐桓，是表哥曾经很喜欢的人。”
　　“他俩从国中开始同班，起初只是好友，后来当我知道表哥喜欢上齐桓时，表哥这校园风云人物的‘早恋’绯闻早已传遍了他们学校。”
　　“表哥很厉害，成绩优秀，学习没耽误，追齐桓也追得火热。那会儿连学校老师都袖手一旁看有趣。”
　　“只可惜，齐桓是个彻头彻尾的异性恋者。”
　　“表哥追，齐桓就逃。齐桓说他不喜欢同性，表哥还是该怎么追就怎么追。连低年级和高年级学部的人都知道齐桓是表哥志在必得的目标。”
　　“两人你追他逃，一路升上高中，进入大学，甚至同系同班。其实，连我们旁观的人都觉得表哥这样追下去，不用等太久就能把齐桓‘掰弯’。”
　　“可大二暑假，发生了件出乎大家意料的事儿。”
　　“齐桓悄悄递了出国申请，办好手续，去了英国留学。大三开学时，他已经走了。”
　　“这么多年来，齐桓一直在拒绝表哥，可他和表哥从没瞒过对方任何事，就像有无形的约定般，从不用什么欺骗或突然消失的逃避法。”
　　“然而这一次，齐桓自始至终都没告诉过表哥一星半点儿的消息。表哥甚至是从别的同学那儿打听到齐桓的去向。”
　　“表哥当时就炸了火。这些年来，以他的脾气，我从没见他发过这么大的火。”
　　“表哥花了三天时间弄清齐桓的住处、行程路线、请假、办护照、订机票和准备行李，决定去英国找齐桓。”
　　“临走前那晚，表哥跟我通过电话。表哥说，这也许是他最后一次‘追’齐桓。”
　　“表哥说，恋爱时，人可以脸皮厚，但不可以没尊严。如果这一次去了，得到的答案仍是拒绝，那他便放弃。”
　　“第二天一早，表哥就去了英国。很多人都在猜，猜表哥能不能把齐桓带回来。”
　　“可惜两天后，表哥是一个人回来的。回来后，他删了齐桓所有的联络方式，决定放弃。”
　　“从那以后，以前知道这事儿的人，为了避嫌，都没再在表哥面前提起过齐桓。表哥和齐桓，就像彻底变成了平行线一般，再无任何交集。”
　　“然而今天……”许三多紧皱着眉头，“虽然表哥说将人型电脑做成齐桓的样子只是好玩，但我却觉得……也许他比自己以为的，还要更放不下齐桓。”
　　“所以，你担心吴哲的做法是否正确。”袁朗接过话头，伸出手，轻轻抚平许三多的眉心，“你担心他将另一个‘齐桓’带在身边，作为一种精神补偿的同时，其实也是一种更深层的心理伤害？”
　　“……嗯。”许三多微点了下头，“当然，如果表哥有了这个‘齐桓’后，能过得快乐，那就最好不过。可是……”许三多抬眼看向袁朗，“……如果，真正的‘齐桓’对表哥来说无可替代，那这样自欺欺人的做法，岂不只能让自己陷得更深？得不到，忘不了，却天天看着‘齐桓’的影子……”
　　“快不快乐，只有自己切实感受到的才算数。我们再怎么猜也没用。”袁朗手指轻轻揉着许三多的眉心，“你个傻小子，别想太多。别人家什么事儿都没有，你自己倒东想西想先把自己想趴下了，结果比人家正主更难受。”
　　许三多有些不好意思地笑了：“希望吧。也许表哥都没想这么多，我自己倒乱想些有的没的，自作多情了。”
　　“也别这么想。”袁朗笑了，将许三多往怀里带了带，“不是自作多情，你是真的关心吴哲。懂得关心别人，这是你的优点，只是我希望你能找着一个平衡点，别让自己想太多而难受。”
　　许三多偎在袁朗怀里，轻轻点了点头。这个怀抱，真的很温暖。
　　“老实说……其实我更担心那个‘二号齐桓’。”袁朗深吸了口气，忽然开口。
　　许三多抬头看他。
　　“同为人型电脑，我大概……更能理解他的处境。”袁朗静静注视着许三多，“如果他存在的全部意义，只是作为‘齐桓’的替代品。那如果有朝一日吴哲因为真的想通了而不再需要这个替身，或者……真正的‘齐桓’回来了。他该如何自处？”
　　许三多一怔，尴尬地低下头：“对不起。我只想到表哥，却忽略了‘这个’齐桓的感受。”
　　“你为什么这么勇于承认错误？或者说，急于承认错误？”袁朗笑着轻敲了一下许三多的额头，“像你这样愿意听机器人的抱怨，对我们来说，已经很不错了。”
　　许三多脸上微红，其实对他来说，人类和人型电脑仍有一定的区别。然而AI智能发展到如今这个地步，于他而言，已经不能也无法将人形电脑简单看作一样电器。也许在自己心里，人形电脑早已等同于和人类趋于平等的另一物种了吧……低头半晌，许三多忽然想起什么，连忙抬头：“那……‘这个’齐桓应该怎么办？”
　　“齐桓是吴哲的专属人型电脑，他该怎么办，应该由吴哲去头疼才对。”袁朗笑了笑，悠悠道，“毕竟，对人形电脑而言，外人的千般万般关心，都比不上主人一星半点儿的在意。我们再担心也没用，齐桓快不快乐，全看吴哲怎么对他了。”
　　许三多微皱了眉，缓缓点了点头。
　　“别想太多。快睡吧。”袁朗将许三多重新拥进怀里，掖了掖被子，“今朝有觉今朝睡，明日愁来明日愁。现在先抓紧时间好好休息吧。”
　　许三多被他逗笑了，“嗯”了一声，闭上眼，往袁朗怀里偎近了些，渐渐放松，沉入梦乡。
　　注视着怀中青年逐渐安睡的脸，袁朗微不可闻地叹了一声，闭上眼，转入休眠模式。
　　——也许机器人的诞生和命途都由人类决定。然而，在赋予我们高端思考能力的同时，我们已经成为了一个有着独立思维和感受能力的客观存在。那么，我们是否可以要求……得到作为一个有思想、有感情的客体应有的尊重和理解？
　　第 14 章
　　
　　
　　1月23号，期末考试一结束，众学子无不长舒一口气。各学院开了期末总结会后，也不赘言，交代了放假注意事项和开学时间，便让大伙欢欢喜喜地收拾东西，回家享受寒假去了。
　　如今交通发展到这般程度，机票早已趋于平价，乘飞机回家过年对高校学子们来说，早已是再普通不过的事儿。然而，这同时也导致机票供不应求，势如二十一世纪时的春运火车票。
　　许三多原本打算避开乘飞机返乡这一热门途径，幸亏成才早早托人定了两张节前回家的机票。谁料12号左右，成才又同李梦他们参加了校外联谊自助游，决定今年不回老家过年，连机票也转让给了学妹……
　　“成才，你今年真不回去？”机场候机室内，许三多有些失落地看着前来送行的成才。大件行李早已办了托运，袁朗站在一旁，顾着其他要带回去的小包小箱。
　　“我们联谊团要去三亚、稻城亚丁、和海螺沟冰川温泉，这一路算下来，时间也差不多临近开学，来不及回老家了。”成才拨了拨短荏，笑道，“都大学生了，一放假就回家窝着，多没劲儿啊。”
　　许三多暗叹一声。读高中的时候，成才常说以后念大学轻松了，要和自己好好玩遍祖国大好河山，就他们两个人，趁寒假暑假玩儿个够。可真等上了大学，成才又结识了更会玩的朋友。自己这种只喜欢和熟人一起出游的性格，注定不适合跟联谊团一起行动，如今只得一个回老家，一个去旅游……似乎在不知不觉间，不同的生活圈子早已将他俩分得越来越远，注定无法延续从前。
　　“三多，开始检票了。”袁朗提起行李，指了指A3登机口前逐渐聚集的长龙。
　　“去吧，别耽搁了。代我给家里问个好。”成才笑着拍拍许三多的肩，“一路顺风。”
　　“……嗯。”许三多有些不舍地望着成才，颇有一步三回头、泪洒候机室的劲儿。袁朗不动声色地牵了他的手，引他向A3登机口走去。成才站在原处笑着挥挥手，待许三多检票通过后，才转身离开。
　　——现今一般民航机型上的机舱都一分为二，前半段是供乘客休息的舒适座位，仅隔一帘的后半段则供乘客携带的人形电脑站立，不设座位以节省空间。
　　登机后，二人找到座位。袁朗将行李放好，待许三多落座后，又叮嘱了几句，才去了人形电脑公用舱。
　　系好安全带，许三多从前座后背袋中抽出一份报纸翻阅，等待起飞。
　　“……请问，27B的座位是在这里么？”人来人往间，一个怯怯的女声响起，许三多抬眼一看，只见一个蓄着齐耳短发、架着黑框眼镜的女孩站在座位旁的走道上，她身后还跟着一个提行李的蓝衣青年，两人看来似乎年纪和他差不多。
　　“27B？”许三多打量着女孩，恍然大悟，“——你就是从成才那儿拿到转票的学妹吧？”
　　女孩一愣，也回过神来：“是的是的，我叫王琳。你是……？”
　　“我叫许三多，是成才同班同学。”许三多高兴地点了下头以示问候。这一发现是同校同学，两人之间便立刻化解了不少尴尬拘束。许三多起身让王琳坐进内侧。王琳道了谢，落座后，那身后的青年却没有寻觅座位的意思。
　　“这位是……？”许三多望向那蓝衣青年。
　　“他是我的人形电脑。”王琳轻声道，转眼看向蓝衣青年，脸上微红。
　　许三多看看王琳，又看看蓝衣青年：原来，王琳和她的人形电脑是情侣关系啊……
　　青年略点了下头：“飞机即将起飞，我该去后舱了。”说着，转向许三多，礼貌道，“主人是第一次搭乘飞机，有什么事的话，麻烦同学您照顾一下。多谢了。”
　　“好的。”许三多颔首，看青年向后舱走去，不禁有些感慨：如今人形电脑的外表着实与人类丝毫无差，他们上了飞机若是不说，也没人能分辨谁是人类、谁是机器人——所以最初经常有人乘飞机时多给人形电脑买一张座位票。考虑到这种情况会加剧机票供应紧张，机场不得不规定禁止将人类座位票售给机器人，并专门在验票处设置了“身份识别系统”，此系统可识别机器人脑内晶片，以确保持座位票登机的都是人类……
　　“——各位旅客朋友，欢迎乘坐本次航班……”待乘客全部落座后，机舱门关闭，甜美可人的空姐开始讲解旅途注意事项，预示着航程即将开始。
　　当机舱侧灯按起飞前的要求一一熄灭时，王琳下意识地扣紧扶手，咬唇直盯着前方。许三多注意到她的表情，轻声问：“很紧张？”
　　王琳点头，小声回道：“我，我怕会晕机。”
　　“有准备晕机药么？”见王琳摇了摇头，许三多轻声嘱咐道，“别老想着会晕机，越想越不舒服。等会儿起飞和降落时，不适感会比较明显，可以随着飞机上升或下降深呼吸。”说着，想起什么，从口袋里摸了一瓶木糖醇口香糖，倒了一颗给王琳，“嘴里嚼着东西，比较能缓解不适。”
　　“谢谢。”王琳感激地接过口香糖塞进嘴里，然后坐正身子，两手交握，仍免不了紧张。
　　“不客气。”许三多笑笑，再度替二人检查了下安全带，也调整好坐姿，等待起飞。
　　不出多时，飞机按照指示滑入起飞跑道，逐渐加速，然后机身倾斜，平步稳入云霄——
　　王琳自飞机正式起飞后，便一直处于紧张状态。加上今天本省天气不太好，气流颠簸较明显，不适感加强，王琳脸色愈发苍白，死咬着嘴唇，难受又紧张。
　　许三多有些担心，想着法子安慰王琳，希望能缓解她的紧张，可惜收效甚微，只看到王琳十分焦虑地频频回头望向后舱，似乎蓝衣青年不在身边就无法安心。谁料这不停转头的动作更加剧了晕机感，王琳迅速抽出机上发配的纸袋，终于呕了出来。
　　呕吐过后，王琳蔫了似地靠在座位上，浅浅喘气，脸色愈发苍白。许三多替她要了杯水，王琳连接过道谢的劲儿都没了，只垮着脸，一副难受得要哭的样子。
　　许三多皱着眉，回头望了眼后机舱，沉吟半晌，忽然开口：“我离开一下。”见王琳有气无力地点了点头，便取了自己的包，向机器人专用的后机舱走去。
　　撩开帘子，后机舱里站着大约三十几个人形电脑，听到脚步声，他们竟同时回头看了过来。
　　不习惯被行“注目礼”，许三多有些尴尬地低了低头，接着便听到那个让他安心的熟悉声音：“三多。”
　　许三多连忙抬起头，机舱后侧，袁朗正站在窗边，笑着冲他招了招手。
　　心下大松一口气，许三多快步走到袁朗身边。袁朗接过行李放在脚边：“怎么到这儿来了？”
　　许三多这才想起“正事儿”，也顾不上害羞，四下一打量，便见王琳的人形电脑正站在他对面，那表情带着担忧，似乎也正想问他王琳的情况，见许三多冲自己点了点头，便立刻走了过来。
　　“王琳晕机得厉害，刚才吐了。现在还是很不舒服的样子。”许三多开门见山地告诉他，果然见那蓝衣青年神色愈发担忧，却一副无能为力的样子。
　　“那个……”许三多轻声开口，“咱们换个位子吧？”
　　“啊？”青年没料到他有此一说，惊讶地看向许三多。
　　“王琳是第一次坐飞机，我看她晕机得厉害，肯定很难受。我……我毕竟也不太好‘怎么’照顾她。所以来找你换位子。你挨着王琳坐，也好照顾她。”许三多认真道。虽说是学长学妹，但毕竟男女有别，而且压根儿不熟，自己也不好‘动手动脚’地照顾王琳。
　　“谢谢！可是……”青年虽感激，却也觉得不妥，“换了位子你坐哪儿？前舱已经满员，这后舱是没设座位的。”
　　“没关系。”许三多指了指自己手中的报纸，眦着白牙笑，“我垫垫，坐地上就成。”
　　“这怎么行。”青年皱紧眉头，虽然担心主人，可也不愿在没有妥善安排的情况下占了别人的座位，“何况飞机下降时人类不拴安全带也很危险。”
　　许三多倒不介意：“没事儿。降落时我让我的人形电脑拉住我就行了。”——春运航班特别紧张时，后机舱也同样开放给赶着回家的人类，此处设有安全扶手，可让人形电脑一手拉着扶手，一手护着主人以作安全带用。
　　那青年仍旧推辞，这一来二去便僵持不下，两人一时真不知该继续相互谦让还是快回前舱照顾晕机的王琳。加上周围其他机器人都好奇地看向这边，弄得二人都有些不好意思。
　　“——你还是就按三多说的，快去前舱照顾你主人吧。”刚才一直沉默的袁朗终于出声，与许三多互望一眼，笑道，“放心吧。我会给我主人安排个好座位的。”
　　虽不知袁朗何意，许三多也只先点头附和。那青年机器人将信将疑地看看二人，却终究抵不过对主人的担心，于是再三诚恳道谢，这才急急忙忙向前舱走去。
　　许三多松了口气，拿出报纸就要摊平铺在地上，却被袁朗拦住。
　　“别坐地上，不是说了么，我这儿有更好的座位。”袁朗眼含笑意注视着许三多。许三多疑惑地看向袁朗，还没反应过来，就见他忽然单膝跪在自己面前——
　　“你、你这是干什么？”许三多吓了一跳，感觉到四周愈发集中的目光，脸上也热了起来。
　　袁朗拍了拍自己曲起膝盖的那条腿：“坐吧。”
　　“啊？”许三多愣住。
　　袁朗唇角微勾，也不多说，忽然伸手一拉，就让许三多跌坐在自己腿上，不等许三多反应过来，便两手一张，将许三多牢牢圈在怀里。
　　望着那双含笑的眼，许三多坐在袁朗腿上，脸颊更红：“这……这就是你说的，更好的座位？”
　　“是啊。”袁朗理直气壮地抱着许三多，故意抬抬腿，在他屁股上顶了顶，“长宽刚好，软硬适中，许三多专属特别座，附赠‘臂弯安全带’，还不够好？”
　　“可、可是，航程要两个小时。”许三多想要挣脱站起来，却挣不开袁朗的环抱，只得红着脸争辩，“我，我很重的。”
　　“你这要是算重，那别的男大学生岂不叫‘体重超标’？”袁朗好整以暇地看着许三多惊慌又羞赧的样子，终于忍不住笑了，轻轻搂了搂他，“放心。机器人扛着几吨钢筋混凝土都能健步如飞，你坐我腿上真叫‘轻如鸿毛’了，我要是连这点儿重量都承受不起，那无限公司也早该关门大吉了。”
　　许三多本还想说什么，却听对面哪个人形电脑吹了声口哨：“要不得哇。如胶似漆也就算了，这还拉拉扯扯打情骂俏个没完了？刺激人也得有个限度嘛。”另外一个则笑道：“小兄弟，你只管安心。我们机器人的身体硬件和人类不同。就算是放头大象在他腿上坐三天三夜，也不会伤到他分毫。”
　　眼见后机舱里众人目光都集中在自己身上，许三多尴尬得烧红了脸，低头埋在袁朗怀里装鸵鸟，也不再挣脱。袁朗搂了搂许三多，回头暗地里冲对面那机器人竖了个大拇指，对方亦会心一笑。
　　飞机继续平稳飞行，偶尔遇上气流颠簸，袁朗倒乐得抱着许三多故意颠来颠去一番。其间二人身体相互轻微碰撞，许三多只觉得像有根儿羽毛在心窝子上轻轻撩拨，一种奇特而敏感的滋味儿，却在不知不觉间乐于享受……
　　“——三多，你看。”袁朗笑着在许三多耳边低声道，引他看向窗外。袁朗呼出的热气喷在耳垂上，隐隐发烫。许三多别过头去看窗外，以求稍得‘降温’作用——
　　机窗外，阳光像一道金色彩虹穿透天际，纯白云朵层峦叠嶂，似从蔚蓝海面腾起的阵阵烟华，其形各异，如苍穹殿宇，神仙逍遥之处……
　　许三多只觉那李太白诗中的“天上白玉京，五楼十二城”就这么赫然呈现眼前，心下有种‘触景生情’的感动，忍不住转头向袁朗道：“你看这像不像——”话刚出口，却在回头的瞬间发现袁朗正注视着自己，眼中笑意含着宠溺，还有一些陌生却又熟悉的讯息。许三多莫名就红了脸，脑子里一片空白，什么话都想不起来，只低着头转开视线，假装看窗外。
　　“其实，依据人形电脑以主人利益为中心的原则，我刚才是应该劝你不要把座位让给别人的。”袁朗忽然出声，贴着许三多耳侧，低声道，“不过，为了我的私心，就像那个蓝衣小子担心他的主人一样，我也想和你坐一起，所以让你留了下来。”
　　许三多脸上更红，低着头半晌，终于结结巴巴小声道：“座……座位不重要。”
　　袁朗笑了，他自然明白许三多未说出的后半句意思，于是紧紧搂了搂许三多，很自然地贴着他的脸，目光望向窗外一片灿烂云海。
　　跟袁朗相贴的脸颊处很烫，但却一点也不想移开。许三多放松了身体靠在袁朗怀里，随他一起看向窗外，唇边也不自觉地浮现一抹笑意。
　　……
　　虽然飞机略为晚点到达，可当踏上熟悉的家乡故土时，许三多还是忍不住雀跃起来。告别了再三道谢的王琳，许三多与袁朗在机场外招了辆出租车，径直回家。
　　此处虽是南方城市，可这些年一到冬天，湿冷气候带来的寒意绝不亚于北方诸城。坐在出租车后座上，许三多朝手心呵着热气，转头望向袁朗：“感觉还好吧？”
　　“感觉？”袁朗看着许三多，眼神儿透着‘未成年不宜’的暧昧，“你是指什么？”
　　许三多脸上一红，小声恼道：“我问这儿的天气你适不适应！”
　　“没问题的。”袁朗笑了笑，不再继续逗他，“机器人都有‘温度自适应调节装置’，刚才一下飞机，我就启动了转换模式。”
　　许三多这才点点头，止了担心。
　　从机场到许三多家住的小区，路程大约四十分钟，如今临近春节，大街上车流不息，硬是给堵了一个小时才抵达目的地。付费下车后，袁朗和许三多各提几样行李，一道向小区内走去。
　　这小区是好些年前建成，虽然房子样式偏旧，却胜在楼与楼之间间距大、绿化完善，住着倒比别处更舒适几分。也许是天气太冷，抵达时间又正值午休，也许是年关将近大伙儿都出门采购或旅游，二人一路从小区西门进来，竟没瞧见半个人影儿。
　　拐过弯儿，只见单元楼花坛边坐着个五六岁左右的男孩，小家伙正认真地朝玩具枪里装子弹。许三多眼睛一亮：“——乐乐！”
　　小男孩听到招呼，抬起头，看着许三多领着袁朗快步走上前来。
　　“乐乐，还记得我么？”许三多弯下腰，指指自己，微笑，“我是三多哥哥啊。两年前小区春节游园会，咱俩一起参加的游戏，你三岁时我还抱过你，记得么？”
　　小男孩停了手上的动作，仔仔细细瞅了许三多一会儿，点点头：“记得！”说着，奶声奶气加了些撒娇的埋怨意味，“三多哥哥，我好久没看到你了！”
　　“哥哥在外地上大学，春节和暑假才能回来。”许三多笑着摸了摸乐乐的头，“听说去年你和姥爷去海南玩儿了，也不在家，如何，海南好玩儿么？”
　　“好玩儿！”乐乐冲许三多咧嘴一笑，龇出没长齐的白牙。接着便瞟向袁朗，疑惑地打量这个陌生大叔。
　　许三多顺着乐乐的目光看过去，了然，又回头看向乐乐：“这位是袁朗……叔叔。”说着这个不习惯的称呼，许三多自己都有点儿想笑。身旁袁朗无奈又纵容地耸耸肩。
　　乐乐若有所思地打量着袁朗，似乎在分辨‘是敌是友’，琢磨了半天，忽然恍然大悟，转向许三多：“袁叔叔是三多哥哥带回来的？”
　　“是啊。”许三多笑着点点头。
　　乐乐一下张大了嘴，猛地站起身，不可思议地盯着许三多和袁朗，就这么僵立半晌，突然深吸一口气，高声大叫：“——许三多哥哥——带——他——男——人——回——来——啦！！”
　　“啪！”——“啪！”——“啪！”——道路两边儿单元楼上数扇窗户应声而开——
　　“——什么？三多也交男朋友了啊？”
　　“——哎唷，这都大学生了，是该处个对象了嘛。”
　　“——哪儿啊哪儿啊，快让姨看看！”
　　“——是不是站在三多旁边儿那个啊？原来三多喜欢成熟型的啊。”
　　……
　　乐乐这么一吼，两旁楼上的熟识邻居们纷纷探出头来观望——八卦谁不喜欢？加上又是从小看到大的人。这懵懂娃儿长大了，也知道处对象、带自己的男人回来了，三姑六婆们是又欣慰又好奇又兴奋，七嘴八舌叽叽喳喳就这么聊开了。
　　许三多哭笑不得地站在楼下，他一个人也没法儿扯着嗓子跟两栋楼上的邻居们一一解释。
　　看了看挺胸抬头仿佛立了发现天大八卦奇功的乐乐，许三多真是又好气又好笑：虽然现在的孩子都早熟，可这脑筋思维转换也跳跃过头了吧？！真是长江后浪推前浪，一代更比一代‘猛’啊。
　　袁朗倒不介意，反而挺喜欢乐乐这个说法，就这么提着行李，顶着‘许三多他男人’的称号，大方随性地站在原处，任三姑六婆们评论八卦。
　　“——诶，谁快去叫许百顺儿过来啊！让他别打麻将了，快来看他女婿啊！”
　　不知谁这么吆喝了一声，接着便听人应了，那窗口上便少了好几道身影，都跑去叫许百顺了。
　　许三多脸色愀变，许百顺向来严厉，他家三兄弟小时候没少挨板子，自己以前更是从不敢早恋，就算是暗恋成才也是悄悄进行没敢让许百顺知道的。这次自己大二寒假一回来就冠上个‘带了男人回家’的名头，不知道爹会作何感想！
　　这么一想，许三多顿时焦急起来，走也不是，留也不是，连点儿心理准备都没有，就听远处吆喝着“来了来了！三多你爹来了！”，这下更是急得不知如何是好，生怕自己还来不及解释就被爹一顿好训，比如什么“在学校不好好学习，就知道谈恋爱”之类的。
　　“三多。”袁朗忽然放下行李，拉住许三多，“怎么办？”
　　见袁朗也是一副忧心忡忡的样子，许三多心里更急。
　　“怎么办？”袁朗拉着许三多，神色凝重，“——我今天这身打扮，依咱爸的审美观来看，还成吧？”
　　……哈？！许三多目瞪口呆地望着袁朗：……搞了半天……你居然是在担心这个？！这一时回不过神来，也忘了计较‘咱爸’的说法。
　　看看挺胸抬头得意洋洋的乐乐，又看看身旁忙着整理着装发型的袁朗，许三多夹在这一大一小两个麻烦之间，转头看向前方许百顺由远及近的身影，脑中不禁悲怆地浮现出中学时代迷过的漫画里的经典台词：——对不起，这个时侯……我不知道该用什么样的表情来面对……啊！
　　第 15 章
　　
　　
　　许百顺，早年丧妻，一大男人把屎把尿独立将仨儿子拉扯大，上管经济开支，下管生活教育，在许家处于握有‘生杀大权’的绝对领导地位。常年习惯使然，眉目间不怒自威。这俩眼儿一瞪，背着手，踏着大步，蹭蹭蹭地踱过来，许三多早腿软了几分。
　　眼见许百顺一溜直线蹬蹬蹬地走到跟前儿，许三多肩膀一抖，蚊呐般颤声开口“爹，你听我解释——”
　　“——解释？解什么释？解释就是掩饰！”许百顺霸气十足一挥手，“闲话少说。我问你，他是你带回的？
　　“许叔，我叫袁朗。”袁朗笑容可掬，礼数周全。许三多嗫嚅道：“是。不过他是……他不是……”
　　“是就是，不是就不是，哪儿那么多啰嗦。”许百顺眉头一皱，见儿子垂眸不敢看自己，无奈地摇头叹道，“你说你这龟儿子，都大二了，咋口才也没点儿进步啊。”
　　“许叔。我想三多只是紧张吧。”袁朗温柔地看了许三多一眼，转向许百顺，微笑，“三多也许口头上不比别人会耍油腔滑调，但他向来都是踏踏实实，一步一个脚印做实事的人。”
　　许三多有些感激又有些不好意思地与袁朗对视一眼。四周八卦姑婆们窃窃私语一番，都频频点头，直道许三多带回来这男人是真懂他。
　　看着他俩互动，许老爹眯了眯眼，将袁朗上下仔细打量一番，忽然道：“——你是人形电脑？”
　　许三多惊讶地看向老爹。袁朗也是一怔，却立刻颔首答道：“是的。我是三多的表哥吴哲送给他的人形电脑。”
　　此话一出，周围看热闹的众人也愣了愣：没想到朴实憨厚如三多，也赶着新时代最新潮流趋势，选机器人为伴侣啊！果真是人不可貌相，海水不可斗量呐！
　　许百顺哼笑了声：“你倒老实。”——虽然法律已承认人与机器人的婚姻，但仍有部分人类对机器人抱有偏见，导致现今时常出现某些年轻人带机器人伴侣回家给父母过目时，假装其选的对象是人类。
　　许三多仍是惊奇：“爹，你咋知道袁朗是人形电脑？”
　　许老爹瞥了三多一眼，鼻子里一哼：“这天底下还能有比老子更了解儿子的么？就凭你那性格和生活圈子，除了打工就是寝室、图书馆、食堂、开水房四点一线，怎么可能认识还找上这样的对象。”说着，冲袁朗努努嘴，“他一看就不是老师，也不像啥打工地方的老板，短时间内能让你这么安心自然相处还带回家过春节的，除了是你的私人电脑，还能是啥。”
　　许三多立时了然。袁朗笑笑，暗道这‘老丈人’眼光真毒，虽然外表普通，看问题却够准够狠。看来……要赢得‘岳父’的认可，似乎不是那么件容易的事儿啊。
　　许百顺皱着眉毛又将袁朗打量一番，有些不赞同：“这吴哲也真是的，干嘛送你这么贵的礼物？也不先跟我们大人说一声。”
　　“不，不是的。”许三多连忙想解释，“其实是——”
　　“行了行了。”许百顺摆摆手，“大中午的，有什么话回去再说！”说着，目光向左右一扫，那些楼上楼下伸长耳朵听八卦的便自觉地关了窗户缩回去，不好意思再继续当面听别人的家务事。
　　许三多怔了下。袁朗早已提起行李，用胳膊轻轻碰了碰许三多，示意他快跟上转身离开的许百顺。
　　“三多哥哥！”许三多正要迈步，却被乐乐一下拉住。小家伙不死心地直盯着许三多，“那这个人形电脑叔叔，是你的男朋友吗？”
　　许三多一愣，和袁朗互看一看，还没来得及回答，却听右边儿单元二楼上窗户应声而开，乐乐妈站在窗边训道：“赵平乐！你还在楼下咋呼啥呢，还不快给我滚上来睡午觉！再不上来晚上就考你背唐诗三百首！”
　　乐乐一缩脖子，悻悻松了手，抱着玩具枪一溜烟地回家去了。
　　许三多无奈地苦笑了下，提起小件行李，同袁朗一起，跟着许百顺朝自家单元楼走去。
　　快到家门口时，许三多终于鼓起勇气、理清思路、组织好语言，将袁朗来由的前因后果简明扼要地告诉了许百顺。许百顺走在前面听了，却没说半个字儿，许三多只得战战兢兢跟着老爹进屋关门。
　　玄关处，三人换了鞋，走进客厅，袁朗将行李挨着墙角放下，许三多摘了围巾，正想偷眼瞧瞧老爹的表情，却见许百顺突然回过头来，两人目光一对碰，许三多立时又瑟缩了几分。
　　“我问你。”许百顺背着手，挺胸，扬扬下巴，“他到底是不是你找的对象儿？”
　　许三多怔了怔，一下涨红了脸，结结巴巴摇头道：“不……不是。”袁朗看了许三多一眼，但笑不语，神态间却是自信坦然、万事尽在掌握一般。
　　许百顺看看幺儿，又看看那微笑望着自己儿子的男人，将两人表情神态一对比，心下一番计较，便有了自己的答案。
　　“午饭吃了么？”许百顺忽然开口。
　　“……还没。”许三多一时没回过神来，刚还在问自己和袁朗的事儿，怎么一下就跳到这话题了？
　　“得，别愣着了，把东西拿回屋收拾好。”许百顺指了指地上的行李，抬眼看向袁朗，没什么好脸色，“你，帮三儿把行李搬去他屋，然后去厨房给三儿下碗面吃，材料冰箱里拿。”又向许三多道，“春节你大哥二哥都要回来住，没多的空地方，就让他在你房间打个地铺。”说着摆摆手，“我牌局还没完，先走了。”接着便直接越过两个后辈，大步出门而去。
　　听见门‘砰’地一声关上，许三多这才松了口气，但心里却仍旧悬吊吊的，爹这样光问问题不给定论，实在让他心有戚戚焉，真是‘圣意难测’啊。
　　“三多，你房间在哪儿？”袁朗倒是随遇而安，两手将行李一提一扛，四下环顾这屋内环境。
　　“哦，这边，这边。”许三多领着袁朗进了自己那屋——房间不大，一张一米二的床，一张书桌，三柜立式书架，外搭一个木衣柜，简简单单，朴素整洁。
　　袁朗将行李一一打开，整理箱子中的物件。许三多推开窗户透气，转身望见袁朗低头忙碌的模样，迟疑了下，斟酌着开口：“袁朗，其实……我爹他人挺好的。”
　　袁朗一边忙着收拾，一边回头看向许三多。许三多上前两步，怕他不信，有些急切：“爹他就样貌凶，脾气急，声音大，其实说到底，挺心软的。而且他对人形电脑也很尊重，不仅和这小区里别家的机器人相处和睦，往年我大哥他们带回来的保姆型机器人，我爹也是很客气的，从不对别人颐指气使……”看着袁朗注视自己的目光，许三多声音不禁转小，有些没底气，“我……我也不知道为啥爹会对你这样。”意指不客气地使唤袁朗，还让他打地铺。
　　袁朗静静看着许三多，似乎在思索什么，忽而展颜一笑：“没关系。我不介意。就当是孝顺咱爸了。”
　　听袁朗这么说，许三多稍稍安心了些。至于‘咱爸’的说法，反正袁朗是自己的人形电脑，那袁朗跟着叫‘咱爸’似乎也没错？
　　收拾好行李箱中的物件，袁朗站起身，拍拍手，四下一打量，目光落在书桌上的相框那儿，便几步走上前，拿起相框一看：“你小时候？”
　　“挺傻的，别看了。”许三多脸上有点儿红，连忙上前想抢过相框。那照片是他七岁时拍的，刚剪了个狗啃似的西瓜盖脑袋，傻里傻气地站在爹和大哥二哥身边，一脸木呆呆的。
　　“哪儿傻了，这不挺可爱的么。”袁朗一把揽住许三多，制止了他抢夺的动作，一边举高了相框，看着照片，眉眼间尽是笑意。
　　许三多见他久久注视自己小时候那锉样儿，忍不住嘀咕道：“要是没拍过这照片就好了。”
　　袁朗笑了，搭着许三多肩的那只手往上一伸，在许三多脸颊上不轻不重地一捏：“就算再傻，照片它记录了从小到大的成长过程，不是挺珍贵的么？哪像我，生来就三十多岁了，这辈子只有中老年，却没有童年，直接被掐掉了青春年华啊。”
　　本是句玩笑话，却让许三多心里沉了一下：虽然现今机器人越来越像一个真正的人类，但他们都从工厂出生，除了主人，便没有家人，没有‘过去’，没有‘回忆’，一出生便是‘现在’，‘未来’也不能真正为自己而活。虽然思维和能力比一般人类强，但他们所缺失的东西，却使他们在某个程度上永远不及人类……
　　袁朗心里虽然也有几分相似的感慨，却没那么悲观，见许三多忽然低头不说话了，连忙放下相框，捏着他下巴打量他的表情：“怎么了？”
　　许三多抬起头，看了袁朗半晌，忽然道：“晚上睡觉时你别打地铺，和我一起上床睡吧。我把门锁了，别让爹知道就成。”他没有极好的口才，也想不出太多花样，眼下能想到、能做到的，就是对袁朗好一点，再好一点。
　　袁朗微微一怔，忽而笑了，狠狠搂了把许三多，胡渣下巴蹭过青年脸颊，留下一片浅浅的红，也不知是给扎的，还是给羞的。
　　“饿了吧？我去给你煮面。”袁朗放开许三多，一拊袖子，转身出了卧室，向厨房走去。
　　许三多站在书桌边，摸摸被胡渣下巴蹭过的脸，低头瞧见照片里那西瓜头的小男孩，忽然觉得……也许现在自己的表情，比那照片里的模样还傻吧……
　　……
　　之后的几天，许百顺儿仍旧没给什么好脸色，只让袁朗包揽了家里大小活计，从买菜做饭到洗衣收拾屋子，无一不包。小区里别的保姆型机器人，最初还以看‘高精尖技术产物’的崇拜眼神看袁朗，后来发现他在许家的工作似乎也和自个儿差不多，于是便都自来熟，时不时地向袁朗传授做家务的小诀窍，乃至哪里的农贸市场菜价公道。袁朗倒也随遇而安，笑着一一点头应了，一点儿也不在乎自己从‘精英’变成‘煮夫’。
　　腊月二十七，许三多两个哥哥也回来了。许二和还是单身，许一乐则携老婆归家，儿子都五岁多了，对许百顺一口一个‘爷爷’，叫得许百顺眉开眼笑，心情大好。
　　此次同行的，还有许一乐家的保姆机器人梅杉，外表是个年近五十的大婶儿，专职替许一乐两口子在家洗衣煮饭带孩子。许百顺见了梅杉倒是很和蔼，挺真诚地跟她说“这一年又辛苦你了”什么的。这让许三多丈二金刚摸不着头脑，实在不明白为啥同是机器人，爹的态度却差异这么大。
　　虽然家里来了保姆型机器人，但家务活儿方面，许百顺却不让袁朗丢手，于是每天袁朗仍旧跟着梅杉一起包揽所有活计，甚至分摊得更多，搞得梅杉都说这次回来像是来‘享福’的。
　　晚上一家人在客厅看电视，许一乐心有戚戚焉道：“爸。这袁朗咋看都是干高精尖技术活儿的料，咱就让他一天到晚洗衣煮饭，没问题吗？”
　　许百顺靠着沙发，嗤笑了声：“他是玩儿高精尖技术的又咋样？咱们家又不搞科研，日常三百六十五天不就是这些家务琐事儿？既然他主人是我三儿子，他不干这些该干的，还该干啥？”
　　这话说得中气十足，厨房里袁朗听得明明白白，唇边勾起一抹笑意，继续涮锅洗碗。
　　许老爹的话向来都是家中圣旨，于是许一乐便也不再说什么。许二和同大嫂一起磕瓜子儿，边逗逗小侄儿，回头望望厨房里忙碌的袁朗，又看看一旁频频偷瞧厨房的三弟，打个呵欠，摇摇头，继续嗑瓜子儿……
　　夜里十二点，许三多洗完澡，别了房间门，同袁朗一道躺在被窝里，有些心疼地望着对方，小声道：“……要不春节过后，咱们提前一点儿返校吧？”
　　“为什么？”袁朗笑出声，“一年放假难得回来一趟，这么急着走，不和你爹你哥多聚聚？”
　　“可是你……”许三多欲言又止。其实做些家务活，对袁朗来说算不了什么，只是爹的态度有些伤人，让他弄不明白却又不敢跟爹争辩，只得悄悄计划带袁朗早点返校。
　　袁朗静静看了许三多半晌，忽然道：“依咱爸这脾气，你小时候没少挨他揍吧？”
　　许三多点点头，不懂话题怎么突然转到这儿来了。
　　袁朗温和地注视着许三多：“那你对他心里有怨么？”
　　许三多想了想：“小时候挨了打，心里又怕又难过，说不气不怨是骗人的。可后来长大了就明白了，爹是真心为我好，他只是除了这种方式就不知道该怎么管教孩子。如果他不重视我，如果我变成怎样的人他都不在意，他就根本不会管我，我做啥事儿他都不会在乎。”
　　袁朗笑了，手指轻轻划过许三多的脸颊：“那么，我的想法，就和你现在的一样。”
　　许三多一愣，心里似乎明白了几分，但又皱眉道：“可我爹除了我做错事儿才揍我，平时不会一直这种态度对我啊。”
　　袁朗唇边仍是笑意，将许三多往怀里搂了搂，贴着他耳根轻声道：“我就当是考验了。”
　　“什么考验？”许三多想抬头看袁朗的表情。
　　“睡吧。”袁朗将许三多抱在怀里，掖了掖被子，制止了他的动作，声音透着笑意，“不是不告诉你，是时机未到。”
　　“神秘主义。”许三多犟不过他，不满地嘀咕了句，然而睡意上涌，便偎着袁朗这个暖源，逐渐沉入梦乡。
　　袁朗瞧了眼怀里的人，笑了笑，闭上眼，转入休眠模式。
　　第 16 章
　　
　　
　　转眼便到了年三十儿。除夕晚上，一家人吃过团年饭，高高兴兴在客厅茶几上摆满瓜子儿、水果，然后便窝在沙发上，围着电视看春晚。虽说这春晚历经多年早已整不出太多新意，可重在一年到头一家人难得聚聚，于是阖家团圆看春晚便成了许家多年的传统。
　　晚上临近10点，许三多同家人一道坐在客厅看电视，等着守岁到12点。袁朗则被许老爹撵去厨房煮汤圆。
　　“我要两个，二红喜！”——“哈哈，那爹吃四个好了，四季财嘛，打麻将手气准顺！”——“呵呵，给三多煮‘三元儿中’吧，希望三多年年能拿奖学金。”……
　　这些日子大伙儿早已习惯，此刻全都笑着毫不客气地‘点餐’。袁朗也笑着应了，轻哼着小调拐进了厨房。
　　许一乐那五岁的儿子，名叫许朝阳，只见他利索地跳下沙发，一溜小跑跟到厨房门口，奶声奶气地向袁朗道：“我要吃肉馅儿的，不要芝麻。”
　　袁朗正在烧水，转过身来故意逗他：“阳阳，这大年夜的，要吃高级肉馅儿，不给叔叔说点儿啥好听的来听听？”
　　阳阳先是疑惑地望着袁朗，见他目光示意性地冲客厅瞟了瞟，忽然恍悟，连忙跑上前，拉了拉袁朗。袁朗配合地蹲下身，让阳阳凑到自己耳边。
　　“幺舅夫。”阳阳在袁朗耳边小声道，说着，还悄悄指了指客厅里的许三多，“幺舅的老公，幺、舅、夫。”
　　“嗯。不错。”袁朗笑得眼尾细纹舒展，“幺舅夫待会儿肉汤圆儿给你包大点。”
　　阳阳一听，眼睛都亮了，手里捏着变形金刚，来了劲头，围着站起身继续煮汤圆的袁朗，一口一个“幺舅夫”，喊得不亦乐乎。袁朗故作淡定，那上扬的嘴角却怎么也压不下来。
　　“咳！”身后猛一声咳嗽，袁朗和阳阳都噤了声，回头一看，果然是许老爹。
　　“幺舅夫？什么幺舅夫？八字儿还没一撇呢，乱叫个啥啊。”许百顺端着茶杯进来，蓄满开水，眯着眼睛盯着阳阳，“阳阳啊，就两个肉汤圆儿，你就把你幺舅给‘卖’了啊？枉费幺舅这么疼你哦。”
　　虽然爷爷很疼自己，但到底还是有些怕那股‘威严’劲儿，阳阳没敢吱声，垂首站在一边，两手在背后扭着变形金刚的腿儿。
　　“还有你。”到底是心疼孙子，许百顺也不多说阳阳，直接转向袁朗，沉了脸，“奉劝你一句，啊。老老实实作人，本本份份做事，别一天到晚在这里打妄想，否则就算三多换了十个对象也轮不到你。”
　　“许叔教训得是。”袁朗没被吓到，只微笑着认真道，“我会按您说的继续努力。”
　　许百顺哼了一声，又瞪了他两眼，这才端着茶杯，迈着矫健的步伐离开了厨房。
　　待许老爹走后，阳阳吁了口气，和袁朗对视一眼，互相作个鬼脸，都笑了。
　　“回客厅等着吧，汤圆一会儿就好。”袁朗笑着向阳阳道，“放心，肉馅儿保准够多。”阳阳乐得欢呼一声，甩着变形金刚一溜烟跑回了客厅。
　　袁朗转过身，开始下汤圆儿，没过多久，听见身后脚步声响起，唇角微扬，转过身：“三多。”
　　“嗯。”许三多轻轻应了声，走进厨房，从消毒柜里拿了六只碗、六双筷子作为待会儿大家吃汤圆的准备，又走到厨台前，默不作声地给袁朗打帮手。
　　看着许三多一副有话想说又不知该说什么的样子，袁朗俯身凑到他耳边：“心疼我？”
　　许三多脸上一热，不吭声，只站在袁朗身边不走。
　　袁朗笑了，故意歪了身子朝许三多肩上压两下。许三多没留神，被他给挤了个踉跄，抬眼看见袁朗眼中的笑意，终于也忍不住笑了……
　　“——汤圆儿来喽！”待汤圆煮好，袁朗和许三多一起将六碗汤圆一一端去客厅。客厅里大伙儿正在看牛巩、冯群的双口相声，乐得不行，招呼着袁朗和许三多落座，一同看表演。
　　相声演罢，又是戏曲、流行歌串唱，最后压轴还来了赵本海和他徒弟小沈月，逗得一家子笑得前仰后合……
　　眼看时间不知不觉流逝，很快便即将迎来新旧年替换的分界点。电视上，四个主持人并立舞台，同观众一道高声倒数新年。
　　“五，四，三，二，一……零！”新年的钟声敲响，窗外礼花直入云霄，在夜空争相绽放，电视里又响起那首熟悉的《难忘今宵》，举国欢庆新春来临！
　　“礼花！礼花！”阳阳拖着妈妈和爸爸跑到阳台上，兴奋地指着天空中十色绚烂的礼花。
　　许百顺领着许二和、梅杉、许三多、袁朗，笑着走上阳台：“阳阳，这时候该说什么啊？”
　　阳阳笑得眉眼弯弯，兴奋得小脸通红：“新年快乐！祝爷爷、二舅、幺舅、爸爸妈妈、还有袁朗叔叔、梅杉阿姨，新的一年万事如意！大吉大利！”
　　大伙儿全笑了，互相说着新春祝福的吉利话，站在露天阳台上，仰望朵朵礼花绽放，炸响天际，惊破旧岁。小区里一片欢腾之声，各家各户都走上阳台，观赏烟花，互道新年快乐。
　　许三多同袁朗站在最后面，望着夜空中的斑斓色彩，脸上也是盈满笑意。
　　“三多，三多。”礼花相继升空，毫无断绝间隙，声声惊雷般炸响，袁朗连叫了两声，许三多才注意到。
　　“什么？”目光还舍不得离开那美丽烟花，许三多也感染了大伙儿的欢乐情绪，兴奋得脸上泛了红，侧头看向袁朗——
　　吻，悄然落在许三多唇上，如春夜里绽放的迷人色彩，一点一点，随着嘴唇的碾压厮磨，交叠着温热，如蝶与花的爱恋，在被烟火渲染的夜空下，醉人地缠绵。不同于以往逗弄似的‘意浅即止’，这一次的吻，直让他从心底里蔓生出渴望的春芽。
　　耳边是礼花爆竹的炸响声，爹和哥哥嫂子他们正站在前面笑着聊着看烟花，许三多似是什么也听不见，什么也顾不及，只惊得怔怔愣住，望了闭眼，眼前却只模糊了一片绚烂，是他十九年来看过最美的颜色……
　　相贴的唇慢慢分开，袁朗微微退开身，冲眼前这个满脸通红的傻小子勾起唇角，声音低沉醇厚：“——新年快乐，许三多。”
　　许三多只觉得脑袋里懵懵一片，注意力似乎全集中在了嘴唇和脸颊上，同样的热，同样的烫。甚至后来回忆，竟不太记得是如何回到客厅，如何跟家人互道晚安后洗澡上床的……
　　锁了房间门，窗外仍旧是震天响的礼花绽放声，此起彼伏，不绝于耳，颇有闹个通宵的趋势。许三多窝在被窝里，面朝内侧墙壁，背对着袁朗，被对方拥在怀里。背部紧贴着男人□的胸膛，似从相贴的部分燃了一团火，漫漫无边。
　　许三多闭着眼，强迫自己快点入眠，可心跳声像撞击胸膛般声声入耳，让他睡不着，甚至一想到后面那个男人，心里便跳得更加厉害。
　　“……三多。”袁朗忽然开口，低沉的声音撞得许三多瑟缩了下。袁朗将许三多搂紧了些：“睡不着？”许三多僵硬了下，却缓缓点了点头。
　　“我也睡不着。”声音含了笑意，袁朗扳着许三多的肩，让他慢慢转过来面向自己，眼眸在黑暗中似蕴藏了一簇星光：“那……新年第一天，要不要来做一点特别的纪念？”
　　“特别的纪念？”许三多心跳得很快，却不明白。
　　“嗯。”袁朗拉着许三多的手，缓缓下移，引他覆上自己的□，声音微哑，“我想要，你给的新年礼物。”
　　手掌覆盖之下，生命勃动的温度，直烫进心底，许三多烧红了脸，忽而明白了，结结巴巴开口：“你……你想试这、这个？”
　　“今晚在厨房，我已经做好了‘准备’。”袁朗语调暧昧，“不过，想，是我想。”注视着许三多，眼里多了丝渴望，“最终，要看主人愿不愿意帮我？”
　　许三多脸上很烫，却想起吴哲说过，人形电脑的一切功能都是为主人服务，自己没有单独享受‘乐趣’的权利；而计算机课上，老师也曾讲过，当你拥有了一个人形电脑，你就应该对他负责，因为你拥有他的一切，主宰他的一切，所以你有权也有责任对他的一切负责……
　　就这么僵了半晌，许三多终于微颤地伸出手，拉下袁朗的裤头，在黑暗中，感觉到那个火热的物件弹到自己手中，一点一点□，胀大。
　　手在发抖，却没有机会退缩。许三多握着袁朗的□，开始缓缓上下摩挲。也许是紧张，手心有些凉，贴着火热的茎体滑动，这样的刺激却意外地取悦了袁朗，他向前撞了撞，似是渴求地将□往许三多手里更近地送了几分。
　　许三多臊得脑袋快炸出一朵蘑菇云，却又因袁朗的反应而同样渐渐起了兴奋，忍不住加快了手上的动作，突然兴起，甚至在那茎体顶端按压剥弄，用手指去探寻那个隐藏在内的小孔。
　　袁朗低低喘息了一声，忽然伸出手，捧住许三多的后脑勺，狠狠吻了下去。不同于之前看烟花时的缠绵温柔，这个吻带了些粗暴的侵略和本能的渴求，舌撬开许三多的唇，长驱直入，勾着许三多的舌纠缠吸吮，不肯放过。
　　许三多无法合上嘴，轻声呜咽，却只让来不及吞咽的唾液顺着嘴角流下……袁朗终于放开他的唇，却沿着他的嘴角一路舔下去，顺着许三多仰起的细颈，留下湿濡的痕迹，在形状漂亮的锁骨间种下浅红色的吻痕。
　　又麻又痒的感觉，在自己脖颈间徘徊流连，却舍不得阻止对方，许三多几乎失去思考的能力，只能握紧袁朗的欲望，更快地摩挲按压，似乎只有给予对方同样的快感，才能缓解自己心底那种狂沙烈日下的干渴。
　　配合着许三多手的动作，袁朗开始挺动腰身，一下一下，将火热的欲望撞击在青年手中。抬起头，贴到许三多耳边，低低喘息呻吟：“啊……三多……啊……哈……”
　　那声音激得许三多猛然一个战栗，手上动作戛然而止，只愣愣地握着袁朗的□，手微微颤抖。明明是自己握着袁朗的□，然而自己下腹竟也聚了团火，空虚得难受，却不知该如何填满，腿无意识地搭上袁朗的髋部，轻勾摩挲。
　　最初的‘试验’失了分寸，目的本身已经不再重要，这个时候只有欲望作为主宰——袁朗忽然拉下许三多的双腿，将□插入其中，就着他夹紧的腿，开始贴着许三多大腿根部快速地□起来。
　　许三多这时哪还记得最初的本意，只本能地搭住袁朗的肩，贴到对方怀中，紧咬着唇，承受袁朗越发凶猛地撞击，不自觉地夹紧腿，即使摩擦带起了疼痛，却快感更盛。
　　新春的夜里，狭小的空间，微微作响的床，藏在被子下撞击与承受的身体，纠缠的喘息，带起满屋的热力……
　　“——啊！”袁朗猛地挺身，深深插入许三多两腿之间，许三多抱紧袁朗，两人同时射了出来。白色的浊液溅在二人胸腹之间，而许三多大腿根处也是一片湿濡。
　　二人就着这样的姿势搂在一起，喘息着平复呼吸，过于热烈的温度逐渐降低……半晌之后，二人缓缓分开，许三多不自觉地蹭了蹭腿，却被袁朗注意到了。
　　“不舒服？”袁朗嘴上问着，手就很自然地向许三多两腿之间探去。
　　“不，不是。”虽然刚刚‘亲密接触’过，可许三多还是红着脸夹紧腿，想‘谢绝’袁朗的‘关心’，“就、就是觉得有点黏糊……你、你‘那个’是用……用的什么？”
　　袁朗了然，凑到许三多耳边，暧昧的声音带了丝笑意：“提示，咱们今晚吃了什么？”
　　许三多一愣，忽然明白过来，不禁又羞又好笑：“——煮汤圆儿的水？”
　　“回答正确，加十分。”袁朗笑着在许三多脸颊上一揪，忽然觉得，等他俩关系‘定下来’后，每次猜自己今晚用什么‘液体’，似乎也别有一番情趣？
　　两腿间湿漉漉的，有些黏糊，想到这是煮汤圆儿的水，又想起两人刚才的‘行为’，许三多真不知该继续犯羞还是爆笑。
　　“你等等，我去拿毛巾给你擦擦。”袁朗说着便翻身下床。幸而现在的室内设计，都是每间卧室配有独立的卫浴设施，不然这大年夜的，光着屁股冲出去找毛巾，要是被‘岳父’、兄嫂乃至小侄儿看到了，那才叫一个尴尬。
　　不一会儿，袁朗便折了回来，钻进被窝，不顾许三多羞得涨红了脸，哄着人家张开腿，然后用浸了热水的毛巾将许三多两腿之间仔细擦净。
　　看着袁朗专注地盯着自己两腿之间的样子，许三多腿有些发软，刚泄过的□又颤微微地半翘起来，引得袁朗抬起头，望着他暧昧地笑。许三多又羞又气，抬脚踹了袁朗，将这‘假公济私’、明明擦干净了还摸个不停的‘狼’给赶下了床去。袁朗皮厚，也不介意，笑着钻进浴室去洗毛巾。
　　许三多攥着被角，窝在床上，看着浴室里透出的灯光，侧着脸，深深吸了口气，这床上似乎还残留着刚才浓烈的气息，不知怎的，就发起呆来。
　　这些年来，自己从没跟别的任何人做过同样的事。除了成才以外，甚至对别人的肢体碰触都不是太喜欢，那为什么……可以一而再再而三地接受袁朗步步靠近、突破一道又一道防线，乃至于今晚这样近乎冲破底线的性行为？自己喜欢的……不是成才么？
　　当袁朗洗完毛巾，重新钻回被窝抱住他时，许三多习惯性地缩进袁朗怀里，然后怔住：似乎自己都没发现，从什么时候开始，自己竟对袁朗依赖更多？又是从什么时候开始，他和袁朗相处时，竟再也没有想起成才？
　　抬起头，对上袁朗询问的眼——当你拥有了一个人形电脑，你就应该对他负责，因为你拥有他的一切，主宰他的一切，所以你有权也有责任对他的一切负责——许三多与袁朗对视半晌，忽然又埋头扎进对方怀中。袁朗搞不明白怎么回事，只莫名地抱着许三多，替他调了个舒服的姿势躺着。
　　窗外礼花声渐渐小了，许三多闭上眼，听到属于夜的寂静逐渐降临——即使不因为爹‘虐待’袁朗，他也打算比去年早些返校。因为他心里有个疑问，他需要回去，回去看看成才，回去好好问问成才，去厘清自己心里的想法——事到如今，他究竟喜欢的是谁？
　　第 17 章
　　
　　
　　寒假转眼便去了大半，初十过后，许家老大、老二也得回去上班了。许三多则在家又多待了几天，陪许百顺逛逛商尝看看本地庆新春的活动。还差一周开学时，终于也收拾行李，准备返校了。
　　“三儿。”许三多正和袁朗在房间里打包行李、检查东西是否带齐了，听到招呼声，回头一看，许老爹正站在门口冲他努嘴，“爹刚出去给你买了些零食好在飞机上吃，过来拿吧。”
　　“那正好，爹，麻烦你帮我拿过来一下，我把它跟这包袋子拴在一起。”许三多直起身，晃了晃手里的鼓鼓袋子，里面装的是带给成才的家乡小吃。
　　许老爹皱了皱眉，咂吧咂吧嘴，似乎不知道该说什么，突然眼一瞪：“你过来就是了！”
　　许三多愣了下。袁朗从后面悄悄拍了拍许三多的屁股，许三多回头看他，袁朗用唇语向他道：“去吧。”
　　许三多摸摸屁股，放下袋子走出房间，跟着许百顺一路进了他爹的卧室。
　　“把门关上。”许百顺在小沙发上坐下，向许三多道。许三多不明就里，按爹说的关了门。
　　“过来坐。”许老爹指了指床边那张晚上睡觉放衣服用的小凳子。
　　许三多心里咯噔一下，这小板凳承载着‘童年的记忆’，小时候每次爹要训话，自己就得端着这根儿小板凳，乖乖坐在爹面前听训。可这会儿也不敢说啥，只走到床边拿了凳子，在许百顺正对面坐下。
　　“娃儿，我问你。”许百顺取下夹在右耳上的烟，点了衔在嘴里，“你老实跟爹说，袁朗到底是不是你找的男人？”
　　许三多怔了怔，这次却没像刚回来时那样急着否认，低头沉默了会儿，小声道：“……我不知道。”
　　许百顺愣了下，笑着呛出口烟：“你个龟儿子。平时帮人家看顾什么倒是细心，偏偏搁到自己的事儿时，就什么也看不明白了。”
　　许三多不知该说什么，有些局促地两手交握。
　　“离了你爹我，你可咋办哟！”许老爹瞪了他一眼，又狠狠吸一口烟，再吐出，“依老子看，就算你俩没进展到板上钉钉的程度，但也肯定没你之前说的那么单纯！”
　　一听许老爹这话，许三多忽然想起除夕那晚的事儿，腾地红了脸。
　　“老子就知道你俩有问题。”见许三多这模样，许百顺哼了一声，又抽了几口烟，没再开腔。
　　许三多见老爹不说话，也没敢吭气，一时两人就这么干坐着，对看无言。
　　“龟儿子。”许百顺起身，在茶几烟灰缸里捻灭了烟，沉默了会儿，缓缓开口，“……这都啥年代了，老子也不是不通情理的人。你要真打算找个机器人结婚，我也会不反对的。”
　　许三多一愣，正欲开口——
　　“——但是。”许百顺截断话头，眼睛还盯着烟灰缸，像在思索什么，手缓缓拧着烟屁股在缸子里压来压去，“……如果有缘分的话，爹还是希望……希望你能找个‘人’作对象儿。”
　　许三多怔了怔：“爹……”
　　“没错……现在科技是进步了，机器人跟人看起来都没两样了……就像那些啥专家说的，机器人也有感情，有思维了。”许百顺叹了口气，将烟屁股狠狠捻缩成一小坨，“但爹认为呐……这人和机器人……还是有区别的。人是人，机器是机器。虽然爹说不出来其中的理儿，但爹觉得……人毕竟有些东西，还是机器人无法代替……”顿了会儿，抬眼看向许三多，“你明白爹的意思么？”
　　许三多看着许百顺，半晌，缓缓点了点头：“所以……机器人他们才想要变得更接近人类。”想起袁朗以前那些看似玩笑的要求，现在竟忽然觉得心疼。
　　许百顺愣了下：“我不是说这个。”见许三多不解的样子，提起一口气，却终又放下：“算了算了。爹就跟你讲到这里，不多说了。”
　　身子往后仰，靠着沙发背，许百顺将许三多仔仔细细打量了一遍，似无奈又似宽慰地笑了：“龟儿子……你是长大了，是成年人了。以后的路，怎么选，怎么走，爹就算想给你掌舵，恐怕最终也是管不了的了。”
　　“……爹。”许三多心里莫名有些难受。
　　“行了。”许百顺站起身，呼了口气，“你找的对象，是跟你过一辈子，不是跟爹过一辈子，到底选谁，最后还是你自己说了算。”捶捶背，一步一步走向门口，“爹只希望你好好选，别选错了人，只要对方真心对你好，你喜欢……就选他吧。”
　　看着爹的背影，许三多跟着站起身，却有些挪不开步子。
　　“只不过，你得记住。”许老爹在门口停下，手搁在把手上，似是遮掩不好意思而故意粗声粗气，“你要是有什么问题解决不了……咱家里，你爹我，还有你两个哥哥，永远都在你后边儿等着，永远无条件支持你。”
　　“爹。”许三多眼睛发酸，快步走上前，搀住许百顺的胳膊。
　　“得了，你爹我还没老到要你扶。”许百顺硬声硬气地拨开许三多的手，挥了挥拳头，竖着眉毛恶狠狠道，“以后你找的那家伙要敢对你不好，老子一拳头打得丫哭爹喊娘，让他知道坏事儿做不得！哼！”
　　想起自己小时候被院儿里的孩子欺负，总是爹挥着竿子把那些家伙赶开。许三多一愣，忽地笑了，拽过许百顺的胳膊紧紧抱住不撒手：“嗯！”
　　许百顺摇摇头，狠狠一揪许三多的耳朵，打开门，任由他抱着自己胳膊，走出房间去。
　　……
　　机票订在下午两点。怕路上堵车，许三多和袁朗赶了个早，出门后招辆出租车，运着行李顺利到了机场，在候机室外的餐厅吃过饭，便坐着等登机的通知。
　　袁朗将行李办了托运，回候机室时，正看见许三多在发短信，便走到他身边坐下：“在跟成才联络？”
　　“嗯。”许三多一边盯着手机屏幕打字，一边回道，“之前成才不是打电话说要来接我么，我看时间差不多了，给他发个短信，他好算着时间出门。等我们到了再电话联系。”
　　“其实也不需要他接吧。”袁朗一手横搭着椅背，刚巧把许三多环在怀里，“行李我提就够了，在机场外招辆出租车，就两个人还方便些。”这话说得在理，口气却有些酸。
　　“不是。”许三多按下发送键，“成才说他找了辆车来接我。”
　　“找的车？找到谁？”袁朗挑了挑眉：这小子借车摆阔呢？
　　“不知道。”许三多将手机揣进包里，“我也问了，他说到时候我就知道了。”
　　袁朗耸耸肩，不置可否。没过多久那10号登机口便传来通知、指示检票开始。许三多连忙随袁朗一起上前排队登机了。
　　……
　　这次回程极为顺利，既没晚点，许三多也安安稳稳坐在自个儿的座位上，只是袁朗站在人形电脑专用的机舱内，腿上没了那温热的重量，微微有些失落。
　　航班到达后，二人取了行李，一路走出机场。呼吸着北方特有的干燥冷空气，许三多掏出手机准备联络成才，一边四下张望。
　　“——许三多！三呆子！”忽闻一声汽车喇叭响，许三多和袁朗循声望去，俱是一愣——左面街边停着辆红色敞篷跑车，成才攀在副驾座上，直向两人挥手，“这儿！”
　　许三多和袁朗互看一眼，连忙提着行李走上前去。这才发现驾座上坐着个长发波浪卷儿的女人，一身极为时尚的装扮，透着成熟干练，虽然戴着副大墨镜，却遮不住其风姿绰约，见二人走进，女人摘下墨镜，果然是长得明艳动人。
　　“……你好。”许三多迟疑地向女人点头打了个招呼，询问地看向成才。却见成才很自然地一把搂住女人的肩：“之前没跟你说，就打算这次接你时直接让你们见见。这位是顾允蔓——我女朋友。”
　　“你们好。”女人笑着向许三多和袁朗点了点头，姿态极尽优雅。
　　许三多眸中一震，愣愣地看着两人。成才却还不明就里地催促：“愣着干啥，快把行李搬上来啊。这会儿先送你回学校，等会儿我和允蔓还有事儿。”说着和女人相视一笑，目光交流间尽是默契。
　　许三多有点回不过神来，直到袁朗将行李搬上后备箱、拉着他上车在后排落座，都还有些出神。
　　这一路上，成才有些兴奋，侧着身子向后座二人讲述他和顾允蔓是如何恋上的。顾允曼只是微笑，看顾着前方路况，偶尔搭上几句，却刚巧配上成才的话头。
　　原来，寒假期间，成才跟李梦进了一家出口成衣的外贸企业打工，分在企划部，而企划部经理正是顾允蔓。顾允蔓今年27岁，留洋归来，漂亮大方，工作能力强，既能领导下属，却又不失女人的柔美。成才以前接触的都是同龄女孩，一见到这样与众不同又有魅力的成熟女性，便升起了浓浓兴趣。随着两人日益接触，成才越来越觉得顾允蔓极为优秀，以前联谊接触过的女孩跟她一比，完全黯然失色。都说初生牛犊不怕虎，成才便直接展开了猛烈的追求攻势……最后，终于在除夕夜那晚，在市中心广场看着烟花倒数迎新年的时候，成功地牵了顾允蔓的手……
　　也许是因为没戴手套，冷风灌进敞篷跑车，许三多手心有点凉：原来，除夕那晚，自己和袁朗在床上赤身纠缠时，成才也在千里之外的烟花广场和另一个人正式相恋……一瞬间，许三多觉得眼前有些眩晕：长久以来小心保护的某样东西，似乎被破坏掉了。而破坏这样东西的，正是他们双方。
　　袁朗笑着听成才讲他和那女人的故事，眼睛余光却一直在看许三多。抵达学校后，顾允蔓一直开车送他们到了宿舍楼下，才和成才驱车离开。
　　进了宿舍楼，二人乘上电梯，指示楼层的红灯一路向上，电梯里却一直只有他俩。
　　“这成才还真能玩儿啊。才两个月不到，就追到了大他8岁的女上司。”袁朗手按在行李箱的提把上，玩笑似地开口，打破沉闷的气氛。
　　许三多低着头，沉默了会儿，轻声开口：“不是玩儿。”缓缓抬起头，看向袁朗，“成才这几年，参加过很多联谊，跟很多女生暧昧过，但是……他从没承认过任何一个是他女朋友。”
　　袁朗微微一怔。
　　“所以，这一次……他应该是真的喜欢上人家了。”许三多苦笑了下——以前和女生在一起，就算再漂亮的，成才也从没表现出过对顾允蔓那样的热情。今天看到成才看顾允蔓的眼神，他就全明白了。那种恋慕和渴望，和自己以前看成才时的，一模一样。
　　恋爱中人的眼神，旁人一看就明白了。自称‘梦尔斯泰’的李梦曾经这么说过。现在看来，果然不假。
　　袁朗注视着许三多，手臂交叠在胸前：“很难过？”
　　许三多愣了下，却缓缓摇了摇头：“我不知道。”顿了会儿，轻声开口，“有点儿闷，但是……又好像松了口气似的。”说着，冲袁朗似哭似笑地扯了扯嘴角。
　　——他是打算回来弄清楚自己究竟喜欢谁的，但他没有想过该怎样和成才谈，因为他从来没说过，也不敢说自己喜欢成才。到了现在这个地步，他不用说，也不用选，成才已经替他作了选择。心里沉甸甸地很闷，但是却有种胆小鬼再次逃脱面对问题后的轻松。
　　袁朗沉默地注视了他一会儿，伸出手，轻轻揉了揉许三多的后颈：“到了，我们回去吧。”
　　许三多一怔，转头一看，才发现电梯早已到了自己寝室的楼层。电梯门开了又关上，他都没发觉。
　　有些尴尬地转过身，按下开门键，许三多提着小箱子快步走出电梯。袁朗沉默地看着他的背影，神色有些复杂。
　　回到寝室，二人将行李箱打开，一一整理归位，似是全神贯注，一言不发。
　　东西全都收拾妥当，袁朗走到窗边，一拉开窗，新鲜空气和傍晚阳光便透了进来。转过身，注视着还蹲在空了的行李箱前的许三多，半晌过后，缓缓开口：“好点了么？”
　　许三多转过身，似乎是听岔了，愣了一下，答道：“嗯，都收拾好了。”
　　袁朗走近，手撑在膝盖上，俯下身，看着许三多：“今晚想吃点什么？”
　　许三多怔怔和袁朗对视半晌，忽然开口：“——我想去唱卡拉OK。”末了，似有些急不可耐补充道，“现在就去。K歌的店里能订餐，咱们不用做晚饭了。”
　　看着他有些急切的模样，袁朗略一沉默，伸手穿到还蹲着的许三多腋下，将他一把抱了起来：“——行。我陪你。”
　　……
　　这大学北门外一条街，可算一片相当繁华的商业娱乐区。其中唱K最有名的，莫过于“星光量贩歌城”，虽然名字土了点儿，但其却因独特的装潢设计而闻名——这家歌城三楼的天花板，全部采用透明合金而制，一入夜，这位处市郊的地方，便能透过天花板看见漫天星斗闪耀。所以三楼的包房从来热门抢手，平日里都得提前一周预订。而现在还未正式开学，大部分学生也还没返校，歌城生意处在淡季，许三多和袁朗虽是临时去的，却幸运地要到了三楼的包房。
　　付费进入包房后，服务员端了许三多定的套餐食盒来，又放下两大杯冰可乐和一个水果拼盘，便出了房间，替二人带上房门。
　　许三多也没客气，在沙发上坐下，掰了方便筷，直接开始用餐。袁朗手揣在裤兜里，四下环顾：“环境不错嘛。我记得你是不爱去K歌玩的，怎么知道这地方？”
　　狼吞虎咽地刨着饭，许三多没抬头：“以前成才告诉我的。”
　　袁朗顿了一下，不再说什么，走到点歌台边坐下，按着屏幕触摸键，随意翻着歌单。一时包房里安静无言。
　　“你想唱什么？”听到搁筷子的声音，袁朗回过头，看向正拿餐巾纸擦嘴的许三多。
　　“点最流行的。”许三多揉了餐巾纸，丢进废纸篓，“那种很……摇滚，很响，很快的。”
　　“你会唱？”袁朗皱了皱眉。他记得许三多那台笔记本电脑里，从来都是一些怀旧老歌。
　　像是被刺着了似的，许三多腾地站起身来：“别、别小看我。”说着便憋着口气快步走到袁朗身边，按开新歌推荐，直接从一点到十。
　　“——死了都要帅！不帅到极致不痛快！”刚一点完，突然音响里震耳欲聋地爆出男歌手嘶吼般的唱腔，吓了许三多一跳：“诶？怎、怎么不是伴奏？”说着连忙俯下身，有些慌乱地在屏幕上到处乱找，“音量，调音量的呢？快关小点。”
　　看着他慌乱的样子，袁朗一手扶住许三多的腰，一手替他按下正确的按钮：“切换原唱和伴奏的键在这儿。还有，包房隔音，不会吵到外面的。”说着便将音量调小了些，侧头注视着许三多，“现在最流行的《死了都要帅》，你不是想唱流行新歌？不唱了？”
　　许三多脸上一红，挥开袁朗的手，径直走到沙发正中央，捡起话筒就吼，结果话筒没开，只让自己吼出的第一声淹没在狂烈的伴奏中，又手忙脚乱地开了话筒声音，却再没了吼歌的气势，声音绵细，还有点抖，尴尬得涨红了整张脸。
　　袁朗注视着许三多：“……算了吧，三多。”
　　许三多身形一僵，却像再度被刺着了似的，不再理袁朗，定定盯着大屏幕，也不管唱得准还是不准，就按照歌词一字一字地乱唱。
　　袁朗没再说话，就这么靠着沙发，双手交叠在胸前，静静注视着许三多。
　　对于两人来说过大的包房里，快节奏的狂野旋律一首接着一首，喧嚣满屋。袁朗沉默地坐在沙发角落，许三多握着话筒站在房间正中央，明明是HIGH歌不断，却觉得空寂沉闷得可怕。
　　天色渐渐暗了，夜空从浅浅的灰蓝，逐渐转为深色宝蓝，微微泛着红。月亮不知藏到了哪朵云后，天上只见稀星满布，像极细小的钻石，镶嵌错落。
　　许三多一个人连续吼了两个多小时的歌，即使将两大杯冰可乐和水果拼盘一扫而光，嗓子还是哑了。其实大部分歌他根本不会唱，只是发泄情绪似地跟着伴奏吼，唱到后来，自己都不知道自己唱了些什么。袁朗没有阻止他，也没说什么，只是坐在一旁，一直看着他。
　　“——嘶！”许三多忽然甩了话筒，捂住肚子蹲到地上。袁朗神色一凛，立刻起身走上前，一把拉住许三多，让他躺倒在沙发上。许三多捂着肚子蜷缩成一团，袁朗俯身上去，一手扳着许三多的肩，一手从他衣服下摆伸进去，掌心直接覆上许三多的肚子，轻轻打着旋儿按摩。
　　比热水袋还暖和的感觉，从袁朗掌心源源不断地传了过来，肚子的疼痛逐渐缓解，许三多渐渐舒缓了脸色，身体也逐渐放松，不自觉地贪恋那舒适的暖意一般，靠向袁朗怀中。
　　“胃痉挛了吧。”袁朗语带责备，更多却是无奈，“晚饭吃得那么急，也不休息下就胡乱吼歌，我看你中途还灌了好几大口可乐，那可是加了冰块儿的啊，怎么这么不注意？！”
　　额上还残留着疼出的汗珠，许三多傻傻地笑了笑。
　　无奈地摇摇头，袁朗在沙发上坐下，扶着许三多，让他枕着自己的大腿躺着，手仍旧贴在许三多的肚子上传递热量。
　　疼痛早已消散，现在二人肌肤相贴处，更多的是一种安心的舒适感。许三多躺在袁朗腿上，仰起头，透过透明的天花板，望见错落闪烁的星斗，有些恍惚。
　　“咳。”袁朗另一只手操起遥控器，翻着歌单，“既然钱都交了，我要是不唱一首，岂不浪费？”
　　许三多目光回落到袁朗脸上，细细的少年嗓音有些哑：“你唱哪首？”
　　“就唱……”袁朗按下按键，低头冲许三多一笑，“——《上甘岭》主题曲，《我的祖国》。”
　　许三多一愣：那是去年袁朗第一次问自己喜欢听什么歌时，自己说的曲目。
　　“哟，来了来了，前奏来了。”悠扬舒缓的旋律响起，袁朗一手仍护着许三多的肚子，一手握着话筒，清清喉咙，故作深情地随着伴奏唱了起来：“一条大河，波浪宽。风吹稻花，香两岸。我家就在岸上住，听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆……”
　　看着袁朗夸张的表情，听着他那低沉的音调，许三多笑出声来：“你不适合唱这歌。”
　　袁朗停下来看他，挑挑眉：“可我喜欢。”
　　许三多迎着袁朗的目光：“你以前说过，这首歌年代太久远了。”
　　袁朗看着许三多，眼里漫上笑意：“可我没告诉你，我很喜欢。”
　　许三多唇角噙着笑：“要是别人知道无限公司最新型的电脑在KTV唱1956年的歌，他们都会笑死的吧。”
　　袁朗掌心贴着许三多的肚子，缓缓画了一个圈，醇厚的声音带上了几分弦外之音：“别人不喜欢，我喜欢。别人看不上，可我当做宝。不管别人怎么想，只要我喜欢，就足够了。”
　　许三多愣住，怔怔看着袁朗。
　　袁朗冲他笑了笑，轻轻按摩着许三多的肚子，重新看向电视屏幕，原来早已开始了第二轮的伴奏，便直接跟着旋律重复那段歌词：
　　“一条大河，波浪宽。
　　风吹稻花，香两岸。
　　我家就在岸上住，听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆……”
　　许三多闭上眼，静静听着，也许是累了，迷迷糊糊间，眼前似乎出现了那条宽广的河流，两岸一片金黄随风摇曳，稻花阵阵清香；岸边有座小小的木板房，自己站在门前，看千舟白帆驶过，远处艄公号子声声嘹亮；身边还站了个人，和自己仿佛老夫老妻般，同行了很久。许三多转头一看，原来与自己并肩而立的，正是袁朗……
　　歌曲悠扬的旋律逐渐没去，房间里静了下来。袁朗低头看向闭目躺在自己腿上的青年。
　　“许三多。”
　　“……嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　“第一次见面，我就喜欢你。”
　　“……”
　　“我和你做那些事，不仅是因为欲望。”
　　“……”
　　“是。我是人形电脑。但我清楚自己有感情，有思维，这不是人类所能控制的。”
　　“……”
　　“所以，我是真喜欢你，才会对你做那些事。”
　　“……”
　　“也许有些人类能给你的，我还不具备。”
　　“……”
　　“但我想，我有自信，这世上没人比我更爱你。”
　　“……”
　　“所以……”
　　“……”
　　“——跟我在一起吧，许三多。”
　　“……”
　　“……”
　　“——嗯。”
　　袁朗俯下身，吻了许三多。
　　许三多闭上眼，迎接温柔的热情。
　　——星星沉到了深蓝色的大河里，那一晚，他闻到了梦中的稻花香。
　　第 18 章
　　
　　
　　清晨，开了空调的暖暖室内，忽然夹杂进一丝微凉气息。许三多裹着被子瑟缩了下，缓缓睁开眼，望见窗户开了道缝，微冷的空气溜进屋，在脸庞滑过，像情人离别前的轻抚。
　　下雪了。白色的雪花，像雏鸟成长后褪去的绒羽，一片一片，缓缓落下，而后，便是新生。
　　许三多迷迷糊糊地看着窗外，揉了揉眼睛，淡蓝色的空中，模糊了一片雪白。
　　这是今年的最后一场雪，向冬末的告别，对初春的迎接。
　　“醒了？”袁朗从厨房探过头来，笑道，“早饭给你热着呢，一会儿就好。”
　　“嗯。”许三多憨憨笑了下，裹着被子蹬直了腿，伸了个懒腰，然后坐起身，穿衣起床。
　　“到厨房里来接热水吧，我这儿刚好水放热了。”许三多正要去浴室，听到袁朗的招呼，便拿了牙膏牙刷和洗脸盆，缓步走进厨房。
　　今天和往常的每一个早晨似乎没什么不同。袁朗仍旧站在灶台前热早餐，许三多站在水槽前，接了杯温水刷牙，又旋了旋水龙头，将水开烫了些，用脸盆接了，将浅蓝色的毛巾放进去，浸湿，然后双手捧起，盖到脸上。
　　温热，从相贴处，不断浸润而来。暖了脸颊，烫了眼窝，与眼角快要涌出的温热连成一片，烫得人不想睁开眼。
　　“三多。”听见袁朗的声音，许三多手顿了一下，放下毛巾，置入脸盆，然后转过头：“嗯？”
　　袁朗关了炉灶，静静地看着许三多。许三多不明所以地看着他，有些无措。
　　缓步走上前，袁朗伸手轻轻摩挲着许三多的脸颊：“还记得昨晚你答应了我什么吗？”
　　许三多愣了下，缓缓点了点头。
　　扯扯嘴角，袁朗自嘲地笑了笑：“我选在昨晚那个时候跟你‘说’，是不是有点‘小人’？”
　　“不会。”许三多摇了摇头，立刻否定。低下头，轻声道，“其实……我很高兴，也很感谢你……昨晚那个时候，能在我身边。”
　　“不论什么时候，只要你需要我，我就会在你身边。”袁朗深深注视着许三多，“可我想知道，从今往后，你会一直在我身边吗？”
　　许三多抬起头，怔怔地看着袁朗。男人没了往日的闲散调调，此刻神色认真得让他无法逃避。
　　雪还纷纷扬扬地下着，室内开着暖气，窗玻璃上蒙了层薄薄的雾，外面景色依稀可辨，却又看不真切，就像许三多此刻的心情，选择以及未来，都不是一条明确清晰的路。
　　只是……不论如何，雾，终究会散吧？
　　静默半晌，许三多忽然抬起头，伸手搭着袁朗的肩，踮起脚，将唇贴到了男人的唇上。
　　袁朗看着青年近在咫尺的脸，紧闭的眼，微颤的睫毛，浅褐色的雀斑，微微泛红的双颊，终于也闭上眼，捧住许三多的后脑勺，唇压下去，加深了这个吻。
　　本能地张开嘴，男人的舌便攻了进来，搅着他一起天翻地覆。许三多脸上越来越红，脚有些发软，若不是袁朗此刻抱着他，恐怕早就站不住了。呼吸一点一点被夺走，对方给予的却是有些狂烈的温柔。
　　就在许三多觉得自己快要晕过去时，袁朗终于放开了他。
　　借着袁朗扶自己的力道，许三多红着脸喘息，气息还未平稳，便忽然被袁朗捧住脸颊，接着是落在脸庞上的响亮一吻。男人略带胡渣的下巴擦过，带起青年脸颊一抹更深的嫣红。
　　许三多红着脸，心里跳得厉害，想找点话说，却又再度被按进男人怀里。
　　“三多。”袁朗搂着许三多，低低地笑，“从现在起，你就是我的了。”
　　袁朗的语调有些得意，又像是松了一口气，又像是想借此确认什么。许三多只觉得心里莫名痛了一下，不知是为自己，还是袁朗。
　　“不对，应该用那个词。”袁朗扳着许三多的肩，让他看向自己，低下头，与许三多额头相抵，眉眼间尽是温柔的笑意，“从现在起，我们是——‘情侣’。名正言顺的，相互给了承诺的——‘恋人’。”
　　看着袁朗此刻的表情，许三多不知不觉间也释出了微笑——小时候，总会幻想自己长大后恋爱的情景。很多年来，那个想象中的代入对象一直都是成才，他没有想过自己会喜欢上别人。然而，未来的发展似乎总是一次又一次偏离最初的设定，未来总是以出其不意的发展让你知道它的不可控性。
　　只是，对于袁朗，许三多想，如果自己年少时最重要的那段成长时光里没有成才，如果自己不曾在成才身上寄托过那么多念想……那么，这一刻，他真的会真心地、毫无牵挂地感到幸福和喜悦。
　　如果昨天回来时，成才还没有恋爱，如果自己当时还有机会跟成才问个明白，那现在也不会像是突然被截断了选择的路一般，莫名地心痛和不甘——也许人总是这样，当你的面前有两条可以选择的路时，你总想都试试，总想亲自走一遍，总想亲眼看看那路上分别有些什么风景，然后再得到结论、再毫无遗憾地选择其中之一。而现在，就像跨出第一步前，便被宣告出局，失去了尝试自己一直渴望的那条路的机会。
　　只是，成才已经选择了顾允蔓，自己也选择了袁朗，两人既然已经走上了不同的路，那么……就好好珍惜自己的选择，试着拔除不该有的念想吧……
　　想到这里，许三多深吸了一口气，再重重吐出，摸了摸肚子，冲袁朗有些腼腆地笑：“我都饿了，早饭好了么？”
　　“早好了。”袁朗舒展了眉眼，在许三多的刺猬头上撸了一把，转过身揭开蒸格的盖子，“开饭开饭。一日三餐，早餐为重，可不能耽搁了。”
　　许三多也笑了，望着袁朗的背影，忽然兴起，一把从后面搂住袁朗的腰，脸在男人宽阔的背上贴了一下，又迅速离开，立马转身快步跑出厨房。
　　袁朗有些愕然，一回头，只看见许三多的背影和红透的耳根，唇边不禁勾起笑意，摇摇头，端出蒸好的早餐，跟着许三多出了厨房。
　　“我今天想去表哥那儿一趟。”二人在桌边落座，许三多边剥鸡蛋边道。
　　“哦，是把家里拖你带的东西拿给吴哲吧？”袁朗坐在许三多旁边，用汤匙轻轻搅着牛奶，散去烫人的热气。
　　“嗯。”许三多咬了口鸡蛋，热腾腾的，直暖进心窝里，“今年CET-6提前到3月考，一开学我就得抓紧复习，还是早点把东西拿给表哥比较好。”
　　“行。”袁朗将盛牛奶的碗推到许三多面前，“那我先帮你打个电话给他？”
　　“好。”许三多指了指书桌上的手机，“右边第一个键调出号码簿。”
　　“了解。”袁朗笑着起身，走到书桌边拿起手机，开机，等待启动完成，然后调出吴哲的手机号。
　　许三多吃完了鸡蛋，正一口包子一口牛奶享受早餐，听到那边袁朗冒出一句：“——齐桓？吴哲呢？”不知电话那头说了什么，袁朗简单问过后便挂了电话。
　　“怎么了？”许三多见袁朗挂了电话走到自己身边坐下，“刚表哥的手机不是他接的？”
　　“嗯。是齐桓。”袁朗放下手机，“齐桓说吴哲感冒了，有点儿低烧，这会儿正躺在床上休息。”
　　“那就是在家里了？”许三多皱紧眉头，“开春前最容易受寒，也不知表哥的感冒严重不。”
　　见他已经吃完了早餐，袁朗便收拾了碗筷往厨房里走：“那今天就不去吴哲那儿了吧？”
　　“不，就是得去。”许三多跟着袁朗进了厨房，“表哥总不注意身体，放他一个人，肯定又是自己随便塞几片药就完了。要是这感冒厉害怎么办，早病早医，我得押他去看病。”
　　“这点来看，你倒更像哥哥。”袁朗笑了笑，利索地洗好碗，收进消毒柜，然后看向许三多，“可要是把你传染了怎么办？”
　　“不会的，没这么容易传染。”许三多笑他的杞人忧天，“以前我感冒发烧的时候，哥和爹他们不也一样照顾我么，只要稍微注意点儿就行了。”
　　袁朗摇摇头，洗了手擦干：“说不过你。得，把衣服换了，咱们准备一下就出门吧。”
　　“嗯。”许三多弯了眉眼地笑，暂时忘了心里的纠结，转身出了厨房。
　　……
　　吴哲的公寓离大学城并不远，许三多带着家人托自己捎给吴哲的东西，和袁朗一起乘轻轨前往目的地。
　　到了吴哲家门口，按下门铃，齐桓很快便出来开了门，接着便是一大股浓浓的熏醋味儿扑鼻而来。
　　“兄弟，这味儿也太浓了吧。”袁朗捏住鼻子，就算是机器人也被这味道呛得不行。
　　“你们要来，我就拿醋熏熏，以免传染。”齐桓看向许三多，“请进。”
　　“谢谢。吴哲还好吧？”许三多从袁朗手里接过装着捎给吴哲东西的环保袋，随齐桓走进室内。
　　“嗯。”齐桓应了一声，直接领着二人走进卧室——
　　卧室里，吴哲正倚着靠垫、半躺在床上看DVD，对面墙上的挂式荧幕里正播着周星驰的喜剧片，吴哲笑得时不时地捶几下床，回头看见许三多，扬手招呼：“来啦？”
　　“表哥，你怎么不好好休息？”许三多皱着眉走上前，扬了扬手里的袋子，“喏，舅妈让我带给你的小吃，还有咱家自己腌的腊肉。”
　　“我来就好。”齐桓礼貌地从许三多手里接过袋子，拿去厨房搁置。
　　“看来吴博士精神不错嘛，我们三多还挺担心你的。”袁朗手插在裤袋里，闲闲道。
　　“这叫身体素质过硬，国防标兵体质。”吴哲手拿遥控板儿，豪迈一挥。
　　许三多可不吃他这一套，在床沿儿坐下，伸手就要摸吴哲额头：“看医生了么？”
　　“诶诶，小心传染。”吴哲连忙挡开，“你看我这么精神，像是病情严重么？”
　　“看医生了么？”许三多皱着眉，坚持要问清情况。
　　“看了。”吴哲垮下肩，幽怨地望着重新走入室内的齐桓，“早被这家伙架去医院看了。”
　　——出现发烧症状后，他本想自己吃点儿常备药就算了，没想到却被齐桓打横抱起，一路狂奔至社区医院，不论他怎么呵斥都不放他下来。想他吴哲平时多么纯爷们儿铁血真汉子啊，居然人生头一回被一个大男人用公主抱的方式抱着在医院里来回走，那周围路人暧昧又了然的眼神儿，直让他想拿头把齐桓撞晕了逃跑算了！——当然，之所以没这么做，是因为客观衡量了人脑袋和机器人脑袋的耐撞性差异……
　　许三多有些惊讶地看向一脸严肃的齐桓，忽地松了口气笑了：“那就好。以后有齐桓看着你，我就放心了。”
　　齐桓表情没什么变化，嘴角却微微牵出一个微笑的弧度。
　　“喂喂，什么叫有他‘看着’我啊？”吴哲差点呛了一口，作‘青天大老爷冤枉啊’的造型，扑过去抱住许三多的手臂，“弟啊弟，我是你表哥，血脉相连的亲哥哥喂，你怎能舍得让别人监管我哟？”
　　“喂。”袁朗和齐桓同时皱了皱眉，“小心传染。”
　　“是是是。”吴哲撒了手，挪开身子作‘你们都嫌弃我’的幽怨状，“好吧好吧，感冒了就该受歧视，连我家三多都不给我抱了。”
　　“没有的事。”许三多以为吴哲真的‘受伤’了，连忙一把揽住吴哲，“表哥，我们没有歧视你。”说着还把吴哲往怀里拽，“我不怕传染，不会传染的，我小时候发烧你也抱过我的啊。”
　　吴哲本来就是开玩笑，这下见许三多抱着自己靠这么近，倒真怕把许三多给传染了，可听他这么说又很感动，连忙扳着许三多的肩让他坐远些：“我开玩笑呢。还是注意点儿好。”
　　许三多坐正身子，见吴哲转过头去咳嗽，有些担心地问：“表哥，你是咋感冒的呢？”
　　吴哲顿了一下，有些尴尬地眼睛上下乱溜，还没编好理由，却被诚实的机器人齐桓先给爆出了真相：“无限‘A’系列上市大成功，年终聚餐他喝醉了，从KTV出来就穿着件薄衬衫，外套也忘了拿，就这么在下雪天的夜里一路高歌回家。”
　　许三多愕然，袁朗憋笑憋得很辛苦。吴哲怨念地瞄向齐桓，正准备用眼神儿鞭打这个在表弟面前曝光自己糗事儿的家伙，却在看见齐桓紧皱的眉间尽写着担心后，莫名理亏心虚，别过头不再说什么。
　　今日吴哲算是彻底丢了作哥哥的面子，被许三多当场进行了一番言辞恳切的思想教育说服工作，直磨得他快耳朵长茧才停。
　　待齐桓送许三多和袁朗出了门，吴哲才重重舒出一口气，扯了靠垫一下倒在床上摊平，闭上眼，大叹了口气。
　　忽然，冰凉的降温贴被搁到了自己额上，吴哲睁开眼，看见齐桓倾身悬在自己上方，担忧地望着自己。
　　“他们走了？”吴哲开口，声音没了刚才张扬的活力，反倒有些虚弱。
　　“嗯。”齐桓皱眉，“其实……你何必呢，明明高烧，却假装没什么。”
　　吴哲咳了两声，笑了：“跟了我这么久，你知道的，我不爱让别人担心。”说着，夸张地叹口气，却因发烧而显得没什么戏剧效果，“三多心眼儿又特别实，要是给他知道了，肯定担心地吃不香睡不好。”
　　齐桓摇摇头，端来止咳糖浆，扶着吴哲起身，让他靠在自己怀里，拿勺子舀了糖浆喂他喝。吴哲也皮厚，反正现在身体不舒服，面对的又是自己的专属人形电脑，索性就这么心安理得地享受齐桓的服务。
　　看吴哲喝完了，齐桓收了碗，扶着他躺下，替他掖好被子：“睡一会儿吧？”
　　“嗯。”吴哲闭了眼，叹口气，“快点儿出身汗，把这烧退了就好了。”
　　“不是刚吃了药么，药效估计还得等一会儿才能显出来，等你睡醒就差不多了。”齐桓放轻了动作，替吴哲调整了下额头那退烧贴的位置，端着碗转身出门。
　　吴哲深吸了口气，闭着眼放松。
　　走到门口时，齐桓顿住脚步，思索了一会儿，转身看向吴哲：“……其实，你只是不想让别人看到自己弱的一面吧？”
　　床上吴哲睁开眼，转过头，眯着眸子看向齐桓。齐桓坦然和他对视，眼中没有戏谑或嘲笑，只有认真和担心。
　　半晌，吴哲笑了：“我这不就让你看到我弱的一面了么？”
　　“我是指其他人。”齐桓平静地看着他。
　　“哦？”吴哲挑眉，“那你的意思是，你是特别的？”
　　“我想是的。”齐桓声音平稳，没有得意，只是陈述一个事实般客观沉静。
　　吴哲笑得大声咳嗽，摆摆手：“我要睡了。”齐桓敛眸，转身走出了卧室。
　　叹口气，吴哲将被子裹得紧了些，闭着眼睛蜷缩起身体，轻轻骂了声：“得瑟。”却没发现自己唇角勾起温柔的弧度。
　　第 19 章
　　
　　
　　“……袁朗……”许三多躺在床上，双颊酡红，迷离的眼中含了水色，柔细的嗓音带着几分可怜。
　　袁朗坐在床边，居高临下的看着他，眸中涌动，似在隐忍着什么。
　　“……袁朗……”许三多脸上更红，咬着唇，难耐地动了动。
　　男人眸中涌动更甚。
　　“……我……”许三多垂下眼帘，终于鼓起勇气看向袁朗，眼角泛出水泽——
　　“……我好像发烧了……”乖乖小声认错。
　　“不是好像，是根本就是！”袁朗终于忍不住在许三多额头上狠狠敲了一下，又好气又无奈，“就跟你说开春流感容易传染吧，不信我，这下好了吧？”
　　“可一般来说，就看望一下，不会这么容易就……”许三多还想小声分辩，看见袁朗沉了脸色，只得噤声。
　　要不是看这家伙正生病，真想抓起来狠揍一顿他的小屁股！袁朗忍桩体罚’的冲动，伸手探上许三多的额头，然后眉心便打了个死结。
　　“先起来，把衣服穿上。”担心，又正在气头上，袁朗口气多了几分严厉，却仍旧放柔了动作，扶着许三多起身，从床边拿了衣服给他换上。
　　许三多脑袋烧得晕乎乎的，任由袁朗给自己脱了睡衣，罩上保暖内衣、毛衣、外套，接着又被袁朗推倒，直接扒了睡裤、换上棉裤和牛仔裤，最后套上袜子和鞋。
　　“来。”袁朗再度将许三多扶起来，“我抱你去校医院。”
　　“不——不要。”许三多条件反射地立马摇头。他平生志愿就是走在路上畅通无阻、淹没在人堆里谁也不会多看他一眼，现在要是被袁朗抱出门去，那一路上的眼光就足以让他‘治病未捷身先死’了。
　　袁朗扶着许三多腰的手施了几分力道，眯起眸子，语调有些危险：“怎么，不想被人发现我们是情侣？”
　　你理解错我的意思了啊……许三多欲哭无泪，袁朗怎么突然在这个点上发‘醋疯’？可看看对方那似是正在考虑要不要抱着自己在学校‘游街示众’的神情，发烧的许三多很没骨气地服了输：“我……我是说，我、我还没虚弱到不、不能走路。所、所以……可不可以……换一个‘低调’一点的方式？”
　　二人对视半晌，袁朗唇角微勾：“可以。”
　　——是的，袁朗的方式很低调，他只采取了半搀扶的方式。但许三多身板儿瘦小，个子刚好只及袁朗肩头，现在又烧得晕乎乎的，便很自然地把头靠在男人肩上。袁朗则揽着许三多，让他就这么靠在自己怀里，时不时地低头温柔叮嘱几句。
　　可怜的许三多没有料到，这样情意绵绵、相依相偎的画面，比自己之前拒绝的‘公主抱’杀伤力更强。在路人眼中，他俩周围冒出的粉红泡泡无比醒目。对仍是光棍儿的同学来说，他俩这模样岂止是不低调，简直就是‘不炫耀会死星人’出来晒的啊啊啊！
　　早已烧晕乎的许三多，被袁朗带到了校医院后，袁朗寻了个座位让他坐下，接着便去迅速挂了号，又折回来陪他一起等。
　　临近开学，大家都不过刚刚返校，在家里养得白白胖胖、健健康康，根本没几个人会像许三多这么不幸‘中彩’，于是很快便轮到了许三多诊疗。
　　量完体温，察看一番后，医生开了药，很自然地交给看起来握有‘家中主控权’的袁朗：“好了，去缴费领药吧。”顿了下，“对了，家里有准备体温计么？”
　　袁朗看向许三多。许三多愣了愣，摇摇头——这不过是他来外地读书的第二年，带的东西也不过是些常备药，加上很少生病，还真没想过要在宿舍准备体温计。
　　医生摇摇头，又签了张单子塞给袁朗：“再领根儿体温计。”
　　袁朗应了，搀着许三多出了诊室，让他在走廊休息区坐下，自己去缴费买药。
　　许三多晕乎乎地仰头靠着墙，想睡觉又不敢彻底睡过去，迷糊了会儿，忽然听到脚步声停在自己跟前，睁开眼，看见袁朗：“买好了？”
　　“嗯。”袁朗表情有些古怪，“都……买好了。”
　　“那……回去？”许三多莫名地看着袁朗一脸复杂的神色，不解。
　　“嗯。回去。”袁朗扶着许三多站起来，让他靠在自己怀里，摸了摸许三多的额头，发现更烫了，不由皱了皱眉，“要我抱你回去么？”
　　许三多脑子晕乎，却仍旧坚定地摇了摇头，坚持‘低调’到底。
　　袁朗轻叹口气，只得以同样的方式扶着许三多回了宿舍。
　　——不出意外地，他俩再一次高调地成为了路人行注目礼的对象。
　　回到寝室，许三多换下衣服再度钻回被窝。袁朗替他在背后垫了靠垫，倒了杯热水，看了下医生开的药的说明，取出两颗给他。
　　许三多将药含进嘴里，就着袁朗递过来的热水喝了一口，吞下，吐了口气。
　　“睡一会儿吧？”待许三多躺下，袁朗替他掖了掖被子，“一小时后，量□温。”
　　“嗯。”许三多脸还烧得红红的，闭上眼，感觉到降温贴贴上了额头，心里松活下来，唇角不自觉地勾起一个微笑。
　　……似乎，每次自己有事的时候，只要袁朗在，就会很安心。
　　袁朗端着杯子走向厨房。走出几步，停下，回头望了眼许三多，又望了眼搁在桌上装着药和温度计的袋子，叹口气，然而表情却并未显得像他的叹气声那么无奈。
　　……
　　许三多迷迷糊糊的，脑袋晕得厉害，也不知睡了多久，直到袁朗轻轻拍他才勉强睁开眼：“……该量体温了？”
　　“嗯。”袁朗坐在床边，手里拿着酒精消毒过的温度计，表情还是很复杂。
　　刚在校医院量的是口腔温度计，许三多便很自然地张开嘴，等袁朗将温度计放进来，可等了半天也没见动静，不禁疑惑地看向袁朗。
　　“三多啊……”看着许三多那诱惑邀请似地微张的嘴，袁朗忍住吻上去的冲动，顿了顿，缓缓开口，“这个，是——量肛温的。”
　　“啊？”许三多愣了下，突然反应过来，一下臊得急红了脸，“怎……怎、怎么会买的是量、量……量……？”
　　“不是我特意要买这种的。”袁朗很诚恳地说，却看见许三多全然不信的神情，叹口气，果然没料错，因为自己以往‘素行不良’，这话说出来都没人信，所以刚才才会神色复杂外加再三叹息。
　　“是这样的。”袁朗隔着被子拍了拍许三多的手，一脸‘亲爱的你听我解释’的表情，虽然稍显做作，可他这次真没唬人，“这不还没开学么，校医院新采购的药品物资也还没到位，加上温度计也不常有人买，三种体温计陆续卖出，就这么一直拖着也没补货。咱们去的不凑巧，真的，量口腔的和量额前、耳内的都卖完了。”
　　“那、那为什么偏偏量、量……量肛温的没卖完？”许三多摆出‘抵制坑蒙拐骗、构建和谐诚信社会’的阵势，咬着唇，烧红了脸，还是不信。
　　“量体温，直肠温度是最准确的。”袁朗叹口气，不得不调出权威医学常识数据，“医院里常备最精准的仪器，这不很正常么？”
　　“……”许三多没说话，却有些动摇了：没错，以前生理健康课老师就讲过，测量体温时，直肠温度是最准确的，而腋下温度偏差最大，所以腋间温度计早在上个世纪便已淘汰。
　　“只不过，依咱们东方人的性格特点，大多都不太愿意量肛温，对吧？”袁朗耐心地一步一步诱导。
　　许三多连忙点头，以为终于得到‘理解’，自己不用量肛温了，谁知袁朗话锋一转——
　　“那很自然的，大家去校医院买温度计时，都会照着量口腔、前额、耳内的买，是吧？”
　　许三多愣住。
　　“所以，最后剩下还有存货的，不是这个，还能是什么？”
　　许三多这下彻底没话说了，不信也得信——虽然他依旧认为：如果四种体温计都有存货，袁朗还是会买量肛温的……
　　沉默。
　　沉默。
　　二人沉默对坐半晌，许三多别过脸不看袁朗。
　　袁朗叹口气，无奈地爬梳两下发荏，想着该怎么令许三多相信，实在不行，只有抱他去校医院，可那又得挂号，既浪费时间又浪费钱。
　　“……袁朗。”许三多忽然出声，眼睛却不敢看过来，脸似乎烧得更红了，“该……该怎么弄？”
　　袁朗怔了怔，一下明白过来，唇角忍不住泛起笑意。
　　拿起空调遥控板，将室内温度又调高了点儿，袁朗替许三多掖了掖被子，然后将盖住青年下半身的那部分掀开。
　　“别紧张，只是量体温而已。”袁朗让仰躺的许三多屈起双腿、向两边张开。
　　虽有袁朗柔声安慰，可这个姿势实在不能令许三多不紧张，但目前也没别的法子，许三多烧红了脸，自暴自弃地抬手遮住眼。
　　袁朗将刚才的靠垫扯过来，垫在许三多腰下，让他抬高腰和臀。替许三多脱下内裤时，感觉到他的轻颤，眼中漫上笑意，伸手抚上许三多的大腿，温柔地摩挲了两下：“真不用紧张，不会伤到你的。”
　　许三多想死的心都有了：你刚才这两下，让我更紧张了啊！
　　就这么敞着腿，许三多调动全身感官‘严阵以待’，等了半天却不见动静，忍不住稍稍挪开手臂，睁开眼：“袁朗？”
　　“在。”袁朗坐在床边，正拿棉签蘸了润滑油往温度计水银端上涂，“在涂润滑油，马上就好。”
　　许三多炸红了脸，再次鸵鸟地捂住眼：早知道就不问了啊啊啊！
　　还没从刚才的纠结中回过神，许三多忽然感觉到袁朗的手抚上了自己的臀——瞬间，仿佛所有感觉都集中到了他碰触的那个位置。
　　“放松，千万别乱动，不然会受伤。”哄小孩子似的温柔语调，却让许三多身体更烫，他努力放松，却只是让全身感官更加敏锐。
　　轻轻掰开许三多的臀瓣，露出缝隙中粉嫩紧缩的入口，袁朗不禁有些口干舌燥，定了定神，将体温计对准穴口，缓缓地插入一点，然后停下来观察许三多的反应。
　　温热的肠壁包裹着冰凉的体温计，清晰地勾勒出细细的柱形，仿佛是未来某个步骤的预演。许三多红透了耳根，明明只是量体温，连袁朗都没说什么，自己却为何无法控制地想到了‘那方面’？于是更加害羞纠结——殊不知，袁朗比他想得还多，不仅想了‘那方面’，还想了‘各个方面’，只是这男人比他皮厚，心里翻江倒海，表面上也能装得镇定自若。
　　再稍稍掰开许三多的臀瓣，小心地将体温计又向内插深了些，位置合适了，然后停下。袁朗放开捏着温度计的手，见那□在自己注视下随着许三多的呼吸而微微开阖，不禁眼神一黯，硬是逼自己别过头不要再看，他可不想成为侵犯病人的猴急色狼，毕竟自己‘那玩意儿’是没法儿替代温度计量体温的……这么一想，袁朗不仅开始琢磨，要不要拜托吴哲再给自己的手指或者‘那玩意儿’加上测量肛温的功能以备今后之需呢？
　　“小心，别动，三分钟后就可以取出来了。”袁朗一边叮嘱，一边拉了被子给许三多盖上，遮住眼前诱人的春光。
　　有了被子遮挡，许三多终于松了口气，刚才神经一直紧绷，突然放松下来便觉得头更晕了，不禁迷迷糊糊地打起瞌睡来。
　　可惜这瞌睡还没打舒服，许三多便感觉到被子又被掀开，一睁眼，就看见袁朗俯身在自己两腿之间，捏着温度计缓慢而轻柔地往外拉。
　　这样的画面令许三多关于‘那方面’的想象更加‘栩栩如生’，他烧红了脸，看着袁朗一手还掰着他的臀，一手举起温度计仔细查看。
　　“39度7。”袁朗皱着眉，“才只吃了一次药，看来还没什么效果。”
　　许三多红着脸，也不知该接什么话。
　　将温度计放到桌上玻璃盘中，袁朗扯了张卫生纸过来，准备给许三多擦擦穴口。
　　男人的手指，隔着一张薄薄的纸巾，贴上了许三多□周围细嫩敏感的肌肤，许三多忍不住轻轻颤抖，□便在袁朗眼前明显地开阖了一下。
　　袁朗此刻却挪不开视线，在理智反应过来以前，已经将食指探入了许三多的□。
　　“……啊……”比温度计更粗的物件侵入体内，许三多忍不住溢出一声轻吟，那柔细的嗓音因生病而显得慵懒无力，仿佛是给对方的暗示鼓励一般。
　　袁朗眸色渐深，手指往内探得更深了些，借着残留在许三多□内的润滑油，用手指轻轻按压搔刮着内壁。
　　“……别、别……”许三多揪着身下的床单，晕乎乎地喊着，腿却不由自主地张得更开，小巧的□也站了起来。
　　“……三多。”袁朗俯下身，靠近许三多的脸。许三多吓得连忙挡住他的唇：“会……会……”
　　“——不会传染。”男人勾起一抹魅惑的笑意，许三多便被迷了魂儿似地愣愣放了手。
　　接着，吻直落而下。
　　撬开许三多的唇，袁朗侵入其中，勾着许三多的舌，轻曳吮吸，温柔却带着无法自制的霸道。手指则模仿着交欢的频率，在许三多□内时快时慢地进出□。
　　许三多本来就烧得晕乎乎的，这下更是被吻得彻底无法思考，双手早已无意识地勾住了袁朗的脖子，腿想合拢，却被压在双腿之间的身躯挡住，于是大腿内侧只能难耐地在袁朗髋间摩挲。
　　手指在□内进出的速度加快，一下一下，深深插入，开始带出微小的润泽水声，淫靡而诱人。
　　袁朗放开了许三多的唇，微撑起身，定定地注视着许三多。许三多迷迷糊糊地睁开眼，却在看入袁朗眼中后，无法移开视线，只怔怔地看着袁朗撤出手指、摸上了裤头的拉链——
　　“——没有什么能够阻挡，你对自由的向往，天马行空的生涯，你的心了无牵挂——”忽然，桌上手机响了，《蓝莲花》的铃声清晰入耳。
　　二人定定对视半晌，许三多喉咙有些发干：“……是成才。”
　　一瞬间，仿佛魔咒被打破一般，室内浓烈旖旎的温度立时降了下来。
　　“我……我得接电话。”那铃声似乎听来越发急促，许三多转头看了一眼桌上的手机，再看向袁朗时，袁朗已经退开身站了起来。
　　走到桌边，袁朗拿起手机丢到许三多床上，就这么精准无误地落在枕边，然后便背对着他，重重吐了口气，转身进了浴室。
　　门‘砰’地一声被关上。许三多愣了愣，这才想起接电话。
　　“喂，成才？”并非什么心有灵犀，只不过自迎新晚会之后，他便将成才的来电铃声设为了《蓝莲花》，一直没再改动过。
　　“三呆子！”中气十足的声音，有些急，有些恼，“听薛林说，看见你去校医院了，生病了？！”
　　“嗯。流感，发烧。”许三多侧卧在床上，看着关闭的浴室门。
　　“怎么不告诉我一声？！”恼火地质问，透着担心。
　　“快开学了，你不是说要抓紧约会，很忙么？”许三多垂了眼眸。
　　“……”那边哑然。
　　“总、总之，我等会儿回来看你！”成才有些尴尬。
　　“不用了，会传染。而且……”许三多握着手机，顿了下，“……袁朗在照顾我。”
　　“什么意思？”仿佛可以看见成才在电话那头皱眉。
　　微微握紧了手机，许三多深吸了口气。
　　“成才。”
　　“我恋爱了，跟袁朗。”
　　“我们现在是情侣。”
　　“……跟你和顾允蔓一样。”
　　话一出口，电话两头都陷入了沉默。
　　许三多手心出了汗，薄薄一层冰凉。
　　“……哈。”半晌过后，成才有些轻快的声音从那方传来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“真有你的，三呆子。”
　　“我还担心大伙儿都谈恋爱了，你一个人落单怎么办呢。”
　　“没想到啊没想到，没想到平时你最憨，结果却走在时代最尖端，找个机器人谈恋爱啊。”
　　“行，行，有人照顾你就行。那不打扰你们了，你们慢慢相处，啊。我也能放心地跟允蔓去看电影了。”
　　“BYE。”
　　电话那头挂断，传来嘟嘟的忙音。许三多怔了半晌，一抬眼，看见袁朗不知什么时候已经从浴室里走了出来，此时正站在门边若有所思地注视着自己。
　　莫名地，许三多按了关机键，然后将手机扔在枕边，转过身，背对袁朗侧卧着。
　　静静地，身后的人仿佛站了很久，然后许三多听到袁朗沉静的声音：“我去烧壶热水，一小时后再量体温。你先休息吧。”
　　许三多没说话，只点了点头，接着便听见脚步声趋向厨房而去。
　　攥着被角，许三多缓缓蜷缩起身子，紧皱着眉，将脸埋进枕头。
　　理智思考之前，便已忍不住地对成才说了那些话。
　　为什么要那样说？
　　你又希望成才说些什么？
　　你以为他会嫉妒？
　　还是以为他会难过？
　　结果人家不过是笑了。
　　许三多，你真的很可笑。
　　从没觉得自己长得好看，但许三多却觉得，自己现在这样子，一定更丑。
　　忽然之间，很厌恶这样的自己。
　　额头很烫，脸颊很烫，手心却冰凉。许三多裹紧了被子，只觉自己烧得头更晕了。
　　真的……很难受。
　　*******************************************************************************
　　将手机揣进衣兜，成才从厕所通道走回自己那桌。
　　这是一家装潢别致的餐馆，顾允蔓坐在桌边，正姿态优雅地享用饭后甜点，看见成才回来，微笑：“电话打好了？”
　　“嗯。”成才在顾允蔓对面坐下。
　　“你同学还好吧？”顾允蔓关切地看向成才，“初春流感很厉害的。”
　　“还好？他好得很呐。他男朋友正在照顾他呢。”成才扯扯嘴角，拿叉子重重戳进原味黑巧克力小蛋糕，咬了一口。
　　靠，果然很苦。
　　顾允蔓掩嘴轻笑：“是上次我们接机时，同行的那个人么？”
　　成才烦躁地点了点头。
　　“那不错啊。”顾允蔓拨弄着盘子里的抹茶蛋糕，“那人看起来很成熟，虽然不太稳重。”笑了一下，“不过他言行举止中，都看得出来对你同学极好。我当时看他俩互动，就觉得气氛很不一样，有陷入情网的感觉……”
　　“——允蔓。”成才截断话头，手撑在桌上，身体微微前倾，表情有些兴奋，“等会儿我们不看《爱有天意》行不？我想看《火线追凶》。”
　　顾允蔓微微一愣，询问地看向成才。
　　“你看，出太阳了。”成才指了指窗外灿烂的阳光，“难得今天天气这么好，不如我们看部能让人热血沸腾的电影换换口味？”
　　“热血……沸腾？”纤细的手指轻轻敲着美丽的脸庞，顾允蔓轻轻重复这四个字，“我，和你么？”
　　一下明白过来话中的‘歧义’，面对心目中‘女神’般成熟优雅的女友，成才不禁红了脸，急忙解释：“我、我不是——”
　　“——就看《火线追凶》吧。”顾允蔓轻笑出声，“心情不好的时候，看部紧张刺激的片子，确实更能发泄下情绪。”
　　“哈？心情不好？”成才皱眉，“什么心情不好？”
　　顾允蔓眼中漫上笑意，也不多言，扬了扬手：“服务生，买单。”
　　成才莫名地看着女友，耸耸肩。
　　不明白，大概……也不需要弄明白。
　　毕竟，现在这样不是……挺好的么？
　　第 20 章
　　
　　
　　在袁朗的悉心照顾下，许三多的感冒很快便好了。但也是自那天起，虽然免不得肢体接触，袁朗却再没了太过‘越界’的行为。
　　开学后，成才还是老样子，不点名的课就不去，即使去了课堂也不再帮许三多占座位，总拉着其他哥们儿一起坐。而许三多似是和他早有默契一般，进了教室便找个远离成才的位置坐下。
　　班上同学又好奇又惊讶，这俩超级铁哥们儿以前就算闹啥矛盾也是隔天就没事儿了，从没像现在这样互不搭理啊。
　　有好事者跑去问成才，结果被成才瞪眼吼了句“关你屁事！”给赶了回来。贼心不死，又跑去问许三多，许三多虽然脾气好，可却像是练了金钟罩般，任你使尽各种法子也问不出半个字儿来。
　　最后班长出来主持大局，开玩笑说人家‘小俩口’的家务事儿咱还是别掺和的好。神仙打架，凡人遭殃，大伙儿还是静观其变吧。于是众人也只得压下好奇，不再多问。
　　再说那CET-6即将开考，只余下不到一个月的准备时间。然而另一方面，这2月却有一个让人绝对无法忽视的日子——那就是牵动万千未婚男女青年芳心的‘2.14 情人节’。
　　周四上午，许三多下了课，正往宿舍走，远远看见林荫道边有很多人在发传单，也没多想，径直往前走，却忽然被拦住。
　　“——同学，谢谢。”路边发传单的女孩微笑着将粉红色的单子递上前。
　　面对如此态度，许三多也不好拒绝，只得接过。那女孩笑着向他点了下头，又继续向其他人派送传单。
　　许三多理了理挎包背带，一边继续往前走，一边展开传单——原来是附近的嘉年华公司瞅准商机，准备在周日，也就是2月14号当天，在学校大操场上举办游园会活动，以实惠的价格吸引学生情侣前往。
　　匆匆扫了一眼游园项目，许三多正习惯性地要把传单揉了扔垃圾箱里，却忽然顿住。心下略一思量，便加快步伐向宿舍走去。
　　回到寝室，袁朗正在厨房准备午饭。两人互相招呼了一声，许三多进了屋，顺手关上门，取下挎包在桌边坐下，手搁在兜里捏着那张传单，不知该如何开口，想了半天，掏出传单放在桌上，正对袁朗常坐的那个方位，然后又溜到书桌边坐下，拿出英语资料故作镇定地复习。
　　没过多久，阵阵香味飘来，许三多肚子很给面子地‘咕’了一声，袁朗端着饭菜从厨房走出来，嘴角噙着笑，许三多则闹了个大红脸。
　　“开饭了。”
　　“嗯。”许三多吱吱呜呜地应了一声。
　　将菜一一端到桌上放下，袁朗注意到桌上的粉色传单，扫了一眼，又看向背对自己的许三多……打量着青年紧张的背影，袁朗猜透了他的心思却不点明，只忍着笑招呼：“快过来，不然菜该凉了。”
　　“哦。”许三多终于放下手中的复习资料，低着头走到桌边坐下。接过袁朗递来的盛满米饭的碗，执起筷子挟菜，却一直偷瞄袁朗有没有注意到那张传单。
　　知道许三多脸皮薄，原本不打算逗他太久，可始终对他和成才的事耿耿于怀，袁朗这次是打定主意要他亲口说出些好听的话来，便在桌边坐下，佯装连线上网下载资料。
　　许三多一边闷头吃饭，一边偷瞧袁朗，眼见午饭就快吃完了对方也没往那传单上瞄一眼，更是焦急。
　　“我去洗碗，刚吃完别忙着坐，先站30分钟，等会儿午休好好睡一觉。”见许三多慢吞吞地搁下筷子，袁朗站起身，收拾了碗碟就往厨房走。
　　“——袁朗！”许三多终于忍不住出声叫住他，见袁朗回头询问地看向自己，心里又打了退堂鼓，结结巴巴道：“你、你周日有空么？”
　　话一出口，许三多真想咬掉自己的舌头。这啥笨问题呢，他是自己的人形电脑，他能有啥事儿？
　　见许三多臊红了脸，袁朗咳嗽两声，一本正经地答道：“嗯。有空，全天都有空。”
　　许三多脸更红了，低着头，攥着拳，酝酿了半天，终于小声道：“那……那你要不要……要不要……”
　　“要不要什么？”袁朗坏心眼地继续逗他。
　　“要不要……”许三多头垂得更低，“……要不要跟我一起去游园会？”
　　“游园会啊……”袁朗故作为难地皱了皱眉，“可你看我这模样儿，都三十好几的人了，还挤在一群小娃娃中间参加游园会，那多丢份儿啊。”
　　“不是，不是给小孩子玩的。”许三多连忙解释，一抬头，看见袁朗等待下文的样子，又忍不住垂下眼，脸涨得通红，声音小得几乎淹没在唇齿间，“是……是……是情人节的活动……”
　　也亏得袁朗这电脑系统收音功能好，才将许三多的话一字不漏地给听见了。袁朗端着碗碟，故意继续使坏：“不过，情人节不是两个人的节日么，这样大家一起打堆凑热闹，好玩儿么？”
　　许三多早臊得不行了，从刚才到现在一直碰壁，现在终于忍不住恼了，索性背过身去，闷声道：“那算了吧。周日我还是在寝室继续复习六级好了。”
　　袁朗见他背对自己，终于偷偷笑出口气，摇摇头，还是舍不得将这小家伙欺负得太过分。
　　许三多正在生闷气，却忽然听到背后传来男人醇厚的声音——
　　“其实不管那样好不好玩儿，最重要的，是那一天你在我身边。”
　　许三多愣了下，连忙回头，却看见袁朗哼着调子端着碗碟进了厨房。
　　怔怔望着厨房门口半晌，许三多扑哧一下偷笑出声：真够让人抖落一地鸡皮疙瘩的肉麻话啊，不过，听了后心里的感觉，估计也只能用同样让人抖落两地鸡皮疙瘩的词儿来形容——甜蜜蜜的。
　　……
　　转眼便到了2月14，也算天公作美，情人节刚巧在周日，给了大伙儿光明正大约会的机会。晚上7点，当许三多和袁朗来到学校操场时，游园会这儿早已人山人海。
　　看着夜色中熙熙攘攘的情侣，许三多微微皱了皱眉：“好多人。”他向来不爱去人多的地方，看见这样下饺子似的拥挤程度就想撤退了。
　　袁朗自然明白许三多的想法，可上次那阵尴尬过后，两人好不容易一起出来约会，浪费这情人节岂不可惜？
　　“这里不好么？”袁朗故作惊讶状，然后又了然地点点头，凑到许三多耳边悄声道，“那……咱们去找个我俩能单独相处的僻静地儿？”
　　许三多心里一跳，脸上一红，说话也不利索了：“其、其实吧，我觉得这儿游园会挺、挺好的，挺好的。”说着便径直向操场内走去，“咱、咱们还是快、快进去吧。”
　　看着青年红透的耳根，袁朗低笑了声，摇摇头，跟上许三多的步伐。
　　宝蓝夜空高远深浓，衬着操场上为游园会点亮的盏盏灯光，如同倒影在世间的点点星辰。虽然游人众多，可各项娱乐设施实惠好玩儿，而且情侣们能趁机牵紧了对方的手或者搂着对方避开人潮，反倒有益增进彼此的亲密度。
　　不知是不是在人前害臊，许三多匆匆走在袁朗前面，不敢回头，左顾右盼，见各项游园活动都几乎人满为患，真不知是在‘游园’还是‘游人’。
　　“三多。”袁朗有些好笑有些无奈，两步上前，一把握住许三多的手。许三多像是触电般地就想抽回手。袁朗没给他这机会，只将他的手紧紧包裹在温热的大掌内。
　　“三多啊。”袁朗注视着面红耳赤不敢抬头的青年，眼中漫上笑意，俯身凑到许三多耳边轻声道，“我想和你一起走，可以么？”
　　这温柔的语调让许三多停止了挣扎，低垂的小脑袋轻轻点了点。袁朗唇边勾起笑意，紧紧握了握许三多的手，牵着他一同漫步向前。
　　于是，今夜游园会中又多了一对相依相偎的身影……
　　虽说两人牵手并肩慢慢走也是一种浪漫，可既然都来了这热闹的游园会，不玩玩啥娱乐项目似乎又太过浪费。待脸上的热度稍退后，许三多开始寻觅有没有什么人少点儿的项目可以玩。
　　“——袁朗。”许三多忽然眼睛一亮，也忘了刚开始的害臊劲儿，拽了拽袁朗的手，指向不远处，“我们去看看那个？”
　　袁朗抬眼望去，原来是“镜像迷宫”，正有几对情侣排队入场，稀稀落落的，倒比别处人少。于是点了下头，同许三多一起走上前去。
　　银白色的可折叠式合金墙圈起一大片区域。卖票的小哥估计是打工的学生，将贴有游戏说明的看板放在桌前，示意大伙儿自行阅读，他老人家则躲在板子后吃泡面当宵夜。
　　袁朗和许三多站在看板前细细阅读说明：这镜像迷宫大体上和一般的游园会迷宫没啥区别，但里边儿的隔墙全由一面面镜子组成，一共八个入口。买了票后，情侣二人将分别获得半块心形雷达，接着两人分别从不同的入口进入寻找对方，待二人在迷宫中会合后，将各自手中的半块雷达拼在一起，完整的心形雷达会照出红外线导航系统，带领二人顺利离开迷宫……
　　这里之所以人气不旺，似乎主要是因为走迷宫费时又费劲儿，情侣二人还得分开行动，老碰不着面儿便会焦躁，反倒破坏了情人节的美好氛围。说明最后写着“走迷宫主要考验情侣二人的默契感应，若心有灵犀、爱有所感，迷宫自然会把你们引导在一起。为安全起见，迷宫中每隔1米便设有警铃按钮，若实在找不到路，可以宣告放弃，并按下按钮获得完整的指路雷达。”
　　读完说明，袁朗看向许三多：“要玩这个么？”
　　许三多左右一看，其他娱乐项目仍旧游人扎堆，走迷宫这儿人少、安静，又能耗时间，想了想，便点点头。
　　掏钱买了票，卖票小哥将筷子衔在嘴里，从抽屉中摸出两只半块心形雷达递给他们，最后没忘记敬业地来上一句“情人节快乐”。
　　袁朗笑着应了，拿着雷达翻看了下：“那，咱们待会儿见？”
　　“嗯。”许三多点点头，见二人交握的手分开，稍稍有些失落。
　　“三多。”袁朗笑了，揉了揉青年的后颈，眸色如夜，“你这个表情，会让我不想放开你。”
　　许三多脸上一热，身形僵硬地转身就走，结结巴巴丢下一句：“待、待会儿见。”
　　袁朗唇边噙着笑，把玩着那半块心型雷达，转身向另一个入口走去……
　　镜像迷宫很大，天花板子用的是无线照明设备，路线曲折迂回，加上进来玩的人不多，隔音效果好，许三多走了一会儿，还真没碰到其他人。不过他性子本来就不急躁，兜里揣着那半块心型雷达，一边摸索着路线慢慢前进，一边四处张望。
　　迷宫走道两旁的墙壁全是镜子，清晰地映出人影和走道回廊，真真假假，虚虚实实，倒给走这迷宫增加了不少难度。
　　初时许三多还能耐着性子慢慢走，渐渐地，却开始明白为什么没几个人来玩这项目了——迷宫里空荡荡的，只听得见自己的脚步声，若着急起来，甚至能听到自己的呼吸和心跳。四下望去，只有自己，周围墙壁乃至天花板都映出自己的模样，愈发让你觉得孤单无助，愈发想要快点找到对方，而此时只能无头苍蝇似地乱撞，焦躁的情绪更加高涨，如同遇着‘鬼打墙’似地找不到路……
　　刚开始还不觉得，现在发现满面的镜子晃得人头晕眼花，心里慌得厉害，许三多握紧兜里的半块心型雷达，莫名觉得委屈：袁朗，你不是说不想放开我么，为什么还不快点找到我？
　　停了脚步，缓缓蹲下身，许三多将脸埋进臂弯：他想他是错了，他后悔不该瞅着人少就来玩这个迷宫，他不喜欢这样，隔绝了外面的喧嚣吵嚷，与夜晚不同的过于明亮的灯光，还有映出自己孤单身影的镜墙……抬起头，在自己脸上狠拍一下：干啥呢，许三多，今天是过节出来玩儿，这迷宫又是你自己选的，莫名其妙地郁闷了、难受了，还不如振作起来快点和袁朗会合。
　　再度站起身，许三多刚向前走了几步，却听见转角处传来脚步声，心里忽地生出几分期待：难道是——
　　“——许三多？”惊诧的男声扬高了音调。待看清来人，许三多也惊得愣住：“——成才？”
　　迷宫里，明亮的灯光晃得刺眼。二人就这么愣愣站在原处望着对方，脑子里忽地浮现出看板说明上的最后一句话……“若心有灵犀、爱有所感，迷宫自然会把你们引导在一起。”
　　呆立了好半天，成才才找回自己的声音：“你……也是来玩这个迷宫的？”
　　许三多缓缓点了下头。
　　成才嘴唇动了动，静默半晌：“和袁朗？”
　　“嗯。”许三多轻轻答了一声，“你……是和顾小姐一起来的吧？”
　　成才抿了抿唇，轻点了下头。
　　二人再度陷入沉默，曾经无话不谈的兄弟，此刻却找不到话说，一时气氛有些尴尬。
　　“……那个。”许三多装作不经意地四下望望，“这迷宫真不好走啊。我走了半天也没遇到人。袁、袁朗肯定也很着急。我……我还是快去找他吧。我、我先走了啊。”说着便越过成才就要离开。
　　“——等等。”成才忽地抓住许三多的手，见许三多不解地回头看自己，一时也怔了怔，似乎自己也没料到会有此举动，神色不禁有些尴尬。
　　成才的手心有些烫，许三多咬了咬唇，想抽回手，却又不想这么一下甩开，一时也不知道该怎么办。
　　就在气氛僵得快让人透不过气儿时，许三多听到成才轻声开口：“那个……我们一起走吧。”
　　许三多惊讶地抬头看他。
　　“我，我没别的意思。”成才脸上有些臊，“这地方镜子乱七八糟地到处都是，我也是走了老半天也没看见其他人，一个人在这儿走，怪渗人的……反、反正你要找袁朗，我要找允蔓。不、不如一起走吧，也好有个伴儿……”
　　说到最后，成才声音似是没底气般地渐渐小了下去，然而手却紧抓着许三多不放。
　　冷战了半个月，今天忽然在这样的情况下对话，许三多也弄不清心里是个啥滋味儿，却不自觉地张嘴想要说——
　　“——三多。”话未出口，身后忽然传来那个熟悉的声音，许三多下意识地慌忙甩开成才的手，转头望向身后，没看见成才眼中一闪而逝的受伤。
　　“袁朗！”许三多先是脸上一亮，正想快步迎上去，接着又想起成才也在，不免有些尴尬地顿住了脚步。
　　袁朗似不介意，也没多问，大步走上前来，摸了摸许三多的刺猬头，轻声道：“没事吧？”说着，目光缓缓转向成才，有探究，也有某种宣示所有权的警告意味，“三多啊……我该更早一点找到你的。”
　　听到这熟悉的温柔语调，许三多心里的焦躁一扫而空，没注意到自己竟轻轻扯住了袁朗的衣袖，获取安心的感觉。
　　成才只觉得眼前景象有些碍眼，袁朗那挑衅和警告的目光更让他恼火，嗤了一声，转身就要走。
　　“——成才。”许三多出声叫住他，想了想，开口道，“咱们三个一起去找顾小姐吧。”
　　成才有些惊讶，回头看向许三多。许三多朝他点了点头，又转向袁朗：“袁朗，这个镜子迷宫一个人走的话，真的有些渗人。反正咱俩已经会合，拿到了路线图。我们就陪成才一起去找顾小姐吧。我想她现在一个人肯定也有些害怕。”
　　袁朗沉默片刻，缓缓点了下头，从衣兜里拿出半块心型雷达：“来。”
　　许三多会意，也连忙掏出自己那块，慢慢对准了凑过去，同袁朗手中那块合二为一。
　　看着两人手中的雷达合成一个完整的心形。成才深深皱了皱眉，心里忍不住啐了句：谁他妈设计的破雷达儿？跟个定情信物似的，肉麻死了！
　　有了雷达释出的红外线导航系统，三人很快便找到了迷路的顾允蔓。虽在生意场上纵横决荡，可到底是天性温婉的女人，顾允蔓早被这镜子迷宫弄得心急又害怕，一见成才便轻呼一声，紧紧抱住他的手臂。
　　看见这一幕，许三多别过头去，镜中却仍然映出那二人的身影，不由垂下眼眸。袁朗沉默不语，只是一直牵着许三多的手。
　　顺利出了迷宫，四人都长松一口气。这会儿平静了心绪，顾允蔓又恢复了那个优雅却不失风趣的形象，她挽着成才的手臂，打量了下袁朗，又笑着看向许三多：“三多，这都第二次见面了，不介绍介绍你家这位？”
　　许三多脸上微红：“他叫袁朗。”忽然想起上次接机时已经互相通过姓名了，自己说了等于没说，不禁又有些臊。
　　袁朗拍拍许三多的肩，向顾允蔓轻点了下头：“顾小姐，你好。”
　　“你好。”顾允蔓微笑着应了，习惯性地打起场面话来，“袁先生气度不凡，不知在哪儿高就？”
　　袁朗笑了笑，揽住许三多：“就在他家高就。”
　　成才看着袁朗搭在许三多肩上的手，眯了眯眼。顾允蔓却有些惊讶，询问地看向许三多。
　　许三多朝顾允蔓点了下头：“他是我的人型电脑。”
　　顾允蔓吃惊地微张着红唇，愣了好半天才发觉自己失态，连忙掩嘴，有些尴尬地开口：“抱歉抱歉，我没别的意思。我只是觉得……三多看起来是很传统的那种人，我以为……”
　　许三多自然明白她的意思，也不介意：自己长得老实巴交的，穿着也比较土，看起来就是跟不上潮流、观念传统又保守的那类人。虽然现在法律上已经承认了人和机器人的婚姻，但这对于某些人来说还是无法接受。选个机器人，而且还是同性外形，加上主人这老土的模样，确实算得上有些出位又新潮的举动了。
　　“这个……”顾允蔓目光在二人之间流转，“三多……你家里人同意么？”
　　成才从刚才起心情就不太好，听到顾允蔓这么问，觉得好像是三多和袁朗已经决定结婚了似的，心里更为光火，不禁低斥了声：“允蔓！”
　　顾允蔓不知他的心思，倒是觉出自己的问话太过唐突，于是也没再说话，可眼睛却一直看着许三多。
　　许三多微愣了下，只觉得自己和顾允蔓不过第二次见面，她这问题确实有些越矩了。转头和袁朗对看一眼，却发现袁朗眼中也有期待答案的神采，不禁有些想笑：回校前，自己曾和老爹关在屋子里说过悄悄话，袁朗虽然从没问起，但到底还是有些在意啊。
　　“我爹他说……”许三多清清嗓子，瞄了一眼袁朗，难得看见这男人显出故作镇定的些微紧张样儿，忍不住勾起嘴角，“我爹他说，只要我选的对象是真心对我好、会一直对我好，那就行了。”
　　袁朗暗自松了口气。成才脸色不善。
　　顾允蔓神色莫名有些复杂，却还是释出一个美丽的微笑，不着痕迹地将话题带了开去。
　　四人又寒暄了几句，看着时间已经不早了，便告辞后分别相携离开。
　　成才和顾允蔓牵着手，朝停车场方向走去。因为是情人节，又有游园会，夜里这个时候学校仍旧有些热闹。林荫道旁的路灯光辉，将二人相依偎的身影拖得老长。
　　“成才。”顾允蔓忽然开口。
　　“嗯？”
　　“你会爱上一个机器人么？”
　　“不会。”成才皱了皱眉，“怎么突然问这个？”
　　“没什么。”顾允蔓笑了笑，“只是觉得，虽然现在时代进步了，法律也有保障了，但就我所知，机器人和人相恋仍属小众。除非你足够坚定和坦然，否则……别人的目光是会压垮你们的。”说着，放轻了语气，“所以，我其实挺佩服你那个小同学的。”
　　“别人的目光算什么。三呆子那人从来都是死脑筋，他要是认准了什么，十头牛也拉不回来，更何况他家里还不反对。”成才没好气地回道，“他也没仔细想过，要是以后真跟机器人结婚了，家里的经济担子就全落在他一个人身上了。那个袁朗，除了能在家里当个全职煮夫，还能干什么？还能支持三呆子什么？”
　　顾允蔓微微一愣：“我倒是没想过经济的问题。”说着，轻轻拢了拢长发，“现在这个时代，不论男人女人都足够独立，只要经济条件不算太差，一个人负担起家庭并非难事。而且……”转头看向成才，唇角微翘，“要是身边真有一个人，能从感情和精神上给你依托，那已经是最大的支持了。”
　　成才撇撇嘴：“嘁，说来说去，你不也是机器人和人相恋的那一派嘛。”
　　“谁说的。”顾允蔓笑着挽住成才的手臂，“我选的不就是个‘真’男人么？”
　　这暗含那啥意思的夸奖，让成才满意地哼了哼，任由顾允蔓挽着自己，继续向前走着。
　　微冷的夜风迎面吹来，顾允蔓吸吸鼻子，将头靠在成才肩上，喃喃道：“……真羡慕他们啊……”
　　“羡慕什么？”
　　顾允蔓抬头看向成才，难得俏皮地皱皱鼻子，似真似假地说：“羡慕他们感情好。”
　　“怎么？我俩感情不好？”成才有些气，就是听不得别人说许三多和袁朗感情有多深。
　　顾允蔓嫣然一笑，忽然伸手揽住成才的脖子，踮起脚，吻了上去。
　　成才被女人香甜的吻给弄得脑袋发晕，早忘了刚才在计较什么，只知道反抱住他的女人，狠狠吻回去。
　　好半天，两人才气喘吁吁地分开。
　　“回去吧。”顾允蔓轻轻推了下成才的胸膛，忽然道，“不用送了，我自己回去。”
　　“为什么？都这么晚了。”成才不解，以前每次约会后，他都会送顾允蔓回家。
　　“就是时间太晚了，你们宿舍门禁也快到了吧？”顾允蔓微笑，“今晚就让我自己回去吧。”
　　成才皱了皱眉，迟疑地点点头：他这个女友，虽然年纪比他大，工作能力比他强，但平时总懂得维护他作为男人的那点儿小自尊，总是一副优雅温驯的小女人模样。然而今晚，此时的顾允蔓虽然在向他微笑，却隐隐透着股说不出的疏离感，让他无法接近。
　　“今晚过得很愉快，谢谢。”顾允蔓在成才脸侧轻轻吻了一下，“明天我再给你电话。拜拜。”说完，转身快步走进夜色中。
　　成才站在原处，紧紧皱着眉，直到顾允蔓的背影再也看不见，才转身往宿舍方向走去。
　　第 21 章
　　
　　
　　初春3月，大二学子们终于闯过了CET-6这个关口。许三多复习勤奋，自然成效显著，虽然卷子做得顺手，但到底不敢大意，直到最后拿到令人称羡的成绩，才总算心中落下了块大石头。
　　虽然接下来没什么大型考试，但许三多是个闲不住的人，于是又琢磨着找地方打工。不过，这一次打算为大四实习和找工作做准备，决定找个和专业相关的打工机会。
　　周末和吴哲通电话时，许三多将自己的想法说了出来，打算征求吴哲的建议。吴哲思忖一番，想到这小表弟做事勤勉努力又踏实心细，索性本着‘肥水不流外人田’的原则，说服了许三多到无限公司来打工。
　　虽说现在不论零时打工还是正式职员，携电脑上班都是再普通不过的事儿，不过许三多带了人形电脑袁朗去，还是等于增加了一个人手。公司对于这多出来的免费劳动力十分满意，而袁朗作为无限公司目前最成功的‘Arbitrary’系列初代机器人，也颇有点‘回娘家’的味道，乐得坦然自在。相比之下，许三多对待自己的第一份比较正式的打工，难免有些紧张，虽然只是些文职方面的杂务，不过还是打起十二万分的精神对待，其认真的态度让公司上下对这本就熟识的小家伙更多了分好感。
　　日子就这么波澜不惊地过着，直到那一天……
　　“哟，三多，怎么是你和袁朗坐在这儿啊，小王呢？”研究员之一的连虎，抱着叠资料刚从大门口进来，就见许三多和袁朗在负责前台。
　　“王哥他……有点儿事儿，让我先帮他看着。”许三多笑了笑，按照约好的帮前台小王打掩护。
　　连虎瞄了眼厕所方向，笑出声来：“丫又暴饮暴食拉肚子了吧！还有事儿呢，这小子就那点德行，我还不知道么。”
　　许三多尴尬地笑笑，心里告罪道：王哥，你看，不是我方掩护不力，实在是敌人太聪明。
　　又笑着寒暄了几句，连虎便乘电梯上楼去了。许三多舒口气，回头就看见袁朗在憋笑。
　　“你在笑啥？”虽然袁朗平日总是一副似笑非笑的样子，可跟他朝夕相处下来，许三多却总能从这男人的表情中辨别出不同的意味。
　　“没什么。”袁朗揽住许三多的肩，夸张地叹口气，“虽然机器人不能享口腹之欲，不过至少也免去了闹肚子之苦啊。”
　　许三多红了脸，微侧过身，将男人的狼爪拍了下去，小声道：“这儿是在公司呢！”
　　“是，是。注意影响，注意影响。”袁朗放了手，却凑到许三多耳边去呵热气。
　　许三多捂着耳朵瞪那一脸揶揄的男人，决定回去得让袁朗少看点儿什么《办公室之恋五部曲》一类的狗血肥皂剧，省得这男人每次从电视上学了新招就拿他‘作试验’。
　　“……那个。”小俩口正在闹着打情骂趣的小揪揪，却忽听大门前传来询问声，许三多浑身一激灵，连忙蹭地站起身，撞翻了正拿嘴巴往他脸上凑的袁朗。袁朗恨恨地捂着被撞的下巴，同许三多一道看向门口——
　　公司大门前站着个身穿灰色西装的男人，高高的个子，紧抿的唇线，和那张他们十分熟悉的脸。
　　许三多有些愣，正想问你不是在楼上帮吴哲整理资料么，那人却忽然开口了——
　　“三多？好久不见。”男人脸上有重逢的喜悦，也有些尴尬，“我刚从美国回来，想来拜访下吴哲。”
　　许三多只觉脑中有几秒的空白，下意识地握紧了袁朗的手。袁朗皱了眉头，抬眼打量那个微显局促地男人——是真的齐桓！
　　好半天，许三多才找回自己的声音：“……齐、齐桓哥？”
　　男人点了下头，微微牵开唇角，还是记忆中的模样：“三多，几年不见，都长这么大了啊。来找你吴哲表哥玩的？”
　　说到吴哲两个字时，齐桓的语气略有迟疑，却又有习惯的亲昵。许三多顿时有些不知所措。袁朗沉默不语。
　　“那个。”齐桓见对面二人都不说话，更有些尴尬，“吴哲在吗？能帮我找他一下么。”
　　许三多还在发愣，袁朗已经拿起桌上的电话听筒，拨通了吴哲研究室的电话。
　　“喂，吴博士。”
　　“博你个头，有屁快放，我正忙呢。”校对资料有些问题，吴哲正焦头烂额，一听打来电话的是袁朗，便更加不客气。
　　袁朗有些想笑，却在想到此时吴哲身边那个人形电脑认真工作的样子后，失了抬杠的兴趣：“吴哲。”他略一停顿，“你的老同学，齐先生现在在楼下，他想见你。”
　　话并没有说得太清楚，然而电话那头的沉默却昭示着吴哲已明白了一切。
　　简短的沉默后，吴哲丢下一句“让他等着”便挂了电话。
　　袁朗搁下听筒，转向门口那个灰色西装的男人：“齐先生，请稍等。”
　　他不会叫他齐桓。
　　不出多时，‘叮’地一声提示音响，电梯门随之而开，吴哲一个人走了出来，身上还罩着白色的研究员工作服，脸上神色看不出情绪。
　　这一刻，许三多这个局外人反而更为紧张。袁朗只是沉默地反握住许三多的手。
　　“吴哲。”齐桓有些局促地先打了声招呼。
　　吴哲轻点了下头，略过客套话：“怎么到这儿来了？”
　　“我刚回国，会在国内待一个月。”
　　“探亲？出差？”
　　“不，不是。”
　　流利的问答，仿佛他们仍是多年老友重逢，而从未发生过任何尴尬事。然而下一刻，齐桓却略微停顿了下。
　　“吴哲，我……”齐桓理了理绕在脖子上的长围巾，“——我是回来筹备婚礼的。我和陈萱周六结婚。”
　　气氛陷入僵局，尴尬的沉寂无声地流动。
　　吴哲注视着眼前那个有些无措的男人，轻扯起嘴角：“然后？”
　　齐桓如蒙大赦般松了口气：“咱、咱们叙叙？我刚来时看见这儿附近有家茶馆，开车去就5分钟，不会耽误你太多时间。”
　　吴哲看着这个紧张得不停整理围巾的男人，忽而笑了：“好。走吧。”
　　许三多愣愣地看着吴哲随齐桓一起走出了公司大门，还有些回不过神来。袁朗在他头上敲了一下：“人都走了，想什么呢？”
　　许三多回过头，抿了抿嘴，有些艰涩地开口：“你说……齐桓哥既然拒绝了表哥，而且又要结婚了，为什么现在又来找他，还要将这件事告诉他？”
　　袁朗望着二人远去的背影冷嗤了声：“我不是他，明白不了那种想法。”
　　“——叮”，身后又是一声电梯铃响，许三多和袁朗回头，看见齐桓，人形电脑的齐桓，缓步走了过来。
　　“知道发生什么事儿了吗？”袁朗看向齐桓。
　　“你在电话里的声音我听得很清楚。”齐桓还是板着那张脸，没什么变化，神色平静无波。
　　许三多张了张嘴，却不知道此刻该对齐桓说些什么，最终也只得低下头去。齐桓抿紧了唇线，目光却定在门外。
　　袁朗看了看沉默的二人，忽然笑出声来：“得了得了，这是干什么呢？沉缅默哀那逝去的青春啊？”
　　齐桓面无表情地看向袁朗。许三多此刻的目光也带了些责备，觉得袁朗不该在此时凑趣打诨。
　　“我的意思是说。”袁朗咳嗽两声，“——我们跟去偷听吧。”
　　齐桓和许三多这两个乖宝宝，立刻用眼神儿给袁朗这不厚道的提议投去反对票。
　　袁朗耸耸肩，看向齐桓：“怎么，你不在意那个‘齐先生’来找吴哲干嘛么？”齐桓垂下眼帘。袁朗又转向许三多：“三多，那两个人的事。”又冲齐桓努努嘴，“加上这个人，你真不担心？”许三多也低下头去，末了又小声道：“可、可这样真不太好……”
　　“可这是‘非常时期’啊。”袁朗爬梳两下发荏，“齐桓。情场如战场，别怪兄弟没提醒你。情场上讲究的不是谁比谁厚道，你还真就放任那两人去聊聊叙叙？就不怕他俩旧情复燃？到时候你怎么办？”
　　许三多望向袁朗，也不知该说什么：对于机器人而言，他们主要受控于机器人三原则及扩展原则，却并不为人类的相关道德和其他规范所约束，只要所做的事没有违反机器人原则，那之于他们便是正确的。而面对吴哲和两个齐桓之间的纠葛局面，袁朗自然是对机器人齐桓全力相挺。
　　齐桓垂眸沉默半晌，终于开口道：“……不去。”
　　袁朗怔了下，有些‘恨铁不成钢’的恼火：“你——”
　　“我就在这儿等他们回来。”齐桓目光平静地望向门外，“我尊重‘主人’的选择。”
　　袁朗哑然。这一次，齐桓没有叫吴哲的名字，而是直接称呼他为‘主人’——机器人扩展第一原则要求，在不违反基础三原则的大前提下，机器人必须遵从主人的自愿意志，并以主人的选择为行动的最高纲领。
　　有时候，相处得太轻松、太幸福，会几乎忘了身份的差别，以为可以随心追求自己想要的。然而，最终你体内的原则芯片会提醒你，你毕竟只是机器人。表面上，革新派争取了将近半个世纪的机器人权益，然而归根结底，机器人仍旧只是人类的附属品，这个事实从未改变。
　　袁朗靠着椅子坐下，不再说话。齐桓只是静静地站在前台边，等待门口再度出现吴哲的身影。
　　许三多看着二人，直觉捕捉到这两个外表看起来很厉害男人身上所透出的无力感……是的，机器人比人类聪明，比人类有力量，然而真到了关键时刻，他们却不能为自己做出选择。
　　这一刻，许三多作为一个看得太清楚的局外人，心里有些悲凉。
　　……
　　无限公司附近新开张的这家茶馆，因为地段原因，光顾的大多是无限公司的员工，值此上班时间人流量较少，吴哲本想坐自己常坐的靠窗位置，但齐桓还是坚持要了包间。
　　此刻，吴哲刚往茶杯中添了热水，透过腾起的淡淡雾气，看向那个仍在絮絮叨叨讲着他们学生时代回忆的男人。
　　齐桓说的一切他都还记得。比如高中时代，两人第一次躲在学校厕所抽烟；比如篮球赛上吴哲被对方恶意绊倒受伤，齐桓当场就直接和对方干了一架；比如在家复习考试时，吴哲给齐桓‘量身定做’的地狱式补习法；比如齐桓对吴哲夸张追求的那些模棱两可的拒绝；比如吴哲在午休时偷吻齐桓，齐桓却假装睡着不知道……所有的一切都还那么鲜明，仿佛闭上眼睛再睁开就能碰触得到。然而吴哲看着现在对面那个男人，却忽然无法把他和记忆中的齐桓重叠。
　　从什么时候开始，齐桓变得这么拘谨多话？
　　从什么时候开始，齐桓的神色不再像当初那样刚毅坦然？
　　从什么时候开始，齐桓再没了当初意气风发的挺拔身姿？
　　从什么时候开始，齐桓学会了迂回却不再对自己开门见山？
　　从什么时候开始，齐桓即使面对自己这样的老友，却也带上了面对客户时的一份疏离客套和试探？
　　吴哲突然觉得，那个封存的美好记忆变得有些四分五裂。为什么同样一张脸，当他心中念出‘齐桓’这个名字时，对应的却是那个不懂变通、执着却温柔的机器人？
　　放下茶杯，吴哲终于出声打断那个滔滔不绝聊着回忆的人：“这些我都记得，说重点。”
　　齐桓并没有被打断的不悦，他只是有点愣，也许他也不明白，从什么时候开始，那个一直耐心地微笑着听他讲任何事的吴哲不再一如从前。
　　尴尬的沉默弥漫在小小的包间内。二人都没有说话。
　　良久之后，齐桓终于低声道——
　　“吴哲，我曾经喜欢过你。”
　　吴哲表情有一瞬间的凝滞。
　　齐桓低头看着杯中茶水倒映出自己不甚清晰的脸，缓缓继续道：
　　“我是个完全的异性恋者，我的家庭也是。我从小接受的教育更没有任何出格的理念。”
　　“我一直拿你当朋友，对于你那些夸张而执拗的追求，我并不会太困扰。”
　　“因为我知道，我不会爱上同性。”
　　“同时，我那点小小的虚荣心，也安于接受被称为全校最优秀的人的追求。”
　　“我曾经答应过你，我们之间绝不欺瞒对方任何事。然而最终，我悄悄去了美国。”
　　“因为……”
　　“我发现我不再是‘不会爱上同性’，而是必须提醒自己‘不能爱上同性’。”
　　“我也不知道是从什么时候开始，只知道当我看清自己已经喜欢上你后，我慌了，我只有逃走。”
　　“我的家庭，包括我自己，早已给我规划出了顺遂人生的蓝图。我是家里的独子，我同样认为我应该将这样美好的家庭继续延续下去。”
　　“然而，你，或者说我自己，打乱了那盘棋。”
　　“我没有勇气在你面前将棋子摆回原位，所以我只有离开……”
　　“其实，我和陈萱的交往一直很顺利。我们一步一步走到今天结婚的境地，也是之前都做了所有充分的考虑，认定了对方是可以一起过下半辈子的人。”
　　“然而，我心里还有一件事放不下。”
　　说到这里，齐桓有些局促地扯了扯围巾：“……我也不知道为什么，我希望在结婚前，能和你坦白面对一次，能把真实的想法全部告诉你，即使那是曾经的感情……”抬起头，齐桓定定地看着吴哲，“也许你早已看不起我。但我还是希望……我希望，我最终没有欺瞒你任何事。”
　　自始至终，吴哲都只是静静地听着，直到现在也没有说话。齐桓紧张地注视着他，像一个等待宣判结果的罪犯，却又像……当初他们第一次见面时，那个说‘同学你好’的怯生生的小男孩。
　　吴哲突然很想笑，他仰靠在沙发椅背上，笑得毫无形象。
　　对面的齐桓只是更加局促，那张脸上尽是尴尬和不解。
　　“齐桓。”吴哲笑得气息一抽一抽的，“你知道么，你真的是个彻头彻尾的胆小鬼。”
　　望着愣愣的齐桓，吴哲敛了笑意：“你以为我不知道你为什么偷跑去美国么。”
　　“我早就明白，当你开始对我有所回避和隐瞒的那一天，就是你真正喜欢上我的时候。因为，你无法再坦然面对一份冲击你既定理念的感情。”
　　齐桓彻底怔住。
　　“我追去美国，不是兴师问罪。我只是想赌一赌。”吴哲注视着齐桓，“我只是想赌一赌……你这个胆小鬼，究竟有没有勇气接受这份感情。”
　　齐桓眸中一震。
　　“可惜，我赌输了。”吴哲耸耸肩，已然轻松的语气，沉淀了当初决定放弃时的所有痛苦。
　　“后来我才想明白，跟我赌的，一开始就不止是你‘一个人’。还有你的价值观、你的家庭、你的生活、你的环境、和将来要走的路。”
　　“齐桓，喜欢上你，我没后悔过，只是觉得有点可悲。”吴哲认真地看着齐桓，“因为从一开始我就了解你的一切，却没看清楚，或者说不愿意承认，这是场注定会输的追逐。”
　　齐桓沉默不语，手只紧紧攥着围巾末端。
　　吴哲笑了笑，语调有些打趣的意味：“齐桓，几年不见，你变了。和上学时不一样了。”
　　齐桓怔了下，苦笑道：“我这次回来见了些老同学，他们也这么说。”顿了顿，语气有些沉重的悠远，“其实，大家也都变了。我们不可能一直是那时候的自己。”
　　吴哲点了点头——
　　“只是，我发现我喜欢的只是那时候的齐桓。”
　　齐桓抬头看向吴哲，神色有些复杂，也有些尴尬。
　　“齐桓，我没说你不该改变，也不是埋怨什么。”吴哲抓抓发荏，笑道，“其实我这人挺现实的。但是，在感情上，有时候还真的是‘很傻很天真’。”
　　“在我心中，当年的你，是我追求伴侣的理想标准。”手指摩挲着茶杯边缘，吴哲隔着竹帘看向窗外的天空，“也许有点儿精神洁癖吧……我想要的，还是当年那个未曾被环境、经历、时间打磨过的齐桓。真正适合我的，也许应该是一个符合那个标准并且永远不会改变的人。”说着，回头冲齐桓笑笑，“所以，就算你当初真的接受了我，但走到今天，也许我却不再喜欢现在的你。”
　　命运总是这样，奇妙且无常，然而有时候，它却是个最有远见的引导者。
　　它让当年的吴哲失去了齐桓，却又在多年以后，让吴哲有机会自己设定并得到一个符合理想标准且永远不会改变的恋人——人形电脑的齐桓。
　　此刻，坐在吴哲对面的那个男人表情微微有些失落，却最终如释重负地笑了。
　　他说：
　　“幸好决定来见你。”
　　“能和你这样坦诚地谈一次真是太好了。”
　　“谢谢你，吴哲。”
　　吴哲也笑了，真正放下后，发自内心的微笑。
　　其实，也谢谢你，齐桓。如果今天没有见到你，也许你仍然在我心中，以回忆美化过的形式，占据着无法割舍的位置。然而今天，面对着真实的你，我才发现，原来……我想要的早已不是你。那个按照当年的你所创造出来的，一心只爱我，却又不会改变的机器人齐桓，才真正能符合我的需要。就算是一场自我满足的真实童话也好，也许我该感激这个时代，让我有机会实现这样一个童话，让我有机会得到这样一个陪伴我一生却又不会令我后悔的对象，即使他是个机器人。
　　“时间不早了，我也该回去了，还有资料没整理完。”吴哲看了看表，决定结束这次会面。
　　“嗯。那就不耽误你工作了。”终于释然的齐桓，少了几分最初的局促，结账后，跟吴哲一道走出茶馆。
　　今天的风有些凉，齐桓裹上围巾，看向吴哲：“对了，我周六的婚礼，你……”
　　“预祝你新婚快乐。”吴哲截断话头，笑了笑，“只是，我觉得我还没大度到能去参加你婚礼的地步。”
　　齐桓赧然，想了想，又有些局促地开口：“那……那以后我还能再来找你么？”
　　吴哲微微一怔，旋即笑了：“还是暂时不要了吧。”末了，又补上一句，“祝你和陈萱能白头到老。”
　　有很多事，即使你看明白了，即使已经过了很多年，但也未必能完全放下。吴哲是个聪明人，他看得太清楚：他和齐桓，都因不同的理由而最终放弃了对方，虽然心里已经释然，但那份漫长岁月里累积起来的爱恋，却不是一次谈话就可以终结的。这样暧昧地牵扯下去，对他们双方，和双方选择的伴侣，都不公平，也没好处。
　　幸好，齐桓也是个聪明人，所以他低头沉默了会儿，再抬眼时，已经神色如初：“我送你回公司吧，过会儿我也得走了。”
　　“嗯。”吴哲拉开车门，坐上了副驾座。
　　……
　　当吴哲回到公司时，刚一进门便迎上三双目光过于热烈却又神色复杂的眼睛。
　　“这都干什么呐，排排坐，吃苹果啊？”吴哲失笑。前台小王已经归位，袁朗、许三多、齐桓却一直杵在旁边作门神样儿，吴哲自然知道他们在等什么，却故意咳嗽两声，昂头走进了电梯。果然，那三人便立刻跟了上来。
　　电梯一路上到12楼，四人一直沉默地走进研究室，袁朗才终于替另外两个闷葫芦问了出来：“吴博士，您跟那位齐先生谈得怎样了啊？”
　　话一出口，板着脸的齐桓和紧张的许三多便掩不住地露出期待答案的神色。
　　吴哲在桌边坐下，翘起二郎腿：“想知道？那把三多借我抱着睡一个晚上就告诉你。”
　　即使知道表哥在开玩笑，许三多也红了双颊。袁朗则黑了脸，一副‘老子为民请命还要被抢去媳妇’的愤懑样儿。
　　吴哲拍着大腿夸张地嚎：“哎！杯具啊杯具！我刚去赴了一钞鸿门宴’，现在回来却没人肯呵护我脆弱的心灵！”
　　袁朗脸色更黑：这家伙真的是创造出我的人么？许三多哑然，心想：表哥果然是创造出袁朗的人。
　　“——该怎么做？”忽然，一直沉默不语的齐桓开口了。
　　另外三人不解地望向他。
　　“该怎么做？”齐桓还是那张棺材脸，认真且严肃地望着吴哲，“该怎么做才能呵护你脆弱的心灵？”
　　若是口中含着茶水，吴哲恐怕此时已喷出一道水柱。袁朗憋笑憋得厉害，揽着许三多，剧烈地耸动肩膀。许三多只哭笑不得。
　　“哦，这样啊，我心灵挺脆弱的。你让我好好想想先啊。”吴哲一手撑在额头，作雕塑‘沉思者’的模样。
　　袁朗转过身，将身体重量压在许三多身上，笑得快要抽风。许三多被袁朗压得踉跄两步，连忙扶住对方。而齐桓还是板着一张严肃又认真的脸，等待答案。
　　“这样吧！”吴哲一拍大腿，拿起笔，作恶霸执扇调戏良家妇女状，指向齐桓，“从今往后，每天晚上就由你侍寝了！”
　　对面三人俱是一愣。袁朗却是最先反应过来的那个，他转过身，猛地一拍齐桓的肩：“兄弟，恭喜！”
　　齐桓愣了半晌也终于悟了，此时，一抹淡淡的红，悄悄爬上了这个不苟言笑的刚毅男人的脸。
　　“什么情况啊？”唯一在状况外的就是许三多。袁朗忍着笑，将许三多半拽半抱地带出了研究室，并好心地顺手关上了门。
　　屋子里，吴哲还在作恶霸状调笑道：“来来来，小娘子你过来，让爷摸两把先。”
　　齐桓沉默半晌，便大步走向吴哲。吴哲眼角眉梢都透着笑意，正要继续调笑，却忽然被齐桓钳住下巴，接着，便被狠狠吻住。
　　虽然以前少不得言语上的亲密，但这却是他俩头一次在动作上‘更进一步’。齐桓的吻法杂乱无章，他没有经验，也没下载过相关资料，只凭着一些本能，用舌闯进吴哲口中粗暴又急切地扫荡。
　　吴哲被吻得嘴巴发麻，直在心里骂娘：他妈的，谁说这家伙是无限A系列以来最老实最稳重的一个？！
　　好半天，二人才气喘吁吁地分开。趁齐桓喘气儿的空档，吴哲突然跃起，将齐桓推倒在沙发上，接着便压了上去，故意夸张地横眉怒目道：“喝！你这家伙，胆儿肥了是吧？叫你侍寝你还拿我给你侍寝了？老子今天不让你知道这家是谁做主我就不姓吴！”说着，便揪着齐桓的领子狠狠吻了下去。
　　齐桓坦然迎接这迟来的‘搏斗’，任吴哲不断‘蹂躏’自己的嘴唇，眼中却漫上幸福的笑意。
　　……
　　许三多被袁朗拖出门后，袁朗才向他说明了刚才吴哲那话的含义，许三多也不禁替齐桓感到高兴。
　　袁朗则有些过于兴奋，也许，是第一次看见自己身边终于有一对人和机器人的恋情修成正果，给了他莫大的鼓励。
　　殊不知，当命运给你鼓励时，也就意味着考验即将来临。
　　第 22 章
　　
　　
　　许三多和袁朗到达宿舍准备回寝室时，刚巧看到一楼的电梯正要关门，便加快步伐跑上前去——
　　隔着正要缓缓阖上的电梯门，许三多望见电梯内一脸错愕的成才。双方都愣了愣，然而最终成才还是保持了应有的风度，按下开门的按钮，让许三多和袁朗进了电梯。
　　门再度阖上，一时电梯内悄然无声。成才面朝电梯门，盯着上方显示楼层的数字灯光，目不斜视。许三多和袁朗则并肩靠在电梯左侧，也没说话，袁朗甚至干脆闭目养神。
　　“……成才。你、你今天也出去了？”许三多细细的声音在狭小安静的空间内响起，显得格外清晰。
　　成才看了一眼旁边并立的二人，硬生硬气道：“是啊，约会去了。”
　　许三多不知道该怎么接话，于是低头不再吭声。
　　“——yes to sex，yes to sex，no to war，fightin' is frightnin'，yes to sex，it's so much more excitin'！！”熟悉的高亢铃声乍然响起，许三多下意识地抬起头，看着成才从包里掏出手机。
　　“喂？允蔓？”看见来电显示出顾允蔓的号码，成才装作不经意般，故意按下扩音免提键，让旁边二人能够清晰地听到顾允蔓的声音，仿佛这样一来，面对许三多和袁朗，才不会显得自己太可怜。
　　“成才。”温柔而略带磁性的女声从电话中传出，成才笑得嘴边梨涡一隐一现。许三多转头去看楼层指示灯。
　　“怎么，我才刚走一会儿呢，就想我了？”成才用有些夸张的语调说着肉麻兮兮的情话，滔滔不绝地跟顾允蔓描述今天自己约会的好心情，却用余光偷瞄许三多，就像小学生之间斗气的幼稚伎俩。
　　“成才。”顾允蔓忽然出声打断他，语调温柔。
　　“嗯？”
　　“我们分手吧。”
　　许三多和袁朗同时抬眼看了过来。成才握着手机，瞬间傻在当场。
　　而电话那头，只是再度传来顾允蔓平静的声音：“成才，分手吧。”
　　成才愣愣地望着手中电话，脸上火烧一样烫，脑子里一片空白。说不清什么感觉，有震惊，有不解，有尴尬，有恼火……然而不知为什么，却觉得似乎猛然松了口气般，仿佛卸下了什么负担。
　　许三多也怔住了，他从不曾看过成才这般失了魂儿的样子，在他记忆中，成才永远是那么自信张狂，且一直是众人围绕的中心。然而这一刻，顾允蔓的一句话，却让他像失了光芒的太阳，黯淡颓然。
　　心里涌上怒气，在电梯到达目的地的提示音响起时，许三多攥紧了拳头，冲口而出：“——为什么？”
　　袁朗和成才都下意识地看向他，电话那头顾允蔓似乎也愣了一下，接着便听她温柔地笑了：“三多也在？”
　　“是我。顾小姐，你……你为什么要和成才分手？”许三多脸上有些烧，但为成才冲冠一怒的火气却支撑着他没有退缩。原本这话不该由他来问，然而不知为何，袁朗、成才、顾允蔓却似乎都不认为他没有资格问这句话。
　　电话那头沉默了片刻，顾允蔓轻声道：“成才，我们见个面吧，在我们常去的那家咖啡店，老位置。”顿了顿，“三多，你也一起来吧。我等你们。”说完，便挂断了电话。
　　手机扩音器里传来断线的忙音。电梯门已经开了，三人站在狭小的空间内，相顾无言。
　　看了一眼还在发愣的成才，许三多抿了抿唇，作了决定——
　　“袁朗。”许三多望着成才，没有回头，“你先回寝室吧。”
　　还是那个柔细的少年嗓音，还是那样轻言细语，然而此刻，却有着无法撼动的坚决。
　　袁朗注视着许三多的侧脸，良久之后，忽然转身离开，快到许三多来不及看清他的表情。
　　电梯门在身后阖上，‘叮’一声铃响，隔绝了袁朗的身影。许三多按下一楼的按钮，随着轻微的失重感，下降。
　　……
　　一路上，成才都没说话，有些茫然，又像在思索什么。他领着许三多出了学校、搭乘地铁、下了站，径直向前……转过街角，当他和顾允蔓常去的那家Kaveh Kanes咖啡馆近在眼前时，却停下了脚步。
　　面对许三多询问的目光，成才像刚刚回魂儿似的，莫名奇妙地冒出一句：“算了，我不想去了。”
　　以为成才是因伤心而胆怯，许三多皱起眉头，抓住成才的手，硬是拽着他继续走向Kaveh Kanes。
　　“成才。”许三多说，“你值得一个合理的答案。”
　　成才怔住，咬了咬唇，不再说话，任许三多拉着自己走向那家咖啡馆。这一刻，他忽然想起很多往事——
　　在中学最堕落的那段时间里，成才是老师和那些好学生眼中避之不及的小混混。班里若是出了什么不好的事儿，那些人总是有意无意地将责任推到他头上，甚至无中生有。
　　然而，只有许三多不一样。
　　当成才翘课出去打架的时候，许三多总会在晚上给他捎来当天的笔记讲义，像个小大人似的，话痨又苦口婆心地劝他脱离那群狐朋狗友、好好学习。
　　当班里丢了班费，所有人想都不想就认定是成才干的时，只有许三多，那个平时上课回答问题都会脸红结巴的家伙，站出来为他极力辩护，并最终找到丢失的款项，为他洗去冤名。
　　当晚自习后，其他派别的小混混带着一大帮社会地痞来学校门口堵成才时，不仅本校的学生各自避开，连平日成才认为‘肝胆相照’的那帮混混哥们儿也逃之夭夭。那一天，只有许三多留在了他身边。他们俩紧紧握着对方的手，打了报警电话，在夜晚的巷角东躲西藏，心脏狂跳如擂。然而那一刻，成才却莫名觉得安心……也许是因为有许三多这个‘福星’在，那一天，在混混找到他们之前，警察便已赶到。后来，成才家里花了钱，才摆平了他在校外的矛盾。再后来，成才脱离了混混帮派，重新回到学校上学，他不理也不在意班上同学忌讳的目光，只跟着许三多走完了那段中学生涯……
　　望着许三多的背影，又看向二人交握的手，成才眸中有些东西在涌动——
　　许三多，你知道吗。其实，不是我值不值得什么。而是在你心中，我一直都值得你如此对我。
　　也许是我得到的太多，我早已忘了，这么多年来，从没离弃过我、一直真心对我好的，除了家人，就只有你。
　　在进入Kaveh Kanes咖啡馆时，成才反握住许三多的手，将他牵到自己身后。店门前的服务生一看到成才这位老顾客，便立刻微笑道：“成先生，顾小姐已经来了，她在二楼雅间等您。请随我来。”
　　服务生引着二人上到二楼，在左边第四个敞着门的雅间内，顾允蔓微笑着向他们扬手打了个招呼，一如以往的优雅美丽。
　　成才和许三多走进雅间落座后，顾允蔓微笑着注视他俩：“喝点什么？”
　　“不用了。”成才看向顾允蔓，已经恢复了镇定，眼里没有愤怒，只有不解，“我想这次我们不会坐太久。”
　　服务生从来都不是多事的人，他立刻退出雅间，并顺手关上了门。
　　顾允蔓一手撑着脸侧，笑着看向许三多：“这里的咖啡和甜点很有名，下次你俩单独来时，可以多点几样试试。”
　　听出她话里的弦外之音，成才和愤愤不平的许三多都愣住了。
　　顾允蔓轻轻拨了下滑落在颈间的发丝，微笑：
　　“分手吧，成才。”
　　“因为我们真正爱的，其实都不是对方。”
　　“怎么——”怎么可能，既然不爱，为什么要在一起？许三多几乎冲口而出，然而，成才的沉默和顾允蔓依旧淡然的微笑，却让他无法反驳。
　　“三多。”顾允蔓目光转向许三多，“上一次见面时，我曾很突兀地问过你，和一个机器人交往，家里有没有什么阻碍。”
　　许三多迟疑地点了点头。
　　“其实，当时我真的是很好奇。”顾允蔓微笑，“甚至，有点嫉妒——”
　　“为什么同样是爱上机器人，你就可以得到家人的祝福和认同，而我却几乎被我的家族弄得遍体鳞伤？”
　　许三多和成才惊愕地看向顾允蔓。
　　“我爱上的，是从小将我带大的保姆型男性机器人。”顾允蔓用细长的银色勺子缓缓搅动着她那杯热拿铁。
　　“从我记事起，爸妈就很忙，一年几乎难得有几次呆在我身边。”
　　“虽然生活优渥，可在那个偌大的房子里，陪伴我的，只有他。”
　　“我的家人说，他只是我对父母依恋的替代品。可我知道不是。”说着，顾允蔓冲对面二人笑了笑，“因为我想和他上床，除了他，别人都不行。”
　　成才表情动了一下，许三多则红了脸。
　　“那时候我不过才20岁。”顾允蔓轻轻叹了口气，“哭啊闹啊，甚至离家出走啊，自以为能让长辈就范的手段都使了出来……却不知，那样只是让他们更加反感我的恋情。”说着，又重重叹口气，“其实嘛。只有能跟他在一起，只要他能在我身边，就算我跟别的男人结婚了也无所谓，只要他在我身边就行了。”
　　成才皱了皱眉。
　　“放心，我不会给我未来的老公戴绿帽子的。”顾允蔓失笑，“我没有这个机会。”
　　“——因为他已经不在了。”
　　成才微微一愣。
　　“我的父母，趁我不在家时，将他送去了人形电脑回收处理厂。”
　　“等我知道时，他已经被搅碎成一堆废铜烂铁。”
　　“我没能阻止，甚至没有能力做些什么。因为当初签下协议买下他的，是我父母。”
　　“要怎么处理他，是我父母的权利。根据机器人扩展原则，他除了接受主人的处置，别无选择。”
　　所谓机器人的真实权益，从来，都只是个童话。
　　成才和许三多都怔住了。
　　“所以……”顾允蔓微笑着看向许三多，“我真的很羡慕你，三多。”
　　许三多攥紧的拳头微抖，刚才一路酝酿的为成才打抱不平的义愤填膺，此刻却没了倾泄的理由。
　　“老实说，那段时间我简直觉得天都要塌了。”顾允蔓轻声笑着，只有搅动咖啡时微微颤抖的纤细指尖泄露了她的情绪，“不过，路总得继续走下去。我不是会困死在一件往事上的人。”
　　“成才。我当初接受你的追求，不是耍你。我是真心希望你能带我走进一段新的感情。”顾允蔓目光转向成才，“可惜，我发现我们两个都并没有全心投入这段恋情。”
　　成才默然不语，没有否认。许三多看了看成才，心情复杂。
　　“也许，是我还没准备好去爱上别人。”顾允蔓望着面前两个风华正茂的青年，仿佛看着昨日的自己，“也许，是你早已爱上了另一个人却不自知。”
　　成才和许三多皆是一怔，下意识地对望一眼，却又急急别开目光。一个梗着脖子耳朵有点红，一个埋着头涨红了脸。
　　顾允蔓笑了，忽然想起学生时代看过的漫画里常说的那句——青春真好啊，不是么？
　　“三多，成才，你们都很幸运。你们都还没真正失去过什么，你们都还有选择的机会。”顾允蔓唇边的笑容，如同扬起的正要远航的风帆，“容我这个‘老女人’说句肉麻的话啊——”
　　“——不论最后你们两个做出什么样的选择，我希望下次见面时，我们三人都已经找到了属于自己的幸福。”
　　顾允蔓按下服务铃，唤来服务生，结了帐，向二人优雅一笑，自信而美丽：“再见。”
　　……
　　许三多已经不记得他们是怎么离开那家咖啡馆的了，当他回过神时，他和成才正并肩慢慢走在学校大门通往宿舍楼的路上。
　　沉沉的夜色，天空像母亲织就的睡毯，温柔地包裹住这个世界。许三多默默地缓步前行，看着路灯下二人交织的影子，他忽然不记得，已经有多久不曾和成才这样并肩走过了。
　　似乎，自从袁朗闯入他的生活后，成才便在不断淡出。
　　成才没有说话，只是跟许三多就这么安静地走着——数年前，他们曾经在每一个下了晚自习的夜里，这样并排着一起骑车回家。那时候，他们还是两个半大的毛小子，觉得世界好像只要有彼此陪伴就足够了……然而，从什么时候起，这样安宁温暖的时光却不复存在？
　　我们在长大，我们的生活圈子越来越广，我们的眼界越来越宽……然而悄然失去的那些曾经珍贵的东西，却也越来越多。
　　流云浮动，月光晃晃悠悠，时隐时现。前方是熟悉的学生中心活动楼，此时早已关门熄灯。门前台阶处，站着一个孤单的人影，听到脚步声时，他转过头，路灯映出他的面容。
　　是袁朗。
　　成才忽然觉得，一种说不出的恐慌漫上心间。
　　许三多显然也注意到了袁朗在前方等自己，于是他下意识地就要向前跑去。成才心里被从未有过的惊惶和危机感淹没，几乎是同一时刻，他腾地出手拽住了许三多的手腕——
　　“许三多，不要连你也丢下我。”
　　许三多愕然回头，却看见成才正紧紧盯着袁朗，像一头拼死护卫自己巢穴的斗兽——
　　“许三多。”
　　“我喜欢你。”
　　第 23 章
　　
　　
　　人们常抱怨生活过于平淡，然而此刻许三多却怀疑，今天这一整天是否集中了他下半辈子所有的跌宕起伏？
　　成才突如其来的告白让他惊得傻在当场，许三多知道，袁朗肯定听见了。然而那头却一片安静，安静得让他觉得害怕，不敢转过头去看袁朗的表情。
　　成才没有进一步的举动，只是紧拽着许三多的手不放。下一刻，脚步声响起，袁朗缓步朝这边走了过来，每一声，都好像踏在许三多心跳的鼓点上。
　　最后，脚步声停在了离许三多五步远的地方，然后便是沉默。许三多知道，袁朗不是那种会歇斯底里地吼“放开他！”、“许三多你给我过来！”之类话的人。他只是静静地站在那里，等待许三多转身，或者做出另一个选择。
　　袁朗这种举动，不知是来源于绝对的自信，还是对主人的尊重，抑或是……即将到达爆发顶点的怒气。
　　手腕上紧握的温度，仿佛在一遍遍重复成才的告白，许三多却仍然觉得好像在做梦，长久以来的幻想，以这样突如其来的方式梦想成真，没有预想中的欣喜若狂，却只觉得脑子一片空白，就像站在荒原上的两条岔路前，却找不到指路牌。
　　不远处的公放喇叭里，传出校园广播站奉送的晚安曲，提醒大家宿舍就寝时间快到了。
　　“你还想拽着他在这儿当雕塑到什么时候？”袁朗终于开口，声音透着冷冷的嘲讽，“想被辅导员记录夜不归宿么？”
　　成才愣了下，心中却更为光火。袁朗的态度，就像收到自己下的挑战书后，看都不看就丢在一旁任它积灰落尘，让自己刚才那些挑衅显得无理且幼稚。
　　“……成才，回宿舍吧。”许三多低着头，轻声开口。
　　这样淡淡的一句，却让成才忽然泄了气，终于悻悻地放了手。
　　从成才掌中抽回自己的手，许三多这才发现手腕隐隐作痛，刚才被握住的地方早已红了一圈儿，他连忙将袖子使劲儿往下拽，想将这痕迹遮住。
　　“三多。”袁朗看了一眼许三多的动作，“回去吧。”
　　“……嗯。”许三多低着头，快步走到了前面，袁朗合上他的步伐，与他并肩走向宿舍。
　　成才在原地愣了几秒后，才咬牙跟了上去。心里有些不甘，也有些恼火。明明刚才许三多还站在自己身边，怎么忽然之间就变成了袁朗和许三多并肩同行？
　　而且……成才不自觉地攥紧了拳头……不知为什么，这一刻，他竟然没有勇气追上去站在许三多身旁。
　　就这样，两个并行的身影，路灯将他们的影子拖得长长的、纠缠在一起，给后面不徐不疾跟着走的那个人，投下了一片阴影。
　　……
　　不知是有意还是无意，成才没有和许三多他们同乘一部电梯，而是选择了旁边的2号电梯。许三多却觉得悄悄松了口气。
　　回到寝室，开了灯，许三多在桌边坐下，重重吐出一口气，闭上眼。
　　“手。”手腕忽然被捉住，许三多连忙睁开眼，看见袁朗一手捉着他的手腕，一手捧着浸湿的毛巾，正深深注视着他。
　　许三多低下头，心里嘀咕这机器人的夜间视物能力也太好了吧，却没有挣扎。
　　袁朗在旁边坐下，将许三多的袖口往上推，露出被成才抓红的手腕，然后用湿毛巾包裹住。
　　微凉的触感，淡淡的香味。许三多有些哭笑不得。至于么，不就是抓红了点儿，居然还给上褪淤活血的药。然而一抬头，看见袁朗专注的样子，便什么话也说不出来了。
　　男人的大掌，隔着湿润的毛巾，轻轻裹住他的手腕，温柔地摩挲。衬着窗外夜色，灯光在袁朗脸上镀了层明亮的暖色。
　　许三多有些恍惚，就这么怔怔看袁朗握着他的手，流逝的时间仿佛也在此刻停步。
　　良久之后，袁朗停下动作，低低地笑了：“许三多，你很喜欢看着我么？”
　　许三多猛地回神，唰地红了脸，连忙低下头去。
　　男人的朗朗笑声不断传来，许三多臊得脸上更红，头越埋越低，然后，他听到袁朗说——
　　“那，我让你看一辈子好不好？”
　　许三多顿了一下，抬起头，对上袁朗的目光。那双眼里承载着熟悉的温柔，还有期待承诺的认真，和一份难得的小心翼翼。
　　二人就这么安静地看着对方，校园广播的晚安曲已经结束，近在咫尺的距离，近到几乎可以听见双方的呼吸温热绵长地缠缠绕绕。
　　“袁朗。”许三多望着眼前的男人，脸上已经褪去了赧色，目光清澈却有些迷茫。
　　“……我不知道。”
　　“袁朗……我真的不知道。”
　　因为是你，所以不想说谎。
　　因为是你，所以完全不必隐瞒我的真实想法，即使那想法为人所不齿。
　　袁朗握着许三多的手，静静地注视着他，然后，缓缓放开，站起身来。
　　温热的触感从手腕间褪去，许三多心底滑过一丝空落落的难受，连忙抬头，却对上袁朗一双看不出任何情绪的眼。
　　“三多。”
　　袁朗的声音还是那样低沉醇厚。
　　“我们还是分开一段时间吧。”
　　那一瞬间，许三多心里涌出从未有过的恐惧和惊惶，几乎是条件反射般立刻扯住袁朗的衣袖。
　　“三多。”袁朗覆上许三多的手背，“我不是在撒气，也不是怨你什么。”
　　“我只是想，给你一些空间，让你遵循你真实的想法，做出你的选择。”
　　许三多拽着袁朗袖子的手，微微颤抖。
　　“今天齐桓说，他不去追问吴哲什么，因为他尊重主人的选择。”
　　“可我不一样。”
　　“确实，机器人扩展原则将遵从主人的自愿意志作为最高纲领。”
　　“而我以前总想着不论你怎么想、别人怎么看，我都要死皮赖脸地霸着你。”
　　“但真到了现在这个时候，我才发现……其实我更想看到你快乐地生活。”
　　“也许，束缚机器人的，并非原则或纲领本身，而是机器人真的……真心希望主人能够幸福。”
　　许三多眸中一震，怔怔地望着袁朗。
　　袁朗笑了笑，像他以往习惯地那样轻扯唇角，然而这时却透着一丝苦涩和领悟。
　　覆着许三多的手，温柔却坚定地掰开，袁朗轻轻揉乱许三多的发荏：“我去吴哲和齐桓那儿暂住。等你想好了，来告诉我答案。不论你怎么选，我都会尊重你的决定。”
　　“再见。三多。”
　　许三多愣愣地坐在桌边，听着袁朗的脚步声踱到门口，开了门，出去，然后门再被轻轻阖上。
　　袁朗走了。
　　许三多把脸埋进臂弯。
　　是空调坏了吧？今晚室内似乎格外地冷。
　　……
　　夜色中，学校林荫道上安静无声，连归巢的倦鸟都早已酣然入眠。
　　袁朗独自朝着学校大门口走去，启动脑内无限通讯设备，料想吴哲今晚应该还是窝在研究室，于是打去个电话。
　　“……喂、喂？”电话那边传来吴哲气息都还没喘匀的声音，旁边是齐桓努力克制的浓重呼吸。
　　“我是不是打来的不是时候？”袁朗失笑：这白天才说着侍寝呢，晚上就立马实践了，速度也太快了吧。
　　真他妈让人羡慕，两个幸福的家伙。
　　“你说呢？”吴哲恶狠狠地磨牙，“你是不是向三多求欢不成，欲求不满，所以专程打电话过来扰人春梦？”
　　“岂止啊。”袁朗摸摸鼻子，低声笑道，“喂，我现在无家可归。无限公司能不能收留我一段时间？”
　　电话那头一下没了声儿。袁朗脸上仍带着淡淡的笑意，继续向校门外走去。
　　“你和三多……发生什么事了？”好半天，那头吴哲才试探着开口，“今天走的时候不还好好的么？”
　　“吴博士。”袁朗叹口气，“我的心灵现在很脆弱，你让我沉淀沉淀情绪，等会儿到了公司再跟你们说，行不？”
　　“……”吴哲沉默下，“好吧。我给门卫打个电话，等会儿你直接进来就成。”
　　“好，谢了。”袁朗挂断电话，站在街边，摸了摸裤兜里的几张纸币，嗯，够打的了。
　　时间已晚，学校地处郊区，袁朗在学校门口站了四十多分钟才拦下辆出租车。
　　“到无限公司。”交代了目的地后，袁朗便靠着后座不再说话。
　　司机是个面色冷峻的中年人，也没打算跟乘客多聊什么，只专心开车。
　　安静的空间内，只有车子音响播出的电台歌曲轻柔回荡。
　　“……午夜前的十分钟，天显得十分空……”
　　略带沙哑的女声轻轻哼唱，袁朗瞟了一眼前座的时间显示器，失笑。居然有这么巧的事，和歌词一样，现在正是夜里11点48分，距离午夜，大概还有十分钟。袁朗摇头笑笑，望向窗外暗蓝色的天空。
　　“……思念原来像天空，覆盖我的举动。记住你的行踪，忘记我的初衷……”
　　袁朗怔了下，若不是碰巧坐上这辆车，若不是知道这是电台随意点播的歌曲，他真要怀疑司机是不是有意在此刻作弄他了。而歌里的女声不知袁朗的心思，仍旧用那沙哑醇厚的嗓音继续轻唱……
　　*点击播放歌曲*
　　“……寂寞彷佛夜车偷偷出发，寻找你的温柔我的依靠
　　眉头心头，世界尽头，想你的旅程反覆不休，不到终点不能回头……
　　午夜前的十分钟，天显得十分空
　　一个人的房间，算不算太孤独
　　思念原来像天空，覆盖我的举动
　　记住你的行踪，忘记我的初衷
　　放纵记忆，像铁路越拉越长
　　沿着你的气味，虚构我的方向
　　不能自已
　　不停止
　　你的温柔，敲碎我的坚强伪装
　　寂寞彷佛夜车就要出发
　　爱是孤单车厢唯一乘客
　　越过风雨，越过霓虹
　　不要言语，不要形容
　　只要我的终站，在你的臂弯……”
　　“——先生。”那个面容冷峻的司机忽然开口，注意着前方路况，将一包餐巾纸丢到后座上。
　　袁朗挑眉，看向司机。
　　司机仍旧是那张没有表情的面孔，从后视镜里迎上袁朗的目光。
　　“先生，快要到站了。”
　　“把眼泪擦一下吧。”
　　袁朗怔了下，忽地笑出声，原来眼泪已经随着眼角的细纹缓缓滑落。
　　“谢了。”低沉的声音有些哑，袁朗抽出一张纸巾在脸上随意擦了擦，“既然要到站了，就开快点吧。”
　　不然，我会忍不住想要回头。
　　车厢里，沙哑温柔的女声不断重复着最后的吟唱。
　　“……寂寞彷佛夜车偷偷出发，寻找你的温柔我的依靠。
　　眉头心头，世界尽头，想你的旅程反覆不休，不到终点不能回头……”
　　午夜前的十分钟，天显得那么空。
　　第 24 章
　　
　　
　　“……叮！”刺耳的闹钟铃声，像女人歇斯底里的尖叫般持续不断。许三多闭着眼，紧皱着眉头，从被子里探出手，啪地按下按钮，停止了闹铃对他耳朵的摧残。
　　整个房间瞬时安静了下来。
　　没有煎蛋烙在平底锅上的滋滋声，没有开水即将煮沸的水壶报鸣声，没有浴室里刷洗瓷砖地板的轻微碰撞声，也不再有那句“我不是说了会叫你起床么，你就这么不信任我啊？”……
　　许三多睁开眼，望着清晨染了霜露的半开窗户，淡淡的白色，朦胧了世界。
　　原来，袁朗真的已经走了。
　　坐起身，穿好衣服，掀开被子下床。被窝里灌进冷风，摸到时，一片凉意，不再有一个会搂着他一起睡的温暖热源。
　　走进浴室，打算漱口洗脸，却发现牙膏用完了，许三多抬头望向镜子上方的储物柜，懒得去搬凳子，就这么踮起脚尖，有些费力地摸出一管新牙膏。
　　以前采购日常用品都是袁朗一手包办，他个头比许三多高，总是喜欢顺手放在这个储物柜里，买的牙膏也是各种味道的都有，比如薄荷、柠檬、香草……袁朗总爱笑嘻嘻地说，这世界上有太多东西的乐趣是机器人享受不了的，那三多你就代我多享受享受吧。
　　扭开新牙膏的盖子，很小心地，从底部开始顺着往外挤牙膏。挤出一半，又顿住。
　　以前袁朗早上备好早餐，总爱跑来浴室凑趣帮他挤牙膏，总是随手捏个位置就往外挤。许三多连忙要抢过来，说挤牙膏不该这样挤，应该从底部开始挤。这时候，袁朗总会笑着揉乱他的发荏，说三多啊，人这辈子就这么点儿长，全用在计较这些屁大点儿的事上，不累么？
　　许三多不自觉地咧开嘴，笑了，然后捏住这管新牙膏的中间，使劲儿一挤，将牙膏不均匀地涂在牙刷上。然后接了杯温水，开始漱口。
　　洗漱完毕，许三多走出浴室，望了眼关着灯的厨房，心里有些酸涩，揉揉眼睛，换上外出的鞋子，背上装了今天要用的课本的包，出门去买早餐。
　　早上食堂里人不少，都是赶着要上第一节课的。许三多拿了餐盘，排着队，买了一袋豆浆、一个鸡蛋，一个鲜肉大包。
　　“——喂，三多。”许三多滞了一下，回头，看见成才正端着餐盘走过来。
　　“一起吃吧。”成才故作轻松地打着哈哈，顺手指了指角落那张放了一叠专业书的桌子，“我刚好占了位子。”
　　许三多看向那张可供两人对坐的桌子，疑惑道：“梦露不是每天都会给你做早餐么？”
　　“可是……前几天袁朗走了后，你不就变成一个人到食堂吃饭了么？”成才有些局促，话也有些不利索，“我、我就想……想陪陪你。”
　　许三多愣了下，失笑：“可是，以前袁朗还没来时，我不都一个人吃饭的么。没什么的。”
　　这句话刺得成才有些痛，以前自己从来不到食堂吃饭，要么让梦露下厨，要么跟其他哥们儿去校外找馆子，却从没考虑过内向的许三多一个人吃饭是什么感受。然而当现在意识到自己喜欢许三多后，以前自己每一次对许三多的忽略，都让他心里分外难受。于是成才想都没想就扬高了音量：“那不一样！”
　　一时食堂里众人纷纷侧目。
　　“吼啥呢。”许三多臊红了脸，连忙低头快步走向成才占的位子。成才脸上也挂不住，急忙跟上前去。
　　落座后，许三多低头吃饭。成才盯着许三多看了半晌，忽然轻声道：“三多，以前是我不对。你给我个机会好不好？”
　　“什么事不对？”许三多有些反应不过来。
　　成才垂下眼帘：“……很多事。”
　　很多事，对不起，许三多。
　　许三多低着头，沉默半晌，轻声开口：“成才，我从没怪过你什么。”说着，抬头冲成才微微一笑，“因为，这就是你啊，成才。”
　　看着许三多诚挚认真的样子，成才紧咬着牙，心中反而更沉——许三多，我宁愿你怪我。以前每一次我丢下你跟别人去玩时，其实都能看见你眼中的落寞和一丝不解的指责，可我却从没在意过。然而现在，你面对我的种种举动，眼里却只剩淡然。我很怕，这样是不是就意味着……我对你不再那么重要？
　　“成才。”许三多不忍再看成才的表情，又低下头去，“这段时间，我得好好想想。”
　　成才心中豁然松了一大口气，有些兴奋地立马咧嘴笑了：“好，好，不急，不急。你想，你想好了再回答我。”
　　对不起，三多。我现在能说的，只有对不起。
　　以前我让你等了太多次，等得太久。现在，换我来等你——如果我还有这个机会。
　　*******************************************************************************
　　无限公司研究室里，袁朗机械地将一堆堆资料分类归档，动作快速精准，表情却显得有些心不在焉和落寞。
　　吴哲和齐桓在另一张桌子前画着设计图，看见袁朗这样子，齐桓不忍，用手肘捅了捅吴哲，吴哲对他作出“关我屁事”的夸张嘴型，被齐桓狠狠瞪了一眼，吴哲缩缩脖子，小声嘀咕：“行行行，我吴大博士就是专门沦落给机器人欺负的学术界第一人。”
　　放下资料，吴哲缓步走到袁朗旁边，用欠扁的语气慢条斯理地开口：“袁朗同志，您现在是不是觉得很不爽，很郁闷，很暴躁，很寂寞，很空虚，很想跑回去拉着三多一顿狂吻然后大喊一声‘你也爱我吧！’对不对？”
　　袁朗没搭腔，仍旧重复着手上的动作，眼皮也没抬一下。
　　“耶，还不说话呢？”吴哲抱着手臂夸张地怪叫，“该不是昨晚咬着被角哭了一夜，把嗓子给哭哑了吧？”
　　“吴哲！”齐桓低斥了声，“怎么说话的呢？”
　　“你训我？”吴哲眉毛一竖，“齐桓啊！你居然为了一个外人吼你的枕边人？你还有没有良心哇！”说着就作秦香莲状，扑上去殴打负心汉陈世美。齐桓无奈地接住扑过来的吴哲，任他啃在自己颈侧吃豆腐。
　　“……你们可不可以庄重一点，夫妻情趣晚上回屋关了门再搞？”袁朗头疼地揉了揉太阳穴。
　　“看，说话了吧？”吴哲搂着齐桓的脖子，得意洋洋地冲他挤挤眼，“我就说这招有效吧？”
　　“有啥效啊，我还吃药看疗效呢。”袁朗嗤了一声，“人家上世纪出过一个阿Q博士，我看您吴大才子以后也能以‘阿癫博士’的名号流芳千古啊。”
　　“你看看，你看看这人。”吴哲指着袁朗，冲齐桓挤眼睛，“咱们好心收留他，他还把气撒在咱们身上。”
　　“不是咱们。”齐桓严肃地看着吴哲，“是你。”
　　吴哲翻了翻白眼，又转向袁朗：“我说你也真奇怪。以前不总是一副天不怕地不怕的死样子么？怎么现在蔫气儿了？既然这么喜欢三多，那就去争一把呗。坐在这儿装什么深沉忧郁啊？”
　　“争什么争。”袁朗翻着资料，将编号牌夹上去，“三多不笨，到底喜欢谁，他自己会选。”
　　吴哲和齐桓对看一眼：“喝，敢情那晚上投奔我们时的孤苦样子是耍人呢？你这样儿根本是胜券在握、觉得自己稳赢嘛。”
　　“不。”袁朗淡淡开口，“是我这几天冷静下来后，将所有数据排列比较后作出的分析，我觉得我有百分之七十三点五七四的赢面。”
　　“哟，还精确到小数点后三位呢。”吴哲差点儿喷了口水，“那这样你还有什么好担心的？”
　　“因为还有百分之二十六点四二六的不确定性。”袁朗停下手中的动作，眉心紧皱，“……可变因素太多，每过一天，不确定性就增长一分。”说着，苦笑了下，“离开也是因为想让三多发觉我的重要性。可是，似乎反倒是让我自己越发觉得他重要。”
　　“那要是你算错了、赌输了怎么办？”吴哲靠着齐桓闲闲开口，“三多那个个性，如果他选择了成才，他恐怕也就没法跟你一起生活了。”
　　“那样啊……”袁朗摸了摸下巴，“我应该不可能输吧。”
　　吴哲吐血：妈的，有这么自信过头的么！于是继续跟他抬杠：“我是说如果，如果啦。我不信你的分析系统会没有提前预备好出现坏结果时的下一步骤。”
　　“你说得没错。”袁朗轻笑了声，回头看向吴哲，淡淡道，“要是三多不要我了，我只有一个要求——”
　　“麻烦你将我送去回收处理厂，别给我抹掉记忆丢到二手市场去再出售。”
　　吴哲和齐桓皆是一愣。袁朗笑笑，低头继续处理手上的资料。
　　愣了半晌，吴哲抓抓发荏，也转过身去跟齐桓继续研究设计图。
　　笔尖顿在纸上，吴哲终是微不可闻地叹了口气。
　　袁朗，希望你真的能赢。
　　*******************************************************************************
　　从那天起，成才变了。他推掉了所有的联谊、酒会邀请，断了和其他女生暧昧不清的联系，不再夜不归寝，总是每晚定点给许三多打电话道晚安后就乖乖睡觉；每堂课不管点不点名，都会跟许三多一起去，也不再把作业和笔记丢给许三多做，即使很不习惯也咬着牙坚持随许三多上自习；他不再到处找馆子享口福，一日三餐准时陪着许三多冲食堂，即使那菜不合胃口，一个月下来瘦了3斤也毫无怨言……
　　图书馆里，许三多一边复习，一边用余光偷瞄旁边那个时而打瞌睡、时而看偷带进来的漫画、时而发几条短信的人，不禁叹了口气：“成才……”
　　成才浑身一激灵，连忙把漫画塞到课本下面，干笑着看向许三多：“什、什么事？”
　　“其实……”许三多抿了抿唇，“你不必这样的……”
　　“哎呀，我错了，我错了。”成才打着哈哈，小声地向许三多鞠躬道歉，想逗他笑，“别生气嘛，好不好？我保证下次、下次一定好好自习，绝不插科打诨。”
　　“我不是说这个。”望着成才最近消瘦的脸颊，许三多叹了口气，“成才，你真的不用勉强自己来配合我的步调。我不想看你就为了我，不能做自己喜欢的事儿、不能去想去的地方、不能吃想吃的东西、不能过自己想要的生活。”
　　“谁、谁说我勉强自己了？！”成才像是被戳到痛处似的，一蹦老高，却又不得压低音量恶狠狠道，“三呆子，我告诉你，别乱想。我现在快活得很，这些都是我自愿的，也是我想做的，没什么不能过自己的生活！”
　　许三多欲言又止，低下头，继续看书。
　　成才见许三多不说话却也不认同他的说法，不仅有些急，却又无可奈何。因为他不得不承认……这样的生活，虽然有许三多在，却并不是他想要的方式。
　　第 25 章
　　
　　
　　日子就这么过着，许三多任由成才陪着自己，没课的时候就去无限公司打工，但每一次都很‘碰巧’地没有遇见袁朗。吴哲偶尔会到他所在的办公室来窜门，但却只字不提他和袁朗的事，每次只是拍拍他的肩，什么也不多说。
　　……
　　五月春末，南风从远方送来了更加浓郁的花香。也让这个城市里年轻的心愈加躁动。
　　“三多，下班后和我们一起去吃饭不？”连虎接过整理好的文件，随口问道。
　　许三多关了电脑，将桌上物件收拾归位，冲连虎笑了笑：“谢谢连虎哥，可我今天还得上自习，得先回去了。”
　　“哦，好吧。”连虎挠挠头，“对了，最近怎么没见袁朗跟你一起来上班了？”——袁朗是机器人，不用吃喝拉撒，成天躲在楼上研究室里，连虎他们还不知道许三多和袁朗的事儿。
　　许三多手上动作滞了一下，只是笑笑。连虎一看这架势，自然明白是有‘家事问题’，于是也不多嘴，道了再见便离开了。
　　将物品整理完毕，许三多站起身，穿上外套，背上包，跟组长打了招呼，便走出了办公室。
　　乘电梯直下一楼，步出公司大门，许三多停下脚步，迎着阳光望向十二楼，伫立良久。
　　眼睛被阳光刺得有些发疼，疼得好像眼泪都快流出来了。许三多迅速低下头，加紧步子朝车站走去。
　　一回学校，照例还是被成才截住，巴着他一起去食堂吃饭。
　　“三多啊。”吃完饭，交还餐盘时，成才试探着开口，“那个……今晚能不能不去上自习？”
　　许三多将餐盘递给清洁人员：“嗯，那我自己去吧。你有事儿？”
　　“不，不是。”成才跟着许三多走出食堂，嗫嚅了半天，终于结结巴巴开口：“我、我就是想……想自习了那么多天了，咱们俩今天轻松一下，一起……一起在学校里散散步，随便走走……”
　　许三多回头，有些疑惑地看了看局促的成才，点点头：“好啊。”
　　成才终于松了口气……
　　天色渐渐暗了，学校里路灯一盏一盏点亮，暖色灯光一直延伸向林荫道的尽头。许三多和成才没回寝室，就这么在学校里并肩慢慢走着。
　　“三多，你还记得么。”成才深吸了口气，笑道，“以前我们读高中时，有一次下了晚自习，结果回家路上我车胎给钉子扎瘪了，当时又找不到修车的，结果你只得陪着我一起推着车回家。”
　　“嗯，记得。”许三多侧过头看了成才一眼，也笑了，“那时候大冬天的，冷得咱俩直哆嗦，就想着这路怎么这么长啊，怎么还走不完啊。”
　　成才点点头，低着头笑，一脚将路边石子儿踹得老远。
　　——那一天，我很着急，觉得路长得像是走不完似的，很恼火。而现在，我却希望你陪着我走的这条路，永远也走不到尽头。
　　许三多看着成才踢开的石子儿，像点着湖面的水波，越漾越远，他却忽然想起很久以前的某个晚上，也是这样的暗蓝天色，也是这样点亮街灯的林荫道上，他和袁朗并肩走在回寝室的路上，看见脚前有一颗小石子儿，他便每走一步就好玩地踢一下。袁朗很自然地配合着他的步伐，看他孩童心性般踢着石子儿走路，眼中蕴着温柔的笑意……
　　忽然之间，心口很疼。那样温暖而美好的时光，为何自己后来却放了手？许三多觉得鼻子有些发酸，不自觉地停下脚步。
　　成才走了两步才发现许三多的异样，连忙停下：“怎么了？”
　　“对不起。”许三多低着头，声音有点哑，“我想回去了，可以么？”
　　成才有些慌，不明白刚才气氛还好好的，怎么一下就……
　　“三多。”成才站在许三多面前，像个做错事的孩子，小声道，“回去之前……你能不能再陪我去个地方？”
　　许三多低着头，努力把眼里的热气逼回去，然后抬起头扯出一个笑容，却有点儿像哭：“嗯。去哪儿？”
　　成才冲许三多一笑，梨涡深深：“跟我来。”说着便一把握住许三多的手，带着他拐了个弯儿，朝另一方向跑去。
　　掌中握住的手比一般男孩子小了一圈儿，暖暖的，有些软。这不是成才第一次牵许三多的手，然而他却克制不住地红了脸。
　　——为什么以前从没发现，能够握着这个人的手，是如此幸福的一件事？
　　……
　　夜幕下，许三多和成才最终停在了学生活动中心门外。学校最近没什么活动，社团早早收工，这会儿人去楼空，透过窗户望去，各个教室一片漆黑。
　　许三多疑惑地看向成才。
　　成才冲他挤挤眼：“还记得怎么翻窗潜入么？”
　　许三多怔了下，失笑，点点头。
　　成才嘿嘿一笑，一招手，领着许三多绕到后门，一楼那儿有扇坏掉的推拉窗，学校一直忘了叫人检修。
　　以前初中时代，许三多坚持每天去成才家拎他上学，即使成才总是故意用睡懒觉等方式拖得他屡屡迟到也从未间断。那时候他们班的教室就在一楼，有时运气好，碰到班主任在前门外和其他老师聊天，他俩便从另一侧的窗户翻进去，引来同学侧目也毫不在意……
　　成才和许三多轻巧敏捷地从窗户翻进活动中心。这一刻，两人仿佛又回到了那个时候，那个彼此的世界只看重对方、其他人都无所谓的时候。
　　二人安全‘潜入’，成才站直身，拍拍手，叉着腰四下一环顾，熟门熟路地跑到舞台右下方，一敲开关，顶灯便瞬间照亮了整个礼堂。
　　见成才翻身跃上舞台，想起那次他俩在台上一起唱《蓝莲花》的情景，许三多便也走过去想要跃上舞台。
　　“——诶诶，等等。”成才连忙转身拦下他。
　　许三多询问地望向成才。
　　“你就在台下坐着吧，正中第一排的位置。”成才看着许三多，脸上微微有些红，“等我一下，一会儿就好。”
　　看着双手合十作拜托状的成才，许三多疑惑地走到第一排正中位置坐下。成才立马转身跑到幕布后，没多久，便抱出了那把上次弹过的木吉他。
　　“这是……？”许三多指了指吉他。
　　“诶诶，你先别说话。”成才又赶忙挥手一拦。
　　许三多噤声，窝在座位上看他到底要干啥。
　　“咳咳。”成才清清喉咙，有些紧张，“三、三呆子。你也知道，我、我从来都是语文成绩不咋地，所、所以，也想不出什么特别好听又能感动人的话。”
　　——以前，在联谊会上和女生暧昧时，肉麻的情话总能随口而就。然而现在却发现，当面对真正喜欢的人时，再伶牙俐齿的人也会变得词穷。只因为，这个人在你心中太过重要，你小心翼翼，生怕语言不能贴切表达你对他感情的千万分之一，却又无比珍视每一次对他说些什么的机会。
　　“……所以我想了很久，终于想到一个办法。”成才一手抱着吉他，一手不好意思地挠挠头。
　　“我打算……给你唱一首能代表我想说的话的歌。”
　　许三多愕然。
　　“——先警告你！不、不准笑！”成才涨红了脸，不太利索地‘威胁’，“虽、虽然这是首女人唱的歌，但、但歌词的含义是不分男女的。所以，不、不准笑！”
　　许三多怔愣了半天，抬起手，一把捂住自己的嘴，却控制不住地笑得肩膀颤抖——是的，成才很大男子主义，觉得自己超级爷们儿，连唱歌都从不点女歌手的歌。然而今天，他却肯为自己唱这么一首歌……许三多捂着嘴，笑出了眼泪。
　　成才红着脸，又瞪了台下憋笑的许三多几眼，然后清清嗓子，调整了下吉他，拨了拨弦，随着吉他弦音响起，缓缓唱出那首熟悉的老歌——
　　*点击播放*
　　“有一些话从来没说，以为不说也懂得。我们都害怕太浮夸，这世界又过于虚假。
　　原谅我吗，你的花，若我没太多惊讶。总以为激情已升华，并不是热情已蒸发。
　　还不想当事业吧，经营规划它。真的爱，不必刻意吧？
　　——其实我一直都想亲口对你说，你爱我也不容易吧？但是你并不问代价。
　　抱歉，我原来还没亲口感谢你给我力量不惧怕。”
　　以前成才总爱唱些摇滚类的歌曲，这是许三多第一次听到他唱着如此舒缓的旋律，不禁怔住。
　　成才深深注视着许三多，指间流动着间奏的弦音，声音微哑地继续——
　　“好听的话都听腻吧，错觉你不需要它。时间匆匆就像流沙，却想着来日方长嘛。
　　原谅我吗，当情话没电影般的火花。总以为激情已升华，并不是热情已蒸发。
　　不想把情绪放大，那太复杂。因为爱不是表演吧？
　　其实我一直都想亲口对你说，你爱我也不容易吧？但是你并不问代价。
　　抱歉，我原来还没亲口感谢你给我力量不惧怕。
　　我笑意里那些泪水和我的歉意，到底可不可以稍稍去弥补，种种不如你期望的酸楚，如果我惊觉我爱你并不够……
　　其实我一直都想亲口对你说，你的爱就是奖励吧，生命里额外的长假。
　　抱歉我原来还没亲口感谢你，你就是——我要的回答……”
　　许三多怔怔地坐在座位上，听着弦音和歌声渐渐止息，不知什么时候，已经红了眼眶。
　　当最后一个音符轻轻停在指尖，成才沉默半晌，然后抬起头，看向许三多：
　　“……三多，这几年，我太浮躁，忘了很多值得珍视的回忆，也伤害了本应重视的人。”
　　“我一直觉得，不论我做了什么，或者对你怎么样，你都会一直跟着我，你都会一直看着我。”
　　“我总以为我们之间，很多事即使不说你也能明白。既不需要说什么好听的话，也不需要特意为你做什么，反正我们还年轻，反正我们还有大把的时间可以挥霍……”
　　“可是，我错了。”
　　“当看见袁朗出现时，我慌了。我隐隐有个预感，这个男人，会把你从我身边抢走，所以我很讨厌他。”
　　“可是，我总有些无聊的自傲，我早已习惯了你跟着我而不是我来屈就你什么，所以我放不下面子，我不肯承认，也不愿意去看清楚……我其实喜欢的是你。”
　　“但是现在……”成才苦笑了下，“我发现，对自己喜欢的人，该说什么，该做什么，都不应吝于付出。否则……”成才深深地看了许三多一眼，“你喜欢的人，会逐渐走远，远到你再也追不回他。”
　　许三多抿了抿唇，心里有些痛却说不出否认的话来……也许，他确实从没真正怨过成才什么，但人的心并非钢筋铁骨，在无望的期待下追逐太久，总有一天会累，总有一天会疲倦。就像歌里唱的那样，总以为激情已升华，并不是热情已蒸发。然而曾经全然不求回报所付出的那些爱，那些生命里额外的长假，总有一天，无可避免地会被消耗殆尽而结束。
　　“三多，其实早该跟你说的……这么多年，真的很谢谢你。你带我走出我最堕落的那段时期，从不曾放弃我，给我新的力量和勇气，我却从没给过你任何回报……”
　　“为什么我一直都没发现……”成才声音已经因哽咽而沙哑，“你曾经对我全心投入的感情，是我走到现在为止，收获的最珍贵的礼物……我一直想找一个最适合我的恋人，却一直没有发现……你就是我想要的那个答案。”
　　说完最后这句话，成才低下头去，咬紧了牙关，压抑住上涌的泪意。也许是悔恨，也许是终于看清自己心意的豁然开朗，也许是隐约明白……其实那段时光，再也找不回来了。
　　许三多在台下，早已哭红了眼。
　　一时大礼堂内寂静无声，只有他们两个人，像是终于找到家门的迷路孩子般，放肆地大哭。
　　良久之后，二人都渐渐平复了情绪，许三多抬起红肿的眼，看向成才：
　　“成才，谢谢你……谢谢你今天对我说的这些话。”
　　“可是……”
　　“我们都错了。”
　　成才愣了下，急急望向许三多，却看见他蒙了雾气的眼中透出清澈的光。
　　“成才，你还记得咱们文学课的老师常讲的那句话么？”许三多嗓音微哑，“——有些人，适合相爱，却不一定适合一起生活。而有些人，适合跟你一起生活，却不能和你相爱。所以，能找到一个能与你相爱，又适合跟你一起生活的人，很不容易，而那个人，就是你这辈子最值得珍惜的人。”
　　成才怔了下，许三多要说什么他已猜到几分，然而今晚，这个时候，二人坦白面对，毫无隐瞒，他再也没了嘴硬拒不承认的底气。
　　“以前我们就拿彼此当兄弟时，真的很轻松……因为我们只需要玩儿在一起，却并不需要去适应对方的种种习惯，也不需要去配合对方从早到晚的每一步生活。”
　　“我曾经试着努力进入你所爱好的那种世界，可每次只能让我更加挫败、更加明白我们的差别和距离有多大……”
　　“成才，你说你喜欢我的时候，我真的有种梦想成真的感觉。你这段时间压抑自己的爱好来努力配合我的步调，也让我很感动。”
　　“可是……”
　　“这样我们不快乐。”
　　“也许我们在一起，最初的火花和热情能维持一段时间。但是，这不是你所喜欢的生活，你无法真正感到快乐，而这也会只让我更加内疚……这样勉强配合着对方在一起，究竟又能坚持到几时？”
　　成才被问住了，哑口无言——他从来都是个容易突然一头热地钻进去的人，混帮派的时候是这样，联谊泡妞的时候是这样，包括追求顾允蔓的时候也是。虽然他明白了自己一直以来喜欢的是许三多，可却从没认真考虑过这些长远的问题。等到现在突然醒悟，一回头，才发现他们两人的这条路虽然很宽，却一点也不长，终点咫尺可见……
　　望着台上终至沉默的青年，许三多擦擦眼角，扯出一个哭似的笑容：“成才，我想说句话，希望你别揍我。”
　　成才抬眼看他。
　　“刚才那首歌，你说歌词代表了你想对我说的话。其实……”
　　许三多低头。
　　“我发现——那也正是我想对袁朗说的。”
　　成才愕然。
　　“成才，其实我一点儿也没资格怪你。”许三多苦笑，“因为直到现在我才发现，我也是个不懂珍惜的人。”
　　“我一直以为，不论什么时候，袁朗都会在我身边。不论我走上什么样的路，遇到什么样的人，一回头，他都会在那里笑着看着我，让我永远有一个可以安心休息的地方。”
　　“我总说我尊重机器人、理解机器人和人类有着一样的思维和感情。可事实上呢……我却常在不知不觉间忽略了袁朗的感受。”“我自顾自地想东想西、自哀自怜，却从没真正去珍惜他为我所做的一切。受了打击，碰了壁，就到袁朗那儿寻求安慰；忽然从你这儿捕捉到一丝可能的希望，又立刻扔下他不管。”
　　“对机器人而言，主人就是他们的全部。如果我没有了你，或者你没有我，我们仍然可以继续生活。也许会痛苦一段时间，也许会很难忘怀，但我们终将会有自己不同的人生，我们还可以有很多选择的机会……但是机器人，他们一生只有一根救命稻草，如果我不再需要他，他就没有了存在的价值和立场。而我明知道这样，却还是一边拖着他，一边却又希望你能回头看我。”
　　“所以，成才……”许三多眼眶通红，雾气又漫了上来，“我没资格说你什么，因为我比你更差劲。但是，我也比你更后悔……后悔我曾浪费和忽视的，袁朗给我的那些美好。也许没有什么不可替代，但对于我来说，我想我却不能，也不愿意失去袁朗。”
　　“所以……对不起，成才。”
　　“我想选的……”
　　“是袁朗。”
　　说完这句话后，两个人都沉默了。偌大的礼堂内，顶灯过于明亮，照得人在此刻无所遁形，无从躲藏，只能将最真实的自己看得无比清楚。
　　良久之后，成才转过身，将吉他放回幕布后。
　　“许三多。”
　　“……嗯？”
　　“我不是一个有风度的家伙，你知道的，一直都不是。”
　　许三多苦笑。
　　“所以，最近这段时间咱们见了对方都绕道走，行不？”
　　许三多怔了下，抿了抿唇，嘴角有些苦涩。
　　“成才，我希望到毕业典礼照相时，咱俩已经能站在一块儿了……”
　　台上那个背影微微一滞，然后低头朝着刚才翻窗进来的地方快速跑去，本想帅气地一跃而出，却被窗框绊了一跤，撞出“咚！”地一声闷响。
　　“成才？”许三多担心地站起身。窗外那人却像是听到加速跑的号令一般，瞬间就跑得没了影儿，只留下一串渐渐远去的脚步声。
　　许三多怔怔地站在礼堂内，顶灯有些过于刺目，他抬起手捂住眼睛。
　　“——啪。”电灯开关转换的声音，顶灯暗了，随之而亮的，是礼堂两侧的一组壁灯，柔和温暖的光辉，让人感到宁静平和。
　　许三多转过身，惊讶地看见阶梯型礼堂的最后一排，站着那个熟悉的身影。
　　“——袁朗？”许三多愕然，“你……你怎么会在这儿？”
　　袁朗笑着叩了叩身后的大门：“要打开这种老式门锁，对于无限公司的高端人形电脑来说，实在太简单。”
　　许三多咬着唇，紧紧盯着袁朗，眼眶还有点儿红。
　　在这灼灼目光注视下，袁朗举手做了个投降的姿势，叹气：“好吧，我承认。我没遵守‘游戏规则’——这段时间……其实我常常会跑到学校来偷偷看看你。”
　　许三多愣了下，想起这段时间自己魂不守舍的难过样子全都被袁朗偷偷瞧见了，一时心里五味杂陈，红了脸，忿忿地死盯着袁朗。
　　“我知道，我知道，我这行为很像变态跟踪狂的怪叔叔。”袁朗连忙赔个笑脸，“可是……”顿了顿，目光转为温柔——
　　“三多，我不是自大狂，也不是对什么事都能淡定不惊慌的人。”
　　“虽然那晚我好像走得很坦然，说得也很大度。可其实呢，我心里很怕。怕我这决定是错的，怕我一放手你就再也不会回来了。我知道这么偷偷跑来看你的行为很蠢，但……”袁朗爬梳了下发荏，无奈地笑笑，“不管是人还是机器人，在面对自己最重要的人时，什么逻辑啊思考的都不管用了，当你回过神来时，你已经做了以前看来很犯傻的事儿。”
　　许三多使劲儿眨巴两下眼睛，热气又开始冲得眼睛难受。
　　“三多，抱歉，刚才你们的谈话……我都听到了。”袁朗有些尴尬，“我不是故意跟着你们的，实在是……机器人听觉系统能捕捉到的声波范围太广。”
　　许三多失笑。
　　二人一时有些沉默。
　　“咳咳。”半晌之后，袁朗咳嗽两声，“三多啊，你刚才说的，既适合相爱又适合一起生活的，是指我嘛？”
　　许三多愕然，继而忍不住大笑。才刚感动了没多久，却又被对方的臭屁样子给逗乐了。
　　可是……袁朗，你猜对了。
　　“不过，后来啊，你又说机器人和人不一样，只有主人这一根救命稻草。”袁朗故意皱起眉头，抱臂看向许三多，“三多啊，你不会是因为同情才选我的吧？”
　　多此一问，其实心里早已明白，却想听他说出那个答案。
　　许三多先是怔了下，然后眼中忍不住漫上笑意。在柔和灯辉中，他注视着前方那个忍不住泄露几分紧张期待的男人，相识以来的种种回忆在脑海中走马而过……
　　唇角牵起同样温柔的微笑，许三多轻声开口——
　　“我想我爱你，袁朗。”
　　然后，许三多看见那个总是带着淡定自信神情的男人怔住，接着，唇边绽开一个大大的笑容。
　　几乎没有一丝犹豫，却又带着些不敢置信的小心翼翼，袁朗一步一步，缓缓走向许三多。
　　这一刻，许三多听到了自己的心跳声，像是踏着迎接幸福来临的鼓点。
　　走到许三多面前，袁朗站定，就这么深深注视了他良久，然后伸出手，将他紧紧拥入怀中。
　　温柔的吻落下，印在额头，印在眼角……最后，像是一个约定般，郑重地覆上他的唇。
　　热气涌上双眼，却不再是酸涩的味道。许三多在袁朗的怀中，也伸出手，紧紧回搂住他的男人。
　　这一次，我终于可以完完全全地真心向你许下同样的承诺——
　　我们永远在一起吧。
　　我的，无限A-01。
　　第 26 章
　　
　　
　　五年后。
　　海南三亚，今天仍是晴空灿烂，碧海波光闪耀。
　　遮阳伞下，吴哲躺在沙滩椅上，一手拿着稿纸，一手晃着笔杆，望着不远处在海边戏浪的人群，喃喃自语：“蓝天……白云……灿烂的阳光……大海多美啊……为什么老子却只能窝在这里构思设计图？”说着，忿忿地狠咬了一口笔杆。
　　本来么，他是带着齐桓、三多、外加捎带拖油瓶袁朗，来三亚享受黄金周的，可昨晚BOSS一个电话敲过来，说让他想想有什么新的开发计划可以应用在机器人进一步‘类人化’发展上，黄金周一结束公司就会开个大型会议，讨论新一轮的市场竞争策略。
　　“——表哥。”吴哲回头，看见许三多穿着T-恤、短裤走了过来，“还在构思设计呢？”
　　“可不是么。”吴哲幽怨地闷声道，“真羡慕你们情报部能悠闲过黄金周啊，三多。”
　　——当初大学毕业后，成才回老家继承了家族企业，据说他爹聘了个叫高城的很厉害的秘书管着他，让成才逐步收心、逐步成长。而许三多则又读了两年半的研究生，然后便应聘进入无限公司情报部工作。虽然年纪尚轻、资历尚浅，可其绝佳的记忆力和整理归档各类竞争情报的能力，却让众人刮目相看，加上性格温和有礼，做事细心认真又有耐心，大伙儿都很喜欢这个新进公司的小师弟。
　　说起来，许三多曾经的志愿是留校任教。可最终为了尽快偿清买下无限A-01的分期付款，还是选择了这份收入更高的工作。
　　吴哲曾问他，为了袁朗而放弃自己的梦想，是否会后悔。
　　许三多当时笑了笑，说不遗憾是不可能的，但是，却不会后悔。虽然作老师曾是他最大的梦想，然而当决定和袁朗在一起后，为他俩那个温暖的家而努力，已成了他现在生命中最重要的事……人这辈子总会有很多梦想，却不可能全部实现。有所选择必有所放弃。我们能做的，就是认清哪一样对我们而言最重要。
　　吴哲看着许三多走到遮阳伞下，在自己旁边那张沙滩椅上坐下，不禁挑了挑眉：“怎么，今天还是不下水？”
　　许三多脸上微红，尴尬扯了扯T-恤，却遮不住颈侧可疑的红点：“我……那个……”
　　望着那像是昭示所有权的嚣张吻痕，吴哲摇摇头，夸张地叹口气：“三多啊，你别太惯着袁朗了。告诉那个禽兽，我是带你们来感受蓝天白云大海和灿烂的阳光的，不是让他换个地方继续对你逞他的□的！”
　　许三多涨红了脸，说不出话来。
　　“蓝天白云灿烂的阳光，‘大海真美啊’先生，你的设计图画得如何了？”齐桓从小摊贩那儿买了两颗插着吸管的椰果，走回来，递给吴哲和许三多一人一颗。
　　吴哲接过椰果，‘沉痛’地看着齐桓：“齐桓，你嘴巴变坏了。”
　　齐桓站在吴哲身旁，仍旧一脸严肃：“可能是跟你朝夕相处学来的吧。”
　　吴哲气结。这人形电脑的学习能力就是强，自己平时总爱在言语上逞能，可这齐桓不愧是无限A系列的二代机器人，真是有样学样，时不时也冒出几句惊人之语，偏偏又仍是那张诚恳坦然且万年不变的棺材脸，反倒更让人无奈加气闷。
　　“哦，对了。”齐桓浑然不觉地继续火上浇油，严肃地阐述一个事实，“学术界都说初代机器人的性格多多少少会和研发者相似。”
　　吴哲炸了毛：“喂喂！你意思是说袁朗那禽兽劲儿是像我喽？”
　　齐桓不语，只指了指自己昨晚被蹂躏得红肿的嘴唇。
　　许三多惊讶地看看齐桓，又看看吴哲，那清澈纯真的目光仿佛在说：表哥……你‘下嘴’好狠啊……
　　吴哲难得地红了脸，咬着笔杆闷不吭气。许三多咬着椰果吸管憋笑。齐桓则仍是那副处变不惊的模样。
　　不远处的海边，一个潜水的男人终于浮出水面。他拨弄了两下湿漉漉的头发，上了岸，朝许三多这边走来。
　　男人身姿挺拔，只穿着一条三角形紧身泳裤，勾勒出某个雄伟的部位。古铜色的肌肤，顺着肌理下滑的水珠折射太阳的光芒。算不得十分俊朗的面容，却因嘴角噙着的那一抹痞痞笑意而显得有些魅惑……男人一路上收获不少爱慕或偷偷打量的目光，却始终噙着那抹似有似无的笑意，就这么注视着许三多，缓步走来。
　　吴哲嘀咕了一声：“禽兽来了。”许三多则红了脸，却移不开目光：“袁朗。”
　　袁朗笑着走到沙滩椅前，靠着许三多坐下，一把将许三多揽进怀里：“来，手伸出来。”
　　T-恤被男人身上的水珠浸湿，许三多觉得有些热，脸上更烫，低着头，放下椰果，伸出右手。
　　两颗白色的小贝壳，被放到了许三多的掌心。其大小几乎一样，只比拇指指甲盖大一点儿，在阳光下能看出细细的淡紫色纹路，十分特别。
　　许三多有些惊喜地看着手中的小贝壳。以前他曾跟袁朗说过，小时候住在外婆家，外婆家临海而居，他那时常常在海边玩儿，最喜欢的，就是找这种有着淡紫色纹路的白色小贝壳……虽然袁朗平时总爱闹他，可却把他说过的每一句话都放在心上……想到这里，许三多不禁有些感动。
　　可许三多还没感动完，袁朗就做了件十分煞风景的事儿——他拿起两颗小贝壳，手从许三多上衣下摆探进去，直接摸到胸前的红点处，将贝壳往上一盖——
　　“——看，像不像小人鱼的胸罩？”
　　吴哲爆笑出声！齐桓还是那副棺材脸，表情却因忍笑而有点扭曲。许三多气红了脸，啪啪两下拍掉袁朗的狼爪，背过身去不理他。袁朗巴着许三多的肩膀，一脸‘诚恳’地做着没什么实质差别的解释：“我的意思是，这个贝壳大小刚好可以‘罩’桩胸’前两点，所以我一时口误简称它为胸罩了……”
　　“禽兽啊禽兽～禽兽啊禽兽～”吴哲敲着笔杆儿，有节奏地哼着，“你说作为一个机器人，怎么能如此禽兽又猥琐尼？”
　　袁朗倒是一点儿也不在意他的调侃，老神在在地回过去：“就算我再禽兽，再猥琐，三多也还是很爱我。”说着，倾身凑到许三多耳畔，暧昧地呵气，“对不对？”许三多没理他，却也没摇头，耳根子通红。
　　吴哲沉痛地摇头：“禽兽是如何炼成的？？就是这么惯出来的啊！”一回头，却看见齐桓神色复杂地望着自己，吴哲挺挺胸：“看我干嘛？”
　　“一定要说么？”齐桓神色有些为难。
　　“爷叫你说你就说！”吴哲端出管教自家老婆的恶霸样儿。
　　“其实也没什么，我只是觉得初代机器人真的会和研发者性格相似呢。”齐桓坦诚地看向吴哲，“因为去年来三亚，你喝醉了酒，也是拿起两片贝壳在自己胸前这么比划来着。”
　　此话一出。袁朗和许三多同时回头看向吴哲，一脸的错愕，接着便转为忍笑的痛苦！
　　皮厚如吴哲也不禁红了脸，指着齐桓，指尖颤抖：“你……你你你你你……”齐桓一脸无辜：“不是你非要我说的么？”
　　“好……好好好。你们一个二个都联合起来要翻天了是吧？”吴哲将草稿纸往桌上狠狠一拍，“你们给我等着！老子马上就来打击报复！”说着便伏案疾书。
　　齐桓与袁朗、许三多面面相觑，忍不住围过去看吴哲在画什么。
　　“哼……哼哼哼……”吴哲一边画着草图，一边狞笑，“我终于知道我该设计什么样的机器人新系统了。”
　　袁朗挑眉，许三多好奇，齐桓仍然面无表情。
　　“喝！告诉你们！”吴哲将草图一抖，“老子即将开发一种可以让机器人也随时间变化呈现出外表逐步衰老特征的系统！几十年后，你们将会和咱们一样，全都变成牙缺嘴瘪的老头子，看到时候谁笑话谁！”
　　三人错愕。
　　“哼哼哼……放心吧。我当然不会把这个邪恶的计划就这么公布于众。”吴哲继续狞笑，“我会给它披上一层有着浪漫名号的外皮……”说着，转身，豪气万千地指着天空上耀眼的太阳，“我将给这种系统命名为——‘Oh，亲爱的，我要陪你慢慢变老’之白头偕老系统！”
　　一时场面鸦雀无声。
　　大概是觉得自己指着太阳的姿势有点蠢，说的话也有点冷，吴哲抱着手臂，咳嗽两声：“如何，让你们和我们一样会变老，怕了吧？”
　　场面仍旧鸦雀无声。
　　怔愣半晌，袁朗忽然开口：“吴哲，谢谢你。”
　　吴哲挑眉看他。
　　袁朗将许三多拉进怀里，在他脸上轻啄了一口，唇边漾开温柔的笑意：“其实我一直都希望……能和三多一起慢慢变老。”
　　——和心爱的人一起慢慢变老，不仅是人类，机器人同样如此渴求，而那曾是最遥不可及的梦想。
　　吴哲张了张嘴，本想继续抬杠几句，却又不知该说什么，于是抓抓发荏，摆摆手：“不必谢我，崇拜我就可以了。”
　　袁朗和许三多都笑了。
　　“三多，你今天还没游泳吧？”袁朗忽然想起什么，站起身，冲许三多笑得像只围着小鸡打转的黄鼠狼，“咱们住的旅馆里，不是可以包场小型游泳池么？我们回去租一间来游一个小时吧。”
　　望着袁朗那暴露出淫X欲望的目光，许三多惊恐地预感到了自己接下来将延续昨晚的‘悲惨遭遇’，正要说不，却猛地被袁朗打横抱起！
　　开什么玩笑，他现在腰都还在发软呢！许三多正要挣扎，袁朗却忽然贴到他耳边，温柔又有些兴奋地低低笑了——
　　“三多，这下我们可以真正地‘白头偕老’了。”
　　就这么一句话，许三多忘了挣扎，又红了脸，心里却漫出无法言喻的幸福感——去年许三多研究生毕业的那个暑假，他和袁朗在老家举行了婚礼。当时大哥说祝他俩‘白头偕老’。这曾是一个过于遥远的祝福，然而现在，却终于能够成真。
　　于是，趁着许三多感动发呆的当儿，袁朗毫不拖延地抱着许三多奔回旅馆去进行某项有益身心健康的‘运动’了。
　　看着某禽兽就这么抱走了自己的表弟，吴哲摇摇头，夸张地叹口气：“哎，三多果然还是年纪太小，不够成熟呐。就这么一句话，就被人家给‘降服’了。哪像我——”
　　“——吴哲。”齐桓站在吴哲身后，双手轻轻按住吴哲的肩。
　　“嗯？”
　　“刚才我没插上话，所以没来得及跟你说。”
　　“什么？”
　　齐桓按着吴哲的肩，俯下身，贴到吴哲耳侧——
　　“其实，我也想和你一起慢慢变老。”
　　说完这句话，齐桓看见吴哲的背影彻底僵住，可疑的红晕却瞬间从耳根泛滥至锁骨。
　　“……切……切！”半晌，吴哲终于找回语言能力，他没有回头，硬生硬气地回道，“你说你这人，能不能有点儿追求啊？就这么点儿梦想？”
　　齐桓不语，眼中却是笑意。
　　吴哲拿笔像小学生似地戳着稿纸——
　　“既然你这么没有追求，那你下半辈子就全跟着我这个最有追求的人混吧！”
　　齐桓终于笑了，伸手，将吴哲整个揽进怀里。
　　“喂，你庄重点儿，注意下公共场合的社会形象成不？。”吴哲口头上这么训着，却红着耳根窝在齐桓怀里没动。
　　唇边笑意扩大，齐桓将吴哲搂紧了些，抬眼远望——
　　蓝天，白云，和灿烂的阳光。大海真美啊！

end