本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

士兵突击——木槿花【BG—袁朗】
第一章2009-02-25 17:42“老师，那些人到底在干什么啊！一个演习也会有那么多的人受伤吗？”听见楚韫的抱怨，顾珺不由得暗暗叹道：“是难为她们了，才是实习生，却要面对那么大的工作量！”可嘴上仍说：“好好干活，哪里有那么多废话！”

   “哦。知道了。”被顾珺这么一说，楚韫乖乖的埋头工作，没办法，谁叫她是出了名的严厉呢！何况，自己当初会选择跟随顾老师来军队实习，不就是冲着这点嘛~

   “楚韫！他要进行阑尾切除，你先替他注射麻醉剂，再准备手术包！”  

   “是！”

   接过顾老师递来的基本资料粗粗过目，便着手准备。

   袁朗……？老虎连……？没听过。


   “啊！！！！！”

   “叫什么啊！这点痛都好意思叫！还什么老虎连的呢！”楚韫被这一声突如其来的惨叫，给吓到了，愤愤的说道。

   看着那个叫袁朗的家伙不再吱声，楚韫小声嘀咕着：“还算听话……”。可见他双眉紧锁，死死的咬着嘴唇，抓住手术台的双手因用力而青筋分明，不由得在心中纳闷：据我所知，阑尾切除的手术不会这么疼的啊！可这痛苦的表情不像是装的呀！

   “好了！”见顾老师摘下了口罩，楚韫也不再多想，“等等会有人来接他们去医院的。你把这里收拾收拾，就随车一起去医院吧！我还有些事，医院见！”

   “知道了，顾老师！”

  

   咣当~

   麻醉剂！！！

   这里怎么……怎么会有麻醉剂？！

   看着手中的麻醉剂，楚韫的脑子一片空白，努力的回想着刚才的事：

   对了！刚才我要打针时，手术包来了，就去处理那手术包……顾老师来了，就……手术了……

   手……术……了……

   那就是说：自己忘了给他打麻醉剂了！

   自己忘了给一个阑尾切除的病人打麻醉剂！

 
士兵突击——木槿花【BG—袁朗】第二章2009-02-26 17:52楚韫握着那只麻醉剂匆匆忙忙的来到临时安置病人的帐篷。大概是因为演习告一段落的关系，帐篷里因前来陪伴的军人显得有些拥挤。几番寻找，终于在靠边的一个床位上看到了他，床的边上还围了些人，大概是战友吧！

   楚韫深深的吸了口气，暗暗对自己说：“做错事，就该承认！不怕！不怕！”

   “你好！”楚韫来到床尾，这时除了晕，想不到第二个字！虚心的偷瞄了一眼，脸上的油彩遮掩不住苍白的脸色，疲倦的神情，此时，楚韫觉得自己是难辞其咎！

   袁朗细细的打量着这个护士，即刻便认了出来，“原来是你啊！有什么事？”心里有种哭笑不得的滋味。

   此刻，楚韫真是连自杀的心都有了！这……这叫自己怎么和人家开口？

   齐桓不禁有些郁闷的看着眼前这个女孩，虽说她应该是二十左右岁的人，不过，对于在军队里磨砺了好几年的自己而言，她的心智绝对算是小孩子。

   “对不起啊！我……我……我忘记……给你打麻药了……”楚韫觉得自己是用尽了毕生的力气才说出这句话的。

   声音不大，有点轻，但是，足以让边上的人都侧目相对。

   “拉出去毙了！”齐桓的已经反应超过了受害者，在楚韫的耳边咆哮着，耳膜被震得发疼。

  

   啪嗒！

   啪嗒！

   看着眼前的小女孩低着头，掉着眼泪，齐桓倒是觉得有些郁闷，怎么就哭了呢~


   “楚韫！”纪敏有些疑惑的看着眼前的这些人，“怎么了？”自己是来巡房的，刚进来就看见楚韫低着头在哭，立马条件反射的向病床上的袁朗看去，眼中明明白白的写着：“你对她做了什么？”

   见是纪敏来了，楚韫似是找到了可以依靠的对象越发的伤心。纪敏也不好多说什么，只好先带她出去，化解这尴尬的场面。

   “齐桓，你吓着人家小女生了！”袁朗略带戏谑的说着。

   “袁朗……你还好吧？”齐桓不知该说些什么，见边上的人都用奇怪的眼神看着自己，就纳闷地说道，“我没怎么着她啊，这……这……怎么就哭了呢~”

   袁朗没理会齐桓，自顾自的说着：“你知道吗，她刚才在手术台边上可不是这样的。‘这点痛都好意思叫！还老虎团的！’她刚才就是这么对我说的。”


   “什么？你说你忘了给他打麻醉剂！”纪敏几乎不敢相信自己的耳朵。忘了打麻醉剂，就是意味着病人活生生的被“开膛破肚”。难怪刚才自己进去的时候，整个病房里的人像活见鬼似的。

   “那……顾老师知道吗？”

   “没有，她还不知道，是刚才我在整理的时候才发现的。”

   “楚韫，别担心了，我们一起想办法解决！”

   “我不想瞒着顾老师！我会负责的。毕竟……”

   “可是，你……”

  

   “你打算怎么负责？！”

   “顾老师！” 

   “顾老师！”楚韫和纪敏都愣住了，没想到顾老师会在这里。

   “我……对不起。”楚韫不知道该怎么解释，也不想去解释。因为，无论是什么理由，这都是不可饶恕的错误！

   顾珺看着眼前的楚韫——平时成绩最优秀的学生，自己最疼爱的学生，自己最看好的学生！可，如今竟会犯下这样的错误……刹那间，她做出了决定，无论如何也不能让这次失误毁了她。

   “你跟车回医院，这件事，我会处理。”

   “顾老师……”纪敏还想说些什么，却被楚韫拉住，只能作罢。

   “我知道了。”看着顾珺转身离开的背影，楚韫越发的自责，自己一定让顾老师失望了吧……

  

   “没事的，不要太担心了……”纪敏在自己上车前安慰道，她还要留在队里值班，便没跟车回去。
 
士兵突击——木槿花【BG—袁朗】第三章2009-02-26 17:59军队在演习时期，就意味着部队的医院也在“演习”期。

   刚到医院，护士长就跑来说人手不够，让自己去帮忙，楚韫只能感叹“屋漏又逢连夜雨”啊！这不是“哪壶不开提哪壶”嘛！

   一个病房配备一个护士，可一个病房只有两张床位，就是说，一个护士，只负责两个病人，“难怪人手不够呢~”楚韫低声抱怨。可是，话归话说，事归事做。

   “你……就负责0425房吧！”

   “好的！”楚韫接过护士长那里的病房记录看了看，“0425，就只有一个人？”

   “是啊~”护士长头也不抬的边写边回答道，楚韫看了看，“阶段性小结”。

   唉~想想自己的“小结”，直接写成反思就好了！

  

   正躺在病床上休息的袁朗，不断回想着昨日的情形，嘴角不自觉的微微上翘，心中反反复复的默念着那句话，继而一笑，自顾自的低喃：“是啊！老虎连的还怕疼！”

  

   “你就吃点东西吧！”

   “没胃口……”

   “不吃怎么会好呢！”

   “……”

   楚韫还没进门，就听见0425里的声音。

   咚~咚~咚~

   “进来！”知道里面有人，楚韫礼貌的敲了敲门。

   “是你？！”

   “是你？！”

  袁朗和齐桓见又是这个护士，很默契的感叹。

   “你……好……”楚韫现在才真真正正的明白什么叫“不是冤家不聚头”啊！


   “你不用消毒吗？”袁朗“好心”的提醒了她。从她进门那刻起，齐桓就没给她好脸色，难怪她一副魂不守舍的样子。

   “啊？噢！不好意思啊！”楚韫恨不得立马撒腿就跑，从进门那一刻，就有张棺材脸盯着自己，看的自己脊柱发凉，心里发毛。害得自己静脉输液，都忘了消毒。

   没有回血？不会吧，自己连最基本的输液都不会了吗？

   “不好意思啊！”楚韫只好拔出针头，重来一回，乘机偷偷瞄了一眼齐桓，原本的棺材脸变得更加铁青。

   “好了！”楚韫长叹一口气，当初考核的时候自己都没有那么紧张。正打算推着小车出去，怎料离开的时候绊到了床角，就很没形象的摔了下去，哗啦~~连带的将手推车弄翻了。楚韫只觉得自己的脸像火烧似的烫，就想着离开，并且主动忽略床上和床边上两个人的低笑。以最快的速度，扶起手推车，捡起落在地上的东西。砰~~哎呀！好痛！撞到头了！

   “你没事吧？”袁朗实在是看不过去了，话语之间，明显是带着笑意的。一边的齐桓无奈的看着她，捡起了地上的东西。

   “谢谢啊！”楚韫这会倒是平静了起来，人说物极必反，看来丢脸到一定层次，就不会怕丢脸了吧，“你们要是想笑的话不用憋着，小心内伤！”看他俩强忍的样子，楚韫更加不爽，便直直的说了出来！

   “哈哈哈~~~”袁朗很没形象的笑着，笑够了，便对楚韫说道：“你老师昨天找过我了，还有你的那个朋友。”

   顾珺？纪敏？

   “嗯？”

   “她们希望我不要追究这件事。”说这话时，袁朗的眼中没有了笑意，以一种很认真的态度，看着楚韫，“你呢？就不想知道我是怎么回答的？”

   “想啊！”楚韫很清楚，他怎么回答，关系着自己的未来，可以毫不夸张地说，自己的“前程”在他手里，“不过，我不强求……毕竟，做错事的是我自己！”

   袁朗楞了一下，没想到看似迷迷糊糊的是个小女生，却会那么……

   “我同意了。”

   “什么？”楚韫还没回过神来。

   “我说，我同意了！”袁朗还记得昨天她老师和朋友对自己说的话。“你老师告诉我，说你很优秀，是她最疼爱、最看好的学生。你那个叫纪敏的朋友，更是说这一刀挨都挨了，不如就买个顺水人情，还说如果我以后还当兵，还得遇见，不如就交个朋友。弄得我是不答应都不行啊！”

   听到这里，楚韫的心里酸酸的，没想到顾老师平日里严厉，这时候却还是……还有小敏……她……

   “打住啊！你那眼泪不是麻醉剂，况且，我现在也不需要。”袁朗及时的把“坏苗子”扼杀在摇篮里。

   “谢谢你！”楚韫是真的很感谢，若是换做别人，未必会有这个胸襟和气度。


   “我说袁朗，这丫头有什么好的，你犯得上这么护着她吗？”齐桓是真不明白袁朗。

   袁朗没理会齐桓的不满，这时，他心底有个声音：“真是个有趣的丫头！”


   “老师！谢谢你！”楚韫一时之间除了谢谢，找不到别的词。

   “丫头！老师不可能护你一辈子的！以后做事仔细些！”顾珺知道自己的学生，她虽然看上去像个孩子，时常会犯迷糊，可遇事了，她绝不含糊，这次，纯属意外！

   “知道了！”

   “我有事，要离开一段时间，你好好照顾自己。”

   “我会的，老师也要保重啊！”

   “你这孩子！对了，部队里要人，我就想把你和纪敏的档案转过去了，你也是机械和信息工程的高材生，只做护士可惜了！你说呢？”

   “恩，好的。”
 
士兵突击——木槿花【BG—袁朗】第四章2009-02-27 15:50办公室。

   高城板着张脸，就这么和团长耗着。王团长实在看不过去，开口道：“我特意在测试结束之后再把她们接来，就是为了让你有更多的时间训练她们，到下一个测试还有一年了，在这段时间里，你好好训练嘛！”

   “不要！就是不要！你让她们哪来回哪去！”高城实在是不明白，团长怎么会想的出来，把几个完全没有受过训练的家伙给自己，还是女的！

   “高城！这是命令！其余的连队都有，不只是钢七连！”王团长了解高城，除了这个，没有别的办法。

   “为什不把她们放在新兵连？”高城知道是没办法回绝了，但，还是不死心的做最后挣扎。

   “新兵连的进度太慢了。”王团长不是没有想过，为了鼓励鼓励他，王团长继而道：“到时候十六个连可以比比看嘛~看看谁的带出的效果最好。”

   “是！”不情不愿的答应了下来，心里却是想着怎么让她们自己知难而退。

   “这是她们的档案，你自己好好看看。对了，其中有个叫公子楚韫，即是护士，也是机械和信息技术的高材生，她可是个宝啊！”

   “公子楚韫？”一听这名字高城就不爽，怪了吧唧的。


   医院。

   楚韫接到了去部队报到的通知，和纪敏在一个连队——钢七连。

   楚韫这几天几乎把心思全放在袁朗身上了，总觉得自己对他有所亏欠。那家伙也不负所望，恢复的很快。


   “袁朗你一个人又想什么呢~”齐桓不太满意他这几天总是走神的状态。

   袁朗只是笑而不答，却在心中默默念道：公子楚韫。还记得自己刚刚听到这个名字时，还真感到奇怪呢！

   “齐桓，我明天就能出院了吧！”

   “是啊！”不明白袁朗为何发问的齐桓，一脸不解的看着自己的这位战友。

   见齐桓这样，袁朗摇了摇头，“我出去走走！”拒绝了齐桓的陪同，袁朗一个人走到楚韫的办公室，却不见她人影，“去哪里了呢？”袁朗也不明白自己为什么那么想见她。

  

   “……坏坏的大灰狼对着美丽的小白兔说：‘把门开开，我是妈妈呀！’……” 袁朗闻声而去，见她正给几个五六岁的小孩说故事，只是在边上静静的站着，没有打扰，看着她会随着故事的情节做出一些夸张的动作，袁朗不自觉的笑了。

   “好了，故事讲完了，你们该回去咯！”

  

   啪~啪~啪~

   听见掌声，楚韫回头望去，“你怎么跑出来了？应该多休息嘛！”袁朗听着她略带责怪的语气，心中有点暖暖的感觉。

   “不出来，就听不到那么精彩的故事啦！”

   “切~~”楚韫的脸上明明白白的写着：信、你、有、鬼。

   袁朗一时语塞，不知怎么开口，“对了，我明天出院，你会来送我吗？”

   “明天啊~恐怕不行耶！我一早就要去团部报到。”

   “团部？报到？”袁朗不明白这小丫头去团部干嘛。

   “是啊！这样吧，等等我请你吃饭，算……是替你送行好了，怎么样？”

 
士兵突击——木槿花【BG—袁朗】第五章2009-02-28 19:03“又搞什么啊！出去吃个饭，你也能受伤？！”看着被楚韫搀扶回来的袁朗，齐桓不禁暴怒。

   “你小声点行不？就遇上了几个混混呗！”

   “混混？”齐桓对袁朗的回答是在不满，“几个混混能把你弄伤？”。


   “唉！你发什么呆呀！”

   “啊？没什么！”楚韫脑中不断回想着刚才的情景，“小敏~有没有一个人为了救你而受伤啊？”

   “啊！什么？”纪敏被楚韫的语出惊人吓到了，“你是不是恋爱啦！”

   “去你的！就是……就是……”

   …… …… ……

   “原~来~如~此~你怎么会想带他从小路走呢~是不是……故意的啊！”听楚韫讲完，纪敏已猜到十之八九。

   “才不是呢！我晚上还要值班，从小路走近嘛~何况，我们平时也一直走啊~谁……谁会想……到……”

   “谁会想到这次和袁朗一起走，就遇见了混混！是吧！不过，他怎么连几个混混都打不过？还真够可以的……”

   “不是啦！”楚韫不想小敏这样说他，连忙解释道：“他是为了救我才受伤的！如果不是他，我……我……”楚韫没有说下去，但，纪敏已经知道结果，坏坏的笑着说：“你就怎样？呵呵~你说，那个家伙是不是喜欢你？”

   “你胡说什么！快点值你的班去吧！”楚韫被她说的好不自在，连推带挤的把她赶出了门。


   “怎么不进来呢？”袁朗见有人在门外徘徊，却不进门，便猜到是她。

   “恩？”楚韫还没决定好是不是要进去，就被袁朗点了名，只好硬着头皮，往里走，“你的伤好些了吗？我带了药来。”楚韫晃了晃手里的药膏，不知为什么自己说这话时，有些心虚。

   “没有！很不好！好痛！”袁朗说这话时有两个人受到了刺激。

   楚韫，齐桓。

   两个人都被吓了一跳，前者是担心，后者是吃惊。

  

   齐桓不明白袁朗为什么要这么做，这点伤对袁朗而言根本算不上什么……


   从直觉上说，楚韫对袁朗有些怀疑，应该不会这么严重吧！但，最终还是担心更多一点，“那……我去叫医生吧！”

   “不用！不用！明天就要出院了，我才不要多事呢！”见袁朗这样，楚韫把药递给了齐桓，“一日三次，多注意休息，这段时间，不要过度用力。”

   齐桓接过了药，拧开盖子，就往袁朗身上抹，“痛死啦！”怎料刚沾了皮，袁朗就像杀猪似的喊痛，弄得齐桓很是不满的看着他，却见袁朗一脸不明所谓的看着那个丫头。

   “你自己擦去吧！”齐桓没好气的把药膏扔给了袁朗。

   袁朗也不说什么，就真的要自己上药，可惜伤在肩上，袁朗一个人根本够不着。楚韫看不过，走向袁朗，拿了药，“我来吧！”

   楚韫知道被棒子敲得很重，却没料到竟会这么严重。肩头的一大片都青了起来，中间还有斑斑点点的紫色淤血，轻轻地拂过，有些发烫。楚韫在心中有些自责，他是为自己受的伤，若不是被他叫进来，自己根本不知道……

   齐桓看着袁朗，不声不响的乖乖让楚韫上药，心中一下子就明白了。

   “好了！”楚韫小心的上了药，把外套拿给袁朗穿上。为了避免碰到伤口，楚韫先将他受伤的手穿过衣服，再让另一只手通过，然后整了整衣领，拉上拉链，看的齐桓在一边偷偷直乐。

   “怎么？这回我喊痛，倒是不骂我了？”楚韫见他打趣自己，便在他的伤口处给了点“小颜色”。

   “咝~咝~”袁朗故作夸张的倒吸冷气，楚韫见他这样，也不由的笑了。

   “你好好休息吧！”楚韫见他已无大碍，便安心的走了，临出门时，不忘回头说道：“恭喜出院！要多注意休息哦！”


   楚韫并不知道，在自己走后，那病房里的两个人，都被焦虑和担忧深深地笼罩……
 
士兵突击——木槿花【BG—袁朗】第六章2009-03-08 16:12“袁朗，你……当真是喜欢那个丫头？”齐桓了解自己根本是“多次一问”，但还是想从袁朗的口中听到回答。

   “是！”

   简单。坚定。

   齐桓的双眉紧皱，“你不会忘记……”

   “我没有。”袁朗不客气的打断了齐桓的说话，“我记得，一直记得……”语气中是满满的……

   齐桓转过了身，看着窗外似是不经意的说道：“明天，就出院了！”


   “三班长！”高城对着一个年轻的小伙子扯开了嗓门，“你过来！”

   “到！”史今标准的小跑步，到了高城的身前。

   “叫上六一，咱出去接几个人！”

   “接人？”现在还有新兵？史今有些奇怪的看着高城，“接谁啊？新兵不是都到了。”

   “什么人？女人！”高城没好气的回答道！

   “不会是咱嫂子吧！”一个高个子突然窜了出来，边说边向着高城来了个“飞腿”。后者很轻松的躲过了“袭击”，回身便是一脚，对着六一的屁股狠狠的踹了下去，然后，很愤愤的说道：“嫂个头！不是！”

   高城在高架上已经堵了快半个钟头，好不容易下了高架，便直奔医院，还不住的对后座的史今、六一嘀咕：“我在这长大，却从没弄懂这里的交通规则！还好提前出来！”

   史今、六一还是执着于“接谁”的问题上，没理会高城的牢骚。

   “我们这到底是要去接谁呀？”六一是个急性子，这么磨叽可不是他的性格。

   “医务员。”高城没心思去回答他，因为高城自己也不清楚，她们是什么身份。

   一阵沉默……  

   “那就是说，咱七连要有女兵？”六一的声调顿时提高到了高八度。

   “不是七连，是所有连队！”史今很及时的纠正。

   “她们不是七连的兵！”高城继续纠正，“至少，现在不是！”他再次纠正道：“那座位边上有她们的资料，你们先看着，她们会跟着三班训练！”说这话时，高城的心理有着得意和骄傲，脑中出现了四个字：知难而退……

   “不是吧！”这次的伍六一快抓狂了！“她们是女的！”

   钢七连的训练让男人都汗颜，三班更是钢七连的尖子班！这明摆着是想为难一下她们。

   “医科护理、机械、信息技术……”史今不禁有些发愣的看着这份简历。高城从后视镜里看了他一眼，“这学历，够邪乎吧！”

   伍六一在一旁道：“这名字也够邪乎！”

   “公子楚韫。”史今在一边有些不大满意的看着六一，“人家这名字碍着你什么了！见了面可不许胡说！”


   “你好！我是纪敏！”

   “公子楚韫！”

   当楚韫和小敏和高城他们打招呼时，三位反应敏捷的军人，都很默契愣了一下。习惯了军旅生活，这种方式，倒显得有些陌生。

   “钢七连连长——高城！”

   “一排三班班长——史今！”

   “一排三班副班长——伍六一！”
 
士兵突击——木槿花【BG—袁朗】第七章2009-03-15 17:41高城透过后视镜，看着坐在后座上不断向窗外望去的两位，嘴角是抑制不住的笑意和得意，那是三五三团的——历史！也是三五三团的骄傲！

   “到了！下车！”高城让史今坐到了驾驶的位子上，“我先带她们去王团那里和其他人集合，你们回连里等我们。”

   车内狭小的空间，并没有妨碍六一敏捷的身手，一个向前伸腿，就利索的坐到了副驾驶的位子上，看着那三人离开的背影，对史今说道：“我们……真的要训练她们？”史今没吱声，六一倒也没在意，自顾自的继续，并且越说越激动：“想起她们的样子就觉得心里郁闷得慌。最让我弄不明白得就那头发！一个脑门前的头发长得都快遮住了眼睛，我真怀疑她走路看得着地不？另一个，那头发是在眼睛上面了，可就怎么看怎么便扭，就感觉……感觉……我们活像是人贩子，在拐卖儿童，怎么看就怎么不像是个二十几岁的人！就她那个样子，还是医科护理、机械、信息技术的高材生？”

   前者指纪敏，后者指楚韫。

   史今看着六一像个小孩似的抱怨着，不禁笑了，六一说的，在他的心中也有这样的疑问，只是，轻易否定别人，不是他的个性。

   王团的办公室。

   高城。公子楚韫。纪敏。

   “这是刘雨晴、苗黎。”王团向高城说道，“就是这四个人啦！好好干！”

   “是！”高城并不满意这样的安排，不希望她们进入钢七连，所以，对王团的关照，回答得并不热情，只是一副“服从组织安排”的样子。

   “我是钢七连连长——高城。你们的训练，会在钢七连进行。我会先带你们回连队，之后会有人向你们讲解：军队纪律、作息时间、训练要求等。”

  

   在回七连的路上，四个女生便已经相互认识了。

   公子楚韫——医科护理硕士，机械、信息技术学士。

   纪敏——中医大护理研究生。

   刘雨晴——日本川崎医科大学进修生。

   苗黎——莫斯科谢东诺夫护理学毕业。

  

   人家说三个女人一台戏，这四个女人就是更加热闹。高城带着她们往回走，一路上的“回头率”可是一点都不少。毕竟，一个年轻的连长，身后跟着四个女子，走在军营里，又怎能不惹眼呢~

   话说回来，这四个女生各有风格。

   楚韫是属于那种甜美温柔的类型，而小敏是属于那种成熟女人的风格。

   对其它两位没有深入的了解，但是，凭第一感觉：雨晴像是邻家小妹，

   而苗黎是属于那种千金小姐的类型。  

  

   每个连要来女兵的消息，或多或少，都像是石头投入了平静的水面，泛起阵阵涟漪，钢七连也不例外。

   “班长~你不是见过啦！就告诉兄弟们，到底咋样吧！”六一见一伙人都缠着史今问关于她们的事，便没好气地说：“咋样？鬼样！一个个整得和个鬼差不多！”

   “不是吧~”白铁军拉长了声调感叹道！

   史今对他们开的玩笑也不在意，“等一下，你们就能见到她们！”


   “三班长！”随着高城的大嗓门出来的不只是史今，还有那一个个因为好奇而探出来的脑袋。

   “再看？魂都看丢了吧！”六一阴着张脸，冷冷的说道。
 
士兵突击——木槿花【BG—袁朗】第八章2009-03-26 19:14因为是女生的关系，楚韫她们的寝室是和男兵分开的，顶楼的整个楼层，就住了她们四个。

   “……不准使用个人通讯设备，不准无故缺席。在内务方面……”说到一半，六一突然停了下来，他既不知道女兵的内务要求是什么，也不知道该用那种内务要求来对待她们。

   “怎么了？”高城虽然不出声，但一直在门外听着。见六一突然停了下来,就进门问了起来。

   “连长，这女兵的内务……？”

   “啥女兵？这还不是兵呢！内务？就跟你们一样，你们什么要求，她们照做！”

   “不准坐床躺床，应该在统一的时间休息，被褥要求，整整齐齐，平四方，侧八角。你们分别用一至四号储物柜、书桌、挂钩，允许挂军帽、武装带……”

   四个女生听着六一机械化的叙述着条条框框，在感叹着“无趣”的同时，也对钢七连的严谨“军纪”有了认识。

  

   六一刚走，四个人便同时松了口气，这样的方式让从未有过军旅生活的四个女生，都无法适应。

   史今、六一和高城在办公厅里，还是史今先开口打破了沉默，“连长，明天她们就和我们一起训练？不用让她们先适应一下？毕竟……”

   “不用！适应啥呀？这部队哪来那么多时间给人适应呀！”高城不客气的打断了史今的话，他是巴不得这几个丫头挨不过七连的训练，早点卷铺盖走人！

   高城看了眼想帮史今说话的六一，抢了就说：“不许求情！谁求情都没用！”

   从高城的办公室里出来，六一那副爱莫难助的样子和史今沉重的表情是鲜明对比。

   “多大点事啊~至于嘛~”他学着史今平日里的口吻嬉笑道。

   没理他，史今自顾自的想着，看来这回连长是动真格的了……

   高城居高临下，将两位的情况“尽收眼底”，他等着明天看“那些丫头”笑话，殊不知，今晚七连就“”不得安宁……


   理好东西，雨晴又开始闲不住了，“你们说，明天我们干些什么呀！”她永远是个好奇宝宝，对一切新奇事物都充满“冒险因子”。

   “听说七连是三五三团的一把‘尖刀’，他们的训练标准，可是全团最严的！”苗黎在来七连前，也是做了“功课”的。

   楚韫和纪敏互相一视，也放下了手中的事，加入了她们的行列，毕竟是“女人”啊~

   “总觉得，那个高城好像不太欢迎我们呢~”小敏的话一出口，其他三人都表示同感。

   “恩！只是……”楚韫对高城的态度，也有疑惑，“没有理由的啊！为什么呢~” 

   “不如……我们问问吧！”

   “不会吧~”苗黎和小敏异口同声的回答道。

   “雨晴，你……说问谁？”楚韫还没反应过来。

   “哎呀！我是说……笔仙。”

   笔仙？楚韫和小敏相视一笑。那还是她们以前学生时代在寝室里玩的游戏！没想到，竟会在这里“重温旧梦”！不只是楚韫和纪敏，苗黎也很久没玩笔仙！想像上次还是在军训的时候，和寝室里的同学一起玩的呢~

   于是，四个女生开始期待夜晚的到临……
 
士兵突击——木槿花【BG—袁朗】第九章2009-03-29 11:47“啊！！！！！！！”一声凄惨的尖叫打破了夜的寂静，也惊醒了钢七连的士兵们。史今、伍六一几乎是一跃而起，战斗速度般的穿衣，这速度，绝对无愧于钢七连训练夜间“紧急集合”的水平！六一、史今相视一眼，都明白那声音是来自于四楼的那几个女生，史今果断的下了命令：“其余人留下，伍班副跟我走！”

   此时，高城也冲出了房门，在楼梯口撞到了急急向上的他俩。

   “这大半夜的不睡觉，闹在鬼啊！”高城虽然怒气冲冲的吼道，但还是三步并作两步地向楼上赶，六一、史今默契的跟随其后。

   刚上四楼，高城就看见两个巡逻兵站在楚韫她们的房门口，手握着门把，门只被略微打开了一点，明显是因为听到了里面的尖叫声，所以才停止开门。见高城来了，其中一个巡逻兵毫不客气的开口，“为什么里面会有女人的声音！连队的纪律不知道吗？”还没等高城开口，另一个巡逻兵就要打开寝室的门，高城一个箭步上前，阻止了他，“里面是女生没错，但这么晚了直接开门不太好吧！不如先等一下，让她们自己出来，我们会解释清楚的！”怎料那个巡逻兵不听解释，“里面别是有什么见不得人的奸情！”，别是里面有什么见不得人的奸情，高城顿时就火了！抡起拳头，就向那巡逻兵砸去。

   就只有一拳，却打傻了门外的所有人。因为那一拳打到的不是巡逻兵，而是楚韫！在巡逻兵避开高城那一拳时，楚韫恰好从门里出来，高城那来不及收住的拳头，就砸在了楚韫的脑袋上。

   最先反应过来的是六一，急忙弯下身，想把坐在地上的楚韫扶起来。刚出门的苗黎她们却误解了六一，以为是他欺负楚韫。“啪！”的一声，苗黎不客气地打掉了六一的手。纪敏和雨晴也恶狠狠的盯着六一。

   六一刚想开口解释，雨晴就抢先一步：“你们几个堂堂七尺男儿，欺负一个弱女子，还算不算男人！”

   史今连忙道：“我们不是……”话还没说完，小敏就冷冷的说：“你们不是？！那就是你们几个堂堂七尺男儿看着弱女子受欺负？！”

   “你……”苗黎刚想开口，却发现话都被她们两个说完了，就指着六一的肩章说道：“你对得起这个星星吗？！”苗黎不知道那肩章上的图案是什么，就依照样子说成是——“星星”。

   “那……应该是——花吧？”雨晴想纠正苗黎的错误，可惜她并不知道该把那肩章上的图案称为什么，并且加上略带近视的关系，又把“星星”看成了“花”……

   ……

   一阵沉默。

   如果那不是两个女的，六一绝对想冲上去给她们来两拳！

   史今已经不知道是该恼还是该笑了。

   ……


   好不容易向那两个巡逻兵解释清楚了，高城略显尴尬的开口问道：“你……你那头咋样？没事吧？”

   “没事……”楚韫被小敏扶着，显然还是有些晕呼呼的。高城刚想问前面怎么回事，就见边上的苗黎拉了拉楚韫和纪敏的袖子，回头看去，雨晴的神色有些不大好看的望着她俩，顺着她的目光看去，桌子？

   楚韫还没反应过来，纪敏却已明白了她们所指的是什么。

   “哎呀！笔呢~？”楚韫是属于那种后知后觉到了极点的人！不知道真的是反应太慢，还是被高城给打傻了。

   玩笔仙，玩到笔不见了，实在是……

   高城有点不太明白的看着这几个人，“咋回事啊？笔？什么笔？”

   雨晴和苗黎开始满房间的找笔。

   “是不是床下面的那支？”史今看她们几个没头没脑的在找一支就在她们身边的笔，终于忍不住开口提醒。

   看着她们几个找到笔那开心的样子，高城忍不住了道：“那啥笔呀？让人大半夜得不睡觉！”

   雨晴和苗黎刚找到笔，顾不得边上还有人，就急急的把笔仙送走，要知道，送不走笔仙，可是会出大事的！


   高城傻了。

   六一和史今也傻了。

   打死他们也没想到，这几个女生大半夜的不睡觉，就在玩——笔仙。然后，玩着玩着把巡逻兵给引来了，自己被自己给吓着了。
 
士兵突击——木槿花【BG—袁朗】第十章2009-04-12 15:39    高城皱着眉头看着训练场上那几个突出的“颜色”。因为没有女装的关系，楚韫她们这几天都穿着自己的衣服训练，虽然，她们的衣服在街上并不是最起眼的，但，对服装一向拘谨的中国军人来说，还是个不小的刺激！

   这几天，她们几个突出的还不只是“颜色”，连训练的成绩也是“突出”的可以。高城被她们几个闹得心烦意乱，先不说基本的军事动作不会，就连基本的踢正步也不会，弄得史今和六一只好从头教起。


   “连长！”史今这几天苦笑已经频繁到了让脸上出现了两道笑纹。

   “连长！”六一的表情已经是无奈到了极点。

   “这……正步，练得咋样？”高城有些明知顾问的味道。

   “连长……”史今无语。倒是伍六一实话实说的开口，“动作是挺漂亮的，可就是没啥力气，就跟豆芽似的。她们那体能是绝对过不了关的！”

   高城笑了，但绝对不是开心的那种。

   “体能？现在我听着两字就想狂笑！你们越野是多少？五公里！六一你练的又是多少？五千公里！那几个丫头片子，就这训练场，两公里都不到！跑的是上气不接下气！”

   “连长，她们平时不像咱，咱们天天练呗！”史今还是一贯的维护原则，“我会盯紧她们好好练的！”

   “行了，行了，我有办法！”高城的笑容让六一和史今都感到，这几个女生下午有的好受了……


   下午。

   跑步。

   史今为了照顾楚韫她们，让她们跑在队尾，由自己和六一领队，好控制速度，不至于看见，她们比其它的兵拉下两三圈的状况。高城将这一切都看在眼里，心中暗暗想着：等着瞧！

   不出高城所料，楚韫几个跑了两、三圈，速度就慢了下来，在后面勉强的跟着，看得他气不打一处来，扯了嗓子吼道：“后面那几个干什么呢~没吃饱，还是没睡醒啊！怎么差这么多！”

   楚韫她们互看一眼，心里虽然不大乐意，但已没有力气去和高城计较。


   “啊！！！！！”史今和六一等人听见了笔仙事件后的又一声惨叫，接着便看到雨晴和纪敏，飞一般的从队尾跑了出来，速度之快，超过了在前面的两位领队。

   不明所以的两位都不约而同的向后瞥了一眼，只见队伍的远处跟着两条在步兵团极少见到的动物——军犬。

   六一笑得极为勉强，史今笑得很是苦涩。

   “这两条狗……可花咱连长大本钱了吧……”史今已经不知道怎么说好了。要知道，借这两条狗，也不是件容易的事呀！

   六一实在是没见过这么训练的，“步兵！步兵！应该是最能跑的，这回竟然叫两狗追着跑！”

   “可……好像效果不错……”甘小宁已经傻了，在后面嘀咕着。

   “可咋就俩呢？”白铁军的思维总是异于常人。

   这时，众人也注意到了数量的问题。于是，回过了头，细细的瞧了起来。这一看，可就让在场的所有人都大跌眼镜。

   楚韫见到两只狗跑向自己，非但不躲开，还掉转方向，张开双臂，似乎是想跑过去，和狗来个大大的拥抱。毕竟是军犬，受过训练的狗，警戒性丝毫不差，在距离楚韫不远处停了下来，就这么直直的看着楚韫。

   楚韫毫不犹豫的蹲下身，和狗狗保持着视线的水平，张开的双臂在胸前击掌，像是妈妈在哄刚学走路的小孩到自己身边一样，“过来，抱抱！抱抱！”

  

   经过了一番视线的较量。不！应该准确地说——温柔目光和疑惑目光的较量。只见那狗犹豫了一会儿，对着楚韫隔空嗅了嗅，似乎这样能确定楚韫是否是个好人，接着就把那爪子伸到了楚韫的手掌心里，见没有危险，就放心的把另一个爪子也放到了楚韫的手里。楚韫的手托着两只爪子，像是幼儿园的小孩搞联谊那样，手拉着手，在空中晃着。


   “这怎么回事？！”反应过来的是高城，一脸茫然的向边上的饲养员问道。

   “这……”那个人也弄不明白，这样的情况，他还是第一次遇见，“它们可是最凶的……就连我也是花了一个多月才和它们熟悉的……”

   不知道她们是不是嫌高城他们受得打击不够大，楚韫干脆将狗了起来，任由那狗湿湿的舌头在自己脸上划着。边上另一只狗，或许是看见自己的同伴被别人抱着，有些吃醋，竟然主动蹭到了苗黎的身边，咬着她的裤脚，左右晃动。

   “你也要抱吗？好！我们也来抱抱！”苗黎抱起它，走到楚韫的耳边说了些什么。只见两个女生同时拿起一只狗爪，向着高城挥了挥“爪”……

   高城的脸顿时黑了大半……


   这回不只是六一和史今了，所有在训练场上的人，都笑开了！

   气得高城扯了嗓子吼道：“都不累啊！歇了！”

   已经完成一圈的雨晴和纪敏在楚韫她们的不远处停了下来，都不肯靠近。

   “不要怕嘛！它们很乖的！我不也抱着吗？”楚韫正在极力的说服雨晴，想叫她过来。

   苗黎则是抱着狗走到了小敏的边上，鼓励的看着她，“试试吧！”


   结果，不消一分钟，四个女生就都和那两个家伙熟悉了。钢七连的士兵们在休息时，就听见四个女生和两条狗的嬉闹声，看见自己的连长铁黑着的脸。

   “把狗带回去！”高城不想再看，对边上的人说道。

   “是！”

   四个女生都是“不安分”的家伙，见那人来拿狗，都想着要气气高城。便抱着狗向高城走去。

   “就要走了，让它和连长打个招呼吧！”苗黎不怀好意的对抱着狗的雨晴说道。

   “好啊！”雨晴明白了她的意思，拿着狗的爪子像招财猫似的上下晃动，“和连长说‘连~长~再~见~ ’！”

   “汪汪~汪~”不知道那狗是不是明白她们的意图，很配合的叫了几声。

  

   高城看着她们，又不能说什么，只好把气往肚子里咽。

  

   “汪~汪汪汪~汪汪~”另一只也不甘示弱的叫了起来，吸引了众人的目光。楚韫很“随机应变”的说道：“连长，你看它也和你打招呼呢~”

  

   “恩……”高城皱着眉头，支支唔唔的回了几声。

   在一边的饲养员憋着笑，把狗接了过去。那两个家伙还一步三回头的看向楚韫她们，一副依依不舍的样子。
 
士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第十一章2009-05-01 18:08楚韫四个丫头除了应付训练，还在为一场“告白”而忙碌。

  而此时，袁朗正在执行一项特殊的任务关于，一支“兵王”级的队伍：老A。

   这几日，袁朗都忙着制定训练计划、挑选人员，要知道，老A是一支需要面对各种突发情况的全能型部队。


   “袁朗，这次要找的几个人都在三五三团！有你和齐桓负责吧！”铁路把人员名单交给了袁朗，他这个行动队的负责人之一。

   “是！”

  不一会儿，三五三团，团长办公室。

   王庆瑞灭了烟，合上名单，有些不甘，又有些无奈地说道，“装甲兵未必适合特种兵！”

   要知道这名单上，可全是三五三团的精英啊！

   “可铁队也要我转告，说‘好兵就是好兵，不分兵种’！”袁朗和齐桓看着眼前的团长，不是不明白他在想什么，这几天，这种表情他们已经看得太多了！

   王庆瑞知道这是没办法的事，也就不再说什么，“白干事，带他们去训练场！”

   齐桓和袁朗不禁苦笑，这几天到处在“抢”别人的“精英们”，可真是个得罪人的活啊！

                                                 

   “我说小黎，你能不能歇会儿！”

   “不就是一场告白，一个男人，至于嘛？”

   “他有什么好的呀！让你这么在意他？”

   在苗黎来来回回走了N遍之后，楚韫、纪敏、雨晴，终于忍无可忍依次抗议！

   而她的这一切焦虑、着急，就是因为——要！告！白！


   “向男生告白，你还真……勇敢啊！”这种事雨晴觉得是自己是绝对做不出来的，要是被拒绝，丢死人了。

   “你不懂啦！这叫敢爱敢恨嘛~对吧？楚韫！”纪敏和苗黎是气味相投，对于小黎的这次“告白”，她可是全力支持，兴奋到不行。

   “唉~这种年少无畏，是我们学生时代才有的时光啊！我都觉得自己老了……”听了小敏的话，楚韫调皮的向着紧张不已的那个人眨了眨眼睛。

   听了楚韫的话，纪敏坏坏的笑了，“你不是有个阑尾情人嘛~”

   “阑尾情人”——袁朗。这是纪敏给他的昵称，算是对他大无畏精神的表彰。

   “去死……”

    

   要知道，为了今天的告白，苗黎、楚韫她们几个可没少下功夫！光是选时间和地点就争论了好几个晚上！

   终于决定趁着今天下午全连放假的时候告白！没办法，谁叫军人的私人时间少的可怜哪！何况又是钢七连的……把大部分时间都用在了训练场上。

    

   很多时候，苗黎都不明白自己为什么会喜欢伍六一，他明明是块又臭又硬的石头！

   细细寻找自己的记忆，关于他的大部分都是自己被骂的场景。


   …………

   “你没吃午饭吗？脚就不能抬高点！”伍六一扯着嗓子冲着苗黎，这是第几回了？就是想不明白，抬个脚有那么困难吗？

   史今在一旁听着，无奈的摇了摇头，并且及时的叫住了他，“六一！”于是转过头对她们说道：“练了很久了，先休息一会吧！”

   看着四个女生一休息就围在一块儿，敲腿揉肩，伍六一转过了头。史今拍了拍六一的肩，顺势扔过一包烟，用眼神示意，叫他不要太生气。六一狠狠的抽着烟，却也是一脸无奈。

   “好了好了，我们在练一遍！”史今每次看见她们被叫去训练的样子，就觉得自己是在做坏事一样，“我和六一在前面，你们还是先跟着我们操练一遍，接着自己练习。”

   虽然不满意，但六一教得还是极为认真的。

   “我靠！”六一愤愤的摘下了帽子，“我当兵那么久，就没见过这样的！你们的脚上灌了铅吗？不想呆在这里就走！没人拦着！全部重来！”

   史今皱了皱眉头，拉了拉伍六一……


   楚韫不可思议的看着苗黎：“你？”

   纪敏和雨晴则是在一边捂着嘴偷笑，这一切皆是因为苗黎踹了伍六一的屁股。原来，苗黎不爽六一的态度，于是……

   “我……不是有意的！是你叫我踢高的……”一脸无辜的看着他，弄得伍六一着急、生气，又只能干瞪眼！

   于是乎，第二天，整个七连都知道伍六一被苗黎踹了屁股……

   要知道，踹他的屁股，那可是高城才干得成的事呀！


   好不容易，楚韫总算是把苗黎打扮满意了。

   那个大小姐都已经把四个人所有的衣服都试了个来回，愣是没一件满意的。好不容易，换上了，又开始说腮红太过，眼线不够，唇彩太干，眼影太重，弄得楚韫都快断气了，才说了一句：“就这样吧，凑合凑合！”气得楚韫是直翻白眼，女人啊！这么快就有异性没人性了！

   看楚韫这样，纪敏凑到了她的身边，“怎么样？”

   见她一副偷着乐的样子，楚韫故作哀愁的答道：“真是个坏女人！”

   “呵呵，对了，你的阑尾情人来咯！”

   “什么！”楚韫已经不知道抗议过多少回了，不要老是提什么“阑尾情人”的，可小敏就是不听，还越叫越顺口，楚韫也只好随他去了。

   “我前面看到他了。”

   “哦。”

   “你就不想见见他？”

   “不。”

   “你就不想知道他好不好？”

   “不。”

   “楚韫！”见她这样回答，小敏有些急了。

   楚韫本来也只是随口说说，逗她玩玩，小小的报复一下。见小敏急了，连忙转了姿态有一种极为夸张的表情说道：“我好想见袁朗噢！我好想他！也好想知到不知道他好不好噢！”

   “楚韫……”纪敏已经不知道怎么办了，结结巴巴的说道：“后……后面……”

  袁朗和齐桓原本是来训练场看兵的，没想到，刚下车，都还没来得及关门，就听见了楚韫的话……

   楚韫原本只是和纪敏的玩笑，可在旁人看来可不是那么回事情了。
 
士兵突击——木槿花【BG—袁朗】第十二章2009-05-07 18:57   当楚韫转过头看见齐桓和袁朗时，真是自杀的心都有了！

   可是，见都见到了，总不能不打招呼吧！


   楚韫从心里已经把纪敏那个臭丫头“问候”了不惜一百遍。她竟然，找借口溜了！就只剩下了自己一个人！害得自己和他，只好这么面面相视，又不知道说些什么！


   袁朗看着她，低着头，不说一句话，不觉好笑，难道自己就这么难相处吗？看到自己就这么没话好说吗？算了，她不说，就由自己先开口好了。

   “你是在向我认错吗？”

   “什么？”楚韫一时没反应过来，不知道他在说什么。

   袁朗却是一脸坏笑“不然你干嘛老是低着头呢~”

   “没有！”被他说得有些不自在，楚韫连忙避开他的视线，不愿再看他。可心里，却还是关心起他的上来，也不知道，他的伤有没有好，可现在这样却叫自己不知如何开口。

   “我现在还有事！”

   “啊？”楚韫不知怎么的，听他这么说时有些失落，但还是说道：“好！那我先走了！”

   而袁朗却将他的失落全都看在眼里，“明天有空吗？”

   “什么？”

   “我说明、天、有、空、吗？”

   “有……”

   “那……早上八点，我来接你！”

   “什么？”

   “你还真是十万个为什么！我现在是工作时间，不好多聊。明天早上八点！我来接你！请你出去玩！”袁朗被她左一句“什么”，有一句“什么”，弄得头都大了！

   “那……”

   “不管你要问什么为什么！都明天再说！你可不希望我渎职吧！”揉了揉脑袋，袁朗苦笑道。

   “噢……”

                                          

   全体休假取消，而苗黎的告白也“胎死腹中。”这一切，都是因为三五三团来了几个“特殊”的老A。

   其实，苗黎她们几个是不用看的，因为这是给三五三团的“加餐”，一群来自一个特殊部队官兵的“表演”。

   原本，只是抱着凑热闹的心思去瞧了瞧。可是，看了才知道“山外有山，人外有人。”

   那些人的动作，已经不是用言语可以形容的迅速……精准……尚未交手，已输了半截，那些人的气势，足以令人胆怯！

   可，楚韫在意的并不是这些，只是隐隐约约的觉得，其中的一个身影好熟悉……


   回到寝室，几个女生除了为苗黎的告白告吹而感叹之外，更为了楚韫的“阑尾情人”而折腾了大半夜。

   不过，好在苗黎倒是一副很是安然的样子，说什么“随缘”。弄得其余人不得不感叹，女人可真是善变的，恋爱中的女人，尤其如此！


   一辆尚未卸去伪装的越野车，在这城市的车辆中，显得格格不入。楚韫看着正在开车的袁朗，有些发呆。

   脸上的油彩还没有擦去，衣服明显是临时换上去，因为衬衫的领子还有一只没翻出来，不过，看惯了他穿军装、作训服的样子，偶尔看到他穿便装，还是蛮帅的！


   游乐园……

   袁朗在熙熙嚷嚷的人群里紧紧的跟着前面的楚韫，深怕一个不留神，就把她给丢了。看楚韫，明明已经是个大人了，却还是像个小孩子似的。袁朗也任由她带着自己把那些自己老早就不玩的东西一一重温……

   看她从小店里买来棒棒糖。袁朗不禁笑了……都几岁了，还有心思吃这个！

   “我们去那个！”楚韫玩的忘乎所以，拉着袁朗就向着“旋转木马”冲去。可，坐在木马上面袁朗怎么都觉得别扭。看看前面的楚韫玩的不亦乐乎，只好继续“正襟危坐”。

   “啊！！！”一声尖叫打破了熙熙嚷嚷的人群，在一瞬间的静寂之后，是如同炸了锅似的喧沸。

   条件反射般的，袁朗从尚未停止的木马上一跃而起，顾不得楚韫的反应，直直的向着人群外冲去，楚韫凭借着在七连的训练，紧赶慢赶的追上了他。

   看了眼大致情况，袁朗和楚韫都明白了大概。

   “XXX游乐园，一名男子劫持一小女孩……”楚韫悄悄地退到不远处打电话报警，袁朗还在那里死死的盯着，刀子就架在那女孩的脖子上，只要她有稍稍大幅度的动作，后果便不堪设想！

   “怎么样了？我报警了！”楚韫在袁朗的耳边低声说道。

   “女孩的年纪太小，万一惊吓到她，她的挣扎，后果……”

   “那男子应该有精神类的疾病，不然，就是吸毒……”

   “怎么说？”袁朗不明白她怎么会知道。

   “仔细看他的眼睛，眼神涣散，双目无神，所以，我就猜是这样的。”

   “为什么！为什么你要这样抛弃我？”那男子旁若无人的说话。或许是被男子吓到了的缘故，女孩开始不安的扭动身体。这让楚韫和袁朗的心都悬到了半空。“那个男人有什么好的！为什么！你还要带走我们的女儿！为什么！”

   听到这里，楚韫能够猜出个大概。眼看那男子越说越激动，楚韫顾不得许多，开口道：“我没有，没有抛弃你，你看，我这不是回来了吗？”边说着，边给袁朗使眼神，希望他能趁自己分散他注意力时，救回那个女孩……

   “真的是你吗？真的吗？”

   “对！是我！”

   看着楚韫一步一步向前走着，每走一步，自己的心，就会更担心一点……

   “来，把女儿给我……”楚韫小心地说着每一个字。

   “不！女儿是我的！你别想带她走！”可不知怎么地，他突然变得疯狂起来。

   眼看就快成功了，楚韫只好就此止步，看看四周，袁朗已绕到他的背后，还是继续说道：“没！我没有要带走女儿。我说了，我不走，不离开你！”

   “真的吗？真的吗？”

   “是……真的！”看着他拉过自己的手，看着他把小女孩放到地上，看着小女孩跑回妈妈的怀抱，楚韫只觉松了口气，丝毫没有在意到自己的处境……


   袁朗看着楚韫用自己交换了那个女孩，不知怎么的，一种莫名的害怕就在心中不断的反复……


   在小女孩的被救的时候，警车也赶到了现场。可是，警笛声似乎是刺激了那男子，让他变得焦躁不安起来，刀子也向楚韫的脖子逼的越来越紧，袁朗在后面，也不敢轻举妄动。

   “你耍我？你骗我！你竟然敢骗我！”渐渐的，他已不仅仅是焦躁不安那样简单，而是越说越激动，并且，还手舞足蹈的。

   右手握住了他拿刀的手，左手的手肘向他的腹部击去——脱离他的挟持！

   一气呵成的动作，标准！

   袁朗在后面顺势而起，只消一招，就将他制服。

   ……

   看着警车驶向远方，楚韫这才松了一口气，身子一软，差点就摔在了地上，幸而，眼明手快的袁朗扶住了她，“怎么了？是不是哪里受伤了？”

   楚韫推开了袁朗的手，红这脸，支支唔唔的说道：“没……不……不是……只是，有点腿软……”

  

   老A基地。

   “你说什么？你要向她告白？”齐桓不可思议的看着袁朗，不知道，他怎么会这么做，要知道，他们现在是最危险的职业，生命或许就会在下一个任务中消失，“就这样轻易的给出承诺，不觉得很过分吗？”

   “不知道！不知道！”极为少见的一幕出现在齐桓的眼前，他从未见过袁朗会这般疯狂。

   ……

   听袁朗说着今天在游乐园的事，齐桓不由得对那个女孩多了几分好感，但是，就是因为这样，他才更不希望袁朗“误”了人家的一生……


   袁朗幽幽的看着窗外，想着和她在一起的点点滴滴。

   愿意负担起过错，她，尽责；

   给毫不认识的小孩子讲故事，她，可爱；

   能够看穿罪犯的细小举止，她，聪慧；

   能够毫不顾自己安危，她，大义……


   “袁朗！她是个好女孩！如果她爱上你，一定会毫不犹豫的为你付出所有。只是……如果你不幸在某次任务中死去，她又该如何？你认为，她会随你而去？还是，就这样，孤孤单单的一辈子？”

  

   或许，齐桓说的是对的，自己是不该介入她的生活，如果她爱上自己，并不是一件幸福的事，连自己都不知道自己的性命是会如何的人，又有什么资格去爱被人呢？
 
士兵突击——木槿花【BG—袁朗】第十三章2009-05-09 11:04特训。

   王庆瑞看着桌上的文件发呆。

   这是一次特殊的较量——由装甲步兵团和一只刚刚组建的精英级全能型队伍的对抗！


   所以，楚韫四个现在正坐在车上，摇摇晃晃的向着野战地出发。


   夜深了，山里夜晚的天空似乎特别深邃，漆黑的夜幕衬得繁星额外耀眼，静静地，很适合人思考。

   白天的演习输得一塌糊涂，这让王庆瑞相当的懊恼。他没料想到，一只刚刚组建的部队，会有这样强的杀伤力，那自己平日里的训练又算什么呢？

   “报告！”

   “来啦！”王庆瑞又狠狠的抽了口烟，然后，把沙坑里的小旗子归回原位，“你看看我们是攻方，可是，连一回像样的攻势都没有。倒是，对头，把我们的先头部队消灭的干干净净。明天，还是有七连来当先头部队吧！你可得给我打出一场漂亮的进攻！”

   “是！”高城敬了个标准的军礼。


   清晨。阳光尚未把薄雾拉开，双方就都已开始忙碌起来。

   “齐桓！”

   “到！”

   “你好好在这里守着！我带‘小南瓜’们走啦！”


   在踏上征途的时候，袁朗有些不明白自己，为什么在自己的心中会有这样的期待，期待着见到她！


   悄悄地潜入，快速的到达指定地点。很好！瞒过了所有人，袁朗的嘴角上扬，划出了得意的笑容。看着自己培训出来的“小南瓜”们，按计划顺利无误的到达了各自的指定地点，甚是欣慰。


   “砰！”一股白烟从三点方向冒出，袁朗回头一看，伤的竟是自己人，立即在无线通信设备里，提醒大家小心……

  

   而高城和王庆瑞也立刻知道了消息。

   “哼！对方都进“家门”，但，我们竟然毫不知情！你们的防御、警戒到底是怎么做得？！”

   “报告！我愿意带人清剿‘敌军’！”高城把这一事件视为莫大的“耻辱”！

   “不用！”

   高城没想到，王庆瑞竟然回绝了自己的请求。

   “这件事，交给红三连负责！高城留下，其余人解散！”

   “是！”


   “王团？”高城不明白为何将自己特别留下。

   机密。

   王团将印有机密二字的文件，递与高城手中，示意他打开看看。

   原来，这份机密文件的指令是一个特殊的任务，要求三五三团临时组织一支五人的小分队，前往A地点，“救人”……而与此同时，对方也会接收到同样的命令，也就是说双方要开展一场“夺人”之战。

   高城尚未看完就在心中想到，这样做到底是为什么？

  

   “你有没有人选？”

   “我、伍六一、史今……”高城还在思考着这份指令，听见王团长的发问，便将最顺口的回给了他，怎料，还没说完，就被打断了……

   “你没看最后吗？必须有两名医务人员同行！”

   这一句话，让高城的心里苦涩到不行，“两名医务人员？同行？！”

   ……

   “怎么会突然安排这样的任务？”高城不明白的看着王团，自己以前从来没有接受过这样的任务。

   “或许……是想比较吧……”王庆瑞模模糊糊的说出了答案，他自己也不能确定，也猜不透上层意欲为何？

   “比较？”高城见王团一副不知何解的样子，也不打算弄明白了，便着手准备相关事宜，两小时后出发。


   作为医务人员的“负责人”首先接到了命令，只是……

  

   “什么？”

   高城看着楚韫一脸的茫然，只好耐着性子，再解释了一遍。

   “噢！”看着高城扭曲到一定的脸上，楚韫连忙点头，不然，就不知道自己是怎么死的了……“两个人？那除了我，还有谁？”

   “这个……你和史班长商量吧！”

   “选谁啊？”楚韫见高城走了，心里不知道有多欢喜，一扫脸上的“抽搐”，笑滋滋的问道。

   这前后的转变，让史今看在眼里，不觉好笑，“你们四个人成绩都差不多，你再看看医务方面的吧！”

   “噢！”

   边上一直没发言的伍六一，听见她老是这么“噢”来“噢”去的，终于忍不住的说道：“你就不能说一回‘是’吗？！怎么老是‘噢噢噢’的。”

   “噢！”

   乌鸦……飞过……

   苍天啊！楚韫绝对不是有心的，只是，这实在是说的太顺口了！

   “额……那个……我看就……苗黎吧！”

   “苗黎？”

   “是啊！她比较全面，而且，和我的专业技术，也是互补的！”

   “好！二十分钟后，集合！”

   “噢……”声音还没发出，楚韫就把它扼杀在了摇篮里，改口道：“是！”

   不去理会一脸无奈、一脸气愤的两个人，楚韫走了出去……
 
士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第十四章2009-05-16 07:51高城、史今、六一、楚韫、苗黎。

   王庆瑞细细的看过眼前五人，是由他们来执行这次任务，在领队高城的前面停了下来，语重心长的说道：“好好干！”

   “是！保证完成任务！”

   “好！出发！”


   看着前面和六一一组的苗黎，楚韫在心中暗暗祈祷，希望一切顺利。其实，楚韫选择苗黎是带有一点私心的，作为朋友，她极乐意促成这一段良缘的，无论什么理由，让他们多多接触，都是好的。所以，在其余三个人都差不多的情况下，选择了她。

  

   “将要进入指定地点。”听见和自己一组的高城通过无线通信设备通知着，楚韫连忙打起十二万分的精神。这次是由自己和高城担任“第一行动队”，苗黎、六一作为“第二行动队”，史今负责掩护。如果，自己和高城失败，则由第二组继续完成，如果两组都失败，而史今尚未暴露，则由任意一名医护人员和史今组成第三组继续，如果，第三组也失败，则宣告行动失败。

  

   同时，袁朗带着“小南瓜”们闯过了重火力区时，也损失了不少，不由得让他感叹，三五三团的实力果然不可小视。可是，时间容不得他再多想，他必须马上带着剩余的“南瓜们”，在对方以及对方的重火力支援到达之前抢先到达A地，完成任务。


   半晚。山里的半晚黑的和半夜没什么差别。考虑到楚韫她们的关系，高城打算原地休息一晚上，休整休整，等明天天亮了，再行动。而且，夜里行动的效果不大，危险性也高。

  

   经过一段时间的强行军，即使是训练有素的老A，也很是疲惫，眼看已是深夜，袁朗便让大家原地休息，明早在出发。可是，这也只是轮流穿着衣服打个盹。


   朝阳抹去了夜的深邃。鸟叫虫鸣，让这山里格外幽静、清怡。

   两路人马各自进行着最后的准备。因为计划临时有变，两组将要分开行动，而史今则和苗黎、六一在一起。

   楚韫刚刚得知这个消息时，第一反应便是：“电灯泡……”可看看苗黎自己没什么反应，也就只好感叹枉费了自己的一番苦心……

  

   跟着高城前进，楚韫的压力是不可谓不大。一方面是生理的，另一方面是心理的……就像是和自己的老师搭档手术一样，压力特别大！山里的清晨雾气格外的浓密，在太阳尚未出来之前，土地很是泥泞，不好走，每一步，楚韫都得小心翼翼的看准了再踩。

   “给！”

   “噢，谢谢！”楚韫接过高城递来的“树枝”拐杖。“不！不用了！”看他还要接过自己的医务箱，连忙谢绝，要知道他背的东西也不轻，自己怎么好意思……

   “少罗嗦！”高城几乎是用抢得方式拿了过来。

   明明是好心，就不会温柔一点吗？还真是不可爱！

  

   此时，袁朗正好在高城二人左侧方，见仅是两个人，便通知组员，准备围剿。

   “砰！”在第一枪打中之前，高城已察觉到了四周的埋伏，连忙拉着楚韫隐蔽起来。顺便解决了在外的“小南瓜”。楚韫虽然有枪，可是她只会打靶子，这样的山林里，很难分辨什么是树什么是人，只能拿着枪，看着高城出手。

   见楚韫拿着枪却不打，高城的气不打一处来，这平时都是怎么训练的！干脆仅以一只手射击，腾出另一只手，手把手的教楚韫，又解决了一个。

   看到了楚韫，袁朗的心里有种莫名的开心。只是，见她的手被高城握着，就很是不悦，再看看自己的“小南瓜”们，被削得一个不剩，更觉怒火中烧，对着高城所在的方向一阵扫射，只是，他打中的都只是高城的脚下的枯枝落叶。楚韫和高城离得太近了，很容易会误伤到她，她的防护措施不想自己这样的周到，就算是空炮弹也会受伤的……

   方才的一阵扫射，已经使袁朗暴露了自己的位置，高城虽看不清，但是，凭着感觉也能射击。

   袁朗凭着经验躲开了子弹，绕到高城的身后，身子一扑，便卸了高城的枪。

   一旁的楚韫着实被吓到了，就这么愣愣的看着高城还手，看着袁朗的枪也被打落在了地上，看着袁朗和高城，你一拳我一脚的格斗……

   ……

   “放开他……”等楚韫回过神来，做的第一件事，就是，用枪抵住了正在和高城纠缠的袁朗的脑袋，而此时，袁朗的手已经覆上了高城的脖子……

   感觉到脑后传来的冰凉，无奈，袁朗放开了高城，将手缓缓举向身体两侧。

   “等等！双手……举过头顶。”

   这时，高城已卸了袁朗全部的枪。

  

   算然知道这是演习；

   算然知道自己是楚韫的假想敌；

   算然知道楚韫这么做是对的；

   但是，自己还是有种被深深刺痛的感觉。

  

   此时，楚韫没了主意，这样的事，她从未遇见过，自然也不知道该怎么办。

   看着高城绑住了袁朗，楚韫一直举着的手，便立刻放了下来，酸啊！

   弄得刚想夸她两句的高城，又换上了一副恨铁不成钢的表情。

   “走吧。”高城收拾了一下，示意继续前进。

   “啊？我们要带着他吗？”楚韫觉得这种情况下，带着一个“敌人”岂不是，把老虎样在自己身边，搬起石头砸自己的脚嘛！

   “那你要留下来看着他吗？”高城忍住骂人的冲动，反问道。

   “噢！”


   休整。

   “哎！我们……帮他上点药吧？”刚刚处理好高城伤口的楚韫，看见袁朗脸上的伤，问道。

   “可以。”高城看楚韫一副小心翼翼，生怕自己不答应的样子，就想问问她，难道自己看起来很凶残吗？


   休整。    

   “哎！我们……让他吃点东西吧？”看着正喝着水、吃着压缩饼干的高城，楚韫又开始为袁朗“谋求福利”。

   “可以。”

   “哎！我们……帮他松松绑好不好？”楚韫看着袁朗的双手帮在后面跟着走了一路，有些不忍。

   “什么？”高城不明白的看着楚韫，她当这是玩过家家吗？

   “绑着他怎么吃东西啊？何况一直绑着，手会麻的呀！”

   终于，在楚韫的啰嗦之下，高城解开了袁朗的一只手，将另一只手，用手铐，靠在了树上。

   “万一，他撬锁呢？”看见手铐，脑子里反应过来的就是那些古装戏中，撬开手铐锁的“功夫”。

   高城被她弄得左也不是，右也不是。于是乎，在高城的监视之下，袁朗的一只手得到解放，开始吃东西。

  

   晚上。

   楚韫换了高城的班，让他去休息一下。看着依然被铐在树上的袁朗，不禁深深地叹了口气。见他正睡着，担心这山里夜深露重，就将自己的外套脱下，给他披上。

   “呀！”楚韫一身低呼。自己的手正被袁朗握着，这……警惕性可还真高啊！

   “是我……”

   “我知道。”不睁眼，袁朗回答道，却依然不将手松开。楚韫用力想挣脱出来，只是徒劳。

   “我喜欢你！”袁朗知道自己不该在这个时候说这些对她，只是，自己没有办法，没有办法控制自己，控制自己的对她的感觉。

   “我们好像颠倒了吧！如果是美人计的话，我们是不是该换个位置呢~”楚韫被他的告白，弄得慌了心神，嘴上却还是故作镇定。

   “不是！我说：我、喜、欢、你！不含任何别的企图，就是喜欢你！很纯粹的喜欢你！”见她用这样的方式曲解自己，袁朗不由得在手上加重了力道。

   “那个在手术台边上对我大吼大叫的你；

   那个在病床边因不知所措而哭泣的你；

   那个勇于承担错误有责任心的你；

   那个因为齐桓而不断的犯错的你；

   那个会讲很可爱故事的你；

   那个就算我是俘虏也会对我好的你；

   ……”

  

   “够了！”他越讲，楚韫越不知所措，只能很粗暴的打断了他，狠狠的甩开了他的手，转身离去，可走了一半，却又转回身，在袁朗的不远处找了个位置坐了下来。毕竟，如果他逃走了，自己就是玩忽职守了！

   见她完全一副是公事公办的样子，袁朗心里的火就一阵一阵的！为什么？！为什么？！你就不能明明白白的面对我呢？！

   不敢！不知怎么的我竟然会像是一个做错事的孩子，不敢看他的眼睛。但又不得不看着他，只好对着他的衣服发呆。奇怪！我又没做错什么！我又没对不起他！ 


士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第十六章2009-05-21 19:06“韫儿……”没见到人，就先听到了声音，不禁皱了眉头，假装生气的说道：“都说了几回了，不要这么叫，我又不是没名字，肉不肉麻！”

   “楚韫”这两字多好啊！真不知道袁朗这家伙脑袋是怎么思考的，非要叫什么“韫儿”。

   “呵呵！”每回我这么说，他都只是傻笑，不一会儿，又照叫不误。


   看着眼前的人，不禁有些傻了，时间真快，算算从自己答应他开始，也已经三个多月了……这三个多月来，他一有空便往自己这里跑，每次都会有一个冠冕堂皇的“公事”为理由，可又偏偏呆不了多久，总是匆匆而来，匆匆而回。

   “对了，你们的那个文艺会是不是在今天？”

   “是啊！”

   “那……我去看！”

   “什么？”他怎么会有时间，去看我们演出？

  

   话说，三五三团每隔一段时间，都会举办什么文艺会。这在我们看来，这就像是学生时代的“艺术节”，无聊透顶，不去也罢！只是，高城倒很把这件事放在心上，老说什么要给七连争光，不能输给那个什么“红三连”的。所以，只好勉勉强强的去排练，基本上唱上一、两遍，就结束了。唉……怪只怪我们四个太优秀了，不鸣则已，一鸣惊人！这不，树大招风，惹得红三连几个女的，明里暗里的没少给过脸色，还非要和自己切磋切磋，苗黎和小敏又是极不示弱的人，只好开始认真“迎战”！用雨晴的话来说，不就是比比谁骚嘛~

   自己无意间和袁朗说了说，没想到，他也竟记住了……

  

   看见袁朗和齐桓跟在王团后面，楚韫的心里有了这么0.000 000 1秒的后悔。再看看自己身后的两个，都是一副“壮士一去兮不复还”的表情，只好把自己的“后悔”，都咽回了肚子里。


   高城想来还是不放心那四个小丫头，便想去看看，恰巧遇见了雨晴，便叫住了她，问道：“马上就开始了，你们准备的怎么样了？”

   “你放心吧！一定不会叫七连丢脸的！”

   “对了，红三连……”

   “嘻嘻……当然是会输给我们啦！”

   见她如此有把握，高城便点了点头说：“好！不错！”


   哗哗……哗哗……

   所有连队之间的都已经比完了，说白了接下来，便是十六个连队各自的护士们的比赛了。


   “下面有请机一连带来……”

   “下面有请警卫二连带来的……”

   “下面有请红三连带来的……”

   ……

   “哼！简直就是四个女人的自我陶醉，自恋！”见苗黎这样说道，不由得笑了，真是吃不消这个家伙，就是嘴上不肯饶人。其实，无论她们几个无论是歌喉，还是其它方面都不错。

   “……其实还不错啦，只是……”小敏顿了顿，看了看其余三个，故作深沉的说道：“只是……我们还没上场啊！”

   “切~~~”

   ……


   高城紧紧地盯着台上，在主持人说完时，就不由得皱了眉头，还真怕她们几个出什么乱子！


   唰——的一下，四周的灯一下子全息了，霎时间，一片漆黑。
 
士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第十七章2009-06-05 18:56袁朗紧紧地盯着舞台上的人，此时，脑海中划过的唯一词语就是：闪耀！

   她，比黑夜中划过的流星，更加闪耀！


   高城几乎是倒吸了一口冷气的看着台上，是惊艳吗？不知道！没有想到，这四个女生的出场便会如此震撼人心！

  

   四个人皆是一袭白衣，却又是各不相同。

  

   雨晴的白衣纤长及地，除了在腰间用以束腰的白丝带外，再没有别的装饰。长长的水晶耳坠，微微晃动，反射着小小的光芒，映着散落的乌丝，平添了一股不食人间烟火的绝尘气质。

   苗黎的白裙不长，在裙摆处打了褶子，宽大的领口，小露香肩，佩戴的钻石项链，包围了半个颈部，在灯光下，闪耀着光芒，大部分头发都被盘了起来，只留下了一束斜斜的落在肩头，有种卓尔不凡的大家气质。

   楚韫的短裙在裙摆处有着许多丝沙，显得很是蓬松，直直的留海，梳着两个包子头，两条白色珍珠的链子，绕在了两个“包子”上，显得俏皮可爱。

   纪敏的白色抹胸的礼服恰到好处的露出了锁骨，一根细细的银链上，仅串了一颗黑珍珠，挂在胸口，和白色形成了鲜明对比，有种难以言明的诱惑之美。


   很好，看着台下人的目光里皆是吃惊，苗黎在心里不由得暗暗想道：好看的还在后面。

  

   雨晴在舞台的左侧，一阵托抹勾挑，便是一个个动听的音符……台下的张干事也算是半个知“音”人，细细体会，便悟出了这曲中所含的哀怨之情。

   纪敏在舞台的右侧，缓缓拉动手中的小提琴，衬着筝曲，看似是毫不相干的两种乐器，竟被两人柔和的天衣无缝。

   念奴娇？

   不要奇怪！不要吃惊！

   这四个小女子所演绎的就是念奴娇。

江山如此多娇

引无数英雄竞折腰

美人如此多娇

英雄连江山都不要

一颦一语如此温柔妖娇

再美的江山都比不上红颜一笑

像鸟一样捆绑

绑不住她年华

像繁华正盛开

挡不住她灿烂

少年英姿焕发

怎么想都是她

红尘反复来去

美人孤寂有谁问

大江东去浪淘尽千古风流人物

故垒西边人道是三国周郎赤壁

乱石崩云惊涛裂岸卷起千堆的雪

羽扇纶巾谈笑间强虏灰飞烟灭

江山如此多娇

引无数英雄竞折腰

美人如此多娇

英雄连江山都不要

一颦一语如此温柔妖娇

再美的江山都比不上红颜一笑

像鸟一样捆绑

绑不住她年华

像繁华正盛开

挡不住她灿烂

少年英姿焕发

怎么想都是她

红尘反复来去

美人孤寂有谁问

大江东去浪淘尽千古风流人物

故垒西边人道是三国周郎赤壁

乱石崩云惊涛裂岸卷起千堆的雪

羽扇纶巾谈笑间强虏灰飞烟灭

没有你爱不会有我

你已不在怎么偷活

一代一代美人像梦

梦醒之后只剩传说

江山如此多娇

引无数英雄竞折腰

美人如此多娇

英雄连江山都不要

一颦一语如此温柔妖娇

再美的江山都比不上红颜一笑

回眸一笑百媚生情

六宫粉黛颜色失去

春寒赐浴华清池洗

始是新承恩泽时期

云鬓花颜金步缓摇

芙蓉帐暖夜夜春宵

春宵苦短日阳高照

从此君王不早朝起

千古风流

都看今朝

把酒高歌

只需欢笑

谁还想明朝(多少豪杰)

只为红颜呀(将江山忘掉)

四面楚歌啊(江山哪比得上红颜花娇)

都能笑傲

九重城开烟尘升起

千乘万骑西南行军

六军不发无奈何矣

宛转峨嵋马前离去

君王掩面救不得矣

天长地久有时尽期

此恨绵绵可有绝期

你美啊美啊我退啊退啊(美人如此多娇)


  只见，楚韫和苗黎轻启朱唇，边唱边舞，这曲子虽是按照伊能静所唱的，但这舞蹈，已是被苗黎重新编排了一番，加上了不少有难度的动作，也变得更加妖娇、妩媚……

   在副歌的部分，伴奏渐渐的弱了下去，倒显出了两人原本的声音，楚韫的清澈甜美，苗黎的神秘低沉，一明一暗，相得益彰……

   楚韫的动作温婉柔美，演绎了玉环与玄宗初次相遇；

   苗黎的动作英姿飒爽，演绎了玉环后来的凄苦离别。


   伴随着又一阵快速的托抹勾挑，楚韫和苗黎双手一甩，竟然多出了一柄剑。苗黎在排舞时特意将这剑法与舞蹈相融合，一招一式，在刚劲之中又不乏柔婉，一阵剑光闪过，令台下的所有人，都不自觉的屏气凝神。

   楚韫和苗黎相视一笑，只见两人腾空一翻，衣裙在空中划出了一个圆弧，各自稳稳的站在了台下……继续这表演。

  

   袁朗吃惊的看着离自己不远的，竟也看得呆了。


   一曲舞毕，四周的人都沉浸在方才的演绎中，没有回神，直到高城带头鼓掌，一时之间，掌声如潮水般涌来。


   鞠躬。谢幕。

   回到后台，四个小女生高兴地纷纷尖叫。

   “笃——笃——笃——”一阵敲门声，将四个女生拉回了现实，“谁啊？”纪敏边说边开门，“是你？”

   “楚韫！你们家袁朗来了！”听了小敏的话，雨晴和苗黎又是一阵坏笑。

   楚韫被她们弄得好不脸红，袁朗倒是一副无所谓的样子，伾伾的站在门口，嘴角有着一抹邪邪的笑容。

   “干嘛？”真是被他给气死了！这下好了，她们几个晚上又要“不得安宁”。袁朗啊袁朗，你真是的！

   “嗨！我要借用她一会儿，不介意吧？”

   “没问题！”看着她们几个异口同声的回答道，不知道还是不是朋友啊！有异性，没人性的家伙。

   “喂……”怎么这样啊，拉了我就跑，一点都不温柔。
 
士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第十八章2009-07-02 18:56   不知不觉，已经有一个多月。这段时间里，都没有见到袁朗。又不禁想到了上次他将自己带出去的情景……

  

   “喂！干什么，野蛮人！”楚韫假装生气的说道，却怎料袁朗没有任何反应，只是从身后紧紧地抱住了自己。没有说话，但是，楚韫能够感觉到空气中弥漫着淡淡的忧伤以及不安……

   他的鼻尖低着自己的脸颊，呼出的热气，弄得耳朵痒痒的，但别样让自己安心。

   “怎么了……”楚韫将他的脸对着自己，轻轻地问道，“是……任务？”

   “恩。”淡淡的回答，袁朗不知道怎么和她开口，这是第一次真正意义上的分别。

   “很危险……？”楚韫尽量不往任务的内容上问，这也不是她所关心的。

   “恩。有点。”袁朗只想抱着她，他无法瞒着她，但是他知道她的不安、害怕，如果，自己不能让她放心，却可以不要让她这么担心。

   “……小心点。我……等你回来。”

  

   “喂！又在想那个阑尾情人啦！老是魂不守舍的。”

   楚韫看着小敏，只能干瞪着眼。

   “放心啦！他会回来的。”见小黎和雨晴都来了，楚韫这慢半拍的家伙才反应过来，和着这三个都是来安慰自己的。唉……谁叫袁朗这一个月都是音讯全无的呢。

   “恩！”算了，算了，不想了，或许，过几天就回来了。


   “今天下午训练项目：格斗！第一组：史今和纪敏。”

   “什么？！”听见高城的话，四个女生同时，仰天长叹。弄得高城皱起了眉头，大声的说道：“什么个鬼啊！没听见命令吗？”

   “是！”看着纪敏一副大义凌然的样子，其余的三个觉得今儿是逃不掉了。


NO.1     史今vs纪敏

   其实，纪敏并不是一点都不会，以前为了减肥也学过那么几招三脚猫，加上来到军营里的训练，在外面自卫什么倒是没多大问题，可，这要是真的和行家动起手来，可就是在鲁班门前弄斧了。

   于是乎，大家就看见了下面的情况:

   咱们迷人的小敏同学，先是一招漂亮的起式。用那纤长手指捏成的拳头，额……用书面的，文人的话来说，就是——粉拳！向着班长，直直的冲了过去，史今只是略略的侧了侧身子就轻松的躲过，并且迅速的将小敏的双手扣在身后……只是随意的一瞥，却看见纪敏在笑，一种极为“诡异”的笑容，让史今在潜意识里，觉得会发生些什么。

   因为，双手被史今扣在了身后，小敏不得不回过身子，面对史今。于是，便故意装得自己没有站稳，向后仰去，史今条件反射的将她向上拉，没想到，小敏竟然借着拉力向上靠，歪了歪脖子，在史今的耳边轻轻地吹了口气，含糊不清的突出了三个字……弄得史今一时分神，小敏等的就是这会儿，略用巧力，就挣脱了史今的控制。不过，毕竟自己用得不是什么光明正大的招式，所以，只是“挣脱”，并没有采取什么过激的行动，要给史今，史大班长留点“面子”嘛~只有坐在边上的其余三个女生知道发生了些什么。

   可仅仅是这一“挣脱”就让高城和所有人大跌眼镜。碍着自己身份，高城不好当场发作，只是用眼神愤愤的看着史今。史今也不说什么，只是对着他笑了笑，有点……憨憨的……
 
士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第十九章2009-07-04 13:35NO.2     伍六一vs苗黎

   在场下看着的六一早就不耐烦了，知道是那小丫头片子闹得鬼，可是没凭没据的，也不好说什么。

   苗黎已经从前面的阴影里走了出来，又恢复了原来的“本性”。

   于是，在场下的三人，又等着看一出好戏。

   苗黎带着“人畜无害”的笑容“施施然”的“上场”。

   对着伍六一，苗黎突然觉得这个“木头”一定很好玩！

   “你可不可以不要打我脸啊？！”

   “……可以！”伍六一听她上来就这么一句，就傻了，这算什么……

   “你可不可以不要打我头啊？！”

   “……可以。”

   “你可不可以不要打我胸啊？！”

   “……可……以。”

   “你可不可以不要打我腰啊？！”

   “……可……以……”

   “你可不可以不要打我屁股啊？！”

   “你可不可以不要打我大腿啊？！”

   ……

   见伍六一没有回答，苗黎的心中正在疯狂的偷笑。

   “连长！我可不可以不打啊？！”伍六一实在是回答不下去了，几乎是哭丧着脸问的。而高城的脸色，就像是被抽水马桶抽下去之后，再拔出来一样难看！

  

   正当高城要发飙时，一辆军事吉普停在了队伍的后方。

  

   “王团！”所有人异口同声的敬礼。见王团后面还跟着一个自己不认得而且穿着古怪的人，职位到还不低。

   王庆瑞摆摆手，示意高城道：“没事！你们继续练习，我找个人！”

   “是！”

   “楚韫！”

   “到！”楚韫想不明白，找自己有什么事吗？

   “你就是公子楚韫？”

   “是！”

   “我是袁朗的头儿，我叫铁路！”

   “啊？！”楚韫的心中升起了一种不好的预感，袁朗……

   铁路看着楚韫，她——是那个让自己最骄傲的兵，在出任务前牵肠挂肚的人。

   “那个……是不是袁朗出了什么事啊？”楚韫见铁路迟迟不开口，忍不住问道。

   “……是！”

   听见了铁路的回答，楚韫已经不知道是不是该继续问下去，他到底是怎么了？受伤了？失踪了？还是……死了。

   铁路看着眼前的女孩，脸刷的就白了，心里也不好受。干自己这一行的，除了要面对战友的生离死别，还要面对他们的家属，这往往是最痛苦的。

   做了个深呼吸，楚韫调整了自己的心情，因为她心中有了“答案”：“他到底怎么了？”

   “如果，我说他死了呢？”铁路不知道现在的袁朗，对于这个女孩来说，是不是比他死亡，更难接受。

   “那……我会哭很久，伤心很久。但，不会是一辈子，等伤心过了，我会好好活下去，或许，还是会找一个人结婚、生子，过正常人的日子。”

   “那他要是受伤呢？一辈子失去了生活能力？”

   “那我会照顾他一辈子。”

   铁路看着她，似乎明白了些什么，“你跟我来吧！”
 
士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第二十章2009-07-11 12:39医院。病房。

   楚韫想过他受伤了！他失踪了！甚至他死了！但唯独没有想到会是这样的。

   “医生说他因为头部受创，所以，陷入深度昏迷，不知道什么时候才会醒。”

   深度昏迷……楚韫反反复复的咀嚼这四个字的意思，“就是说，现在的袁朗就是——植物人，对吧？”

   “可以这么说……”铁路看着眼前的楚韫，她平静的异于常人，不由得让自己很担心，“他说如果自己没有活着回来，就把这封信交给你，我想，现在把它给你。”

  

   雪白的信封上端端正正的写着“楚韫亲启”，这和袁朗的性子不符，想想自己每一次见到他，不是狡猾精明的像只狐狸，就是敏捷迅速的如同猎豹，从来没有见他这么安静过，从来没有！

   铁路走了，病房里就只剩下了楚韫和袁朗。

   夕阳的余晖，透过窗户落在了两个人的身上。楚韫不由得伸手轻轻拂过他的脸，眉宇之间是那样的安详，却，让自己很害怕，很陌生……

   拆开信封，薄薄的一张纸，仿佛有千斤重……

  

韫儿：

   当你看到这封信的时候，我应该已经离开。原谅我，无法继续守护在你身旁。即使，你会悲伤，会难过，但我相信，你会比我想象的坚强。在悲伤之后，一定会会好好走下去。

   信封中的手链，是很早就想要送给你的，但是，一直没有机会。今后，就让它陪在你身边吧。

  

   擦干泪水，离开病房，“铁队长，我想和袁朗订婚！”

   “你！你说什么？”铁路几乎是怀疑自己的听力出了问题。

   “我说，想和袁朗订婚。”看着眼前这位长官吃惊的表情，楚韫平静的开口说道：“这……是我现在唯一能为他做得。希望你可以答应。”

   良久，铁路抬起头，看着楚韫说道：“这是一辈子的事情！不是靠同情和感动就可以维持的。”

   “我已经决定了，希望你可以祝福我们。我想袁朗一定也会期待的！”

   看着这么决绝的楚韫，铁路忽然间觉得自己老了，竟想不明白这些孩子的心思。

   “这……好吧！”唉……罢了罢了，就由这些孩子去吧。

   “就定在两天后吧！由您来做证婚人好了。”

   “这么快？！”

   “恩。也没什么要准备的，只要他的战友出席就好了。”

   “好吧……”


   “楚韫！你疯啦！”纪敏听说楚韫要和袁朗订婚的消息，半气半惊，“这么大的事情，你要想清楚再决定，不能意气用事啊！”

   “楚韫，小敏说的没错，订婚不是儿戏！”雨晴也不赞成楚韫和袁朗订婚，毕竟，这关系到楚韫下半辈子的幸福。

   “或许一年两年你可以坚持，但是以后呢？你有没有想过，十年二十年，面对这样的丈夫，你真的可以吗？”苗黎客观的分析，正是纪敏所担心的。楚韫是她的朋友，她不得不为楚韫“自私”。的确，袁朗是个好人，但是，这样的袁朗，要怎么给楚韫幸福？！
 
士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第二十一章2009-07-14 10:09在铁路的安排下订婚典礼在A大队举行。因为来不及双方通知家人，就有双方的长官代替。

  

   齐桓看着穿上黑色西装的袁朗，心中有一种漠然的悲怆。如果，这时的他醒着该有多好。

  

   一袭白色婚纱的楚韫，精致的装容下，是掩饰不住的疲惫，这两天，几乎是衣不解带的守着袁朗。

  

   看着镜中的自己，楚韫不竟有些发呆，自己真的要和这个男人过下半辈子吗？甩甩头，不让自己再多想，既然觉得是对的事，就该义无反顾的去做！

   “楚韫……”纪敏看着自己最好的朋友，不知道该说些什么，是该祝她幸福吗？可是，她真的会幸福吗？

   “小敏，我……”楚韫知道这几天，纪敏为了袁朗的事，也忙了好久，因为自己要和袁朗订婚，她也和不放心。

   “好了！”多年朋友间的默契，让纪敏知道楚韫准是又要说抱歉，“新娘子，是不用说抱歉的哦！”

  

   苗黎和雨晴担任了这次婚礼的司仪，看着坐在轮椅上的袁朗，面无表情，苗黎愈发的看不下去。雨晴轻轻的扯了扯她的衣袖，“既然是楚韫的决定，我们就不要干涉！”

  

   “楚韫小姐，你愿意和袁朗先生定下婚约，成为他未来的妻子吗？”

   “我、愿、意！”

   “袁朗先生，你愿意和楚韫小姐定下婚约，成为他未来的丈夫吗？”

   ……

   全场的寂静，没有回答，纪敏有些担心的看着楚韫，明明是两个人的订婚，可从头至尾，就只有一个人的声音！

   “他愿意！”楚韫缓缓的弯下腰，看着袁朗的眼睛说道：“我替他说，他愿意！”

  

   “我不愿意！”

   就在楚韫取戒指的那一刹那，听见了自己一辈子都不会忘记的声音！

   “袁朗！”看着站在自己面前的袁朗，楚韫觉得自己快疯了！这是真的吗？


   所有的人都欣喜万分的围绕的袁朗的身边，都为他突然的苏醒，而激动不已。

   可是，袁朗却拨开人群，看着楚韫，“我知道你为我所做的。但是……我不能，不能和你订婚！”

   袁朗的一席话，然在场的所有人都惊呆了！就连铁路都不可置信的看着他，“袁朗！你在说什么？！”

   “你真的，真的爱我吗？”袁朗却忽视了身边的人，直直的看着楚韫，毫不掩饰的问道。

   “我……”不知道为什么楚韫就是无法开口说“爱”。在自己的心中也有了疑问，我……真的爱他吗？

   看着楚韫呆呆的样子，袁朗毫不犹豫的向全场所有人宣布：“谢谢大家前来，但是，订婚取消。”

   顾不得众人的哗然，袁朗自顾自的拉着楚韫离开……


   就这样一言不发，袁朗和楚韫两个人静静的坐在小山坡上。无法开口，因为不知道说什么，不知道怎么说……

  

   “如果有下次……你还会说要嫁给我吗？”

   “或许……会吧！” 
 
士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第二十二章2009-07-23 17:27一场不该开始，却又有许多人期待和祝福的订婚，就这样结束了，从头至尾，就像是一场戏，一场梦……

  

   已经是第七天了，从订婚仪式“破败”之后，袁朗已经整整消失了一星期。没有任何的消息，哪怕是告诉我，他没事了，病好了。

   而我也不知道，一边是期待他的消息，想知道他好不好；另一边，却是不想知道他的任何消息，只是想一个人好好的静一静，好好思考我和他的未来。


   今天七连放假，因为常常帮当地的牧民治疗小病、检查身体什么的，所以，他们邀请我们去骑马！而我们四个，现在正在进行骑马前的突击训练！

   可是，向来对一切动物缺乏爱心加耐心的小敏，怎么说都不肯靠近，更加不要说骑马了。只是和一帮牧民阿婆、阿姨，聊得甚是开心……唉……这家伙，向来是讨人喜欢啊！而且还是男女老少通吃的那种！而楚韫和苗黎已经开始策马小跑了！


   袁朗和齐桓此时正驱车前往三五三团，可是，等他们到的时候却被告知钢七连放假，而楚韫她们都不在，最后，还是高城出面担当了接领人。齐桓去放车的时候。

   “嗯哼……是来找楚韫的吧！”不知怎么的自从袁朗取消订婚开始，高城就越看这家伙越是不爽。可偏偏自己和人家往日无冤近日无仇的，也不好说什么。

   “是！”袁朗似乎感受到了对方的“不善”，“我家韫儿平时还好吧？”这根本就不是平日里的袁朗会说的话，也不知怎么了，就莫名其妙的想向高成“示威”。

   “这啥时候楚韫成了你家的啦？据我所知，这订婚可还没有进行呢？似乎还是还是由袁大队长您反对的，是吧？”

   “……”

   “队长，高连长！”可爱的齐桓及时出现，阻止了两个人的“明争暗斗”，也算是给了袁朗找了个台阶。

   就这样不知道为什么不合拍的高城、袁朗以及一脸莫名的齐桓，前往楚韫她们的所在地，一起同去的还有史今和六一。


   袁朗在离楚韫不远的地方停了下来，看着楚韫骑着马慢慢的晃悠，与边上的苗黎嘻嘻哈哈的笑闹，明朗而纯澈的笑容，给人一种很温暖很单纯的感觉，似乎能将自己身上的戾气悉数化解。就像是春日里午后的太阳，给人一种很想安心睡去的冲动。

   “喂！楚韫！”这份宁静维持不久，就被不识趣的高城打破。

   “恩？”袁朗？！高城？！他们怎么来了？！唉……好好的一次“度假”估计就得毁在他们两手里了。

   “连长，有什么事吗？”楚韫倒不是故意忽略边上的袁朗，只是不知道怎么面对他罢了。

   “我没什么事！就这人找你，你不在，我就给接领进来了。”言毕，就还算识相的离开了。

   “哦……”楚韫不情不愿的赶着马，走向袁朗。他的目光让自己很不自在，本来想狠狠的瞪回去，但是，吸取了上次的教训，深刻的知道自己是“瞪”不过他的，也就放弃了。

   “嗯哼！”清了清嗓子，抬眼看到他毫无表情，便问道：“有什么事吗？”不回答？没事！我等着！

   “嗯哼！”更加用力的清了清嗓子，“既然没事，我就回去了。”拉了拉缰绳，掉头就走。

   “韫儿！”

   哦哈哈！太好了，这回终于是我赢了！我看你开不开口！不过，貌似现在说这个不太合适吧……

   “干嘛？”极力的让自己看起来自然一些，也不知是为了掩饰什么。

   “我们……去走走吧。”

   “噢！”


   …… 

   拜托！已经走了半个多小时了，我边上这位还没有开口的意思，因为不太骑马的缘故，两条腿都已经发麻了，可是，他不开口，我也不好意思喊停，我忍！

   要忍耐！要忍耐！要忍耐！

   拜托！一个多小时了，已经走得够远的了，可以停了吧！我的腿啊！

   死袁朗！烂袁朗！混蛋袁朗！臭袁朗！在我骂了N遍之后，他终于开口了，“你要不要下来走走？”

   “要！”当我看到他嘴角的笑意时，我发誓，他绝对是故意的，绝对的！

   呜~~~太过分了！在马上呆了近两个小时，腿早就麻了，根本动不了嘛！

   “啊！你……”

   袁朗看她的神情，就猜到她的腿麻了，却又死撑着不说，但是看她在马上没办法下来，自己又不忍心，只好把她拦腰抱下马。

   可是双腿刚刚着地，楚韫就忍不住拉着袁朗的衣服，好麻丫！哼！他绝对绝对是存心的。

   看着楚韫因为腿麻而满脸怨恨的看着自己，袁朗第一次感到那么委屈。唉……可怜的自己啊！

   “腿麻的话，就多走走！这样好的比较快！”

   “我……我知道！”

   “好！”袁朗看她一副不服气的样子，说道：“那就好好走走！”二话不说的撒了手，害得楚韫一屁股坐在了地上。

   “你！”楚韫刚想开口骂人，却见袁朗半跪下，把自己扶起，小心翼翼的替自己揉腿，一时之间，竟也说不出话来。

   “如果，现在我说想娶你，你会答应我吗？”

   “不会！”干净利落，楚韫知道自己喜欢他，可是，喜欢不是爱，喜欢是不足以成为共度一生的理由的！

   “那为什么要和我订婚呢？”

   “额……”

   “同情？感动？还是可怜？面对一样的我，为什么会有不一样的决定？！”看着面前无措的楚韫，袁朗不打算在继续逼问下去，是同情也好，可怜也罢，总之这些都不是重点，“不管是什么原因，下次不需要，不需要再这么做了。我不要因为我，而让你作违心的事，懂吗？”

   “我……”
 
士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第二十三章2009-08-08 12:58纪敏看着睡得正香的楚韫，无奈的摇了摇头，“这丫头……”。又想起了看见她被袁朗背回来时，自己的吃惊。似乎，是和好了？可是，在订婚宴上这么对待楚韫，就这么便宜他了？想一想还真是不甘心啊！

   “呜？”

   “醒了吗？”纪敏无奈的看着眼前这个丫头，明明已经是“二”字开头的年纪，行为却像是连十位数都不到的小孩子，“是袁朗那家伙把你给背回来的。”

   “噢~他人呢？”

   “说是有事，等等回来接你。”

   “接我？！”楚韫揉了揉因睡姿而变得僵硬的脖子，“接我干什么……啊！”

   “怎么啦？”听见楚韫刚睡醒就一惊一乍的，纪敏被吓了一跳。

  

   如果，如果自己没有睡昏头的话……好像记得，袁朗曾说要在“借”几个医务兵去A大队。

   “没事……对了，他说什么时候回来了吗？”

   “没有。就说让你等等在七连门口等他。”

   “哦。”


   团长办公室。

   “许久不见，王团长。”

   “有时候，还是不见得好！”王瑞庆对这个专挖墙脚的家伙，可没什么好感，一看见他“彬彬有礼”的问候，就觉得没好事。

   袁朗面对王团的“冷淡”依旧神情自若，“这次，又是看上了谁啊？”

   “医务兵。”要知道袁朗可不是出于私心，而是A大队打算在各个团营中选拔优秀的医务兵，作为A大队的专属医务人员。对这些医务兵来说不仅要就医务方面的优秀，在其他各项指标上也有着很高的要求。

   “所以呢？”

   “为了选拔，希望王团可以加紧对三五三团医务兵的训练。”

   “这……算是通知？”

   “可以这么说。具体的时间、地点、选拔方式，会另行通知。”

   “我知道了！”


   “袁朗那家伙还没来吗？”

   “是啊。”

   “那我先回去咯！”

   “恩。”真是的叫人家在门口等，可又不说个准确的时间。

  

   “韫儿！”好吧……一听这声音就知道是袁朗，我说能不能换个称呼啊？他这一叫，我的“回头率”还真是直线上升呢！

   “干嘛！”

   “呵呵！”见楚韫一脸不爽的看着自己，袁朗知道她是在介意称呼，调皮的吐了吐舌头，像个孩子般的挠了挠头，说道：“下次一定注意！”

   “唉……”真是没办法，“什么事啊？”

   “请你吃晚餐。”

   “啊？为什么？”

   自从领教过楚韫的“为什么”之后，袁朗吸取了上次的教训，爽快的说道：“先回答我，你去不去。你的为什么能不能留着等等再问？”

   “哼！有好吃的干嘛不去！”

   “那就走吧！”

   “啊？那你也要我换件衣服吧！”

   看着一身少数名族打扮的楚韫，袁朗点点头：“给你五分钟！”

   “可是……我……”

   “四分五十秒。”

   “喂！”

   “四分四十五秒。”

   “我说，袁朗……”

   “四分三十五秒。”

   “我换衣服去……”

   看着转身离开的楚韫，袁朗的嘴角，满是宠溺的笑容……


   烛光。晚餐。还真是没创意……

   楚韫总觉得袁朗今天请自己吃饭没什么好事，但又说不出什么，所以，从踏进餐厅开始，就一直在和美食进行对抗。

   “我说，你能不能停一下……”袁朗对楚韫这种蒙头大吃的做法实在无法忍受，终于开口说道：“你能不能……拜托！简直就是无视我唉。”

   在把最后一根意大利面吸进嘴里后，楚韫终于抬起了头，“我说……麻烦你再给我一份草莓布丁。”

   “喂 ……”看见袁朗这样子，楚韫终于忍不住笑了，对边上的服务员说道：“麻烦你，再给这位先生来一份提拉米苏。”继而转向袁朗，“说吧，什么事？”

   终于消停了……袁朗看着她总算是在听自己说话了……

   可是……在他说了十分钟不到的时候，他忽然有种怪怪的感觉，只看见楚韫正盯着自己的餐盘。

   “我有在听你说噢！”

   “嗯？！”

   原来，方才袁朗在向楚韫说这次选拔医务兵的事情，问楚韫如果被选中的话，愿不愿意换个地方……

   “你对我说这么多……不违规吗？”

   “反正明天王团也会告诉你们的，我只不过是提前了。”边说边“体贴”的把自己的提拉米苏递给楚韫。

   “噢！你……就找我说这事儿？”

   “你还没回答我呢！”

   “又不知道能不能选上，现在想这些干嘛呢~不过……”看着一脸“严肃”的看着自己的袁朗，楚韫终于有了今晚难得的认真，“换个环境也不错啊！老在同一个地方，没意思唉……”
 
士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第二十四章2009-08-20 15:22终于明白袁朗为何要请自己吃饭了。因为，那根本就是临行前的最后一餐！自从知道要进行医务员的选拔之后，三五三团的训练量与日俱增。唉……

可怜自己又遇上了一个事事、处处、时时，都不甘于人后连长，这日子苦的……

   好在自己不是孤单一人，有伙伴陪着，也能减轻不少压力，就算是抱怨，也有个相互吐苦水的地方！

  

   高城看着楚韫几个，嘴角还是微微上翘，经过了三个多月的强化训练，四人的能力总算都已有所提高！只是，不知道能不能通过那次选拔。虽说医务人员的要求自然不会像选拔士兵一样严格，但是……对方毕竟是老“A”啊！


   三天后。三五三团野战区。

   袁朗在上面俯视“众生”，楚韫便一直低着头，毕竟，多多少少会有些尴尬。

   这次的任务是在两军交战的阵地中，抢救并转移指定伤员。转移的路线并不长，只是，会经过交战激烈的重火力区。

   “建议小组行动！”袁朗带着一种让人想痛扁一顿的表情，说完了最后一句话，之后便带着他的军用保温杯，潇潇洒洒的离开了。

   留下了一堆群情激奋的“天使”们，各自暗暗较劲。

   楚韫、苗黎、纪敏、雨晴。

   当袁朗听见齐桓向自己汇报时忍不住笑了，“……和我预计一摸一样呢！齐桓。想法子，拆散她们！”

   “这……”齐桓面露难色的看着袁朗，“好吧……我知道了！”

  

   乘着夜幕，楚韫一行人迅速的到达了指定地点，找到了伤员，经过一番简单的包扎后，打算尽快将患者送到指定地点。

   “似乎……太简单了。”苗黎看着患者，心中有一种不安的预感，这次顺利的出乎意料……

   “虽然我们是在返回途中经过重火力区，可是在来的路上，几乎没遇到阻碍，这点太不合理了。”纪敏看着看了一眼“伤员”沉默了下来。

   “好了！现在想这些有什么用呢？反正兵来将挡，水来土掩！”楚韫听了雨晴的话，点头默认。

   点点的星光微弱的被黑色淹没，而楚韫四人似乎也被淹没在这黑色之中，让楚韫都怀疑自己是不是被遗忘了？已经走了十分多钟了，未曾遇到什么阻碍，即使是面对搜索的人员，也是比较轻松地躲了过去。可是，大家的心中都有一种感觉，这一切似乎都是暴风雨前的宁静……


   又是搜索的人员吗？依旧不愿战斗的楚韫还是打算“三十六计，走为上策”，不愿意正面交锋，在现在这种敌强我弱，两极分化极为明显的情况下，“硬战”并不可取，还是“智取”为好！

   可恶！这次……似乎是躲不过了！

   怎么办？！

   看着雨晴，她似乎已经准备好了。

   可是……不到万不得已，楚韫四个谁都不想这么做！


   原来，楚韫她们相互约定在这次任务中，能躲则躲，尽量避免正面交锋。到了避无可避的时候，由一人负责引开对方，其余人便尽快离开。如果，她没有被抓住的话，就跟着沿途的暗号，回到队伍。依次是雨晴、纪敏、楚韫……而苗黎则是整支队伍的“核心”。由她负责“全程陪同”，护送伤员直至终点。

  

   眼看对方越来越近，雨晴随手抓了一块石头，抛向了远处，没想到，还真被引开了。

   齐桓边琢磨着袁朗的话，边驱车驶向楚韫她们的方向。根据消息，楚韫她们即将要进入重火力区，看来，要在这之前拆散她们！

   ……


   齐桓看着雨晴离开了队伍，对她们的计划也有了几分明白。通知了两个小南瓜去“收拾”雨晴，自己继续“拆散”……

   苗黎将楚韫的担心看在眼里，“别看了，只有他尽快送回去，才对得起雨晴。”

   “恩！”

   当齐桓将楚韫她们的计划告诉袁朗时，袁大“狐狸”露出了轻轻地说道：“下一个……会是你吗？”


——雨晴篇

   呼呼……呼呼……已经到极限了吗？看着楚韫她们远去的方向，雨晴靠着石壁缓缓的坐了下来，体能本就不是自己的强项，为了引来对方一路上加速行进，现在的体力只怕连原来的五分之一都没有吧……如果对方现在进攻的话，自己恐怕就真的只能坐以待毙了……不如干脆主动出击！

   思考之时，已经明显听见对方逼近的声音……左右夹击吗？还真是老套啊……唯一的方法就只有——从上面突围。

   借石壁作为跳跃的支点，如果能够在空中射击的话……就能有胜算！

   但是，雨晴却低估了老“A”的实力，要知道，他们的枪是没有任何死角的！即使是从空中射击，他们也能凭借经验和直觉，瞬间改变方向。

   “呼……”一比一吗？雨晴长长的叹了口气，在心中想到：也不错呢~虽然没有全部解决，但是这个比例，也不算丢人……

   “那……我说接着干嘛呢？”

   “送你回营地。”看着眼前这个“退赛”的女孩，两个老“A”心中也很是佩服，毕竟，能做到这个程度，对她来说也不简单了吧！如果，她手中有两把枪的话，只怕就是一比二了吧！

   “好的！谢谢了！”

   坐在车上看着同伴远去的方向，雨晴默默念道：“大家……一定要顺利啊！”
 
士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第二十五章2009-09-19 13:45“战场”是设在广阔的大草原上,即使是夜晚，不绝于耳的枪械声依旧着。能淹没视野的夜幕无法将声音与硝烟隔绝在外。

   刚才在半路的时候，“可爱”的伤员从背包里抽出了一个信封交给苗黎，等拆开的时候小敏都快疯了。

   A4纸上清清楚楚的印着：假设伤口感染，高烧不退，在缺乏药品的情况下，请予以救治。

   楚韫的脸上则挂着淡淡的微笑，轻拍小敏的肩说道：“越来越像侦探游戏了……”

   “可是，我却有种自己被耍了的感觉！”苗黎收起纸说道：“楚韫，你先处理伤口。至于，药品嘛……”

   “交给我吧！我去附近看看有没有什么能用的草药。”

   “那你小心点。”楚韫忽然觉得学中医真好，无论何时，都能就地取材。

  

   纪敏带回的草药和A4纸一起被放入了密封袋中，这将会成为考核成绩的一部分。

  

   楚韫几个已进入重火力区，在里面“艰难”的如蜗牛般前进。

   “唉……”小敏叹了口气，略带怨气说道：“这硝烟弥漫的……那群家伙能分清敌我，还真不容易啊……”

   苗黎则悄悄的对两人说道：“要他是真的伤员，直接拔了草，就往他嘴里塞！”

  

   此时此刻，齐桓正在不远处监视着她们的一举一动，看着在“战火”中依旧微笑着谈话的三人，有一种不知名的感慨。其他的队伍都是严阵以待，即使是平日里熟络的人之间，似乎也变得格外公式化，唯有她们是一如既往的谈笑着。

   “袁朗！你够狠！”齐桓忽然记起自己是来拆散她们的，在千万分之一秒，对袁朗有了千万分之一的不爽，“A组从三点方向包抄。B组从九点方向包抄。”


   “好像……有人！”纪敏叫醒了正在瞌睡的苗黎和楚韫。

   “三点……九点……约是，两百米外。”楚韫透过望远镜，仔细的侦查着，“但人不多，就四个！”

   “四个？！那就应该是老A……”苗黎看了看四周的地形，希望找个“易守难攻”的小山坡之类的，毕竟三十六计，走为上策嘛！

  

   眼看四个人越靠越近，苗黎不由得紧皱双眉，“干脆主动出击！”苗黎的个性本就不是坐以待毙的那种。

   “我和楚韫的抢上都装有消音器，要是攻击的话，只能一对一对的解决，而且，必须一枪击中！”

   楚韫和纪敏互看一眼，不说什么，都默契的向三点方向架起了枪。

   三点。

   九点。
 
士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第二十六章2009-09-19 13:47……

   “等等！”楚韫叫住了苗黎和纪敏，“那里……好像，有人！”

   原来是假设的“敌方”有人受伤！

   经过一番简单的检查之后，他并没什么大碍。初步诊断只是因疲劳过度而昏迷罢了。

   可是，这却让三人为难了起来。好不容易摆脱了“敌人”应当加紧赶路才是。但，把他扔在这里不管不顾，又似乎违背了护士职业道德的核心：“救死扶伤和人道主义！”到底怎么办才好？

   “你们先走，我留下，然后尽快赶上！”

   纪敏有些无奈的看着楚韫，她了解这丫头，是绝对不会把人扔下，不理不睬的！“还是我留下吧！我的行动能力比你强，我更能照顾好自己！”

   “不！”苗黎明白现在的处境，客观的分析道：“以后可能还会需要用到中医，小敏必须留在队伍里。而楚韫，你和纪敏的默契程度又高于我。所以，我负责照顾他才是最合适的。”

   “但是，哪儿有队长离开……”

   “好！我知道了。”

   “小敏？！”

   纪敏硬是打断了楚韫的话，她明白，虽然苗黎这一离开回来的几率很小很小，但她也明白这是最好的选择。

   “现在不是感情用事的时候！楚韫！”

   “……好吧。那……你自己小心。”

   “恩。”
 
士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第二十七章2009-10-01 15:08虽然已经进入A大队一个多月了，但那次选拔似乎尚且历历在目，偶尔看袁朗训练新“南瓜”们。总是会有种看见自己过去的感觉。

  

   又有谁会想到，在那次选拔中，敌方的伤者是故意把我们分开的测试之一。我想，我们之间谁都无法忘记被告知时的那种心情……

   虽然，因为他们对我们的猜疑而感到愤怒，但也无法完全的不自省，那时，自己的心中是否真的毫无犹豫，在这之后，我不得不承认，有过犹豫，哪怕只是千万分之一。可，我还是很高兴，为我们做出了最后、最正确的抉择而高兴！  

  

   老A的兵忙，老A的护士却不忙。

   除了帮袁朗收收过度训练留下的烂摊子之外，便是写写报告，外加帮顾珺出席一些无聊又繁琐的会议。其余时间，还是很闲的。不然，你以为我怎么会在这里一边和下午茶，一边和你废话……

  

   不过，貌似我的好日子快到头了。因为……袁朗来了。他一来我就保准能看见新“南瓜”痛苦、哀怨的脸。

  

   “喂！”看着袁朗毫不客气的拿走了我正吃着的樱桃抹茶提拉，真是让人不爽！

   “呵呵！”天！这家伙还真是……每次都只会傻笑！

   齐桓说，袁朗一来我这儿，就从精明的狐狸，变为了只会傻笑的生物。哼！一点都不对！看他那眼睛贼精贼精的，就知道吃亏的又是自己。

   说是这么说，但是看看他那干裂的嘴唇，又不自觉的把茶递了过去。我真的是活该！

   “我们明天要带新‘南瓜’上山。”袁朗习惯把背着一大截木头，在凌晨一两点钟跑上山，简称为上山。

   “知道了。我们会全程陪同的！”先替那些小“南瓜”们默哀三秒……

   看那家伙赖着不走，便问道：“怎么了？还有事？”

   “唉……”

   “嗯？”

   “韫儿，亲~亲~嘛~”

   好吧……袁朗你个大男人！有没有搞错啊？“不要！”严肃的拒绝，外加一记重重的“栗子”，以示警告！

   看着那只“狐狸”一边装模作样的揉着自己的头，以便故作哀怨的说道：“唉~亲亲自己的未来老公有什么不对的嘛~”

   “没什么不对！但……我就是不！要！”

   “亲~亲~嘛~”

   ……

   …… ……

   …… …… ……

   “好了啦！”行！袁朗我认输，每次和你比耐力，总是你赢……“么！”在脸颊上重重的一吻，“好了吧？”

   “恩！”这时的袁朗，活像是吃到了糖的小孩一样，满脸都是简单而单纯的幸福。
 

士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第二十八章2009-10-01 15:40话说，楚韫为了“娱乐”大家，便和袁朗开设了“韫儿欢乐教程之 老A是如何养成的！”


第一篇：俯卧撑

   要知道，俯卧撑虽只是一个简单的动作，但这里面还是有很大很大的学问滴！


某韫：嗯哼！袁队长~~~麻烦你配合一下。

   于是，某袁开始趴在地上，做起了俯卧撑！一、二、三……

   可是……到几来着？忘了？没事！没事！


某韫：停！很好就保持这个姿势！

   于是，某袁便只好用手撑着地，就一直这么撑着。


某韫：嗯哼！俯卧撑嘛~这个头和背和屁股和腿，应该是直的！你下去的时候是直的，上来的时候也是直的！所以，为了加强锻炼！我想到了一个法子……

   于是乎，某袁的头上、背上、屁股上，多了几个装满水的碗……接着开始，俯！卧！撑！


某韫：唉！袁队长这么辛苦的为大家做示范，我们应该表示感谢才可以！

   于是，每个队员的手上都多了一束野花。没一会儿，那些野花，就被转移到了某袁的背上，远远望去，就看见一小片“花田”在摇晃，只不过……是上下摇晃！


第二篇：草药篇

   话说，因为楚韫觉得学中医比较便于就地取材，所以也跟着读了个军医大的中医进修班……

   大家要知道老A经常会在野外面临到没有食物，或是没有药物的情况，所以，分辨各种可食用植物、可药用植物，也是在必修课程之内的。

   话说，某日楚韫同情心泛滥，便以亲近大地，才能跟好的分辨各种植物为由，让刚刚被某某折磨过的小“南瓜”们席地而坐。可是，某个不知死活的袁狐狸，趁人不注意，狠狠的瞪了人家一眼。

   孔子曰：“自古为女子与小人难养也！”

   咱们的韫儿又怎么会是好欺负的呢~~~


……

某韫（一脸“温柔”的微笑），也请袁队长就地坐下：嗯哼！这是芨芨草，可以用来清热、解毒。

   某韫将长在地上的芨芨草采取下来，拿过水壶，倒出水清洗，接着，某袁的口中马上多出了一把芨芨草，还有几根露在外面……

某韫（一脸“期待”的微笑）：请袁队长告诉我们，芨芨草的滋味如何吧~~~


某韫（一脸“兴奋”的微笑）：这是十分有用的草药！将它捣碎，敷在伤口上可以减少伤口感染的几率，缓解疼痛，避免发炎，促进伤口组织的愈合！

   于是，某韫带着医用手套，将草药捏烂，满满的敷在了袁朗的手臂上。

某韫（一脸“遗憾”的微笑）：唯一的不足之处就是，敷完后的手臂会是深绿色的，而且……无法洗去！不过在一个月后，会自然退去！恩~~~其实变成绿色的话，在野战中还是满利于隐藏的！


   好不容易，某袁终于消化掉了那一大把芨芨草，并且，用变成了绿色的手臂抹了抹嘴。可是……

某韫（一脸“犹豫”的微笑）：其实，这两种草药一起使用，会使人的食欲降低，感觉自己很饱。除非是在极为缺乏食物，极其饥饿的情况下，我并不介意大家食用。毕竟，有良好的食欲，才有健康的身体嘛！食用的比例，基本为一比一即可！

   拔草、清洗、往某袁的嘴里一塞！动作一气呵成！漂亮！不愧是老A的护士！于是，某袁的嘴里又多了两种草……

某韫（一脸“敬佩”的微笑）：对了！这两草药混合食用的味道极为难吃！被誉为中药界十大难吃组合之一！既然是老A，那么……对各种极限事物就应该有良好的挑战性！

   某狐狸的脸极为变形的扭曲着……

 
士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第二十九章2009-10-01 15:41话说，某袁和楚韫已经相识许久了。

   狐狸的心中就开始打起了小白兔的主意。

  

   在老A基地的山坡上，袁朗将楚韫揽在自己的怀中，轻轻的吻着她的脸颊，一只手不安分的抚上了她的脸，满眼的柔情与宠溺，让他的战友都无法相信，这是袁朗。

   因为看着太阳而眯起眼的楚韫，有一种格外想让人紧紧拥抱的冲动。迷离的眼，小巧的鼻，樱红的唇……让袁朗不由得想永远永远的赖着这一切。

   “嗯~”当袁朗的嘴轻轻附上楚韫的唇时时，她不由的轻哼了一声，却没有避开的意思。

   耳垂、耳后、颈侧……

   袁朗像是个贪吃的孩子面对自己最后一块糖果般，想要却又舍不得。

   朦胧的暧昧，在两人之间游离着。

   最后，还是停了下来。袁朗知道自己爱她，非常爱！

   “韫儿！”

   “嗯？”

   “你说，我们结婚好不好！”

  

   没有鲜花，没有钻戒，没有烟火……

   就是如同征求意见般的询问。或许，你会觉得这很草率、轻浮，甚至是不尊重。但是，楚韫知道，他是想要给自己承诺。而他给的承诺，就是承诺！是不用任何修饰的承诺！

   他的眼，是那样的期待，又害怕被拒绝！这让自己想到他向自己表白的时候。一样的人，一样的神情。

   “好！”楚韫知道，他或许是一个不太合格的老公，以后，或许还是一个不太合格的父亲。但是，自己爱他！


   就这样，楚韫和袁朗有了第二次婚礼。

   这次，除了多了双方的家长、亲友之外，和上次的没什么大的区别。

  
 
士兵突击——木槿花【BG-袁朗】第三十章2009-10-01 16:59当夜。洞房花烛。

  

   亲友散去，喧闹退去。

  

   一袭白色婚纱的楚韫，就坐在床边。头上的白沙让她看不清新房，直到袁朗拉起她的手，能感觉得到，拉着自己的手，手心有些微微的湿。

   是紧张吗？没想到，那家伙也会紧张！

   掀起白纱，让楚韫看见了袁朗的脸，脸颊的泛红，是被灌酒后的杰作吧！

   他就这么看着自己，不眨眼的看着。

   现在，换楚韫紧张了，因为，被他看得，已经不敢直视他的眼睛。

   “你……渴不渴？我去帮你倒水。”想缓解尴尬，怎料越是紧张，越是出错，竟然踩到了婚纱的裙摆。

   可是，既然有袁朗在，又怎么会让楚韫摔跤呢？

   “和我们刚刚认识的时候一模一样！”面对楚韫的迷糊，袁朗总是又好气又好笑的无奈。

   可是，这次袁朗没有再放开楚韫。而是，将她抱至床边，让她坐在自己的腿上。用略带笨拙的手法，撤去了楚韫的发饰，顺滑的乌丝，随即散落在袁朗的眼前。

   “我，永远，只有你！”他在她耳边，给她誓言，只让她一个人听见，只说一次，却会用一生去实现。

  

   即使是在室内，夜晚还是让身着露肩薄丝婚纱的楚韫，感到有些寒意，可，他的怀，是那样的温暖。让人不由得想躲在里面，一直、一直的躲在里面。

   吻。

   她给他的吻，从未像今日这般缠绵。好像要在他的唇上，刻下一世的依恋。


   认真承受她的吻，他知道，那是她给的回应。可是，大脑和身体都叫嚣想要更多。

   将她抱至床上，双手随着意志，褪去了白纱，抚上她洁白如雪的细滑肌肤。放开了她的唇，一路向下，狠狠的吻着，在身体的每一处，都刻下了印记。吻至胸的“玉珠”，兴奋让人不由得加重了力道，由原先的轻轻含吻，变成了略带痛楚的磨咬。

   “嗯~不要！”她的娇喘让人更加兴奋。两人的汗水将楚韫的乌丝，黏在了颈侧。沉重的喘息，酥骨的呻吟，灯光下两人的身影交叠重合。每一次的亲密将两人都带向了欢愉的高潮……


   温存一夜。

   直至楚韫都精疲力竭的睡去。


   第一缕晨光照进了房间，“嗯~~~”昨夜的欢乐让楚韫的身子还有些不自在，转头看去，却发现枕边无人，不禁有些失落。唉……新婚的第一个早晨，怎么着也得有个晨间恩爱吧！

   “好香啊！”一股奶香味马上让楚韫从床上蹦了起来，可是，疼~~~哼！死袁朗！

   “醒了？”

   天？楚韫觉得自己的眼珠子都快掉下来了。袁朗，竟然系着围裙，手里还拿着蛋糕，看上去是刚刚出炉的！难道？袁朗一早上在为自己烤蛋糕？

   “傻看什么呢！”袁朗放下蛋糕，来至床边，在楚韫的额角留下一吻，“昨晚，睡得好吗？”

   他这么一问，让楚韫不由得羞红了脸，支支唔唔的不知怎么回答。

   “呵呵！”袁朗将楚韫抱至浴室，替她准备好了洗澡水，拿来干净的睡衣。甚至是，为她挤好了牙膏。

   等楚韫洗完澡，袁朗已经煮好了咖啡，还是把她抱到餐桌边上，一口一口的喂她！

  

   “韫儿……”

   “嗯？”

   “我或许没办法天天这样照顾你，但是，我想好好珍惜和你在一起的每一天！”

   “恩！”
 本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
