十年 

1

虽然没下雨，天气却阴沉着。
五月中旬，按理是S市最好的季节，往年气温平均在18-22度，这一年，却自月初那场暴雨，气温一直没升上去。
袁朗低头望着主楼下的广场，吐出一口烟。屋里有人在叫他，他挥挥手，赶走烟雾，懒懒应了一声，半转过头。
屋里一片笑闹声，过了一会，齐桓拿着张白色单子走出来，“你的包裹。”
他是一年级新生，刚一进学校就被袁朗看上，迎新时特意殷勤着送他去宿舍，回来时已为“银河”拐到了个新会员。

“银河”是袁朗他们鼓捣起来的计算机爱好者协会，倒不限制会员必须是计算机系的。
今年袁朗他们这些元老要毕业了，决定在离开前整场大的，活动名字已想好，就叫“银河之光”计算机文化节。
校方很支持。
G大的前身是H军工，第一任校长是陈庚上将，78年将主校搬到S市，二十年来，逐渐成为一流学院，有“军中清华”之称。
这一任最高领导人曾亲自到学校视察，并提下“厚德博学、强军兴国”八个大字，如今就刻在主楼广场校名石雕的背后，被当成校训。

袁朗就着齐桓手上看了眼那包裹单，笑咪咪抬头看他。“我这儿走不开。要不你去帮我拿一下？”
齐桓还没回话，老大在门里扯了一嗓子，“快去拿回来给兄弟分了。”
齐桓这大半年来，对袁朗也多少有了些抵挡力，神色不变的答道，“你要不想一个人走，我可以陪着去。但邮局是见到本人才给包裹的。”

袁朗“切”了声，看了看四下无人，手在阳台上一撑，轻轻巧巧从二楼跳了下去。他站定了，抬头笑咪咪朝齐桓招手。
齐桓犹豫了下，往四处张望了眼，照样学样，跟着跳下来。
他一落地说袁朗，“下次你别净整这危险动作了，我刚看到门口那有车，还站着排人，好象有领导视察。”
袁朗朝他说的方向望了眼，嘿嘿一笑，“没事，校长不在，政委也没出来，估计不是啥大官。”
他说完，拉着齐桓朝反方向跑开了。跑了两步想起来什么，驻足回望了一眼。
他认出中间那高个儿是副院长之一，这几天气温低，还穿着春秋常服，和一陌生人说话。
袁朗看着那陌生人身上穿的军装扬了下眉想，有意思，这人衣服我居然没见过。心里打算好稍晚再去探问消息，一拉齐桓走了。

G校的副校长名叫朱磊，是挂着两杠四星的大校，说话的态度很和蔼，“铁中校，欢迎。不巧我们温校长还有赵政委都不在。但你放心，我会尽力配合你们这次工作的。”
对方的长官从车上下来后，脱下作战手套后在手上拍了两下，随手朝后扔了下，被一直默默跟在身后的军官接住。此刻他朝朱磊微微一笑，“朱大校您客气了。我们这也是完成上级任务，响应我军关于干部年轻化，知识化的号召。”

他这话倒是说的滴水不漏，但朱磊听他语气，隐然透露出的一股傲气，竟然有些“迫于上级压力，无奈有此一行”的意思，倒弄得他一愣。
再一想他出来迎接前看的简历，便恍然，这位名为铁路的中校，实际年龄只是三十出头。在特种大队军衔升得快，人事政治上历练却难免没跟上。

他想到这点，不与铁路计较，视线转到铁路身后那两个兵。
站在铁路右手侧的少尉，虽全副武装，看来却沉稳安静；站在铁路左手侧的那兵，只是个士官，身材不高，相貌清秀，朱磊几乎错以为那是个小姑娘。
铁路注意到他视线，以为他在意的是两人脸上的迷彩，解释了句，“走的匆忙，把他们从训练场上直接拉出来的。”
朱磊点头，指着那士官问，“这是你们新人吧？多大了？”
士官望了少尉一眼，没开口。少尉替他回答，“报告首长，他21。”
朱磊听了，朝铁路笑了下，“是年轻。带他们出来增加增加见识，好。”
铁路看了小脸皱成一团的小兵豆子一眼，貌似漫不经心的回答，“带他来主要是立个标准。明天，所有项目完成度能到他50%的，算通过。”
朱磊脾气好，听到这话脚下也不仅一顿，看了铁路一眼。又看眼了那说是21，看来却只有17的兵一眼，微笑一下。接着，他一边寒暄，一边带铁路他们一行人去三院的招待楼走了。

朱磊那周末值班，把铁路一行安顿下来，回到办公室后开始考虑第二日参选名单。
这次L军区特种部队到学校来选苗子，据说是从最上层直接批下来的。
军校历来传统，是原单位有优先要人权。政委的意思，是把本届四年级中，高考直接入学的学员名单提供过去，明日的选拔也从这些人择优参加即可。

朱磊知道，本校虽已是全国各军校中，对体能训练最为看重的一所，但比起部队里整日的摸爬滚打，毕竟大为不同。
他坐下来细想铁路刚才那话，对方真按特种大队的标准选人，哪怕打了半折，他也不太确定是否有人能通过。
他明白温校长的心思，但若这选训结果，最终竟是一个都未选出，势必惊动上边，到时不好看的可就不只是A大队或T集团军了。
想到这里，朱磊叹了口气，拿起听筒，拨了政委的电话。
政委夫人接的电话，替他叫来政委。朱磊跟他汇报了情况，赵政委沉吟了片刻问，“你觉得对方那铁路，是玩认真的还是在诈胡？”
朱磊凑巧见面前查了下铁路的档案，三言两语描绘了。政委听他说是老山当年下来的人，不由骂了句，“难怪。那帮人混不吝起来，什么都敢干。”
考虑了下，下了决定，“以后的事以后再说吧，明天先让这届毕业生一起去参加选拔。”

朱磊挂了电话，打了电话给负责配合此事的教官，让他挨个补通知到人，又想起电子信息化那事，又给校园BBS的管理处挂了电话，让他们把公告发出去。
刚挂了电话，门上响起两声轻敲，没等他开口说“请进”，门被推开了，袁朗笑嘻嘻地派进来，一头短发恣意着根根朝天。
朱磊看他给自己撒在桌面的一堆果脯，心情大好的和他开玩笑，“这整的啥呀？贿赂啊袁朗。不知道三月朱总理上台以来，严厉打击腐败么？”
袁朗“切”了一声，说“又不是给您的。这给朱朱的。”一边说一边拣起个果脯，剥开皮儿扔进嘴里。

朱磊瞪他一眼，赶紧的把剩下的收了。他不爱甜食，但他女儿超爱这个。袁朗嚼着两下，吐了核儿，凑到他身边问，“朱校长，刚您在大门口接的那人，啥来路啊？”
朱磊看了他一眼，想你不提我还真忘了。你说你好好的楼梯不走，每次都跳楼那是干啥？显摆你是从老虎团出来的精英啊？脸上倒是不显山不露水的，端起茶杯“吱溜溜”喝了一圈才说，“违规了啊。不该问的不要问。”
袁朗乐了。“您不说我也知道。又是哪个部队来选苗子的吧？那身衣服倒不错。搞不好是哪儿的特种部队。”

朱磊知他聪明伶俐，听他猜得如此接近，也不再隐瞒，“哼”了一声道，“什么苗子，人家根本就是把你们将还没发芽的豆子，搞不好就发成了豆芽菜那种。”
袁朗“扑哧”一声乐了，歪头瞅了朱磊会儿，给他顺气儿说，“他们要到别的地方么，也还行。到这招人整这套，兄弟们个个心高气傲的，谁搭理他。咱让他弄个零蛋回去。”
朱磊摇头，“这上头来的任务。大家面子上好看，起码也得完成任务，让他们选走十个。反正他们还要再选，最好都给我打回来。”
说到这里，突然想起一事，换上严肃表情告诉袁朗，“明天你可给我悠着点儿，别一不小心给选进去了。”

袁朗立即将双手摆在胸口，脸上配合地露出一派向往的神色说，“其实我一直仰慕英勇的特种部队。毕竟那是传说中唯一在和平年代也能经历真枪实弹的地方……”说到这里，忍不出笑了。
朱磊看他只是开玩笑，也摇头笑了，想了想说，“你想真枪实弹，回老部队，机会多了去了，卫戍部队么。”
袁朗扑闪了下眼睛，笑答，“可我觉得他们军服比我们帅。”
朱磊鄙夷的看他，说你这浅薄孩子，我跟你说，你去其他地方我也不拦，这地方不行。别的不说，那姓铁的主官，照我看和你这个性肯定合不来。



2

袁朗本想插小道回宿舍，经过主干道时一眼瞥到那新奇的军装，不由停下脚步。
和铁路在说话的是这年新来的教官，姓方，见要袁朗朝他招了下手。袁朗笑嘻嘻的跑过去，看到方教官身边那陌生军官两杠两星的肩章，敬了个礼。
方教官说，“我来这儿的时间也不长。袁朗是我们这儿学生会会长，很多情况比我更了解。”
他边说边看了表，袁朗见铁路目光朝自己望过来，赶紧谦虚，“没有没有，我马上毕业，已经让贤了。”
方教官笑着拍拍袁朗的背，又转向铁路，“那不好意思啊，我正好还有些急事……”
铁路点头，“你先忙。有机会再聊。”

教官离开后，袁朗看着铁路望着他的背影，半晌没说话。他从口袋里抽出根烟，另只手在身上摸索了会，袁朗见状拿出火机，给他点了火，趁机仔细瞧了眼他的袖标。那上头没有番号，倒是绣着个活灵活现的老虎头。
袁朗乐呵呵搭话，“哎，首长，真巧，我的老部队就叫老虎团。”
特种部队的中校看了他一眼，没接这话茬，把手里的烟递了过来。“来一根？”
袁朗把火机揣回兜里，脑子飞快一转，仰头朝人笑得乖巧，“我们学校学员禁烟。”
铁路把烟收起来，貌似顺口问，“应届生啊？”
袁朗点头。
“你们一年有多少学生毕业？”
袁朗望天想了下，摇头，“不一定，有时一千多，有时两千多。”
铁路看了他一眼，开始往前走。袁朗跟了两步，铁路回头道，“我随意走走，你忙你的去。”
袁朗宿舍里还有一堆赃物要分，听了这话，敬了个礼转身跑了。心里“切”了声，想你们住在三院，这随便走走，走到这儿来了，谁相信啊。

铁路到操场逛了一圈，又往南，那儿的球场还在建，整个南院犹如一个大工地。铁路皱了皱眉，折回方向，回了校方安排的住处。
他的分队长宗战正坐在桌前擦枪，见到铁路进屋起身立正，铁路看他头发湿着，问他，“洗澡了？”
小宗点头，“他们正好澡堂开放。”
铁路拿起桌上的电话，拨了两下，听话筒里的声音，一皱眉挂掉了。
小宗说，“拨外线要先拨0。这儿没开长途功能。您要是想打长途，得去邮局。”
铁路想了想，告诉他，“明天先测基本体能，我让学校抽几个人帮忙盯着记成绩，你重点看单双杠。淘汰到五十人左右，剩下的周日再去十公里越野。”
小宗一愣。
铁路临出门前，说这任务简单，顺利的话周日就能回去，不影响训练，不知为什么改主意了。他却也不问，只答应着记下了。

那晚熄灯后，袁朗他们宿舍八个人摸黑起来，用毯子罩了窗户后，打起手电，从行李深处翻出来啤酒，给他又加庆了一场。
袁朗在宿舍里年纪最小，大家又都知道他不能喝，结果反而是身为寿星的他喝的最少，第二天早上起床时，宿舍里其他七位还或仰或躺的待在床上。
袁朗看距他们系去参加选训的时间还早，吃完早饭便直冲机房而去。连上telnet进了bbs页面一看，乐了，昨天才到学校的那位中校，一大早的已经上了Top10新闻。

早先的几楼，是兄弟一水的抱怨。哪来的啊？怎么就那么牛叉？袁朗快速翻过。过了二十楼后，军中清华的骄子们逐渐展现出他们的观察力。
有人出来爆料，说听那小小教官的口音显然是四川娃，这不是C军区来的吧？立即被军板的板主否掉，说没看到袖标啊，这肯定是L军区那只特种部队，先前的老虎团整编的，还保留着184的番号。
袁朗咋了下舌。他在学校交游广阔，知道他是老虎团出身的人挺多，果然没几楼有人接话，说老虎团不是袁朗那团么，去问问他对方是啥人啊？底下群众热烈相应。
袁朗看了下时间，那几贴是早上9点多。他当即回了一贴，说不好意思啊兄弟们，我也是才知道，除了我老部队外，还有个团也叫“老虎团”这名字。不是一旮地的，我对人没了解，见谅见谅。
再之后的贴，楼里的风向有些转，有兄弟心胸磊落些，上来承认，“人家牛叉烘烘，也有牛叉的本钱。不说别的，但说那投弹，一扔出去，靠。老子都担心这要真在战场上，会不会空爆。”
袁朗没在意，他关了telnet画面，拿出软盘，埋头开始改“银河”的策划案。
一聚精会神起来，时间过得飞快，袁朗再一看表，惊觉快到他们系定的时间了，起身匆匆关上计算机，刷卡出去。

袁朗一路狂奔，到操场还是晚了点，他们系已经在整队。袁朗喊了“报告”，入列后一看，发现站在队列前的是他们学校教官，旁边标枪般站得笔直的是铁路带来的少尉和士官。特种部队的中校本人，不见踪影。
袁朗看了那帖子，所以那士官出列示范投弹时，没太惊讶。他的同学可多半没这准备，袁朗听见队伍里一片吸气声。老大离他近，袁朗清晰听见他压低的呼吸下是声“靠”。
报回的成绩果然惊人，袁朗琢磨了下，这在普通部队，能因这成绩得个嘉奖了。就算在他老部队万岁军，也足以进三甲。
不过既然是选训，意味着暂时不会拿这给他们当要求。袁朗估摸着，照“百里挑一”的标准，打个八折做分数线很有可能。
这边胡思乱想，教官已经叫到他的名字。袁朗把手榴弹在手里掂了两下，助跑几下出手。成绩很快报回，袁朗听了，心里小小得意了下。

随后的项目是400米障碍和器械单双杠。袁朗宿舍里的老大，前几个项目被那小士官刺激到了，听到最后有打靶，双眼发亮，握拳说老子能用十几种枪打出满环成绩，该轮到他们受受教育了。谁知他们上车准备前往靶场时，对方那少尉只朝带队教官点了下头，根本没跟上车。
老大傻眼了。袁朗等车开出后，凑到教官身边问，“那谁们，怎么没人去啊？”
教官瞅他一眼，“人家中校说了，这考试简单，卧姿100米五发45环，立姿200米五发45环，点射十发90环。我们报上成绩就行，没啥可看的。”
老大听了，怒得摩拳擦掌的，袁朗一笑，回座位琢磨了一会，恍然了：这中校今儿压根是先预选，是骡子是马，还得等明天再拉出去溜溜。
只不知这时，原本该跟队去靶场的中校跑哪儿逍遥去了。

被袁朗在车上惦记上的铁路，这时正在S市的火车站。
他早上跟了两三个系的选训，大致清楚这军校学员的平均素质，和小宗交代了下要注意的事，就自己离开了。
下午三点半，他到了W市火车站，先到火车站的电话亭，打了个电话。
W市陆军总医院的主治医生工作忙碌，铁路等了两分钟，对面才接起电话。排在他身后的人已经急得不行，屡次催促。
铁路只好长话短说，约了对方五点半在某地见面，匆匆挂了电话。
铁路到了预定地点附近，一看时间还早，想着也好几年没见蓝蕤，进商场逛了一圈，买了根派克金笔出来。

结果见面时，蓝蕤一见他掏出的礼物盒，一愣之下摇头笑了。
“没人跟你说么，这儿买的派克笔十只就有九只假的。”
虽这么说，倒也美滋滋的接着了，看了眼铁路表情，伸手在他手上拍两下，“没事，姐姐我领情。”
铁路无语。
蓝蕤比铁路大着两岁，但她脸型偏小，皮肤白皙，看起来比实际年龄小，所以铁路第一次见她，才会把人医生当护士。蓝蕤那时也年轻，一急起来就忘记还有麻醉师那事，直接让护工把他往手术室里推。
铁路运气好，老山上摸爬滚打，天天炮弹在身边嗖嗖的，最多也只擦破点皮，受的最大苦倒是下了阵地，被蓝蕤一刀下去割的。
这事太过丢人，铁路之后从来不提。倒是和蓝蕤成了朋友，她没调到W市之前，两人隔三差五还有点联系。

蓝蕤点了菜，说自己站了一天，饿了，让服务员先上来两碗热干面，两人边吃边聊。
铁路问了问她现在情况，听她的意思是还没要孩子，不由看她一眼。
蓝蕤瞪他。“我和老方可都正常的很啊。主要是工作忙。早些年是他部队上抽不开身，这一年么，他倒好了，我又在忙职称，升主任医师。”
铁路听她提到老方，咳了声，说蓝姐我其实碰到老方了。去G校选训，就那么巧，遇上了。
蓝蕤吃饭速度比铁路还快，这时一碗面已经下肚，听了这话抬头看了铁路一眼，慢悠悠的道，“铁路，我怎么觉得你这次来倒不像是专程来看我，倒像是算计我们家老方的。”
她相貌柔美，一笑起来还像个学生，这一眼却颇有威严，铁路心里想，到底升了主任医师了，这气派出来了。
他和蓝蕤十来年交情，此刻想了想，索性坦白，“是我们大队的政委，今年45，很快要转业了。我这不是想着，给自己找个靠得上的领导么。”
接着，他便开始将来龙去脉，和蓝蕤详细解释。


3

铁路回到G校已是凌晨。
招待楼不设门禁，大厅里的接待员趴在桌上睡着，铁路轻悄从他身边经过，没惊动他。
他走到自己暂居的屋前，见门下边透出光线，微微皱了下眉，进去果然见小宗还没睡，披着衣服坐在椅子上，录音机放在很小的音量上，正在听VOA新闻的录音带。
他见到铁路起身，递过了张纸，上边是打印好的名单，铁路扫了一眼，不多不少五十人。
“他们教官还挺细心。”
他评论了句，拿起小宗摆在桌上的练听力记关键字的纸，看了下。

从今年起， A大队增加了新职能：充当专业蓝军。小宗这一批，是当年从新兵尖子里选拔的，英语程度都一般，这小半年来，除了日常训练外，全部精力都用在了补课上。
铁路看小宗记下的关键字里，有个单词拼错，顺手拿桌上的笔给他改了，一边问，“明天是下雨吧，得让学校出辆医护车。”
宗战答道已经提了。铁路把纸还给他，跟他问，“快去睡吧。”
等人立正敬了礼，走到门口，铁路又顺口问了句，“没人问我去哪里了吧？”
小宗停步，“教官没问起您。有个学生问了句。”
铁路抬头，“学生？”
“对，说是学生会长。”

铁路第二天早餐时遇见教官，想起昨天那打印得清爽的名单，跟他道谢。不料对方一脸茫然，说我只手写了个名单给你们那少尉，没打印。
说完摸摸头，挺不好意思的承认，那计算机太复杂，五笔他学了半天，没学溜，跟不上这军队现代化的形势了，啊哈哈。
铁路转念间，便明白那名单是宗战自己打的，一笑之下，也把这事放过去了。

他把十公里负重越野安排在下午，趁着上午空闲，便挨个去拜山头。
这任校长姓温，96年上任，政委倒是从94年一直干到如今。铁路打了内线电话，知道他正在办公室，专程过去拜访。
政委一上班，拿到昨天当值的教官递的名单，正看得愁肠百结，又听说这大下雨的下午还要拉着人进山，见到铁路难免脸上带点不豫之色。
铁路敬完礼，开口就说，“赵将军，我们政委这次不能亲自来，让我务必给您带好。他说和您同乡，从小听长辈称赞您的名字，一直仰慕得紧。”
赵政委来了兴趣，“你政委也是景县的？叫啥名字。”
铁路答了，政委一想，有点印象，拐弯抹角的似乎还能认上点亲戚。

他离乡日久，猛然听人提到故里，正在心中感怀，却见铁路从身后，拿出个小纸包，恭敬送来，“政委前不久回家，带回来写馓子，听说我过来，分了一半，让您也尝尝。”
赵政委打开那简易包装一看，馓子金黄亮润，股条细匀，拈下一块吃了，叹了口气。
他又问了些铁路他们政委的事，让他转告，有机会经过S市一定要见面详谈，寒暄了整一刻钟，这才敲了敲手上的名单。

“你们来选训，我们肯定支持。但也得尊重学员的个人选择。你看要不下午先安排个面试，对方有意愿的，再参加你们的这考核。”
铁路极诚恳的回说，A大队这次选苗子，行程排的太紧，他明天必须去702团，下午跟完越野就得走。至于最终结果么，若真有人不愿去，可以顺延到下位，只要最终选出十个苗子即可。
当然，这中间的政治思想工作，还得拜托您多帮忙。

赵政委想了想，答应了。把铁路送出去后，看了眼桌上的馓子，摇头一笑。想这攀老乡叙同学的，都是以前我党挖对面墙角的招，现在对自己人也使上了。
不过，不到半小时的接触下来，他对铁路心里有了些底。再想想特种部队也不容易，干着保家卫国的事，比甲种部队还危险，却捞不到公开荣誉。这一思前想后，政委长叹一声，终于拿起电话，给朱磊指示，就按那老A说的办吧。

袁朗中午吃饭时遇见朱磊，正想绕路走掉，早被副校长看到，隔空举手，一点袁朗，又一点自己面前，袁朗只好端着饭盒，笑嘻嘻的过去了，瞥见朱磊饭盒里有排骨，伸筷子捞了一段儿。
朱磊也不阻止他，只说，“让你悠着点吧，怎么到底把自己弄进这名单去了。”
袁朗啃着排骨答，我那不是好奇么，就想看到最后，他们还有啥新招数。
朱磊想起他大一刚进学校，捅咕捅咕就把系里那巨型计算机给拆了的往事，喃喃骂了句，说好奇，你这孩子早晚要吃亏在这点上。

雨从清晨一直下到下午，铁路听天气预报里说，这场罕见大暴雨，本省多数地区降水已超过300毫米。
有人敲门，铁路看了下时间，还差半小时才列队集合，他开了门，见外头是小宗领着朱副校长，朱磊肩膀湿了大半，拿着的黑伞水流仍不断滴落。
“铁队啊，这雨太大了，真不能换个时间？”
铁路转头问小宗，“你上午去看的路线，感觉如何？”
宗战立正报告，“我们选的都是大路，沿途山体植被覆盖很好，不存在滑坡危险。”
铁路微微一笑，朱磊知道这问答是说给自己听呢，见对方意图坚决，无可奈何之下，也只能答应。

山脚下，宗战整完队，跑步到铁路车前，向一直待在车上的铁路汇报，请领导指示。
铁路指间夹了根烟，随手一挥。“赶紧的跑完，前二十名记下名字就行了。”说完，发动车子，沿着山道先往上开去。
袁朗紧了紧背包带，十五公斤负重，加上因大雨而增加的衣服重量，这十公里越野可不像平日那般轻松。
他们宿舍老大也进了前五十名，此事正在旁边嘀咕，“第一天选训不见人影，第二天坐个车带我们跑……”
袁朗没答话，看看跑在最先的铁路带来的小士官，再看看落在后边，刚背上装备的宗少尉，捅了下他老大，“哎，人家也算派人下来打样儿。”
老大前后看看，仍有些气鼓鼓的，“我就没见过这样的主官。这地方八抬大轿请我我也不去。”
袁朗边催促他跑步跟上，边开玩笑，“行，咱兄弟跑进前二十，当着他面说这话。”

袁朗昨晚选训结束后，上前与宗战搭话，知道他想打印名单，还好心带他去机房，用自己的卡给他买时段，因此颇攀谈了几句。
他知道现今跑在队伍头上的小士官姓蒋名今，新兵一出营就进了A队，年纪虽小，却算是特种部队的老兵。
这十公里越野，在军校生眼里看来是个考验，在他却是每日都要做的日常训练，因此跑的速度飞快。
参加十公里越野的都是军校里的尖子，争强好胜之心难免，有人不服气，跟着他的速度猛跑，没多久纷纷气喘如牛，乱了节奏。

袁朗初跑起的速度不快，但胜在持久，保持呼吸节奏平稳。
他宿舍老大知道，袁朗论起爆发力，未必擅长。但凡遇到需要柔韧耐心持久力的，再没人能比得过他。一路上，便只跟着袁朗跑，按照他的步数及呼吸，调整自己的节奏。
却不料袁朗跑着跑着，突然拐上路边。
一个同学可能先前跑得太猛，脚抽筋了，倒在地上，脸色苍白。袁朗放下装备蹲下去，正打算拽住他的脚用力拉，一直跟在队尾的宗战跑了过来。
“和你无关。装备上身继续跑。”
他的话很冷，袁朗一愣，抬头间，见落后一段，跟在队伍后边的医护车开了过来。
袁朗跑回了队列，老大刻意放慢了速度等他，见到袁朗问，“没事吧？”
袁朗摇头，估摸了下距离，大概只跑到了不到1/3的距离。
山里的雨很冷，袁朗察觉到体力的流失，他提醒老大，“保持这速度，到最后两公里咱们再反超。”
老大一抬眉，“跑进二十名？”
袁朗笑，“不进前三咱起码也混个前十。”
老大想象着当着那中校的面，无视他伸出的手，果断拒绝的场景，心情大好，力气也顿然恢复满点。

袁朗和他老大最后跑出的结果是第五名和第六名。
只可惜终点线上不见铁路，只有那小士官，拿着个记时表，边记录边不耐烦的踢树。
老大到了地，放下装备就倒在地上，也不管地面冰冷，摊成大字型。袁朗怕他剧烈运动后突然停下对心脏不好，死拉硬拽让他起来。
他拖着老大到处走，路过蒋今时问，“你们中校呢？”
蒋今眨了眨眼，他睫毛上沾上水珠，衬得眼睛更黑。
“你们太慢了，他懒得等。”
袁朗望天，扶着人走开，分明听见他家老大恨恨的磨了磨牙。


4

铁路一行回去的路上，乘坐的是民航。
蒋今一上飞机就问人要毯子。漂亮的空姐给他送了毯子，还外加了个雪白的枕头。小蒋在座位上蜷起身子，盖着毯子睡了。
过一会儿，空姐走过来问铁路，说一等舱没坐满，可以给他们这位小朋友免费升级。宗战道了谢，拍醒小蒋，让他去前头睡了。
剩下的两人分析这次选出的苗子。
越野比赛第一名叫步小强，成绩不错，只比蒋今晚到了不到三分钟。宗战在他名字上划了个勾，铁路却摇摇头。
“他那单双杠我看了，动作太小心谨慎。干这活儿，没点胆子还是不行。”
宗战点头，第二名唐波是特长生，第三名张南是广州军区的，入校前是军区比武大赛的状元。他见铁路没什么意见，一路往下勾了下去。
到第五名时，他停了下，跟铁路说，“我觉得他名次本可以更好些，看一路他都在带他旁边的战友。”
铁路看了眼名单，摇头，“这人未必会选择去我们那。往下多看几个吧。”
宗战最后勾了十个名字，把记事本收起。铁路想起什么事，对他说，“等会到了地方，你先带小蒋回基地吧。”
宗战知道他要去702团，那儿的营长王庆瑞听说和他不太对付，点了点头，看铁路没其他要交代的了，便拿出录音机戴上耳机继续练听力。

铁路在飞机上研究名单时，朱磊也正在他办公室里对着最后的成绩表发愁。
G校因所属性质，对外宣传上一向低调，但软硬件设施很到位。朱磊发了会子愁，决定解铃还需系铃人，一个电话打到袁朗宿舍。
接电话的人说小八在学生会熬夜奋战呢。朱磊挂了电话，又给学生会打。
他一向觉得，袁朗他们这年纪的孩子，被港片祸害了。因为从小没看过啥正经好电影，眼皮子浅，改革开放春风一刮，那些兄弟意气，黑帮江湖的片进来，个个立即被荼毒。
以袁朗那宿舍为例，进了学校还没一礼拜，就排好座次拜了把子。此后四年，袁朗干的那些偷鸡摸狗的事里，没少他那些兄弟的帮衬。

袁朗一接电话就打哈哈，朱磊懒得搭理他，只让他到自己办公室来一趟。
袁朗推脱，“我这儿忙着呢，改天行不。”
朱磊知道他这是心虚，哼了声，说袁大会长你不是卸任了么，还有啥公事繁忙啊。
袁朗顺着杆爬，说那不是母校即将四十五周年了么。朱总理前不久刚在B大百年校庆中指示，我们要办一流大学，我这搞的活动往小了说是周年献礼，往大了说也是响应总理号召啊。
朱磊听他越扯越没边，拉下脸摆出长辈的范儿，“一刻钟之内，赶紧的。”

袁朗虽然从小没在父母身边教养，到底是大家里出的孩子。细节上顽皮些是有的，礼貌绝对周到。
果然，不到十分钟，朱磊听见门上两声轻响，袁朗笑嘻嘻的推门进来了。
朱磊也没招呼他坐，直接把名单给他一扔，开口训人，“我说了好几遍了，别把自己给折腾进这名单，怎么着，你不把我弄到心跳180就不过瘾啊？这政委刚才打了电话，让我们尽量配合A大队工作，争取保证成绩前十的都送去集训。你说你七月毕了业，不回B市老实待着，还真要往山窝里钻啊？”

袁朗站直了，任他骂，等看他话也说完了，摸出根烟含着，袁朗立即蹿到他身边，给他点了火。朱磊看他那点头哈腰的小样，本来没多大气的，此时也消了。
“你啊，给我写个报告，就搁这儿写。说对老部队感情深，临来上学前写过血书答应了一定学成归队的，实在无法应此次选训的要求，进其他单位。”
袁朗听得眼睛都直了，没想过这事还能演到这一出，想了想小心翼翼的问，“可我当年临走前没写过血书啊。”
朱磊一听，弯腰从抽屉里翻出把瑞士刀，刀锋寒洌雪亮，“啪”的拍在桌上。
“顺便，你就在这把血书也写了。赶紧的，齐活儿了我还要回家。”

袁朗谨慎的把瑞士刀收好，顺手揣兜里，看了眼朱磊表情，摸了摸头。
“我觉得吧，您这建议有点那啥。您看这样行不。我问了他们那分队长，人家说了，就算去了基地，也不一定能待下来，淘汰率挺大的。我想，要么，我进去看看？一个月、不，说不定一周，被踢回来了，然后我照旧回老单位，咱校还能落下个配合友军的好名声，多好！”
朱磊吐了口烟，看着袁朗一脸纯洁的望自己，哼了一声。
“少说的好象你深思熟虑过似的。你我还不知道，无非是觉得好玩，想进去逛一圈。袁朗啊，不是我说你，你也22了，怎么就不见长进呢？”
袁朗扯了下嘴角，貌似很想举例反驳，被朱磊以眼神严肃镇压了。

朱磊训袁朗说的畅快，心里其实奇怪。
先前听政委口风，明明暗示做个配合样子就好的，怎么态度突然来了个180度大转弯？想来是有上头新的指示或传话。
风向既变，他刚给袁朗出的点子，是否可行，自己也无把握。冷静下来仔细想了，又见袁朗那明显不甘不愿的表情，估摸今天想要押他在这，写下这报告，难。

袁朗惯会看他脸色，见他沉吟，知道他已心动，赶紧的又加码，将那来选训的A大队长官狠狠抨击了一番。说今日bbs的top10新闻，两条都是骂他的。咱不争馒头争口气，到他那去趟趟场子，熟悉下环境。
说着又靠过来，狗腿的赌咒发誓道，“小的我身在曹营心在汉，绝不会真心留在他们那儿。”
朱磊瞪了他一眼，“你就玩吧。小心哪天把自己玩进去。”挥挥手让他走了。
袁朗离开后，朱磊又抽了会烟，回过神时发现已把半包烟抽掉。他把烟盒团了团扔掉，拿起电话，慢慢拨起一个熟悉的号码。

铁路在702团营门外等了十来分钟，一脸不爽的王庆瑞才出来把他接领进去。
“这都快十点了，你们选训不是明天开始？就不能明天上午才过来？”
铁路一路任他说，没吭声，等到了给他临时安排的宿舍才开口。
“有件事，我最近不方便去找副军长，还得麻烦你转达。”

702团和A大队的人都知道，铁路和王庆瑞不太对付，具体为什么却没什么人说得清，更只有少数人知道，当年王庆瑞曾是铁路的班长。
此刻，王营长听了铁路这话，虽是一脸厌烦的表情，到底也还是点点头。
铁路于是说，他这次去W市，见了方焕的爱人蓝蕤，对说服方焕还是有信心的。现在的问题是如何能把方焕放进侯选名单里。
王庆瑞听他说完，皱了下眉。
“你看你搅的这些个事。还没轮到你当大队长，先操心起谁当政委来了。”

铁路叼着烟，在身上四处拍了下，没找到打火机，示意王庆瑞借个火。老班长白了他一眼，自己先点了根烟，才把火移过去，替他点了。
“也快了。再过一年多，大队长也该退了。”
“哈，那又如何。只要那边还在位，你要想当上大队长，难喽。”
铁路摇头，“我看也就年底前能决定的事。军中不可一日无主。”
说到这，朝王庆瑞一抬眉，“我还没问，这要是咱这边，最后没能上去，你咋办？”
王庆瑞哼了一声，“咋办？凉拌。我这些年，哪次职位升，不都是踩着线儿的？踩空了好，我趁早回家陪老婆儿子去。”
铁路一想，他当年三十三了还在红三连当连长，现在三十七了也还在营长升副团上卡，还真是。
想想这些年不光是王庆瑞，高建国自己也是仕途起伏，不由叹了口气。
“咱营长这人吧，哪都好，就是太正直。”
当年老山一战，打得太过惨烈。高建国上去时还是连长，营长阵亡后，他临时代战，到底死撑了十四个小时，下来后就成了营长。
王庆瑞听了点头，想想又摇头，“他要不正直，你我这些年图的是啥啊？”
两人又聊了会，直到王庆瑞看时间已近十一点，起身告辞。


5

铁路带着他的分队长张祥在702团挑了两天苗子，周四回基地，还没进门就知道出事了。
哨兵在铁路车前检过通行证，给他敬礼，“铁队，附近来人了。说丢了几辆车，正在大队办公室里。”
铁路皱眉，跟张祥说，“先去大队办公室。”
他从猎豹上跳下，沉着脸边解武装带边往楼上走。地方同志来了三位，正在大队办公室坐着，大队长一见铁路，如释重负。
他替双方介绍后，搓着手说，“这位就是你们怀疑的梁平同志的直接上级领导。要不你们先聊，我正好和政委还有些事。”
铁路点头，视线扫到正靠墙边一溜站着的梁平、程文那几人，视线所及之处，本来就站得很直的老 A，军姿拔得更直。

地方上的领导看临场换了个主官，觉得有必要把情况再介绍遍，咳嗽了下，刚开口说了句，被铁路抬手拦住了。
“小宗呢？”
站在那儿的几个，都是他当年第一次当选训主官，亲手挑选和栽培的苗子，除了宗战外，一个没差，都在。
几人面面相觑，梁平踏前一步，直视他与铁路之间虚空的某点，大声道，“这事宗分队长不知情。”
他是新疆人，外貌剽悍，剃着光头，这一步一声，地方上的领导在椅子上，便不安稳的动了下。
铁路看了他一眼，拿起桌上的电话，拨了自己办公室。不出所料，宗战接起电话，听到铁路让他到大队办公室，应了一声。
梁平身后几个小鬼眉来眼去，终于，程文先撑不住了，交代说，“我们真没偷。那么大的车，基地也没可藏的地方是吧。”
铁路看着他，不说话。程文两脚交换了次体重，吞吞吐吐的接着坦白，“只换了个地方，就在他们后院。此外……还做了点伪装掩盖。”
地方上的领导起身，“铁队长，能借你们隔壁的电话一用不？”铁路点点头，看他们在门口跟正要进门的宗战擦身而过。

铁路把武装带往桌上一扔。满屋子的人，除了刚进门的宗战，都觉得脊背上有寒意掠过。
宗战看了眼屋里情形，大致猜到是哪回事，非常自觉的走到梁平身边去站定。
过了会儿，地方上领导回来，这回脸上带了笑容，啧啧称奇，说我们今天早晨明明都翻地三尺了，结果竟然真的就在眼皮子底下。铁队，不服不行啊，你这帮兵的伪装技术，那还真是了得。不妄我知道消息，宁可冤枉人也一口咬定就是他们干的。
铁路扯着嘴角笑了下，寒暄几句，先把人送走了。

他再回到大队办公室，宗战已经几句话把事情问清楚了，自己先认错，然后说，“队长，我带他们出去领罚。”
一拨人跟在宗战身后想往门口涌，铁路叫住他们。
“急什么。先说说，这么好的主意，谁出的啊。”
梁平和程文同时往前跨了一步。铁路看了两人一眼，笑了。

铁路早几年带兵时，作风简单粗暴，被惹急了直接拿武装带抽，升了中校后，才渐渐约束自己脾气。加上这两年提倡文明治军，不兴体罚了，动手的时候就越来越少。
他懒得在罚人上头动什么心思，一般犯了错也是让人加餐。只有一点特别：直接主官连坐，而且比犯错的部下多罚一倍。
梁平天不怕地不怕，就怕铁路罚他时扯上他老大宗战。每到这时，反而怀念起当年铁路的粗暴作风，觉得那时被罚也爽快，一顿抽完，拉倒。
不像现在，自己挨罚也算了，看着宗战陪罚，懊悔之情足以让他晚上睡不好觉。随后起码安稳两三个月。

铁路气质偏文，又在这位置上，平时少见笑容。此刻梁平和程文事先没统好口径，各自站出想把过错往自己身上拉，一下漏了馅儿。见铁路不怒反笑，两人颈后都有些寒毛直竖。
蒋今在整个A队年纪最小，铁路对他偶尔也有些偏宠，此刻出来辩解，“不怪二哥四哥七哥。是二中队他们非要和我们打赌……”
“小九！”
除了宗战，房里其他三人都暴喝出声，然后纷纷记起铁路还坐在上头，惴惴不安的望向他。
室内一片寂静。
铁路倒好似没太在意，挥了下手道，“都出去跑圈吧。看在你们红外、潜伏、伪装过关的份上，五十就行。小宗先留下。”

几人离开后，宗战把手上的文件递给铁路。
“G校那边回话了，他们前十名都愿意来A队参加选训。打电话来的是朱副校长，听意思似乎调档案时想请您亲自过去。”
铁路接过名单看了，皱了下眉，摇头，“调档案还早。但抽空过去一趟是应该的。”
他往后翻了下，看宗战整理好的集团军其他地方的苗子名单，心里默算了下。这次苗子数量空前多，有望突破一百。
宗战把铁路在702团这几日工作交接完后，敬了礼出去。铁路想了下，把名单又翻回第一页，手指轻敲了两下，拿起电话拨了一个外线。

袁朗正在操场跑圈，远远听见有人叫自己。
夕阳西下，他正逆光，眯眼看了下，没闹明白自家老大身边那人是啥来路，只好跑过去。
等距离缩短到50米，他终于认出那人，心里呸了一下。但这个距离，如果转身跑掉，对方很轻易就能追上，袁朗只好不情不愿的走过去，“Hi”了一声，算打招呼。
他家老大手里拿着个蛋筒，显然是出卖他的血钱，此刻正在旁边待走不走的探头探脑。袁朗干脆把他一把拉过来，指着那一声笔挺常服的少校，“我哥”，又一指他老大，“扶苏。”
老大忍不住敲了他头一下，“叫老大。还有，是傅苏！不是扶苏。”
袁朗揉头，老大似乎听见袁朗他哥低低一句，“没文化真可怕。”他诧异转头，却只见少校同志文质彬彬的笑着对袁朗说，“我马上还得开会。周日再来找你。”说完利落转身走了。

老大有些莫名其妙。这人打了无数电话，把他从睡梦里吵醒，又用一顿肯德基不限量的代价让他带路找袁朗，结果就说了这么一句话？
到底是兄弟同心，此时他记起可别把老八给贱卖了，凑过去问，“那人真是你哥？”
袁朗郁闷点头。见傅苏张口，抢先说，“你要想说他比我高比我帅这类，免了。”
老大咽了口吐沫，上下打量了袁朗一遍，真诚说，“我觉得兄弟你更顺眼。看熟了。”
袁朗“切”的一声，顺脚踹了老大一脚，被傅苏躲过了，也没再追他，转身又朝操场跑去。

老大想想，自从那特种部队的人来了后，袁朗就多了这每天下午跑一万米的习惯。他松动了下身体，也追了上去。
“你亲哥？”
袁朗看了他一眼，点头。
老大想想，小心翼翼跑到袁朗耳边，问，“那你们父母……”
这年头，离婚不再像以前，是奇耻大辱。但毕竟也不多见。
袁朗摇头，说老大您少操心了，我父母他们过得好好的，目前没听说有离婚打算。
老大安心了。

他跟着袁朗跑了几圈，最初的不适过去后，身体轻松起来，又想起件事。
“哎，那他跑来找你啥事啊？不会就和你说句他今天在这儿开会？”
袁朗望望天，说你听说过没，有个变态，把人抓起来放在浴缸里，威胁说要割开对方的血管，其实只是拧开水龙头到滴水的位置，过了一夜，把人吓死了？
见老大一时没反应过来，袁朗鄙夷的看他，说我哥要找我谈话，但他不搞突然袭击，而是事先预告他要找我谈话。
老大这才反应过来。又一想不对啊，他哥能找他谈性命攸关的事，还要闹得这隆重？袁朗却仰天朝夕阳吼了一嗓子，声震操场，引得正在投弹练习的人手一抖，那手榴弹眼看着朝笑咪咪视察的副校长奔去了。
幸好副校长朱磊这两年虽应酬渐多，小肚子见长，反应却丝毫不慢，险险避过。他正要开训，一扭头就见袁朗瞬间提速，撒开脚丫朝着夕阳狂奔而去。
朱磊看着袁朗那勇往直前的姿态，愣了愣，回过神摇头笑，喃喃说果然龙生龙凤生凤，这孩子平常看起来一幅倒霉样儿，真认真起来倒也象回事。

6

六月中旬，铁路接到个电话，刚升了702团副团长的王庆瑞，跟他例行公事的通知了上次选训的结果，让他七月中旬去团部接人兼拿档案。
挂电话前他说了句，“还有，那事也办妥了。”

铁路挂了电话，拨了个外线长途给G校的朱副校长，说上次十分承情，近来正好有假，周末想去S市致谢。
朱磊没料到他要来的这么早，答得犹豫，“我们学生倒是答辩了，但毕业典礼和其他手续还没办，档案还不好转。”
铁路淡淡答，不是为程序上的事，我是诚心专程致谢。
朱磊只得答应。

铁路去跟大队长请假，说这是第一次跨军区开放军校资源，趁这月一中队不当值，苗子们也还没动，他去感谢下人家。
大队长这两天一直想和铁路说件事，趁铁路提到苗子，赶紧说，“正好和你商量件事。你看上头今年刚批了三十个名额，你这批苗子，能不能把淘汰率做得低点，咱争取把名额都占上。否则，到了明年……”
他话点到为止，铁路自然明白。心里虽想着这苗子有多少能出息，可也不是光靠我说了算，却也点头答应。

大队长看铁路今日态度圆融，再接再励又提议，说以往这几年，你和夏队、常队轮班做这选训工作，谁培育出的苗子归谁队上。我想着今年起，能不能树个新风，选训主官还是轮流做，但选出的苗子，三个中队都有份分，以免出现人员年龄断层。
铁路想了下，点了头。看着大队长喜不自胜的样子，又补充了句，“就只怕我选苗子，目光有局限，最后出来的，未必合夏队他们意。”
大队长搓手说不会不会。还有啊，以后谁训的苗子，谁有优先挑选权，毕竟负责选训的中队要出人出力么。

铁路请下假来，周末再次飞S市。他这次是用的休假时间，算是私事，便没带小宗他们。
因为S市降雨，飞机晚点了三个小时。铁路出机场，到他抵达G校，大雨一直未停。
朱磊出门接他，一瞬间的功夫，身上就湿了，额顶的头发弯曲成S的形状。
两人去朱磊办公室的路上，谈论了会天气，据朱磊说，这几日天气邪门的紧，下的雨都快到900毫米了。
铁路给朱磊带了只烤鸭，一进他办公室就递过去，客气着接过，笑得眼眯缝起来。“自从学校有了机房，就没人给我带喽。”
铁路听他这话说的有趣，果然，副校长接着解释道，“我们学生会长，袁朗。以前他假期回家爱给我带。自从有了机房，他寒暑假都泡那儿，难得回去一次了。”
铁路恍然点头。“我记得他，他这次进了我们名单。倒不知道是校长同乡。”
朱磊请铁路坐下，打了电话让办公室的人送茶来，安顿好了才解释。
“算是有点世交。袁朗他母亲和我是中学同学，可惜高中没上完，就遇到文化大革命了。”
铁路比朱磊小了一轮以上，不算真正经历那年代的。这话题也不好接，便点点头，端起杯子喝茶。

他们聊了一个小时，朱磊挨个把这次选上的苗子给铁路介绍。
铁路上次选训还是94年，当时直接从新兵尖子里挑人，没有老首长要应对，后来听常队抱怨挖苗子难挖，还私下不以为然了下。这次亲身体验，不免心有戚戚。
看时间到了四点，铁路起身告辞。朱磊估摸他飞这趟，还有其他约，也没太留。只说在三院给他安排了住处，如需借车，说句话就行。
铁路接受了住处安排，婉拒了军车。他约的那人，就住在G校。

方焕和蓝蕤同岁，看起来却比她年长五至十岁。铁路和他握手，见廊外雨终于停下，便建议到树林那边，边走边说。
路上，铁路给方焕介绍了现在A大队的组织架构和主要人员，末了说，“政委大概8月会走，所以你这边要办交接，时间也还挺紧的。”
方焕点了下头，问他，“我听说年底前，你们军长会退，接班的人选多半是箫或高。你算哪派？高那边？”
铁路看了他一眼。以他们目前的熟悉程度，方焕这问题相当犀利。他沉吟了一下才回答，“我确实是支持高建国。但A大队相对独立，不至于太受主官更换的影响。此外，我想请你出任政委，主要倒不是为了派系，而是A大队需要变革。”
他说到这，停了下，不想说现任主官的不是，便转换了种说法，“A大队今年起增加了专业蓝军的只能，这对领导者的视野、认知、管理都是新的挑战。”
方焕明白他的意思，点了下头。当前整个军队都迫切需要新血，无论是人才或技术，无不急需变革。身为和平时代的国之利刃，特种部队面临的挑战与压力，只会比常规甲种部队更大。

他因G军区上层人事变动，转职到G校这一年，本已做好韬光隐晦的准备，不料机会来的如此之快。
只是前事之师，让他对站队一事十分谨慎，此前与铁路又只是点头之交，若非蓝蕤力保，他绝不会为这职位动心。
此际与铁路闲聊，说到两人都关心之处，发现共鸣，越谈越深，等到惊觉天色早已全黑，才发现已接近熄灯时刻。
方焕有学员要照料，只好先告辞，与铁路握手惜别。

铁路不急着回去，在原地点了根烟。
雨后的空气流过，泥土的气息混杂着松针的清香，铁路靠在大树旁，感觉背后的衣服渐渐被水分浸湿。
他抽完了一支烟，才沿着围墙慢慢往回走。走出不到五十米，突听头顶风响。
铁路夜视及运动视觉都极佳，一闪之间，已辨别那从天而降的黑影身型，想来是某个夜归的学员，便只退后一步，没有做出战术攻击。
对方运气似十分不好，落地时脚下踩到什么，身子一歪，张牙舞爪的朝铁路方向倒过来，铁路只好伸手扶他，对方带着冲力撞进他怀里，爪子在铁路肩膀上抓了一下，稳住身型，条件反射说了句，“谢……”
一句未完，抓在铁路肩膀上的爪子就变成攻击的锁喉手了。若非铁路久经战场，身体反应快过意识，几乎要中招。当下也不客气，扭过对方的手，借力使力，一个过肩摔，把对方狠狠摔在地上，接着，膝盖跪下，压制对方的腹部，手指自然摸上对方的颈动脉。

“呃，投降。”
铁路一愣，才想起对方只是个晚归的学员，刚才突袭自己，大概也是一惊之下的本能反应，这么想着，便放开对方起身，隔了几秒，见他还躺在地上，伸手等他起来。
那人呻吟了下，伸手握住铁路，借力起身，靠到铁路身边问，“铁中校，您能当今晚咱们没遇到么。”
铁路一愣。他这才认出，对方正是那个叫袁朗的学生会长，却不知这么黑灯瞎火的，对方又是从何把自己辨认出来。
他一时没答话，袁朗便叹了口气，小声嘀咕，“我想也不可能。”

铁路笑了。天色太黑，袁朗没看见他这表情，还在嘀咕。他见铁路没再搭理他，转身走开，在原地跳了两下，证实脚踝没事，立即追了上来，跟在铁路身后絮叨。
“哎，铁中校，您也上过军校，不会从未晚归从没翻墙吧？那您人生也太不完整了。啊，不好，那岂非在你们那地方也没人翻过墙？惨了惨了。”
铁路本来不想搭理他，听他越想象越悲催，虽然这地方离宿舍区还远，却也不想任他荼毒自己耳朵，只好开口。
“有。只是他们不会被人抓到。”
袁朗一听，来劲儿了，紧走几步跟上铁路，追着他问，“听说你们那儿，子弹不限量，论箱供应，真的假的啊？”
铁路瞥了他一眼。月亮没出来，按理他看不见袁朗的表情，却分明能感到他目光闪闪，望向自己。

他点了下头，袁朗立即兴奋了，一路纠缠他继续问，直到铁路停下脚步。
“你说的那些好玩的事，都是真的。不过，也有不好玩的。”
铁路说到这里停下，感觉袁朗抬头望着自己，看不见他的表情，只能听见他的呼吸从兴奋慢慢平复。
“四年前我选的苗子，小宗那一批，一共九个。现在活着的只剩下五个。”
铁路的语气平淡，静夜中显得分外冷漠。
“袁朗，在你决定进入前，我希望你先弄明白，‘允许真实死亡’是什么意思。”
他说完，转头离开，没再回头去看站在路口的袁朗。


7

7月初的周末，铁路在办公室里加班，到了七点，打开电视看新闻。
宗战敲门进来交报告，正看到铁路对着电视微微皱眉，画面上显示的是今年刚上任的总理，被工作人员环绕站在长江堤岸上。
铁路示意他先坐，宗战知道没紧急事情时，他习惯把新闻联播看完，便走到桌边看了眼他的饭盒，拿起来说了句“我去看看食堂还有没吃的”，出去了。
等他回来，新闻已经播报到国际部分，铁路正翻着他刚交的选训计划看。宗战把报告抽出来，饭盒推过去。
铁路看了眼菜，“今天开小灶啊？”
宗战摇摇头，“正好师傅还没下班。”
铁路吃饭速度很快，没几分钟把晚饭解决了。宗战等他放下饭盒，才问，“今年抗洪任务是不是挺重的？几个月前就一直在说厄尔尼诺。”
铁路点头，“逢八必灾。不过这事轮不上我们操心。”

他重新拿起计划书，宗战看他翻到最后几页，解释道，“照这样的训练安排，预算实在砍不下去。”
这份选训计划是铁路拟的提纲，四个月的计划里，不只包含日常训练，海空友军的配合训练，甚至还有以孤岛生存为目标的最终考核项目。
宗战琢磨，队长这是苦心竭虑，想把这四年老A实战和演习中，遇到过的情况都情景再现到训练中。
只是，这一来预算肯定低不了。
集团军对特种部队十分看重，从软硬件上尽力保证，可整体预算毕竟是有数的。宗战和数字搏斗了几天下来，最终算出的结果还是要超过预算一块儿。

铁路边看边点了下几个项目道，“空降可以去开封，那边的李大校和大队长是同期，一直琢磨着从我们这套点训练招数；海岛这个我来解决，有个同乡听说最近调那边去了。”
宗战记下。这样能减下一些数额，但不足解决缺口。
于是铁路又把报告翻到第一页，从头看起。
这次他看得仔细，很快发觉问题所在，点着实弹射击那块儿问，“这种成箱喂子弹的事，安排在这么靠前干吗？起码等淘汰掉一半以上再说。”
宗战因这次做选训教官，最近几次中队长会议都列席参加，看了铁路一眼说，“但您先前说的坟地试胆的法子，常队他们不赞成。”

常队是三中队长，一向对学历高偏技术的兵有偏爱，这次从军校挖人，最高兴的莫过于他。
无奈他们队平均学历最高，被大队长因才施用，点了今年主力承接蓝军任务，他因此与选训主官无缘。
他听到铁路的第一版提纲，立即炸毛，说人新兵一来就把人往荒山野岭乱坟地里拉，这还有没有无产阶级战友情了。再说了，心有敬畏未必说明没胆，这做法忒不科学了。
大队长听了，有些动摇，让铁路回去再考虑下。铁路想想，把荒山野岭乱坟地里住一宿，改成了二十四小时内测绘荒山并在半山腰即坟地埋伏一夜，改完顺手把提纲扔给宗战。

此时铁路听宗战哪壶不开提哪壶，哗哗把计划往后翻，果然在倒数模块里看到了修订版的坟地一宿。
他心有不满，瞄了宗战一眼，“这么听常队的话啊？”
小宗摇头，回答得很正直。“是我也觉得，心理素质的测试，要能有更科学的方法，才能说服人。”
铁路倒没想到他说出这么有建设性的话，脸上不动声色，心里难免自豪。想了想，拿起电话拨了个外线。

蓝蕤前一阵买了个手机，得意之下，特特给铁路电话，耐心等着接线员七转八转，花了不知多少天价长途费，就为了告诉铁路要与时俱进。
铁路当时顺手记下她的号码，也没觉得会特别有用，不料今日用到了。

蓝蕤接到电话，本来挺高兴，听铁路找她的是想咨询心理相关的事，不由失笑。
“我说你。找个外科大夫问心理的事，这不就像我找你问舰艇的事一样不靠谱么？不过你等等，我们院最近刚分来个博士，听说心理专业的，正闲着，我问问人家去。”
铁路挂下电话，见一直默默坐在旁边的宗战露出少有的笑容，也扯了下嘴角，把计划书扔回去。
“再改。把心理测验放在第一关。预算做下去，这次争取一次过关啊。”
宗战拿起报告，敬了个礼走了。

那天晚些时候，铁路接到蓝蕤的回电。
“我帮你问了，对方挺感兴趣的，说手上正好有个项目，还有经费支持。不过要先问你一下，这结果能否发表？”
铁路考虑下，说不点明部队番号，只刊发在内部刊物上的话，倒应该没事。
蓝蕤就报了个名字，说你们那选训是8月1日开始吧？我家老方正好也那时过去，要不我让他捎带着把人领过去？
铁路看了眼自己记下的名字，愣了一下。
“那啥，能不能把那套试题直接给我，我把答案回过去，直接分析了给结果就行？我们毕竟是特种大队。”
蓝蕤听着不高兴了。“我还不知道你那是保密部队啊。可人博士也是军队系统的。再说了，这心理测验也要看基本环境，被测人当时状态，还有其他什么的。照你说的那么简单，不是医生人人能当？”
铁路只好答应先去向上级请示汇报，挂了电话。
他瞅着纸上那明显是女性的名字，犯了会愁。想这基地几百号雄性，连女厕都没，要突然来了女博士，可先得折腾一通。

铁路为选训费用盘算的那一周，袁朗也被预算折腾得头晕眼花。
他打起精神又算了一遍，还是不行。不由叹了口气，往桌上一趴。
陪他熬夜的齐桓给他递上杯冰西瓜水，袁朗喝了一口，满意的呼出口气，心头的烦躁减轻了一些。

学校对学生活动颇为支持，学生会每年的预算相对充分，但多半是拨给了校刊、系刊、以及体育军事竞赛类项目了。
“银河”能从学生会得到一些资金支持，已经算是看在袁朗多年为学生会做出的卓越贡献份上。
按往常倒也够用，无奈袁朗想着趁毕业前最后玩次大的，这次的计算机节整体策划，包含开幕式、软件评比、计算机知识普及讲座等等，每一项目，又务求做到华丽绚烂，要砸银子的地方，到处都是。

齐桓见袁朗弃掷到一边的计划书，拿起来翻了，指着其中一项对袁朗说，“开源节流，要不这些虚的就别整了？”
袁朗瞥了眼，被他指的那一栏写着是“礼仪小姐 十人”，摇头。
“不行。欢迎、引导、端奖杯，都要用的。专业的人做专业的事么。”
他没说出口的一句是，还得要靠这个吸引人气。
想到这里不由叹息了一声，琢磨着要是能卖门票就好了。无奈他拐骗朱校长给他集资时，信誓旦旦说过这是个公益活动。

袁朗叹了口气，拿只笔在手上玩，齐桓起身，把他糟改得一团乱的办公室归整了下，收拾完了看他还在那儿犯愁，想了想说，“我看地方上有些公司，挺愿意赞助学生活动的。”
袁朗眼睛一亮，一拍桌子。
“怎么忘了，还有这一出。”

袁朗母亲大晚上接到儿子电话，有些意外。待听他问了句身体好吧工作忙不？接着长篇大论的说办活动的事，最后总结发言，拜托她去看看关联的军工企业能否拉来赞助，顿有哭笑不得的感觉。
“你这孩子，没这事都不给家里打电话。上次你哥去看你，你也没回个电话。”
袁朗嘿嘿笑，他妈妈叹了口气，严肃起来，说你这主意要不得。不是妈不帮你，是现在上头正在查军队直属的军工等三产，限期关停并转，你要找钱，还得换其他门路。
袁朗本以为终于找到门路，听了这话，蔫蔫的说句知道，准备挂电话。
他母亲问，“你七月中该毕业了吧？趁放假回家一趟。你外婆他们也很想念你。”
袁朗一想，他做完这场会，估计得直接拉到铁路那边去。他哥上次来，答应暂时不把他要去特种部队选训的事告诉家里。那家伙虽然不算好人，倒还守信，只好先虚应着，挂了电话。

齐桓眼见他表情从云端跌到地面，挂了电话又趴回桌上犯愁，想了下说，“要是不限定赞助企业是军工，我倒可以问问人。”
袁朗瞅瞅他，“要不是军工，就只有做计算机的还有可能。”
齐桓点点头，说我去问问。

袁朗本来觉得齐桓只是说着安慰他，没想到过几天，他还真牵头联系到一家，对方愿意提供几万块钱赞助这活动，只提了个要求，说希望给他们董事长与院方领导见面的机会。
袁朗把这事拿给朱磊去报告，副校长一听就乐了。
“人家是琢磨着把电脑卖给我们呢。”
袁朗当然也心知肚明，装傻说，“哎哟，还是您老英明。那咱怎么办？糖衣吃下去，炮弹吐出来？”
朱磊看了他一眼，摇头笑了。
“小孩子光知道吃。担心哪回噎到，让你吃下去就吐不出来。” 
最终还是应了。 


8

七月底，朱副校长接到铁中校电话，说打算在周五那天来接苗子，顺手把档案带走。
朱磊挂了电话，琢磨了阵。A大队派了个中校来接这十个学员，挺给面子。但专门弄个架军用机到大托铺机场来接，这就有招摇的嫌疑了。
内务不决问政委，朱磊当即给赵政委拨了电话请示。政委听了呵呵乐，说你问问铁路他们政委这次来不，那是我小老乡，来的话务必带来给我看看。
此外，既然人特种部队这么给面子，咱们也得礼尚往来。今年学员不是放假的晚么，咱组织低年级生去欢送去。
朱磊领了任务，一想，这以后和A大队交道估计少不了，趁现在加深点感情，拿起听筒给铁路回了个电话。

铁路放下电话，望天琢磨了半天。张祥外出领苗子回来，到他办公室回报情况，就听他长叹一声，“主席果然英明。”
转眼看到张祥，教育他说，“你也要记住啊。人说一个谎并不难。难的是说一辈子谎话，还要说的圆。”
铁路说完，拍拍身上并不存在的尘土，出办公室直奔政委那屋了。留在当地的张祥领会了半天精神，最后摇头，队长这话说的太深奥，还是以后当面请教。

A大队的政委9月1日才正式离队，但因接任者已确定，且过两日就到，近日小日子过得挺滋润。
他在办公室里边研究上周四总部在B市联合会议后下发到团级的文件，边听着“投庄杀奢”，正跟着陈宫唱到“我先前只当他宽宏量大”，就见铁路推门进来了。
政委是从老虎团改制以来一直担任A大队思想政治工作的主官。仔细算来，这四年来提心吊胆的事，一半以上倒跟铁路脱不开关系。只此刻终于要解开铁索脱樊笼，看铁路的目光也分外亲切。

“有事呀？”
铁路点头，在他面前椅子上坐下。
“政委这周五有空一起去趟G校么？”
“和你一起去接军校那些苗子？规格太高了吧。”
铁路咳了声，说情况特殊，对方的政委也会出来。
政委吓了一跳。说人那是少将级吧？这样光我就不够了，要不把大队也拉上？
铁路摇头。
“他们赵政委其实是冲着您才出面的。我跟他说，您和他是老乡。”

政委明白了。这一定是铁路为挖苗子跑人政委那拉老乡关系去了。再一想不对。
“我衡水的。赵将军他景县吧？虽说都算河北，但要攀乡亲，可远了点吧？”
铁路难得露出惭愧的神情。
“所以，我说您就是他们景县的，住的挺近，小时候还听过大人提起过他。”
政委摇头，说你瞎胡闹。这老乡关系虽然管用，可得是真的才行。
铁路瞅了他一会，似乎在犹豫，终于决定坦白从宽，“赵政委吧，一提您名字他还真记起您来了，说拐弯抹角可能还有点亲戚关系。”
A大队的政委，姓王名勇。叫这名字的，全国起码有个十万八万。

政委比较有原则，最后虽答应去，但只肯默认自己是景县人，不肯默认自己真是赵政委那一表十八里的亲戚。
铁路目标达成，满意离去，政委看他走了，继续唱，“却原来才是个不义冤家……”
铁路在走廊上听了，摇摇头，乐了。

铁路选在周五去G校接苗子。他们到了军用机场，从当地借了辆车，开到G校，已是上午十一点。
赵政委中午有安排，没法陪小老乡吃饭，指示铁路把人先送到办公室。
铁路给两人介绍完，敬礼出来，直奔朱副校长办公事，先去拿档案。
朱磊双手抓着那十份档案，对铁路说，“哎，都是个顶个的好苗子啊。你那儿万一看不上，可得给我送回来。”
铁路点头微笑，伸手去接。
朱磊又说，“这四年，每个都是我看着长大的，调皮捣蛋时恨不得抓过来抽一顿，直念叨着赶快毕业吧。真毕业了，又舍不得。”
铁路看他干说不放手，微笑着用力。特种兵手劲毕竟大，朱磊黯然看着档案滑进铁路的手里。

铁路陪朱磊聊了一阵，到了午饭时间，去准备好的饭厅。
十个苗子已早早坐在里头等，铁路还没进门，就听有人活灵活现的说，“……每天只给睡四个小时，训练的时候用真的子弹，嗖嗖贴着你头皮飞。”
铁路看了朱磊一眼，朱磊老脸有点发红，咳嗽了下，门里一片凳子移动声，铁路跟着朱磊进去，果然见到袁朗站在一群人中间，站姿规矩到无可挑剔，脸上表情却到底没收住，一片飞扬跋扈，青春逼人。

朱磊挥手，让苗子们坐下。他们定了个十五人的大圆桌，政委不来，朱磊坐了主座，让铁路坐了次宾席，苗子们也坐下。
过了会，方焕领着王勇和另一位到了。铁路认出那是上次他们来选训时配合的交换，起身和他握了手。
趁着大家寒暄时，凑近他政委身边问了句，“如何？”
政委低声答，“夸你是个人才。”
铁路琢磨着这句的意思，又落了座。
朱磊今天是主人，又代表少将，给A大队的两位敬酒，铁路也不好推辞，起身喝了。
朱磊又给他倒了杯，借敬酒数落，“铁中校，你不厚道。你说你到我们这儿挖苗子也算了，好容易来个教官吧，你也挖。”

铁路赶紧按住杯子，这酒喝不得。
他叫屈，“朱副校长，我有点冤啊。方上校这事儿，我也是才知道不久。”
朱磊转向王勇道，“看，铁中校不给面子，政委，您可得给我点薄面。”
王勇起身，和朱磊干了，说感谢G校为我们输送人才。这中央反复说干部年轻化，技术化，A大队以后还要多靠朱副校长支持啊。
一派宾主尽欢。

袁朗趁大家都在互相敬酒，没人注意铁路，坐到他身边，呲牙乐。
“昨天下雨，我又跑了次上头那路线，现在我的成绩和你们小蒋同志一样了。”
铁路说，哦，不错。
袁朗捅捅他，“听说你们特种部队，不算日常训练，光加餐就包括早中晚十公里负重越野各一次，每天还要做俯卧撑、仰卧起坐、靠墙深蹲各一百个，还有……”
铁路听他说到“靠墙深蹲”，终于忍不住看了他一眼，说没错，我们就是以培养军中王军霞为目的。
袁朗不傻，一听知道这是反话，笑了。
铁路想起进屋前听他忽悠的那一串地狱生活，一时好奇，问他最近都看了什么。
袁朗摸摸头。他的头发刚剃到极短，根根直立。
“也就《兰波》、《西点军校》、G.I. Jane一类的。”
铁路想了想，说回去我会和政委反映下，认真研究如何在我军抵挡美国文化侵略一事。

这一番觥筹交错下来，已近两点，铁路回基地还有事，便提议现在出发。
朱磊果然安排了学生去机场送行。铁路下车时，看G校学生蹦下车时表情个个兴高采烈，如同春游，不由翘了下嘴角。
他和蓝蕤约好，让那位医院里的博士直接在机场等候，进了侯机厅却没见到女军官。往外头望了眼，也只见飞行员和人聊着天。
铁路见快到起飞时间，到办公室找人借了电话，打给蓝蕤。她很惊讶，说人刚过一点就出门了。

铁路从办公室出来，没搭理路上遇到的正和个黑脸小伙子勾肩搭背的袁朗，四处转了圈，还是没见人。
他只好让政委他们带着苗子先上飞机，自己站在舱口东张西望。
飞行员结束闲聊，朝铁路竖了下拇指，回机舱了。几秒钟后，铁路听见女声在他身边说，
“铁路中校？我还以为是我记错时间。”
铁路回头，见到刚才一直在和飞行员闲聊的人，正朝自己伸出手来。

他默默看了看对方削到又短又薄的黑发，细长的凤眼，薄削无色的嘴唇，动了下脸上肌肉，眼角余光扫过对方平板身材时，内心再次喊冤。
要在A大队进驻一月的心理学博士，少校军医，正边握手边做自我介绍。
“我叫韩娜，你也可以叫我英文名Hanna。不过，多数人喜欢背后叫我汉尼拔博士。”

9

飞机在A大队基地降落，时间已近五点。
老政委要领着新政委介绍基地情况。铁路最后一个跳下飞机，见到来接机的宗战，拿指头一划拉下了机，自觉列队的学员，“归你了。”说完也领着博士走开。

宗战只说了句“先跟我去宿舍吧”，也没整队，转身带学员们朝宿舍走。
老A基地这两年刚建成，建筑看起来都崭新。袁朗先还嘀咕，不会金玉其外，败絮其中吧，等宗战带他们进了楼，挨个将他们送进宿舍，他才承认，条件确认不错。

宿舍是四人一间，他们十个人，被分进十个宿舍。袁朗挺能理解。新到一环境，先前熟的人爱抱团。主官自然要把他们分开。
他正好在最后一间宿舍，宗战给了他一个号码牌，转身要走，袁朗一看，十三号，赶紧拉住宗战。
“教官，这号码能换不？”
宗战看了他一眼，“你们是最后到的一批了。”
袁朗知道这意思是不给换，只好推开了门。

屋里先前待着的三人，都跳起来立正，倒把他吓了一跳。
一眼扫过去，只见一个少尉，两个士官。看年纪都比袁朗大，尤其是那个体格强壮士官，一脸久经风霜的样子，看来倒像三十。
袁朗知道L军区辖区里含新疆及西藏部分地区，他从下飞机这一路，已经见了好几个外型剽悍的特种兵了，赶紧做出温良无害的表情。
“新分来的，袁朗。”
长相温和的少尉点头欢迎，指了下空着的下铺，袁朗明白那是人家发扬风格照顾自己，过去把行李放下了。

几人交换了下来历，袁朗得知他们都是T集团军选上来的。少尉叫吴越，装甲6师701团某排排长，37号。外貌沧桑的士官叫刑龙。24号。62师某班副班长。另一位士官杜学军，装甲6师尖刀连选上来。59号。
袁朗瞥了眼自己手里的号码牌，给众人举了下，“还是叫我名字吧。”
吴越祖籍是江浙一带，挺体贴人意的回答，“行。”
袁朗笑笑。他对这号码有点小敏感，其实是受他外婆影响。老人家出生在旧时代，记忆里还留着幼年时大人带着去教堂的经历。风雨荏苒，数十年后，由怀旧转信仰，竟然真成了天主信徒。

袁朗在和他的新室友破冰时，铁路带着韩博士，去了三中队宿舍楼。
老A彼此任务不同，作息也不一致，为避免互相干扰，基地条件好转后，为三个中队分别修建了自己的宿舍楼，条件比拟星级宾馆，每间房间自带洗手间。
铁路替韩博士把行李放下，咳了下，告诉她，她在A大队办公时间，经大队长特批，特意把办公楼四层左侧的卫生间给她单独使用。她的临时办公室也安排在那边。
韩博士点头，“其实我不介意。”
铁路心中默默道，我介意。

铁路本想让韩博士先休息下，等会在派人领她晚餐。博士却显然热爱工作，从行李里翻出一大盒软盘，说你先带我去看看办公室吧，不知电脑配windows系统没，虽然dos也凑合。
铁路只好又带她出门，请她放心，说系统配了，还是98。
韩博士满意，说今晚就可以开始，熄灯前四个小时，足够她完成一打样本的测试。顺着来，从一分队开始吧。
铁路停下脚步。
“韩博士，蓝蕤可能没说清楚？我想请你来做的是选训队员的心理分析。”
韩娜点头，回望得理直气壮。
“我需要参照值。”
见铁路一脸莫名其妙，兼考虑到双方的职业差异，博士耐心解释。
“我需要能够胜任你们这工作的成员做标准，才能判断出来新人是否具有成为特种部队一员的潜质。”
这回铁路听明白了，想一想，开了句玩笑。
“我还以为和电影一样，看着对方的眼睛就能洞察人心。”
“哦，光看眼睛不行。表情，身体姿态，微动作，等等。都是凭据。不过，其实也做不到百分之百。所以我论文最终放弃了那方向。”
铁路点头，开始琢磨怎么说服自己部下去当小白鼠。

袁朗认为，铁路正和他们玩猫捉老鼠的游戏。轻松平和的环境只是假象，吃饭的时候，特种部队就该露出严酷真面目了。
然而吃饭时间到了，并没响起紧急集合的哨声。杜学军出去探望了一番，说其他宿舍的人都三三两两的朝食堂走了。
宿舍里的四人面面相觑了下。最后，刑龙下了决定。
“管他什么下马威，吃饱肚子再说。老子死也要做个饱死鬼。”

袁朗跟着他们去了食堂。
没人在门口指挥列队，更没有部队习以为常的拉歌活动。特种部队似乎比常规部队在纪律上散漫许多。
袁朗左看右看，没看出什么异常，开始担心饭菜里会有文章。时刻准备着馒头里咬出半个蟑螂，排骨里挑出半个老鼠。
只可惜直到吃完，他也没找到什么非食物的蛛丝马迹。

晚上七点是欢迎大会，地点在教学楼的第二会议室。
一到基地就消失的铁路终于现身，他的发言很简短，只说欢迎各位学员到A大队，希望各位在这里度过充实的每一天，精神、学识、友谊上皆有收获。
袁朗觉得，他说“充实”时，脸部肌肉抽动了下，说“收获”时，则是眼神甚为狰狞。
但其他学员似乎都没这感受。接着宗战登场，开始解释规则。

会一直开到十点。
袁朗自错误预测后，一直谨言慎行。但他听了宗战解释的规则后，心里七上八下，到底不免开口，喃喃自语般说。
“太黑了。来的都是精英，他们竟然还要三选一。”
杜学军和他同在下铺，听他这么说，一笑露出满口白牙。
“他们是末位淘汰，不要最后三分之一。”
袁朗恨其不争的看了他一眼，凑过去和他算。一共108人，第一个月淘汰1/3，第二个月淘汰剩下的1/3，第三个月再同比率淘汰，最后是不是只剩了32个？
刑龙洗完脚出来听了，一跃上了床，打个哈欠。
“反正只要他们最后还要人，里头一定有老子个位置。”
连吴越也说，“袁朗，不用担心。”

袁朗默默爬回自己的床铺，想了想，忍不住捶了下墙。
他担心的不是自己，而是这三位一心想进特种部队的同寝。
熄灯号响起时，袁朗猛然睁开眼。
他想到了，月黑天高，新兵第一夜，这岂非立下马威的最好时刻？难怪铁路一下午按兵不动，原来是晚上要杀个回马枪。
他想通这点，就想把同寝的人都叫起来，但仔细一听，除了他之外，其他三人的呼吸平稳规则，竟然都在脑袋沾枕头一分钟内睡着了。
袁朗决心不脱衣服，暗自警戒，只要楼下稍有响动，立即叫起同屋，让他们在第一次紧急集合中，有最优异的表现。

宗战查完铺，一看手表，已经十二点了。他轻手轻脚的回了自己宿舍。
屋里暗着灯，宗战习惯性到蒋今床边，想给他掖下被子，却发现床铺叠得整齐。
他眯起眼，静听屋内，一片寂静中，无奈摇头笑了。
“在屋里么，在就吱一声。”
半晌，才有了回应。
“吱。”

宗战听出声音是从自己那侧的床上传来，边走过去边问，“怎么了？”
蒋今裹着他的被子，可怜兮兮的坐床上，抬头看他。
“汉尼拔博士……”
宗战一听，立即明白。心里叹了口气，拍了拍蒋今纠正道，“是韩博士。她是女人，而且也不吃人。”
好容易把蒋今哄回去睡了，宗战自己躺回床上，脑子里开始过明天一日的行程。他在心里一一确认无误后，又在心里加了一条。
明天得跟队长说声，练英文听VOA就行了，别再组织观看各种英语片，尤其那种恶心吓人的美国恐怖片。


10

一个星期之后，袁朗错觉自己又回了军校。
铁路似乎把学员当成了填鸭，正速度且效率地往他们头脑里灌输各种奇门歪道的东西。以至睡眠严重不足的袁朗，某次抬头望见铁路在他办公室门外，俯视选训人员，瞬间产生错觉，他身边似有光环笼罩，上书金光大字：传道授业解惑。
袁朗认真开始犯愁。

他们现在的生活很有规律。
起床号后，会有半小时的早操时间。具体项目由个人定，可以饶操场疯跑一万米，也可以去做伏地挺身或靠墙深蹲。哪怕趴在草地上托言练瞄准实则打瞌睡，教官也不会干涉。
早餐十分丰盛，袁朗一般吃不下很多，他同宿舍的几位则胃口很好，小杜甚至曾经吃到撑。结果那天正好考核前天教的实用制敌招数，对练的队员一拳下去，小杜吐了。
当日那教官姓康，和宗战一样是分队长。他看了眼小杜吐出来的东西，轻描淡写的说了句，“以后少吃点”，背着手走开了。
袁朗在心里默默给他名字后插了把小黑旗。

他对这位教官印象深刻，因为第一天的课就是他上的，内容是冷兵器的使用。上课时教官带了个大包，摊开在桌上，寒光闪闪，全是违禁刀具。很多袁朗都叫不出名儿来。
那一上午他们就听着教官一件件，讲解每样冷兵器的使用方法和优缺点。袁朗前一天晚上没睡好，本来很想打瞌睡，但每合上眼，听着教官拿谈情人的语调谈杀人利刃，就忍不住起一身鸡皮疙瘩，惊醒过来。

下午是实习课，内容是让大家亲自感受各种兵器刺入人体的感觉。康教官原话，“人的尸体这两年涨价，咱先拿猪的尸体凑合啊。”
他们这课是在间冷气开到十度的大教室上的。袁朗进屋时还想这基地怎么这么不环保。等到康教官分队里的队员拉下长条桌上罩着的布，露出下边的死猪，袁朗悟了。

由于“预算有限”，每12个人才能分到一头猪，等到那下午的课上完，每只猪身上已经千疮百孔。
当晚食堂提供红烧蹄膀、清蒸排骨、狮子头还有东坡肉。袁朗看了半天，咬牙每样都让大师傅给盛了。
他宿舍老大趁吃饭坐到他旁边，见他餐盘里的内容，泪了。
“小八你真坚强。哥我可以放心的走了。”
袁朗瞅了瞅他面前那一片惨绿菜色，无语望天。

可能因为白天课程刺激了些，周一晚上换了轻松的内容，如何辩识方向及测绘。
晚上的教官是宗战，他准备课件十分认真，甚至用投影仪放了段星空的片子。
袁朗因为以前去山里玩过这个，且宗战的声音温和清澈，正适合睡觉，听了没多久就打起瞌睡。
第二天上午是实地测绘附近一所小山，每人发了器具。他测到一半觉得不对，拿出手表，用时针对着太阳简单测了下方向，果然发现宗战发的指南针有偏差。
袁朗兴冲冲的做完测绘，奔到终点，见他宿舍里的吴越已先站在那里，便拉他到边上说，你看，我早说过这里的人玩猫腻，他们给的指南针都造假。
吴越咳了声，低声答昨天教官早说了，这山上有矿石，指南针不准，让我们想别的方法定方向。
袁朗败退。

一周时间下来，袁朗确认了一点：能进A大队的，就没普通人。
三位中队长各有绝活。擅长冷兵器的康队近身格斗也是一绝。这帮选训苗子里，除了唐波，没人能在他手下走三招。而唐波是袁朗那届的特长生，得过某届武术比赛少年组冠军。
张祥则是从前一中队的王牌狙击手。袁朗听到“从前”两字时，掉以轻心了一下，第二天上午就被人一枪狙了，白烟呛得他直咳嗽。那天他有小1/3的同学被张祥挂掉不只一次，袁朗心态好，比上不足，咱比下有余。

教枪械的梁教官长得一脸黑帮样的，要求他们在半天内熟练分解及组装新款枪，做到闭着眼睛都能把零件装好的地步；教他们野外生存的罗教官，则当着他们的面空手逮住了只田鼠，还把田鼠肉烤得香脂四溢的，让袁朗边吃边流泪。
此外还有最令人崩溃的蒋今。袁朗严重怀疑，他存在的目的就是铁路用来显摆的。没有一个有血性的男人，看到他抗起装备轻巧跑在最前的身影，会不奋力追赶。
这太无耻了。袁朗边想，边跟着大部队加快脚步。
一周下来，来来去去教官换了七八个，只有宗战总会安静站在一边，成为惊涛骇浪中唯一的不变。
袁朗某夜辗转反侧刚睡着，突然惊醒，猛的在床上坐起。
他想铁路那厮居心叵测，莫非是想把我们都弄成斯德哥尔摩症患者？

被他这样恶意揣测的铁路，那时正和宗战在看一周下来成绩排名。
铁路一直叫宗战避免在最终结果前，对选训人员太过关注，但宗战每日和大家处着，难免会有些想法，翻着名单时说给铁路。

“G队来的这些人，步小强被你说中了。果然胆小。唐波和张南都不错，傅苏还得再看，袁朗……他有些奇怪。这些天来似乎一直没能放松，否则排名会比现在高很多。”
铁路端起杯子喝水，听到这“哼”了一声，说那小子正四面楚歌，草木皆兵呢。人太聪明，就容易自己把自己绕进去。
他喝了口白水，嫌没味道，起身拿茶，宗战见他一捏一大撮茶叶，赶紧拦着。
“这么晚了，还喝浓茶。”
铁路说，没事，我反正要赶报告。新政委刚来，帮他分担点工作。
宗战听了就不再拦他，翻了页，继续说其他队员的事。
“刑龙分数不错，但总觉得拼得太过。吴越自己成绩一般，但爱帮其他人。杜学军倒是不错。”
铁路想了想，摇头。
“太老实了。尖刀连吧？还一绳一刀时代呢。”
宗战看了他一眼，笑了。
他知道铁路这几天没出现在学员视野里，多半时间却是拿望远镜在看。
铁路猜到他笑什么，板脸轰人去睡觉。

铁路赶了半宿报告，第二天早晨头脑还没完全清醒，接了个博士电话。说其他数据已收集完全，现在过来做队长的那份。
铁路洗了把脸，想明白了，见到推门而进的女博士，就笑得诚恳。
“MMPI这题我可以做。但我不算A大队一线队员，从数据收集上对博士你并无帮助。”
韩博士推推平光眼镜，难得露出沮丧神情。
“被看穿了。好吧，保证如实回答我下边问题的话，我就不勉强你去做那500多题了。”
协议达成。

“你最重视的队员特质是什么？”
铁路毫不犹豫的回答，“热爱生命。”
韩博士抬头看了他一眼。
“你认为队员最需要具备的能力有哪些？”
“应变能力，学习能力，常识。”
“你最满意的队员是哪位？”
“小宗。”
“最喜欢的呢？”
铁路笑了，“这问题，问谁都是一样的答案吧？蒋今。”
“你认为二中队长最重视的队员特质是什么？”
铁路抬眉，韩博士朝他微笑，说您放心，我们之间虽非医生与病人的关系，但保密协议还是适用的。
铁路于是回答，“不怕死。”
“三中队长？”
铁路想了一下，最后回答了个英文单词。“survivor”。

韩博士点头，收了本子。
“基础数据收集完了。我需要大约一周时间做比对分析。再下周，我们可以开始针对选训人员的数据收集了。”
铁路等她走到门口，问她，“韩博士，我如果去做你那套题，你觉得结果会是如何？”
韩娜回头看他。“说谎指数过高？不过，我觉得你更可能会故意让疑问分数超过上限，让答卷失去意义。”
铁路扯了下嘴角。韩娜笑了笑，走了。


11

清早，铁路起来正在活动筋骨，见方政委匆忙下楼，便和他打招呼。
方焕只来得及说了句，“军区紧急开会。”队里的猎豹已开到跟前，他点头告辞，上车绝尘而去。
铁路皱了下眉，记起昨晚新闻联播，国家主席亲赴一线动员抗洪，并要求所有沿线部队全部上堤，军民团结，死守决战。
L军区虽不在灾区，军长却最爱开会誓师，向上表决心。铁路估摸着还是这回事，一边朝375方向开跑。

这一周，宗战安排的训练主要是为应对下月空降项目的准备。队员们前两天从两米、后两天从三米平台上往沙坑里蹦，难免跌伤擦伤，医护队里碘酒红药水用量激增。
周五预定要上高台练习，铁路特意起早，带了望远镜到山上，好占据有利观察地点。
不料到那一看，竟然有人抢先了。对方回过头，见到铁路，乐了。
“你说我这名不正言不顺的，只好整这偷窥。你不好好待在现场，也跑这抢位置干吗？”
铁路看了看三中队长，说我这不是遵循测不准原理么。
常全嗤之以鼻，说少学了个新名词到我这显摆啊。微观世界与宏观世界它就不可同日而语。

但到底铁路是本届选训主官，常全考虑到分苗子时还得多赖这位爷手下留情，主动将阵地分了铁路一半。
他俩这几年来各有一摊事，平日少有单独在一起的机会，常全知道铁路永远找不到打火机，自己点烟时顺带给他也点了根，递过去。
铁路看了眼，高级货，中华。
远远的，可以看见排成四列的队伍入场。铁路拿望远镜看了下，今天宗战压队，担任教官的是蒋今。
铁路当即摇头。
果然，蒋今也不多话，自己刷刷爬上高台，系好主副背带，直接蹦了下来。
他落地的姿势干脆漂亮，辅助队员跑上去，协助他解了带子。
蒋今又说了两句，朝高台上头的教官做了个手势，一挥手，示意队员们开始练习。

常全看到这，忍不住笑了，推了铁路一把。
“你别说，这孩子还真不愧是你调教出来的。够简单粗暴。”
铁路“哼”了声，没接这话茬。
A队这高台还是前两年建的，铁路一直觉得略低了些，只有48米。青龙峡有了蹦极后，他还拿这跟小宗说过，下次选训，有队员不敢跳，就跟他们说你还不如个娘们。
小宗看来没照办，第一个队员在高台上磨唧了半天。铁路想要是自己在旁边，早一脚把他踹下去了。
常全显然也看得不耐烦，问铁路，“哎，今年推荐军校名额，是不是轮到你们队了？”
铁路点头。
“那你打算让谁去啊？”
铁路拿下巴一点远方。“蒋今。”
常全想想，铁路最早栽培的那些苗子，蒋今年纪最小，前几年论功行赏总先照顾他上头大的，这两年士官转军官越来越难批，让他上军校也是应该的。
嘴上却开玩笑，“哟，舍得啊？我看你们一中队都把他当个宝。”

铁路没答，接着看后边队员跳。那几个跳的还算坚决，虽然都是闭着眼。铁路想着回去让小宗要求他们睁着眼跳。
轮到9号时，铁路眼看着步小强腿一软，瘫倒在高台上，皱了下眉。
教官跨过去，试着扶他起来，发现他四肢都没了力气，只好朝下头比了手势，蒋今骂了句“你个锤子”，爬上去，让教官把人绑在他身上，换了根双倍重量的绳子，往前跳下。
常全吓了一跳，扭头看铁路。
“这违规的吧？”
铁路鄙夷看他，“我可什么也没看见。”
常队乐了。

蒋今把步小强解下来后，堂堂七尺男儿，竟然蹲地上哭了。
队员们看他的表情，一半鄙夷，一半同情。袁朗觉得这时最好让他发泄，又想也许上前安慰才是支持，正在犹豫，轮到他了。
袁朗站到高台上，自己系上背带和备用带后，睁着眼往下就跳。常全看到了，心里喜欢，推铁路道，“这苗子不错，哪来的？”
铁路又摸了他一根烟，点燃了才回答，“G校。学计算机的。”
常全眼睛亮了，“高才生啊。哎，铁路，这苗子我喜欢，你给我留着啊。”
铁路鄙夷看他一眼，说这八字还没一撇的事呢，你急啥。

袁朗跳下去看，见步小强抹了抹眼泪站起来了，就朝他走过去，想鼓励他再跳一次。
不料步小强直接走到宗战面前，敬了个礼，说，“教官，我要退出。”
宗战一愣。
选训学员到的那晚，他讲解规则，确实说过，任何时间，他们都有权主动放弃。却不料这一天来的这么早。
他没有挽留，只凝视着对方的眼睛问，“你想清楚了？”
步小强犹豫了下，点头。
宗战示意他的队员上前，交代了几句，让他们领着步小强先回宿舍收拾东西。

常全撇了下嘴，“这哪送来的啊，丢人不丢人？”
铁路看他一眼，“就你看上的高才生那学校。”
常全不接话了，举着望远镜继续看。

铁路和常全看到中午，直到小宗收队，才起身回基地。
铁路回到办公室，见桌上有方焕给他留的字条儿，让去找他。他拨了内线，方焕接了，说正好办公室没人，过来吧。
铁路一路设想了若干可能，方焕跟他说的，却是他最没预计到的一种。
“军长马上要退了。”
铁路一愣，第一反应是，“怎么这么早？”
现任军长预计年底退休，高建国那边做的努力，都是以这时间点为基准在推进。
方焕回答，据说是上满直接撸下来的。前阵四总部联合会议你记得不？关于军队三产的。他正好撞上那高压线上了。

铁路心中滋味复杂。他知道政治变幻诡谲，却不料这么风云突变。
方焕跟着说，可靠消息说，高建国能升了。不过，也别先高兴得太早，那边似乎也要调，而且是往北京去的。
天子脚下，就算平调，其实也是变相升职。这一局，半途终盘，倒也能算是双赢。

那天晚些时候，铁路接到高军长的电话，证实了政委传回的消息，同时说，箫军长晚上请他喝酒，两人也算谈开了。
其实算起来，这么多年也没啥真的仇怨，无非做人做事风格不同，站在不同队伍里了。如今既然各有天地，倒未必不能做成朋友。
铁路挂了电话想，一笑泯恩仇后相忘江湖，远比相濡以沫容易。

晚上宗战给他来做一周汇报，提到步小强离开的事，有些自责。说他这样离开，学员看着心里也都不好受。如果能早些察觉他性格上的弱点，提前劝退就好了。
铁路知道这种事，吃一堑长一智，也没特意安慰他，只把话题转到其他苗子身上。
宗战这一周来，对队员的长项短处比上周更为熟悉，很多评价说的与铁路心中所想暗合。只是说到袁朗时，他有些犹豫。
“其实他这周表现看来挺好的。但我总觉得，他没安下心。好象总等着什么事发生一样。”
铁路想了想，对宗战说你等会让他来找我。我试着谈谈。

袁朗敲铁路办公室门时，果然一脸又是好奇期待又是忐忑怀疑的小样儿。
铁路跟小宗说要和袁朗“谈谈”，其实没谈，只起来，招手示意袁朗跟上，出了门就往375跑。
他一气跑到山顶，看着跟在身后的袁朗，除了呼吸略粗，额上出了层细汗外，没什么大反应，心里不由点头。
袁朗跑出一身汗，似乎两周来的郁闷不安也随汗水蒸发，调皮天性重显，仰头看着铁路笑，“队长，这是加餐呢，小灶呀，还是特训啊。”
礼服里有条领带，铁路平时很少带，出来前顺手揣在兜里，这时拿了出来，示意袁朗转过身，给他蒙在眼睛上。
他转到袁朗面前，见他虽一脸好奇的样子，却也没伸手试着解领带，才回答他的问题，“刚那只是热身。现在才是特训。
说着，从地上拣了根树枝，放在袁朗手里让他握紧一端，自己拉着另一端，开始带袁朗下山。

最先，袁朗走得跌跌撞撞的，甚至几次差点跌倒。
铁路并不扶他，也不开口，只在他平衡恢复后，把树枝的一端送回他手上，拉着他继续往下走。
慢慢的，袁朗终于学会不去猜测铁路下一步将往哪一个方向牵引，而只通过他透过树枝传递的力量，了解何时该走，何时该停，哪里会有下坡，哪里又该往边上避让。

375并不高。但铁路不开口说话，袁朗又蒙着眼睛。两人慢慢走下山，竟然也花了近一小时时间。
等袁朗脚踏上平地时，他终于长出了一口气，飞快的把领带拉了下来。
这一处有哨兵岗，因此也有灯光。铁路看着袁朗望向自己的目光，恢复了以往的神采飞扬。
铁路想，是个聪明人，难怪常全会看上。
袁朗笑嘻嘻的靠过来，“铁队这特训还真特别。我明白了。选训期间我会停止胡乱揣测别人的。不过，总有一天，我会成为A大队的正式队员。”
铁路望天，想着等到那天，你就不是我需要操心的事了。


12 

袁朗一进宿舍，吓了一跳。屋里满满都是人。 
“那医生问了啥？” 
袁朗看了眼开口的刑龙，又扫了眼室内其他人。望着他的目光中明显都是期盼。 
教官带他们去时，说过让他们不要偷偷谈论，但袁朗觉得，那话既然是在等待室里说的，现在可以当成过期指令。 
“都是些琐碎问题，好些昨天问卷里问过。” 
等待的人神色各异，分明还想问细节，楼下却适时响起熄灯哨，隔壁的人只好离开，袁朗舒了一口气。 
吴越和杜学军都上了床，只有刑龙拉住袁朗继续问。 
“问了多长时间？” 
“十分钟吧。” 
已经上了床的吴越明显吃惊，“那么长时间？我看去了有小二十人。” 
袁朗抓了抓头发。他们第一批是号码从1到19的人，那带着少校军衔的军医随机叫人进去，有人只花了不到一分钟就被打发出来，有人待了三五分钟，袁朗进去时看了眼墙上的钟，出来时再一看，过了十分钟。 

楼里熄了灯，但基地里显然还有活动，对面办公楼好几间办公室亮着灯。袁朗的眼睛慢慢习惯了黑暗。他在床上坐下，开始脱外衣，边把每人面谈时间不同的情况和同寝室的人说了。 
宿舍里的其他三人沉默了一会。 
“除了问卷里问过的问题，医生还问了你别的什么没？” 
吴越为人细心，听出袁朗刚才当着众人的回答中有保留，方才人多嘴杂，等到此刻才开口询问。 
“也都是些不着边的问题。诸如，在选训人员里最愿意和哪些人合作？最不愿意和谁当对手那类。” 
刑龙听了，终于放下心来，跃上了上铺。 
“估计是想考察团队精神。我听教官他们私下里的话，不是这周就是下周，会有大行动。” 
杜学军一听，犯了愁。“不会马上就考武装泅渡吧？” 
他是步兵尖刀连，一根绳一把刀，山地丛林环境都不怕，一旦下水却立即显出弱项，游得十分吃力。 
吴越轻声鼓励他，“你按今天我教你的动作纠正下，多练练就好了。” 
楼道中有轻微的脚步声，袁朗“嘘”了一声，室内安静过来。 
袁朗闭上眼，将呼吸放得悠长。他感觉到轻悄的脚步声在门前略微停了下，接着缓缓远去。 

宗战关上手电。蒋今正靠在楼下树边玩倒立，见他下来，站直了身，拍了拍手上的灰。 
宗战走过去，“我还得去找下队长，你先回去睡吧。” 
蒋今摇头，“没事，我在楼下等你。” 
宗战笑了，故意逗他，“还害怕呀？你看苗子们都不怕。” 
蒋今鼓了鼓腮梆，“谁怕她啊。” 
宗战笑了笑，转身朝铁路办公室走去。 

上周的空降基础训练做完后，这周并未进行实地跳伞，而是开始泅渡项目训练。蒋今是整个A大队这个单项上成绩最好的，梁平他们以前经常逗他，说是因为体积小，阻力也小，把蒋今逗急了，会冲上去揍人，可惜论起近身搏击，他那些兄弟就没人怕他了。 
蒋今教人泅渡也简单，直接跳下去带头游，说没有所谓标准动作，个人游得最舒服最省力的就是标准动作。 

铁路果然在办公室，韩博士也在，小宗敲门进去时，正听见韩博士说， 
“……所以，我觉得他是隐藏着一个自己觉得重大的秘密。” 
铁路不避小宗，见到他只招呼他先随意，继续听韩博士说下边的话。 
“按现在的进度，我估计到周日我可以把选训队员的基础信息收集全。之后我会以一中队的平均心理指标做参考，建一个立体模型，把这次选训人员的指标放进去。” 
铁路沉吟了下，“这次苗子也未必都归一中队，你拿二中队和三中队也做下模型吧。按你刚才说的，除了部分纬度外，其实相似点还是很多的。” 
他们再讨论了两句，韩博士起身告辞。小宗放下手里的杯子，把今日训练的结果给铁路递了过去。 
铁路一边翻，一边和他说，“今天大队去军区开会，要回来个参谋，姓杨，以后你可能会和他打些交道。对人客气些。” 
小宗答应着，有些意外。铁路翻完成绩，抬头看他表情，知道他没明白，又解释了几句。 
“他职位上叫参谋，负责的事情偏后勤多些。听说以前是负责集团军在外边那些企业的管理，很有经验。” 
小宗这才恍然。 

他不太关心上头的政治，但跟着铁路耳濡目染，多少也会清楚些人事方面异动的幕后原因。 
96年台海之后，军中暴露出的种种问题，让上头痛定思痛，今年终于下定决心，将前些年来全民皆商浪潮影响之下，军队系统及国安系统有关的企业全部停掉。 
这一决定牵涉到无数人利益攸关，T集团军这次提前换将，原因也与此密切相关。 
这些距离小宗有些遥远，他倒对眼下的事更为关心。 
“韩博士的面谈，能否改下时间？我刚才查夜，好几个宿舍明显都没睡着。” 
虽然对选训生们提了“不许私下交流问题”的要求，但小宗常年在部队，明白除非真牵涉到保密条例，让寝食同步的士兵们彼此保守秘密有多难，对这结果倒不意外。 
只是现在训练强度正在不知不觉间增强，他需要确保选训人员有充足睡眠。 
铁路想了下，“先看明天晚上情况吧。博士说这时段最有利她工作。” 
他看了眼表，已经接近12点，起身收拾东西，对小宗说，“你也早些休息。” 

那周末，小宗去领第二周训练时用到的红外设备和GPS，第一次与新来的参谋打了交道。 
一周没来，先前堆满后勤办公室的物品都消失了踪影，室内看来空荡了许多，朝门的方向摆了张办公桌，桌上摆着电脑。 
杨参谋说话细声慢语，见到小宗填好的表格，点了下头，坐到办公室后，开始敲键盘，很快，他敲完各项，把屏幕朝小宗方向侧了一下。 
“选训项目是单独的，走项目费用，我先建了，得让你们铁队用他的帐号批准一下。” 
宗战点点头，去给铁路办公室打电话，二中队的祝分队长走了进来。 
“哎，杨参谋，你看这次写的够明白了吧？” 
杨参谋拿起单子看了一眼，指着空白处，“您还得在这边把型号填全。” 
宗战听到祝分队长夸张的叹了口气，拿起大笔，刷刷在上头补充了，把单子又扔回去。 
系统发出清脆的“叮当”声，杨参谋点了下鼠标，抬头对宗战说，“你们队长批过了。你可以去后勤部那边领东西了。” 
宗战点头，习惯性走到办公桌边想接回文，杨参谋摇头，“不用，他们那边电脑上现在已有记录。” 
说完，低下头开始处理祝分队长的单子。 

铁路挂下小宗电话不久，接了方政委的电话。他上楼时，正好遇到二中队长下来，夏队朝他笑了下。 
“听说这次苗子不错。辛苦你了啊。” 
铁路朝他笑笑，“哪里，夏队才辛苦。” 
他进了政委办公室，方焕正在给自己倒茶，顺手给他也倒了一杯。铁路看了看桌上烟灰缸里的烟头，笑了。 
“政委辛苦了。” 
方焕刚接待完二中队长，听这话叹了口气。 
“姜到底还是老的辣啊。” 
铁路喝着茶，笑了。 
“是，咱大队长拣了个大便宜。” 
铁路和新来的杨参谋没深交，侧面打听下却知道，这是个人才。如果不是由于现在形势特殊，A大队派八抬大轿都未必能把人接过来。 
方焕苦笑。 
“他倒是拣便宜了，一个编制，又能当后勤主任用，又能当作战参谋用。我这可麻烦了。二中队这周来抱怨三次了。” 
铁路想想，他如果不是有先见之明，让小宗出面和人打交道，换个别人，今天估计也得来抱怨。 
他安慰方焕，“上新系统么，最初大家总会不习惯，等习惯了就好。” 
方焕瞅了他一眼，“你这话倒是和大队长口径完全一样。” 

方焕刚来A大队那半月，见大队长在中队例会上，很少就中队长报上来的训练计划发表意见，觉得有些奇怪。 
和大队长闲聊间，听他自己说，他年纪大了，对一些新鲜的战略战术，不太明白。尤其英语不好，连北约制式地图都费了半天劲才闹明白，因此这蓝军的任务，交给三中队长直接负责。 
幸亏方焕经历G军区那场人事变动后，个性沉稳许多，才没有流露出轻慢之心。 
果然，高军长上任后开的第一次团级干部集体大会，别人都抢着和新主官套关系时，大队长不声不响挖回来个人才。 
他后来和铁路谈起，铁路也皱眉，想了半天答道，“大队长确实不太管具体任务，但他这些年把对上对外关系都弄得很顺，我们想要钱要人的时候，从未失望。” 
方焕想想，A大队藏龙卧虎，能在大队长位置上待这些年的，又岂能真是庸才。 

他叫铁路上来，倒不是为了杨参谋，而是韩博士的报告提前出炉，方焕也看了，想让铁路给他个底。 
“这些人你打算怎么办？劝退？” 
铁路摇头，掏出根烟，从他桌上顺手拿起打火机点着。 
“下周我们实地测绘。淘汰赛，不能完成任务的就离开。” 
方焕想了想，有些不放心，“那你怎么保证你想留下的都能完成任务？” 
铁路摇头，“不用，只要保证我不想留下的都完不成任务就行。” 

13

教官口中轻描淡写的“测绘考核”安排在了周日，清晨集合时，袁朗和其他选训的新生，终于见到了自进基地的欢迎会后，没怎么露面的铁路。
铁路说的很简单。这是一次模拟渗透任务。目标是在24小时内，了解敌方阵地的火力部署，并带着信息回到集合点。为期24小时的任务中除常规巡逻外，还可能遭遇狙击手。是否组队随意。
蒋今带着人开始分装备。袁朗瞅着铁路难得这次讲完话没玩儿消失，心中暗自琢磨，这是要亲自当考官的意思了？那宗教官呢？才想到这，见到四个穿着吉利装的人，从另一方向走来。
“……真下本钱。”

傅苏不知什么时候跑到他边上，听他喃喃自语这句，没明白，问，“啥？”
袁朗跟着队伍往前走，一边看着远处的那几位磨牙。“宗分队长，张分队长，还有那两位……”
说话间，他已走到蒋今面前，接过装备，顺手往边上一指，“蒋教官，梁教官旁边那位是谁啊？”
蒋今瞅了眼，“程文。我们队王牌。”
傅苏领了装备，两人走到一边，他也磨了磨牙。
“一个前王牌一个现王牌，宗教官肯定也不弱。呸，亏那坏人刚还说只是模拟，所以用空包弹。我看这他妈就没把这事当人民内部矛盾。”
袁朗没出声，心里只琢磨，他一直觉得A大队不会像表面看起来那样阳光友善，只是被铁路教训过一次后，放弃推测对方下一步举动。如今看来，果然要露出真面目了？
想到这里，他不由跃跃欲试。

傅苏见他摩拳擦掌，两眼嗖嗖放光，正是在学校中见惯的表情，不由乐了，顺手捶了他一拳。
“怎么样，咱们俩搭伴儿？我看也别努力去完成什么破任务了，咱想法把他们狙击手反狙掉一个。”
袁朗一愣，有点不好意思。
“呃，老大，我和我们同宿的人说好，如果能组队的话和他们组……要不你也一起？”
傅苏朝他宿舍那几位看了眼，摇头。
“没兴趣。哎，再一想，狙击这活儿还是要单干。走了啊。”
蒋今分完装备吹了哨，袁朗赶紧背起装备，朝集合的方向跑去。

铁路看着蒋今整完队，带着选训队员先出发，扭头朝他挑的四人说，“你们不着急，过会儿再走也行。”
张祥“切”了声，随手一拉枪，“早完工早收活儿。我队里训练计划还没写完呢。”
梁平想到个问题。“队长，目标要是组队，我们可能会被反狙。到时可以反击吧？”
铁路看了他一眼，“可以。不过你要是被一帮苗子反狙成功，也不用在A队混了。”
梁平摸了摸光头，叹了口气，说好吧，那我就费事点。
铁路看大家没问题了，挥手示意他们各自散去。小宗多留了一下，等其他几位走开了，才忍不住叹了口气。
“队长，你这么一挑，等会他们飙起来，不到半天就把目标都清除了，有人会起疑的。”
铁路看了他一眼，说所以我才让你亲自下场啊。好保证有苗子是到接近终点的时候再被干掉。
他说完，看看宗战被堵得无话可说，笑了下，拍拍身边的座位。小宗跳上了车，猎豹飞快加速，朝预定的地点开去。

袁朗和吴越趴在地上研究地图，刑龙和杜学军警戒。
“从左边走虽然绕道，但路上好走些。右边这块儿，看起来是捷径，但有几处是落差大、坡度陡的石壁。”吴越说。
袁朗看了下表，又望了眼前方不远处靠在巡逻车边喝着水边开玩笑的“敌军”，咽了口唾沫。
他的水壶里水还很多，但他决定省着喝。没有意外，沿途遇到的水源都会被标上“已投毒”的标志。
“时间来不及。上周训练过攀岩，背包里也有绳子，我觉得还是走右边好。”
吴越想了想，也点头同意，两人把地图收好，低声叫了刑龙和杜学军，沿着原路慢慢退回。
袁朗爬到草地边缘，扭头望了一眼。刚刚有一瞬间，他突然有种芒刺在背的感觉。
视线所及之处，一切都正常。远处的巡逻队还在大声喧哗。袁朗只好把自己的感觉归结为“受害妄想”。
呃，与韩博士十分钟的谈话还是有益的，起码让他学到个新名词儿。

等他们四人的背影消失后，离他们刚才潜伏处不到1000米处，落叶与草丛的掩盖下，一只被布缠好完全消掉反光的狙击枪，轻微转换了下方向。
张祥心里小小遗憾了下，但紧接着，他观察到另一方向的潜入者，眯起了眼睛。

袁朗带好手套，示意他身后的三人替他掩护。
这里是一处突出的石崖，袁朗目测，距离在十米左右。他绑好绳子，倒退着走到崖边，用脚交缠绳子，略微放松手握的力量，开始迅速下滑。
一落到地面，他即刻用战术动作滚进一边的灌木丛中，一片寂静中，只听见山谷中不知名的鸟儿的鸣叫。
袁朗停下步子，用双手拢住手，对上边“布谷布谷”叫了两声，很快，杜学军第一，吴越压阵，其他三人也都下了来。

吴越一下来就皱眉。
“怎么一直在往下走？”
袁朗朝前进的方向扭头看看，脸有些抽搐。
其他几人显然也都看到了。五百米开外，终于有他们期待的上坡了。不过，坡度超过八十，目测高度，超过几十米。
“看来还真是攀岩啊。”刑龙自言自语。
袁朗在心里呸了下自己的一语成谶。

他们走到岩下，杜学军用绳子挨个缠在每人的腰间。袁朗开玩笑说，“这回可真成一条绳上的蚂蚱了。”
刑龙看了他一眼。袁朗赶紧把表情恢复严肃。
这一个月相处下来，从平日闲聊的三言两语里，他已觉察，刑龙把这次选训看得很重。似乎是他们老部队撤番还是其他原因，他把一切赌注，放在进入特种部队上。

小杜不愧尖刀连出身，在看起来无路可上的山岩上，总能找到小小凹处，如壁虎般攀缘而上。
袁朗咬着牙，努力跟随他的路径往上，鼻尖上已经布满细汗。
艳阳高照，他们刚穿越林子时消下的汗，又开始冒出，袁朗觉得整个后背湿透了。
袁朗踏上一处相对平稳的落脚处，正想示意小杜先歇下，突觉腰间一紧，条件反射揪住前方悬崖中生出的树枝，身体努力前倾。
腰间的拉力很快消失，过了一会儿，袁朗听到下方刑龙的声音道，“没事了，刚才吴越滑了下。”
袁朗长长出了一口气。

他们四人终于都爬到崖顶，回头望时，只觉这几十米距离，步步惊心动魄。
大家各自吃了点东西补充体力，袁朗拿出地图对照了下。
“再往前走要小心了。”
他们估计即将接近对方第一道火力点，于是散成分散阵型，放慢速度向前推进，走了不到五公里，走在最前的刑龙突然皱皱眉，低声问。
“你们有没听见声音？”
袁朗仔细倾听了半晌，只能听见太阳下，热风吹拂的声音。
其他人也摇头。刑龙瞪了他们一眼，“枪声”。

坡度渐缓，他们改为匍匐前进，又过了一阵，眼前视野猛然开阔。
这一火力点布在半山腰，袁朗他们接近时，正见一阵白烟冒起，他们侧前方，一个选训人员咳嗽着站起身来，掏出了白牌。
四人谨慎的往后退了些，聚在一起商量。
“只好等晚上了。”吴越道。
刑龙皱眉，“那样时间上未必来得及……要不试下拔掉这个火力点？”
袁朗愕然看他一眼，“这任务描述只说是侦察。”吴越也点头赞成，刑龙于是没再坚持。
时间接近下午三点。他们约定了一小时更换次警戒，其他人先休息。
袁朗爬到一片巨石的阴影下，惬意的闭起眼睛，睡了一会。
等他醒来，夕阳已西下。在掩体里待了一天的的老A队员们，也纷纷出来走动换班。
袁朗看到隔得不远的刑龙，正不自觉的眯起眼睛望向前方，显然还在盘算拿枪狙掉几个，不由一乐。

他靠过去一点，捅了下刑龙，用嘴型问，“你没休息会儿？”
对方摇头，目光仍聚精会神地注视着前方。
袁朗也抬头看了会，他数了下人数，心里“啧”了下，想铁路真舍得本钱，一个火力点派了一个小队看着。
刑龙这时终于转过头来，低声道，“幸亏没硬闯。”
袁朗心里却不由怀疑，这任务若只考验潜伏与耐心，不像铁路那坏人的风格。等到天色全黑下去，袁朗的这个疑惑终于解开了。

蓝绿色的磷光陆续闪现，他几乎想要跳起来大叫，这才对啊！却突然觉得有一只冰凉凉的手猛的抓紧他的手。
幸亏袁朗胆子大，又不迷信，才没被吓得跳起来。回头一看，只见小杜正凝望着前方，微弱鬼火之下，都能看出他脸色煞白煞白的。
袁朗赶紧回握他的手，怕惊动“敌军”，只能用气声安慰，“没事，自然现象。”
小杜其实也知道，但架不住心里还是害怕，握着袁朗的手越来越用劲，到后来让袁朗忍不住龇牙咧嘴的。直到吴越发觉他两人情况不对，趁着夜色掩护爬过来，才把袁朗的手解救出来。
他安慰下小杜后，凑近袁朗商量了下，决定再过两小时，趁着午夜绕过这个火力点，继续往上走。

黎明将至。
宗战脱下吉利装，扔到车上，朝铁路坐着的地方走去。远远就看到铁路的烟头明灭不定，走近时，铁路回头，看了他一眼。
“都解决了？”
小宗点头。
铁路把烟头扔到脚下踩灭，站起身来。
“那估计着第一批也快到了。走，去接接。”
宗战跟上两步，想了想，还是忍不住开口问，“我记得那坟地，这几年夏天已经没有磷火了。”
铁路望望天。
“没办法，今年逢八，天气异变。”
宗战被他说得在原地愣了两秒，才又快步跟上。这次再开口，说的就是公事了。
“我刚刚最后一个狙掉的，G大的，有点可惜了。”
铁路摇头。
“都一个月了，还放不下尖子生的傲气。这种人也许优秀，但注定不属于我们。”
远处，朦胧黎明中，第一组冲线的人已能看出轮廓，铁路朝着那方向，嘴角微微扯出弧度。
“下边，就看他们谁能留到最后。”


14

袁朗在集结地点见到他家老大时，他老大正捧着块羊腿肉大嚼。
傅苏见袁朗盯着自己眼发直，赶快护住自己手里的食，一指旁边。“还有。”
袁朗木然转身，见到正在烤架边挥汗哼歌边转烤架的梁平。他早脱下了吉利伪装，穿着衬衣，山里的大清早气温并不高，却热得光头上都满是汗。
袁朗默默的跑去摸了一瓶体能补充液喝下。过了一会，傅苏走过来，奇怪看他。
“怎么不去弄块肉吃？”
袁朗抹抹嘴，说我怕不好消化。他老大想了想，摇头，“你别说，这羊肉烤得还真是一绝，外脆里嫩的。哎，可惜明天就走了，否则想办法偷师回去。”

袁朗见他这么早就在营地，心里已有隐约猜到，听他如此说出，心里却还是失落了下。
他知道他老大个性，脸上丝毫不露出心思，只嘻笑着捅了傅苏，“怎么，狙人不成反被狙啦？”
老大“切”了一声，“你小子就幸灾乐祸吧。”
到底骄傲的紧，说完神色一正，皱眉叹道，“没错。而且我直到现在都不知道对方是谁。哈哈，果然人外有人。”
袁朗想了想，给老大顺毛，“那架不住人家专门干这个的啊。要是拼别的，也未必就这结果。”
傅苏挑眉，“哦，拼什么啊？”
袁朗皱眉想了半天，小心翼翼，“做航模？”
老大跳起身，扑过去扭打。
烤羊肉的香气，夹杂着孜然辣椒味，飘满整个营地。

铁路回到基地，看时间已过了9点，想了想，给S市挂了电话。
朱副校长接了电话，听到铁路寒暄两句，刚提到，“真是过意不去……”，立即热情大涨抢过话去，“哈哈，不用不用，袁朗那孩子，是顽皮了些。所以我说过么，你随便退，我全管收。”
铁路微微轻了下嗓子。
“我说的是傅苏。”
朱磊明显愣了下，再开口时，声音成了官腔。
“那还真意外。就不知道我们傅同学，是哪里没达到特种部队的要求啊？我们在今后的教学中一定努力加强专项教育。”
铁路抚额。
“其实，傅苏同学挺好，只是，不太合适我们这儿。”
朱磊冷哼了一声，“这话还真耳熟。”

铁路昨晚错过新闻联播，刚回办公室就开了电视，正一边电话着一边换频道，不巧拨到个频道放电视剧。
屏幕上只见，西装革履男，深情向梨花带雨女解释，“你很好，是我不够好……”
铁路脸上肌肉抽动，赶紧按键，换到了新闻台。
解释的话还是要说的，但还没等铁路开口，朱磊那边已经叹了口气，恢复成平日的温和。
“算了，你退回来也好，不说别的，就说你那边的战损率……不用不好意思，欢迎你退啊，多多益善。”
说完，挂了电话。
铁路看着电话犹豫半晌，终于还是没再打回去。

他刚把电话挂掉，铃声响了。
杨参谋的声音，清清冷冷的，“铁队长。关于您这次选训队员的回程问题……”
铁路皱眉，打开电脑，“我昨天已经批过了。”
“不，我只是确认下，是否都是乘飞机？有些坐火车也在八小时之内。”
铁路想了下，决定实话实说。
“倒不是为了速度。主要是考虑到我们和兄弟部队的关系，啊？”
杨参谋听话听音，立即明白了，轻声说。
“明白了。”
铁路点头，挂电话前又听他说了句，“多谢。”

那天下午，A大队要为即将离开的三十一位选训人员举行欢送会，留下的人还有训练，不能参加。袁朗趁午休偷空去他宿舍，和老大告别。
傅苏的行李已整理好，床铺也空下来。他们宿舍这次要走两人，屋里顿然显出空旷。
傅苏趁屋的人不注意，凑在袁朗耳边说了句，“好好待着，在这学点真本事。”
袁朗摸摸鼻子，偷空拉他到边上，说你见到朱校长，可一定别这么说，只说我在这儿继续忠于革命忠于党。
傅苏忍不住拍了他一巴掌，两人用力拥抱了下，告别。
让傅苏有些意外的是，欢送会除了担任主官的铁路、宗战外，大队长、政委也全部到场。开完欢送会后，慈眉善目的大队长又和政委一起将他们送到机场。
回去的路上，大队长叹了口气，“都是好孩子。”
方焕想想有几个选训生眼圈都红了的样子，只能点头。

当晚三中队要给蒋今开送别会，宗战以第二日一早要带队飞开封为由，给选训人员早早下了课。
蒋今坐上主桌，本来挺高兴的，等到见铁路进门，旁边带着女博士，就开始往宗战身边缩。
小宗把他推直了，起身迎接铁路。铁路让韩娜坐在宗战身边，女博士一坐下，立即笑咪咪伸手，捏了捏蒋今的脸，表情惋惜。
“你说你怎么不上W市的学校呢，二炮啊海军啊，都挺好。”
宗战见蒋今一脸想抵抗又不知道如何下手的郁闷表情，而本桌和隔壁桌的队友，一半忍笑到脸抽搐，一半则虎视耽耽望着女博士，于是起身解围。
他给博士倒酒，顺便挡开了她的手，替蒋今回答，
“军种不同。”
博士一仰头把酒干掉了。
蒋今趁机想和小宗换位置，被铁路一把拖住。
“哪跑？今天你们俩都是主宾啊。”
蒋今怨恨的看了眼铁路，气鼓鼓的又坐下了。
那边，小宗不知和博士说了什么，等她再次坐下，终于不再动手动脚。

蒋今年纪最小，长相个性又都招人疼，没几分钟就有人络绎不绝来敬酒，敬完酒后，往往顺带也给博士敬一杯。反衬得一直安静坐在旁边的铁路门前冷落。
毕竟不是逢年过节，大家喝的只是啤酒，饶是这样，一场连环战下来，韩博士已觉得有些高了。
趁着酒意，不由和铁路开玩笑，“哎，你们这儿不错。赶明儿我混不下去了，来投奔你如何？”
铁路倒似乎认真想了下，“以前没这先例，不过你的话，似乎也没差。”
博士听了，不知为何，捶着桌子笑得很开心。旁边，康分队长拿着酒瓶过来，伸手想勾蒋今的脖子，被他一躲，滑掉了。
康分队长啧了下舌，想着看刚才博士捏的顺手，果然换成自己还是不成。
蒋今看着可爱，到底是特种兵，本性抗拒与人太过接近。康维和张祥私下里议论过，到底是队长教出来的，学谁像谁。
但按惯例还是要抱怨的，“怎么，给康哥搂下都不行啊。”
蒋今不答话，只躲到宗战后头朝他做鬼脸，倒看得康维笑了。到底只是混喝了一场作罢。

铁路这次要带着选训人员外出一月，酒席没散先回办公室了。他在外期间，三中队的日常训练由张祥暂代，他把要注意的事一件件写明，又进了ERP系统进人事模块做好授权，一看表，已经三点多了。
这时他反而没了困意，起身到走廊上去抽烟，远远望见375的山顶似乎有亮，他想了下，拿起电筒，朝外走去。
在那里的果然是蒋今。
他听到铁路的脚步声，回头看了一眼，什么话也没说，又扭过头去，盯着地上的蜡烛。
铁路抽出根烟来，摸了摸身上，果然忘记带火。蒋今扔过来个打火机，铁路接住，点了烟。
等他抽完半包烟，蜡烛也终于烧到了底。微小的火焰晃动了下，终于熄灭，只留下一缕白烟，和地上散落的白蜡。
铁路呼出了一口长气。他见蒋今在地上动了下，似乎想起身，便走过去。
蒋今抬脸看他，“腿麻了。”
铁路便蹲下身，先给他揉腿。

蒋今低声说，“我不喜欢那个博士。”
铁路慢慢替他揉着腿，轻声答道，“我知道。”
“她想把小猪赶走。说人一旦死了，就什么都不再有，零，虚无。哪怕我多么想，也不能把自己的生命分一半给他。”
铁路正低着头，蒋今看不见他的表情，更无从知道，听他如此坦白的铁路，心中掠过的伤痛。
他只听到铁路淡淡的“嗯”，于是停了停，继续说，
“她虽然是个博士，可她一点都不知道。不知道小猪，也不知道锅子，不知道关关……不知道死的不该是小猪，而该是我。”
铁路直到听到最后一句，才做出反应。
“不。不是小猪，当然更不是你。”
蒋今抬起眼睛，看了铁路半天。
铁路心中有千言万语，最终却什么也没说，只紧紧握着蒋今的手。
直到蒋今终于翘起唇角，恢复了日常的表情。
“对。我没法替小猪活。但我可以努力让自己活得更好。送该死的人走的更早。”
铁路看着蒋今的眼睛，见他眼神坚定骄傲，呼出了一口长气。直到此刻，他才发觉，自己背后出了一身冷汗。


15

空降师的李大校非常给面子，派了他的参谋长亲自到机场接铁路一行，将他们一路带到营地，安排好住处，又说中午要陪着吃饭。
铁路赶紧说行程紧，如有可能，希望下午开始训练。参谋长想了下，说那行，等晚上师长有空再给你们接风，中午就食堂便饭了。

铁路陪参谋长闲聊时，宗战和他带来的跳伞教练在一边商量具体训练项目，过了一会，走过来，递给铁路张纸条。铁路看了眼，点头。
参谋长坐铁路边上，顺眼瞅了一眼，见列的项目是800米半装跳伞。这是新手的规定课程，倒正常，但紧接着的次数让他吃了一惊。
“一下午这么多次？”
铁路猜他定然是奉命打探特种部队训练方法的，想这倒无关机密，可以透露，于是点头，但客气话总要说的。
“关键是我们时间紧，练的肯定不如专业空降到位。”
参谋长心里琢磨了下，又问，
“你也跟着跳？”
铁路本来倒没这打算，被他一说，沉吟一下，说前几趟可能跟着看看，之后就可在地面观察了。
这地方虽是政委推荐，他毕竟没合作过。这话说的十分留余地。参谋长想想，说既然如此，我看你跳完再走。咱也领略下特种部队空降的英姿。

选训人员上月虽做过每日上百次的跳伞动作，真正上飞机却是第一次。宗战整完队后，没急着带他们上飞机，而是把今日的气温，风速，可见度说了一遍，最后说，“我们今日练习时只带水壶和降落伞，统一从后舱跳，是最安全的方式。大家只要记住，按平日动作要领即可。”
他声音不大，话也说得平和，情绪一直有些骚动不安的队伍，听着却渐渐平静下来。
参谋长朝铁路笑，“你的人不错。”
铁路回了个笑容。
他跟上飞机时，小宗正挨个给队员检查挂钩和伞包，见他上来明显一愣。
队尾站着的是袁朗，抱着备用伞包正东张西望看队友表情，顺宗战的视线一回头，见到铁路，乐了。
“队长也亲自来跳伞啊？”
铁路没搭理，心想这学生干部当久了，毛病果然改不过来。袁朗见他没回话，也反应出来这话有毛病，背过身去吐了下舌头。

飞机起飞后升至稳定的高度，机舱里的黄灯亮起，所有队员迅速起立，挂钩，按队列排好。隔了几秒，宗站听到地面指挥发出的“跳”的指令，同时，机舱里的绿色指示灯亮起。
队员一个跟随一个跳了下去，眼见很快轮到袁朗，他回过身，朝铁路比了个“V”的手势，然后曲腿、弯腰，跳了下去。
铁路朝宗战点了下头，随之跃下。
他没系挂钩，一跃下去，即听着风从耳边唰唰地吹过，默数到五，正打算拉开伞钩，却突然见他正下方，袁朗仍以自由落体的姿态下落。
铁路只觉得耳膜中一时只回响心跳的轰鸣声。

在他下边的袁朗此刻正在郁闷。他跳下来后，等了五秒，没听见引导伞牵引伞绳的声音，心里嘀咕了句“不会吧”。
宗战教他们跳伞知识时，说起折伞的重要性，曾举例说过，某师某团，曾经因为伞绳没折好，不能正常抽绳摔死过人。袁朗听了这话当即下定决心，绝不能让这种悲催的事情发生在自己身上，以免被后人拿去当反面典型。
只是现在他觉得有些冤，因为这主伞是友军准备好的。
念头一闪而过，袁朗已果断拉动备用伞绳，然后他闭了下眼睛，等待着期待中的猛然将身体向上提的力量。
一秒，两秒……他仍然在做自由落体动作。
袁朗心想，看来有些不妙啊。
他们降落的高度是800米，这意味着，落地时间不到20秒。
主伞没打开，备用伞也不知出了什么问题，袁朗开始认真回想，似乎他读过高空降落奇迹不死的事件的？书上怎么说着来的，放松全身，凝聚意识，原力是唯一？

地面上正拿着望远镜看着天空的参谋长，那几秒心脏几乎停跳。
他知道最后一跳是铁路，但不知前面一个队员是哪位。
当规定的秒数经过，那位队员的主伞和备用伞没打开，他的心已提到嗓子眼。
但当铁路的主伞也未按时张开，参谋长直接手一抖，望远镜几乎跌落。
隔了两秒，他手才稳定下来，再次拿起望远镜。
这一看，他大为惊讶。原本比袁朗迟了两秒跳下的铁路，此时不知为何，已落到与袁朗十分接近的高度。
他仔细看了才发现，铁路在空中调整姿势，是以接近垂直方式下落，而袁朗则是趴浮在空中的姿势。

半空中袁朗只觉得猛然一股大力往下压住自己的肩膀，同时，有人在他耳边喊，“抱住我的肩膀。”
袁朗立即如溺水的人抓稻草的方式，四肢交缠抓住对方。
几乎在同一秒，他听见引导伞牵引伞绳 “哗哗”声在头顶响起，紧接着，“砰”的一声，他终于感受到期待已久的往上一拎的力量。
这力量，比他往日练跳伞时都大得多了，幸亏袁朗抱得够紧，才没被震得脱手。
此时，他们距离地面已不过百米。

地面上的参谋长放下望远镜。他的通讯员刚去车上给他拿水，一回来就见首长脸色发白，赶快上前。
“太热了，您别是中暑了？”
参谋长摇摇头，接过水杯猛喝了两口，只觉自己心跳如鼓，估摸现在去量血压，起码也有150。
等平静下来想，难怪师长让他来取点经，这特种部队不知什么来头，真他妈不要命。

袁朗降落的速度猛然变慢，这才想起来打量自己到底抱着人家哪儿，这一看不由脸略微发红：他一手抱着铁路的肩膀，一手搂过铁路的腰，两手在铁路背后手指相扣，几乎抠进铁路的衣服里。
也亏铁路在这种姿势下，还能努力操纵翼伞调整方向。
但他们开伞距离太低，又是两人共用一伞，铁路只能尽力调整，争取不往树林茂密的山地方向飘，想落在指定地点五十米半径内，那是不可能了。
袁朗胆大好奇，加上年纪也轻，连做自由落体时都没能产生什么悲观情绪，如今见险情得脱，而且是以如此传奇的方式，不由心里大为得意，已经在想如何将今天这事迹好好记下，以后说起也算是桩传奇。
却突听铁路在耳边提醒，“小心。”

还好袁朗反应快，上个月的训练又已形成条件反射，一秒种后，和铁路一起滚落地上的姿势，虽非标准正摔，却也避免了易引起伤害的侧摔。
只是，他直到扑落地面上才后知后觉的想起，铁路好似是和他面对面的，他倒是正摔了，好似并不疼痛，有人可得给自己做垫子了。
想到这低头一看，果然见A大队队长正被自己压在身下，而且因为跌倒时的姿势，他还成了跨坐在人身上的尴尬姿势。
袁朗赶紧跳起来，左右看看，他们降落地点离核心区有点远，万幸周围没人。
袁朗东张西望了一通后才记起眼前是自己救命恩人，赶快伸手想搀铁路起身，一边说，“救命大恩，无以为报……”
铁路挥开他的手，自己起身，这才发现这一跌，后背上被擦伤，火辣辣的疼。
“把伞收好。”
他交代一句，冷下脸来，朝集合点走去。

铁路十来年里，从战场的腥风血雨到老A的秘密任务，经历险境不计其数，这次的风险，倒比过去许多次真正命悬一线时低许多。
只是前因后果太过让人无语，铁路知道自己表情此刻必然不甚好看。
参谋长远远见到铁路，一脚深一脚浅的奔过来，离的好远就朝铁路喊。
“太过意不去了，竟然出这种事情。我回去一定会让后勤部门全面检讨。真是太对不起了。”
铁路“哼”了一声，总算及时记起大队长和他们师长是同期，想扔过去的话勉强按捺下。

宗战刚下飞机，听说这事，立即赶过来，到的时候见铁路正和参谋长说话，便没过去，待在一边远远看着。
过了一会，他见袁朗抱着个折得乱七八糟的伞往这边跑过来，赶快迎上去。
历来跳伞如见血，第一次极重要。
宗战有些担心袁朗第一次跳伞，就遇到这事，因此有了心理阴影，但见袁朗精神好得很，看上去兴奋好奇倒比畏惧忧愁多，也放下心来。

铁路和参谋长交涉完，走过来时神色还是阴沉的。袁朗见了，乖巧退到一边。
宗战上前两步问，“您没受伤吧？”
铁路摇摇头。
宗战看他样子，估计有伤也不严重，也知道依铁路个性，让他此时先去照顾自己伤势更不可能，只好接着问公事。
“那还继续训练么？”
铁路点头。“刚参谋长和我保证，类似的事绝不会再发生了。”
宗战听出他语气里微妙的刺，却只点了头，转身开始集结队伍。
铁路眯着眼看他整队，心里想的是，晚上见他们那大校师长前，得先跟大队长打个电话才行。


16

晚上师长亲自请客，一见到铁路即起身到门口握住他的手。
“铁老弟啊。”
师长招呼铁路坐下，参谋长想拉宗战坐在次宾席，被他拒绝，安静在末座坐下。
师长一坐下即开门见山。
“真是过意不去，在我地盘上竟然出这种事故。我已经让参谋长去彻查了。一定要落实到事故责任人，查出谁让谁脱了皮回家，直接主管记过处分。”

铁路听他说的处理方法果然与大队长估计的一样，想起大队长特意交代的，帐可以慢慢算，场面话还是要铺垫到。
“师长您也别因为我们太过苛责部下了。这跳伞训练，偶然出些小事故也是可以理解的。”
李大校当场拍了桌子。
“小事故？主伞备用伞都出问题，那是小事故？我听说了，要不要你千钧一发，处理得当，今天就得摔死个特种兵……”
铁路见他说得慷慨激昂的，安静听着，也不插口，参谋长咳嗽了一声，起身给师长和铁路都倒了酒，举起酒杯说，“来来，先喝酒。一来洗尘，二来压惊，三来道歉。”
李大校端起杯，才想起，“哎，你们那兵呢？”
铁路答，“是我们选训学员，他们晚上还有课。”
师长挥手，“叫来叫来，出这么大事儿，也不给人压压惊。不是我说，你们特种部队啊。”

铁路其实挺想听他接着说些什么，但这时服务生正好进来，问首长们要喝什么酒，参谋长让师长选酒，趁空和铁路说，
“离得也不远，让他出来下呗。叫什么名字，我让人去接。”
铁路想想，说不用麻烦，让宗战去打个电话，那兵自己过来就行。
参谋长坚持要派人接，结果袁朗到的速度，比铁路估计的晚些。
他显然刚洗过澡，换了干净的作训服，头发还湿润着，在门口立正一敬礼，师长一眼看到，当即笑了，拍着他身边，刚才宗战没肯坐的位置道，“来来，坐这儿。”
袁朗不怕生，看了铁路一眼，见他也没反对，笑咪咪就跑到首长旁边坐下了。见李大校面前的酒杯空着，顺手给他倒上酒。

李大校看他长得讨喜，一时忘记招呼铁路，先顾着和他说话，问他几岁了，哪里人，先前是在哪部队的，听说他是G校毕业的，点头称赞，“军中清华啊。高才生。”
铁路趁着机会埋头吃饭，不防李大校扭头突然问他，“铁路老弟啊，这么好人才，怎么就给你挖过去了？”
他把嘴里的食物咽下去，一抬头，看袁朗正盯着自己乐呢。
铁路用餐巾擦下嘴，“其实还是学校的领导支持我们。”
李大校哈哈一笑，又转过头去问袁朗。
“听说你今天下午出了那事后，还跟着全队继续训练。小家伙胆够大啊，不害怕？”
袁朗笑了，摇头说，“好玩儿，不怕。”李大校听了大笑，拍着袁朗的肩膀说，“好，一不怕苦，二不怕死，我军就是要有这样的精神。”和袁朗喝了一杯。

铁路一眼见参谋长正给他自己杯子里倒酒，知道他等会起身肯定是要冲自己，趁袁朗喝完酒还站着，一指参谋长对他说，“袁朗啊，你得敬参谋长一杯，那是你学长。”
参谋长听这话赶紧摇手，“我们那时还不叫G校呢。”
袁朗双手端着杯子朝他笑，“那是前辈，更要敬。我先干为敬。”
说着满满一杯子喝下去了。参谋长看了铁路一眼，到底也还是杯对杯，干了。
李大校刚听了铁路叫袁朗的名字，低头问铁路，“你这兵我看着总觉得面熟。”
铁路见袁朗两杯下肚，精神头越发高，眼神儿也闪亮，心想不能再让他多喝，朝小宗使了个眼色，宗战便起身给参谋长敬酒，顺手给袁朗夹了点菜，让他回座位吃。

铁路回答大校说，“他以前在万岁军，老虎团。搞不好您真见过也说不定。”
李大校疑惑的看了眼袁朗，想想，自己找到了解释。“也许是这孩子有眼缘。”
铁路笑笑，没言语。
李大校军务繁忙，铁路的选训课程也排的紧，这顿饭吃了一个小时，也就散了。
出来时，铁路问小宗，“今晚是什么课？”
“折伞。等会回去我给袁朗补。”
袁朗坐在前座助手位，这时酒意已过去了，回头笑嘻嘻说，“教官您放心，今天下午那么一出，我以后折伞一定标准得能上教科书。”
小宗和他搭话，铁路望向车窗外，想事情。

李大校看着铁路他们的车开远，回头对参谋长说，“这铁路老弟，为人不够实诚，心里有话不说。”
参谋长陪着他朝办公楼走去，想想铁路下午和他说话时的神情，“他心里怀疑我们，倒也正常。我问了一下，他是老山下来的。那批人么，真正战场上下来的，格外敏感多疑些。”
李大校摇摇头，没答话。走了一会，他问参谋长，“你在你那学校里还有熟人没？去查查袁朗，什么来路。”
参谋长答应着，心里疑惑，“那兵有什么问题么？”
师长摇摇头，“没。我只是好奇。”

A大队在空降部队为期两周的集训，以这样一个让参谋长几乎心跳骤停的事故为开端，之后两周却进行的意外顺利。
集训临近结束时，铁路获知了上次那事件的处理结果：直接当事人勒令转业，后勤主任记过查看。
他给大队长打电话汇报了这结果，大队长听了后叹了口气，“也就这样了，再严重些，得往上报。影响太大了。”
铁路也明白，他心中疑惑尚未完全消除，但看在这两周来对方殷勤备至的份上，加上大队长的关系，也没再深究。
倒是大队长无意中说了个事让他更为介意。
“总参那边最近过来了个参谋，找政委了解情况，听来还是96年那事。”

96年，G军区、N军区联合军演，台海局势一时极为紧张，A国一度出动军舰进入台湾海峡，之后以我军演习比预定计划提前结束告终。
原因一直众说纷纭，尤其对岸“总统”抛出“空弹说”以来，军中怀疑有人泄密，N军区、G军区高层都有人事震荡。方峻也是受这事影响，才到G校蛰伏了一年多。

铁路听了大队长这话，难免皱眉，
“那事不过去了么？”
大队长叹气。“我以前也这么想，现在看，泄密是发生在更高层。从这次总参来的人来看，外松内紧，估摸着快要收网了。”
铁路听大队长语气虽带着忧虑，倒多半是忧国忧民的成分多些，便知道对方找方峻只是了解情况，放下心来。
大队长挂掉电话前，记起一件事，“那位箫参，还问起过你和苗子，我说你们在外头集训。”
铁路听得点头，顺便汇报下接着的行程，“这周末我们就去海岛了，那边通讯不太顺，等出来再联系。”

九月的第二周周末，A大队集训结束，铁路特意请参谋长转达，欢迎友军领导莅临指导。
李大校很给面子，忙里偷闲过来，到的时候，宗战正带着队员准备登机。
大校见每个队员都全副武装，站成两列，个个精气神十足，喊声“首长好”，颇有地动山摇的气势，心里欢喜，到队列中走了一圈，又停在最后，给队尾的袁朗亲手整理了下头盔。

那天的“结业跳”是400米全装跳。天气微云，有些风。李大校看完队员登机，转身和铁路说，“风大了点吧？”
铁路扯了下嘴角，“没事，您放心。”
事实证明，A大队队长的信心，果然不是无中生有。一朵朵降落伞在空中盛开，李大校仰头望着，直到最后一位队员的伞成功打开。
“果然是明师出高徒，虎父无犬子啊。”李大校感叹。
铁路看了他一眼，没搭话。

那天傍晚，他们挥别空降部队，朝向下一个目的地海岛进发。

17

铁路的同乡赵上校军务在身，不方便亲自出岛接，但派了架米26，也算诚意十足。
临别时李大校除了他们训练用伞外，额外赠送了些临别礼物，转机时，要先将那些大包小包转过去，选训人员需要在地面逗留了一刻钟，宗战就让他们自由活动。
铁路经过袁朗那宿舍几个人时，正听见袁朗绘声绘色形容，“他们以为是那虎鲸，于是放松了警惕，又把浴场开放……”
铁路板脸走过，到小宗身边，问他，“你走前提醒大家洗澡了吧？”
宗战点头。
“好，等会儿去说，到那第一周，都不许用淡水洗脸洗澡。”

他们去的海洋岛，在海中深处，面积近二十平方公里，岛上树木郁郁葱葱，风景优美。
到达时已是下午，小宗给了队员二十分钟放下行李，立即拉到海边训练。
铁路在沙滩上看着队员进行长泳练习时，赵上校终于开完会，找了过来。一见铁路风纪扣扣得严实，不由“噗嗤”乐了。
和铁路握手时忍不住捶了他一拳。
“几年不见，你倒是一点没变。”
铁路看看他。草原上的粗豪汉子，吹了几年海风，头发倒未见白，眼角皱纹倒深了。
铁路指他肩上的两杠三星，“恭喜。高升了啊。”
赵上校“切”了一声，“瞎混的。你又不是不知道，咱这没根没底的人，哪怕混到大校，结果还不是一样。”
他说着掏烟，铁路接过一根，见他抽的还是红盒苁蓉烟，微微一笑。
“还抽这个呢。这儿不好整吧？”
赵上校耸下肩，“可不。现在是你嫂子每月给寄一条来，我开玩笑还说，你这后勤保障很重要。”
铁路怀疑看他，“一条？够你抽一个月的？”
赵上校做了个苦脸，“所以只能省着抽啊。”
铁路笑了，“行，回去兄弟我给你寄几条来。”
赵上校鄙夷的看他一眼，“把你给小气的。你要寄，起码也得是软中华吧。”
两人都笑了。
铁路手里拿着小宗刚递过来的训练计划，赵上校抽过去，看了一眼，吹了声口哨。
“我听错了还是怎么着，还以为这是你们选训人员呢。”
铁路点头。
赵上校吃了一惊，“选训期就这么大强度？你们那破地方，穷山恶水的，强度大风险高，你不怕一上来就把人吓回去了？”
铁路把计划抽回去，望天说，所以这强度不是慢慢才加上来的么。
赵上校和他又说了几句，一看表，拍拍帽子戴上说，“不和你整那些虚的了，晚上你完事了来我宿舍找我，咱哥俩儿喝两口小酒。”
铁路点头。

第一组队员已从水里出来，小宗安排他们在沙滩跑步，之后做俯卧撑。铁路见袁朗一边跑步，一边还东张西望的，猜到他在看什么，慢慢从坡地走了下去。
袁朗做完一组五十个俯卧撑，一抬头，就见铁路低头瞅着自己，脸上表情似笑非笑。
袁朗本来有些胳膊酸腿疼的，此时立即有了劲儿，一下蹦起来，想拔个漂亮的军姿，却忘记脚下是软沙，一不留意，往铁路身上歪了下。
A大队的队长，身上带着好闻的味道，好似烟草、海风，以及不知什么的混合。
袁朗抽了下鼻子，嘿嘿一笑，指向远方。
远处，夕阳西下，海面跳跃一片橙红。
“队长，那是防鲨网吧。”
铁路极目远眺，看见漂浮的浮标，点了点头。
袁朗眼神立即亮了。
“我就说这海域有鲨鱼吧，他们还说我瞎掰。”
铁路想了想，说，“渔民上个月还捞到一条，听说有六七米长。”
宗战吹了集合号，铁路见袁朗一脸忍了又忍，恨不得立即把消息和人分享的表情，嘴角微微一翘。

赵上校给他们安排的条件不错，也是四人一间宿舍。
上个月走了三十多人后，宗战微调了宿舍安排，不过袁朗他们屋四人倒还在一起。
晚上睡觉前，袁朗兴奋把铁路的话转述，又推测说他以前看国外特种兵培训，教官都会故意放鳄鱼在人后头咬，搞不好那坏人要来个升级版，直接放鲨鱼。
刑龙显然对奇幻故事不感兴趣，翻了个身睡着了。吴越也心不在焉，只有小杜听得直发憷。
他泅渡成绩虽已过关，却到底和水不亲，下午在浅海区长泳一圈下来，更觉得海里游泳与河里不同，时刻有力量要将人拉到海中深处，令人畏惧，听袁朗说到大鲨鱼，更犯愁了。
吴越听他辗转不安的，安慰他，“没事，你别听袁朗自己吓自己。咱不是外军，我看宗教官也不是那种人。”
小杜想到宗战，略微放了些心。
袁朗听吴越这一说，也知道自己兴奋之下，吓到人了。赶快顺坡下驴，“是是，我刚那是吓琢磨着玩的。你别相信啊。”
小杜心思单纯，听他们两人劝解后倒是很快睡着了。

袁朗也迷糊睡去。睡到一半，口渴起身喝水，回铺时见上铺的吴越翻了个身。
他停住，低声问，“你没睡啊？”
吴越过了一会，才回答，“没事，我就是看到了训练计划，觉得有些担心。”
体力是吴越的弱项。上个月的项目，与甲种部队强度仿佛，他跟上倒没问题。但自从离开基地后，训练强度却在无形中加重。
袁朗也有察觉，但他体力向来好，所以没在意。听吴越这么一提，才恍然，铁路这是温水煮青蛙呢？
他想了想，拍拍吴越的床栏，安慰他，“以前有个教官教我，‘别总想着去扫明天的落叶’，睡觉比天大，明天的事儿明天说。”
吴越微微一笑，“好，你也赶紧睡吧。”

这么一折腾，紧急集合哨响起时，袁朗条件反射从床上鱼跃而起，边套衣服边犯迷糊。
天色只是微亮。衣服昨天被海水泡过，虽然干了，穿在身上却硬绑绑的，磨得荒。
袁朗站在队列里用余光一瞄，见队友们衣服上都结着白霜，想了想，才恍然，那都是盐。
他们昨晚起淡水配给，连脸也没洗，这么一想，顿然觉得脸上也干巴巴的，抽抽。

宗战很少废话，集合后立即带队开始跑步，绕岛一圈，跑完后，直接带到海边，半小时游泳。
袁朗他们湿淋淋的从水里爬出来时，已经饿到前心贴后背了。
幸好赵大校在这上头倒慷慨得很，早餐不限量供应，大肉包随便吃。袁朗不算饭量太大的，也吃了三个。
吃完后，宗战立即拉他们继续跑步。这次是全套装备上身，十五公斤越野。
跑了没五公里，早餐吃得太多的人，纷纷跑到路边吐。小宗也不拦，反正铁路开着赵上校友情赞助的车，就跟在后头。车上有各种急救用品。铁路胆子大，不怕无证行医。

跑完步后，是水面空降训练。中饭之后，则是海上渗透训练，铁路借了海洋岛基地的教官协助，教他们分组操纵橡皮艇及其他海上运输工具。
两三点时间，正是太阳最烈的时候。袁朗下艇时看看同伴那几乎晒爆了皮的后脖颈，苦中做乐想，海上渗透顺带把抗爆晒项目也进行了，A大队都是人才啊！
下午则是长泳训练。晚饭后，还有文化课，基地教官给他们讲海岛求生常识，哪些植物和海中生物能吃，如何在海面钓鱼，等等。
袁朗听着听着，往往要张不开眼睛了，就掐自己大腿一下。他想，“这架势，这坏人一定是要考核孤岛求生。”
十天时间，不知不觉就这样过去了。

九月最后一周周一，铁路在清晨站到队列之前。
他的描述很简单。为期三天的孤岛生存。期间想放弃，随时可拉救援弹，他会乘着直升飞机马上出现。
袁朗嘀咕了句，“我还足踏五彩祥云呢。”吴越站他身边听到了，心里虽在犯愁，仍忍不住翘了下嘴角。

事实证明，老天是站在铁路那一边的。
那天海面平静，风速不大，对于经历了上百次跳伞训练的选训人员来说，本来不算考验。
但袁朗跳下飞机时，不知从哪里突然来了股强烈气流，顿然让他偏离了方向。
铁路站在军舰上，拿着望远镜看天空，见到袁朗那伞，飘飘忽忽，就往远离预定的孤岛飘去了，微微皱了眉。
宗战当即放下望远镜道，“我带人去搜救。”
铁路摆了摆手，让他少安毋躁，望远镜继续搜寻着袁朗的行踪。
只见他操纵着翼伞，似乎正瞄着什么方向，过了十几秒，他落在海中一小片突出的礁石上。
海上风大，袁朗被伞带着走了几步，眼见就要到礁石的边缘，当即立断，迅速解脱了背带，任伞飘向海里。
宗战见他平安无事，放下大半心。
铁路这时才开口，“没事，他还没拉救援弹。”
宗战看了下手里表上记录的潮汐时间，疑惑，“就不知他待的那礁石，等会涨潮时会不会被淹没？”


18

此时，礁石上的袁朗，最担心的也是这点。
他以手搭起凉棚，朝着他应该降落的那座孤岛望去，只见小小黑点，以他的估计，距离超过五公里。
如果这项目是泅渡，他会选择立即跳进海里，欢乐的朝预定方向游去。
只是，袁朗看了看脚下汹涌的海浪。他要没记错，他们是往深海方向飞了一阵，如今该离防鲨网的保护很远了。
一想到蓝色海水中某处，也许正有一条微笑的大白鲨正等着自己，袁朗当即下了决心：不到最后关头，绝不跑到人家的餐厅里去游泳。
不过那意味着他得在这片几十平米的礁石上解决三天的吃用问题。还好背包还在，袁朗判断了下地形，选了个最高地点，解开背包，开始寻找可能用到的工具。

下午2点多，涨潮了。
袁朗上午花了半天，用背包里的材料弯出了个鱼勾，在礁石边缘钓出几只小鱼，总算塞了下牙缝，正在郑重思考这些过程中付出的能量是不是比收获的更多。
一个凝神间，海水已悄无声息没过了他的脚踝。袁朗赶紧往高处跑。
他提心吊胆的看着海水仿佛从四面八方侵占过来，逐渐淹没他刚才站着的那片礁石。
幸好，在他觉得海水再涨十厘米，他就无落脚之处时，涨潮停止了。
袁朗看了看露出水面的地方：横不过三十厘米，长不过一米五，这就是他能安全盘踞的“卧室”。
想到夜里还会有次涨潮，抓了抓头，袁朗甚为苦恼。

下午三点，铁路从直升机上跳下，基地的护士兵跟着抬下个担架。
宗战迎上去问，“没事吧？”
铁路摇摇头，“只是扭到了脚。”
宗战点头，跟着铁路朝基地高处走去，“涨潮时间过了，没有新的求援弹燃起。”
铁路抬头看了看天色。
“天气预报怎么说？”
宗战说，“今明两天晴。”
铁路点点头，“后天才是真正的考验。”

袁朗此时正小心仔细地缀吸着水滴。
接近四点，海面上太阳依旧很毒。他先前利用礁石凹处储存海水，利用太阳能做了个简易的蒸馏装置。
装备里有淡水转化药剂，但袁朗现在还舍不得用。他知道，现在还没到最苦的时候。
把前一小时积存的水滴全部饮下，袁朗舔了舔嘴唇，觉得比之前还渴上几分。
他把塑料薄膜覆盖回原地，缩回他用衣服和背包、绳子搭成的小小阴凉中，耐心等待太阳西落。

那天傍晚，又有一位选训人员主动放弃。
吴越误食了岛上有毒的植物，幸好及时发觉，在救援赶到前又用海水冷静为自己做了催吐，等铁路把他接回基地，医生诊断后说问题不大。
宗战见铁路又回了监控室，对他说，“队长，今晚我先看着，您先去歇一下。”
铁路想了下，点点头，临走时又说，“你和程文他们排下班，也别自己一个人撑。”

天色渐渐暗了下来，袁朗快手快脚的临时“帐篷”还有简易“太阳能”用具小心收好，带上手电筒、鱼钩和鱼线走到礁石边沿。
不知是他挂在鱼勾上的小鱼头发挥了作用，或是受光的吸引，鱼线很快下垂，袁朗兴奋往上飞提，竟然拉出条两三寸长的银色小鱼。
袁朗大为兴奋，拿出瑞士刀，三两下把小鱼干掉，洗了洗手，再接再厉。
这次运气却没那么好，等了半日，才有两三条更小的小鱼上勾。
海面一片漆黑，袁朗望了望远处，叹了口气，决定就此收工。

袁朗担心晚上涨潮时，自己一不小心掉下去，拿绳子把背包和自己一起绑在最高处的礁石上。
海上的星空闪耀异常，袁朗忙完了，尽量把自己的姿势放得舒服些，躺下仰望夜空，一时忘记四周黑暗的海面中可能正环绕着食人的鲨鱼。
他在海浪声中逐渐睡去，直到夜半猛然惊醒，黑暗中一时忘记身在何处，只觉得浑身上下都被咯得生疼。
他按亮手电，见周围四边都是潮水，才记起时空，一看表，果然已近凌晨三点，正是涨潮时刻。
他怕手电吸引来什么，赶紧又将手电按熄，提心吊胆得等待着潮水渐渐退去。

考核进入第三日，求援弹燃起的次数逐渐增多，铁路几乎每小时都要跟着飞机出去一次。
很多人在第一日就把海水淡化的药剂用掉了。海岛上没有任何树荫，日光曝晒下，水分的消耗比平日大得多。
铁路事先想到这点，直升机上准备好生理盐水，队员一上去就开始输液。
到第三日傍晚，已有十六人放弃了比赛。
宗战见铁路再次回到监控室，递给他一张纸。
“最新气象消息。今晚可能有雨。”
铁路看了一眼，放到一边。
“岛上的人可以有淡水了。”
宗战摇头，“我担心的是袁朗。”
铁路看了他一眼。
“他如果撑不下去了，自然会求助。”

雨滴开始落下时，袁朗以为是自己的幻觉。
他中午终于把那枚珍贵的海水淡化剂给用掉，如今正口干舌燥，拼命靠望梅止渴给自己心理安慰。
他仰天张口，贪婪喝下雨水，觉得不够过瘾，又从包里翻出塑料布，很快接了一兜，痛快饮下。
直到喝到水饱，他才记起个严重问题：涨潮时他的容身之地本来就不大，如今再加上风雨，他今晚不知是否还有立身之处？
临近半夜，雨还没停，袁朗蹲在礁石上，认真开始担心了。
他的救援弹包得好好的，放在背包里，一伸手就能摸到。但袁朗的视线掠过背包时，甚至没有停留。
放弃对他从来就不是一个选项。他只是在想怎么尽量能把自己的地方垫得高些？

好在，天无绝人之路。接近两点时，雨渐渐小了，乃至停了。
袁朗松了口气，衷心感谢每天涨潮的时间，总会往后推迟那么几十分钟。
光是涨潮，他倒不害怕了。虽然海中深处，可能正悠闲游过一两只大白鲨，不过看在过去两晚相安无事的经验上，只要他不把自己弄伤，也不算太危险。
袁朗这么想着，伸手到背包里掏手电，一不小心碰到什么，只觉得指尖微微一疼。
他把手抽出来，星光上一看，指尖正慢慢凝聚出圆形的血滴。
袁朗赶紧把手指含在嘴里，眼神紧张望向水面，心里默默祈祷，“鲨兄，这么点儿血，你一定没闻到，是吧是吧？”

第二天一早，铁路乘飞机去接队员，绳降到了那片礁石，看到的就是袁朗一只手指含在嘴里，腰腿被他自己用绳子系在礁石上，蜷缩而眠的样子。
铁路朝上边的小宗做了个手势，让他先去孤岛接人，等飞机飞远了，才摇摇袁朗的肩膀。
袁朗睁开眼，显然还迷糊着，看着铁路问，“你的五彩祥云呢？”
铁路一愣，“什么？”
袁朗眨了眨眼，眼神这才聚焦了，看清楚铁路，咧嘴一笑。
“我可没拉求援弹。”
铁路边替他解绳子，边说，“是，算你过关。”
袁朗就得意了。

他腿被绑了一夜，已经麻了，一动之下又酸又软，只好吸着冷气揉腿，边揉边和铁路说，
“你都不知道，我这三天和食人鲨为伴，可惊险了。”
铁路瞅了他一眼。
袁朗这两个月来，每日揣摩他意图，一见他这眼色就知道他不信，先发制人。
“队长，可是你自己说这海里有鲨鱼的。”
铁路慢吞吞说，“其实吧，鲨鱼它最多只咬人，不吃人的。”
袁朗“切”了声，想你骗谁啊，大白鲨我看过，从1到4。
铁路显然知道他想什么，摇头道，“我就说军队该抵制美国文化侵略了。袁朗啊，《大白鲨》是专门吓唬人用的恐怖片，我跟你说几个常识啊。”
他清了清嗓子，拉过袁朗的手，开始扳他的手指头。
“第一，人肉太瘦，鲨鱼爱吃肥肉，比如海豚海豹一类。人肉它就算不小心吃掉，也会吐出来。”
他说到这里打量了下袁朗，沉思道，“不过，你要穿一身黑在它眼前游，眼神不好的鲨鱼误以为是海豚，倒也有可能。”
袁朗傻乎乎的盯着铁路，铁路见他一时没反应过来，笑了下，继续扳他的手指。
“第二，鲨鱼很少主动攻击人，除非先被攻击。”
“第三，这礁石区算浅海，鲨鱼很少到浅海活动。”
袁朗低头看了看自己被扳下的三根手指，又看了看铁路微微一笑下露出的白牙，终于想明白了一件事：
难怪他做梦梦到鲨鱼，总会露出口白牙微笑。

等袁朗回到基地，吃完饭，洗了两周以来第一次痛快澡，又睡了三天以来第一个安稳觉，第二天醒来时，才突然想明白前日铁路的那句冷笑话。
刑龙体力算强悍，也被这三天的孤岛求生折磨得够戗，清晨正迷糊着，突听袁朗用劲捶了下床，“砰”的一响。
吴越早醒了，立即翻身起来，“袁朗，怎么了？”
只见袁朗把头闷在被子里，半天才嘟囔着回了句，“没什么。噩梦。”
吴越朝刑龙打了个手势，意思是，“这孩子估计是梦魇了。”两人就又各怀心事地躺下。
袁朗在被子里想着海豚没脖子没腰那样儿，咬牙切齿。
“你才海豚！将来娶个老婆也是海豚！”

19

回程铁路本来说让赵上校他们直升机给送到机场就行，赵上校踢了踢前头李大校他们送的大包小包，又让自己的兵把他要送的大包小包给垒上。铁路看看，不说话了。
A大队来接他们的飞机上，坐着政委，见到铁路打招呼，说是刚去B市党校学习一周，正好搭铁路他们的顺风机一起回去。
铁路低声问他上月那调查的事儿，方焕摇摇头，
“没事。倒是你，这次没碰上，下回估计人家还得找来。”

袁朗他们上了飞机才知道，吴越没能通过这关选拔。
袁朗倒还好，心里虽觉得不好受，顾虑吴越心情，脸上不肯显出来。小杜和吴越一个师，这两月来心理上难免有些依赖，一听这事眼圈都红了。吴越倒还得先安慰他。
刑龙“哼”了一声，扭过头不说话。
袁朗琢磨了会，等小杜情绪稳定了，低声问吴越。
“你这不小心吃错东西，挺可惜的，想办法说说，别走呗。”
吴越摇头。
“我自己知道，快到极限了。这次不被刷下去，下个月也待不了多久。”
他温和一笑。
“我不后悔，来这一趟，回头看，才发现路长着呢，也宽着呢。七尺男儿，在哪里还不是报国。”
袁朗听他话说到这份上，明白也没什么可劝的了，就不再多说。

他们一到地方，铁路让宗战整队，直接站成两列。大部队去食堂吃饭，十六位即将离开的人，政委带着，去和大队长最后聚餐。
铁路自己先晃悠回办公室。张祥知道他今天能回来，果然早把办公室打扫得窗明几净，桌上文件叠得整齐，案边右手处还放着杯刚泡好的茶。
铁路一进屋，见张祥必恭必敬的立正，又看看屋里收拾的，窗台上还摆了绿植，忍不住笑了，解开外衣扔沙发上。
“怎么，才一个月，就整还政这一出了。”
张祥点头哈腰。
“队长，您这位置不好坐哈，小的今儿完壁归赵。”
铁路拿起桌上文件看，才翻几页就皱眉，叫住贴墙边儿正打算溜走的张祥。
张分队长立即笑得谄媚，“队长您还没吃饭吧？我给您打饭去。”
铁路想想。
“行啊，你自己的饭也端来，咱们边吃边讨论。”
张分队长一张笑脸顿时成了苦哈哈的模样，奈何军令如山，只好从了。

等他打完饭回来，铁路已经把文件分成三摞，指着最薄那叠说，“这些，勉强过了”，中间那叠说，“这些，我自己改”，最后那沓最高，“这些，回去重写。”
张祥叫苦，“队长，您不能这样啊。我这又要带兵又要跟训练又要写报告的。您不能把人人都当小宗用。”
最后一句是放低了音量嘀咕出来的，铁路连眼都懒得抬，直接扒饭。
张祥只好叹着气，委委屈屈的把那叠文件拽到面前。
铁路吃完了，提点他。
“你现在也是个领导了，不用势必躬亲。底下那些小队长，该用的用起来。”
张祥道，“那不是我手下没小宗那些兄弟出息么。梁平罗彬程文，加上刚走的小蒋今……要不，等小蒋回来了让他上我们分队来？”
铁路恨铁不成钢的看了他一眼，“想挖墙角啊？有本事自己去挖呗。”
张祥心想，我这不是以进为退么。嘴上答得好听，“那多不好意思。要不这次有好苗子，多给我们分队两个，凑合凑合也行了。”
铁路“切”了一声，“能出息多少还不定呢，你们倒个个惦记上了。”

晚上小宗带着下一步训练计划找铁路，铁路看了眼，提笔改了几下。
宗战见他改的部分，皱眉。
“体能训练再加项目就有些超过了。自由搏击缩成一周太短。还有，光移动靶最少就练一周。所有项目压到四周，恐怕有些仓促。”
铁路想了下，“差的部分，最后一月综合训练里加。我是想尽快淘汰到可选人数，最后一月找机会让他们见血。”
宗战看了铁路一眼。

铁路自己在战场上混不吝，教他们那一拨时，却也没有带人的经验。后来还是大队长出的主意，找了个军警共建的机会，让新人一起见了血。这才暴露出该暴露的毛病，最后留下的，就是他们九个。
只是当时那机会，严格说算是捞过境，这两年边警、特警武力大幅提高，要找当年那种机会，反而不容易了。
不过铁路路子野，小宗也太不担心这个。接着和他商量了下些别的，见铁路前头熬了三天，也有些困倦，就起身告辞，让他也早些歇息。

袁朗他们这些苗子，本以为经过孤岛三天的挑战，什么艰苦也都不在话下。回A大队一觉醒来，却发现变了天。
以前规范的作息生活不见了。现在上半夜被吹了个紧急集合号，全副负重出去来个十公里越野后，下半夜保不齐又来个紧急集合，加个十公里泅渡。
先前笑咪咪的张祥教官，如今不再笑了。
先前就恶狠狠的梁平教官，如今训话改吼了。
连先前那么温和的小宗教官，如今也总皱眉了。
除了一进A队就期待着变天的袁朗外，所有人都有些发懵。

酸胀、疼痛、炙热、冰冷，当所有这些感觉都超过极限，身体反而被激发出内在的本能，释放出令人麻醉乃至感觉甜美的毒品。
在一次次的穿越障碍中，一圈圈抗着原木的奔跑里，先前认为不可突破的疲劳极限，被一再突破。
身体总是更诚实，容易比意识更早适应。

中途有离去的人，但剩下的人已无力去关注。
就连同宿舍的床铺空出一个，在他们疲惫到极点的意识里也无法激发出火花，最多是临睡前一秒的意识，再一睁开，又是充满挑战的新一天。
两周后，宗战去后勤处签领枪械子弹时，剩下的选训人数正好是50个。

杨参谋来了一个多月，对A大队的日常运作已熟捻，见他单据上的数量惊人的数量子弹箱数，眼都没眨，很快敲进系统，只问了一句，“不用准备固定靶么？”
小宗摇头，“他们在原部队，都算‘枪王’了。”

那两周的打靶，让袁朗回想起来，印象只有一个字：阔。
宗战第一天的示范，确实把他们这些人震了。但这两个月来，他们已习惯了A大队藏龙卧虎的事实，所以让队员真正震撼的是他接着说的话，“这也没什么可教的。就是手熟，打到不用瞄准，不用想的地步就行。开始练吧。”
袁朗默然了。
他所在的军，因是卫戍部队，经费很是充足。而他自从在军里大比武中捞了个十项全能回去，团长喜笑颜开之余，更是大行方便之门。
纵然如此，他也从来没享受过子弹不限数，随便打的阔绰。

打移动靶的第一天，他边开枪边肉疼，这一分心，上靶的就有限。小宗吃饭时，特意坐到他桌上，问了句，“你没事吧。”
袁朗默默摇头。第二天，他自暴自弃了，想着反正也浪费了那么多，不差这些。心无杂念，成绩立即上去。
等到一周过去，他已经麻木，进入到看子弹不是钱的禅学境界。

不知不觉间，一月时间过去了。
那周五，宗战带他们回到宿舍楼前，宣布说，明日最终考核，今晚就不安排紧急集合了，大家早些睡。
袁朗早早洗了澡上床，闭了半天眼睛，却悲哀发现，睡不着。
他深刻反省，果然人这惯性吧，太可怕。连续被蹂躏了一个月，有一天体力没被榨到极限，竟然还闹起失眠来了？
好在还没熄灯楼禁，他干脆爬起来穿鞋。小杜刚绕操场自己跑了圈回来，浑身冒着热气，见到他问，“哪儿去？”
袁朗一摆手，“我也去跑圈。”

他在操场上跑了10圈，停下时，看见对面楼上，铁路办公室的灯还亮着。
也不知怎么鬼使神差的，他就朝那边跑过去了。再一回神，已经推开了铁路的门。
铁路正在灯下看文件，一抬头见他，似乎也吃了一惊。
袁朗顺手关上门。
“队长，我有件事想在明天前和你说。”
铁路看了他一会，拿下巴指了下他面前的椅子。袁朗挪过去，坐下。

其实他说完开场那句话，脑子里一片空白。但一坐下，平视着铁路，突然就知道自己想说的是什么了。
“铁路中校。”
他开口。似乎只有这样连带军衔的全称，才能表明他即将说出口的这件事，在他心中的重要程度。
“我想你知道，我随母亲姓。她叫袁冬，以前在L大学从事军工相关工作，前几年才回到北京，如今在B大做应用物理教授。”
铁路似乎是无意识的翻了页手里正在看的资料。
“我见过你母亲的名字。是位值得尊敬的女性。”

袁朗咽了口吐沫。
“我父亲，姓箫。我从小因为跟着外公外婆他们长大，所以也和他没见过几面。等长大了些，又因为……写各种材料时也经常把他的名字空着。你应该也见过，他以前在这个军当副军长，前一阵才调转。”
铁路看了他一会，“你是箫军长家的公子。箫晴是你哥哥。”
袁朗点头。
他当年在B军区，隐瞒真实年龄报名从军，一直把这件事做为自己最大的秘密。直到被推送到军校，调档案时，才无法隐瞒。
这次来A大队，他最初是觉得好玩有趣，却不料短短三个月后，心情转变。
他握紧拳头的放在膝盖上，眼睛一眨不眨的看着铁路的表情，心里想，我喜欢这里。我希望这里也能喜欢我。

铁路垂了一下目光。再抬眼时，他将声音放得比平日柔和。
“谢谢。这解释了很多。”
袁朗看了他半晌，终于放下心来。
铁路问，“你家里还不知道你想进A大队吧？”
袁朗才记起这件要事，立即跳起身来，“我会说服他。”
铁路就笑了。
“不急。等明天过后再说。先回去睡吧。”
袁朗心头一块大石落地，顿觉无比轻松，敬了个礼，跑了。
铁路望着空中半晌，从抽屉里摸出一盒烟，撕开包装，抽出一根，给自己点燃。

20

最终考核一共五项，为了节约时间，选训人员按抽签也分成五组。
袁朗刑龙都抽到了“A”，带队的教官说他们这组有运气，袁朗见他说完话就把自己这队带到了先前康分队长教冷兵器用过的冷气房外头，心里嘀咕，这“运气”到底是说好运呢，还是坏运。
一进门，屋里温度不超过十度，康维站在房间中央，旁边一溜大大小小的笼子，里头装着兔子还有小羊。
康分队长见他们在自己面前列队，挥挥手说，放松啊，这关很容易过关。用课上学的方法，演示下三秒内致敌的招数就行。对象就在你们面前，随便挑。

话刚说完，刑龙往前几步，从笼子里拎出个兔子，“喀嚓”一声，干脆利落的扭断了兔子的脖子。
康维一笑，说行，下一个。手一指，指到了先前站在刑龙身边的袁朗。
袁朗摸了摸头。
“教官，以前不都是用猪的么？”
康分队长颇有兴趣的看他一眼，说食堂要求了，要生物多样化。老吃红烧排骨清蒸蹄膀队员们也有意见么。
袁朗看了眼笼里的支着雪白耳朵的小兔子们，又看了看一边不断“咩咩”的小白羊，再次摸了摸头。
“康分队长，您刚才说随便挑，是说这屋子里随便挑？”
康维看他那小眼神，边说边老往自己下三路瞄，立即懂了，点头，“对啊。我也包括在里面。”
说到这里手往边上指着一划拉，“不只我，他们也是。”

一分队的队员半数以上翻了个白眼，心说分队长您愿意把自己和群畜生相提并论我们不敢有意见，能否请您老人家高抬贵手，别把我们也扯进去？
袁朗一听，果然立即跃跃欲试。不过再想想康分队长那整个大队堪称第一的近身搏击，还得谨慎点，“那咱点到为止，我不是真想那啥你呀，康队长。”
他边说边笑嘻嘻的走过来，伸手似乎想拍康队长的肩膀，康维见他笑的冒坏水的样子，知道他没安好心，没等他手按实了就往边一闪，趁机想扭他的胳膊，却不料袁朗这招只是虚招，一闪绕到他身后，手指在他脖子上轻轻划了下，便即往后跳了三步。
康维扭身看他，袁朗顺手从桌上抄起了把刀说，“刚才我已经划开您颈动脉了。康队长，咱们点到为止？”
康维盯着袁朗看了半晌，看得袁朗后背寒气直冒，心想他这气势，这眼神，这要戴上个白围裙，就和恐怖电影里那些链锯屠夫一样一样的，一边捏着刀又退后两步，脸上还是笑嘻嘻的。
没成想康维居然没再搭理他，扭过头朝下一个喊，“你，选什么，赶紧的。”

后边一位正好是张南。
康维知道他和袁朗一个学校出来的，喊完眼角余光忍不住瞥向袁朗，结果见他正愁眉苦脸的蹲在笼子里头，对着那些小东西不知在嘀咕什么。
张南也朝那方向望了一眼，然后便微微朝康维点头示意，分队长心里刚闪过个，“嘿G校这帮小崽子”，张南动作如闪电，已攻到面前。
康维刚和袁朗对战时，有些疏忽了，这时全身警觉，再想弄突袭可就难了。张南被他连摔了两次，再爬起来时却还是不屈不挠的。
康维不想和他再缠斗，叫停，“行了，算你过了。”
张南站在当地喘气，看他的眼神却很认真，“不行。过了就是过了，怎么能‘算’过了。”
康维一片好心，被噎了回来，心里把G校从上到下骂了一个遍，嘴里却说，“真想打败我，再练个三五年吧。今天只是考核动作要领，我是教官。”
张南似乎还想反驳，袁朗眼明手快，拉了他到一边，低声和他嘀咕起来。
康维眼看着下一个小伙子踏前一步，朝自己很有礼貌的微鞠一躬，心知这位也放弃了屠杀兔子和小羊的光辉前程，非要选自个儿当对手练，百忙之中，朝袁朗瞪了一眼。

袁朗这一队出来时，小杜那一队正排着队进来，见袁朗他们或脸上擦了块青，或身上沾着血迹，都吓了一跳。
双方只来得及交换句“冷兵器”和“打靶”，便匆匆交错而过。
袁朗听到一共五关，心里已大致估摸出各关的主考官是谁。到了靶场一看，果然，戴着个蛤蟆镜拿着个白板本站在那儿的是张祥分队长。
他说的规则更简单。
“一个个来啊，红色靶子就灭掉，蓝色靶子是自己人，打了扣分儿。每人五分钟，距离从这儿，到那儿。”
袁朗一看，距离不长，也就一千米吧。
刑龙刚第一个上了，这次去没抢先。张分队长于是照着号码点，第一个上的是张南。
袁朗在边上看了会，明白了。距离不是问题，但那靶子都是移动的，而且有的位置非常刁钻，只露出个角儿。
好在张南在进军校前就是G军区比武的尖子，这一路狂奔下但凡露头的靶子，十之七八都被他灭了。
袁朗还来不及跟他比个“V”的手势，就轮到他自己上场了。
他一跑起来才知道为什么张祥不怕他们在一边看。这一轮靶子出现的地点、频次、位置，与上一轮完全不同。袁朗边狂跑边按照感觉射击，三个月来的训练让他可光凭感觉，完全不必瞄准。
但有时两个靶子出现的速度太快，他连枪的方向都来不及掉转。
一路狂奔下，终于到了终点，他心里估摸了下，开枪的靶子都有把握上靶，但漏掉的似乎也不少。

下一关是主考官是宗战，袁朗见到他即叹了口气，想果然还是要考十项全能啊。
结果果然不出意料。那是包括十公里泅渡、十公里强行军、障碍穿越等在内的综合项目，为求真实，一路上还有宗战队里的队员在后头拿着枪追。
虽然知道子弹是空包弹，但那紧迫感一下就一上来，袁朗跑到终点时，几乎觉得腿都要抽筋了。
等他们这一队直接被拉到下一位主考官面前时，袁朗忍不住仰天长叹，明白了所谓A大队的“运气”，它就不是个好词儿。

梁平戴着个白围裙，看上去倒是和上次烤全羊时挺像的，不过他长相凶狠，平常说起话来也带着三分寒意。
因此，当他宣布“这关简单，吃掉我给你们准备的东西，就算过关”时，连袁朗这样天不怕地不怕的，也不由小心脏跳了两跳。
平心而论，梁平让他们吃的也没很过分，袁朗看到那新鲜的田鼠肉、扭动的蚯蚓时，安慰自己，这起码没上蛆，挺厚道的了。
只是，放着食物的桌上，同时摆着热腾腾还冒热气的内脏。
激烈的视觉刺激，加上刚拼力完成的十项全能，有人终于忍不住跑到路边，吐了。
袁朗一闭眼，抓起一份食物往嘴里塞，心里想，蛋白质，我们要透过现象看本质。

下午两点，大队长开完军区的会回来，想起今天是最终考核，上楼路上拐了个弯，绕到了铁路的办公室。
铁路正在整理档案，大队长顺手从其中一叠抽出一份，看了下。
“这都是被刷下来的啊？可惜了。”
铁路摇头，“不，这叠是这次考核通过了的。”
大队长又看了下手上档案的名字，转身到沙发上坐下了。铁路见他这架势，路过改座谈了，起身给他倒了水，自己也到沙发边坐下。
大队长瞅了他一眼，叹了口气，把捏在手里的档案放下。
“干嘛给自己找这麻烦。”
铁路朝水面吹着气儿。
“考核很公平，他成绩到线上了。”

大队长看了他半天。
“铁路啊，你有没想过，这要是真留下了，放哪个队里？”
“常队挺喜欢他。不过，大队你既然这么说，人要是真留下了，我去和常队说，我横刀夺爱。”
大队长摇了摇头，知道这会儿说不动铁路，站起身往外走，一边叨咕，“一个个都不让人省心。”
铁路想了想，觉得这话用在自己身上，挺冤，从沙发上起身追到门口喊了一嗓子，“大队，这还不算最终结果。”
大队长没回头，从背后对他摇摇手，摇头晃脑的走了。铁路靠在门前一琢磨，车到山前必有路。等真有人出面带话了再说。

他回到桌边，抽出张白纸，认认真真把名字一个个写下来：
唐波
张南
袁朗
刑龙
……



21

那晚的庆功宴十分丰盛。摆了一桌子的白萝卜炖兔肉、双椒兔丁、干锅兔、冷吃兔，袁朗看得脸上直抽抽。
他和宗战正好坐一桌，吃到一半拽拽小宗的袖子问，“教官，铁队呢？”
宗战朝他温和笑了下。
“他和大队一起，给离开的人送行。还有，你该改口了啊。”
袁朗摸摸自己刚戴上的臂章点头，心想，我怎么觉得这么不踏实啊。

晚上分宿舍时，剩下的三十个学员，跟着宗战一起回了三中队宿舍。
三中队显然下午重新安排过宿舍了，每位宿舍门口站着位老队员，宗战把他们这批人员挨次安排好，吩咐解散。
袁朗注意了下，和宗战一间宿舍的是张南。
特种部队的条件确实好，袁朗跟着他的新室友进屋一看，房间挺大，自带洗手间，还有前后阳台。
他笑嘻嘻的到处探头看了看，又坐到自己床上，颠了两颠。他宿舍里老兵叫迟明，军衔少尉，年纪比他大三岁，看他乐的那样，先不搭理他，自己去洗手间洗漱了。

等他出来，就见袁朗正站在他书桌前，仰望他那满满一书柜的外文书，满脸仰慕。
“原版《我的奋斗》啊……A大队真是藏龙卧虎。”
迟明扯了下嘴角，“队长说了，每人必须挑一个爱好。轮到我的时候好的都被人挑走了。”
袁朗一听，好奇了，征询了下迟明的同意，拿下几本书翻了翻。
“虽然学德语学当蓝军时挺管用，不过，爱好这事还能强迫啊。”
迟明没想到他说出这句话来，不由看了他一眼。袁朗误会了，赶紧陪笑。
“那啥，我可没诋毁铁队长的意思哈。”
迟明“切”了一声，“你没说错，我这爱好啊，还就是被逼的。所以现在一模拟德军三中队长就总拉上我。”
袁朗不知这典故，目光闪闪，迟明便给他解释，三中队长酷爱高学历人才，这四年积攒下来，他那儿最低学历也是专科。
“所以今年A大队多了这蓝军任务，大队长顺理成章就分给他们了。”
袁朗一听来了兴趣，“这活儿好，想想，全外军装备，到处找茬，多好！”
迟明看他眼神闪闪，明明军衔比自己高，这时候却忍不住露出少年本性，被他逗笑了，“行啊，等以后把你分到常队那儿呗。”
袁朗听这话，愣了下。转眼看见迟明桌上放着个弹壳粘成的小摆设，注意力又转到那边去，拉着迟明问了半天。

此时，送走了最终考核中刷下的选训队员，大队长打了哈欠，说操了一天心，要先回去睡了。
铁路点头，说那我和政委先商量下后边一个月的安排，明天再去找您汇报。大队长摇摇头，转向方焕说，这次麻烦你费心了啊。
新队员的档案还放在铁路屋里，两人直接到了铁路屋里，方焕看了看他还没来得及清掉的烟灰缸，摇了下头。
“先说啊，这次我可站在大队长这边。”
铁路正给他倒茶，把茶杯给他放在面前，自己拉了把椅子在对面坐下。
“咱们的战损也没真高到那种地步。更何况，我也有一些想法，逐步实现起来，能够将战损率进一步降低。”
方焕端起杯子来，喝了一口。刚才欢送会上，他和大队都喝了不少酒，这时酒劲儿有些上来了。
“你哪怕把比率降到百分之一，它落在个人身上还是个百分之百。司令部安全不安全？那谁会想到美国人来个飞机直接扔炸弹啊。”
铁路想想他比喻的这例子，不由笑了，政委严肃看了他一眼。
“你还别不信。你们在开封那事儿，就说是一半人为，一半天意，能让他碰上，那也证明这人够倒霉的了。”
铁路摇头，“我不信。哪那么多天意。哎，政委，我跟你提的G军区的事，你觉得如何？”

四年前，A大队刚组建时，主要骨干如铁路，都是当年老山上经过真枪实弹的，但领导经验毕竟不足。第一次拨选苗子时，便只注意体能考察，直接从新兵尖子中挑选。选训期间四个月的严苛训练，也只集中在战术、体能。
直到第一批苗子里有人上了一线出事，他们才惊觉此前忽略了重要的心理关。
事后回想，铁路那一批，是上老山前看了边境村落被屠照片，凭着一股强烈复仇之心，轻易迈过了那道坎。
他和大队长商量后决定，以后的选训队员在真正成为老A前，至少要有一次机会，面对真实死亡。
只是L军区地处战略位置，不到万不得已，绝不动用。
这次抗洪，九江形势危急，以至总理在大堤上痛斥豆腐渣工程。军委下令全军动员，但最终也只调用了N军区和G军区的部队，L军区全体固守待命。
G军区辖区包括广西，边境这两年一直有些小不平，铁路自然想到，可以借G军区的地盘练兵。除了方政委关系外，还有一层，那边的边境大队长和铁路关系也颇熟。

方焕听他转移话题，知道他现在不想提袁朗那事，倒也不勉强。
“问题不大。参谋长和我关系还好，司令那位么，现在时过境迁了，应该挺乐意卖我个面子的。”
铁路点了点头。两人又商量了些细节和说辞，政委便起身离开了。
铁路开始拟中队的十二月训练计划提纲。他把提纲写完，正想打电话给宗战，门突然被推开了，常队笑呵呵的进来了。

铁路一愣，“你们不是明天才回来么？”
这月二中队战备，三中队拉到南边做丛林作战特训，预计明日才会返回。
常队拿起他桌上的杯子先灌了一肚子凉茶，放下杯子才说，“这不是听说今天最终考核么，我紧赶慢赶回来了。”
他眼尖，一眼瞥见铁路放在桌子上的白纸，顺手抽出来看了一眼，乐了。
“嗨，不错不错，还真给我留下了。还有这个，这个也是G校的吧？都归我了。”
铁路低头看文件，“还没见血呢。这个月还在我这放着，等见完血了再分，啊？”
常全一听，瞅瞅铁路，“噗嗤”一笑。
“我说，你不是后悔了吧。来，坦率承认，苦苦哀求，我把这高学历的苗子勉强分你一个，也不是不行。”
铁路忍了又忍，终于还是把那张纸抽回来，板着脸说，大队长说了，为了公平，咱最后抓阄。
常全一愣，嘿嘿笑着，摇头出去了。

新队员在A大队基地里又训练了一周，方政委回话说G军区那边搞定了，他们即日可以出发。
不过，他补充，对方参谋长提了个小小要求，他们特种大队新苗子也刚出炉，说想和咱这边来个对抗赛。
铁路想想前年大型军演上，那边的特种大队南国利剑，和这边的夜老虎对上的往事，扯了下嘴角。
小宗也知道当年那事，听了这要求，问铁路，“您看咱们是赢好，还是输好啊？”
铁路看了他一眼，慢条斯理的说，输？你丢得起那脸我可还丢不起那人。当然要赢，最好打他个1：25。
还是政委比较厚道，听了这话摇头，跟小宗说咱赢就赢，略胜一筹就好。毕竟在人地盘上还得待一阵，弄得人那么难看，不好。

结果这场“小小比试”，就以夜老虎略胜一筹结局。
方焕一直担心小宗没能领会精神，整个过程拿着望远镜提心吊胆的看，直到结果快出来了，一扭头，才发现不知什么时候连司令也坐到观阅台上了。
他身边一群星星杠杠中，有个年轻英俊的二毛一分外扎眼。
方政委上前去，给军长敬礼，军长笑着招呼他坐下，替他旁边的人介绍。
“方上校，先前是我们军区的，可惜被隔壁军区特种部队挖过去了。人才哪。方焕啊，这是我世侄，箫晴。你叫他小箫就好。”
箫晴一笑，说我和方上校见过。又遇见了，看来A大队和我挺有缘分的。
方焕听这话，看他了一眼，未及答话，小宗带着队伍过来了。一队人正步停在观阅台前，口号嘹亮，小宗一声令下，立正。
司令笑着鼓掌，说兰州夜老虎果然名不虚传，你看这一群乳虎，竟然也颇有啸聚山林的气势了。
方焕赶紧说G军区的利剑也是名副其实，不愧是国之利刃。刚才承让了。

司令哈哈一笑，留下他的参谋长好好招待A大队上下，走了。箫晴落后一步。
“听司令说你们来是想找机会给这些苗子见红？”
方焕一愣，箫晴知道他顾虑，微微一笑，“我和司令说了。我们二部最近倒是有个合适的工作。稍晚咱们细谈。哦，对了，也请叫上你们的选训主官，铁路中校。”
他说完，点头致意，加快了脚步跟上司令一行。政委看着他挺拔的身姿，磨了磨牙，骂了句。
“老狐狸。”
想了想，不解气，又加了句，“小的也不是东西。”


22

铁路有些别的事，没跟他们一起去比试场，听政委回来提了个头，揭帘子叫小宗。
宗战过来，敬了个礼。
“今天赢的怎么样？”
宗战沉吟了下，“赢得挺轻松，但看来对方也没出全力。”
方焕“咳”了一声，挥手，“人家根本就故意让咱们赢的。多明白的事啊。那箫参想请G军区办的，一定不是什么好事。正好咱这时送上门来了，司令让咱们赢一个，事也顺理成章推过来了。”
铁路见政委说得忿忿不平的，想了想，反倒笑了，安慰他，“先去听人怎么说呗。要真是不能接的活，咱再想办法推。”
方焕想想，这事罪魁祸首在铁路，有心想说他两句，碍于小宗还在。宗战乖觉的很，看政委瞅瞅自己，不吭声了，敬了礼告退。方焕叹了口气。
“也只好这样了。”
想了想，又加了句，“咱都多听少说啊。那位箫参，不简单。”

箫参晚上请客的地方是家老字号，门脸不大，里面倒是食客满满。
方政委和铁路早到了几分钟，政委拿着点菜单看了看，放心了，价钱不太贵，吃这一顿，不论谁买单，都算不上行贿受贿。
铁路研究了半天，发现这里只卖点心，没有正经菜，跟政委道，“这点儿，人家别是约我们喝茶的吧？”
铁路倒是不饿，方政委中午陪着司令他们吃饭，本来就没吃饱，这一听，肚子先咕噜了两声。

幸好箫参还算厚道，到了之后，一口气先点了十来个蒸笼，又要了肠粉等当地特色小吃。
方政委总算放下心来，听箫晴转头向铁路笑道，“铁中校，幸会。我一直想当面感谢的，舍弟这几月来承蒙照料。”
铁路倒没想到他上来便如此开门见山，也只好说，“箫参谋客气了。”
服务小妹端上肠粉，政委拿起筷子开吃，听两人在旁边你来我往，权当下饭。
箫晴笑道，“铁中校，我这句感谢可是真心实意。舍弟从小天性好奇，对人对事易发生兴趣，又聪敏得紧，钻研两三个月，学透了，往往就失去兴趣。他在A大队这几个月，能一直安分待着，想来铁中校也是花了不少心思。”
说着端起杯子，“我以茶代酒，敬你一杯。”
箫晴点的是普洱。铁路笑了笑，和他微微碰了下杯，抿了口茶。
“我听政委说，总参这次是想找G军区的特种部队协助做件工作？”
箫晴放下杯子，微微侧了下头。
“哦，倒也不一定是他们。论起来，这事和方政委也有些关系，我之前到A大队，也是为了问他一些相关情况。”

政委刚吃完一盘肠粉，正在吃艇仔粥，听了赶紧说，“箫参，那事和我可一点关系也没。最多只能说我被无辜牵连。”
箫晴听他撇清，倒也不反驳，只将他手里要做的任务介绍了下。
那事背景铁路倒也知道。
当年96台海时，曾因出现军事机密泄密，导致我方相当被动。后来G军区的人事变动也与此有关。
如今听箫晴的意思，泄密级别可能比想象的更高。他们这几月已基本锁定目标，但因为想看看能否钓出更大的鱼，一直未曾收网。
不料前一阵，S市的国安人员，跟另一线时，从目标的电话里察觉这件事，横插了一竿子，惊动对方，现在一位涉案的关键人员，已逃过边境，正等着对方接应。
铁路听到这里疑惑。
“这种事情，国安比较擅长吧。他们特勤人员多。”
箫晴看了他一眼，喃喃说，“我们毕竟是军队。系统有别。”
铁路便明白过来。

他在心里很快过了一下。
这任务虽涉及出境，对方也雇有保镖，但武装程度并不高。任务的危险性可说普通。就算G军区不方便配合，边境部队也是能完成的。他有些奇怪，箫晴为什么费这番心思，想要A大队出面料理？
箫参谋似乎看出他心思，微微一笑。
“铁中校，你一定知道‘兵者，凶器也’这句话。我有时想，军人的人道，正在于确知这点，却仍能坚定不移。”
铁路喝着茶，没答话。
箫晴继续道，“这三月来你也看到，舍弟是个理想主义者。直到如今，他对军队，对军人，仍抱有过于浪漫的想法。打破这种不切实际的幻觉，我相信，也是你坚持让苗子见血的目标。”

政委吃下最后一勺姜汁撞奶，终于满足了，推开碗，抬眼看一直在说话的两人。
铁路慢慢转着茶杯，终于开口。
“这任务我们可以接。请把简报尽快给到我。”
箫参谋笑了，进来倒茶的小姐看他的笑容，一时发愣，一不小心把茶倒漫了，脸涨得通红，手忙脚乱的去拿抹布。
箫晴起身和铁路握手，“你看，铁中校，其实我们目的相同。”
铁路点了下头，纠正，“不，大公子，我相信，我们只是偶尔手法接近。”

回去路上政委教育铁路。
“那位箫参，一看就是个会记仇的主。你答应都答应了，临了还非揭人家的底，叫人大公子干嘛。”
铁路摸出根烟，点上。
政委再接再勉，“还有袁朗，他确实不错，军校里我也挺喜欢他。但他留在A大队未必适合。人家是要做握剑的手的，你非让人家去当那把剑干嘛。大公子话说的很明白了……”
铁路听他说着说着，自己也叫起“大公子”来，瞅他一眼，笑了。
政委想想，自己也笑了，此话便作罢。

二部的办事效率挺高，第二天一大早，一份标着“绝密”的文件已经送到铁路手里。
铁路叫上政委和小宗，三人一起研究了阵。宗战见了那任务描述，有些诧异。
“目标的生活很规律，我刚才看了下，可伏击的地点太多，一时反而选不出哪个更好了。”
铁路想了想，摇头。
“他隐居的那镇子虽然不大，倒挺繁华。别在外边做了，万一被人撞上不好。”
宗战想了下，在纸上画了下，最后说，“从这里做突破口，他屋里的保镖来不及反应，从进去到出来，三分钟能搞定。”
铁路知道他习惯性思维，是按四人组熟手配合计算，提醒他，“要带新人的。”
小宗重新考虑了下，“那也不能超过五分钟。否则变数多。”

最终决定派两个小组出去，小宗、梁平带上唐波、袁朗A组，执行主任务；罗彬、程文带上刑龙、张南B组，担任掩护。
铁路和小宗把整个过程又过了一遍，觉得没有遗漏了，于是让他集合队伍出发。

飞机上，袁朗悄悄挪近小宗。
“这其实才是最后的考核，对吧？”
宗战看了他一眼，没答话。
袁朗自己分析。
“你看，说是让我们正式进入A大队，但是，没给我们分到具体的中队。总不会三十人一起都进一中队吧？那你们就超编了。所以我想，上次那最终考核是假的，意在麻痹我们的神经，今天这次才是真的。”
袁朗说完，笑得很乖巧的看宗战，“铁队又不在，宗分队你就透露下呗。这任务啥内容。”
宗战见他还带着臂章，顺手给他摘了下来，同时扬声提醒其他队员，“把能表明身份的东西都摘下来。”
说完才转向袁朗，“这次不是考核，是真正的任务。不信你看子弹。真的。”
袁朗一脸将信将疑。

两小时后，铁路接到电话。任务完成，全员已安全撤回。只出了个小意外，袁朗受伤。
箫晴给的情报，除了一点外都很精确。目标并非一人待在那里，他还带着他的女朋友。
袁朗清除目标时，见到那女人愣了一下。只是一秒钟的时间，那女人顺手抓了把改锥扑上来，袁朗忘记了自己全身武装，一时没有躲闪，胳膊上被扎了个对穿。
小宗近距离开了枪，那女人的血，溅了袁朗一身。

宗战在电话里道歉，“是我指挥失误。”
铁路眯起了眼，说，不，和你没关系。
善若遇到恶，先受伤的一定是善。


23

铁路第一个下的飞机，一看停机坪上，梁平前头站着那位，愣了下，加快脚步走过来。
披着外衣，叼着烟站在那儿的人，见铁路过来，一脚先踹过去。
“个宝崽子，到我地盘上也不先打个招呼，非等弄个血呼淋拉的知道找上门来了。”
铁路没躲，任那人勾肩搭背上来，脸上竟然还露出微笑，口气也好的很，“师座，这不是本来是个小事，不想麻烦你么。”
樊上校“切”了声，抬头瞄一串跟着下飞机的人。
先下机的苗子从未见过有人与铁路这般亲热，都有些看傻，被他视线一扫才记起列队。樊上校挥了挥手，不耐烦。
“行了，少整这些，咱赶紧先拉回驻地再说。”
说着拉铁路往前走，铁路朝梁平示意了下，让他带队，自己先和人上校走了。

路上，杜学军想了又想，实在忍不住了，问梁平。
“梁队长，刚那位首长，我看挂着两毛三，铁队怎么叫人师座啊？”
梁平看看车里，苗子里倒有一半忍不住好奇瞄自己，“切”了一声。
“这儿什么地方知道不？79年，仗就是在这附近打的。那时这里驻扎了一整个师。这几年不打了，贸易交流，驻军缩编到团。铁队长和这儿领导熟人，刚那是开玩笑叫呢。”
一罐子兵露出恍然的表情。

前边军车上，樊团长正和铁路说，“你来的不巧，今年没啥事，除了对面村长偶尔为了点破事跑来纠缠，还有几个不长眼的毒贩子外，没啥状况。”
铁路想想，“今天那事之后，难保对面不来骚扰。我们这月就在这里驻扎训练。遇到什么算什么吧。”
老樊瞅了他一眼，“你把你那帮苗子们拉到乡下随便看看去呗。前两个月还有地雷爆炸伤人的事呢。”
铁路记起他以前参观过的个村子，89个成年男人，一共78条腿，干活都是坐在地下干的。他想了想，摇了摇头。
“看见，和亲身经历，毕竟不太一样。”
老樊想想，也确实是这么回事，便点点头。

他还有事要处理，约了铁路晚上再喝酒，铁路答应了，问好医院的地址，借了辆车开出去。
宗战正在走廊和个白大褂说话，见到铁路，起身敬了个礼。那白大褂看到铁路肩章，朝他点点头。
“你这兵挺幸运。”
铁路谢了他，主治医生点头离去，铁路转头问小宗，“怎么样？”
小宗犹豫了下道，“很勇敢，我给他紧急清理伤口时一声没吭。只是回来后，情绪似乎有些消沉。”
铁路点头，“其他几个人呢？”
小宗道，“唐波情绪很稳定。刑龙和张南这次都是远距离支持，影响不大。”
铁路想了下。
“我把其他人也顺路带来了，还住在老樊他们那里，你等会回去，先按日常训练安排下。”
小宗答应了，铁路一抬下巴，示意他可以走了。宗战走了两步，又回头跟铁路说，
“队长，你要想开解人，换个故事啊。兄弟们都反应，之前那个太吓人了。他们出任务没吓到，听故事倒吓到了。”
铁路听得有点发愣，小宗难得露出个顽皮表情，急行离去。

铁路在外头抽完只烟，又回车上拿了个口袋，才朝袁朗的病房而去。
宗战做事细心，知道上午他们出的那任务是绝密，给袁朗安排了个单间。铁路推门进去时，袁朗正对着床头柜上的苹果，唉声叹气。
他听见门响，回头见是铁路，眼神顿然亮了。
铁路顺手把口袋扔在对面床上，坐到袁朗床边，拿起个苹果，替他削完皮递过去。
袁朗一脸感激涕零的小样儿，用一手拿着啃完了苹果。铁路站起身来。
“走，我带你去个地方。”
袁朗表情难得有点尴尬。
“呃，铁队长，我没衣服穿了……宗队把我衣服拿走，说烧了。”
铁路看了看他那后头系带子的病号服，起身把他放在旁边的口袋扔过去，袁朗一看，乐了，迷彩服，还正好是他穿的号。
一只手穿衣服毕竟不太方便，袁朗费了半天才穿好裤子。铁路看了半天外边风景，扭头见他要套上衣，不耐烦的踢了下床脚。
“披着就行，外头气温高。”

路上，袁朗小心翼翼开口。
“铁队长，咱这方向，好象是朝边境开了。”
铁路点头，说对，带你去个地方。
袁朗偏过头琢磨了半天，铁路在后视镜里看他脸上表情精彩的紧，一会紧张担心一会忧郁深沉的，知道他那聪明脑瓜里又不知编排些什么惊天情节，干脆点了根烟，开车的速度放慢了些。
他们抵达那山下，已临近黄昏。

说是小山，其实不过是个土丘。袁朗经过前几个月的训练，跟着铁路爬得毫不费力。
他们到达山顶时，正是夕阳西下之时。铁路眯起眼睛看了会夕阳。
袁朗见他上了山也不说话，一路猜得费脑子，此刻干脆放弃，往旁边走了几步，想去摘地上的野花。
铁路慢吞吞的熄了烟，开口，“你再往前两步，可能就踩上地雷了。”
袁朗脚刚抬起，回头看铁路，一时不知是否该相信这话，悬起的脚在空中停留了半天，终于还是原路退了回来。
铁路见他还是将信不信的样子，冷哼了一声，从口袋里掏出折叠无磁探雷针，朝前走了两步，蹲下身来，将探雷针插入地里。
他耐心细致慢慢向前推进，直到在一处停留下来。袁朗见他弯下身，小心翼翼的用手扒拉着土，想要靠近，铁路回头瞪了他一眼。
“原地坐下。”
袁朗老实坐下。
铁路有年头没拆过这种老式地雷了。幸好年轻时学过的东西，总是印象深刻。扒开土层落出盖子后，深吸了一口气，轻轻拧开盖子，卸下了里头的撞针，又仔细拿探雷针探测了下，下边没有诡雷，手下用力，终于将这颗地雷起了出来。

袁朗凑近，好奇的看着里面填充的拳头大小的塑料炸药。铁路问他，“带打火机没？”
袁朗掏掏兜。铁路不知给他拿的是谁的衣服，竟然还真掏出个打火机。
铁路打了火，凑到那塑料炸药上就烧。
袁朗吓了一跳，忍不住往后跳了两步，却忘记自己伤了手臂，平衡不好，差点一个趔趄。
铁路鄙视的看他一眼，“回来，上课学什么去了？”
袁朗一想，课上确实说过，这老式地雷里的塑料炸药，是靠电击或重击引爆，倒不怕水火的。见铁路一脸镇静，也终于靠回铁路旁边，见他的打火机所过之处，炸药如塑料般融化。
铁路收起打火机起身。见袁朗还愣愣蹲在地上，伸手把他拉了起来。
“我的第一战，就是在这里打的。”
袁朗早知道他带自己来这里，必有原因，听他这么说却还是发愣。
“我一直以为，那场战争没打到我们境内？”
铁路瞧了他一眼。黯淡晚霞中，袁朗只见他目光锋利如刃，不由摸了下头，心里嘀咕，那书里就那么写的呀。
铁路望着眼前的一片草地，回忆般说，“上战场前，我们刚去参观了被越军屠杀的村落，太惨了。所以，一营人，上阵地前都写了血书，誓不退让。”
那一场，极为惨烈，但他们毕竟固守战地十四小时，等来了炮火支援。

袁朗静静听铁路说完，想了想。
“队长，我知道你跟我说这些，是担心我过不去这个坎。但是，我是军人，从军的第一天起，我就知道，上战场是军人的天职。何况，我们面对的，是坏人。所以，我并没后悔。下次遇到这情况，我会比这次更为果断。”
铁路看了他半晌，天色暗了，袁朗的身影慢慢融入黑暗中，只有他的眼眸在暗夜中熠熠生辉。
他突然很想说，不。杀人就是杀人，无论背后用怎样的国家大义、人民利益来支撑，兵者凶器，这一事实是不会改变的。
然而面前的袁朗如此单纯且坚定，让铁路不由迟疑。

只是一个瞬间。然后，那个时间点滑过了。铁路呼出了一口气，放柔了语气。
“宗战跟我说，你看起来情绪有些低落？”
袁朗用完好的手抓了抓头发，看来难得有些不好意思。
“因为实在是有点丢人。我全副武装，对方只有一把改锥，还是个女的。同样是穿透伤，宗队长身上就是M16枪伤，梁队长那也起码是AK47……”
铁路千算万算，倒万万没算出他烦恼的是这点，一愣之下，不由放声大笑。笑完看着袁朗那郁闷的样儿，忍不住拍拍他的肩膀。
“行了。比这更丢人的伤口又不是没有。”
一边说着，一边领着袁朗朝山下走去。

24

不知道是真与总参那任务有关，还是纯粹铁路运气好，他们在樊团长那儿过得意外充实，隔三差五有小股武装分子越境事件，对手有时是毒贩有时是人贩，不一而足。
铁路很感恩。
师座也挺满意。毕竟，逮到个上过老山，酒量又不足自己的弟兄，也不是那么容易。
每晚就点炒螺喝小酒的生活，哗啦拉一眨眼过去了。
三周之后，樊团长傍晚接了个电话，愣了半天，跑去找铁路。
铁路见他那脸色，也是一愣。
樊团长唉声叹气。“我在雪豹那有个内线，刚给我电话，说他们大队长要过来看看，已经出发，再过两小时就到了。”
铁路一琢磨，他们在这抢人家生意已经不少日子了，最近毒贩走这条线的比例明显下降，再待下去得不偿失。该撤。
他试探着问了下，“咱兄弟同心……那师座你看我要不要和雪豹那大队长见个面啥的？”
樊团长瞪了他一眼，顺脚踹过来。
“带着你的兵赶紧的滚。还等人抓现行啊？”
铁路一笑，心想等的就是你这句，叫了小宗来，吩咐：风紧，扯呼。

这三周来，苗子们已经磨练出随时张着只眼睛警觉的习惯，短短十分钟后，打好背包，列队，集合，走人。当真是没带走一片云彩。
他们这边飞机起飞没多久，那边载着雪豹大队长的武直就降落了。樊团长还在停机坪没走掉，心里骂那内线，这说是两小时到的，没到四十分钟人就杀过来了。关键信息错误，要扣津贴。
脸上却笑得诚恳，顺手也正正军装。天气热，风纪扣免了，衣服到底要穿端正，樊团长迎上前去。

铁路刚起飞不久，也见到那架武直，嘴角不由抽抽了下。袁朗蹲他身边坐着，顺着他视线望去，心里一琢磨，猜不出对方是啥厉害人物，好奇得要死，眼巴巴望着铁路。
铁路一回神，就见袁朗一脸渴望地望着自己，笑了下，直接给答案。
“雪豹大队长。”
袁朗“哦”了一声，点头。从此心里留下个根深蒂固的印象：铁路很厉害，但雪豹大队长，他更厉害。

铁路倒不知道自己这一句话，让他有了个这样结论，正在脑子里盘算这次出来的收获。
三十个苗子，或近或远，都算见了红，大功告成，回去可以分苗子了。
他们走的匆忙，也没和大队长、政委说，所以一下飞机，铁路看见大队搓着手站在停机坪，倒是愣了。
转念一想，便恍然，估摸这是雪豹逮人没逮着，跑大队长这里投诉了。想到这，他回头先和小宗交代了让他带队回去，才走到大队长面前，先发制人。
“大队，他们有点言过其实了。”
大队长一愣。
“啥？”
铁路赶紧安抚，说没没，大队长您在这儿接机是为了啥？
大队长叹了口气，摸了摸日渐稀薄的头发。
“箫家那位今天给我了个电话。”

总参那任务完成后，铁路一直没再见到箫晴，几乎要把这茬忘了，听得一愣，“箫参谋给你电话？”
大队长看了他一眼。
“老的那个。箫副军长。”
铁路“哦”了一声。
高副军长前不久升了T集团军军长，箫副军长调回B市，职位仍是副军长。
表面是平调，但近戍卫队非同小可，而且他这一调职，未来接任军长甚至军区职位的可能性极大，箫副军长前程不可限量。

只是铁路想象不出，这样个大人物直接打电话给大队，能说些什么。
路上不时有人经过，大队也没继续说，两人沉默的到了大队长办公室，坐下后，大队长才叹了口气。
“你啊。他本来就是老虎团出来的，军校毕业一回去，正好在他老子手上，多顺的一事。给咱们横插这一杆子。”
铁路冷哼了一声。
“我倒不相信，他箫昊说得出来让我们善待他家二公子这类的话。”
大队长被他气得笑了，一拍桌子。
“他要肯这么说还好了。人家说的是，知道了箫参之前找你，为此道歉，感谢我们费心培养袁朗，并要求我们一定要将他当普通战士看待，绝对不能有任何特殊化。”
他拍了桌子用力了点，说完感觉手疼，抬起一看，手心都红了。

两人面面相觑了半天。铁路清了清嗓子。
“分队时，咱营私舞弊一次，袁朗归我们队上吧。”
大队长嗤之以鼻。
“人家找的可不是你，是我。袁朗去三中队。”
铁路直视大队长。
“既然是我挑的头，当然该我负责任。让袁朗去三中队，对常队不公平。”
大队长“切”了一声。
“公平？我在部队待了二十六年，你现在跑来和我说公平？”
铁路就不吱声了。

那晚，他和张祥、宗战他们几位分队长开完碰头会后，想了想，从抽屉里拎着一条烟，去敲常全的门。
常全他们队这月战备，昨天刚出了任务回来，此刻正在灯下奋战，见到铁路拎的烟，两眼直冒光，站起来大力拍铁路的肩膀。
“好兄弟，知道老哥我弹尽粮绝，及时送军需来了，真是秋风吹不散的战友情啊！”
铁路寒了一下，把烟扔下，常队点燃了一根，吐出个烟圈，神情飘飘欲仙。
铁路趁他高兴，开口提需求。
“常队，和你商量件事哈。我看上个人。虽然这人是你先看上的，不过我想和你打个商量，分到我们队上。”
常全“噗嗤”一声乐了。
“横刀夺爱啊？谁呀？”
铁路在心里叹了口气，脸上却还得一本正经。
“袁朗。”
常全看了铁路半天，叹了口气。
“行了，不忽悠你了。铁路啊，你要真看上别的苗子，一句话，老哥我都能割爱。袁朗他不行。”
铁路还想开口，常全补上了句，“大队已经和我说过了。”

两人沉默了一会，铁路伸手摸了只烟，常队见他在身上摸了半天，果然又忘记带火，起身给他点了烟，换上沉稳的语调安慰，
“戴队长这也是为了咱大队好。你想想，你和高军长那么近，这孩子真放你队上，出个差错，他老子哥没想法，其他人也难免有想法。”
铁路摇头，“放你队上还不是一样。”
常全笑了，得意的紧。
“我么，老哥我这么多年就只有个好处，埋头干活，不和任何一个领导攀老乡啥的。”
他看铁路听到这儿，脸色不太好，赶紧一摆手，“哎，我这可不是指你啊。咱们这一路上来的，你是什么人我也清楚。只不过这站队的事，有时也不用等你主动站。要说么，只能说，铁路你比我有野心。”

铁路听得一愣，条件反射就否认，“哪谈得上什么野心。”
常全“切”了一声，一摆手。
“那咱换个说法，铁路，你有想法。无论是对A大队，或者是对更远，你心里都有想法，也愿意辛勤付出，不断改变环境去实现它。这点你比我强，我么，就是个纯军人，上头怎么吩咐，我就怎么办。呵呵。你们老说我喜欢收集高学历人才，要我说啊，这人缺啥，他就好啥。”
铁路扪心自问，常全这话，不招人听，自己的那些抱负，被他这么一说显得别有用心。但却是大实话。
他无法反驳，想了想，只喃喃拿了句前人的话来顶缸。
“不想当将军的士兵不是好士兵。”

常队一抬眉。
“瞧，就是这句。你我的区别就在这儿。咱也不说那么高尚的，保家卫国那类。单这点，我们就不同。铁路，我是打算在A队终老的，到岁数就转业回家。你却显然还有更远的路要走。”
铁路无言以对。常全看了他半天，笑了，起身走过来，拍拍他的肩。
“你今天有来我这儿的心思，我就很满意了。铁路，认真说，袁朗在我队里，会比你队里更合适些。大队长说了，以后我们还会括编，各队的任务也会更专精化。一些高科技任务，比如担任蓝军、还有军队电子化等，他都准备放在三中队实施。袁朗在这儿，对谁都好。你就别再操这份心了，啊？”
他说的在情在理，铁路无话可回。

铁路回了自己办公室，想了想，拨了个电话。
那边静静听他说完，叹了口气。
“也只好先这样了。”
铁路应了，高军长想了一想，又说，“你也别太担心。特种部队升得快，过两年，也许人就再想法调走了。毕竟这常规部队才是正途。”
铁路挂了电话，起身到走廊上。
他们提前了几天回来，选训已完成，三中队的战备又还未开始，一帮大小伙子，精力永远挥洒不尽，正自发组织了球赛，在操场打球。
铁路看着其中一方的控卫，慢慢抽完了一只烟。



25

12月中的一天，铁路正在办公室里看最新文献，电话铃响了，大队长说，地方上的同志又来了，请他过去下。
铁路走到一半才想到，这周他们中队战备，那帮小子再多几个胆，也不敢这时候偷溜出去混搞。估摸着是大队长成条件反射了。
果然，等他到了，大队长也记起这茬，铁路一进去，他招手让铁路坐下，打着官腔和他对话几句，转身朝地方上的领导一摊手。
“同志，您看我们铁队长也说了，绝无可能。您是不是回去再调查下？”

地方上的同志来的时候信心满满，说这活不见兔死不见尸的蹊跷事儿，找特种大队绝没错。
他与铁路打过几次交道，不打不相识，倒是有几分敬意，知道这位队长御下甚严，说话也做数。这时不由疑惑，想难道终于冤枉他们了一次？
铁路见他还带着个小姑娘，一直安静靠在大人腿上，眼睛红红的，手里还捏着个小铃铛，心知这位才是失主，蹲下身柔声哄她。
“回去再找找，也许是走丢了。”
小姑娘一开口，稚嫩的童音里还带着哭音。
“仙太郎很乖，从不乱跑的。”
话没说完，大眼睛里又泪花滚滚，铁路手足无措，地方上的同志只好将小姑娘搂进怀里，歉意的看向铁路。

大队长送走两人，回来见铁路还在屋里，乐了。
“哎，我就该多让你们中队战备一下。”
铁路皱眉，隐隐觉得有什么不太对的地方，一时想不起来，也就忘了。
等下午，他和杜学军在路上擦肩而过，才突然记起上午那隐隐的不安是什么。
他叫住小杜，仔细打量了下，但见那小兵豆子的气色不错，脸色有红有白的。铁路微微翘了下嘴角。
“刚回来啊？”
杜学军分到了三中队，前几天铁路听常队说要带全队出去野外生存训练。
小杜点头。
“饿着了吧？食堂里还有饭，赶紧的去吃点。”
小杜摇头，“没。我们组吃得挺好的。除了没盐外。”
铁路明显不信，“这时候，野菜都没几根了吧？”
小杜憨厚一笑，“是不多，但我们打了个野兔，吃的野菜炖野兔，可香了。”
铁路一挑眉，“哦，你和谁一组啊？”
小杜很骄傲，“我们小队长，还有袁朗。”
铁路嘿嘿一笑，朝小杜点点头，说知道了，快去吃饭吧。

铁路本来该回办公室的，这时中途换了个方向，拐去三中队宿舍。
袁朗的宿舍里没有人，浴室里传出哗哗水声，铁路猜他还在洗澡，在外边翻了翻袁朗架子上的书，都是些计算机相关的。
过了一会，袁朗擦着头发出来，铁路见他下身穿着条大裤衩，上身赤裸着，顺手从床上抄起件衣服扔过去。
袁朗见到他，先是惊讶，接着立即眯起眼睛笑，三两下把衣服穿好了，兴高采烈的跑过来，“铁队长！不是说你这月战备么，怎么能出来？”
铁路好笑的看看他，
“轮班的是分队长们。现在这时候，是小宗。”
袁朗恍然大悟，说我还奇怪呢，真要24x7待命，就是铁人可也要累垮了。

铁路见他头发还湿着，说话时一甩头，水珠四下飞溅，皱了下眉，把椅子上的毛巾又给他扔回去，顺口问，“这半个月在三中队待着，感觉如何？”
袁朗瞥了他一眼，“挺好，就是吧……”
他说到这停了，有一下没一下擦着头发。铁路没催他，只是静静看着。过了一会，袁朗终于把毛巾一扔，拉过把椅子坐下，抬脸望着铁路。
“感觉和选训的时候不太一样。”
铁路想了下，挺理解，“那时你们刚来，自然看什么都是新鲜的。”
袁朗摇头，“也不是。总觉得选训时候每天都挺期待。哎，这不是说常队或者三中队不好啊……铁队，说起来，你们这分组到底是怎么分的啊？”
铁路板着脸望他，“抽签抽的。”
袁朗将信将疑的看了他一眼，说这样啊。难怪。

铁路看了他一会，拉了把椅子，自己也坐下。
“袁朗，和平时代，你觉得军人应该是什么？”
袁朗明显一愣，想了想才答，“我以前听人说过，战时军人是离弦之箭，和平时则是引而不发。”
铁路点头，“特种大队是和平时代里唯一面临真枪实弹的部队。但，袁朗，多数时候，我们处的状态也是引而不发。比起离弦之箭的畅快淋漓，引而不发往往更难。因为它需要更多的毅力、坚韧和忍耐。”
袁朗若有所思，铁路没给他太多时间细想，直接转移了话题。

“兔肉好吃不？”
袁朗点头，舔了下嘴唇，一脸意犹未尽。
铁路看了他一眼。
“你吃的那兔子啊，有主人的。还有名字，叫仙太郎。”
袁朗愣了下，等反应过来，立即带着椅子往后退，楚楚可怜的望向铁路。
“铁队长！那兔子一个人在路上跑，我真以为它是野兔。”
铁路露齿一笑，起身一脚踹翻椅子，说你个特种兵还分不清野兔家兔？袁朗，你也算我栽培出的苗子。这苗子长歪了，你说我要不要砍掉重练？

在铁路的强烈建议下，袁朗最终妥协，三天之内，想办法搞定这事。
过了几天，地方上的同志给铁路打电话，语气有些飘忽。
他说之前似乎确实是冤枉A大队了，那只兔子它自己又回去了。
只是它模样和以前不大相同。要不是胸前还挂着个牌子，写着“我是仙太郎。”连它主人也认不出来。
铁路望了望天，打了个哈哈。

隔了几天，铁路和大队长闲聊，听他提起，杨参谋那系统，目前有些模块不太适合A大队。
但这软件维护费用十分昂贵。最关键的是，A大队是保密部队，不适合让顾问公司帮忙。
铁路立即想起袁朗那满满一书架计算机书。
大队长出面，很快就和三中队长谈定，他们队里的新晋队员袁朗，从此多了一个附加职能：协助杨参谋开发适用A大队的物流管理模型。

大队长很满意：伟大领袖说的好，这人才，最好就是思想上又红又专，技术上一专多能。
三中队长也很满意：每天中午他终于可以安心午睡，再也不用操心有人东游西走，招猫逗狗。
袁朗没时间琢磨满意不满意的问题，他第一次接触面向对象的语言，感觉整个编程理念被颠覆，每日只恨时间不够用。
只有铁路，偶尔见到袁朗黑着眼圈出现在食堂，有次吃饭时还睡着了，若非身边小杜拉得快，差点一头栽进饭盒里，心中难免掠过接近愧疚的感觉。
但再一想，这结果对谁都好，便又心安理得起来。

一中队值完战备班，铁路和其他队长，又一头扎进总结与计划的海洋。
每年这时候，都有大堆文案工作要做。
自从杨参谋引进了SAP系统，可把每个中队的成本消耗细化到一颗子弹，很多从前模模糊糊的管理事项，一下变得透明。
大队长很兴奋，新年后的开工讲话，展望了A大队的电子化光辉前途。
开完会，袁朗兴高采烈的去找他，跟他说1999、千年蠕虫的事，大队听了半天，有听没有懂，大笔一挥：此计甚好，卿去办来。
袁朗就又蹦达着出去，门口碰上铁路。铁路见他眼袋都快出来了，用拇指摸了摸他下眼皮儿，问他，“快春节了，回家不？”
袁朗笑得乖巧，说哪有新兵第一年就请假的？再说了，春节期间我们队战备。
说完，摆摆手跑了。

铁路经此提醒，回办公室见到宗战，便告诉他去填年假单。
宗战看了眼铁路，铁路知道他父母都已不在，低头看文件，顺手端起杯子喝了口茶。
“去看看你妹妹吧。她上大学后你们也没见了吧？”
宗战这才开口，“她说要过来。”
铁路抬头，宗战微笑着解释。“她们学校有个留学生交换计划，她正好被选上了。说是过了年就要出去，所以今年过年，她来这边。”
铁路听了，拉出抽屉翻了下，找出串钥匙扔过去。
“那你们就住我那儿好了。正好，我今年春节值班。”
宗战接过钥匙，知道铁路个性，也没推托或道谢。
铁路倒又想起来件事。“你妹妹还有一年该毕业了吧？”
小宗摇了下头。“两年。她们学校五年制的。”
铁路想了下，再过两年，小宗24岁，将将能卡到上军校的线。
他其实一直对小宗为供妹妹上学，一再推迟上军校的事不满，但宗战是长子，这又是人家家事，他也不好强求。
话题很快转到公事上，铁路也把这事暂时放在脑后。



26

春节前军里团拜，营级以上干部都要求出席。铁路开完会，见高军长身边人络绎不绝，趁没人注意溜了出去，回他在城里的住处拿东西。
他这房子，还是当年帮个转业战友冲业绩才买的，买完后刷了四白落地，简单置办了些家具。这些年下来，除了多了些书外，也没再多添什么东西。
铁路到了门前，才记起上次把钥匙给小宗了。幸好他在信箱里放了把备用的，打开后，先取了包裹通知单，又翻出钥匙。
一推门，他就愣了。
兼做饭厅的客厅中，一个年轻女孩正裹着条白浴巾翻皮箱，身材苗条，黑色长发湿润着垂下来，长度几乎达到膝盖。
铁路反应过来，立即退后一步，把门关上，在门外说了句“抱歉”。

过了两分钟，门被重新拉开，那陌生女孩已换上衣服，长发也匆匆挽了个结，垂在背后。
“铁中校吧？真抱歉。”
铁路刚已认出，这是宗战的妹妹，此刻见她穿着磨到发白的牛仔裤，白色长袖T恤。神情坦荡自然，并无普通女学生的青涩。
铁路隐约记得小宗提过一次，他妹妹放假后学校还有些事，要晚些过来。他这几天也没见到小宗请假，便没想到她已在这里。
他回家是为了拿几本书，到书房里很快找出，出来时见宗静安静坐在沙发上，想了想，走过去问她。
“你哥知道你来了么？”
宗静点头，“他只请了两个小时的假，把钥匙给了我就回去了。”
铁路一想，那宗战应该是他出来开会后才知道他妹妹今天到，临时找看家的政委请的假。
“你坐火车来的吧？这时候车票不好买。”
宗静摇了下头，“车票完全买不到，只好买的机票过来。”
铁路看了她一眼，然后抬腕看了下时间。
他出来时把晚上团拜晚宴也估计进去，假请到了十点，现在回去还早。
“还没吃饭吧？我领你出去吃点东西。”
宗静抬起脸，若有所思的看了铁路一眼。
铁路心中一动。
宗战极不愿意麻烦别人。铁路知道他家庭状况后，动过想帮忙的心思，却也被他温和却坚定的拒绝了。宗静这一刻的表情，与宗战竟然极其相似，铁路直觉她肯定也要拒绝了。
没想到她接着微微一笑起身。
“那就麻烦了。”

铁路带宗静去的，是当地一家历史挺久的饭店。装修有些旧了，暖气也不足。但是大厨多年没变，菜做得不错。
铁路点了两个菜后，才想起该让宗静自己点些爱吃的。宗静摇头，“我还不熟，你定就好。”
等菜的时候，铁路想了想话题。
宗战不太提私事。这四年下来，纵是铁路，也只知道他这妹妹在B市求学而已。
“我记得你学的是……斯拉夫语系吧？”
宗静没要饮料，只要了杯白开水。
“塞尔维亚-克罗地亚语。”
铁路点头。
“小语种，现在缺，挺好的。我们那儿有个学德语的人，现在可受欢迎了。”
宗静笑了下。
“其实我们分科时，没人愿意选小语种。后来没办法，众害相权取其轻。”
铁路没明白，宗静就给他轻声哼了几小节曲子，铁路听出来了。
“啊朋友，再见。当年挺红的。现在还有人经常唱。”
宗静点头。“我小时看过那电影。一堆没听过的语言里，这个起码还有点好印象，所以就选了。”

话题慢慢由这里聊开。
他们两人不熟。铁路的工作又有许多不能说，唯一的共同交集是宗战，自然而然也就聊回他身上。
宗静只比宗战小两岁，铁路听她说了几件童年趣事，想象现在认真可靠的宗战，曾经的稚子时代，不由莞尔。
他也拣当年宗战他们还是苗子时的事说了两件。那些胡闹多半不是宗战的，后来收尾却要靠他，宗静听着听着，严肃起来。
“哥这个性啊。”
她话没说完，只叹了口气，铁路看了她一眼，不由试探着问了句。

“B市的生活水平挺高的吧？”
宗静耸了下肩。她头发一干，变得顺滑，出来前松松挽起的头发松开了。她顺手理了下。
“也还好。这几年有些通涨，不过当学生，也没什么了不得的开销。”
铁路想了下。
“我听说这几年，学费涨的厉害。”
宗静点头，“我们那届算是运气好的，学校的补贴和学费基本持平。下面那届，每年学费就2000了，住宿费也比我们交的多。我们开玩笑还说，她们一来，来澡堂都涨价。”
铁路又问了几个问题，记起宗静说过她是乘飞机过来，想也许问题是在这里。

他慢慢把A大队的情况，拣能说的和宗静说了些，之后说，
“这几年部队越来越重视学历，你哥这两年本来都有机会优先选送军校，但他说要负担你的学费，去了军校只有学校补助，没有外勤奖金，把名额都让给别人了。”
宗静睁大了眼睛，看着铁路。
铁路想了想，这话他做为外人，得说得分外委婉。
“我刚听了下你在大学里的开支，似乎也不用太多……”
宗静抬手示意了下，“等等。是我哥说，他现在要负担我的学费，所以不能上军校？”
铁路点头，宗静就安静下来，听铁路说完他要说的话。

铁路完成一桩心事，回基地时心情不错。
政委正好找他说排班的事，铁路一瞥下，见政委假期七天，排了五天值班，吓了一跳。
“你这大年夜的都不回家过啊？”
方焕瞅他一眼，说就许你以A大队为家啊？我也热爱基地不行啊。
铁路“切”了声，说我没牵没挂，你可不一样。我这把你忽悠到A大队，嫂子成天见不着人就已经够埋怨的了，再整这一出，赶明儿可没我的好果子吃。
方焕听他这么一称呼，挺新鲜的，笑笑说，你嫂子能理解。这主官刚来第一年，没点同甘共苦的心思，哪能和同志们打成一片啊。
铁路只好做罢。
晚上政委和家属打电话，提到这事，有点得意。蓝蕤知道他高兴什么，不屑的说了句，不就是以前叫你姐夫现在叫我嫂子么，也值得你兴成这样。
政委说，哎，我们男人的事，说了你也不懂。

A大队的传统，大年夜不回家的人，无论干部和战士，一起去食堂帮忙包饺子。
能进特种大队的，多半心灵手巧，纵然之前在家没包过饺子，看两眼试一下，也都能包得似模似样的。
只是七手八脚，包出的饺子难免不一样大。有爱往里头打馅儿的，包的饺子白白胖胖。也有馅儿放的少的，饺子就小巧些。
倒是为难了煮饺子的大厨，有的饺子沉底儿了，有的还漂着呢。
袁朗没见过这么大锅煮饺子，站旁边看热闹，见有的饺子张了嘴，指着跟大厨叫唤，“哎，那个破了，赶紧捞。”
大厨百忙之间瞪了他一眼，“呸”道，“小孩儿说话，童言无忌。”转身教训他，这年夜饺子，图吉利，煮的完整的要叫个保个儿，就算开了嘴儿，那也要叫“发了”。
袁朗笑咪咪听他教训，一脸乖巧。

同一时刻，铁路的家里。
“哥，吃饺子了。”
宗战答应了声，退后了一步，端详他贴在门边的喜联。宗静把端着的饺子放在桌上，过去也看了眼，拉起她哥的手。
“挺端正的了。手都冰凉了，赶紧进来吧。”

年夜饺子，多半只是意思一下。宗静吃了两个就撂下筷子，含笑看着宗战吃。
“哥，年前铁中校回来拿东西，我们遇上了。”
宗战看了她一眼，“哦。”
“他跟我说，你为了供我上学，放弃了上军校的机会。”
宗战放下碗。
“你跟他说什么了？”
宗静耸了下肩。
“我又不傻。他都这么说了，我怎么好说去年起，我给留学生上中文课的钱已足够自己花销？不过，哥，既然有上军校的机会，你干嘛要放弃啊。”
宗战起来收拾碗，淡淡答道，“不是放弃，只是迟一点。”
他去厨房，要经过宗静身后，宗静抬头看他，没给他让地方。
宗战看着自己妹妹脸上的神情，叹了口气。
他这妹妹，从小主意就正。他要今天不说个理由，她能真在这里和他耗一夜。
他只好慢慢说，“我们大队快要退了。队长能不能升，今年很关键。”
宗静似乎想说什么，到底没说，起身给他让了路。


27

高建国升军长前，每年元宵前后会找王庆瑞、铁路几个旧部，凑一桌喝酒。这也是一年中，铁路难得会放开酒量的日子。
但那年一进三月，铁路的中队即进入战备状态，之后高建国又一直忙碌，直到四月中旬，才又单独见到面。

参谋领铁路进了高建国的办公室时，他正在电话上，顺手挥了下，示意铁路随意坐。
桌上散着份文件，铁路看了一眼，是前几日总理访问A国时，接受记者提问的记录，内部印发供学习用的。
这次外事访问成行前，国内反对声音不小。96年以来，两国的关系一直微妙，加上科索沃战争的爆发，以及前不久A国媒体上吵得沸沸扬扬的所谓间谍案，此时前往A国，舆论背景十分不利。
果然，比起前几日PBS的记者来，这份文件上CNN记者的问题分外尖锐，铁路看着看着，渐渐皱起了眉。
高军长终于打完电话，起身到沙发边坐下，瞥见铁路手里文件，颌首道，“看到没？我就说现在去，没用。”
铁路放下文件，“上头也是没办法。毕竟加入WTO一事，还得需要寻求对方支持。”
高建国摇了摇头，“我就担心付出代价太高喽。算了，不提这个，我找你是想问，有个爱尔纳突击，你听说过没？”
铁路一愣。“去年J军区受邀参加的那个？”
高建国点头。
“今年轮到咱们军区了。”
铁路一听明白了，试探着问，“那司令的意思？”
高建国笑了笑，“司令说的，咱军区只两个集团军，这机会单独给谁，都不好。干脆，各派二十个队员一起集训，最后选9个，编成两队去参赛。”
铁路沉吟了一下。

爱尔纳突击是爱沙尼亚国防部举办的侦察兵军事体育竞赛，地点是在爱沙尼亚东北部的原始森林，参加的军队以小组为单位，模拟在“敌占区”内完成长距离、多课题侦察作战任务。
去年J军区参赛回来后，他们军区一位政工干事在军报上发了篇文，写的很是声情并茂，铁路偶然见到，印象深刻，现在还记得。
铁路对这种国际竞赛兴趣缺缺，觉得倒是三中队长出这任务更合适，但高建国跟他提及此事，自然是希望他去，询问他的意思。
“要准备多长时间？”
“七月一个月。比赛是在8月初”
铁路想了想，终于点头。
“问题应该不大。今年二中队负责选训，所以从六月起，我和常队轮流战备。七月是三中队，八月轮回我们。只有几天的的话，张祥、宗战他们应该能撑一撑。”
高军长和铁路又说了几句，定下向军区推荐铁路担当爱尔纳突击的教官，正事说完，军长想了起来，“那个袁朗，最近怎样？”
铁路自春节以来，这两个月都没怎么见到袁朗，听军长这么一问，记起新年刚过的一天。

他到资料室找东西，看到袁朗坐在阅览室的椅子上，望向窗外。
那日天气晴好，冬日暖阳透过落地长窗，照在袁朗的脸上。他可能是刚从训练场上回来，脸也还没洗，灰头土脸的，偏还有两道冲掉了些尘土的道道，看起来磕碜的紧。
铁路不由踱过去，饶有兴趣的伸手摸摸对方的脸。隔着手套，指尖无法感受到是否有确实的湿意，但袁朗难得有些不好意思的避开了脸，铁路于是确认，他确实是落泪了。
他有些惊讶，眼角扫到桌上放着报夹，铺开的是这几年来名声响亮的报纸，头版的新年特别篇，标题是“总有一种力量让我们泪流满面。”

袁郎揉揉眼睛，再抬头时，脸上就是嬉皮笑脸的模样。
“铁队，刚风太大，我迷了眼睛了。”
铁路不动声色的脱下手套道，哦，那我给你看看。说完没等袁朗来得及反应，上手翻了他的眼皮，煞有介事的看了看。
袁朗被他弄得难受，眨了眨眼，这次眼里泛上的是纯粹不舒服的水雾了。
铁路心满意足，临走时，拿下巴点了点袁朗那报纸。
“这东西，看看可以，太过相信就不必了。”

铁路记起那天袁朗那郁闷的表情，忍不住微微弯了下嘴角。
“还是嫩，看个社评能看到哭。”
高建国不明所以，铁路便给他大致说了下，高军长听完摇头笑道，“倒和他老子一个路数，将来搞不好也是个多情种。”
铁路想想箫昊当年那事，抽了下嘴角。

箫家老爷子参加革命早，到70年不大不小也混上了个副师级。数十年的枪林弹雨毫发未伤，大大小小的战争不曾言败，却不料栽在一向得意的儿子手里。
其实袁家数代诗礼之家，两家真要结亲，早几十年还得箫家道声高攀。架不住时事弄人，那年代便成了臭老九。
箫家老爷子见自己这儿子，多少师长军长的女儿，一个军区大院青梅竹马过来的，都没动心，认识个下乡插队的女知青，竟然就看上了眼，拼着前途也不要了，非卿不娶，不免雷霆大怒。
到底还是没拧过他儿子。
箫昊当时本来已升了排长，为了这事一撸到底，差点没被弄去干校学习。若非没几年后，浩劫过去，纵然能保住身上这层绿皮，前途却也堪忧。

铁路掏出烟来，高建国见他半天没摸出火来，顺手扔过去了个打火机。铁路点燃了根烟。
高建国记起来件事。
“你听说没，箫晴刚升了？”
铁路摇头。军长哼了一声，给自己也点了根烟。
“月初的事。三月里的那案子，总参算是第一功臣。从上到下一网打尽。你想想A国为什么急忙扔出个间谍案来做烟幕。”
铁路想了想年前他在G军区替箫晴做的那件事，恍然了。
“大公子不厚道。这让人火中取栗的事办了，也不说过来道个谢啥的。”
铁路这话纯属开玩笑，没想到几日后，哨兵电话他，说有位箫中校在门口，请他接领。

铁路条件反射说，“错了，他该找的是三中队的……”
说到这里自己停住，想了下道，“稍等，我马上出来。”
铁路到门口时，箫晴正靠在车盖上看天，十步外是荷枪实弹的基地哨兵。
铁路放缓了脚步。箫晴和袁朗的外貌并不十分相似，但此刻，他的神情姿态，远远望去却和袁朗如出一辙。
他听见铁路的脚步声，站直了身体，肩章果然已换成了两杠两星。
铁路走到他身边道，“箫中校。你来的不巧了。三中队他们正在外地训练。”
他的声音不大，箫晴笑了下，以哨兵也能听见的音量道，
“铁中校，看您说的，我就是专程来看您的。”
铁路看着他。过了一会，箫晴终于叹了口气，低声道，“我马上要出国，总得让我弄明白一件事再走。何况，我也还欠你一个解释？”
铁路转身，到哨兵身边签了字，将箫家大公子领了进去。

铁路自觉自己的办公室非常无趣，但箫晴显然不这么认为，他在屋子里整整转了十分钟，从办公桌上的电脑，到窗台上花盆，一样没放过。
铁路安静坐在沙发上，喝着自己刚泡好的茶。
箫晴显然没能找到什么解答他疑惑的东西，终于在沙发上坐下，一直若有所思的望着铁路。
好在铁路是特种兵，不怕人看，直到箫家大公子忍不住开口。
“第一次见你时我还不太相信。毕竟，比起你档案里说的那些事，你看来更像个政工干部。现在我相信了。”
铁路没吭声。箫晴微一抬眉，“怎么？不好奇你档案里说的是什么？”
铁路看了他一眼，“作战勇敢，身先士卒？”
箫晴于是笑了。

“舍弟比我有眼光。好吧，我时间不多，你们这地儿太偏僻。先道句歉：在G军区那里，我是不该拿舍弟做由头。不过，我相信你也明白，没有人真的会为了私人利益动用你们这样的国之利刃。”
铁路神色不动。
箫晴看了他一会，微微笑了。
“说实话，铁路中校，我有点钦佩你。舍弟这样心性活络的人，竟然在这样的穷乡僻壤里安心待了八个月。”
铁路听他这么说，想到高军长形容他爹那词儿，脑海里不由掠过句古语：“多情者必至寡情。”
他扯了下嘴角，说承蒙大公子夸奖，不胜感激。

箫参谋贵人事忙，没坐到半小时就告别了，铁路将他送到门外的车上，似乎临时想起般说了句，
“箫参谋，你去到那边，如果方便，希望能帮忙替我打听一个人的消息。”
箫晴抬眉，问，“哦？我不一定有空，不过你不妨先说说，哪位？”
铁路心里权衡了一下，终于叹了口气，答道。“宗静。失去联系前的最后消息，她做为交换学生，去了贝尔格莱德大学。”

28

铁路知道箫晴此去Y国，公事繁忙，虽然拜托了他，也没存多少指望。却不料过了两周，五一之前，收到一封电报。
电文极简单，不过是，“人找到，平安”，铁路却反复看了三遍，直到确认无误，才打了内线电话叫小宗过来。
宗战接过电文，看了半晌，抬头问的却是一句完全无关的话。
“队长，您没答应对方什么吧？”
铁路起身，拍拍他的肩膀，说你放心。这是箫参在G军区时，欠了我们的人情，如今两清了。

铁路放下心事，那周末又正好有些私事，便请假出了基地。办完事后，他回了住处。
小宗很细心，离开前将床罩好，门窗禁闭。但两三个月没人住，屋里还是积了一层灰。铁路花了小半天时间，该擦的擦该洗的洗，收拾完，也挺晚了。
他请了24小时的假，当晚就没回基地，在家里睡了。
早晨6点，将醒未醒之际，突然听见刚配的紧急联络手机铃响，铁路一时没反应过来，等到接起时，已响了好几声。
大队长的声音，带着铁路从未听过的紧迫，命令他立即返回待命。
同一时间，包括王庆瑞所在的702团在内，L军区所有的军队，进入一级战备之中。
所有的车辆、人员都不允许外出，立即召回正在休假的干部战士，已经批假的取消休假，已经在路上的立即召回。

铁路回到基地时，整个A大队已进入战备状态。
铁路在走廊遇到政委，匆匆问了句，“什么情况？”
政委摇头，说似乎全军都进入警备状态，具体原因还不清楚。
天亮时候，他们终于得到通知。当日北京时间凌晨五点，以A国为首的北约，发射数发导弹击中了我驻Y国大使馆，造成人员伤亡、房舍损毁。
那之后的几天，铁路都异常忙碌。直到驻南使馆及其他人员被接回，他才终于松懈了一些，有时间看电视。
镜头集中在了亲自乘专机去贝尔格来德迎接的国家副主席，以及烈士的亲属身上。铁路眼神好，镜头一扫之间，在后边众人中看见了熟悉挺拔的身影，略微放了下心。
果然，第二天宗战在汇报完训练计划后，多留了一会，告诉他宗静已平安归来。铁路终于放下心来。

隔了几天，他去找政委谈事，方焕出去接了个电话，铁路见他桌面放着份旧报纸，拿起看了两眼。
方焕进来，见铁路正看的那文章，解释说，“那天和人打了个赌，他们非说有人4月份在报纸上预言了，A国下一个打击对象就是我们。我找来看下，根本不是那么回事。整一个忽悠。”
铁路把报纸扔回桌上，“我还想着你怎么也看这宣扬普世价值的报纸了呢。”
政委一笑，把话题转开，问铁路最近队员们的情绪如何。
“还算稳定。咱们全封闭，接触媒体少，受的影响也少些。”
政委点头。铁路记起之前高军长提过的事，先和他打个招呼。
“七月我可能得去军区，为爱尔纳突击做选拔。”
方焕来特种部队不到一年，没听过这事，铁路给他解释了一下，他皱起下眉。
“又当教官啊？”
铁路知道他担心什么，解释道，“也就一个月的事，正好那个月也不是我们队战备。”

六月，关于爱尔纳突击选拔的事正式通知了下来。教官从L军区两个集团军的特种大队直接任命，参赛人员则自愿报名后遴选。
铁路事先和队里打过招呼，最后报上来的结果，以二、三中队为多，一中队反而寥寥。
铁路在名单上见到袁朗的名字，愣了一下，在路上遇见他，叫住人问，“你那系统弄完了？”
袁朗笑嘻嘻说，完成了。铁队难道不觉得最近工作分外顺利么？我们领先兄弟部队，提前都进入无纸办公了。
铁路见袁朗神情活泼，除了黑眼圈似乎还没完全消下去外，状态良好，就没再多说话。

教官的人选直到六月底才公布。第二天，铁路和夏队交接完，便直接将报名的二十个人员拉上飞机，飞到云南做特训。
铁路此前对能拿到的爱尔纳突击公开资料做的分析，得出结论：要完成这任务，主要是地形熟，其次则是体力强化。正巧C军区为高原地形训练，刚在海拔2000米修建了个基地，自己还没用上，便被铁路先借用了。
F军的特种部队派来的教官姓罗，上任得有些不甘不愿，觉得和一帮边境兵甚至民兵比拼侦察技术，实在是胜之不武。
铁路倒是想开了，只当国际交流。出去一次总能见识点东西吧。连箫参谋去Y国挨了三十天轰炸，回来还交了份内参，说未来战争会在海陆空天电五纬进行，制天权（卫星）与电子信息将成为决胜力量。

新建成的基地，诸般设备不足，后勤也难以保障，对此铁路都有充分心理准备。
他没有准备的是，他刚把兵们安顿下来，还没来得及先来个十公里负重越野热身，两辆金杯加一辆陆虎开到楼下，带队的人指名道姓找的找铁路中校。
铁路下楼时，看见身穿一身皮衣的高个女人，嘴里叼着烟，指挥着帮小伙儿往下扛设备。滑轨、摇臂，已经摆了满满一地。那女人见到铁路，点点头，递过来份红头文件。
铁路接过一看，宣传部签发，说为了宏扬军威，展现我特种部队艰苦训练之精神，特地邀请了军事频道的制片人项赢拍摄内部用宣传片，请给予配合云云。
铁路把那张盖了四五个大印的纸递回去，扯了下嘴角。

铁路把自己拟的训练计划拿给罗教官看了下，罗教官完全赞同，于是选训便按照铁路的设想进行。
参加此次选拔的一共有四十位特种兵，每周末进行一次考核，按照综合成绩进行排名。到第三周，前九名进入备选名单，其中，前八名为正式队员，第九名为候补队员，正式队员编为两组，参加爱尔纳突击。
第一周以体力训练为主。十公里负重强行军、陡坡训练等，成绩要求比在平地上更好。
云南地区多雨，有时天气明明晴朗，飘来一片云，立即就下起了雨。幸好特种兵身体好，在雨中坚持训练也不会感冒。
他们训练都选的山路，铁路原以为，那拍摄组跟不上了，自然会放弃。不料对方的摄影，扛着不亚于标准负重的摄象机，一路竟然气喘吁吁的紧追不放。
铁路中途不忍心，停下告诉对方目标地点，意思是让他直接到那里等着就行，对方却摇头道，“项姐说了，要跟紧。”
他说了几句，喘得更厉害，铁路摇摇头，只好任他跟着。

几天下来，铁路发现，那女制片人给自己这专题片儿选定了个主角：袁朗。
其实这事不难理解。毕竟，袁朗在所有选训人员中，年纪最小，资历最浅，面对镜头时，却最胸有成竹。
第一周末的考核前，铁路朝靶场走时，正好听见项制片站在路边，脚下踩着十厘米高跟皮靴，难得嘴里叼着烟还能吐字清晰。
“等会的考核有信心没？”
袁朗笑得一脸轻松。“有啊。”
“凭什么有信心啊？”
铁路心里哼了声，想这明显是在逗人玩儿，袁朗却完全不在意，铁路听他笑嘻嘻的回答，“因为我很强啊。”

考核的一项是速射，要求很简单，在全部上靶的前提下，以最快速度把十颗子弹打出。
轮到袁朗他们那队上场时，铁路正好踱到袁朗身后。
袁朗是速射最快的一个，但等靶纸拿到面前，铁路不由皱起了眉，顺手拍了袁朗的头一下。
“怎么搞的？脱靶了。”
袁朗摸着头可怜回望，“扳重了，一次射了两颗子弹出去。刚一出去我就知道要脱靶。”
旁边，项制片正指挥着她手下的摄像沿着半圆型滑轨推摄象机，不停指示，“对焦，找准焦点，两个人都入镜！”
铁路看了她一眼，心想这制片不是从拍言情八点档出身吧？
你一个铁血军事记录片，搞什么镜头环绕旋转180度？


29

对特种兵来说，固定靶射击脱靶几乎是不可思议的事，于是袁朗的成绩毫无悬疑的垫了底。
他好歹在A大队混了八个月，趁着下一个考核开始前，背起全部装备，自觉自愿跑到一边去做俯卧撑。
项制片指挥她的团队去拍几个镜头，自己则踱到了铁路身边。
“你们特种部队，脱靶的惩罚是做俯卧撑啊。多少个？”
铁路看了她一眼。
“我还真不知道。以前没有正式队员打固定靶脱过靶。”
那边袁朗做完一组五十个，本来想站起身来了，听见这话，又继续伏身做。

下一个项目是折返跑，铁路正用滑石粉在地上划线，项赢饶有兴趣的看着他随手在地上划出了一条笔直的线。
“我以为这几年，军队里不兴体罚了。”
铁路拍了拍手，看看袁朗又做完一组俯卧撑了，趁他抬头朝他招招手。袁朗跳起身，跑了过来。
铁路扔过去个军用水壶。袁朗喝了几口，剩下的水，一低头都浇头上了。
天气很热，袁朗的头发削得短短的，一百个俯卧撑做下来，头上却也都是汗。他浇完水顿觉凉快许多，闭着眼睛摇头，浑然不觉自己把水珠挥洒了铁路一身。
项制片大为遗憾。机器离得远，她没来得及把摄影师揪过来，拍下这个镜头。

铁路不动声色的拍落身上的水滴，等袁朗终于满足长叹了口气睁开眼睛，铁路朝制片人一抬下巴，对他说，“来，给制片人解释一下，特种部队里有没体罚。”
袁朗朝铁路眨了眨眼，转向项赢，一脸做作的惊诧表情。
“体罚？那是军阀才干的事，咱人民军队，只有民主集中。”
女制片人听这话里有意思，笑着问他，哦，怎么民主，又如何集中？
袁朗装出一本正经的样子解释。
“比如，队里集训时抓最后一名，输的人可以在负重十公里越野，或给全中队洗一个星期的袜子中，任意选择。这就是民主。但队长说了，两样必须选一样，这就叫集中。”
铁路先前听他提到军阀时，眼神老往自己飘，知道他下边没什么好话，果然之后越说越歪。
眼见袁朗解释完，便即朝后猛跑出五十米，铁路慢条斯理的吹响了哨子，说现在开始下一项目。

袁朗跑完折返，见摄象机还追着自己，疑惑的抓抓头，走到正蹲在一边看显示效果的制片人身边，伸脚轻踢了下那监视器的铁壳。
项赢如被踩到尾巴的猫般跳起来。
她个子本来就不矮，又穿着高跟皮靴，这一起身，倒比袁朗还高了几厘米，咬牙切齿时颇有点居高临下的意思。
“知道这值多少钱？”
袁朗看看那监视器，摇头。
那东西放家里也就是个十四寸彩电，还不是平面直角的。但袁朗知道，任何东西一旦能随身带，价格也就翻着跟头的涨。
果然，女制片人接着说出了个不大的数字，但后来带了堆吓人的零，袁朗一听，赶紧弯腰摸摸自己刚踢到的地方，以示安抚，倒把项赢逗笑了。

袁朗趁机问，“哎，你们怎么还拍我啊。我这都最后一名了。”
女制片人不以为意，“这才第一周。我问了，越到后边的成绩才越重要。”
说完掏出根烟点燃，上下打量了下袁朗，笑得有些别有深意。
“你可以这样理解，小朋友，我看好你哦。”
袁朗摸了摸身上突然冒出来的鸡皮疙瘩，默默跑开了。

F军这次派来担任主官的罗队，平日不太说话，训练及考核的事都让铁路出面说话，但过了几晚，交流了几次对选训队员的想法后，铁路发现，这人眼睛忒毒。
“你们那小中尉不错。心理素质好。脱靶了以后能立即调整过来情绪，不影响后边比赛。”
铁路心里赞同，嘴上却要谦虚下，唱了句反调。
“也不见得。小孩子太顺利，不知深浅也是有的。”
罗队“切”了声，说我懒得和你说，咱们走着瞧。

铁路本以为，项制片这一周无时无刻不跟着他们，素材该拍够了，不料第二周高空项目，一进训练场，先见到吊桥下或直或弯好几条滑轨。
项赢正在跟她的副手抱怨，“都干什么吃的，让你们带摇臂带了个小的？”
她副手是个山东大汉，比她高一头，被她这么训，却完全没脾气。一边的铁路听不下去了，忍不住指了指吊桥道，“这高度有八米。”
项制片顿住，扭头鄙夷的看了他一眼。“铁中校，你见过大摇臂么？架起来两三层楼高，拍这吊桥正好。”
铁路想想，不和她说了，沿着脚踏爬上去，检察安全绳是否滑行顺利。

吊桥的项目在特种部队里也算是常规项目，铁路在桥上走了几步，立即觉察出了不同。
这吊桥的弧度比平时训练用的大，一走上去晃动的幅度也大。加上清晨刚下过雨，比平日容易打滑。
他试验着跑了两次，决心今天这项目还是得练。正想沿脚踏下去地面，一回头，却看见吊桥另一端，项制片已爬到侧台上，正打着手势让她手下的人把他们那重量不下标准负重的摄象机给吊上去。

铁路看了看她还穿着那高跟皮靴，不由冒了身汗，飞快下到地面，找到制片副手问，“你们谁赶紧把她换下来。连安全绳都不绑，胆也太大了。”
副手为难的看看铁路，说中校，我们要能叫得下来她，一开始就不会让她上去。
铁路一想，也对。
他抬头看看侧台上的女制片，想像队员往对面跑时，眼见有个摄影机朝着你拍的心情，决定这次放一次水。
方政委说的对，引进心理医生的事得因势利导，缓缓为之，现今权益之计，就是利用一切有利因素，加强队员心理素质从日常做起，从小事做起。

结果，第一个过吊桥的队员就跌了一跤。幸好有安全绳挂着，没直接跌向地面，但腿也重重的磕在了吊桥的合金板上。
铁路一瞬间有些犹豫，想他这次不允许队员用手拉着安全绳保持平衡，是否有些操之过急。
然而这关考核的本来就是身体协调度，所以他最终还是沉默，没收回此前命令。

轮到袁朗时，他的速度也比平日慢些。看来雨后吊桥滑，加上之前好几位队员都未能保持平衡，对他也有影响。
好在，到吊桥一半时他还知道加速，平衡也保持的尚可。
毕竟是特种兵，善于总结经验的人已发觉，越担心滑倒和小心谨慎，就越容易破坏之前训练中掌握到的节奏，也越容易跌倒。第二趟的情况便比第一次好了许多。
铁路见袁朗第二趟时已基本恢复先前节奏，第三趟时已与平日成绩差不多，脸上声色不动，心中却暗暗点头。

一周时间很快滑过，第二周的考核过后，袁朗的成绩提升到十一名，距离入选的最低要求，还差两名。
周末，铁路给队员放了半天假，去了离得最近的镇上，给自己办公室挂了电话。
他这次出来带了紧急联络用手机，但训练基地的信号不好。
他听着铃响过了三声，竟然没人接，有些奇怪，想了想，又拨了大队长的号码，这次，电话很快被接起了。

戴队长一接电话，就回答了铁路未问出口的问题。
“张祥、宗战他们带着三中队参加演习了。临时任务，没办法。常全他们队这月战备，二中队又正在外头选苗子。”
铁路听大队长这么一说，便明白过来。
只是历来海陆空联合演习，需要特种部队出动时，都是从G军区或N军区调动，不知这次为什么却从L军区要人。
这问题却连大队长也回答不出来，两人在电话里猜测了几句，到底没有方向，电话亭外还有人在排队，铁路便挂了电话。

他到外边抽了根烟，再回到电话亭中，拨了一个陌生的号码。
接起电话的女生声音甜美，听到铁路说找宗静时，在电话那边笑了。
“真不巧，她出去约会了。”
铁路一怔。
他在见到宗静前多年，便从宗战那里知道他有个小妹，心里对宗静的印象，一直是个小姑娘，哪怕见了面后也没完全调整过来。
猛然听见这话有些惊讶，再一想，宗静也有二十一岁，出去约个会不是大事。
就不知道她哥哥是否知道她已经有了男朋友的事。


30

铁路让宗静宿舍的女孩帮忙带话，留下自己的手机号码，离开电话亭后，转到市场上逛了逛。
他正在买酸角时，铃声响了。宗静的声音在电话里，显得比实际低沉些。
“我是宗静。刚才是您给我电话吧，铁路中校？”
铁路有些诧异。他刚才并没有留名字，只说是宗静哥哥的战友。
“嗯，是我。”
宗静平静的音调下，气息显得急促。
“是我哥出了什么事么？”
铁路知道她误会了，赶紧解释，
“他没事。只是临时有个任务，我估计他走前来不及和你说，替他打个电话，免得你担心。”
宗静这才放下心来。

铁路自刚才电话过后一直心中疑惑，想了想，还是问出口。
“你同学说你出去约会，我以为你要再晚些才能回来。”
宗静“噗嗤”一声笑了。
“约什么会。是箫晴来还书而已。”
铁路听见那名字，心中不由一沉，回话的语气却轻松。
“到底是百年老校啊，连箫参谋也特来借书。”
宗静的回答很轻很快。
“我也这么说。堂堂参谋，国图首图什么书找不到，非要跑到我们这儿。不过他借的那几本书，倒真凑巧只有我们学校有。小语种参考书，没办法。”

铁路听她这么说，便知这女孩十分聪明。
他毕竟和宗静不熟，话说到这里已经有些交浅言深，宗战的消息涉及机密，他又不能细说，只能寒暄了几句，挂了电话。
这才想起，小宗似乎从未说过他妹前几月在Y国的经历。

他这么一耽搁，回到集训基地时比预计时间晚了些。
夏季天黑的晚，吃过晚饭后，队员们正抓紧时间在操场上进行各自的训练。
铁路转了一圈，没见到袁朗，也没见到项赢，心里有数，知道这肯定是制片人拉着男主角跑去拍特写了。
等到月上柳梢，那一拨人终于扛着设备回营地，铁路隔了老远，就听着队里嘻嘻哈哈。
半天下来，袁朗显然跟项制片的整个团队都混熟了，平日沉默寡言的副手也和他开起玩笑。
“下周你可一定得进正选，否则我们都白忙乎了。”
袁朗带点懒洋洋的答道，“要有信心啊大哥。我都说了一定行的。”
项赢边走边不成调的哼着小曲，听了这话哼了声，“别的我不担心，我就只担心你那运气。跳个伞主伞备用一起坏，参加选拔都能遇到鲨鱼……”
袁朗听了，笑得很得意。
“那我也毕竟过了啊。说起来从小到大。但凡我真正想要的东西，最终我总能得到。”
一行人渐行渐远，铁路看着他们的背影慢慢融入夜色。

第三周的项目主要是水上项目，包括武装泅渡、水上橡皮艇等，没有太多技巧，只是对体力有严苛要求。
考核前一天，铁路让大家早些休息。
他和罗队回办公室定完最后一周的计划，看时间还早，难得心血来潮，顺手抄起把手电筒，查铺。
这事他已有年头不曾亲自干过，但毕竟经验老到，手电筒一晃之下，哪个铺是躺了人安静入眠，哪个铺是塞了枕头意图蒙混过关，当即能辨别。

袁朗正在屋顶的平台抬头看星星，听见脚步声也没回头。
铁路靠近他，才发现他嘴里正喀嚓喀嚓嚼着东西。往地上一照，正是几天前，他从自己那儿顺去的一小袋酸角。
“睡不着？”
整个基地的灯已熄灭，但星月灿烂下，铁路能清晰看见袁朗做了个鬼脸，只不知是被酸的，还是对自己的猜测表达鄙视。
“没，就出来透透气。”
袁朗说完，继续抬头看星空。铁路也仰头看了眼。
“我从小在B市长大，总觉得古人说的银河啊什么的，都是想象。第一次见到真正的夜空，吓了一跳。”
铁路想想城市里日渐严重的光污染和空气污染，点了点头。
“有人说过，世界上令人敬畏的东西，是夜晚的星空，以及人心中的正义。”
袁朗瞧了他一眼，替他补足了那“有人”的名讳：
“康德。”
铁路笑了下，伸手拉他起来。袁朗看了铁路一会儿，终于伸手握住他的手，借力起来。
“明天，我会进前八名的。”
铁路拍了拍双手，答的有些漫不经心。
“有信心是好事。”
袁朗却意外认真。
“不只是信心，而是确信。”
铁路没回答，转身朝楼梯走去。

袁朗那一周的综合成绩只前进了两名。但在最后一周，正选队员中的一位因脚踝受伤退出了比赛，他因此成为正选。
七月的最后一天，铁路和罗队带着队员，踏上前往爱沙尼亚的征途。

正如铁路事先判断的，爱尔纳突击，一场号称“没有死亡的死亡竞赛”，考察的首要是对地形的熟悉程度，其次就是参赛队员的体力。
比赛时间长达4天三夜，负重超过35公斤，且是在毫无补给的情况下进行长途奔袭，铁路一度疑惑，这比赛的创意思是不是从马拉松进化来的。
前一年J军区参加比赛时，主办方并未给予他们太多关注：毕竟，在人高马大的欧洲人眼中，身材相对瘦小的中国特种兵，毫无在比赛中胜出的可能。
这一年情势却完全倒转，包括东道主在内的若干国家队，早就瞄上了神秘的中国队，他们尤其对中国人长途奔袭，脚上不起泡的秘技好奇。

铁路从主办方那边领了地图和罚分条回来，正看见袁朗被一群人高马大的外国特种兵围在中间。
铁路站在旁边听了几句，眼见袁朗忽悠的越来越不着边，连轻功都吹出来了，正想分开人群把他揪回来，就听见一个金发蓝眼的雇佣兵，一脸怀疑的说，
“Jackie Chan的片子我也看过，他最后NG镜头里明明显示了，中国功夫不可以飞的，要飞都是靠的吊威亚。”
铁路不动了，且听袁朗如何来圆。
袁朗脑子转的快，一边心里埋怨成龙大哥戳穿西洋景，一边做出不以为意的表情，“哦，Jackie那种只是入门，真正的中国功夫，练到深处，是可以站在竹子尖儿，和人打斗的。”
对方到底是特种兵，基本常识还是有的，听到这儿，嘘声一片。
袁朗眼睛一转，夸下海口，“不信你们看着啊，这场比赛里，没人能抓得住我。”

爱尔纳突击要求参赛队员在前有堵截、后有追兵的情况下，按规定时间抵达指定地点，并接受下一项任务。
由于时间窗口卡得很紧，而一旦不能在规定时间内完成任务的罚分极高，参赛者一被发现，为避免缠斗，往往交出一张罚分条。
每位队员最初有十张罚分条，全部交完则自动退出比赛。历年平均下来，完成任务的参赛队伍，每人会交出四至五条罚分条。
一次未被罚分而抵达终点的情况，从未有过。因此袁朗这样说，听的人多半摇头不信。

等人群散去，袁朗才看到铁路站在一边，吐了下舌头，乖乖走过去。
铁路看了他一眼，拍了拍他的肩膀鼓励，“加油。想想这要成功了，你就是帮中国功夫走向世界的功臣。”
袁朗后知后觉自己吹大发了，正愁眉苦脸，铁路把他的罚分条扔过去，准备回帐篷研究地图了，却被袁朗拉住。
“我要真一分没扣抵达终点，也是为国增光的事，您这给点什么奖励啊？”
铁路心生警惕，把自己衣袖拉出来，先问清楚。
“你想要什么啊？”
袁朗一听有戏，精神头立即高了。摩拳擦掌，两眼噌噌放光。
“我要真能做到，你答应我件事呗。”
铁路想想，这几率几乎为零，反问，“那你要做不到呢？”
“那就反过来，我给你做件事。”
铁路皱皱眉，总觉得这情景似曾相识。但他还有一堆数据要推演，迟疑几秒，终于点头。

那一年的爱尔纳突击，中国队总分并非最高的，两个小组分别以第四及第十四结束了比赛。
但那一年，中国队的一位队员创下了爱尔纳历史上从未有过的奇迹：从头到尾，他一次不曾被抓获，以至比赛中的“敌人”一时不肯相信他真的存在于比赛中。
那个东方人，有着一张很年轻的脸，和看来更年轻的眼睛。他的姓名如同其他东方人一样，难以发言，于是爱沙尼亚的主办方，以及在比赛中与他相遇过的人，将他叫做“鬼魂中尉”。


31

铁路原想比赛结果出来休整两天即乘机离开，无奈这次二队拿到卡列夫大奖，主办方盛情挽留他们多待两天，请动了驻爱的中国大使来当说客，加上几位队员身上多少都有伤，其中一位腿部负伤后在沼泽中浸泡，已有发炎迹象，于是又多待了两天。
袁朗一路幸运，身上只有轻微擦伤，倒头睡了十八个小时，已恢复到活蹦乱跳的劲头。
铁路刚送走医生，一转头看见袁朗，朝他招招手。
“想好了没，要什么？”

袁朗刚醒，正饿得肚子乱叫，都没想回答，“要请客，让我吃到饱。”
铁路看了他一眼，答得痛快。“行。”
他摸了摸兜，掏出块巧克力递给袁朗。袁朗两口吞掉了，才想起看牌子。一看乐了，包装纸的字母，和他们刚得的那奖一样的。
铁路问他，“想吃什么？”
袁朗吃了块巧克力，脑子开始转了，一想觉得有点亏，赶紧找补。
“哎，铁队，我的意思是说请全队哈。单请我一个多不好。”
铁路扯了下嘴角。
“行。你定好时间、地点，通知我。”
结果，回国前的一天，参赛的十一人，加上驻爱的武官夫妇，主办方负责接待他们的一位上士，一行十四人浩浩荡荡，开了使馆和主办方的三辆车，开往了当地一家叫“北京”的中国菜餐馆。

驻爱武官姓张，是位上校，为人比较厚道，路上告诉铁路，“哎，在这儿吃中国菜可不便宜，赶上国内五星饭店了。要不还是换家。”
袁朗乖乖坐在武官夫人旁边，一路好学不倦，听夫人说了卡列夫的传奇，正拍着大腿感叹好一位英雄人物，铁路从后视镜里望望他，摇头说没事。
袁朗立即眦牙一乐。铁路又看了眼后视镜，皱了皱眉。
“后面那辆车，跟了我们很久了。”
张上校看了看后视镜里的黑色房车，放慢了些速度，等着那辆车超过。对方却也放慢速度，继续跟在后边。
袁朗这时也察觉到后边的车，皱起眉头嘀咕，“麻烦的德国人。”

袁朗在比赛前牛皮吹得有些大，自己也没想到如有天助，竟然成真。
“鬼魂中尉”的名声一出，这两日不停有好奇者跑过来围观。还好袁朗脸皮厚，经看。
其他人光看看也就算了，其中一位，在赛前却正好听袁朗吹牛皮，德国人心眼实诚，以为真是中国功夫神奇，这两日有空就缠着袁朗。
这位不幸看过《尖峰时刻》，又颇翻了几部Jackie Chan英语片，袁朗眼看拿马步站桩类的忽悠不过去了，指望过了今天相忘江湖，却不料侦察兵的素质果然不是盖的，对方竟然跟来了。
那德国人金发碧眼，名叫Paul，姓太长，中间还有个von，袁朗给他取了个中文名叫冯保罗。铁路此前撞见过两次，这时听到是他便放下心来。

他们到了中餐馆，难得里面竟然有张够大的圆桌，刚坐下，冯保罗走了进来，见到袁朗露出惊讶的表情。
"Oh my God, fancy to see you here."
顺势拉了把椅子，在铁路和袁朗中间坐下了。
铁路正在看菜单，抬眼看看，慢条斯理的问袁朗，这个可不能算我帐上吧？
袁朗磨了磨牙，开始低声和冯保罗同志沟通。

餐馆的主厨其实不是中国人，但据武官夫人推荐，做的几样菜包括鱼香肉丝还算地道。关键是队员们前几天饿得狠了，这两天虽然管饱，伙食却不对胃口，终于有了吃中餐的机会，一个个摩拳擦掌。
铁路和罗教官分别坐在主宾旁边做陪，菜是从铁路身边上的，转了一圈，回到他面前时，一盘辣子鸡丁只剩辣子没了鸡块。
袁朗不知跟人说了什么，总算把冯保罗打发了，正在埋头踏实肯干的啃鸡肉。铁路瞥了眼他吃着一块，盘子里还搁着两块，好心提醒他，“辣椒对伤口不好，少吃点。”
袁朗一筷子把剩下两块都塞嘴里，朝铁路笑得一嘴油光。
这一顿饭吃掉了铁路一千五百克郎，但看到一顿饭吃完，满桌人满足的神情，铁路想，值了。

第二天，他们从塔林国际机场乘机飞到赫尔辛基，转道北京回了L军区。
回到A大队基地半月后，某天，大队长一个电话把铁路叫到他办公室里。
“咱们可能得出个任务。”
铁路听得一愣，大队长叹了口气，有些埋怨的看了铁路一眼。
“人家大队长说了，知道咱们热爱军警共建，所以在这次艰巨而光荣的任务前首先想到咱们。 ”
铁路觉得有点不可思议。
“那位大队长转性了？”
大队长摇头。
“怎可能。我找人问了，听说是最近人手不足。他们抽了人不少人参加阅兵方队。”
铁路这才明白了。任务时间紧急，他拿了资料，回去立即叫上张祥、宗战他们研究。

L军区坐镇西北，辖区中的新疆一地，自90年以来一直不算太平。先前几年还算小打小闹，这几年随着国外势力的介入，大量武器的贩入，恐怖暴力有升级倾向。
铁路这次要出的任务，归根溯源，事件苗头是五月露头的。
某次追捕事件中，对方在走投无路时引爆了自制手雷，武警部队发现，其威力竟然与军方手雷类似。随后的一次盘查中，发现五六百枚手雷。此事引起上面关注，发动全疆力量展开缴枪行动中，最多时竟一次性缴获了2000枚手雷及其他武器，警方与当地军队，一时有黑云压顶的感觉。
此次行动，目标即为抓获该恐怖分子中“鹰派”的大头目。对方目前已逃到边境，意图经过雪山穿越国境，雪豹队长提议与特种部队一起行动，时间紧急，两个小时内就要出发。

资料中有一段视频，是恐怖分子自己拍摄，用以向境外组织提供证据并申请资金援助的。镜头中，所有参加会议的人都戴着黑色面具。
张祥几年前和铁路出过新疆的任务，看到这里点评了句，“出息了。知道加强保密性。”
铁路皱起了眉头。几年前，这组织还未成气候，在墨玉开过一次会议，讨论筹集资金，发展组织乃至建立敢死队。后来，参会的成员之一在抢劫时被警方查获，一个扯出一片，由此沉寂了两年。
如今看来，无论是在武装还是保密性上，这个组织都非往日可比了。

鉴于对方人数不多，而需搜索的面积大，宗战在找负责后勤的杨参谋协调时，除了雪地迷彩及相应装备外，也要了红外设备。两小时后，铁路带着队员登上飞机。
他们抵达时，雪豹已经先到，在雪线下搭起了行军帐篷。铁路朝张祥点了下头，让他安排队员们做准备，自己跺了下战靴，带着宗战进了雪豹大队长的军用帐篷。

雪豹隶属B军区，成立时间比A大队还早两年，先前叫雪狼，直到现在袖章上绣的也还是一只雪白的狼头。他们极少被提及，铁路若非曾去G军区所辖边境打过抽丰，也不知道他们存在的事。
现任大队长姓郑，铁路进去时，他正和一个部下说话。
那位部下铁路打过交道，知道他姓曲，年纪比自己小着五六岁，一张国字脸，两道浓眉。他正指着地图说，“目标行动仓促，食物和衣物都不会太多，熬不了多久。我们可以守株待兔。”
郑上校见铁路进屋，微微眯起眼睛。
“说曹操曹操到。”
铁路敬了礼，走到桌前一起看地图。郑上校点点了地图上标出的路径。
“我没耐心和他们耗，速战速决吧。”

32

铁路去雪山出任务的那个周末，军区的嘉奖令下来了。T集团军与F集团军的两个特种部队，授予团体三等功，每位队员记个人三等功，带队的铁路、罗教官以及表现尤其出色的队员袁朗，则给予二等功奖励。
铁路正好不在，政委带着袁朗及其他参赛的队员一起去领了奖，高兴之下说今晚全大队加餐，开它十箱液体手雷。

车开到基地门口，停下来接受例行检查，袁朗坐边上，一眼瞥见旁边停着辆车，不是军牌。
政委也看到了那车，以及坐在驾驶位上穿着黑衣的女人。
“那谁啊？”
哨兵苦着脸答，“找铁队的。我和她说铁队不在，她不信，在那儿等了两个多小时了。”
袁朗一听，好奇了，摇下车窗朝外张望，正好那女人也拿下了墨镜，朝这边看来。
袁朗见她模样看来三四十岁，皮肤白皙。两人视线相对，那女子微皱了下眉，突然推开车门下车。
“李中尉？”
袁朗望望旁边，不太确定对方在叫谁，挂着中尉衔的只有他一个，但他不姓李。
迟疑之中，那女子已走到车边。她望向袁朗的目光非常确定。

“我远远看着就觉得像。小项说过，你和铁路是一个队的。”
袁朗反应过来“小项”是谁，立即有些冷汗。政委莫名的望了他一眼，袁朗正琢磨着该怎么办，那女子继续说。
“我对你印象深刻，毕竟，特种兵脱靶……”
袁朗立即跳出了车门，一手把人拖住往后跑，一边回头对政委喊，“您先进去吧，我和阿姨说两句话。”

政委的车开进去了，袁朗看了眼身边女人。A大队基地地处偏僻，从她的车况来看，这一路开得挺辛苦。但她脸上的妆容却仍精致，脚上穿的银色高跟鞋，也纤尘不染。
袁朗抓了抓头。这类女子他少有机会遇见，不是很擅长应对。
但问题还是要问的。“那个，小项跟你说我姓李？”
对方微笑。
“不。她拍的是内部资料片甚至不肯告诉我部队番号。好在特种部队也没几只，我一个个查下来，总能找到。”
袁朗不由心生敬佩，心想铁队长啊，这人这么执着，我不一定能帮到你了。
他清了下嗓子。
“阿姨，铁队长确实不在。”
那女人似乎觉得有趣般盯了他一眼。
“叫我阿姨啊……看来是真的老了。”
她说完，又把墨镜戴回，朝不远的车那边指了下。
“能到我车上去坐坐么。见不到人，听听人说他也是好的。”

袁朗听她这句话，被成功钓起好奇心，乖乖跟她回车里坐了。
车里温度很适宜，CD里播放着柔和的音乐，袁朗细听了下，是巴赫。
“我姓宁，你可以叫我宁眉。”
对方都这么说了，袁朗也只好自我介绍。
“袁朗。项制片可能弄错了，其实我和铁队不是一个队上的。他只在选训时做过我的教官。还有这次集训。”
他想着宁眉已经看过项赢剪的片子了，自然知道爱尔纳突击的事。果然，宁眉点了下头。
“听说这次成绩还不错？我本来想着趁铁路心情好，过来找他。”
“您要是想给铁队带个话留个信的，可以给我，等他回来了我给他。”
宁眉摇头。
“我留言了，他也不一定会找我。还是下次他回来时我再找他好了。跟我说说铁路吧，他平日都做什么。”
袁朗想，这到底是前妻啊，旧情人啊，还是失散多年的姐姐？心里好奇她和铁路到底是何关系。碍于家教良好，没法直接问。
特种部队牵涉到的机密多，袁朗的电脑上就贴着“敌人就在身边，泄密只在瞬间”，这女人又不知根不知底。袁朗自然不肯说实话，只东拉西扯的引宁眉说话，想套她的身份。
宁眉年纪比袁朗大着好些，明白他的心思。但她和铁路多年不曾通过音讯，只听到“铁路”两字，心里也舒服，因此也任由袁朗把话题带到满天乱飞。

有些事袁朗早已知道，比如铁路出生在内蒙古，17岁时参了军，没两月就上了老山；有些却是第一次知道，比如铁路小时身体一般，还得过百日咳，按土方吞了一百只鸡苦胆才好的。
袁朗听了半天，宁眉话里话外，只听出和铁路认识的很早。眼看已经说了一刻钟，只好暗叹了一声，告辞。
宁眉却改了主意，叫住他。
“再想想，我还是留个言吧。”
说着她翻出张纸来，拿笔在上面快速写了两行字，折了几折，递给袁朗。
“替我给他。就说我还会再来。”

袁朗拿着那张纸往基地走，心理斗争得厉害。
直到他找出了个信封，把纸放进去，信封粘上，才出了口气。想他外婆每日吃饭前说的那句话果然很有道理，“不要叫我们遇见诱惑。”
他把信塞进铁路办公室，拍手起来时正好遇到常队。常队刚从大队长办公室下来，心情好，顺手胡弄了下袁朗头发，问他，“都等你开饭，蹲这干吗呢？”
袁朗问他，“哎，队长，你知道铁队家里情况不，他结过婚没？”
“没啊。怎么？”
“那家里有姐妹么？”
常全笑了，“怎么，户口调查啊？也没有。以前我们政委说过，铁路这人命硬，克父母兄弟。”
边说边带着袁朗朝会餐的食堂走去。

铁路他们回基地时，已是第二周周二。
由于境外势力的介入，行动比想象的棘手一些，但在雪豹与A大队的配合下，完成的尚算顺利，只有一点意外：枪战引发雪崩，宗战他们分队在完成任务后被困两天，天气情况好转后才搜救成功。
几位组员有轻微冻伤，宗战送他们到医院去治疗，铁路带着其他人先回了基地。
他从大队长那儿汇报回来，刚回办公室坐下，就听见敲门，袁朗笑咪咪打招呼，“铁队回来啦！”
铁路拆开手里信封，看了里面内容两眼，顺手撕了，扔进字纸篓，问袁朗，“你们队最近训练不忙啊。”

这月三中队休整，袁朗又刚回来，常队说他瘦了七八斤，需要好好补补，袁朗这两天除了日常训练，没什么事，于是点头。
铁路说既然如此，你去把前几个月，改造A大队SAP系统的事去写篇论文出来。
袁朗嘻嘻笑，说铁队你布置晚了，我早写完了。否则我们队长不放我去爱沙尼亚啊。
铁路正翻着文件，看其中一个红头文件是关于取缔法 轮 大 法的，方焕在上头贴了个条儿，说让他战备结束记得组织中队学习，自己也要写个总结，皱了皱眉，顺手招袁朗过来。
“这文件你们中队学过了没？”
袁朗点头。他刚从爱沙尼亚回来就被通知参加政治学习。铁路顺理成章的塞给袁朗。
“那替我也写一份吧。”
袁朗发愣。他原本是报着好奇之心来看铁路反应的，没想到却被抓差。
想了想，既然都被抓差了，还是要值回票价。
“那铁队，那我问你件事呗。”
铁路一挑眉，“什么事？不该问的就别问了啊。”
袁朗嘿嘿笑，说绝对不涉及机密。我就是好奇，宁女士是您什么人啊？
铁路看了他半天，才露齿一笑。
“我还在想是谁给‘宁女士’带进来的。这么好奇，你怎么不问‘宁女士’本人啊？”

九月一日，铁路与常队交接完后，请假离开A大队。
一周后，袁朗偶尔在走廊上碰上铁路，见他臂上带着黑纱，才知道他出雪山那任务时，父亲去世。
铁路出完任务回来后，大队长本想让他立即回去，但铁路说这月一中队战备，一直等到八月结束，才回家里处理丧事。
袁朗想了想，是否该去和铁路说点什么。但他对铁路家庭一无所知，也不知除了“节哀顺变”外还能说点什么。
游移之中，宗战他们几位受伤的队员归队了。又过了不久，九月逐渐进入尾声，军队中翘首以盼的五十周年阅兵大典，即将来临。

33

十一前一周，政委和大队长谈工作。
前几天二中队带着苗子出去野外生存，三中队在战备，政委的意思，后勤人员加上一中队，是否要组织下观看国庆阅兵直播。
大队长想了下，“二中队留守的人，还有三中队不在值班的分队也一起吧。正好，电教教室刚换了大屏幕。”
方焕听得一愣。
与常规部队逢年过节喜气洋洋的景象不同，A大队基地从未有过张灯结彩，红旗飘飘的景象。就算过节，也不过主官带着士兵们下顿饺子了事。他提这建议前，还打了腹稿，列了一二三要点准备说服，没想到大队长这么容易就同意，还又多加了些人。
大队长似看出他的想法，拍了拍他的肩。
“老方啊，就算是老A，偶尔也要放松一下的。”

这次阅兵是十五年来第一次，无论是参与兵种、阅兵人数，都是历届阅兵之冠，媒体早给起了个耸动名称是“世纪大阅兵”，央视更是派出高清转播车，第一次以电视直播方式报道阅兵。
方焕久在军中，G校那一年中，更潜心研究军事形势，自然知道中国前些年对世界局势判断有所偏差，这几年内政外交，日子都不好过。尤其是96台海及今年的炸馆事件后，与A国的关系走向冰点。这次阅兵，鼓舞民心、重振军心的意味，便分外浓厚。
只是，这是中高层军官的顾虑，普通基层士兵对阅兵的期待，单纯热烈许多。

十一当天，大队长握着茶杯走进电教，哗啦啦椅子一片响，全体起立。他看了下，政委、铁路、常全、杨锴等几人，都已到场。
大队长挥手示意大家坐下，笑咪咪讲了几句话，便让大家自由行动，自己也在政委和铁路中间坐下。
国家主席在讲话时，镜头带到的领导人，从总理到阅兵的总指挥，每人脸上的神情都不轻松。连方队士兵也如受气氛感染，检阅时回答“首长好”“为人民服务”时，神情肃穆悲壮。
方焕只觉压抑，顺手松了下风纪扣。
阅兵正式开始，仪仗队之后，紧跟的是院校方队。大队长似乎感觉到他的动静，扭头朝他说，“今年倒不是步兵领头。”
方焕答，“其实还是，你看走在最先的是陆指，后边才还海军空军。这两年强调年轻化技术化，这安排也是有用心的。”

一个多小时的阅兵，转眼就结束了。大队长站起身来，有点意犹未尽。
“只有一点可惜啊，特警武警都上去了，就没我们特种兵方队。”
铁路想想一帮特种兵要上去踢正步，觉得这事不太靠谱，没吱声。政委做了一年政治思想工作，安慰大队长，“好东西最开始总要藏着掖着，下次阅兵估计就有了。”

大队长和政委先走了，铁路落在后头，袁朗跑过来拉拉他袖子问，“哎，你看见没？”
铁路莫名回望，袁朗神秘兮兮的表情朝周围望了眼，才凑近说，“刚镜头上，我看见熟人了。宁女士。”
他凑得近了点，说话的热气触到铁路的耳朵，暖暖的，铁路继续朝前走，说你眼神不错啊，一闪而过都能认出来。
袁朗得意得紧，说那是，我两眼视力都是2.0。要不常队干吗想让我当队里的王牌狙击手呢。
他跟上铁路，见他表情淡淡的，倒也不像生气了，再接再厉继续套话。
“这场合，哪怕一扫而过，那也是大人物啊。”
铁路到了办公室前停步，见袁朗一脸好奇，想着不给他解释他会继续想法钻研，麻烦的紧，于是回答。
“她现在的丈夫，是CCTV新闻中心的领导。”
袁朗恍然。既是CCTV台里领导夫人，导播扫个镜头便不希奇。
铁路开了办公室门，见袁朗还站那儿，朝他微微一笑，“你们中队只两小时的假吧？”
袁朗猛然“啊”了一声，拔腿跑了。

十一过后那周，政委去了军区开了个会，回来皱着眉先到了一中队办公室。
铁路正和他的三个分队长在讨论问题，康维、张祥等起身给政委敬礼，方焕看人太多，只跟铁路打了个招呼，约他晚些再详聊。
他说完想走，铁路请他留步，说正好一起商量下，上次的雪山任务回来，留了点后遗症。
方焕有些惊讶，八月底一中队出的雪山任务，报告早已交上，他也看过。
铁路便让宗战从头再说一次。政委听着听着，脸色严肃起来。
“我记得先前的报告里，说你们是靠红外望远镜发现敌人踪迹。”
他知道报告是宗战写的，话也是直接问的他，结果铁路抢先回答，“雪山环境恶劣，设备娇贵了点，一直调试不好。”
方焕没吱声，宗战看了铁路一眼，继续说下去。
当时，他们得到消息，对面已派出武装力量意图接应。时间紧迫，好容易抓到逃亡者派出来的舌头，需要在最快速度问出对方躲藏的地点。
方焕明白了。这两年来，东突恐怖组织国外培训国内行动，培养出了一批死士。铁路他们要从对方嘴里撬出东西，不用点手段显然不行。
只是，时间紧急，他们又直面生死、杀伐决断习惯了，用这手段时显然忘记避人。
方焕沉吟了下，问道，“是谁干的？”
铁路和宗战同时答了句，“我。”
政委不满的看了眼铁路。铁路一抬眉。“小宗只是服从命令。”
政委叹了口气。

屋里这几人，康维、张祥是老虎团的老人，宗战也是94年A大队成立后立即进入，政委念头一转，已下了决断。
“这事暂时保密。给张南先批一周休假外出，我找心理医生给他做些疏导，看看能不能过这个坎。”
铁路先前也想到韩博士，只是这次任务涉及机密，他不太确定韩博士的密级足够。
宗战等人见事情商量到这里，政委显然还有话要和铁路聊，一起敬礼告辞。
铁路起身给方焕泡了茶，问他，“你本来找我是要说什么？”
政委喝了一口茶，摇头叹气。
“真是。越是事到临头越出乱子。我本来是想说，铁路啊，这些年来，你南征北战的，个人上的事耽误到现在。现在也该考虑了。喜欢哪一类的，说说吧。我发动人脉，替你找找。”
铁路一愣。

他和方焕因蓝蕤关系，认识以来一直平等论交，这还是第一次见他摆出政委的面孔，不由有点好笑。
“政委还兼任红娘啊？”
方焕一抬眉，没回答。铁路一想，明白过来，脸上神情也严肃起来。
“你去军区里听了什么风声了？”
政委点头。
铁路“切”了一声。
“一帮多管闲事的老头子。我结不结婚和那事有什么关系？”
方焕听他这发言，忒没政治觉悟了，耐心教导。
“怎么没关系？结过婚的人，自然比单身的谨慎可靠很多。这是我党多年经验。你放心，我听参谋部几个参谋的意思，你其他都还好，就只这点美中不足。”
铁路看他一眼，开玩笑。
“政委你的意思，不是让我在半年之内解决问题吧？”
没想到方焕直接点头，脸上一幅孺子可教的表情。
“半年内能结婚当然是最好的，不行的话，订婚也行。”
铁路听得一愣。“这又不是买大白菜啊，挖到筐里就是菜。您和嫂子当年也是马拉松了七八年吧？”
方焕不上他的当，说现在讨论是你不是我。说说吧，喜欢什么样的？
铁路看了他半天，扯了下嘴角，说我喜欢外头我这些兵那样的，要不您给我照样找一个？

他原意是说像一中队的分队长们如宗战那样的，边说边顺手往外一指，却不料袁朗给他交报告，此刻正走到门口。
袁朗乖觉的很，见房间里气氛不对，交了报告立即飞快跑开了。
政委喝了口茶，深思着望着袁朗的背景说，要像这样的家世这样的相貌还真有点难度，不过没关系，你等我信。


34

与方焕共事过的人都知道他极为可靠。
当晚他就给夫人电话，商量第二日将张南送去一事，正事说完，记起下午铁路那笑话，和蓝蕤学了一遍。
蓝蕤笑完问他，“哎，那你准备照什么样给铁路找啊？”
方焕下午盘算了一遍，已经列出了几个条件，趁机和夫人交流，刚说到第一，性格要好，第二，聪明独立，便被蓝蕤打断。
夫人道，“性格好么，这点我赞同。铁路那脾气，越近越容易伤人，脾气不好的女人受不了。聪明独立这点，是你自己瞎想的吧？”
政委答是，但共事一年来，他自觉对铁路的脾气性情喜好也摸了个大差不差，八九不离十。电话那头，蓝蕤似想起什么，叹了口气。
“是我以前忘记说。你还不知道铁路家里状况吧？他挺小的时候，父母离婚了。”

方焕一愣。
上月铁路回家奔丧回来，他专门找铁路聊了聊，知道他父亲之前是包钢的高级工程师，退休这几年，因身体原因搬到了B市长住。
如今听蓝蕤这么说，记起谈话间铁路一直没提他母亲，方焕也只当她已离世。
他定下心，问是否有详情，蓝蕤答道，“我也只知道他母亲比父亲小许多，离婚时还很年轻。那时铁路应该才十二三岁。听他的意思，他母亲应该很聪明，长得也好。所以我觉得么，你列的那条件，不太靠谱。”

方焕在心里算了下，估计铁路父母离婚是在78或79年。那个时代敢抛家弃子提出离婚的女人，不得不说极具勇气，甚至可说独立自我，颇有手腕。
他心里盘算，蓝蕤误会他不快，安慰道，“你也别太介意铁路没和你说。毕竟，我认识他是十多年前了。他那时受了伤，又还不像现在戒备森严的。”
方焕回过神，笑着谢过夫人关心，话题转回铁路那相亲大业。
“幸亏你提醒了，要不我还把你们那韩博士列在侯选名单里了。”
蓝蕤嗤笑。
“要是有戏，我早八百年就撮合了。我说啊，你也别考虑什么家世好、相貌好、业务好一类的了。铁路么，最好按老式婚姻，给他找个贤妻良母，倒也许能平安过一辈子。”

方焕皱眉。
这要求听起来似乎简单，但这五十年，妇女解放做得颇为到位，他身边可动用的资源、人脉，要给铁路找个女大学生易如反掌，要找个能崇拜铁路的农村姑娘，反倒难了许多。
好在这事本也不是一两周能完成的，方焕和夫人闲话了两句后，便挂了电话。

第二日一早，铁路拿着给张南的假条，去大队长办公室找人。
大队长正对着张单子愁眉苦脸，见到铁路进来，招呼他坐，一边唉声叹气。
“哎，今年这苗子啊，G校的居然全灭了。你说明年再去挖苗子时，拿什么脸去见人哟！”
铁路捏了捏手里的假条，望了下天。
大队长这才注意到他手里的纸，接过去一看，见到请假者的姓名，大皱其眉。
“张南这是怎么了？”
铁路咳了一声，将雪山的事简短给大队长说了一遍。大队长愣了半晌，长叹口气，大笔一挥，签了名，之后语重心长的教育铁路。
“这高学历的苗子吧，心思敏感，你们日常工作也得做得细些。成长环境不同了，别当成都是当年你们自己那样，上来就猛摔猛打。”
铁路答应着站起，大队长又拿笔一指他，
“正好，你顺路跑一趟S市吧。把最后这两淘汰下来的苗子亲自送回去。咱礼数上别亏了人。”
铁路看看大队长，这一月下来，他头顶的头发似乎又稀薄了些。只好答应下来。

二中队在外集训，三中队又临时接了任务外出，大队飞机都不在，铁路带着人乘民用航班飞往S市，晚点了两个小时，抵达时已过了晚上九点。
他在登机前，用紧急联络手机电话了朱副校长，让他不用派人来接，结果下了机，看见个黑脸学生举着“接人 铁路”的大牌子，面无表情的站在出口。
铁路上前和人握手，那学生朝铁路身后望了眼，问他，“铁中校，就你们几个？”
铁路点头，那学生替那两个苗子拎起行李，转身朝门口快步走去。

朱副校长在车上等着他们，见到铁路和他热情握手，接着吩咐司机带他们去火宫殿。
铁路本想推掉，见张南和两个苗子一听这话，眼睛都亮了，知道他们在飞机上没吃饱，只好答应。
他们到地方时已接近十点，店里却人声鼎沸。铁路他们刚坐下，便有络绎不绝的当地妹子，推着小车到他们身边推销各种小吃。
朱副校长意思着和铁路客气了下，叫过小妹，先选了两个小菜，又拿了四个蒸菜，口味虾口味蛇等特色更是必须的……
铁路看桌上大大小小很快堆了十三四个盘子，赶紧拦着，“别太多了，挺晚的，随便吃点就行。”
朱副校长想想，到底又让加了个臭豆腐及毛氏红烧肉，告诉铁路，“这两道菜是必吃的。主席亲口称赞过，说‘臭豆腐，闻起来臭，吃起来香。’”

铁路听他以背语录的口气说这话，不由笑了。气氛活泼起来，朱副校长才记起给铁路和那学生做介绍。
“齐桓。我们学生会干事。齐桓，这几位都是你师兄。”
铁路喝着茶，听朱副校长把那两个被涮下来的苗子介绍了下，轮到张南时说，“你这位师兄更出息，咱铁路中校看人挑人，那叫一个眼光高啊，最后看上的三个，其中一个就是他。”
齐桓朝张南点头示意。他坐铁路身边，趁朱磊和学生说话，转头问铁路，“袁朗不在你们队？”
铁路一愣，记起袁朗之前是这学校的学生会主席。
“他在三中队，我们三中队长特别喜爱高科技人才。”
齐桓看他一眼，埋头吃饭，没再和铁路说别的话。

那晚朱副校长给铁路他们安排完住处就走了，第二天，铁路专程又去他办公室见他。
朱磊听他说了两句，摇了摇手，示意他不用多说。
“其实啊。你们把苗子都退回来，我更高兴。哎，你也不用瞒我，张南那孩子是不是碰到啥过不去的坎儿啊？”
铁路来之前，已想好收辞，却不料朱磊这么开门见山的问了。
“是我操之过急。”
朱磊叹了口气。
“果然，我就觉得他有点神不守舍的。”
铁路无语。朱磊看了他一眼，又叹了口气。
“算了。我也不是怪你。你们也不容易。何况，就你们那队伍性质，估计你也不能多说了。铁路中校啊，我就只再说一句：这现在的兵，和你、我当年，还是不一样了。我那时不用说，红旗下生红旗下长。你上老山时也是吧，上头一句话，直接就拉上去了。当兵就是保家卫国，没别的可说。但现在的兵啊，成长环境不一样了，我们这儿出去的更是有想法。你要先把他当做个体，才能让他成为集体。”
铁路默然半晌，起身给朱磊敬了个军礼。

他原打算和张南一起坐火车从S市去往W市，出门前想了一下，问朱校长借了辆车，直接开车送过去。
路上，张南一直沉默。直到铁路下了国道，眼看要进市区了，才突然开口。
“队长，我没和其他人说过。也不会说。”
铁路瞥了他一眼，找了个路边可以停车的地方，把车停下，从身上摸出包烟。

一中队的队员，都已熟悉铁路带烟不带火这一习惯，张南见他若有所思的抽出根烟，拿出打火机替铁路点上了。
铁路慢慢抽完一只烟，把车开回路上，才开口道，“知道分苗子时我为什么要你？”
张南眨眨眼，不解道，队长，当年不是抽签么？
铁路这才记起当年忽悠袁朗的话，他打开车窗，吹走车里的烟雾，把话圆了。
“是各中队长先挑一轮，有争议了再抽签决定。”
张南“哦”了声，认真想了想铁路的问题，最终摇头。
铁路说，“因为你在基层部队待的时间最长。”
张南明显不解，铁路解释道，“我个人的经历影响，当然也有A大队初建时条件限制，小宗他们那批苗子，直接从新兵营里挑出来的，跟着我练了三个月，上了战场。”
张南想想小宗分队长，还有他队里那几个小队长，发自内心说，“难怪，他们下手真狠。”
铁路扯了下嘴角。当年边境上的越军，后来对他们闻风丧胆，听说原因也是这个：他们下手太狠。

铁路从往事中回神，接着对张南说道，“那批苗子一共九个，没过一年，死掉四个。最后一个的死，甚至不是必要的。大队长当下拍了桌子，说我们培养的是特种兵，不是自毁式杀器。”
张南听得傻了，想象不出来那么慈眉善目的大队长拍桌子的样子。
铁路沉默开了半晌才继续说道。
“那时我才惊觉——张南，你到A队也一年了，在你眼中，特种兵和你以前的部队有什么本质不同？”
张南想了一会，有些惴惴不安地答，“我想到的区别，似乎都算不上本质的。”
铁路赞许点头。
“没错。真到了战场上，特种兵和普通士兵没有区别。张南，我要的兵，是热爱生命，同时却能直面残酷。国之利刃，需要的不仅是出鞘锋芒，更要有内柔外刚之心。”

铁路公事繁忙，张南在一中队近一年，和他说过的话，却似没今天一年多。
这时夕阳渐渐西落，张南望着铁路的侧面，一时无言以对。
自从雪山那日，冰封冷冻的心，似乎在夕阳下也变得融化柔软。
张南看着铁路眯起眼，注视着前方道路，轻声继续说道，
“这一点，我也是花了四年才真正明白。”


35

蓝蕤本说让铁路和张南住在她家，反正她这周值班，晚上经常不回家。铁路考虑了下，觉得不方便，还是住了部队招待所。
韩博士吃完晚饭过来，房门一关，和张南聊了四个小时。第二天中午，铁路正想着该开车回S市，接到博士的电话。
“更详细的数据分析还要晚些，从现在的初步结果来看，你这中尉没什么大事了。”
铁路和张南路上聊完，感觉他放松了许多，本也希望能借机让他解开心结，听到这结果，很是高兴。韩博士接着说，“既然这样，不如提前去A大队。”
铁路听着一怔。“你要去A大队？”
博士听来诧异，“蓝蕤没和你说么，我这次替你们中尉做心理辅导的交换条件，是继续去年的样本收集。”
铁路想了下，小心询问，“既然博士你早决定要去趟基地，干嘛还要我和张南跑这一趟？”
博士难得显得略有不好意思。“仪器太重，我偶尔也是需要劳力当帮手的。”

比起上次博士出行的轻便，这次她带的东西几乎可装半个集装箱。幸好铁路从G校借的车是陆虎，就这样，也把后座占了一半以上。
更难的是上飞机前托运。铁路和张南基本没行李，三人份的行李标重一起给了博士，还是超重很多，付了一笔不小费用。
博士本来要自掏腰包的，铁路先替她付了。

上飞机前，他借去洗手间的机会，给大队长和政委分别拨了电话，预警一下。
大队长倒没太大反应，政委听了则说，“蓝蕤真胡闹，怎么能替你乱答应这种条件，我去说说她。”
铁路望天，说可别，赶明儿A大队组建自己的心理小组，还有加强医护力量时，还得指望从嫂子那里挖人呢。

韩博士花了三天时间，组装和调试她这次带的机械，等到终于弄好了，老规矩，从一中队一分队开始，先拿老队员做基准，再把入队一年的菜鸟拉进去，做重点对比测试。
上次比较简单，一晚上能过一个小分队，这次却分外仔细，每人问了许多问题，过程中还拿那些仪器测量生理指标。弄得一中队一时愁云惨雾的，连大队长都惊动了，问铁路那汉尼拔到底意欲何为。
铁路飞机上和博士对过口径，此时对答如流，说这是准备开发的新型抗刑讯训练专项，专门针对测谎仪，同志们这是为科学献身。
大队长听得将信将疑的走了。

博士的时间点卡得很好，十月底将一中队上下数据完成，正好接上夏队长带着苗子回来的时间。这意味着有新鲜样本可供采集，同时，先前因战备获得免检权的三中队，此时也闲了下来。
铁路提前把这拨苗子的档案翻了下，心里大概定下几个人选。他和常队做战备交接时正好是周一，大队长召集了三个队长分苗子。
老规矩，大家各自先写下想要的人，没有重叠的直接定，被两个以上中队长选上的兵，就按抽签决定。
结果三人写的名单各不相同，皆大欢喜。

常全听大队长说了要配合博士调查一事，开完会拉着铁路落后一步，跟他说，
“正好，让你们这心理博士，也给我们小杜看看。”
铁路听他这“也”字用的微妙，看了他一眼。常队似无所知觉，继续道，“我们前几天出了个清除目标的任务，比较简单，我让袁朗当狙击手，他当观察手配合。任务完成，他却有点不对劲。”
铁路问，“目标是一个人？”
常全摇头，“不。目标携家人一起出逃。命令是全部清除。”
铁路便明白了问题所在。
他想想张南那过程，建议常全先自己找小杜谈谈。

韩娜虽然学的是心理，毕竟不是老A。没亲自上过战场，也不曾亲手夺走过他人生命，光靠书本知识，理解毕竟不深。
常全摇头。
“我谈了。不止一次。也让别的人去谈了，包括袁朗。没有用。”
他迟疑了一下，再开口时说得便分外慎重。
“我回头看了下去年的评价，发现当时韩博士给小杜的心理测评分，就不是很高。我现在想，是不是他其实并不适合来我们这里。”

铁路听到这里，觉得杜学军在A大队的生涯也许已走到尽头。
特种部队是特别讲究信任和默契的地方。每一出动必是关键时刻，一瞬间的犹豫可能就是生死攸关，彼此的信任便分外重要。
铁路当上中队长后，看了些心理相关的书籍，记得有种现象叫皮格马里翁。是说人们一旦有了心理预期，行动上便会朝促使那结果的方向努力，结果预言往往便成为现实。
这一现象在军中，普遍存在与主官与部下之间。特种部队更是如此。
不被主官信任的部下，最终可能会失去被信任的能力。铁路意识到这点后，便有意对部下一视同仁，只是还未能完全做到。

他本想等哪天晚上空了，约常队好好聊聊，因为事忙，一直没抽出空来。
过了几天，铁路接到一个电话，高建国亲自打过来的，没多说，只让他带着宗战，下午去趟军区。
他挂了电话，想了想，知道肯定还是雪山那事，但问政委时，他一点风声也没听到。

高军长一见铁路，果然问，“你们在雪山时，抓到个舌头，对人严刑逼供了？”
铁路想，这话还真是冤枉小宗，摇头回道，“没，直接把其中一人毙了，另一个立即开了口。”
小宗立正，补了句，“是我开的枪。”
高军长看他一眼，继续问铁路。
“当然，第二个人，也别指望你给留活口。”
铁路点头。
他们要赶任务，自然不可能带上俘虏。留在原地，又难免有风险。
宗战是他亲手带出来的人，平日看来温和有余，上了战场，却是一贯辣手。

高军长挥了下手，示意他们两人都坐下。
铁路还没想明白他从哪儿知道这消息的，坐下就开口问，“您这是从哪儿听说的啊？”
军长看了他一眼。
“哪儿？大军区的会里。会开到一半茶歇，有人就把这事提出来。”
铁路心里一紧，高建国接着说，“一帮老头子倒是八卦得紧。把你那点历史全挖了个干净，连直到现在没讨老婆的事都提出来八了半天。”
“那后来……？”
“后来么，是司令开口，说这宽待俘虏么，虽是我军政策，不过面对凶残恐怖分子，可就讲不了那么多温良恭俭让了。”
铁路放下心来，开始琢磨到底是从哪儿走露的消息，顺手掏出烟来。
高建国扔过去个打火机，接着说，“不过形式上还要走的。你回去写个报告，该检查的地方也检查一下。”
小宗接道，“检查我来写。”
高军长看了他一眼，终于摇头笑了，“你写和铁路写有什么区别？对方也不是针对你或者铁路的。”

回去的路上，宗战开着车，好几次瞄瞄铁路，欲言又止。铁路终于开口问他想说什么。
宗战道，“前一阵，我见过袁朗和张南在一起。”
铁路摇摇头。“不至于。”

他们回到A队，正见到袁朗在办公楼下站着，对着大队长楼下那小花圃忧愁的嘀咕什么。
他一见铁路，两眼发亮，跳起身来。
“哎，你跟张南说的那几句，就是热爱生命，还有外柔内刚的，再说一遍给我行不？”
铁路一愣，问他，“干吗啊？”
“我说给小杜听去，他这几天总垂头丧气的。”
铁路心想，这毛选都不能放之四海皆准啊，你学一段空壳话儿，去安慰人有什么用？
到底还是凭记忆，把那天跟张南说的话重复了一遍。
袁朗记忆力好，听一遍就记住，道了谢，蹦达着跑开了。一直在旁边的小宗才走上前。
“您说的对，确实不会是他。那就有可能是这几天分来的新队员了，可能无意间听到什么。”
铁路想了下，点头。
“回去把档案调出来，再查一遍。”


36

铁路他们从军区回来的当晚，接到紧急命令出动。任务需要越境，铁路亲自带队，张祥带着他们分队的人，在二十分钟内集合完毕，借夜色掩护越过边境。
他们再回到A队，已是一周之后。
张祥让队员们先解散，只留了两个人和他一起处理换下的血衣。铁路一个人先回了办公室，
他洗了把脸出来，刚开了电脑，宗战敲门进来。见他满脸疲惫，等电脑启动的一瞬间都忍不住闭上眼，不由道，“队长，先休息一会吧。”
铁路摇摇头。“先得把报告写了。”

宗战刚才已在外边和张祥遇到，说了两句，知道这次任务两死一伤，其中死去的一位队员是刚分到一中队的苗子。
出境任务相对凶险，有伤亡不算希奇，新队员在第一次真实任务中的死亡率，又一直很高。但这次铁路坚持累到似乎随时倒下，还要先把报告写完，自然有其他原因。
宗战眼见劝不了，拿起铁路的杯子想去给他泡杯茶，铁路在后面说，“有咖啡的话，给我来杯咖啡。”

宗战过了二十分钟再回来时，埋头文件的铁路不由抬头看了他一眼。飘来的咖啡香味，浓烈醇厚，显然不是速溶咖啡能泡出来的味道。
咖啡的温度很烫，铁路却很快把一杯喝掉，放下杯子问了句，“哪来的？”
宗战说，“韩博士带过来的咖啡机。她说上次在咱们这待的那时间，没咖啡喝，差点让她郁闷死。”
铁路有点诧异。
“她？看不出来。这咖啡煮的，都可以凭这手嫁人了。”
说完，他又埋首在文件里。宗战见他皱着眉，聚精会神的，不好打扰他，便轻轻出去，把门带上，心想，以后有时间再解开这误会。
咖啡壶虽然是韩博士的，煮咖啡的人却不是她，而是正好被韩娜拉着处理数据的三中队队员，袁朗。

此刻，韩博士也刚放下杯子，满足的叹了口气，接着露出带点向往的神情。
“太可惜了，这里什么都没有。否则可以做花式。”
袁朗皱鼻子眦牙，偷偷做了个鬼脸，见博士的目光扫过来，赶紧五官归位，装出一脸茫然的表情摇头，“博士，我只会做意大利特浓，不会花式。”
韩娜怀疑的看了他一眼，没继续纠缠这话题，把桌上一摞高高的资料给他堆过去。
“还有这些。这次简单，只要记录结果就行。老规矩，我来报，你来做表。”
袁朗看了看那封面，正是前几天包括他，三中队全体队员被拉去做的新试题。
袁朗这周录数据录得熟练了，练成了分心两用的功夫，双手不停，嘴上评论。
“这题目我觉得和上次那SCL-90挺类似的。”
韩博士有趣的看着他。
上次她来的匆忙，只带了套明尼苏达问卷，临时抓差，把老队员当成常规样本，到底不够科学。
这次有备而来，除了早设计好了自定义的一般状况问卷外，举凡能想到的量表，EPQ、SCL一90、PSSG、WSCS、GSES、SES、SSRS，全部带来。
90%做过SCL-90的人，在完成症状自评后会把问到的问题给很快遗忘。袁朗却显然是那少数的10%。
她开始有点不太确定，是否该把袁朗的数据也保留在样本里。

根据国外统计，军人心理问题发生率大概在10%以上，按样本量计算公式，她起码需要700例以上样本。其中特种部队她原希望能有300个，但二中队这次整体的无效问卷率高了些，满打满算，她也只能凑到280个有效样本。
袁朗的数据很好，与韩博士一些事先的假定很是吻合。最重要的是，现在她样本数已经有些不够。
不能再低了。韩博士心里想着，做出决定。

袁朗边和博士闲聊边录入，过了一会突然说，“哎，这十来个都是二中队的数据吧？”
博士微微一愣。
这一摞资料，三中队的放在最上，一中队的在其次，最后是二中队的。但她早事先将封面上写中队名和姓名的地方都贴住，不知袁朗从哪里看出。
袁朗抬头见她表情惊讶，笑嘻嘻的指着两列数据说，你看前面这几列，前面那些数据多半落在C和D，这十来个却都在前头。
韩博士对这几张表已烂熟在心，一看便知道那几列主要是测强迫、偏执、躯体化指标的，不由抬眉，夸了袁朗句“观察力挺敏锐么”。

等数据终于录完，袁朗起来活动手腕和脖子，博士又倒了杯咖啡，问他，“对心理学有兴趣没？”
袁朗眼睛亮亮看她一会，先点头又摇头。
博士不解，袁朗蹭到门边，踩着门槛回头对她说，“心理学是很有趣，不过，跟着汉尼拔博士做研究，可就不那么有趣了。”
说完他哈哈一笑，转身跑了。
韩娜虽向来知道自己被人在背后叫“汉尼拔”，这倒是第一次听人当面被人说破，听他的笑声沿着走廊渐行渐远，倒不由摇头笑了。

到十一月月底，韩博士终于做出初步结论。她把数据结果打印五份，大队长和政委之外，三个中队长处各送了一份，之后便收拾行装准备返程。
方焕那天正好不忙，拿起报告扫了眼，看完提要，脸色立即郑重起来，很快把报告从头到尾翻了下，给铁路办公室打了个电话。
“韩博士的报告，你看了没。”
铁路还没来得及看，从桌上拿起，看了几行，便知道政委为什么给他打这个电话。
报告的提要里说，在T集团军某特种部队所做的调查，278个有效样本中，严重心理问题检出率1.4%，明显心理问题检出率12.6%，依次表现为强迫、偏执、躯体化、人际敏感等。较全军常模，躯体化、强迫项目显著偏高。对比其他兵种抽样，心理健康水平倒数第二。
结论是，特种兵应加强心理选拔和干预。

铁路放下报告，沉吟了一下。
“她这结果倒也不算太意外。我们原本也打算做这件事。”
政委不耐烦的“啧”了声。
“错的不是结论，是时机。”
铁路便明白过来。

大队长明年4月就要退了。正是做最后功绩定评的时候，这份报告，若是公开出去，对他会可能会有不利。
他自94年老虎团改制为A大队，即担任大队长。这些年，A大队适应集团军要求，担任的角色从侦察到快速反应到专业蓝军，屡次变动。每次变动，大队长的头发就又稀疏一些。

那日商量的结果，是先由铁路出面，请博士暂时别公布这结果。
韩博士答应得倒也爽快，只提了个要求，“明年我需要的时候，再给我个机会，做跟进的数据收集和采样对比。”
铁路想到这也是预定的未来方向，答应下来。这事情便告一段落。

十二月一日，铁路轮值结束，与二中队的夏队长交接完，记起雪山那事，问小宗，“后来一忙起来，你还没来得及查吧？”
小宗摇头，说已经把新队员的档案调来看了一遍，直系亲属都没什么问题，再往外查了一圈，间接的亲属关系里也没看出来什么。
铁路想想，说算了，实在查不出就先放一阵。

那个周五，铁路翻看日历时，猛然记起那天是什么日子。
他请了半天假出去，买了些东西回来。
晚上，等到天色黑了，铁路到基地旁边的荒山脚下，找了块草木稀疏的地方，掏出黄纸，蹲在地上，慢慢一张张点燃。
刚烧到一半，他听见身后有响动，一回头，看见不远处树后，露出一抹军绿。
铁路皱眉。“别躲了，衣服都露出来了。”
两三秒后，杜学军拧着衣角从树后站了出来。

铁路见到他，倒是一愣，不由眼睛朝左右搜寻，边问。
“你们队里晚上没安排？怎么跑这来了？”
小杜一直有些怕他，没敢答话，只一径朝自己左手边看。在树后躲得严实的另一个人，眼看藏不住，终于也探出头来。
“铁队好，那啥，我们看到火光，以为是着火了，才过来的。您忙先，不打扰了。”
袁朗说完吐下舌头，拽着杜学军就往后头走。铁路摇摇头，不再理他们。

杜学军那日刚被叫到队长办公室里劝退，第二日就要离开A队回老部队，袁朗晚上拉他来山里，跟他说了半天山里的黄昏容易让人想起往事，他却仍是提不起精神，落寞寡欢的。
经过这一场，倒暂时把自己的烦恼忘掉，边走边扭头看铁路。
“铁队这是……？”
袁朗拉着他又往前走了十几步，眼看离铁路起码五十米了，估计说话他再也听不见，才凑近了低声说，“他在烧纸钱。估计是他父亲百日。”
杜学军忍不住回头又看看，铁路似已烧完纸，却并未起身。
袁朗也在朝那方向看，看了半天才摇摇头，感叹了句，这铁队长，也封建迷信哪。

37

十二月的第一个周一，下午，袁朗他们中队刚跑回二十五公里负重越野回来，路上遇见大队长和政委从军区开会回来。
大队长停步，和常队聊了两句，一眼瞅见队尾的袁朗，朝他招招手。
袁朗左右看看，背着背包跑上前。
大队长笑咪咪道，“等会来下我办公室，给我详细解释下，那千年虫怎么回事。”
袁朗不解，常队拍了他脑袋一下，“夸你呢。军区开会，咱大队是最先重视和主动解决千年虫问题的，被嘉奖了。”

袁朗回宿舍洗完澡，直奔大队长办公室，正待敲门，门突然被人从里面拉开。
袁朗赶紧朝边上闪了一步，铁路没看他，直接转弯走了。
袁朗看着他的背影，发了两秒愣，心想，又没在前线，这满身杀气是哪来的。里面的大队长已看见他，招招手示意他进去。
在一边坐着的政委起身，“老戴，我还有点事，你们先聊。”
大队长微微点头。
等政委出门，他示意袁朗在他面前坐下，给他倒了杯水推过去，“没别的事，就是今天开会时，一群人把千年虫说得挺可怕，说什么不好好处理，电力系统、交通系统都可能崩溃，一帮人连飞机都不敢坐了。所以找你来问问，到底怎么回事。”
袁朗听他语气心平气和的，不由有些疑惑，难道刚感觉到的铁路那杀气是错觉？

千年虫最先拉起警钟时，他还在学校，偶尔在外文文献里见到这名词，觉得有趣，研究过一阵，琢磨通了就把摘要翻译出来，拿去找主管信息战略的朱副校长。
朱磊看明白后，吓了一跳，一想这G校光计算机就上千，更不要说其他用到自动控制芯片的系统，赶紧连夜赶了个报告，层层向上报，又组织攻坚小组，提解决方案，并部署实施。
G校人才济济，袁朗在攻坚小组里不过打个下手，学到的经验却已足够，上半年为A大队解决问题时，已算驾轻就熟。中间遇到几个略棘手点的困难，也举一反三被他解决了。
这时让他介绍千年虫的危害，自然是小菜一碟，想都不用想地开始说，边说边心里琢磨，不知刚才大队长和政委找铁路到底说的什么事。

政委出了办公室，本想直接去铁路办公室找他，想了一下，先回了自己办公室打了个电话，又泡好茶，拿了包软中华，才端起茶杯去敲铁路的门。
铁路见他，站起身来，政委挥了挥手，示意他坐下，自己也拉了把椅子坐下，把烟和打火机推了过去。
铁路抖出根烟，点燃了，抽了两口。政委见他的肩膀终于挺得没那么直了，才开口。
“等会去和大队道个歉啊。他也是为你好。”
铁路“哼”了一声，倒是没反驳。
小宗这时走到门前，敲了两下开着的门，铁路抬头见他，立即皱眉问政委，“你把他叫来干吗？”
方焕看了他一眼，不动声色。
“小宗也是当事人。我想亲耳听他再说一遍过程。”

宗战前阵写报告时，已把整个过程在脑海里过了无数遍，他朝铁路点了下头，开始跟政委叙述当时情况。
政委听得很细，不时打断他，详细询问当时旁边有哪些人一类的问题，偶尔还翻回去核实前面讲的细节。小宗被他引着，放慢了讲述的速度，一些报告里没有特意提及的细节，也逐渐回想起来。
铁路一直在看文件，直到听宗战提起，他们因雪崩被困在山里时，除了他们分队成员，还有两个雪豹的人，才猛然抬头。
“哪两个？”
宗战回忆了下，“一位姓李的，好象是曲队长的手下，还有一位姓穆。”
政委和铁路互相看了一眼。

前军长的幕僚里，有位姓穆的参谋，人看来老实，也没查出来和那些歪门邪道的生意和交易有什么关系。高建国升为军长时，便没动他。
政委手指轻敲了下桌面，“穆是小姓。”
铁路见宗战听了这话，反应过来，脸上闪过懊悔，便道，“也未必，军长并没亏待他。”
政委笑了。
“高军长倒是想光明磊落，可惜别人未必这么想。换个角度看，人家也可能觉得是不处理，也不重用，故意悬在那里。”
铁路无话反驳。他心里其实已信了七八分，只不希望宗战为此更加自责。

政委在椅子上转了半个圈，望向宗战。
小宗感觉到他的视线，不由将背挺得更直。铁路猜到他要说什么，叫了声，“政委。”
方焕没回头看铁路。
“小宗啊，你一出新兵营就直接来我们A队了吧，没在常规部队待过。愿不愿意去体验一下生活。”
铁路站起身，“政委！”
宗战久在他身边，知道他现在的姿势、语气，已不觉间做出随时发动攻击的准备姿势，不敢丝毫松懈，凝视着政委答到，“我愿意。”
政委这才回头，看见铁路高人一头的俯视着自己，不以为意的挥挥手，让他先坐下。
“地点我已经想好了。就去702，找个有点历史的连，踏实待一年。咱们以后扩编，主力备选还得抓两手：军校高技术人才，还有就是有两三年军龄的尖子兵。特种大队算是颠峰，那也是要站在基石上的。铁队长啊，常规部队就是我们的基石。”

杜学军背着背包走到陆虎边时，愣在当地。他万万没有想到，坐在驾驶位上竟然是铁路中校。
中校戴了副墨镜，看来比平日还冷漠，小杜几乎忍不住跑回去跟常队说，他还是明天跟着食堂拉大白菜的车走好了。
直到坐在后座上的宗战替他开了车门，杜学军才如梦初醒，见铁路嘴角往下一扯，似乎不甚耐烦，赶紧把背包往后边一扔，上了车。
铁路一踩油门，车迅速加速，绝尘而去。

宗战见杜学军上车后，一直紧紧抱在怀里一个盒子，问他，“队友的赠品？”
杜学军点点头，看了眼后视镜，铁路似乎在专心开车，脸上没什么表情，便小心翼翼的打开盒子，一样样拿出来给宗分队长说，这个铁牌是同宿的人送的，那个则来自同一期的苗子……
说着说着，他的情绪慢慢平定下来，到最后甚至露出了微笑，宗战拍拍他的手臂。
“不管到哪里，这段经历和记忆都已经是属于你的。”
杜学军点头，突然觉得鼻子一酸，用力眨了眨眼睛才忍住。突然一个紧急刹车，让他不由抬头。
铁路回头，朝他一抬下巴。“到了。”
杜学军这才发现，车已开到装甲6师的尖刀连营地的门口。

铁路带着他去办手续时，闻讯而来的人络绎不绝。
“总算回来了。我那天还和你们排长说，你这小子不是乐不思蜀了吧。”
一边说着话一边用力拍他的肩膀的连长。
“哈哈，今年的大比武冠军，又是咱们的了。”
直接上来给了个热烈拥抱的排长。
连司务长都进来转了一圈，出去时喃喃道，“晚上加两菜。”屋里越挤越多的人，立即发出不小的欢呼。
一片热闹中，惟独没人搭理铁路。他倒似早已习惯，把档案交上后，便一个人站在一边挨个看墙上的锦旗。
最后，该盖的章都盖完，铁路朝杜学军点点头，转身走了。小杜犹豫了下，立正，给他的背影敬了礼。

铁路回到车上，没急着开车，先点燃了根烟，习惯性在身上掏火机时，宗战在后边敲敲他的肩，递过来一个。
铁路点完烟，把打火机扔回去，宗战接了，又给他放回前面座位。
“您还是随身带上一个吧。”
铁路从后视镜看了他一眼，咬着烟说，怎么，临别礼物啊。你别指望着真在702团待长啊。
宗战笑了。

副团长王庆瑞亲自到门口接的人，回了宗战的军礼，转头看铁路时，立即换上一脸嫌弃的表情。
“人送到了就赶紧得走噻。还指望我这儿管饭哪。”
铁路有些讪讪，毕竟有求与人，只好低眉顺眼的说，那小宗就拜托老班长你了啊。
王庆瑞“切”了一声。
“要不是半途被你插了一杠子，他当年新兵营出来就该进我们这儿的。现在正好，小宗啊，就把702当家吧。”
说着从铁路手里抽出档案，领着宗战进去了。
小宗走了两步，回头看铁路还站在营门口没动地方，回身给他敬了个挺拔利落的军礼，转身跟着王副团长走了。

那天值班的702哨兵，很是为难。因为一个中校，就在离门500米的地方抽烟。
那中校穿着还没正式普及的99式军常服，簇新笔挺，看来文质彬彬的。所以哨兵怎么也想不通，他为什么发自内心的，不想走过去跟人说句简单的警示。
陌生的中校一直站到了抽完手里的烟，才脱下墨镜，沉默的敬了个姿势标准的军礼。
哨兵条件反射朝他敬礼的方向看，却只见道路上空无一人。

38

每当预言中的末世来临，无神论者的理性与优越性便充分体现出来。
新年第一天，大队长睡醒一觉才想起来，这可是预计千年虫以及世界毁灭的日子。他拿起电话，挨个给政委和中队长们做了叫起服务，兴高采烈告诉大家一个好消息：千年虫它爽约了。
只可惜大队长年纪大了，这两年醒得比平常人早，这钟点儿，距离起床号都还有一小时。接到电话的人，除了政委表达了适度的喜悦外，其他都默默挂掉了电话。

这一年春节过得早，大队长和政委讨论值班计划时，想起去年是三中队在春节期间值班，今年按顺序轮又轮到他们，便把一中队和三中队的战备计划调了个儿。
大队长把中队轮班表排完，又和政委说，“你今年也回家好好过个年。我把七天值班都包了。”
政委知道这是他最后一个在A队的春节，便接受了好意。

轮班表发下去后，二、三中队开始排自己的值班表和探亲计划。
三中队长常全想了想，有几个接近婚龄的得给假，家里催了不止一次了；又几个家里是独子的也要照顾。划来想去，终于排出了个名单，拿去给大队长过目。
大队长看了，倒是没说别的，只问了句，“今年没给袁朗假啊？”
常全一想，袁朗今年挺辛苦，常规任务之外，还去参加了个爱尔纳突击。何况他一专多能，做的这千年虫项目，挺给A队长长脸，给他批个假以资奖励，能说得过去。
但这名单上的人，删掉哪个也不好，常全难免犹豫，最后还是大队大笔一挥，说特事特办，都准了。

倒是袁朗听说有假诧异了，想了想问，“我们这一年同期的，还有其他人有假么？”
他们这一期在三中队的，正好有个独子，常全给他一指名单，袁朗释然。
他毕业前的那个暑假便没有回家，算上来已有两年未见到家人。平日作息忙碌，没时间想家，休假的事情一旦确定，倒突然有些思乡情切的意思了。
好在上一年十月底，军委签署的联勤条例自新年以来落实，三军后勤联供，A大队虽然相对独立，在系统上却也要和军区进行整合，面临的首要任务即是新系统上线测试。
杨参谋刚被正式任命为后勤主任，忙到脚打后脑勺，完全没有精力去配合军区推行的物流管理新系统，这任务便顺理成章落在袁朗肩上。
一忙起来，时间便过得飞快。等到袁朗意识到时，年关已近在眼前。他甚至没时间买些土特产，抓个包塞进去两件衣服，跟着队里送休假人员的车到了火车站。

袁朗在火车上好好睡了两觉，等到B市火车站下了车，才想到个问题：他哥曾经在电话里说过一次他家现在的地址，但给他忘了。
好在外婆家是从小记熟的。袁朗抓抓头，拎着包跳上公车。
他穿着99式的军服，一路很被多看了几眼，幸亏袁朗天生不怕人看，感觉到别人的视线就笑咪咪看回去。
车到了站，他跳下去，拐进条胡同七拐八绕了一会，终于看见熟悉的黑漆木门。
外婆正在院子里浇花，一抬头瞧见袁朗站在门边，笑嘻嘻地看新贴的对联，愣了一下，擦了擦手，迎上前。
她轻轻拥抱了下袁朗，仔细看了他一眼，“瘦了。也黑了。”
袁朗曲起胳膊，抓起她的手让她捏。“没瘦，我体重比以前还增加了，不信你摸，都是肌肉。”
外婆将信将疑的稍稍用力，隔着衣服也摸不出肌肉来，只觉得硬硬的。倒是提醒了她别的。
“快点进屋暖和暖和。天这么冷，怎么就穿这么点。”

袁朗跟着她进了屋，阳台窗上放着水仙，正在盛放，屋里充满淡淡的花香。
外婆张罗着给袁朗倒水弄吃的时候，袁朗四处走着看。他先前住的屋子摆设似乎和两年前没什么区别。袁朗试着在床边坐下，弹了两弹，连床铺的柔软也似乎与以前一样。
“对了，阿姨呢？。”
“她有点事，回老家了。”
袁朗“哎？”了一声，回了客厅，外婆正好端着水果出来了，让袁朗先洗手洗脸。
袁朗哗啦啦洗了两下，出来拿了个苹果开始啃。
“还没削皮呢。”
袁朗边嚼边答，“连皮吃好，有营养。哎，阿姨不在，那要不我今年陪你和外公过年？”
外婆笑了。拍拍袁朗的头。
“我和你外公年纪大了，怕吵，不怎么过春节的。你还是回去陪你爸妈吧。这又有两三年没见了吧。一回来又先跑这儿来了。”
她说着，心里温软，又进厨房给袁朗张罗吃的。袁朗啃完苹果，想着今晚二十九，就住这儿陪外婆，明儿再回家。

等晚上八点，电视里开始播春晚，袁朗才意识到，今年没三十，二十九就是除夕。
电视里军中姐妹的歌舞上台时，他哥的电话也打进来。箫参谋听起来有些小不爽，“你就算不回家过年，怎么连个电话都不打。”
袁朗打了个哈哈，把话题岔开，电话里给父母拜过年来，又喊过来他哥，说，“那啥，家里那附近我没去过，怎么走你和我说下。”
箫晴沉默了两秒，放低了声音，“袁朗，你不会是把地址忘了吧？”

第二天一大早，袁朗拎着他外婆塞给他的两大兜东西，精神十足的上了公车。
他一路早想好回家后要如此这般的说，不料敲门进去，客厅里坐了满满当当，男性一律肩扛星星杠杠，女性则都风姿绰约。
袁朗父亲没在，箫晴坐在主人位奉陪，袁朗一见势头不妙，正想放下东西偷偷溜进去，被箫晴一把拉住，按在沙发上。
“舍弟袁朗。”接着把那些宾客轮番介绍了下。
袁朗只好乖乖的挨个叫了圈叔叔阿姨。被叫到的人，无不露出喜爱的表情，对箫参谋有这样一个优秀的弟弟大为称赞，坐在袁朗右手边的大校，甚至掏了个红包往袁朗手里塞，还说，“我们那儿风俗，只要没结婚的，过年就有红包。”
他这话一出口，在座其他人自然也只得出血。袁朗笑得脸有些僵硬，看看箫晴。总参中校坐在边上喝茶，一脸事不关己。
好容易红包收齐了，一直在书房没露面的萧副军长也终于出来，袁朗起身叫了声“爸”，趁宾客涌上前寒暄时，偷溜去找他妈。
袁冬正在厨房和勤务兵一起准备果盘，见到袁朗手里的红包，不由笑出来。袁朗顺势把红包塞给她。
“别介，这是小孩子的收入，大人不能抢。”
袁朗“切”了声，说我过年可就二十四了啊。还有，人家这又不是真的给我的。
他一说袁冬想起来，放下水果，擦了擦手，先带他去给他准备的房间，床上放着个包装精致的盒子，打开一看，竟然是条暗红色的皮带。
袁朗很汗颜。“这颜色……”
“系上。过年就是本命年了。按理说应该买大红的，我这都已经考虑到你怕不好意思了。”
袁朗想想，反正他在队上基本穿作训服，这腰带带回去可以压箱底，谢过他妈收了。

袁冬还要陪客人，和他说了一会儿话就又出去。袁朗见屋里有台电脑，还连着猫，喜出望外，开了机，顺手连上ICQ。
他本以为这大年初一的，不会有多少人在线，没想到一登上去，却见一排都亮着，于是挨个骚扰过去，问候了一圈“过年好”。
ID为QH的人很快回了个，“你回B市了？”
“没错:)”
“在你父母那儿？”
“对呀;p 不过他们现在在忙着见客人。”
QH沉默了，袁朗见Fusu也上了线，和他打招呼。他家老大立即发来连珠炮的问题，对他进行身心的全面关怀。
袁朗花了三分钟才把问题回答完，回头一看，QH那边终于回话了，“我也在B市，家里没人，要不过来我家打游戏？FF8出了。”


39

晚饭前，客人告辞，一家人终于能安静坐下来吃饭。
菜都上了桌子，袁朗见碗还空着，自觉跑去盛饭，正在盛汤的勤务员小杨赶紧说，“我来。”、
袁冬示意他坐下，“最小的盛饭。家里的规矩。”

袁冬第二天要和箫军长一起回娘家，饭桌上商量给老人带什么，袁朗趁机说，“妈，我明天就不去了，约了以前军校的同学。”
袁冬想想，他除夕在外婆家过的，点了下头，箫晴刚吃完一碗饭，顺手把饭碗往袁朗方向一推，也说，“我也不去了，明天有点事。”
袁冬皱眉。“大年过节的你能有什么事？”
袁朗笑嘻嘻的拿起箫晴的碗跑进厨房，出来时正好听见他妈说，“……要真是处了女朋友，也带回家给我们看看。怎么，还怕我把人家吓跑不成？”
袁朗精神大振，“什么什么？女朋友？”
箫晴瞅了瞅自己碗里，明显又压又塞，满满一碗饭，满不经心的端起来。
“都说了不是女朋友，公事。”
袁冬嗤之以鼻。
“不是女朋友能给你织围巾？”
袁朗立即到处打量，见进门的衣帽架上，挂着条白色围巾，就想凑过去仔细看，刚一起身，被坐他身边的箫晴拿筷子轻敲了下手背。
“老实吃饭。”

箫参谋压制了小弟，转头回答袁冬的问题。
“妈您多心了，那围巾她织出来只是证明她有那能力的。说了，仅此一条，没下次了。”
袁冬还没来得及回话，袁朗忍不住，“噗嗤”一声笑了。
“哥，真不知你是装傻还是真的迟钝。这人家姑娘把‘此生唯一’的围巾送你了，信号还不够明显？”
说到这突然想起来，从兜里摸出点东西递给他妈。袁冬深表赞同，低头一看，袁朗给她的是几个包装的色彩缤纷的小东西，外形像钱币，剥开一角看，巧克力。
“人回来就好，千里迢迢还给我带这个做什么？我又不吃。”
袁朗嘿嘿一笑，没回答。倒是箫军长瞥了一眼，看见上面的字母，了解了，对夫人说，
“还真不能吃，估计过期了。不过有点意义。留着当个纪念吧。”
箫晴拿着细看了一眼，切了一声。
“不就是个民兵竞赛奖，你要真能把奖杯勋章带回来倒也行。”
袁冬仔细一看那巧克力上写的字母，才明白过来，这是袁朗参加爱尔纳突击带回来的，不由伸手摸了摸袁朗的头发。
“有这份心我就很满足了。不过，比起这个，你，还有箫晴，好好的平安，比任何勋章都更重要。”

哥俩互看一眼，埋头吃饭。
袁冬被他们这一打岔，忘记了逼问箫参谋女朋友的问题。袁朗可没，趁着他妈去厨房收拾碗筷，军长到书房看新闻联播，先去架上拽下围巾，仔细研究了下。
但见那围巾，宽度前后不一致，针脚时松时紧，倒好在用的马海毛，长长的绒毛遮掩缺点，不算难看。
箫晴正坐沙发上重新泡茶，袁朗跑他身边坐下，捅捅他问，“哎，你过年也30了吧？”
箫晴瞅他一眼说，“我比你大五岁，今年29。袁朗，我看你那A大队穷山恶水的，别水里明矾放太多了吧？”
袁朗嘿嘿笑，知道他一向说话刻薄，不和他计较，故意装出老气横秋的腔调，对他说。
“哥，你看你也老大不小了，有合适的赶紧找一个吧。妈过两年退了，正好能帮你看孩子，多好。”
袁冬洗完碗出来，听这话就乐了，说哎，事先讲好啊，你们哥俩，无论是谁，自个儿的孩子自己养，孙子让我偶尔带着玩玩可以，指望我给你们当保姆带，没门。
袁朗听他妈现在说得潇洒，不答话，心想咱们等着瞧。

袁冬被袁朗这么一提醒，记起晚饭里没问出的问题，拿着个苹果坐下削皮儿，继续逼问。袁朗便在旁边凑趣儿敲边鼓。
箫晴被她三两句问得有些烦了，瞪了袁朗一眼，“妈，真要是女朋友我肯定带回来给您看。我和宗静间纯粹是公事往来。”
袁朗接过他妈奖励的苹果，正在一边儿啃，听了这话愣了下，“哎，那姑娘姓什么，钟？”
“宗，宗族的宗。”
“哈，真巧，我们队上先前有个分队长也姓宗。我还想过难得遇到这种小姓的。”
袁冬听大儿子说得斩钉截铁的，有些失望，顺手把刀给箫晴，让他自己削。箫参谋接过刀放到一边，看了袁朗一眼。
“前队长？”
“年前去702了。听说是有次任务出了什么事，违反纪律一类的。”
箫晴表情微妙。
“你是说，宗战离开A大队了？”
袁朗一愣，然后反应过来，“我还想不会那么凑巧呢……这不会是一家子吧。”

三人中只有袁冬听得一团雾水，箫晴便将前因后果跟她说了一遍，从铁路拜托他在贝尔格莱德找人开始，直到前不久他去B大找宗静正好被钱参谋长他夫人撞上。
袁冬听得宗家父母都已不在，宗静过年一个人在这里，不由皱眉，“那你也不请人家过来玩玩，这大年过节的，就算真是普通朋友，也该多照顾些。”
箫晴扯了下嘴角，说妈，您别把人家当平凡人。这哥哥是特种兵，做妹妹的也不差。我在贝尔格莱德遇到她，那炮火纷飞的，普通人早赶着回国，起码也避到大使馆了，她可还留在市区，替倒爷们做翻译呢。
袁朗听得发愣，想小宗队长那么温和一人，没成想妹妹是个财迷？袁冬却不赞同的摇头。
“这是两回事。箫晴，这大过年的，不能让她一个人孤零零的，你一定得把人请家里来，起码吃顿热乎饺子。”

箫军长常年在军营，从箫晴记事起，家里大小事情，多半也是袁冬做主，这一拿出户主的气势来，箫晴也只好不情愿的点头。
袁朗任务达成，又见新闻联播也播完，笑咪咪去书房请箫军长了。

初二上午，袁朗先去商场，买了只烤鸭，又买了许多蜜饯，才按着齐桓给的地址，找到他家去。
在G校时，袁朗就知道齐桓家庭条件不错，进了他家里，四处转了圈，才知道说不错真是谦虚了。
齐桓看着他进屋后放在桌上的东西，大皱其眉。
“你要想吃烤鸭咱们去前门，这种真空包装的一点都不好吃。你说你来就来了，还买些娘们唧唧的东西干吗？”
袁朗转完圈回来，听了这话提脚踹过去，齐桓闪了，袁朗也没追。
“少自做多情啊，这不是给你的，给朱校长的。更正确说，给他家朱朱的。”
齐桓听了，顺手拆了包蜜饯，拿起一颗扔进嘴里，含糊的说，“他最近升了，你知道不？”
袁朗买的多，也不介意，正归置着东西，听这话乐了。
“哎哟，万年副职终于扶正了？”
齐桓摇头。
“没。是我们学校升级了。合并了S市其他几所学校，现在直接归军委管了。”
边说着，边带袁朗到他屋里，先开了电视，放进去张碟，空灵缥缈的女声立即充满整个房间。袁朗听了几段，笑着捅齐桓。
“哎，这娘们唧唧的歌，你也听啊？”
齐桓鄙视的看了他一眼，说你们那儿太闭塞了也，这歌是FF8的主题曲好不好？王菲唱的。

袁朗摸摸鼻子。
刚有单机游戏时，他也迷上过一阵子。那时用的还是软盘，稍大点的游戏，还需要十几张软盘一一镜像回去。
但玩完几个游戏，他觉得也不过如此，再加上当上学生会主席，忙碌起来，之后玩游戏的时间就少了。所以对PS或FF系列，都只能说不熟不熟。
这一年多他在A队，更是距离游戏世界已有几光年。如今看齐桓熟练操作游戏手柄，电视上的画面精美绝伦，不由也看得入迷。

这一玩起时间就过得飞快，等到两人觉得饥肠碌碌，已经过了下午两点。
齐桓起身道，“走，下去吃点东西。”
袁朗懒得动弹，问他，“你冰箱里随便弄点东西吃的不行？”
齐桓摇头，说我妈临走前给我留的，到昨天正好吃尽了。家里现在弹尽粮绝，连方便面都欠奉。
袁朗无奈，只好起身跟他下楼，出了小区，找了个从外头看还算干净的店往里走。
齐桓跟他后头进去，袁朗突然停步时，他几乎撞上袁朗后背。
他莫名其妙问，“怎么了？”
大年初二，下午两点，这餐厅里人并不多。齐桓嗓门大了点，靠窗一桌坐着的一对，便朝他们望过来。
箫晴没穿军装，看起来倒有点像外交官，他视线落在袁朗身上，扯了下嘴角，站起身来打招呼。
“还真巧。”


40

袁朗偶尔会腹诽箫晴罗嗦，尤其是找茬教育他时，但这次箫参谋充分了体现了“简要”一词的精髓。
“宗静，这是袁朗，我弟。”
袁朗一边握住宗静伸出的手，一边脑筋急转。箫晴没提他的部队，这是否意味着他没和宗静说他哥的事？
这种情况下，他是装傻好呢还是老实做人好？
幸好还有齐桓。袁朗握完手，先把齐桓拉出来，给他哥和宗静介绍，“齐桓，齐桓公的齐，齐桓公的桓。”
宗静还没来得及说话，包中传出一阵悦耳的铃声，她歉意笑了下，拿出手机，走开几步接听电话。
袁朗赶紧朝他哥猛打眼色，箫晴摇摇头，宗静已走回来。
“不好意思，导师打来电话，我得回学校了。”
袁朗惊讶。
“大年初二啊！你们老板也太压榨了吧？”
宗静微笑着说没事，闲着也是闲着，拿起大衣。箫晴先送她出去，袁朗和齐桓就先找位置坐了，让服务员拿菜单。
过了一会，箫晴回来买单，袁朗刚点完菜，一合菜单，“要不也替我们结了？”
箫晴看看他，让服务生把那一桌的费用也算进去，袁朗赶紧又加了瓶大可乐。

吃完饭，他们回去又玩了会游戏，齐桓见袁朗总有点心不在焉，问他，“觉得没意思？”
袁朗回过神，打了个哈欠，说是有点复杂。
齐桓关了电视说，“不打了。聊聊。”从冰箱里拿了几瓶啤酒，回来在袁朗身边的地上坐下。
袁朗来了精神。
A大队的任务性质保密，自然不能说的，但这一年多遇到的事情很多，集训时的跳伞惊魂，孤岛时的鲨鱼环绕，甚至爱尔纳突击的四天三夜，被他一说，都绘声绘色，让人如临其境。
齐桓听着，突然发觉不对的地方，开了瓶啤酒递给袁朗，顺口问，
“你和那铁中校，不在一个中队吧？”
袁朗说到口渴，猛灌了半口下去。“我在三中队。他在一中队。”
“我记得也是。刚听你说时总有他，我还以为我记错了。”
袁朗一愣，条件反射想否认，转念一想，自己那些精彩的传奇历险故事里，确实总少不了铁路的正面侧面背面，一时自己也有些疑惑。
他想了几秒种后，释然了。
会出这种情况其实也正常，一来铁队是集训的主官。二来么，他原先倒没朝那方向想，这么说来，他出惊险状况时铁队总在一边，难道铁队竟然是带衰的？

袁朗回到家，晚饭已经上桌，箫晴正坐客厅喝茶，袁朗走过去，轻踢了下他的脚问，“哎，宗分队长的事，你说了没？”
箫晴注视着电视，点头。
袁冬从厨房出来，让两人洗手准备吃饭。袁朗跟着他哥去了洗手间，边洗手边说，“那你介绍时不提我和她哥一个部队？害我不知道你说了没，都不知道怎么搭话。”
箫晴慢慢擦着手答道，“她哥那事，我跟她说前她就知道了。虽然你们宗分队长电话里只说去702，没说原因。”
袁朗觉得这挺好理解的，再一想，又有点好奇，问，“那她对这事怎么说？”
“她挺高兴，说去常规部队好，当然过两年如果能转业更好。”
袁朗不解的睁大眼睛，箫晴把毛巾挂回原位，评论了句。
“B大的学生，就是有脑子。”

晚饭后，袁冬拿出了个小盒子给袁朗。袁朗打开一看，是只手机，银色新款式。
箫晴看了摇头。
“他们那穷山恶水，有没信号还不一定。”
袁朗手巧，不用看说明书，把手机来回转了两下，就找到放电池和卡的地方，把手机装好，按了开机键。
“怎么没，我们铁队就有。不过我们队里平时不能用私人联络工具倒是真的。”
齐桓今天下午刚把他手机号给袁朗，袁朗从钱包里翻出记号码的纸，给他打了过去，齐桓接起后，他跑到阳台，两人叽里咕噜说了好一会，直到他妈在里面敲敲玻璃，提醒他快点进来，阳台上温度低。
袁朗进屋时，正听他哥跟他爸说，“估计是权益之计，以后还是会回去。”
袁朗不知他们在说什么，也没理会，拿起了桌上的苹果，坐到另一边的沙发上，看着他哥笑了下，大声跟他妈说，“哎，今天超巧的，我出去吃饭，竟然遇上哥了。”
袁冬被他一提话头，果然记起来了，问箫晴，“你请人家到家里来没？”
箫晴瞪了袁朗一眼，说她中途被导师叫回去了，还没来得及说。
袁朗嘿嘿笑，“现在手机普及的真快。哥这个朋友还上学呢，居然也有一个。”
袁冬拍了拍他的脑袋，转头对大儿子说，那你还等什么，给人打个电话吧。
箫晴打了电话，回来汇报说，宗静初五有空，可以过来，袁冬想想，跟袁朗说，明天陪我出去逛街，既然是晚辈，大过节的，也得有点见面礼。
袁朗知道初三来家里拜年的人少不了，知道她其实是想借机出去躲半天清闲，笑嘻嘻答应了。

第二天，袁朗陪他妈去了商场才知道，给宗静买见面礼只是个由头，她妈这一年手上攒了不少卡，打算趁他回来给他置办些衣物倒是真的。
买了两件衬衣、三件毛衣后，袁朗终于开口，“妈，我在部队里，不需要这么多衣服。”
袁冬不搭理，拉着他继续逛。
二十分钟之后，袁问他妈，“您不累啊，咱们找个地方歇会，喝点水吧。”
袁冬摇头，“不累。这才没一小时。”
袁朗只好说，“歇会儿吧。我累了。”
袁朗买回水，他妈喝了几口，拧上盖子，笑咪咪看着小儿子。
“你那部队，是不是名不副实啊。这体力还不如我呢。”
袁朗郁闷，想我跑五十公里负重都不带这么累的。因为强行军它好歹有个方向，这逛街纯粹就是布朗运动。

他刚想到这儿，突听身后有人低呼了声，“咦？”
袁朗一回头，认出对方是曾有一面之源的宁眉。她身后不远站着一位身材苗条的女性，眉眼间与宁眉十分相似。
宁眉走到他面前。
“袁……中尉是吧？真是太巧了。你这是回家度假？”
袁朗叫了句，“阿姨。”记起上次见面时的情景，条件反射的道，“你的信我转给我们铁队了啊。”
宁眉似乎没想到他这么说，微微怔了下。陪着宁眉的那个年轻女性已走前几步，叫了声，“妈？”
宁眉说，“等一下。”朝袁朗点了下头，看向袁冬。
“这位是袁夫人吧？真是幸会。我叫宁眉。”
袁冬和她握完手，宁眉又看向袁朗，“今天我还有点事，方便留个电话么，好稍后联系？”
袁朗眨了眨眼，“哦，那我给您留个手机号。”说完，把自己的手机报给她。
宁眉道谢后离开了，袁朗转向他妈，“吓我一跳。她竟然有那么大一个女儿了。”
袁冬有趣的看着自己的儿子。“你以为她有多大？”
袁朗说，“上次见我以为她三十多近四十，但这么，起码也得四十出头。”
袁冬忍不住笑着，拍了拍袁朗的后背。
“她应该起码和我差不多年龄。儿子啊，看女人不能看脸，得看眼睛，看脖子。不过现在跟你说了也没用，时间到了，你自然也明白了。”

那天晚上，袁朗的手机上接到条短信，说十分抱歉假期打扰，不知他是否有可能抽空一见。
袁朗看完短信，拿着手机玩了半天，好几次开始按按纽，却都中途放弃了。
最终，他终于回了那条短信，答的很简单，只有一个字。“好。”

41

初五一早，箫晴坐在沙发上挨个翻电视频道，见袁朗穿着大衣跑出来，倒是一怔。
“你要出去？”
袁朗嘻嘻一笑，道你要让我留下来呀？可只是普通朋友，又不是未来嫂子，不用一家人巴巴等着接待吧。
箫晴轻哼了声，没再搭话。袁朗朝他一挑眉，出去了。

他和宁眉约在个叫梅地亚的地方，袁朗事先打听了，听说那儿消费水平不低，提前取了一千块搁在钱包里。等宁眉到了，他打过招呼后，便说，“阿姨，先说好，今天我请您啊。”
宁眉瞧他一眼，不由好笑，答应下来。袁朗便放下心。
宁眉坐下后，和袁朗闲聊了些闲话，等茶和咖啡分别上来，才提及正题。
“其实我也没什么事，只想问问铁路的情况。前几天我才听说，我前夫，也就是铁路他父亲，前几个月去世了。”
袁朗昨天被他妈点醒，回想当时与宁眉的交谈，还有去年国庆时铁路提及她的反应，已大致猜到宁眉的身份，听了这话，只点点头，没露出什么惊讶表情。
宁眉停顿了下，看了袁朗一眼，微微一笑。
“你看来不怎么惊讶？”
袁朗抬眼看看她，心里斟酌一下，答道，阿姨，您看起来确实太过年轻，不过，除了做母亲的，我想不到还有什么人会如此关心另一个人的一言一行。
宁眉喃喃自语了句，“关心么……”似乎陷入沉思。
袁朗先啜了口冰水，然后才开始喝咖啡。曼妙浓郁的味道在口中散开，袁朗心里想，这价贵的还是有道理的。
宁眉苦笑着摇头，“要是铁路也肯这么想就好了。”

袁朗来之前，早打定注意，少说多听。
宁眉喝了口茶，似乎是平定了情绪，慢慢开始说，“我离开他父亲时，还年轻，一心只想改变。等到在B市安定下来，他已经初中毕业，长得比我还高了。”
袁朗那日见到宁眉，猜到她身份后，自然也推测出她身后的人是她再婚后生的女儿。那女孩看来十八九岁，往前推算，铁路父母离婚时，他可能只有十岁出头，听到这里忍不住说了句，“铁队那时候肯定挺不容易的。”
宁眉点点头。
“那时社会没现在这么宽容。他父亲那单位，有点什么事就会闹得尽人皆知。铁路上的又是子弟学校。他那时，在班上肯定受了不少冷嘲热讽。”
袁朗努力在脑海里想象，却怎么也想不出铁路被人欺负的场景。
他认识的铁路，强大冷静，镇定自若。袁朗记起的他的表情，似乎永远也只有那么三四号，既想不到他何时曾勃然大怒，也记不起见过他伤心的表情。

宁眉继续道，“没两年，他就报名参军了。直到他上了前线我才知道。但已经来不及为他做任何事了。”
袁朗听到这里安慰宁眉道，“您放心，铁队的个性，倒不至于为这件事记恨您或任何人的。”
宁眉情绪本有些低回伤感，听他这样说，忍不住微微一笑。
“你倒说得好象很了解他。上次不是说，你不在他队上么。”
袁朗嘿嘿笑，有点尴尬的解释，“不是。我一直相信，上过那次战场的人，无论是否能够活着回来，都不会后悔，也不会心存怨恨。倒也不仅是铁队。”
咖啡厅开在地下，大白天的也是靠人工照明，宁眉一时错觉，袁朗说这几句话时，端正的眉目神采奕奕，倒似有阳光从他背后照来一般。
她回过神来，喝了口茶。慢慢将这些年，她对铁路的惦念娓娓道来。

初五那日，铁路直到一点才把报告整理完，去食堂时，多半的菜已经见底。
大师傅见到铁路才来，一愣之下说，菜都冷了，我给您回下锅吧。
铁路见一边的汤还带着点温气，摇头说不用了，我吃点汤泡饭就行。
大队长也来得晚，这时刚吃完饭，见铁路站着和大师傅搭话，过来看了一眼，跟大师傅说，“给他热热。这大年过节的，不能连点热乎饭都让人吃不上。”
说完转头对铁路，“正好，等吃完了过来找我，咱好好聊聊。”
铁路等菜的时候琢磨了一下，猜大队长这时找他谈心，应该是说那件事了。
果然，他去敲大队长的门时，见他正坐在沙发上，面前放着茶壶和两个杯子。

“过完年，我就要正式打转业报告了。”
大队长等铁路坐下，开口说。
这早不是秘密，铁路点了点头，等着大队长继续往下说。
戴队看了他一会，才继续。“同时，我也需要推荐下任大队长。虽然上头还会根据情况最终确定，但这推荐一事，也责任重大啊。”
铁路想了想答，A大队是你亲手建起来的，我们这些人，也是一路从老虎团跟着过来的。队里的情况，没人比你更了解。
大队长叹了口气。
“就是因为了解，所以才更难为。铁路啊，咱们共事这么些年了，我也不和你绕圈子。直到现在，我还没能下定决心，是对你总还是有些不放心。”
铁路抬眼看着大队长。
A大队从初建到如今这几年，从最先的一穷二白，到现在初具规模，大队长可算殚精竭虑。无论是集团军或是友军，无数关系需要铺垫，利害需要均衡。铁路和他，倒是有年头不曾像现在这样，平心静气的坐下来，推心置腹的谈一谈了。
“大队长，你担心的如果是我和高军长的关系会让我在立场上……”
戴队不耐烦的摇了摇头。
“这点我还是信得过高建国，还有你的。我不放心的是你的性情。铁路啊，有句话我早些年对你说过，不知你听懂没：你对我好，我自然会知道，你对我不好，我也会知道。”
铁路没立即回答，细品这句话。

戴队见他显然还没领悟，先将话题转开。
“你和二队长夏修民，还有常全，这几年我一直在观察。论起带兵，各有各的一套，也难说谁更胜一筹。常全的个性人缘，是你们三个里头最好的，我一度想把位置给他。”
铁路倒从未想到这个可能，有些惊讶，大队长看了他表情，摇头。
“那时箫派和高派正斗得厉害，我不想A大队成为炮灰。常全若接A队，起码能做到不过不失。”
铁路想了想，道，“无欲则刚。常队倒确实有点那意思。”
大队长点头。
“这是他的优点，但反过来说，也正好是他的缺点。现在军队正是变革的时候，A大队从建制到任务，也在不停调整。常全若是接了班，仍旧这样，A队也就只能永远当当蓝军，演习里的陪衬了。铁路，这点常全不如你。”
铁路想起常队以前和他聊天时的评价，喃喃答道，他说我是有野心。

大队长看了他一眼，拍拍他的腿。
“野心并不是个坏词。只要用对地方，不仅是为了个人往上爬。铁路啊，你要没这份野心，我还真不愿意把A大队交给你。你还记得我去年让你担任选训主官时，说的话么？”
铁路已不太记得，努力回想，慢慢答，“你说从去年起，选出的队员分到三个队。”
他说完这话，想到大队长那时便开始考察他和其他两位队长，不由猛然惊觉。
大队长满意点头。
“一个好的主官，是不应该预设立场，更不该对部下有差别对待的。铁路，你和夏修民以及常全，选择队员时各有偏好的类型，这很正常。但上有好者，下必甚焉。一个大队，如果只有一种类型的人才，那就糟糕得紧了。此外，铁路，你要真接我这位置，有些习惯就得改改。就算再不待见的人，你也得学会和人周旋。”
铁路觉得有些冤。
“大队长，这点你从前和我说过，这几年我觉得我都改了。”
大队长嗤笑了下。
“你是表面上改了。你以为‘周旋’的意思，就是脸上别带出不耐烦的表情就行的？还是那句话，没人是傻子。你对人好，人家会知道。你心里不待见人家，人家也会知道。铁路啊，玩过捉老A么？”
铁路没想到，正事说到一半大队突然问了这么一句，点点头，有些不明所以。
“那你该知道。没人一开始就把牌都亮到明面。老A不是仪仗队，最锋利的国之利刃，一定要藏着掖着。同样，要坐上老A头子这把椅子，你得学会比以前更加不动声色。七情上脸，性情中人那些，全部都收起来。”
大队长凝视着办公桌后，他自己那坐了四年多的位置，话说的语重心长。

“铁路啊。那座位上悬利剑，铺满荆棘。这些，以后你都会慢慢明白。我只希望那时候，你仍然不后悔今天的选择。”

42

大年初九中午，铁路正在办公室里写报告，门上轻轻响了两声。铁路抬头看时，袁朗一副鬼鬼祟祟的表情探进半个头，小眼神在办公室里转了圈，侧身进来，顺手关上门，从衣服里拿出两包东西，扔在铁路桌上。
“铁队，这给你。”
铁路拿起看，简单的包装上写着“奶茶粉”三个字。
袁朗在解释，“哎，没办法，带多了，兄弟们都说喝不惯这味儿。。”
说完朝铁路笑得一脸纯良，“我一想，这是铁队你们那地方的东西，大概只有你能消受得了。”
铁路把奶茶粉翻了个身，看看生产地址。
“假期过得怎么样？出去玩了没。”
袁朗“咳”了一声，“哪也没去，都在家里蹲着了。”
铁路把奶茶粉推回去。
“我现在喝茶，也不太能喝这个了。二中队上有几个内蒙人，你给他们送去吧。”
袁朗“哎？”了声，抓了抓头发。
铁路看他一脸为难的表情，扯了下嘴角。
“听说B市不都修到四五环了么，不至于那么小吧。”
袁朗一看他神色，明白没能瞒过去，赶紧的招了。
“那啥，纯属意外遇见的。我想着这也不是什么贵重东西，怎么也扯不上贪污受贿的，助人为乐，就替人带过来了。”
铁路从鼻子里哼了一声，低头看文件，没搭理他。
袁朗望望天花板，心想，阿姨啊，这不是国军不努力，而是对手太狡猾。

初五那天见面，袁朗怕吃人嘴短，拿人手短，坚持一定要由他来请客。
三小时的咖啡喝下来，宁眉最后说，想给铁路送点他小时爱吃的东西。不用说是来自她，只要铁路能收到，便十分感激。
袁朗听她的要求这么简单卑微，一时心软，答应下来，接下了这两包奶茶粉。
临行前一天，他出去采购了整整两大包食物，拎回家被箫晴撞见，当场被鄙视了。
袁朗只觉得他有点冤。
袁冬倒是很满意，因为袁朗把两件衬衣和一件毛衣也都塞进了行李。她只不明白塞之前袁朗为什么把衬衣要过去，重新叠了叠。

袁朗进宿舍没到五秒钟，两大袋食品果然被一抢而光。
来晚的人只看到袁朗愁眉苦脸给他们展示最底下压着的衣服，“真没了，这剩的都是衣服了。”于是一哄而散，去抢劫之前的掠夺者。
袁朗这才抹了把汗，把暗度陈仓的奶茶粉从衣服里刨了出来，想着趁早给铁路送过来。没想到铁路鬼精鬼精的，竟然一眼看穿，直接拒了。

他蔫儿吧唧的从铁路办公室出来，正遇上常队。
常队见到他手上东西愣了下，立即喜笑颜开，顺手把奶茶份接过去，用力拍袁朗的肩膀。
“好小子。这从那帮狼爪子下救下来，可得多不容易啊。”
袁朗摸摸后脑勺，“那啥……”
常队已经拎着奶茶粉往自己办公室走了，“知道知道，千里捎鹅毛，礼轻情谊重么。”

另一边，袁朗刚走没几分钟，又有人敲铁路的门。铁路以为还是他，头也没抬的说，“有这功夫做说客，不如帮我把‘从严治党讲话’的报告给写了。”
几秒的沉默之后，铁路听见A大队的政委拖长声调道了声，“哦？”
铁路抬头，方焕靠在门边，有趣的打量他。
“你还有这秘密武器啊。说说，谁啊，这么好用，思想报告都能替你写。”
铁路站起身来，给政委让坐，政委坐了，给他扔过来叠照片。
“这春节可把我累的，发动一切人脉给你解决个人问题。这些相片是第一批的，你先看看。我问了蓝蕤了，她说也不知道你到底好哪一口的，只好都带来，给你挑挑。”
铁路低头一看，满桌子的环肥燕瘦，咳了一声说，政委，我觉得这事不用急。假期里大队找我聊了聊。这时候，他应该已经把推荐报告交上去了。

方焕听了颇有兴趣，询问详情，铁路也不隐瞒，把大队长的话原原本本说了遍，包括批评他七情上脸的那些，方焕听了，深思半晌，叹了口气。
“戴队是个好人啊。既然这关过了，下面就要考虑夏队的安置问题了。”
铁路沉默了会，说戴队说的对，夏队带兵也是有他的长项的。他如果还愿意在A大队待着……
政委没听完就挥挥手，说以前平级的现在要成上下级，没你想的那么好处。再说了，总要给人提供机会，至于选不选，那是人自己的事了。
两人接着聊了下重要岗位的安排，方焕问他，“一中队长你觉得谁合适？”
“张祥，他年纪是几个分队长里最大的，人也稳重。”
方焕想了想，点头。
“还得再提两个分队长上来。”
铁路看了他一眼。“一个就够了。宗战那个分队，梁平暂时在代理分队长职务。”
方焕听他这么一说，便明白他的意思是要尽快把宗战调回来，心里叹了口气。这当口，他不想和铁路为此争论，便转开了话题。
他起身告辞时，铁路收拢了桌面上的照片，给他推过来。
“我暂时还没心思考虑这些，你先收着吧。”
方焕摇头。
“不耽误。这又不是打仗期间，还要讲究个匈奴未灭，何以家为的。”
他说着，想起政委的话，突然笑了。
“事实上，婚姻对提高人的容忍度、耐力等都大好有好处。大队让你改的那些毛病，简单，讨个老婆都能给你磨出来。”
铁路笑笑，显然当笑话听了。政委也知道他这脾性要改，不是一天两天的，便没强求，收起照片先走了。

没等政委琢磨出妥善的安置方法，军区里召集他们开会，机会从天而降。
继一月派出十五名民警参加国际维和组织行动后，我国拟正式履行维和职责，陆续向海外派出蓝盔部队，目前相关人员正在募集中。
政委回去和大队长一商量，决定弄次选拔，愿意去的人报名。一中队二月战备，报名的以一中队和三中队者为多。
铁路有天在走廊碰到袁朗，顺口问了句，“选拔赛是什么时候啊。”
袁朗朝外头张望了眼，看了下太阳方位，报告说现在应该已经进行一多半了。
铁路停住脚。“今天？”得到肯定的答复后，疑惑的看了袁朗一眼。“你怎么没参加？”
袁朗嘿嘿一笑，说你没见过他们制服吧？蓝色的帽子！戴上去跟蓝精灵似的。

铁路不知道蓝精灵是什么，听过了就算了。过了几天，大队长带他去军里开会，到的早了，有子女的一帮人聚在一起聊各自的宝贝，参谋长从口袋里拿出个手机献宝。
手机屏幕上是个挺精神的小朋友，穿着身迷你迷彩，虎头虎脑的，甚是可爱。铁路一瞥下，见他帽子被一只手拽着，小手使劲往前头一团蓝色的物质够过去，问参谋长，
“这军军是想够什么呢？”
“别家小朋友拿着的蓝精灵。”见铁路明显没明白，参谋长即兴给唱了一小段，“是个动画片。‘在那山的那边海的那边有一群蓝精灵……’。现在挺热，你不知道？”
有人就说，“铁中校又没结婚。单身贵族，潇洒啊。”
大队长听了，一脸忧愁叹了口气，说哎，都怪我，这有啥难的累的活都让他去干，耽误了解决个人问题，各位老兄，你们那有啥好姑娘，别藏私，也给我们介绍下啊。
大家哈哈一笑，说我们队里还有小伙子旱着呢，要真有那也肥水不流外人田啊。此事混过。

二月底，一中队和二中队交接战备任务时，维和选拔的结果也公布出来。十位队员入选。
两个月后，他们将在二中队长的带领下，离开A队，参加蓝盔部队的集训，之后，编入联合国维和行动第一级待命安排机制。
三月底，A大队的人事任免正式下达。原大队长将在4月1日离开，铁路中校接任他的职位。



43

A大队的人事交替，进行得平静无波。

袁朗甚至挺长时间，没觉出发生了什么变化。除了铁路的办公室往上搬了层楼，以及常队从一中队挖来两个人。
那两人凑巧袁朗都熟，一个是他的校友张南，还有个是刚考到了个德语C3证书的迟明。
袁朗心里一琢磨，夏队月底就要带人走了，常队眼看要临时代管二中队事务，借机从一中队那挖来点高科技人才，属正常谈判交涉，不属敲竹杠行为。

那月是他们中队战备，常队刚把迟明他们安顿下来，就来了任务，带着袁朗他们这一分队跳上了飞机。
再回来已经是三天后。常全在停机坪宣布明日休整一日，自己朝办公室走去。
走了几步，他感觉身后有人，一转身，见袁朗隔着几步跟在后头，哈欠连天的，怀里还抱着个圆不溜球的东西。
“困成这样了，不早点回去休息？”常全忍不住往回走了几步，顺手拍了下袁朗的脑袋。他在任务里担任狙击手，连续两天没睡。
袁朗咕哝了声，等我把这个放下了就回去睡。
常全仔细一看，他怀里抱着的是个老式的地雷，里头的东西拆了，只剩下壳，不由乐了。
“这玩意沿边不知多少，你还当宝贝抱回来。”
袁朗嘿嘿一笑，没答话。

他们走到一半，袁朗突然想起什么般，停下脚步蹲下身去，常全见他盯着刚抽出绿芽两眼发光，提醒了句“这可是大队公物啊”，背着手自行先走了。
袁朗研究了半天，四处瞅瞅没哨兵，顺手抄起旁边的铲子忙碌起来。
一刻钟后，他抱着更加沉甸甸的球状物，站在铁路办公室的门口，空不出手来，喊了声报告，用脚轻轻在门上踢开。
政委和铁路坐在沙发上，一起抬头看他。政委手里拿着个纸袋，铁路的眉微皱。
袁朗心想你们怎么悄没声的，害我还以为只有铁队一个人在，只得打了招呼，把地雷壳放铁路桌上，拍拍手解释说。
“正好拣到个地雷壳儿，就做了个花盆。我看铁队这屋里太空，顺手搬过来。”
铁路走到桌边，看了看那表面凹凸不平的锈铁容器中，东歪西倒不知从哪里挖来的一棵小苗，又看了看袁朗站在那里，也有些东摇西晃的，眼神都比平日迟滞。
“谢谢。早些回去睡一觉吧。”

袁朗敬了礼离开后，铁路点了根烟去外边抽，回屋时政委还在若有所思的盯着那棵苗。见铁路进来问他，“这是送你了个啥，我看着不像正经花苗。倒像是从菜地里扒拉出来的。 ”
那年节气早，但有些旱，前阵刚下了雨，地上才见到这点绿色。铁路看了一眼，那芽还小得很，一时也辨认不出来，摇头道，“只要别是黄瓜丝瓜那类要爬藤的就行。”顺手把盆移到了窗台上放下。`
政委拿着手里的文件在桌上敲敲，终于叹了口气，从里面掏出张纸，签了名字，一边说，
“我还是保留意见。”
铁路点点头，接过他签好的文件。政委收起笔，问他。
“你想好没，这几个月你把人安排在哪个中队？”
铁路一愣，他光顾得想说服政委把宗战调回来的理由了，一时倒没想到之后的事，想了下回答。
“三中队吧。”
方焕想想，这安排倒确实是相对合适，也点点头。两人接下来便转开话题，研究起迫在眉睫的今年选训一事来。

那周末，铁路收到三中队的报告，看到一半，才明白袁朗为什么送他颗空地雷。
他想了想，给三中队长办公室打了个电话。常全很快上来，进屋一眼看见那花盆里，和铁路打了招呼，就先绕过去仔细瞅了眼。
“呵，还挺皮实，每天被你这么熏竟然还天天向上。”
铁路瞅了眼抽高了好几厘米的绿苗，没接话茬。
常全看了看铁路手里的报告，拉开椅子坐在铁路对面，问他，“你真教过那小子拆雷啊？”
铁路想想，演示过一遍大概也可以算数，点点头。
常队摇头笑。
“我都不知道该说这是带衰呢还是福星照命。你说按理这边境扫雷都扫了好几回了，去年还发新闻说最后一颗雷都起了，他挑个潜伏地点，就能碰上一颗。”
铁路想想，决定不照着封建迷信的思路探求这问题，问了个唯物的问题。
“你打算把袁朗培养成狙击手？”
常全看了他一眼，顺手摸了根铁路的烟。
但铁路桌上没火，他上来时也忘记顺手带上来个，没递到嘴边想起来这事儿，只好改把烟别在耳边。
“他伏击时算手稳心静。真往那条路上培养，兴许也不错。不过，这次任务后我倒有了点别的打算……”
他接着和铁路说了半天，最后的结论是，苗子还在长，不用太心急。

铁路听他说完，点点头，把报告翻到最后一页，签上名字，推到一边。
“下月我打算把宗战调回来，马上要开始预选训了，今年任务重，张祥和你都脱不开身，我需要个人陪我到处选苗子。”
常全点头。铁路要把小宗调回A队，他一点不吃惊。事实上，铁路没一上任就跑去702要人，他反倒有点惊讶。
铁路接着说，“这次他回来，我想让他进三中队，先问问你的意见。”
常全一愣之下，想明白了，“切”了声。
“702那又不是没推荐军校的名额。就这么几个月时间，档案还折腾来折腾去的。”
铁路喝了口茶，点头说政委也这么说。但宗战才到那儿没几月，凭什么压过其他人得到这名额？再说，那对702的兵也不公平。
常全一听，也对，于是痛快答应下来。

铁路本以为，事情到这地步便算成功，却没料到最大的阻力来自别处。
五一黄金周高城军校放假，他难得打了个电话给高建国说要来趟L军区。
高军长一听老怀大慰，马上给夫人打了个电话，直夸小儿子起了孝心。
高夫人毕竟知子莫若母，放下电话一琢磨，高城这自从上了军校，防他老子他哥如同防贼，眼看今年快毕业了，来这一出，起心思念他老子的可能性不大，下最后通牒不许他老子干涉他自由分配的可能倒大得很。
这一想，也趁着黄金周奔过来了。
高军长乐得给铁路和王庆瑞他们几个都打了电话，让五一过去他那里，吃团圆饭。
结果还没等上饭桌，王庆瑞一听铁路提要宗战回A队，当场拍了桌子。
“702是你家后花园啊，想进就进想出就出的。告诉你，别指望了，他现在是在钢七连。”

高城从小认识王庆瑞，只见过他眯着眼睛笑得和蔼，没见过他这副脸色铁青的表情，一时倒把自己的事忘到一边，坐到铁路和王庆瑞间，问他王叔，“钢七连怎么了？”
王庆瑞一时表情还来不及转换，扭头调整了下，换成慈眉善目的表情，跟他解释何谓“不抛弃不放弃”，铁路掏出根烟来，放在嘴边才想起这是在高军长住处，又把烟搁下了。
军长夫人端着菜出来，一看沙发上气氛，乐了。
“你们俩啊，不知道的人还以为有多大仇呢。还有个汤，马上好，你们先上桌子吧。”
高军长正挽着袖子，在一边桌上练字。这是他当上军长后新培养出的爱好，据说有助收敛心性。
听了这话，把笔放下，率先到桌边坐下，一边叫铁路他们也上桌。
“铁路啊，给你老班长倒个酒吧。别看他嘴上凶，对你的事可关心的很，前阵还托他媳妇儿替你留意有没合适的好姑娘。”
铁路起身给刚升成正团的702团团长倒酒，高城年纪还小，对媳妇一类的话不爱听，倒是听王团讲钢七连的革命军史听得目光热切。
军长夫人趁机问铁路，“老高也给我布置了这任务了，喝，提的要求那叫一个高。又要身世好又要性格好的，把我乐的，说就算哪家司令还能剩下适龄千金，人娇生惯养的估计也不符合你这要求。正好今天直接问你，你到底是想找个啥样的啊。”
铁路喝完了汤，放下碗，把凳子往远处拖了下，说嫂子，其实我就喜欢像嫂子这样……
话还没说完，高军长已经顺手扔过来块啃到一半的骨头，铁路反应快，侧身避过了。
高军长跳起来，指着铁路骂，活该你小子打一辈子光棍。
铁路擦擦身上沾到的汤水，表情无辜。
“军长，冲动了吧。我说的是，我要求不高，像嫂子这样能做手好菜的就行。”


44

五月上旬，铁路打上去的报告批了下来，周五，高军长亲自打来个电话。
“决定了，毕了业就进钢七连。”
这两年铁路难得听高建国这样兴高采烈的声音，暗笑之余，又有些好奇，问他，“高城自己怎么说？他能乐意来T军啊？”
高军长“切”了声，说都是你嫂子瞎猜疑，连你都被影响了。我让王庆瑞带着高城进702转了一天，他回来后，虽然没说什么，可那眼神我还看不明白。
说到这里忍不嘿嘿两下，“不是我自夸啊，这小子随我，有点眼光。”
铁路想想，不能和惯孩子家长计较，忍了。

第二天，铁路有事要离开基地半天，说好请政委替班，正收拾东西，袁朗拿着个请假单，在门口敲了两下。
铁路看见他，不由回头瞧了眼窗台的花盆。那苗子长得快，却不太直，近几日更略微呈现出趴趴之态，铁路瞄着袁朗琢磨，这礼物是不是也随人，随手在假单上签了字。
顺口问袁朗，“你这要出去？”
袁朗苦着脸点点头，说得去邮局取点东西。
邮局在城里，离基地来回五十公里，正好够个强行军。铁路心情好，拿起桌上的钥匙，说走吧，我正好也要出去，能捎你一段。
袁朗一听，喜出望外，蹦达着跟上了。

铁路这段时间忙，加上四月里袁朗他们中队接连出任务，上次接了袁朗送的地雷壳，也没时间详细问问，路上想起来问他，袁朗挺委屈的看了铁路一眼，想说什么又忍住的样子，过了几秒，闷声分辨。
“那是例外。其实我平时出任务挺顺的，比如上次哈萨克斯坦那事……”
铁路哼了声，心想不过是抓几个人，结果惊动了对方边警队，还被人家说抓回你们那儿还得审判，废事，不如我们就地干掉，哪里顺了？
袁朗似乎也记起来那结尾，默默抬头看了会天，铁路见他半天不说话，侧头看他一眼，视线从路前方偏开一会儿，突然听见车后胎一声清脆的爆响。
铁路一脚刹车，车在路边停下。两人面面相觑了几秒，铁路咳嗽了下，板着脸说，“下车，帮我换胎。”

两个特种兵，后备厢又有千斤顶，没到十分钟轮胎就换成了。
袁朗帮忙干活时，一抬胳膊，铁路瞥见他腰间红影一闪，心里算了下，不免恍然，想这封建迷信的事，搞不好还真有点道理。
他和袁朗方向不完全一样，把他放到好拦车的地方，拐上国道加速，风驰电掣的朝702团开去。
两个半小时后，他抵达702团门口。填接领单时，哨兵一直瞄他，铁路回看了他一眼。记得上次自己来这里时，穿着还没全军推行的99式新装，难免让人觉得扎眼。
结果哨兵视线一遇到铁路立即把脖子扭了180度，幅度之大，动作之快，让铁路稍微担心了下。

王团显然心情还没好转，派了个勤务兵把铁路接进去，铁路到时，宗战倒是已经在办公室等着了，王团一见铁路，把档案袋望他怀里一搡，直接撵人。
铁路也不言语，把档案袋抻抻平，掉头走了。
宗战没什么私人物品，回A大队不像去别处，行李都不用打，在门口犹豫了下，回头给王团敬了个礼，才跟着铁路离开。
路上铁路问他，“前几天王团带高城去你们连参观了？”
宗战点头。
“我那天正带队训练。王团带了些干事一类的过来。那里面有个是高城？高军长家里小儿子？”
铁路点头，问了下小宗，知道他们那天除了常规训练，还做了几组越障射击训练，想起高军长电话说他儿子有眼光，不由暗暗点头，想这话倒是没说错。
一边就跟宗战说，“你回去先帮我挑苗子，但今年的训练计划不用你做了，九月军校就开学。对了。宗静工作找好没？”
宗战点头，说五一她电话时说说手上已经有好几份Offer，但还没最后定。
两人说着话，回程便显得比平常短。到达基地时，还没到吃晚饭的时间，铁路停了车，先领着宗战去三中队报告。

一路上遇到好几个宗战的兄弟，都在路边“啪”一立正，行了铁路都没太见过的标准军礼。铁路走过去几个，忍不住乐了，转头瞧了眼宗战，“这还没正经公布的事呢，我该找谁抄保密手册啊？”
小宗难得回了句，“门口哨兵？”铁路哈哈一笑，这事就算过去了。

铁路回到办公室，见到桌上摆着两个袋子，底下压着张纸条，抽出来看，写着，“这次真的是我送的了。这牌子现在B市也有卖，你要喝着好，下次再给你带。”
袁朗的字迹，从小练过的原因，倒是齐整的很，只有撇捺之间，笔划偶尔洒落开，难免显出点桀骜不逊。
铁路把字条放下，看了眼那奶茶粉袋，过了一会，把它打开，里面是一袋袋的小包装，与他记忆中的简陋完全不同。
连味道也不同。一刻钟后，当铁路端着冒热气的杯子，站在走廊上边喝边往下看时，心里这么想着。
虽然如此，他还是一口口，将带着淡淡咸味的奶茶完全喝下。

铁路刚上任时，即和政委过A队扩编一事，两人都认为，为满足不断增加的任务需求，四年之内，实战人数需比现在增加50%。为此，每年需要增加10%，今年因为蓝盔输送人才缘故，选训任务更加繁重。
宗战回到A队第二天，铁路叫上他，一起和政委开会，分解选训的苗子目标。
宗战按惯例，比约的时间略微早了两分钟到，一进办公室，见到窗台上植物，愣了下问铁路。
“您怎么种了盆南瓜在屋里？”
铁路也是一愣，这些天他办公室里人来人往，倒没人认出那是盆南瓜。不免起身细看了下，不太确定的问宗战。
“你确定？我觉得叶子不太象。”
宗战肯定的点头。“这种南瓜个头小了点，和平时吃的大南瓜不一样……”
话还没说完，政委进门了，铁路便走回沙发，开始商量正事。

政委说到一半，想起来件事，“去年二中队选训在G校没收成。”
铁路和他早就各种初始情况的苗子优缺点反复讨论过，点头示意宗战记下，“去年预选进了前20名的，都跟踪下他们后来去了什么部队。”
戴大队长离开A队后，韩博士的论文上月终于在内部杂志上发表。蓝蕤给基地寄了一本，政委和铁路拿着结论看了下，都比较认可一点，高学历的人，心理素质好的几率更大。
宗战记下这点后，默数了下列出的数字。按照往年的淘汰比率，苗子和留下的队员大约是三至四比一，今年需要补充四十位队员，现在列出的人数缺口还有点大。
他犹豫了下，开口，“其实军里有些老牌部队还有深挖潜力……”
铁路没抬头，直接说，“其他部队可以再试试，702团，今年先算了。”
宗战其实心里有好几个不错的种子，听铁路这么说，只好放下。政委听了，倒是忍不住抬头看了铁路一眼，“噗”一声笑了。

铁路抬头看了他一眼。政委忍住笑，先问他正事。
“今年选训你想调谁做副手？”
“迟明。”
政委心想，难怪当初常全问你要人时你都没犹豫，直接放人了。
又问，“心理测试方面呢？还请汉尼拔过来？”
铁路摇头。
“韩博士那些测验，还是太书面，我需要更实战一些的。有的人能够保持乐观，直到最绝望的时刻。还有人擅长应对一切考验。”
政委看了他一眼，“你的意思是，设计一个尽量真实的绝境？”
铁路慢慢点了头，想了想，又补充，“当然，在用在选训苗子身上前，得先在正式队员中征集一些志愿者，以预先测验绝境下可能会有的反应。”

45

六月初，周六的午后，铁路到资料室查文献。
两月前，铁路刚上任时，后勤主任杨锴和他谈本年工作计划，曾提过要将改进资料室的管理，铁路听了没太在意，这次一来，却发现果然大有改观。
所有书籍杂志排列方式与以前不同之外，门口的电脑装上了文献定位软件，连借书也从以前的手工借阅改成了自动借还系统。
正是午休时间，进门的大开间里静悄悄的没人。铁路花了些时间，才弄明白那文献导航系统的用法，查到自己想要的书所在的位置，信步朝里间走去。
屋里光线很好，靠窗的位置摆着桌椅。先前阅览室与藏书间的隔断被打掉，连通成一间大开间。铁路记起杨锴说过，好的图书馆应是借阅藏参一体。倒没想到他动作如此之快。

有人背对着门站在阅览桌边，聚精会神的，连铁路进门都没听见。铁路眯起眼睛看了看对方，拿着自己的书走过去，咳嗽一声。
袁朗猛然跳了下，手在桌面上一胡，转过身来，见是铁路，咧嘴笑了。
“铁队，不带这么吓人的。”
铁路没搭理他，走到桌边，见桌面上摊着好些报纸，报头是New York Times的花体。铁路顺手提溜了几张起来，露出下边寒光闪闪的剪刀一把，以及被剪出了个天窗的报纸一份。

铁路看看袁朗。年轻的中尉挠了下头发，乖乖从怀里掏出张剪得方方正正的纸片过去，一边说，“我这不是想留着做个念想么。”
铁路一瞥之间，先看到配图用的周润发，还有张女子踏在竹间的背影。再一看标题，an epic that breaks the law of gravity。
袁朗还在说，“……将来要真有机会再遇到那冯保罗，好拿这个堵他的嘴。没想到我还挺有预言能力的，哈哈。”
铁路扯了下嘴角，拉开椅子在对面坐下。
袁朗看看，这面对面的架势，搞得跟谈判似的，不好。一边说话，一边也绕过桌子，凑到铁路身边，小心翼翼的问，
“那啥，您看这报纸也都是半个月前的旧报了。堆那也没人看。要不，铁队你就当今天没看见我？”
铁路翻开自己要看的书，没吱声。
袁朗夸张的叹了口气。“我就知道……好吧，要写报告还是做啥事，别客气，尽管发话。”
铁路这才抬起头，看了袁朗一会，朝他眦牙一乐，挥挥手，放人走了。

铁路和宗战忙了一个月，到六月中旬，预选上来的苗子还是没到数目。
恰巧政委去军区开会，回来提到军里周末又要做个比武大赛，满脑子都是苗子的铁路听了，一拍桌子。
“正好，再去扒拉一次，看还有没漏掉的苗子。”
说完，即可给军长拨了电话。
高建国听了，倒也没反对，只提了个要求：去可以，想让上头出政策，不成。前一月各师团已经让铁路带着他的小分队折腾的乌烟瘴气的，当主官的都还没缓过气来呢。
铁路挂下电话，开始琢磨，没有军令配合，如何让那些兵王自投罗网。
宗战趁他打电话，去接了点水，正给那地雷壳里的南瓜苗儿浇水。南瓜苗长得不错，没给它结架子，它就自己顺着窗框边的缝往上爬。
宗战趁铁路起身的功夫，问他，“要不还是给挪到菜地里去？”

这几年部队不再讲究以兵养兵，甲种部队里都不再种地了，A大队不是常规部队，按理更不该有菜地。
只是基地离城镇太远，大厨才随意种了点小葱香菜一类好调味，今年不知怎么，混进了个南瓜，还被袁朗一下挖了过来。
铁路想了想，真种到地里，也麻烦，摇了摇头。
他提到南瓜，联想到袁朗，不免记起两年前的此时前后，带着宗战和蒋今去G校选训的事，立即有了主意。
“小宗，给我挑几个人。军里那比武，等冠军出来后，咱们把项目重做一遍。”
宗战一转念，想明白了，忍不住也微笑了下。
“哪个中队？”
二中队正在战备，铁路想了下，“三中队吧。反正他们队以后当蓝军的机会也多。”

铁路把事情和宗战说完，便把心思放在设计那个实战心理考核项目上去了，第二周末出发前，才看到四人小组里，有一个是袁朗。
铁路简单说了两句此行目标，就率先跳上车。宗战跟着他坐上副手座，铁路在路上问他，“这人选怎么定的？主动报名？”
宗战摇头，“常队推荐的。”
铁路便不吭声了。

铁路他们到现场时，竞赛场上正是红旗招展，锣鼓喧天的场景。
铁路离开常规部队有些久了，对这场面多少有些不适应，皱皱眉躲进车里。宗战在车外多站了会儿，朝着旗帜飘飘的方向凝了一会神。
广播中爽朗的女声宣布胜绩时，载着袁朗他们四人的车已经开到了预定地点。铁路知道之后就是A大队的“表演”，拿着望远镜从车里出来，站到宗战旁边。
没有宣布开始的信号。越野车一出现在视野，四扇车门即刻打开，A大队的队员们从车中鱼跃而出，未等落地，枪声已响，靶子应声而倒。
充满欢乐气氛，一片庆祝之声的赛场，顿然安静肃穆下来。
铁路的望远镜里，清晰显示出他那四个兵的身影，穿着迷彩的身体年轻而灵敏，彼此配合默契，在想象的枪林弹雨中，彼此掩护和补缺，迅速而又稳定地向前推进。
翻越障碍时，其中一个身影似乎一时不稳，朝下坠了一下，却在千钧一发间，腾空而起，单腿挂住障碍，金钟倒挂的姿势下，随手一枪，远处的靶子倒地。
现场一片沉寂。那是比震耳的欢呼或倒吸的冷气还要强烈的情绪影响下，亲临现场的人唯一的致敬方式。
铁路放下望远镜，忍不住扯了下嘴角。
“招摇。”

他们回到队上已经过了正常饭点，铁路发话，大师傅给加俩菜，聚餐。
袁朗趁铁路周围没人，端着饭盒凑过来，笑咪咪问铁路，“咱刚才这奉旨得瑟，任务完成的如何？”
铁路放下筷子，说马马乎乎吧。
袁朗就说，“哎，那之前那事，咱算扯平如何？”
铁路本来已经不记得“那之前那事”了，结果被袁朗用热切期待的眼神一顿猛瞅，终于又记起。
他不紧不慢喝了口汤，摇头，“不算。这又不是我让你做的事。”
袁朗塌着肩膀，垂头丧气的走了。
宗战添完菜回来，正看到这一景象，坐下就问铁路，“怎么了？”
铁路看了袁朗的背影一眼，说没事，有人就爱没事瞎想，这叫江山易改，本性难移。

七月初，铁路终于把心理考核项目设计完，拿给政委看，政委看完，顺手放下，表情严肃的看铁路。
“这项目，你做之前，得让队员都签份同意书。”
铁路听得一愣。军令如山，他这些年早习惯令行禁止，做这设计时，从未考虑这点。
政委叹了口气跟他说，如今不比以前，前几天，有人去蓝蕤他们医院把韩博士给告了，说她未经当事人同意拿人做心理测验样本，如今正折腾着。
铁路一琢磨，估计是博士之前那论文里做的心理健康状况及成因分析，涉及好几个兵种，不知触动哪位敏感的神经了，问政委，“医院如何应对？”
政委摇头，“不好说，这种事，院领导向来是看风向的。再看看吧。”

铁路一路琢磨着这事，回了自己的办公室，小宗正在整理最后的入选人员名单及简历，见到铁路进来，起身给他倒水。
他听铁路说了政委这要求，也愣了一下。
“可惜现在一中队在战备，否则倒不用犯愁。”
六月二中队战备后，按理应轮转到三中队，但常队现在兼任二、三中队队长，不能让他连轴转，因此又转回一中队。
铁路知道小宗的意思，摇摇头。
“难度倒不是在让人签这个同意书。而是签了之后，对方就有了心理预期。一旦知道这只是实验，便很难造成绝境。”
两人想了一会，一时也没好的解决办法，只好暂时放下。


46

政委后来给铁路出了个主意，在论坛上发给新训练项目的志愿者征集贴。形式上轻松，报名的人也不会把它看得太严重，避免心理预期。
A大队的论坛是袁朗闲时鼓捣出来的，因为是开放源代码，安全性不能保证。好在A大队的多数电脑不连外网，倒不至有泄密危险。
铁路报着试试看的心情，让宗战在论坛上发了个贴。晚上各中队训练完，底下竟然很快跟了一排贴。
多数都只写了句“虎躯一震，拿三分走人”，但也有两三贴跃跃欲试，说要报名的。

小宗正和铁路解释说，那些回水贴的都是积分惹出来的，有人在门上敲了两下，铁路一抬头，袁朗笑嘻嘻站在门口。
小宗一指袁朗，“正主来了，您有不明白的地方可以直接问他。”
他还有些资料没整理完，说完便敬礼告辞。
袁朗一听，精神大振，赶紧两步跨进来，边说，“铁队有啥不清楚的，我知无不言，言无不尽。”
铁路确实还没明白那论坛积分到底有什么用，但也不希得问，抬抬眼皮问袁朗，说你什么事？
袁朗见他不接话茬，笑笑转了话题，说“铁队啊，我看了论坛那帖子，你这需要志愿者是不？”
铁路上次被他提醒了“那之前那事”，时间隔的短，一时还没忘，看了他一眼，说，“哦，你想报名啊？”
袁朗跟他绕口令，“铁队你需要我报，那我当然就报啊。”
铁路心里冷哼了下，偏不上这当，慢条斯理道，
“没那回事。名额不多，报满为止。”
袁朗瞅他半天，卸下劲儿来，问他要报名表，铁路从抽屉里拿出一份，给他推了过去。
袁朗刷刷从头扫到尾，又仔细从上往下一条条看。铁路不着急，喝着茶慢慢等他。
过了会儿，袁朗疑惑抬头。
“铁队，这具体什么项目写的这么模糊，我怎么有种卖身契的感觉啊。”
铁路扯了下嘴角，没回话。
袁朗有心不签，又看条款最后，特意加了条保密约定，说承诺参与此项目间的任何遭遇不得像队友泄露云云，不免好奇心被勾起，内心斗争了下，终于还是问铁路要了支笔，签了。
“铁队啊，你看我都签了，你能不能透露点，你这打算啥时候，怎么折腾我们呀？唯一让我觉得安慰的是，这拿我这‘自愿’的试验完后，就该用在那些新苗子身上了。”
铁路听他猜的大差不差，不免抬头看了他一眼，才重新把视线落回袁朗龙飞凤舞的签名上。
“你既然都猜到了……谁家敌人进攻前会先给你发个照会的？”
袁朗转转眼睛，压低声音说了句“小气”，敬个礼跑掉了。

六月底，宗战终于将所有资料整理完备，送到铁路案头。随之送来的还有他带着迟明做的训练计划及预算。
铁路翻了一遍，点点头。
“还有些需要改的地方。不过倒不用急。”
小宗一直没坐下，听到这里便更站直了些，道。
“队长，后边得麻烦您带着小迟改了。这周六起，三中队进入战备。”
铁路一愣，回头一想，明白这月来，宗战为什么起早贪黑的。
“你不用……”
铁路说到一半，见到宗战的表情，停住了。
只有铁路和几个亲近的兄弟知道，宗战温和的外表下，隐藏的是多么坚决的意志。他一旦下定决心要做的事，便没有人能改变，包括铁路在内。
此时，他静静站在铁路面前，以安静的语气说，
“队长，在其他一切身份之前，我首先是个老A。”
这是小宗想在去军校之前，最后一次参与战备轮班的理由。
铁路无法反驳，半晌沉默之后，只好点头。

好在那个月的任务不多，直到下旬，也一直处在待命之中。
倒是袁朗好几次在路上遇见铁路，忍不住凑到他身边问，那“神秘的考验项目”到底啥时候才会发生？
铁路这段时间日常事务与选训两边忙，一时没时间心思去安排那项目，便都摇头说时机没到，害袁朗一脸失落的跑开。
类似情景发生几次，某天正巧被政委撞见，趁空和铁路说，你不会真把他也列上实验者名单了？万一真出了点事麻烦。
铁路之前倒忘记了这点，想想跟政委说，这测验对他估计没用，不测也罢。
第二天，A大队接到越境任务：前往紧邻边境的某国，彻底摧毁恐怖分子在那里建立起来的基地。

那个基地是东突组织近年来崛起的极端势力之一建立，活动范围不仅在中国，3月在吉尔吉斯斯坦，曾将不肯合作的另一派别领导人在家门口烧死，手段凶残。此前A大队在任务中，也曾与他们狭路相逢。
早几年，这些恐怖分子还不足为道。这两年，靠温和派迷惑世人，得到A国等私下赞助，专业程度大有增加。这次在临近边境建立的培训基地，已具相当规模，约有近百人日常在此驻扎及接受训练。

政委、铁路和常全看完初步情报，都面色凝重，常全亲自带队，铁路问他，“现在当值的是哪个分队？”
“宗战那组。”
铁路想了下，“再带一个分队做机动支援。毕竟要出境，可能遇到意外。”
常全点头，下了楼。他的队伍已在楼下集合完毕。
铁路走到走廊，看见常全冷静的发出一个个指令，留下待命的分队，带着其他两个分队上车，朝停机坪开去。

登机前，常全按惯例收遗书，走到宗战面前，他习惯性往左胸口袋摸去，却摸了个空，抱歉的对常全道，
“常队，我想重写一份，结果一直没抽出时间。”
驾驶员朝常全比了个“起飞”的手势，常全朝宗战点点头，把信转给留守的分队长。
“这次算了。下次别再忘了。”
上机后，常全将已知情况向队员介绍了，特别强调，“他们现在的设备可能比我们还要先进，因此进入战区后就要保持电磁静默，此外，全程防红外。”
队员们接过设备时，见包含着防红外装备，已料想到这点。却没想到通讯也要受限，不免彼此小声讨论了下。
常全任由他们说了一会，才挥手示意安静，继续分组及任务安排。

留在基地的铁路，写了一会报告，总觉得心烦气燥的，起身在办公室里转了一圈，给自己找出了点绿茶泡上。
专线铃声响起，铁路放下水壶，两步跨回桌边，接起电话。
政委的声音听起来有些凝重，“刚接到总参那边消息，基地里的人可能比预计的多。”
铁路皱眉，“多多少？”
“说是意外有教练团今早抵达，可能要比预计人数多一倍。”
铁路深吸了一口气。
“让我们停止任务么？”
政委停顿了一下。
“不，只说要随机应变。”

开完一枪后，袁朗迅速转换了地点。
第十三个。他心里给自己计着数。
目前为止，敌人的存在似乎还未引起这个基地的注意。这当然和袁朗只挑选落单的人下手有关，但同时，他不可避免的想到，他的战友们此时都到哪里去了？
进入潜伏地区前，他关掉了联络装置。
常队教他时曾说，狙击手有时注定是要孤军奋战的，不仅不能被敌人发觉，也要避免与战友在一起。也许，这就是其中的一种状况。
只是，这基地未免也太安静了。按照计划，B组、C组应该早在半小时内进入，这时应已控制形势。
他们是绝不可能放弃任务的。除非……
袁朗脑中灵光一闪，突然记起前阵他签的那卖身契。
他们是老A，他人眼中艰苦异常的训练对于他们来说不过日常小菜，有什么训练项目是需要事先争取他们的同意的？
除非那项目是要试验当他们在绝境中会有怎样的反应。就如同国外间谍训练中，经常随便找个罪名把人逮起来拳打脚踢。终极的考验才能得出终极的结论。
袁朗想通这点，不由精神大振。
虽然这意味着他可能要靠一个人的力量，把任务完成。
趴在草地上的袁朗，身穿吉利服，脸上黑一道绿一道的迷彩外，还糊着厚厚一层防红外膏，不经意望去，与地面融为一体。只有闪闪发亮的眼睛，才显现出这身迷彩下有着活跃的灵魂。

47

常全看了下手表。约定的时间到了，小宗的分队仍未传回信号。
他微微皱了眉，转头对身边的人说，“带上重装备，咱们去接应。”
分队长点头，低声把命令传下去。常全凝神细听远处隐约传来的枪声。
距离太远，难以分辨出枪声到底是来自哪一方。常全也无法分辨出其中，是否夹杂着疏落的点射，节奏稳定而镇静。

半个小时后，常全带着支援分队，与宗战会合。
宗战远远向他做了停止的手势，低声跟旁边的人交代了两句，趁着对方枪声稀落，迅速跳出掩体，猫着腰朝常全方向跑来。
一串子弹跟着他身后扫描，翻起地面的青草和泥土。幸亏机动分队早有准备，朝着枪声方向进行强力火力压制。宗战扑倒在地，顺势打了个滚，停在常全身边。
这一会功夫，突击手已锁定对方位置，借着掩体半跪起身，抗着火箭筒瞄准。
一声巨响和烟尘后，对方的火力暂时哑了，常全趁机和宗战交换了情况。
与他估计的差不多，宗战带着的分队推进到基地边缘，就遭遇到对方强劲火力，一直在此僵持。
“伤亡如何？”
“我这伤了两位，还有前方的狙击手失去联络。”
“狙击手，袁朗？”
前方暂时哑掉的火力点又开始喷吐烈焰，宗战微微点头，对旁边的人说，“吸引下对方的火力，我从边上绕过去，敲掉它。”
没等常全说话，便起身，一个利落的翻滚，朝旁边掩体而去。

第27个。
袁朗轻轻吐出一口气里，他的瞄准镜中，刚刚露出惊讶神色的人已一头载倒在地上。袁朗琢磨着他脸上的表情。
他现在距离对方的营地，不到500米。中间隔着一条不宽的河流。为了避免枪声惊动对方，从方才起，他已给狙击枪上装上了消音器。
消音器会影响射程和精度，好在按他的打算，潜过河后就不需要用狙击枪了。
袁朗轻手轻脚的起身脱了吉利服。他将背包翻了一遍，凡是暂时用不到的装备都和吉利服一起，利用树枝石块伪装了下，把剩下的用塑料袋扎紧。
水流比预想的急，袁朗凫到对面时，比预想的位置偏了些。他沿着斜线小心前进，终于来到外墙边。
铁丝网上挂着吓人的高压电符号，袁朗掏出指南针瞅了一眼，“切”了声，把装备往身后一背，向上一纵身，手指紧扣石缝，飞快地向上攀缘而上。

伴随着两声清脆的点射，前方的火力点终于熄灭，接着，小宗冷静的声音在耳麦中传来，“A1 clear. over”
常全示意两个队员跟着上自己，他们一路小心潜行，随时准备着应付突如其来的射击，直到与宗战再次会合。
宗战正以简洁而有效率的动作搜查地上的几具尸体。常全只看了一眼，便皱起眉。
“有身份标志么？”
小宗摇摇头。
“你们一路过来，大概毙敌数？”
“40多。”
常全想了想，抬腕看表。
“竟然被拖成了阵地站。时间很紧，我们分路前进，赶紧将剩下的任务完成。”
小宗似乎想说什么，中途放弃了，只点了下头，难得说了句接近笑话的。
“我有点怀念702了，直接一个基数的速射过去，解决问题。”
常全拍了拍他的肩膀，转身带人离去。

袁朗大摇大摆的走在路中间。
路上偶尔有人朝他望来，袁朗便大大方方回望过去。
他身上的衣服是刚在僻静处打晕了人剥下来的，鼻子上又架了幅墨镜，加上气势傲慢，直到油库边上，一路上竟也没被人拦。
正门有人把守，袁朗闲闲的绕过去，正想转个圈，看有没后门后窗一类，却听见“呜呜”的警报声响起，本来姿态散漫的哨兵，表情一下变得紧张，端起胸前的枪。
袁朗一愣。他本来以为其他人已经放弃了这任务，这一下自然喜出意外。
一辆全副警备的军车风驰电掣的从油库大门边驶过，车上的人朝哨兵挥了下手，喊了两句什么，哨兵紧张敬礼。
袁朗意外听见对方说的是英文，一愣之下立即有了主意，趁着哨兵还没反应过来，转到他面前，声色俱厉的问对方，“刚有人进去没？”
哨兵还没反应过来，袁朗不耐烦的把他往边上一推，自己往里走。

袁朗转了一圈出来，神色仍旧严厉的嘱咐了几句，让对方看好门，便跳上辆路过的空车，朝门口奔去。
车转过个弯，他又跳下来。眯着眼朝油库的方向看了看，计算了角度方向，朝营地里的一栋建筑跑去。
等他爬上五层楼高的楼顶，估摸着他刚才动了手脚的油桶，倒出的油料已经足够铺满地面了，才哼着歌换上燃烧弹，趴下，瞄准油库的窗户，扣动扳机。
第一发燃烧弹射出后，他等了几秒，没见动静，抬了下眉，又发了两颗。再想发第三颗时，一缕红光弥漫在瞄准镜，紧接着，巨大的爆炸声传来，整个油库的屋顶掀起，声浪所过之处，近千米外的袁朗也几乎掀倒。

营地之外，常全听见爆炸声，不由回头望了下。
刚发射出一枚火箭炮的爆破手立即举起双手，“不是我。”他刚才袭击的目标是通讯设施。
一片混乱中，失去通讯指挥官士兵惊慌失措，一团乱的地往外逃命。常全眯着眼，无暇再多说，端起了枪。
另一条路上，小宗带领的部队则迎上了另一队溃兵。
对比刚才在路上迎面遇上的武装力量，这些基地的恐怖分子终于现出其乌合之众的本质，不到二十分钟，两边各自解决了战斗。
常全呼叫宗战，两边一对情况，判断任务完成，撤。
宗战似乎突然想到般，“袁朗还在里面。”
常全皱眉。
“呼叫他。”
“联系不上。应该还在电磁静默状态。”
耳机里，常全听见宗战对他身边的人说，“你们先去和常队会合，我进去找下袁朗。”
他还未来得及阻止，又听见宗战低声说了一句，似乎是在向身边的人听的，也似是说给他解释。
“钢七连有句话说，不抛弃。不放弃。”

袁朗边小心沿着墙根前进，边侧耳倾听已变得疏落的枪声。
他趁着刚才一片混乱，已跑到刚进基地时藏衣服的地方，换回自己的衣服。
看来他之前估计错误，这任务并不是什么测验，不过眼见任务顺利完成，他心情很好。
营地门口一片混乱，翻了好几辆军车，有一辆还在燃烧，地面四处倒着尸体，空气中混杂着战火、硝烟的焦灼味道。袁朗小心的猫腰穿过那几十米的混乱地带，一抬头，就看见常队从掩体后露出半个头，朝他招手。
袁朗飞快的跑过去，常队在他后脑勺上拍了下。
“怎么也不开联络器？”转身对耳麦中说，“A1，come back now.We are all here.”
袁朗摸摸头，“不是电磁静默么。你们把对方通讯设备给破坏了？”
还在敌区，全队保持警戒，一路无话，直到到达会合地点，常全才有闲心问了袁朗他的战绩。听说他之前干掉的那27个，不禁皱眉。
“消息真不可靠，说是全加起来百来号人，这光干掉有数的都不止了。”
话刚说到这里，突然见小宗那分队，从另一条路上过来。他们队上体力最强的小张，背上驮着个人。常全见了，不由收住话，站起身来。
接应的直升机已抵达，正在他们上方盘旋。

傍晚时，铁路终于等到了出去执行任务的三中队。
常全没来得及换衣服，先到了铁路办公室汇报情况。铁路听他提到情报的不准确，点点头。
“你们离开不久，那边传来消息，但已来不及通知你们了。伤亡情况如何？”
“重伤了两位，都已先送到战地医院。”常全深吸了口气。“此外，就是宗战……”

那一天，是铁路接任A大队后，第一次面对队员在出任务中的死亡。
原三中队分队长，宗战少尉，在任务中不幸牺牲，年仅24岁。

48

政委是在第二天中饭时知道消息的。
他沉吟了下，慢慢吃掉剩下的饭，起身去洗干净饭盒，又重新打了一份饭菜。

铁路正在办公桌边奋笔疾书，抬头看了眼政委，低头继续写。
政委走到他身边，看了一会。
“论文？”
铁路摇头。
“汇报资料。论特种部队中卫星定位系统使用之重要性。早些时候我研究过科索沃战争，他们的精确打击多是靠GPS，更早一些，海湾战争中，特种兵的设备中就已包含GPS……”
政委趁他抬头，把那叠纸抽出，饭盒推过去，说你先吃，我自己翻着看。

铁路愣了一会神，用手用力搓了搓脸，狼吞虎咽的把饭盒里的东西吃掉。
政委这两年早习惯一目十行。铁路吃完，他也把一叠纸翻到最后。
“按你的设想，这个卫星定位系统，终端也要主动发出信号的？”
铁路点头。
“但这样就没法保持完全的电磁静默了。GPS可以，是因为它的终端只能接收。”
铁路皱着眉思索，半天没吭声。
政委心中叹了口气，拉了把椅子，在他对面坐下。

“小宗的事情……”
铁路打断他。
“我已经给他妹妹打过电话，她最晚明天就到。”
政委看了铁路一会儿，转移了话题。
“这次功劳最大的人应该算是袁朗。”
铁路点头。
他想起早上遇到常全的情景。三中队长熬了一夜的眼睛中满是血丝。他平时虽抽烟，却没有烟瘾，这是铁路第一次闻到他身上烟熏火燎的味道。
“常全的报告里也提到了这点。独立击毙敌人28名，炸毁敌方油料库。我会单独替他请功。没有意外的话，过两个月，他可以升一级。”
袁朗现在的军衔是中尉，再升一级就是上尉。政委考虑着他的军衔和职级问题，看着铁路说，“你知道，小宗……这件事，并不是袁朗的错。”
铁路终于抬头看了政委一眼。
“我知道。”
政委直视着他，将声音放得柔和了些。
“也不是你的错。”
铁路看了他半天，突然扯了下嘴角。
“怎么，思想工作做到我这里来了？”
他的语调中终于有了些变化，不再像之前，如枯井死木，未及从一端燃起，已从另一端熄灭。
方焕终于放下了点心，没接铁路这个话茬，只继续开导他道，
“铁路，战场的残酷，你比我更明白。为什么是这个人而不是那个人，没有道理可讲。”
铁路点点头。“我明白。”

方焕临走时，问铁路要了他写到一半的稿子。
“你刚不是已一语中的，说了这设想的不切实际之处么？”
方焕摇摇头。
“万事总有个开头。哪怕用这个原理做出的系统不能尽善尽美，起码从鼓舞士气来说是好的。”
铁路知道他赋闲在家时，很研究了阵军事理论，在G校期间，对当前军中的大型科研项目也有接触，便不再坚持，让他把未成稿拿走了。

第二日，铁路跟政委打过招呼，离开了A大队基地。
他没让司机开车，自己先到市里去了一趟，然后开到了机场。
等待的两个小时，似乎过的很慢，又似乎一转眼已逝去。
宗静的飞机准点到达。他在接机口等待，直到宗静走到他面前，伸出手来叫了声，“铁路中校。”才认出她来。
她穿着一身黑衣，看起来比实际年龄年长数岁，但最大的变化是一头长发不知何时全数剪掉。削得短短的黑发，让她脸庞的轮廓显得深刻，比以前看起来更像她哥。

她没带多少行李，也不肯让铁路替她拿。
铁路陪着她往外走时说，“我给你在招待所里安排了住处，或者……”
宗静摇头。“不用。我不想在这里多待。”
铁路便带她回到车上。
式样朴素的小木盒，安静放在前坐。宗静抱起盒子，坐在座位上，半天没有言语。
铁路曾设想过她的反应，包括她潸然泪下，或是对自己愤怒相骂。却没料到最难应对的，是眼前这一种，不言不语。
宗战的遗物不多，收拾起来也只有一纸箱。
铁路看看时间已接近中午，宗静又不肯说话，便开车带着她先出了机场，找了家看上去干净的饭店，带宗静先进去吃饭。

他们安静吃完一餐饭，铁路给宗静递过去一个存折。
“你知道我们部队的性质，具体的任务和过程，我都不能说。但宗战他走的英勇……这些抚恤金，虽然不足以填补什么，还是希望你能收下。”
宗静打开存折，看了一眼，又把它放下，说了句无关的话。
“我选专业时，选了小语种，因为学的人越少的东西，越有可能值钱。大三以后，我靠补习挣的钱已经足够养活自己，后来和人合伙做点生意，现在也差不多有这么多存款。”
铁路这两天基本没睡，反应比平时慢，过了一会儿，才理解宗静为什么要告诉自己这个。
宗静看着铁路的表情从迷惑转为明白的刹那，似乎是胸口被巨石重击般，整个人都震动了一下，终于露出类似满意的表情。
“所以您看，铁路中校，无论您有多后悔，都绝对比不上我自己的后悔程度。”
她拿起存折，在桌面上轻轻敲了两下，给铁路推了回去。
“我不相信特种部队的后勤就能有效率到这个程度。这个钱，是您自己掏的吧。如果我收下，您多少会觉得心里舒服一些？可惜，很抱歉，我虽然爱钱，但只有哥哥，是没有办法用钱来衡量的。”

应宗静的要求，铁路送她去了702团。
在等王庆瑞出来接人时，他对宗静说，“宗战没有留下遗言。但我相信他如果有什么希望，那就是你能过的幸福。所以，无论何时，何地，只要我能做到的事情。”
也许是他的语气太过诚恳，宗静看了他一会儿，终于没再说什么。
王庆瑞大踏步朝门口走来，宗静下了车，隔着玻璃朝铁路挥了挥手告别。
她提起不多的行李，怀里抱着小木盒，王庆瑞伸出双手与她相握，她也只能伸出一只手来回应。

八月的第一个周末，政委给家属电话时，提到了最近正在给铁路改论文，蓝蕤问了几句，越听越奇怪。
“你之前不是说，那系统完全就是失败投资，拣了国外不用的理论当宝贝，和空八所是一路废物吗？怎么又赞同搞了？”
政委不好跟她详细说任务相关的事，只能约略提一下，最后说，本来他反对，是因为这卫星上了天，只能民用，对军用没太大价值。但现在想想，在某些场合也未见得毫无用处，而且一代不行还可以发展二代么。
蓝蕤听说是和铁路有关，倒有些上心，说这家伙当年从老山上下来也没见有大反应的。政委听了就摇头。
“一线作战和当老A头子，都需要精神强韧，但也还是不同。我能帮的也有限，这还得靠他自己挺过来。”
蓝蕤心里正有事，听他这么说，便趁机问，
“你以前不提过建立心理小组的事么？正好……”
话题便转到了其他方向。

政委和家属通话时所提到的人，那时正一个人待在黑暗中。
铁路那天写完报告，便拿起饭盒，去了食堂。
宗战和蒋今的宿舍，自从蒋今去上了军校，就只有宗战一个人住，后来宗战去了702，便空下来，一直到现在。
一中队的值班队员打扫卫生时，也顺便会帮空房间扫扫灰。铁路进屋四处转了转，把饭盒打开，放在朝窗的桌子上，便在床边坐下。
他家乡的风俗，说人会在死后第七日回到家中，之后便永远离开尘世。
宗战父母已故，铁路估摸着，倒是这间宿舍，他住了五年多近六年的时间，各种意义上更接近“家”。

他当然知道，死者已矣，一切追悼，荣耀，乃至托体同山阿的词汇，不过是生者安慰自己的说法。
但就如他父亲去世后百日后，到荒山上烧纸一样。心里不信，也还是去了。
过了不知多久，外间过了熄灯时候，渐渐安静，铁路的眼睛也习惯了黑暗，却突然听见门边悉悉索索的声音。
铁路眨了眨眼，正待起身，却见房门慢慢被推开，一股凉风，伴着黑影进了屋里。
那人影把门关上，走到窗边，不知从身上哪里，掏出两只苹果，放在桌上。
铁路见他站了片刻，叹了口气，朝桌边窗前深深鞠了一躬，正待开门离去，不由开口叫住他。
“袁朗。”


49

周一，三中队的科目是分组对抗。
常全身上第五次冒起白烟时，终于忍不住把吉利服一脱，从草丛中站起身来，对着一片郁郁葱葱的林地骂，“袁朗你给我滚出来。”
草丛中悉索了一阵，然后，离常全不远的一个草堆中，袁朗探出头来。
他脸上涂满迷彩，身上堆着树叶青草，不仔细看，离开十步都看不出那里潜伏着个人。
常全原本见他这几日眼睛都显得比平时大一圈，压了压气。等袁朗轻手捏脚跑到身边，见他眼神闪耀一如往日，不由把他拎过来训。
“你今儿就可着劲儿和我较劲是吧？”
三中队惯例，分组对抗被毙掉次数最多的人，发配去帮厨一周。今天估计没人能破他这连着被毙五次的记录。
袁朗往边一躲，从常全手里溜开，指着他肩章说，“狙击手在战场上盯着军衔最高的打，这是惯例。”
常全看看袁朗肩上，光秃秃一片，再看自己抗着的杠杠星星，正打算把他放了收队，袁朗又往前靠了靠，蹭着他耳朵找补了句，语气还特真诚。
“不是啥私人恩怨，啊？常队。”
常全一脚踹过去，袁朗早有准备，转身就跑。

整队带到食堂，常全打了饭，看看点，拿着饭盒朝门外走，路过袁朗坐的桌子，见他一边闭着眼睛吃一边点头，似乎一不小心脸就要埋到饭盒里去，忍不住揪住他的领子把他往上拽了拽。
袁朗一机灵，醒了，模糊瞅着常队叫，“队长？”
常全仔细看了看他神色，“切”了一声，“昨晚净琢磨怎么算计我了吧？瞧把你困的。”
原本中午想抓差他帮忙写报告的，到底不忍心，拍了拍他的肩膀，“午觉好好睡啊。”
袁朗含着口饭，难得乖巧的点头。

常全端着饭盒奔铁路办公室去。一进门，见到铁路桌上放着饭盒，正和迟明说事，倒是一愣。正想退出去，铁路起了身。
“老常，你坐，我们正好也快说完了。”
常全听了几句，明白过来。这月一中队战备，下周的一些课程，需要从二、三中队抽调人员配合，两人在选人，正说到近身搏击。
“就两天的课，实在不行还是让康维上。”
常全插话。“二中队有现成人选啊，唐波。多合适。”
铁路沉吟了一下，摇头，“还是太年轻。”
常全呵呵笑，“也不年轻了。他军校毕业，也25了。”
唐波少年时在武校学过拳脚，两年前选训时，就是少有能与康维近身缠斗的人之一。这两年越发精进了。
铁路看了他一眼，终于还是点头。

迟明谈完事，敬了礼走了，铁路才打开饭盒，扫了眼自顾在他面前开吃的常全，慢悠悠拿起筷子。
“怎么，到我这儿吃饭胃口更好？”
这一周来，常全和政委轮班早晚过来看着铁路吃饭，倒也没指望着他能一直睁只眼闭只眼装不知道。
只是按政委的估计，起码再过一周，他才有心思提这事，没料到今天就说开了。
常全吃饭速度快，何况刚才从食堂过来路上已啃了两个包子，抹抹嘴，饭盒一推。
“怎会，你这低气压，每次和你吃都要少吃二两饭。”
铁路看了他一眼，埋头吃饭。过了一会，才说。
“你放心。我下午和政委说句，以后不用来了，我没事。”
常全盯了他一会，从铁路的脸上没看出什么表情，转开视线，一眼看见窗台上的南瓜，倒是吃了一惊，捅了铁路一下。
“哎，怎么还真结了个南瓜？”
边说边起身到窗台边看。
地雷壳不大，土力有限，那南瓜爬蔓爬的郁郁葱葱已属难得，常全再也没想到，竟然还结了个南瓜。虽然明显营养不良，长得不大。
常全左瞅右瞅的研究了那小南瓜，个儿不大，皮儿也正从青翠转向金黄中过渡，一回头，正看见铁路也朝这边看过来，神色似乎微微动摇，低喃了句。
“小宗……”
常全一愣。“怎么？”
铁路摇摇头，表情恢复了常态。
“平时总是他想起来浇个水，应该也是他在开花时授了粉。”

宗战牺牲之后，这还是常全第一次听铁路提到他的名字，不由仔细看了铁路的神色。
其实自铁路知道宗战牺牲的消息，一直也没露出什么特别的表情。若非常全从A大队成立起就在这里，难免被他蒙过去。
此时见铁路提及宗战时，语调虽还是平淡，神情中却少了刻意抑制无表情下的张力，终于放下心。
他心一宽，便有余力想别的事。摸摸窗台的南瓜道，“今天回营时看见司务长他们的菜车回来，里头有不少南瓜，晚上可以拿来煮南瓜粥。”
铁路却是知道他们中队这规矩的，一听之下，难得扯了下嘴角。
“三中队长亲自削的南瓜，那我晚上也要亲自去食堂打一碗了。”

常全刚说完就知要被嘲笑，只得“切”了一声，见铁路似乎放下心结，想趁机把另外一件事也解决，便顺着话说。
“还不都是袁朗那小混蛋。逮着我狙，还说得好听。”
铁路看了他一眼。
“……要留下深刻印象，美好回忆？”
常全大大点头。
“我跟他说，美好个头回忆个六。但不得不服，这小子搞潜伏越发鬼精鬼精的了，连我也逮他不到。是个人才。”
铁路从桌上拿了根烟，却没有点燃。常全说了一会，见他没吭声，也终于停住，过了几秒，单刀直入。
“袁朗一直有些内疚。虽然这件事不能算他的错。”
铁路点点头，把烟点燃。
“我知道。”
常全踌躇了一会。
“我知道递上去的报告里，已经给他申请了立功晋级。但我说的不是那方面。袁朗他……不错。我希望他能在A大队长待下去。”
铁路看了他好一会，才说。
“你放心。事实上，昨天晚上，我和袁朗在一起。小宗的头七，我们守了一夜。”

那周末，铁路去军区开会，被政委抓差，“顺路”接一下韩博士。
会议之后，高军长特意留了铁路下来，跟他说，“那件事，我向上头捅了，查了几遍，结果还是那样。意外的情报失误。”
铁路点点头。这结果他已料到。
高军长看了他一会。
“铁路，你……如果需要休个假……”
铁路从椅子上起身，拿手套拍了下裤子，摇头。
“哪有那闲工夫。选训的苗子们刚进来，现在很关键。”
他望了眼高军长，见到对方眼中不加掩饰的关怀和担忧，声音更沉稳了些。
“连长，我们都是见惯生死的人了。”
高军长见他目光坚定镇静，终于相信他已自己走出心结，却毕竟不忍，叹了口气道。
“年轻的时候不觉得，这两年果然是年纪大了，心也软了，反而不如以前。铁路啊，我知道小宗和你情义不同，你也不必要太过特意压抑。做老A长官的，他也首先要是个人啊。”
铁路点点头，目光移向了高军长的办公桌。

桌上放着张相片，是以前没有的。相片上，年轻一些的高军长和他夫人，对着镜头笑得略带拘谨而幸福。高城还只有两岁，被抱在怀里，他们十岁的长子站在旁边。
铁路慢慢开口。
“有人跟我说，逝者已矣，与其痛苦纠结，不如把最美好的回忆铭记与心。”
他望回高军长。
“这个位置，是我想要的，也是小宗希望我在的位置。连长你刚才说的都对。只是，在其他一切，我首先是个老A。”
铁路说完，给高军长敬了礼，转身离开。



50

铁路在机场接到韩博士时，愣了下。
一年不见，削得又薄又短的黑色短发，留成了披肩长发。虽然铁路见到韩博士时，她正不耐烦的拿根皮筋，把长发匆匆一束。
“有行李，得等一下。”
铁路点点头，替韩博士拉了辆行李车，博士左右看看，自己又拉了一辆。
等铁路把第十二个箱子放上行李车，他终于明白博士为什么要多拉那辆行李车。
好在他开了辆路虎出来，才勉强放下。
车开出机场，出了国道没多久，博士猛然敲铁路胳膊，“前边，停一下。”
铁路刹了车，见附近只有间破旧旅店，几间砖房，三五闲人，不由莫名其妙。
韩博士大踏步走到路边剃头师傅前头，对他说，“帮我头发剪了，喏，比他那个长一点就行。”
顺手一指，正是指向铁路。

铁路下车抽了两根烟，回到驾驶位时，韩娜已恢复成他们初见的样子，对着后视镜看了两眼，似乎颇为满意。
铁路问她，“之前那是？”
博士一挥手，“别提了。医院那领导，非要求我主流。”
铁路开动车子，琢磨了一阵，问她，“那等你回去，领导岂非又要罗嗦。”
韩娜用看傻子的眼光看他一眼，“所以当然不回去。哎，你不会反悔吧。当年可说过的啊，我混不下去了，就来投奔你。”
铁路踩了脚刹车，差点说我们是特种部队，有纪律的。瞄瞄韩博士，又把话咽回去了。

迟明带着苗子出去加餐，铁路把博士托给常队安置下来，自己去找政委。
方焕听了铁路这一描述，也有点发怔。
“我想她过来，一来给我们这些新苗子做些心理评估，二来给现有人员做些心理辅导，三来我们将来建立心理小组，她也帮忙给些建议。她这段日子不太好过，但之前只说避避风头。”
铁路之前听说，有人为韩博士那篇军中心理健康状况的报告，到她单位把她给告了，倒不知道事态发展的如此严重。听政委说，大概是某些部队，认为这报告会影响长官考评，幕后动了些手脚。
铁路听了对方的理由，不由摇头。
“这都什么年代了，还拿文革时的语言说话。军人心理问题怎么就是资本主义社会里才有的了？上纲上线。”
政委听他这么说，倒反而回过来劝。“这毕竟是新事物。不用说军队里了，整个社会对精神方面的疾病向来就讳疾忌医的很。哪像美国人，动不动跑去看个心理医生，一点小事就留个阴影一类的。中华民族么，勤劳勇敢，内心坚强。”
铁路被他逗得一乐，暂且放下这点不提，商量韩博士留下的事。
政委有些迟疑。
“她能力倒没问题。政审也应该能过。但咱们部队这性质，到底不太适合女性长期工作吧。”
铁路想了想，摇头。
“我倒不担心性别问题，我担心的是她都非主流了，这政审能不能过得了关。”
讨论的结果是，人家医院未见得愿意放人，不妨先打个报告，走流程，且看结果如何。

八月下旬的一天，铁路正在办公室里拿望远镜看迟明带着选训队员练习跳伞，电话响起，哨兵有些惶恐的声音说，有个军校生在门口，点了一中队一圈的名，被告知他们现在都不能出来后，说那接领人换成铁路大队长。
铁路愣了下，才反应过来，这哨兵来的时间短，不认识蒋今。
铁路出门时，蒋今正在门口踢石头，看到铁路一脸郁闷的停住脚。
铁路带他进去，路上问他，“一路走过来的？”
蒋今摇摇头，“搭了顺风车，附近地方上的。只走了大概五公里。”
铁路听他提“地方上的”，不由想到，这好久了，地方上的领导都没再来过A大队。再仔细一想，似乎是从小宗去了702后，就再也没来过了。
他一念至此，呼吸一窒，脚下不由顿了下。
蒋今不知他因何停顿，奇怪的瞧他一眼，自己推开门进去了。
宗战和他的宿舍，因日常打扫的缘故，显得十分干净。只是床位上没有铺盖，桌上和书架也过于空荡。
蒋今放下背包，熟练的开始归整东西。铁路在门边看了他一会，说，“你愿意的话，多住几天也行。”
蒋今没说话。
铁路猜测，他会知道宗战的事，多半是程文写信告知的。梁平和罗彬个性粗枝大叶了些，这两年，队里与蒋今保持联系的，除了小宗，便是小七程文了。
“你们什么时候开学？”
蒋今铺好床铺，终于转过身来。
“我不回去了。”
铁路皱眉，“少胡闹。”
蒋今年纪小，单兵素质却好，长相性格都讨喜，在一中队时，不只铁路，整个中队都难免偏爱。他也是第一批那九个苗子里，唯一敢和铁路顶嘴的人。
蒋今此刻倒没回嘴，只站直了不动，看着铁路。过了一会，铁路走过去，拍了拍他的肩膀，放缓语调。
“我知道你心里难受。但你现在回来，也改变不了什么。”
蒋今动了动唇，铁路没听清，问他，“什么？”
这次他终于听得清楚明白。
“我说，我起码可以守着剩下的人。不让他们在我不在的时候，牺牲在我不知道的地方。”

铁路回到办公室里，给学校里的熟人先挂了电话，拜托他帮忙打听下消息，挂掉电话，他叹了口气，用手捏捏晴明穴。
韩博士给他送报告，见状扶着门框笑了。
“难得见铁大队长有这么烦心的时候。来，遇到啥事，说出来听听。”
铁路本想拒绝，转念一想，蒋今这情况，可能不是仅仅用孩子气能够解释的。
他们那一批选训苗子，是直接从新兵营拉到A大队，年纪最大的宗战也不过18岁。之后任务中经历腥风血雨，有时连铁路自己也容易忘记，他们是多么年轻。
他示意韩博士坐下，先翻看了报告。韩博士在旁边说，
“你运气不错。今年的心理测评成绩，比去年前年两年明显好许多。包括去年没要的军校生，经过这一年风吹雨打，成熟多了。可以下山收南瓜了。”
铁路抬头看她，韩博士一抬眉，“抱歉，最近总吃南瓜，做梦都梦到圆滚滚一团。”
铁路这才明白，注意力重新回到报告上，顺口解释，“后勤主任设计了一套新的物流管控系统，不知哪里弄错了，司务长上周买了一整车南瓜回来。”

他看完报告，便将蒋今的事缓缓对韩博士说了一遍。博士听着一会，脸上的神色渐渐变得严肃。
等铁路说完，韩博士问他，“你说他们那批是9个人，除了你蒋今外，另外几个人的情况呢？”
其他三人都在一中队，铁路最近忙于集训，与他们交流不多，听了便一愣。
“其他几个相对成熟，倒不会有问题……”
韩博士打断他。
“你觉得心理健康状况与年龄有任何函数关系？”
铁路想了想，摇头。
“这就对了。我之前给一中队做测验好当常模时，还一直觉得奇怪。幸亏现在知道了，那些数据都不能用。”
铁路多少有些不以为然。韩娜明白他的表情，耐心和他解释，“人的心理比你想象的更微妙。特种兵见惯生死，可也并非无坚可摧。心理疏导应该是常态。”

韩博士提供的指标加速了选训进程，九月中旬，铁路即带着选训苗子前往各友军基地进行培训，队里的情况只能靠电话联络。
他一直对蒋今放心不下，直到从政委处得知，博士不知如何做通了他工作，他已回了军校，才放下心来。
政委同时带来了另两个消息，一是医院肯放人了。二是有个去国际猎人学校的名额，分到了L军区。
“我考虑过了，我们有人选非常适合。”政委说。“袁朗的提升马上会批，他在A队也快两年了。让他出去，最合适不过。”

51

十一前，铁路带队回了基地，政委见他，立即松了口气，扔过来张盖着公章的函。
铁路看看盖的章，疑惑，“测绘局找我干吗？”
政委正拿了张纸飞快书写，头也不抬的说，“定下来了，他们主管北斗系统。你那时写的汇报材料，我替你交上去了。”
铁路还没反应过来，政委已经把他手里的纸又塞了过来。
“正好，顺路再多捎带个人。”
铁路瞧了瞧那请假条上的名字，又看看政委那表情，皱眉，“这是干吗？”
政委就笑得和蔼，“这学校过了十一就开学了，总得让人跟家里报备下吧。”
铁路看了他半晌，在政委面前的椅子上坐下，一抬嘴角。
“你不会光把人名字往上报了，还没和人说吧？”
政委茶杯一放，继续笑得和蔼。
“你不提我还真是忘了……那不是你这主官不在基地，我又当爹又当妈太忙了么。”

铁路本想搭军区的飞机，不巧机动的都在外边飞。无奈之下，只得让人给自己和袁朗定了民航的票。
他临走时公务繁忙，等到了机场才有机会跟袁朗说，“我那会要开两天，你不用跟着，正好趁机回家看看。”
袁朗看着他，目光闪动，铁路没等他开口，先把猎人学校的事跟他说了，末了说，“这次和爱尔纳不一样，不是冲着拿名次去的。政委觉得你是最合适的人。”
袁朗看了他一眼。“那大队你呢？”
广播里甜美的女声通知开始登机，铁路拎起简单的行李，朝剪票口走去。
“我同意政委的话。”

两人的座位在一起。袁朗难得话不多，连机上杂志也没翻，朝窗外看了会儿，问空姐要了条毯子，睡了。
铁路看了会文件，起身去洗手间，回来时见后边座位空着不少，顺着舷窗往外看了一眼，突然皱了下眉。
飞机猛烈颠簸一下，机中的乘客发出低声惊呼。
铁路朝前舱走去，走到一半，空姐迎上他道，“先生，飞机现在遇到气流，有些颠簸，请回您的座位。”
同时，机上广播也响起，机长的稳重声音，以中英文分别将空姐的话也重复了一遍。
铁路看空姐的笑容僵硬，想想现在也没什么自己能做的，听从劝导回了座位。袁朗已经醒过来了，擦了擦眼睛，打了个哈欠问，“怎么了？”
铁路瞅了他一眼，凑近些，在他耳边低语。“应该是发动机着了。就不知是出问题的是几个。”
袁朗立即坐直了，铁路安慰他，“没事，这飞机是双层四发动机的。坏了一个还剩三个，足够我们飞的。”
袁朗看看他，似乎有些犹豫，终于还是下了决心般开口，“铁队，我听说飞机是最安全的出行工具了。”
铁路看看袁朗，想想说，“没事。你放心，我是党员，不迷信。”
袁朗眨了眨眼，没再接这话茬。

一刻钟后，机长的声音再次响起，这次是抱歉的通知，说接到控制中心消息，B市突然下了雷暴雨，无法降落，航班可能得迫降到相临城市。
机舱内顿然一片抱怨声。袁朗想想今天出发前看的天气预报，默默看了看机舱顶。
又过了一刻钟，机长的声音告知各位乘客，由于B市周边的机场已经满负荷，本机将被迫降落到SH。
“有没搞错！”
坐在铁路和袁朗身后座位的中年男子，闻言不由站起身来抗议。“我是要过去谈单生意的，耽误了谁来负责？”
空姐匆匆过来安慰，对方却属于越扶越醉的类型，声音越发高了，连带周围乘客都被带得心情浮躁。
铁路听他太过吵闹，不由回头看了那人一眼。他出来的匆忙，身上还穿着军装。对方一直未注意到坐在前边的是位军人，视线和他相撞，嘴里的话立即停了，气焰明显消了下去。
空姐趁机软语安慰，过了一会，又两人一组推着餐车开始机上服务，终于把乘客的不满暂时平息。

餐车推到铁路他们身边时，对方弯下身，轻声问铁路他们要什么。
袁朗要了杯可乐，铁路还不渴，摇摇头。
那空姐把袁朗的可乐递过去，又给铁路递了杯白水，拿餐巾纸托着递过来，笑语嫣然道，“刚才多谢您。”
等空姐过去，袁朗见铁路把那杯水放在小桌板上，便将杯子拿过来，左右看看，又拿起餐巾纸，抖开了瞧。
铁路莫名看他。袁朗讪讪一笑，把东西放回去。
“我以为她会给你留个电话啥的。电影里都那么演。”
铁路“切”了一声，闭目养神。

铁路他们下飞机时，见两边一次排开三四辆消防车，心中便有了数。
B市倒真是下了雨，加上他们这班飞机必须大修，航空公司承诺给各位乘客免费安排食宿，明日一早起飞。
铁路见袁朗上飞机前一直在摆弄手机，问他，“你是不是跟家里人说了几点到？要不打个电话。”
袁朗耸下肩。“没。这非年非节的，打电话回去纯属吓人。我等到了直接回家就好。”
铁路这时才注意到，他肩上的肩章已经多了一个星。袁朗注意到他的视线，耸了下肩。
“你那会不要紧么？要不咱们改签航班。”
铁路第二天的会开始的晚，算了下，乘航空公司安排的早班飞机也来得及。看看改签柜台前前围得里三圈外三圈的，当机立断，去酒店。

酒店规格颇高，只是各种原因误点的航班太多，房间是按两人一间安排的。
铁路让袁朗先去洗澡，自己先给政委打了个电话，之后又给他当年军校里的下铺，转业后进了民航系统的同窗打了个电话，袁朗擦着头发出来时正听见他电话说到后半截。
“是么，看来是虚惊一场。”
袁朗听不见对方的声音，一脸好奇。铁路挂了电话和他解释，刚才那飞机果然是一台发动机故障了，空中起火，成功灭掉后，由于把预警电路烧了，反复报告火警，才让机长如此紧张。
飞机降落时，又因飞行员不能确认起落架是否成功放下，才多盘旋了那几周，并且做了个明显的侧身动作的。
袁朗听得咋舌。“还好机长有经验。”
铁路深思。“嗯。他们有句话，说平时训练要当真有情况，真有情况又要当平时训练。”
袁朗放了毛巾，琢磨着这话，铁路拿起浴衣，进去洗澡了。
等他回过神，才发现头发把浴衣领口滴潮了。浴室里还响着水声，袁朗擦着头发走到房间入口的衣橱边，用力一拉。
铁路要去开会，带了套春秋常服，进门就挂进衣橱了，袁朗见样学样，也把自己的迷彩服和背心挂上。
他拉开橱门，还没来得及伸手够T恤，一眼瞥到铁路正在淋浴房里，背对着自己洗澡。
袁朗立即把橱门关上。木门撞在框上的声音吓得他一跳，屏息侧耳倾听半晌，只听见哗啦的水声，显然铁路并未注意。他这才松了口气。
接着开始琢磨，他先前挂衣服时，明明见这壁橱是个有顶有底，正常的壁橱，怎么突然就通透了？

等到铁路洗完澡出来，袁朗借故又去浴室转了圈，即刻恍然。
这家酒店应该是不久前重新装修过，不但赶新潮装了全钢化玻璃淋浴房，还将浴室与壁橱打通，衣柜两边都有门，方便忘性大的人进了浴室再从柜子里拿衣服。
只是钢化玻璃喜欢自爆，SH这地方又潮湿的紧，东西平白放着都容易发霉，这把浴室和壁橱打通的设计，估计不到半年柜门就会难开。
铁路见他跑进跑出的，略为奇怪，看了他一眼，袁朗看看时间，已近十一点，第二天他们还要起个大早，于是打了个哈哈，说睡觉。

袁朗翻来覆去了半晚上，快到黎明，他终于迷迷糊糊睡过去，想着，A大队的大队长同志睡眠习惯起码还是不错的。躺上床没三分钟就睡熟了，而且既不打鼾，也不中途起夜。



52

袁教授上完课回办公室，远远见到个兵靠在她门边，不由心里一跳。
走得近了，那人站直了身型，笑嘻嘻望过来说，“美丽的女士，不知我是否有那个荣幸与您共进午餐。”
边说边把手伸出来。
B大风气好，路过的同事最多眼角瞥一下，没人特意走过来问，袁教授拉了儿子的手，忍不住抱抱他的肩。
袁朗“咦”了声，盯着他妈的鬓角看，最先以为是阳光反射的，等看清楚了，笑着问教授。
“妈，怎么这么多白头发了。春节我回来时还没见，这才几个月啊。”
边说，边忍不住伸手，轻轻拔了一根。
他手稳，用力轻，袁冬倒没觉得疼，只微微朝边上让了让。
“儿子都这么大了，怎么可能一根白头发都没啊。”
她看看袁朗的表情，笑着摸了摸他的头。
不知什么时候，袁朗比她高出一个头了。但那瞬间，袁冬仿佛又回到了多年以前，与小小的袁朗再次见面的时候。

袁朗说要请他妈吃大餐，袁教授嗤之以鼻。
“外边的菜有什么可吃的？回家，我给你做好吃的。”
袁朗做出了可怜的表情，摸摸胃部，喃喃说，“可是我现在就饿了。”
最终妥协的结果，先在员工食堂垫点，然后再回家。
袁朗吃饭时，渐渐有熟悉的教授过来打招呼，有懂行的见了袁朗的肩章难免夸一句，“这都上尉了，真是年轻有为啊。袁教授好福气。”
袁朗见他妈虽然一直微笑客气，神情倒不像很高兴，很快吃完，擦了擦嘴道，“走吧。”

校门前有些堵，袁朗趁机手伸到兜里，掏出个小盒子扔给他妈。
袁教授打开一看，不禁失笑。
“平白无故的，送这干吗。”
她合上盖子，瞥了眼小儿子，笑容变得暧昧了些。
“别是想着别人买的吧。行啊，先放我这当传家宝也行。”
袁朗赶紧表白，“真是给您买的。这不马上要过大生日了么。”
袁冬听得忍不住笑，“第一，我还没到过‘大生日’的年纪，第二，真要过，那也是过九不过十。第三，这东西么，要送也该你爹送。”
袁朗听得有些泄气，好在他妈话是这么说，接着却忍不住还是把那钻戒戴上，端详了两下。她手型纤细，戴着十分好看，袁朗趁机怂恿她不要摘了。袁教授瞅瞅他，不忍拂他心意，也就戴着了。

吃完饭，袁朗帮他妈收拾完，也过了下午三点了。袁朗打了个哈欠，他妈见他眼圈黑着，让他要不先去睡。袁朗立即坐直了，说我不困，咱们说话。
袁冬这才问他，几时到的，能待几天。听他说就待两天，不由疑惑。
“你们这是放的什么假啊？又还没到十一。”
袁朗逛了一上午商场时，就在想怎么和家里说这事，事到临头，却没用那些想好的说辞，实话实说了。
“我们有个海外任务，要出去500天，队里打算派我出去。”
袁冬手里正削着的苹果，一脱手就落在地上了。袁朗赶紧拣起来，去厨房洗干净了。再回到客厅时，袁教授的表情已经恢复到平静。
“那地方，比你现在的单位还危险吧？”
袁朗想想，说也不能这么说。那地方其实可以算学校，妈你就当我还在G大好了。
袁冬说了句“怎么可能一样……”似乎想接着说什么，又还是停住，看着他神色复杂。

袁朗心思剔透，见他妈表情就知道她在想什么，赶紧坐过去，握住他妈的手。
“妈，其实我这单位，也没你想的那么危险。好几个月一件任务没有的情况也会有的。”
袁冬不满的看他一眼。
“你就吹吧。”
她想了想，有些后悔当年袁朗从军校毕业去特种部队时，自己没表示反对。但这话却到底说不出口，只好叹了口气问，“你自己报名的还是上头挑的？”
袁朗见他妈语气松动，赶紧回答，“上头挑的。不过我也觉得，我确实是最适合的人。”
袁冬忍不住“哼”了一声。
“怪不得突然给了两天假呢。”
袁朗一听这语气又有点不对，赶紧安抚，他犹豫了下，终于说了这两个月，埋在心里的话。
“我之前出的那任务，就是升上尉那次。我们的牺牲了一个分队长。他当时是想回去找我。这件事，让我下了决心。妈，我想尽可能的留在A大队。”
袁冬怔怔看了他一会儿，袁朗见她毫无征兆的，眼中突然落下泪来，一时手忙脚乱，跳起身来想去拿毛巾，又转回来从纸巾盒里抽了一团纸巾塞过去。
好在他妈比他更先镇静。她很快擦了泪水，红着眼圈拉着袁朗说，“没事。我不过是一时心中感慨。”
袁朗勉强一笑，陪她坐下，心中起伏难平。

他小时跟着外公外婆，到懂事了才和父母在一起，成年之后才亲近起来，印象中的母亲爽朗坚强，从来背脊挺得笔直。第一次见到她在自己面前落泪，冲击力几乎比他第一次真枪实弹上战场还要大。
这时仔细看袁冬，才发觉她眼角已有了细纹。想到父母的年纪越来越大，自己选择这条路，以后只怕也是聚少离多，一时心中也不由酸软。
秋日静好，他陪着母亲在客厅下慢慢说着话，直到勤务兵过来，袁冬起身去做晚饭。
袁朗这一天以来，心神反复激荡，靠在沙发上不由犯起了迷糊。睡梦之中，突然觉得呼吸不过来，鼻子不知被谁掐住，一张眼，便见箫晴一脸有趣，近距离的看着自己笑。
见袁朗终于醒了，他直起身，“啧啧”了两声，“步兵颠峰啊。”摇晃着去衣架上挂衣服了。
袁朗看看外边天色，已经黑了，跑到洗手间照了下镜子，还好，鼻子没被捏红。

他记起件事，出来问他哥，“宗静最近还好么？”
箫晴瞅了他一眼。“你回来不会就为了问这一句吧。这我无可奉告。”
他们父亲这时进门。兄弟俩站起身来。袁朗注意到他父亲肩头的徽章已经换成了一颗星，不由愣了下。
箫晴看他表情有趣，拍了下他脖子，“又不是只有你一个人会往上爬。”

吃饭时，袁朗提到他要去国外参加猎人学校这件事，他父亲和他哥互相看了眼。
“其他三个军区派的都是士兵吧？”
箫晴点点头。
军长想了下，感叹，“还是落后者心态，总以为是出去参加竞技的。”
袁朗这天一直在想为什么自己是最适合的人选，如今听他父兄的对话，与心中所想一印证，便更加明晰了。
箫晴看了袁朗一眼说。“只不过，将来也许就难调出了。”
袁冬对军队系统不熟，听了这话没理会。袁朗心里一琢磨，搞不好他哥看不得他在一个地方长治久安，正想着法子过几年把他折腾出来。这事得消灭在萌芽之中，于是表态，“难调出正好。A大队风水不错，连南瓜都长的好，我准备在那长待。”
箫晴只瞅了他一眼，没接话茬。军长的思路则似已飘到别处。

饭后，袁朗还记着宗静的事，逮着个机会跟他哥刨根问底。箫晴被他问烦了，终于道，“她把我拒了，这两月我们就都没联系。”
袁朗倒没想到问出这么大一八卦，一时有些发呆。他哥见他按表情，弹了他脑门一个嘣儿。
“想歪了吧。我的意思是，那是个人才。可惜比起爱国，她更爱钱些。”
袁朗才反应过来，一时拿不准他哥到底是开玩笑呢还是说真的。
“我以为那是你准女友。”
“哦，我早说了不是。何况，她也说过，要找也要找门当户对的，否则双方都会不幸。”
箫晴说完，看了看袁朗，一扯嘴角。
“我听说南美洲那儿姑娘很热情，你可别犯错误啊。咱爸妈虽然开明，洋媳妇估计还是接受不了的。”
袁朗顺脚踹了过去。“我那是猎人学校。何况我才24。倒是你赶紧的吧。奔四人士。”

53

第二天下午，铁路正在会上，收到袁朗短信。
“南苑那边明天下午才有飞机。要不我定今晚的国航？”
铁路趁会间休息，给他在民航工作的同学打了电话，得知这两天晚点航班太多，还在疏散。
他收起电话，测绘局的局长助理很是自来熟，端着杯咖啡走过来叫他，“老铁，晚上我们合作方请客，一起去吃饭，如何？”
铁路知道他说是月底卫星上天时合作的电视台，摇摇头，“抱歉，我有约了。”
他给袁朗回了短信，想了下，又给手机里存的另一个号码也试探着发了条短信。
袁朗很快回，“行。那这多待的半天多你有安排没？我来尽地主之谊，早晨去看升旗。天气预报说明天天气不错。”
铁路看了看外边阴沉沉天气，回他句，“我一个人去看就行。你多陪陪家人。”
“没事。事实上明天没人在家，他们都要上班。”
铁路想了想，约他明早直接见。
会开到一半时，另一边的人也终于回了消息。
“明天中午可以。方便的话，前门附近？”

铁路晚上没住宾馆，简单收拾了下行李，回了他父亲生前的住处。
一年来，这房子一直借给了个远房亲戚的孩子住。那姑娘今年考上大学后，搬去住校，房子就又空下来。
铁路那亲戚偶尔会过来打扫下，但屋里一没人住，许多地方便容易坏。铁路简单修理了下能修的部分，琢磨着不成就托人把房子租出去。
他生物钟极准，无需定闹钟，也准时醒来。窗外一片雨声，铁路起身，看了看外边灰蒙蒙的天色，想了想，还是拿了把伞出门。
时间太早，连地铁也还没车，铁路坐了公交，到邻近的站下来，又走了一阵。雨不算大，但有风，他走到观看升旗的地方，肩部和裤脚已经湿了。
这天并非整日子，又下雨，整个广场看升旗的人并不多。袁朗比他早到，见到铁路噼里啪啦跑过来，一路踩出无数水花。
“我还想着你可能不来了。”
他们没等多久，国旗班的士兵身影即出现在不远处。整个仪式从开始到结束并不长，铁路看了下表，时间还早。
他们先找了个地方吃早点，袁朗问他进过故宫没，铁路摇摇头。
“正好，他们8点开门。咱们慢慢吃，吃完了再过去，也差不多了。”
然而对两个特种兵来说，再慢着吃，不到二十分钟也解决战斗了。袁朗不太确定的建议，“要不咱先去纪念堂看看，那里可能开得早些。”
铁路随他过去，远远看见大门禁闭，再走近点，看到门边有参观时间提示，上边写着每周一闭馆。
袁朗略带尴尬的抓了抓头。

铁路在电视上无数次的见过故宫的城墙，但真的走进去时，感觉却完全不一样。被雨水冲洗过的红色砖墙，在铁灰天色的衬托下，显得庄严肃穆。
袁朗正在旁边说，“所以老年人都说啊，本朝是水命，一到国庆，肯定下雨。”
铁路边听他传播封建迷信，边往前走。下雨天，时间又早，极目四望，一片寂静中，除了他和袁朗似乎没有他人。
他们走了一会，袁朗似乎也终于意识到这点，四处望望。
“以前没觉得，今天一看，这些宫墙修的让人挺压抑的。”
铁路缓缓答，“这些建筑，本来要达到的目的也就是这个。皇权尊严，天命神授。”
还未入秋，但气温却不高，袁朗不肯好好打伞，身上潮了，不由打了个寒战。
“我以前来的时候倒没觉得。估计还是今天下雨，阴气重。”
边说边在胸口画了个大大十字。
铁路见他一边谈风水，一边拜洋人，典型的机会主义行为，倒不由笑了一下。

两人走路都快，一趟逛下来，该看的都看了，也还不到四个小时。
铁路走到门口，看看表对袁朗说，“中午我约了人，下午直接在机场见吧。”
袁朗打了个大大喷嚏。铁路停下脚步，问他，“你要不要找个地方换下衣服？”
袁朗没带什么行李，摇摇头，笑嘻嘻答这点毛毛雨算什么，听说猎人学校那边都用高压水龙头直接冲的。
铁路便没再理他，先去赴约了。

宗静定的地方是家老字号面馆。铁路一进去，满厅的跑堂齐声吆喝，“来了您啊客官。”倒是让他愣了一下。
他早到了几分钟，等人的时间里先看了下餐单，各种价码的面写了满满一水牌。铁路想好了自己要点什么，却让跑堂只先上了茶。
宗静进来时，铁路远远看着她收起伞。
两人都点了炸酱面，只是一个大碗一个小碗的区别。宗静又加了三两个小菜，等跑堂大声吆喝着他们的菜单走了，才朝铁路笑了下。
“我一直说他们这习惯，典型的嫌贫爱富。”
两个多月没见，她看来清减了些。但精神比铁路料想的好，衣着很是正式，戴了条丝巾，虽然素淡，好歹倒还算有些颜色。
铁路点点头，“谢谢你肯出来见我。”
宗静看了他一会，摇摇头微笑。“不，是我该说谢谢。上次见面，我说了不该说的话。对不起。”
跑堂的一手端了个大盘子过来，各式各样的小菜碟码满了一桌子。铁路暂时没回话，等他离开才说，“你那时心情不好，而且——”
“哦，可那也不能成为理由。凭借悲伤而去伤人，这比恃靓行凶还恶劣。这是这两个月的工作教会我的。”

他们点的面上来了，铁路照着宗静的样子，很快的把各种料倒进大碗里，拌上热腾腾的炸酱开始吃。
“你现在是在？”
“哦，在家机关。”
铁路隐约记得小宗提过，他妹妹要和人合伙开公司做生意，不由一愣。宗静看了他一眼，耸了下肩。
“毕业第一个月折腾了阵，但看别人做容易，自己实际上去办，才发现全不是那么回事。我现在年纪和经验都不足，还是安心下来先学点东西再说。”
铁路听她说了半天，到底没回答在做什么。他自己职业特殊，想想宗静这工作地点，搞不好倒是不方便回答，因此也不再追问。
买单时，宗静坚持要付，铁路只好由她。
“你这次来的不巧，我下午还有事，实在走不开。下次有机会，再带你去看他。”
她说完，朝铁路点点头，转身朝另一方向走了。
铁路看了一会她的背影，撑起伞，到路边拦了辆出租，朝机场赶去。

袁朗本以为会先把他们这几个要去猎人学校的人先集中培训几天，不料铁路说，这次人选来自不同军区，不集中了，各自安排前往。
常队知道消息倒比袁朗还晚，他从B市一回基地，就被他家队长拉回办公室，上下摩挲了一顿，连连叹息，语气惋惜得紧。
袁朗等他说完，笑眯眯回应，说队长我都帮你归置好了。这作战计划一类的，可以让迟明替你写；电子化和信息系统这一类，这期南瓜里有个是我们学校的，还是“银河”成员，你可以早点下手划拉进来。至于狙击手么，我走了队长你就又是全队第一了，多么可喜可贺。
常全本来的那点儿离愁别绪，被他嬉皮笑脸的这么一得瑟，全都烟消云散了，顺脚踹过去，说赶紧的滚吧。还真把自己当盘菜了。
袁朗利索闪过，敬了个礼，跑了。

临行前，袁朗被刚被任命为A大队心理医生的韩博士叫了过去，密密叮嘱了一阵，足足说了有两个小时。
铁路约了博士谈事，在办公室里等半天没见人，打电话也无人接，只好亲自找来，正遇上袁朗拉门出来，一边说，“博士你放心，咱一定给你搞回来。”
他看见铁路，表情便稳重下来，知道他找博士有事，敬了个礼跑开。
铁路若有所思的看着他离去。

54

袁朗本以为要到南美洲，才能遇见其他军区的战友，不成想到G市转机，刚进侯机厅即看见熟悉的迷彩色。
对方肩上挂着一细拐加星双枪，表情严肃，微皱着秀气双眉，正在看手上的书。袁朗拉着行李过去在他边上坐下，侧头一看，《常用西班牙语》。
“哎，学校里还是用英文授课的。”
袁朗穿着便装，对方看着他，表情有些迷惑，直到袁朗伸手和他握，边说，“L军区，袁朗。”
年轻的士官跳了起来，伸手和他相握，激动的有些语无伦次。
“L军区……鬼魂中尉！不好意思，你换上这身我一时没认出来。”
袁朗苦笑着示意他坐下，摸了摸头。
那年爱尔纳突击后，项制片拿他们做素材拍了个内部宣传片，据说效果还不错。袁朗曾听人提过这事，也没往心里去。
他临行时铁路谆谆教导，让他到了那里别太出风头，记得韬光养晦，却不料一上来，先遇到个看过那窘片的。只好说，“哎，那绰号是那编导自己瞎起的，别当真啊。”
士官听了，将信未信，袁朗再接再励，“其实那比赛没那么高规格，好些国家派的都是边境警备队一类的。宣传片么，三份真七分假的。哎，你J军区的吧？倒是你们54师，我听说牛的很。”

J军区选派的二级士官是青岛人，名叫卫涛。
当兵的集体荣誉感都强，他一听，立即来了精神，给袁朗介绍起他们的军史，一时说到了机场广播通知登机。
两人的座位没在一起，又都在中间，不好和人换。袁朗左边是位白俄，右边是个非洲哥们，彼此语言不通，干脆各自睡觉。
中途，空姐送上饮料时，袁朗起身出去活动了下腿脚，看了看表，这才过去不到一个小时，想想接着还得在飞机上过十二个小时，不由有些后悔，早知道还是该把PSP什么的都带上的。
醒醒睡睡，等飞机终于落地时，袁朗先把时差调整了。
他座位靠前，先下了飞机，到了个略宽阔的地方等卫涛。
学校发的通知里说有接机，袁朗找了半天才看见对方举的牌子。
卫涛看看牌子上的“Long”，回头看看袁朗，“你英文名？”
袁朗磨磨牙，“不。其实我英文名叫Dragon。这是上次比赛有人顺手给填在报名资料里的。”
他当时且郁闷了一会儿，直到看到对方的名字一栏写着Railway，笑得差点岔气，才把这仇给忘了。

接机的人说一刻钟后还有另一班飞机到，让他们稍微等会儿，袁朗便晃到附近的免税店里看了眼，没见到什么好买的，又晃回来。
隔了好远，他即看到三两个人高马大的人站在方才的地方，其中一位正兴高采烈的大声说，“Mein Gott，这里果然是天堂。”
那语气听来略为耳熟，袁朗心中掠过一丝不祥的预感，刚想放缓脚步，对方已经转身，看见袁朗，顿时绽放出灿烂的笑容。
“Long，果然是你。”
冯保罗扑过来，袁朗迅速往后退了两步。饶是如此，对方依然撞得他肋骨生疼，一双强壮的臂膀紧紧箍在他的肩膀上。冯保罗热情的在他头上说，“我听到有中国人，就猜可能会再遇到你！”
袁朗把头扭开些，终于能呼吸了，叹了口气，喃喃道是么，对我这可是个surprise。

坐到车上时，袁朗给他们介绍卫涛，然而德国人卷舌习惯了，总把卫的发音说成well，袁朗头疼道，“反正名字也只是代号，要不然你们干脆叫他Eagle。”
J军区特种大队的袖标是雄鹰，卫涛听了点头。冯保罗想想说，“这个好，我们的国徽正好是鹰。哟！快看，路边那美女。”
他们正在排队出机场高速，车速不快，冯保罗吹了声口哨，站在路边的美女朝他们望过来，果然身材热辣，容貌娇艳。
冯保罗热情大起。
“知道我为什么一定要申请来这个任务么。long long ago我看到来自委内瑞拉世界小姐时，就下定决心有朝一日要到这个美女天堂来。Long你知道这里至今已出了四位世界小姐么？”
袁朗来之前查资料，倒也确实看过这点，文章里提及委内瑞拉的美女经济是个产业，成为世界小姐前经历的严酷选拔和魔鬼训练，不亚特种兵。
他记得当时嗤之以鼻了下，等看到那些姑娘们为了选美每天要进行6小时高强度训练，甚至忍受削骨抽脂等手术，才感叹干哪一行都不容易。

他们到了学校，领了号码牌，才知道三人分在了一组。冯保罗兴高采烈地又要扑过来，袁朗拉着卫涛赶紧的闪，说要先去找本国同伴，撒油那拉了暂时。
袁朗来之前听他父兄提及，这次来的人除了他之外都是士官，不料去A组遇到的C军区战友，军衔却是中尉。他年纪比袁朗大四岁，身高与袁朗接近，肤色很白。
袁朗看到他时，他正对着个靶子练飞刀。
卫涛低声在袁朗耳边说，“飞刀王！军报里报过他，我看过。他那把飞刀，百步之内，随发随中。”
袁朗忍不住看了他一眼，“他不是姓李吧？”
卫涛同志念书时显然是个规矩学生，没听明白袁朗这玩笑，只摇头接着说，“姓何，叫何平。”
老何扔完了手上十把飞刀，转身见到袁朗他们，没顾上去拔刀，先过来和他们握手。
卫涛介绍袁朗是中尉，袁朗笑笑，没否认。
他们聊了些话闲话，袁朗没忍住问，“老何，你小时候是不是也爱看武侠小说？”
老何摇摇头。袁朗朝那飞刀一抬下巴，说那如何解释？老何愣了下，笑了。
“嗐，说起来挺可笑的，是我小的那阵儿放了个电视剧，叫加理森敢死队，里头有个人就是玩这个。小时候凑热闹也练了会儿，把家里的门板钉得千疮百孔的，被我爹一顿狠揍。哈哈。”
袁朗听得眼睛发直，问他，“那你就靠看电视，练出了这本事？”
“哦，没，玩一阵就扔了。后来是进了部队，才又想起来的。说起来还是打篮球时看人手腕发力得的启发。”
他们边说边去B组找人。那位战友是S军区特种部队选出的，和袁朗同岁，从列兵一级级升上来，目前是二级士官。
四人吃完午饭，友好切磋了下，彼此各有强项，一时倒也难分伯仲。
到吃晚饭的时候，出去逛了一下午的冯保罗终于回来，表情有些沮丧，说原来委内瑞拉也并非遍地都是美女，又怪这学校离市区太远。直到听说这里有个飞刀王，才又起了精神，饭后一定要拉着袁朗，让他介绍那个“功夫高手”给自己。

袁朗听那个刚进学校时出来给他们编号的中尉，面无表情的通知第二日集合时间，估计今天是报道日，教官们暂且放羊了，明日开始搞不好就是地狱，本想早些回宿舍，倒好时差，无奈冯保罗坚持的紧，只好带着他去见老何，请他小试身手。
那飞刀上绑着红绸，迎风飞扬时十分漂亮，冯保罗看得五体投地，当即给老何封了个“Knife of King”的花名，简称King。
顺带，卫涛既是Eagle了，另一位东北虎战友顺理成章当了Tiger。
袁朗在边上听着冯保罗同学拿着他那不熟不熟的英语，与同样对英语不熟不熟的战友聊天，仔细想想，不亏，这可比某人那没创意的Long要好得多了。

从老何那边回来，袁朗陪冯保罗又哈喇了几句，脱身回自己宿舍。他从行李里拿出本黑皮笔记本，坐到桌边，端正写下了当日日期。本想接着写，“今晚估计会有紧急集合。”却又停了笔。
他记起很早以前，铁路曾经跟他说过，妄做猜测是件费神费心的事。
这半个月，与其左右互博，不如“他横任他横”。袁朗想着，把笔记本又塞回去。

半夜两点，一枚催泪瓦斯扔进了他们屋里。所有人咳嗽着从床上爬起，奔向楼下集合处时，只有袁朗没有边跑边骂。
猎人学校的第一天，终于开始了。


55

直到天亮，一班人才被拉回营地，也没去餐厅，直接先带进了个阶梯教室。
教室里的桌椅是排成半圆型，没贴座签，走在队首的同学犹豫了下，带队的中尉已经开口骂，"what the **** are you looking at? "
讲台上站着个男人，三十岁出头年纪，两肩上各扛一片金叶子。
与一直板着脸的中尉不同，他说话时表情生动，眉毛满脸乱飞。
袁朗跑了半夜，一身衣服像水里捞出来的，已经饿得前心贴后背。加上时差还没完全倒过来，听着听者，眼皮开始沉重起来。
好在那教官花了一刻钟，终于把他对队员们目前为止表现的感想大致说完后，指着桌上厚厚的文件，让他们仔细看了，再决定是否愿意签。

等他和中尉一出去，教室里立即炸了窝。
猎人学校这一届国际班的25位学生，来自13个国家，一多半母语并非英语。但刚才那教官特意用了简单的语句，何况还有表情手势做辅助，他要表达的意思，已经明白无误的传达到。
这些人在各自国家都是军中精英，一下被人当成渣子，多少不服。
袁朗打了个哈欠，把桌上文件翻到最后一页，大笔一挥，龙飞凤舞的签完名，之后把眼一闭，往桌上趴。
教官刚才说了，给他们半小时时间，袁朗决心把这时间用来睡觉。
这协议长篇累椟，核心内容却很简单，无非是受训者自愿参加，生死各安天命一类。反正最后也还是要签，不如多半小时休息。

半小时后，袁朗坐起身来，抹把脸，没一分钟，金叶子教官果然又带着中尉回来。
抱怨归抱怨，最终这班上学生也都还是签了名。教官于是又发下了一份厚厚手册，说是在集训期间的规则，让他们有空时看，之后才将他们带到餐厅。
早餐是自助餐，甚是丰盛。袁朗拿了些食物，找了个靠窗地方坐下，边吃边翻阅手册。几秒钟后，阳光被人挡住，他一抬头，见冯保罗兄端着满满一托盘食物，在他对面坐下。
“你怎么就拿那么点？”
袁朗两口咬完玉米饼，就着南瓜汤冲了下去。他瞥了眼冯保罗托盘里满满的香肠、土豆和玉米饼，说跑十公里越野时，比饿肚子更惨的就是刚吃到撑。
冯保罗停下叉子，想了一秒，点头道，“这确实是那屠夫干得出来的。”
屠夫是指肩扛金叶子的少校。至于助手中尉则得了个绰号叫“僵尸”，因为他总是面无表情。

五分钟后，集合哨声响起，袁朗顺手把手册塞进包里，背起负重从窗户跳出去。冯保罗紧跟着他。两人跑进集合地点时，队列还散落着不成型。
两人刚站稳没多久，教官吹响了哨子，之后的都算迟到，先做五十个俯卧撑才能入列。
老何为人警醒，在餐厅中选了最靠近门的位置，小卫和袁朗坐一桌。四人之中只有Tiger落在了后头。
袁朗看他和一群人高马大的外国兵一起被屠夫劈头盖脸一顿骂，拳头紧握，额头青筋直跳，心中有些担心，趁他入列从自己身边走过时，低声说了句，“别上当。”
他说的又轻又快，也不知对方听懂了没。教官的耳朵却显然很好，一道锐利的视线扫过来，袁朗赶紧闭嘴，调整脸上肌肉，做无表情状。

第一天的训练进行到一半时，袁朗发现了屠夫的规律。
优胜劣汰。任何训练，只有达到他定的标准才有休息或喝水的机会。
所以，不能冒尖，那样有风险；但也不能垫底，否则体力消磨的会极快。
南美的天气潮湿闷热，同样的训练量下，消耗也比平日要大。更何况比起A大队的日常训练，这一天的训练量还要更大。
虽然如此，到晚上回到住处时，他也还是从包里拿出日记本，记下日期，把一天的训练科目逐条记了下来。

教官曾说过，在猎人学校的第一个月，他们将充分体会地狱的滋味。
躺下不到两个小时，再次被催泪瓦斯从床上给熏的涕泪横流的袁朗，一边朝外头跑一边想，冯保罗的绰号不够贴切，这不该叫屠夫，该叫魔鬼。
他还算是比较警醒的，跑出来的也快，饶是如此，一出来也忍不出跑到边上干呕了一阵。再后头跑出来的人，吸入的瓦斯更多，一个比一个惨。
教官等到队列里的咳嗽声逐渐止息，才慢悠悠晃到他们面前。
“昨天是第一天，我们比较友好，让大家都有饭吃，也有觉睡……”
队列里传出各式各样“切”的不屑声，教官翘了一边嘴角。
“我听见了你们的不满。从今天起，食物会在训练的终点提供，而且……”他拉长了语调，笑意加深，“数量有限。当然，昨天已经说过，你们中的任何人，想要退出都很简单，两个简单的单词，I quit，就可以。”

当天有人说了I quit，当教官把他们拉到一片森林，并要求他们无任何防护措施完全暴露在瓦斯毒气中3分钟后。
晚上袁朗在记日记时，听见冯保罗正拉了群人，绘声绘色解释他给屠夫改的新绰号。
“……你看他甚至设了个安全词儿。相信我没错，这家伙就是个变态，彻头彻底的Sadist。”
袁朗听得笔一滑，差点把纸滑破，抬头朝冯保罗的方向望了眼。
小卫年轻，听见不懂的词，忍不住问袁朗，“啥叫Sadist啊？”
袁朗合上本子，默默望了望天花板，说就是那种把自己的快乐建立在别人痛苦上的人。
两天折腾下来，毕竟不是每人体力没好到如冯保罗那般，他说得手舞足蹈，听者却或坐或躺，做昏昏欲睡状，无人应和，冯保罗不免十分寂寞如雪，转眼见众生昏然中，只有袁朗还在往本子上写写划划，两眼嗖嗖放光，不免凑上前来。
“Long，你这是在写啥啊。”
袁朗“啪”的一声合上日记本，“非礼勿视。”
他说的中文，冯保罗有听没有懂，小卫勤奋好学，不放弃任何练习英文机会，积极替他解释，It's not polite to look into other's personal thing.
冯保罗恍然了，点点头道，love letter呀，早说嘛。

半夜集合进行到第四天，有人忍不住抗议了。
“长期睡眠不足会影响健康。”
教官讽刺的笑笑，“原来这还有个医生。医生，怎么不站出来给大家瞧瞧？”
袁朗眼角瞥见旁边的意大利人，拉了拉他的同伴，似乎想阻止他。但那个一头卷曲黑发的年轻人终于还是往前踏了一步。
出人意料的是，教官并没发威，甚至没给体罚，只一抬下巴说，你可以回去补觉，接着下令其他人右转跑步走。
他们全力跑了五个小时后，又经历了一场实弹的枪林弹雨，回去的路上，冯保罗唉声叹气，说早知道不如学医生，也留在基地。
袁朗看教官坐着车，远远跑在前面，轻踢了冯保罗下，说学生手册你没看么？停止训练八小时，也算自动弃权的。

他们回到基地时已过中午，一班人饥肠碌碌，只等教官令下，就要直冲餐厅。
教官看着一队人眼冒绿光的盯着自己，笑得分外快乐，说最后三名留下，其他人解散，午餐时间五分钟。
最后三名中有Tiger。他在中国人中最为人高马大，自选拔开始后却一直不顺，各项目往往需要重复才能过关，这次更落到后三名中。
袁朗略带忧心的看了他一眼，估计着教官会出花样难为他们，却也无能为力，只能在看见午餐是玉米团子时，趁僵尸中尉不注意，往兜里揣了一个。
等他们从餐厅里再出来时，袁朗见另两个落后的人已站在路边，满身又是泥又是土，手上多处擦伤，却不见Tiger，四处一看，才发现他正在一片碎石泥坑满布的地面，匍匐前进，朝方才解散的地方爬去。
小卫眼圈立即一红，忍无可忍朝前一冲，老何离他近，伸手扣出他的手腕，把他拖回来。

这是魔鬼选拔第五天。袁朗望望远处操场的万国旗杆，之前飘扬的十三国旗帜，现在I国的国旗已降下不再升起。 



56

又一次的夜间集合。教官在队列前一站，夸张地抽抽鼻子，挑起一边的眉。
“什么味道？哦，你们这帮该死的臭猪猡。”
地狱选拔进入了第二周。连最爱干净的人也不再费心保持个人卫生。西方人体味本来便重，十几号人一排，气息确实有些刺鼻。
袁朗看着中尉面无表情的抱着高压水龙过来，心里想着，“我有点冤。”
最先几分钟，水枪扫过的队列的感觉甚至是令人舒爽的。凌晨时间，气温却仍超过三十度，水龙冲力兜头而至的同时，一股清凉的感觉从头浸到脚。
然而很快，凉爽的感觉散去，冰凉的水扑头盖脸的扫过身体时，带来的只是凉意。在他的前方，有人已不由自主的打了个冷战。
袁朗一动不动的站在队列中，感觉着自己的体温慢慢随着水散去，关节渐渐僵硬，血液的温度也逐渐奖励。
教官似乎是回去睡了个回笼觉，等他再回来时，天色已微微发亮。
排成两排的队员沉默着看着他走近。一周过后，已不再有人会愤怒的站出，指责他们。教官脸上的表情甚是轻松。
“这还差不多。看，时间都被你们浪费得差不多了，赶紧的。不完成任务，都没饭吃。”

训练的内容是100米折返跑十次。趁前头的人先跑的间隙，袁朗抓紧时间揉搓自己的关节。
小卫跟着他做同样动作，还没等做到几下，轮到他们了。
袁朗在心里权衡了下，第一轮没用全力跑，一轮下来果然被抓了倒数，被踢到一边做俯卧撑。等他做完一组50个，回到队列中，小卫担心问他，“没事吧？”
袁朗身上出了层薄汗，虽然比以前更饿，但好歹身体各关节运动开了，微微摇头，接着上了跑道。
跑到第三轮时，Tiger突然膝盖一扭，跌在地上。袁朗他们隔着远，看不清他表情，只看见他抱着腿在地上滚了两圈，中尉上前查看了下，抬头朝边上喊了句，穿着白大褂一直跟队的医生立即向前。
袁朗和小卫看着Tiger被架走，互相看了一眼。
教官不知是看Tiger不顺眼还是怎么，这几日颇有点针对他。连方才的高压水龙，停在Tiger身上的时间也比其他人更长。
早餐后医生带回了诊断结果，踝关节疲劳性损伤。小卫和袁朗听说，松了一口气。老何却皱紧了眉。
他是老兵，深知这疲劳性损伤的事，说大不大，说小也不小，需要严格静养。地狱选拔为期一月，现在刚进行了一周多，Tiger这次负伤后得退出比赛了。
教官和其他人显然也是这样想的。所以第二天，当Tiger又再次出现在队列里时，露出惊讶神色的不止一人。

那天的项目是逆水武装泅渡。袁朗趁在岸边做准备活动时，蹭到Tiger身边，捅了他一下。
“你……其实可以明年再来。”
Tiger回头瞅了他一眼，没说话，眼里却冒着火。
袁朗只好摸摸鼻子，离他远了点。
轮到Tiger的时候，袁朗站在河边，看着僵尸在河中心一遍遍拿竹竿把Tiger给往水里按。老何走到他身边站住。
“他是兵王。”
袁朗点头。他很明白这点。何况这次四个军区各选了一个代表，他们身上担负的，除了荣誉之外，也有其他的东西。
好在Tiger的状态虽然不甚好，却到底没有伸手去够下船尾的救生圈，袁朗直到看他爬上对岸，才略微放下心来。

武装泅渡之后是十五公里越野，到达终点时，袁朗本能寻找食物，却只见到放在教官身边的几只笼子里，活蹦乱跳着的几只鸡。
“看来离野外生存不远了。”
队员们被要求跪在地上喝鸡血的时候，袁朗脑子里闪过这个意识。
先前铁路说让他把每日训练科目记下时，他还想过，光记科目多没意义，应该写下训练心得体会才对。这一周多时间过下来，他才无比庆幸当时这想法只在心里转了下，不曾说出。
每天能把科目记全，已经很难得。他常常写几个字眼皮子就往下耷拉，恨不得拿个火柴棍把眼皮撑起来。
好几天抱着笔记本头一歪就睡到半夜集合。偶尔回头翻前头记的东西，只见一片鬼画符，要半蒙半猜才能记起写的到底是什么。

当天教官大发慈悲，给队员们加菜。
虽然所谓加菜，也不过是每人盘子里多了两根香肠，一块土豆饼，再加餐后的一个苹果，但已经让饿了这些天的特种兵们喜出望外。
那天的训练结束的也早，不到11点，居然就解散了。袁朗洗完战斗澡出来，有人没睡，还在聊天。
袁朗出来时，正听见那娃娃脸的F国特种兵说，“……僵尸也没那么讨厌。”
"Nein Nein"
冯保罗大摇其头，一急之下，母语都出来了，顿了一下才又切换成英语道，“这是典型的斯德哥尔摩症状，每条细则都符合……”
袁朗胡乱擦了了擦头发，掏出日记本，趁着记忆还新鲜，先把前几天草得不象样的日记给修改下，又把今日的训练科目记了下来，耳边冯保罗已经把那症状介绍完毕，总结陈词道，
“所以大家发现自己爱上了教官，那也是很正常的情况。”
满屋被他忽悠到一愣一愣的人，想想教官那张脸，不由以各式母语“噁”了他一声。

第二天的科目，果然是野外生存。
经历了前一天的茹毛饮血，又做出不能用枪、不能明火的限制条件，教官的训练目标已经很明显。袁朗那组运气不错，走没多久就遇见条挺粗的蟒蛇，被老何两刀过去，伤了眼睛，群策群力下，飞刀之王很容易弄死了丛林之王，剥出的皮埋埋好，肉则下了各人的肚子。
冯保罗则比较背运。他们那组其实运气不错，竟然逮住只小狗，无奈冯保罗同学坚定认为狗是人类最好的朋友，一口没动，一路靠昆虫蚂蚁支持到终点，袁朗再见到他时，一米九的大个子，已经饿到两腿发虚。
教官知道了这事，没说什么，只把第二天的早餐换上了狗肉。

袁朗觉得，如果是为了治疗冯保罗这毛病，最好的办法莫过于先骗他吃了，过几个小时再告诉他。
但教官的心思显然没这么细腻。或者说，教官的趣味显然不在于此。
于是那狗是新鲜当着他们的面宰的，肉也是连皮带毛生的。
他们现在的就餐地点都在训练终点，冯保罗到达后，大脑明显缺氧，因为他眨眨眼看看那小狗的尸体，大喊一声，立即朝教官冲过去。
袁朗在他之后到，想拉他没拉住。
冯保罗身高体壮，难得灵活性也好，平日动作如同重装坦克。纵然是饿了好几顿，扑过去的力量也相当可观，教官竟然一时没闪过，被他几乎扑倒。赶紧趁他还没能手脚并用的锁住自己动作，下了重拳，一拳打在冯保罗胃上。
袁朗看着冯保罗抱着胃在地上翻滚，很是同情。
那顿冯保罗保持气节，没吃。教官倒也没勉强。但接着，午餐晚餐都是新鲜狗肉。
被迫陪着吃了三顿以后，连袁朗都很想掐冯保罗的脖子。
晚饭时候，冯保罗终于在同伴们默默谴责的目光中，含着眼泪把狗肉咽下。

那晚紧急集合时，教官笑得前仰后合，告诉他们有个兵为了逃避训练，竟然自己从上铺往下滚，到底把手腕给弄伤了，送去医院了。
早晨升旗时，万国旗杆上果然少了面国旗。
袁朗他们三人互相看了看，心情都有些沉重。
来自China的四位学生，如今只剩三人。
Tiger前几天不顾医生劝告，一直苦撑训练，到这天的负重60公斤强行军15公里中，终于还是倒了下去，被送进最近的医院。


57

十一月初，铁路去军区开会，会后被留下来。
他在高军长办公室等了会，对方才匆匆走进来，在对面坐下，顺手给他扔过来个纸包。
铁路打开一看，里面是两杠三星的肩章。
“按理你提大队长的时候就该升了，耽搁了些日子。”高军长说到这，看了铁路一眼，“哎，你那单身的问题确实也该解决一下了。这有人都打军线来跟我谈这事了。”
铁路把肩章揣起问，“谁啊？”
高军长顿了顿，“CCTV台长夫人。”
铁路愕然看他，高军长不耐烦的挥了下手。
“我可没要给人当说客啊。不过就是觉得这点起码在理。管你在老A还是在常规部队，这没结婚的人总难免有人嘀咕。”
铁路似笑非笑的看了他一眼，念了句，“下次就劳烦军长替我回，胡虏未灭，何以家为？”
高军长“切”了声，看他掏出烟却没火，扔了个打火机给他。

铁路上月去B市和测绘局开会，会后听那局长助理提到合作方请吃饭，懒得应酬，刻意避开，倒没想到宁眉会转弯抹角又找到高军长这里。
高军长已经把话题转到了别处。
“你那报告我收到了。扩编没问题，但祝峰升中队长你可考虑好了。疑人不用。没有十全把握的话，不如再等等。”
铁路点了点头。
“我知道。但这也过了大半年了。总不能让老常一直兼着两个中队的队长。”
高军长“嗯”了声，没再细问其他的，两人把话题转到了其他方面。
高城军校毕业去了702，现在正在三营七连担任排长，据说下了决心，要把整个排建成全高中排，在全团排上号。铁路问及他的情况，军长一口气连说了十分钟，直到把自己也给说笑了。
铁路在常规部队待过，虽然他那时情况不同，却也知道基层连队中的日常情况，难得感慨了句“这是虎父无犬子。”
高军长喜么滋滋反驳，“啥老虎，天天向上的，整个就是个猴子。”
铁路看看时间也差不多了，一笑起身，高军长亲自送他到门口，似乎突然想起来般跟他说，“我那天听参谋长说句，去参加猎人学校的士兵，有个已经被退回来了。”
铁路停了步，“哪个军区的？”
“S军区的？要不就是G军区。”

政委回话说不是G军区，铁路便给S军区39军的熟人打了个电话。
对方很快回话，说确实是回来了，几乎废了一条腿，好容易保住，结果嚷嚷着明年还要去。
铁路挂了电话，政委看了他脸色，安慰他，“放心，人家都说了，好人不长命，祸害遗千年。”

此刻，万里之外，被政委寄托无限希望的祸害袁朗，正趴在弹坑里，望着前方的建筑物琢磨。
黎明前，正是最深重的黑暗，连各种小虫的声音都沉寂。袁朗轻轻挪动身体，立即听见身下的枯枝发出“喀嚓”的脆响，他立即绷紧了身体。
这次是小组任务，他们组的其他三人已在之前的行程中暴露或落入陷阱，能否捣毁这个假想中的敌人巢穴，就看他的本事了。
等待了片刻，袁朗听四周一片寂静，谨慎的用树枝挑着自己的帽子，微微向上抬了下。
“嗖”的一声，帽子被打掉，袁朗手上树枝乱晃，同时，鼻端掠过火药的轻微气息。
他在心里问候了下教官的祖宗。
实弹演习他不是没经历过，但多半不会用像这样直接爆头的打法。更可气的是，这样的可视情况下如此精准打击，对方一定是动用了全套夜视装备。

此路不通，还得想其他法子。袁朗弓起身子，正想借着原路返回，再寻其他方向，身边突然被强力灯光照亮。
教官的声音得意洋洋响起，“啊哈，最后一个，终于给我逮到了。”
袁朗眯起眼睛，顺着光源望回，估计了下他和教官之间的距离。
只有教官一个人，甚至再加上个僵尸，都还有一博的几率，但现在持着枪对着自己的人不下四个。
袁朗叹了口气，举起了手。

他被带到了建筑里面。
长长的走道，两边是隔成一间间的房间。房门都禁闭，仔细听的话，可以听见里面传出的呻吟、诅咒乃至凄厉的叫声。
袁朗被带到了最里面的房间。他走进去时，微微愣了一下。
一个长发棕肤的美艳女子，身穿白大褂，手里拿着银光闪闪的器具，正站在里面。
跟着他的人搡了一把，把他推进门里，袁朗眯起眼睛。
“先把衣服脱掉。”
医生的声线沙哑低沉，听起来十分美妙。袁朗却只有苦笑。这时他已基本确定，这一科目并非教官所说的侦察渗透，而是抗刑讯训练。
袁朗脱光上衣又脱完鞋子，手放在腰带时犹豫了下。
南美天气太热，他们每天泥里爬土里滚，两周下来，大家都学会不穿内裤才是最舒服的方式。平日满屋子都是男人，倒也无所谓，但眼前是个美女，感觉还是尴尬了些。
他动作稍慢了些，一直沉默待在身后的人早已一枪拖砸在背上，袁朗吸了口冷气，一闭眼，只好扯下了最后一道防线。

医生倒仿佛见惯一般，只点点头，示意他身后的人将他推到前面。聚光灯下，有台仪器，如同竖起的床板，几人熟练的把袁朗拷在上头，又退回到一边。
袁朗看着医生面无表情着拿着类似尺子的东西走近自己身边，只觉浑身的寒毛都要炸起，勉强微笑道，“真可惜，若是冯保罗现在这里，他一定会高兴死的。”
他既然知道这是测验的一部分，自然没有指望医生会和他搭话。没有想到医生量完他鼻子的尺寸，走到一边记了个数据，又在走到他旁边，拿着把卷尺量他的颈围和胸围，似乎漫不经心的说，“如果换成冯-乌腾贝格先生，我们会找一个身高六尺三寸以上，体重、力量，各方面都比他大的男人来执行。”
袁朗想象了一下那场景，不由冷汗，心想这实在是太恶毒了。
医生记录下他的尺寸，换了件工具，测量他的瞳距。
她仿佛看穿他的心思般接着道，“不过，要摧毁对力量和勇气的自信，有很多更简单的方法。所以现在招待冯-乌腾贝格先生的只是普通的鞭子。”
袁朗琢磨了一下，反应过来。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。他自到了猎人学校，一直没机会见到的心理医生，此刻正站在他面前，认真测量他身体的数值。

一判断出对方身份，他立即开口，"Hi,My name's long。What's yours? "
对方没回答，转身记下他的数据，换了种工具继续。
袁朗跟着韩博士做数据时，杂七杂八看了些心理学的书，大致明白物化是羞辱对方，摧毁心理防线的第一步，而反抗物化，则一定要让时刻提醒对方和自己，双方是完全等同的人类。
袁朗东拉西扯各种八卦，一会说到世界小姐一会说到查韦斯。眼看医生量的部位越来越往下，他不由微微出了层冷汗。
意料之中，医生没再搭理他。
当医生的手终于碰触到他的下体时，袁朗浑身一抖，忍不住朝身后缩过去。
他熟读学生手册，此时终于忍不住道，“我签的只是生死协议，性骚扰还是可以投诉的。”
医生终于抬起头，难得的直视着袁朗的眼睛。从俯视的角度，她的眼睛显得更深更亮。
“哦，我很期待。你知道，我听说在你们国家，没有人公开谈论那件事。”

58

地狱选拔到了第三周，广场上的旗帜又降下了两幅。国际班剩下的十六个人，平均体重减了15%。
袁朗记下当日的训练科目，把笔记一合，正想倒床就睡，突然瞥见旁边床上的小卫，鞋都没脱的躺在床上。
他轻轻起身，还未及动作，小卫睁开眼，原来没睡着。
袁朗指了指他的鞋提醒，“小心脚肿。”
小卫皱了下眉，嘀咕，“已经肿了。”
袁朗本已打着哈欠躺回了床，听到这话又坐了起来。
他花了点时间，帮小卫脱掉鞋一看，两人都吓了一跳。小卫的脚面已经浮肿了挺高，整个脚成灰白色，趾甲还掉了一个。
“这得找医生看看。”
小卫听了就皱眉，袁朗安慰他，“没事，八小时以内，不算自动退出。”

医生看了小卫的脚，立即大皱其眉，一边招呼护士去拿药水，一边滴哩咕噜说了一长串。
他说的又轻又快又带口音，袁朗没听懂，但想来是责怪他们不爱惜自己身体，因此只一直赔笑。
他把小卫暂时留在医生那里，自己回了宿舍。
折腾这一趟花了一个多小时，他上床刚闭了下眼睛没多久，就被瓦斯熏了出来。
凌晨，他们抵达到瀑布上游。

按教官的话来说，这只是条小瀑布，落差不过二十米。然而，站在距离瀑布百米远处的上游，已能听见瀑布水声。
水流湍急，教官随手拣起块拳头大小的石头，往河里一扔，立即就被冲得不见影了。
教官和僵尸交换了几句，袁朗离他们远，没听清，但见离得近的几个学生脸上表情，显然不是什么好话。
第一个跳下河里的是个英国人，他带着脚蹼跳下去，没游几米，已被往下游冲了十几米。
河中间有块浮木，袁朗提心吊胆的怕他撞上去，还好对方十分机灵，向下一潜，避开了浮木，再浮上来时，不知怎么把脚蹼给蹬掉了。
这次他被向下游冲的速度减缓了些。袁朗想想，明白了。脚蹼在这么急的水流里，只能帮倒忙。
果然，对方在对满上岸后，立即往回奔走，朝他们打着手势，告诉他们别带那玩意儿。
袁朗游过去后，立即倒在地上打起了瞌睡。直到有人拉他起来，他揉着眼睛爬起，正听见密谋的最后一部分，“等僵尸一离开就动手。”

国际班的学生们经过了一个难忘的早训，太过兴奋之下，把教官扔下了水。这是后来校方得到的解释。
鉴于沃克少校，袁朗他们班的教官，虽然爬上对岸时跳着脚骂了十分钟，但之后想起来却也觉得十分好玩，满脸乱飞眉毛的说，“我教了七八年，还是第一次遇到这么有趣的学生。”
当然，之后的学生手册中专门加上了相应条款，因此，想钻空子并且钻成了的学生，在猎人学校也仅此一届，绝无仅有。
因为待在了医护室而未能恭逢盛会的小卫知道了这事惋惜得紧，直埋怨袁朗，怎么不等他归队了以后再做。
被校方认定是主谋，又被同伴也如此误解的袁朗默默望天，想我真的有点冤。

离魔鬼选拔结束还有一周，照袁朗先前的想法，平安度过、不惹麻烦才是正道。
但这届国际班学生似乎注定要在猎人学校留在自己的印记。高空攀绳时，一个手滑，袁朗竟然从近十米的高空跌落下来。
若非他运气好，一路手挥舞，抓到了旁边冯保罗的绳子，几乎就要变成悲剧。
纵然如此，手掌和绳子摩擦的地方，也全被擦成一片红肿。每晚记的训练笔记，便几乎成为一种酷刑。
冯保罗同学见他晚上费劲用手指攥着笔，嘶嘶哈哈愁眉苦脸的又写又画，不由大为感叹，拍着袁朗的肩膀说，我小时候总是不明白，小人鱼走路那么痛苦，为什么还要勉强自己，现在我明白了。Love is the greatest power of all.
袁朗不说话，忧愁的朝外看看天空。

第四周的选拔结束后，国际班只剩下十二人。
按照原定课程，三天调整休息之后，将进入正式课程。这也意味着袁朗他们正式成为猎人学校的学生。
但不知怎么，总统先生突然要来参观，于是假期泡了汤，转为研究如何拿出绝活招待客人。
冯保罗同学听到这消息，愤怒的仰天长啸，袁朗见他那造型似曾相识，一时没想起来，旁边的小卫已感叹，“原来咆哮马不是专利啊。”
袁朗忍不住乐了。

查韦斯总统曾因政变入狱，后在选举中获胜，上任以来一直致力拉美一体化政策。他出生行伍，对军事多有涉猎，学校最终敲定的项目，除了火线障碍、移动打靶等外，还特地安排了国际班学生的特色项目，如King的飞刀绝技。
结果果然大投所好。总统先生和他的总参谋长看完表演，都在观众席上起立鼓掌，宾主尽欢。
由于知道本届国际班中有三位中国学生，总统先生此行特意邀请了中国大使，随行的参赞回去写了篇日记，传回国内，被一位任军报记者的朋友看见，泉思如涌，发了篇“飞刀王扬名海外”的报道，还配了图。
政委有日找铁路，正见到他拿着报纸在看，捞过来一瞧，指着图片上的一角乐了。
“嗨蹲那儿的这是袁朗吧？”
铁路没接话茬，政委也就把心思放回正事上去了。
正事说完，政委起身收拾东西时，铁路才说起，“这周日我要请半天假。”
下周一是他生日，政委原本安排的周日晚中队长级别聚餐，听了一愣，半开玩笑问，“约会啊？”
铁路想了想，“对方倒确实是位女士。”
政委听他这么说，便知道不是自己期待那相亲的正事，摇了摇头，提醒他早点回来，也就走了。

周末铁路中午离开基地，先回了他在城里的住处，简单处理了下水电费等事宜，换了身常服，开着车去了飞天大酒店。
宁眉还没有到，他挑了靠窗的座位坐下，侍者拿来酒水单，他点了一杯茶。
茶端上来时，宁眉也走进来。铁路起身，接过她的皮草，给她拉开座位。

宁眉年轻时，和铁路一起走在大街上，见到的人，就算是认识，也不免夸一句，这孩子看上去不像你儿子，倒好象你兄弟。
这些年未见，铁路仔细看她，见她画着淡妆，初看几乎没有变化，但再仔细一看，却会从脖子上的细纹，手上的皮肤看出些微端倪。
铁路喝着茶，漫不经心的想，岁月最是无情，连她也不会放过。

宁眉一坐下，先从包里掏出一个包装精致的盒子递过来。
铁路打开看时，里面是款外型极朴素的手表，白色圆形表盘，除了刻度及两根指针外，只有 Piaget六个字母。
宁眉道，“周一是你生日。我想着这款表样子简单，又轻薄，戴着也不碍事。”
铁路看了一会，说了声谢，把表放在一边。
宁眉从他表情中看不出来什么，心中难免不安。
她这两年努力通过各种渠道试图同铁路重新恢复联系，都未果。给高军长电话时本来也没太过期待，却不料几日前接到铁路电话，说方便时可以见面。

她离开家时铁路还是少年，这些年虽从照片和视频中偶尔得见铁路样子，却到底不是当面遇见。见到铁路后，一直只恨看他不够，倒忘了本来要说什么。
还是铁路先开口，先问她家里人是否好，又问她女儿现在在何处上学。宁眉知这些不会是铁路真想谈的话题，匆匆带过，把话题转到铁路身上，问他，“你生日一过，虚岁也35了。虽然男人不用特别在意年龄，遇到合适的也该处了一处。”
铁路看了她一眼，没说话。
宁眉见他虽未吱声，倒也没反驳，心里叹了口气，想他容貌生得像自己，性情却到底还是与故去的前夫相似。再接再励的试探，“不过你常年在军队，也难得碰见合心意的人，心里有什么想法，不妨说说看，我替你参详参祥。”
铁路垂下眼睛，吹了口茶，“您约我，除此之外，还有其他事不？”
宁眉不想第一次见面，要求提得太多，连忙摇头，说只是这么多年没见，想同你说说话。
她留了个心眼，见铁路听到这里，神色不动，接着说，如果将来你有时间，隔段时间能见一面，我也就满足了。
铁路想了想。
“我们部队性质特殊，我也经常在外边，平时不好说，但每年抽空见一两次，应该还是能成的。”
宁眉不曾想他答应得如此容易，一时愣住了，铁路招呼侍者买单，起身时对宁眉说，
“至于另一件事……您应该知道，我可能不会结婚。”


59

总统先生来访，魔鬼选拔后的三天假因此没了，接着却有好消息，圣诞节可以多放一天假。
国际班此时已搬到崭新的学生楼，两人一个单间，自带独立卫生间。冯保罗听了，立即在屋里拉着袁朗跳舞，袁朗被他捏着手转到眼晕，趁转到门边把他推到外头，楼道上人多，冯保罗挨个跳过去，袁朗趁机关上门安静一会儿。
不一会儿有人敲门，原来是小卫和老何过来。他们两人英文都一般，想趁休假出去逛逛，又怕语言不通，便想拉着袁朗。
袁朗想想，这学校里连电话都不通，出来一个月了，好歹给家里报个平安，便答应下来。

学校颇为体贴，给安排了去城里的大巴，连教官带学生，坐了满满三大车。
临行前教官怕他们出事，吩咐了要出去必须两人以上结伴，冯保罗便报了袁朗他们这几人那组。待到下了大巴，他朝袁朗挤眉弄眼了一通，背上包走了。
此地90%以上居民信奉天主教，家家户户门前挂了槲寄生编成的花圈。
街边就有电话亭，袁朗试了几个，却要不坏了，要不无法打国际电话。只好先到了市中心，找了家看来颇高档的酒店，进去和大堂经理好言商量。也许是圣诞节将至，对方相当友好，带他们去自己办公室，并允许他们借用电话。

袁朗先给外婆家里打了电话，老人家刚做完礼拜回来，听见他的声音分外高兴，又听说他晚上也要去教堂，更是开心的紧，嘱咐了他几句在外注意身体，便挂了。
下一个电话，袁朗打给了家里。他妈接的电话，说他爸和哥都没在家。
袁朗嘿嘿一笑。“爸是公事，哥么，那就说不好了。”
袁教授果然大为振奋，说等会大儿子回来就开三堂会审。
旁边还有人在等，袁朗不好说的太长，很快结束电话，手在键上游移了下，抬头看老何。
“不好意思，我再给我们队里打个电话哈。”
老何连连点头，说应该的。袁朗想了想，估计这时间铁路可能还在办公，试探着给他办公室打了个电话。

没响两下，果然通了。隔着上万公里，铁路的声音听起来比平日冷淡疏远，接起电话，极公式话的口吻问，“哪位。”
袁朗紧了下电话线。“是我，袁朗。”
电话有延时，过了两秒，才又传来铁路的声音，“都还好吧？”
“嗯。选拔期已经结束了。后面还有挑战，但……我一切都好。”
铁路“嗯”了一声。袁朗想跟他说我把第一个月的训练笔记带出来了，准备今天就邮寄给你。另外，我种的南瓜该结子了，麻烦帮忙收一下，明年春天再种下去。千言万语，到了嘴边，不知怎么只凝成一句，`“生日快乐……大队长。”
最后三个字加得有些匆忙，老何和小卫凑在一起研究地图，倒似没太留意。
袁朗又听铁路说了几句，对方大概也想起他是国际长途，说先挂了吧，再给你写信。袁朗就挂掉了电话。

等三人打完电话，袁朗去感谢那位大堂经理，想按国内收费标准把钱给人家，对方笑着不肯接。
袁朗再三想要给她，对方看看他，突然歪头一笑，露出与身上的职业套装极其不符合的甜美笑容。
“你一定要感谢的话，就这样……”
老何和小卫语言不通，远远站着，见那大堂经理突然向前一步。她身材纤细苗条，又穿着近十厘米高跟鞋，几乎与袁朗差不多高，那个吻也因此显得尤其亲密和自然。
小卫只看了一眼，立即扭头九十度看向旁边，只觉脸红心跳。老何毕竟沉稳些，仔细看了眼，见袁朗表情最初也是惊诧，甚至做势向后躲闪，一抬眼不知望见什么，生生住了脚。

大堂经理轻吻了一下那一身迷彩的东方人后，微微一笑，走开继续忙碌。袁朗走回老何和小卫身边，见小卫脸红脖子粗的，脸上也是一红，咳嗽了声，指给他们看大堂里摆的树。
“这叫槲寄生。呃，这边的传统，圣诞夜这天，两个人如果站在这棵树下，一个人想要亲吻对方，另一个人不能拒绝。”
小卫听了，想起我军尊重当地风俗的优良传统，当即释然。
袁朗看他表情，关于槲寄生解释的下一半，即这条定律多半用于站在树下的女孩子这点，就给吞进肚子里了。
至于故事里上一个被女人如此算计的男人是希特勒这点，自然是尤其的不能提。

这一天教堂里人满为患，袁朗特地选了个偏僻地点，去的也挺早，他们到的时候，里面却也接近坐满。
三人都不信教，因此没上前领圣餐，听完弥撒便出来了。
街上都是人，打不着车，好在袁朗他们是步兵，不怕走路，便一路走向集合地点。
快到地方时，小卫拉了袁朗一把，“哎，前头那人，是不是冯保罗？”
袁朗条件反射说不会，那家伙现在肯定正泡美女堆里。但凝神一看，前头那耷拉着肩膀的高大身影，确实是和德国人挺接近。
等袁朗跑近一看，可不正是冯保罗。

只是他先前整齐的衬衣如今已被撕破了两个口，扣子也掉落了，整个人显得有些狼狈。
冯保罗见到袁朗，立即眼神一亮，扑过来一个熊抱，嘴里嘀嘀咕咕的，一半德语一半英语。
袁朗被他用力一勒，呼吸困难，本来就缺氧，再被德语一混，七零八落，好容易拼凑出来，似乎他看上谁家姑娘，花也送了，礼物也买了，结果人家却是有夫之妇，晚上丈夫回来，便被打了出来。
小卫在边上惊讶，“对方牛啊，个KSK给他揍成这样。”
袁朗却明白，冯保罗这显然只是语言不通，会错情，待发现对方是有老公的，内心先惭愧了，自然不会回手，估计故意让对方打两下消气也是有的。
这一想，大为同情，摸了摸冯保罗的头发，说没事，我们中国话说，妻子如衣服，兄弟如手足。你这还不是自己的衣服，丢了不可惜，这不还有我在么。
冯保罗一听，觉得很有道理，一低头，“吧唧”在袁朗脸上亲了一口。
两人本来就搂在一起，袁朗反应再快也来不及躲闪，一想这今天都第二回了，老子脸上难道写着“快来占便宜么”，大怒下一把将他推开，用力擦自己的脸，抹了一手口水。
冯保罗不知此前事情，但见袁朗神情不对，倒也乖觉的很，边往后跑边喊，你不是说兄弟如手足么，我亲你和亲自己的手没区别。
袁朗“呸”了一声，追上去上演全武行。

那晚上四人到底没能回去，因为打完架后冯保罗以失恋为借口，把其他三人都拖到小酒馆陪他喝酒去了。
当地有一种叫波拉尔的啤酒，商标上画着坐在冰块上望天的熊，袁朗看看那画儿，又看看坐他对面的冯保罗，忍不住乐。
啤酒味道不错，袁朗他们都称赞，冯保罗喝了一口，嗤之以鼻。
“这叫什么啤酒。等有机会，去德国，慕尼黑，我请你喝正宗德国黑啤酒。”
袁朗敷衍着“好啊”，便给他倒酒。冯保罗喝多了，拉着袁朗扑梭落泪，说其实我就想找个好姑娘，可为什么我看上的姑娘，她都做了别人的孩子娘呢？
那啤酒味道挺淡，其实还是有度数的。袁朗喝得顺口，也有些高了，大着舌头安慰他，道大丈夫何患无妻。不过你们这边的姑娘确实太开放了。哎。实在不成，以后你到我们那儿去呗。东方的女孩子最温柔了。

第二天早晨，袁朗起床时，只觉得两个太阳穴若有重锤敲击。他扶着头撑起身，看看陌生的环境，又看看旁边床上，占据了2/3空间，裹着被子蜷成一团的冯保罗，头疼得更厉害了。
“啊啊啊啊啊！”
这是冯保罗终于醒了。
“你你你对我做了什么？”
袁朗磨了磨牙，忍耐着没把他踹下床。同是宿醉人，相煎何太急？
“我、我、我没有对你做什么吧？
袁朗望望天。忍无可忍，是不可忍。长腿一踹，那巨大的身体平平飞出去，是为漂亮的“平沙落雁式”。

圣人说的对，酒它就不是个好东西。



60

新年过后，袁朗他们在猎人学校的正式学习终于拉开帷幕。
比起魔鬼选拔期间的高烈度训练，恢复到日常程度的训练强度更为合理，虽然三天一次的十公里泅渡、五天一次的负重五十公里越野、七天一次的跳伞和半月一次的野外生存都少不了，非特殊节日也同样是24x7的待命，但起码能基本保证每天五小时以上睡眠，每顿饭也都能吃到饱了。
队员们都挺满意，体重也都缓慢恢复。
只除了袁朗。

他不知是用脑太多还是怎样，明明每顿吃的不少，选拔期间减下的体重却一直没增回来。好在体力倒是越练越强，所以他也没太担心。
老何有次难得开玩笑，说你吃下的那玉米饼，都变成眼神里的光了，嗖嗖的。
冯保罗跟他们混久了，简单的中文渐渐能听懂，点点头说，可不是么，每晚写他那情书，有时我睡了一觉了，一抬头，还看见他在灯下写。看吧，写的眼睛都抠搂下去了。
说着顺手想摸摸那黑眼圈，袁朗一闪，把他手打下去了。

冯保罗很是无奈。
圣诞夜，他和袁朗喝高了，老何挺厚道的替他们开了房，却不够厚道了没多开一间，直接把两醉鬼扔一床上了事。
千不该万不该，他不该第二天一起床，先问袁朗，“你没对我做什么吧？”
哦，其实到这里这还不够糟，最不该的是，他不该在袁朗一脚把他踹下床，站在床上怒道，俩大男人能做什么啊时，十分实诚的答道，什么都能做啊。
当时袁朗眨眨眼，显然没明白他在说什么。直到King和Eagle他们听见响动，跑来敲门。

这事若到此为止，也可轻轻揭过。
然而冯保罗是个德国人。这意味着他做事靠谱，热爱追根究底。于是，他先用第二天时间在本地市场上转了下，遗憾的发现这里不但没功夫片，连B级片都没找到后，写信给他同样靠谱的KSK哥们，让人在德国给他整了张DVD递过来。
这片子还是当年他看了Ang Lee的《卧虎藏龙》后，一时兴起去收市面上能找到的其他片子时遇到的。名字叫《喜宴》。
冯保罗是个标准的异性恋，所以买了这片后，塞到DVD里看了一眼，见不是功夫片就兴趣缺缺，待发现主角是个Gay立即做了个鬼脸，退盘走人。
但袁朗是他好哥们，为了让好哥们增长学识，他认了。

某个难得没有加餐、袁朗也早早写完情书，看来心情甚好的夜晚，冯保罗同学盛情邀请袁朗一同观看影片。
袁朗显然已忘记之前的争吵，痛快答应了。
片子拍得细腻风趣，虽然身为外国友人，经常有让冯保罗不明白的地方。好在他有颗很中国的心，从来不耻下问。
“那老男人只见他儿媳妇一面，怎知道她会生babay？”
袁朗叹口气，耐心给他解释了些中国民间判断。他说得云山雾罩，冯保罗听了半天才明白，说白了一句话，丰乳肥臀是好物。
导演不愧名家，一场酒为色媒人的意外乱性，竟然也拍得妙趣横生。冯保罗看着那女主角以骑乘位姿势宣言，“我要解放你”，不由嘿嘿笑得会意。
袁朗神情微妙的看了他一眼，有些脸红。

毕竟是公开发行的片子，男人之间的亲热，最多仅到亲吻而止。却也看得袁朗面红耳赤，冯保罗心情大好，心想东方人果然保守。
只是看完那片子，袁朗就再不肯日常和他勾肩搭背，无论冯保罗把胸脯拍得山响，表白自己比箭还直，他只要一朝袁朗伸手，袁朗立即麻溜闪到一边。
冯保罗觉得有些寂寞。
幸好到过中国新年时，袁朗还是叫上了他。

春节前，袁朗收到了个大大的包裹，拆开时，里面是一封铁路的信，以及许多独立的包装。
袁朗先看铁路的信。
铁路的字迹很好看，蓝灰色的钢笔水，笔划大开大阖，极有气势。
他的信写的不长，只说笔记收到了。队里今年南瓜丰收，终于能把人补全。此外有了新的二中队长，常队可以不那么忙了。让他安心待在这里。
袁朗翻来覆去看了几遍，把信小心折回，放到一边，开始拆其他的信。多半是队里的战友寄来的。常队的包裹尤其大号，袁朗拆开一看，忍不住笑，里面好几包南瓜干儿。
那天晚上，袁朗叫上老何、小卫还有冯保罗，大家一起把那些风干牛肉手撕驴肉一类的硬货干掉。冯保罗吃得太快朵颐，其他三人一致鄙视之。
老何道，“这算什么，有机会去重庆，我请你去吃真正好吃的……”
他接着开始列举菜名，然而无论是重庆火锅、水煮鱼、酸菜鱼、老鸭汤，还是酸辣粉、辣子鸡、泉水鸡等等，一旦翻成英文，都成了"fish soup with pickled greens"一类生硬无趣的词汇堆砌，全无中文时那活色生香的情调。老何恼了，指着袁朗道，赶紧的，给你哥们这笨脑袋里塞点中文。
袁朗苦着脸，说这可有点难。
好在他灵光一闪，突然记起收到的那大包裹里，有本迟然送的书，名为《少年维特之烦恼》，虽然袁朗没想明白，他来的是南美又不是欧洲，送他本中德双语书是想怎样。
这书虽然一股文艺腔，但眼下也找不到别的了，凑合凑合，拿来做启蒙倒也罢了。
袁朗回去便将书给挖了出来，扔给冯保罗。

其实关于从猎人学校这儿偷招这事，袁朗最先一直心里惴惴，直到过了两个月，慢慢醒过味来。
这学校叫做“国际”猎人学校，前头那两个字不是白加的。
先从教官来说，沃克少校是A国人，埃尔南德斯虽是本国人，却在SAS、三角洲都受过训。
不仅教官来自多国部队，一旦发现某国学生有特别技艺，经过考核后，那门技艺会被列为选修课程，比如King最近这两周就在教飞刀使用。猎人学校现在的经典课程，倒有一半是这样博采众家之长汇集的。
至于设备，则更是集世界各国特种部队之精华。
想通这点，袁朗每晚记他那训练笔记便不再心虚，一边也在盘算着怎样想办法把韩博士拜托自己那些事也找机会完成。

两个月的正式学习下来，袁朗早把猎人学校上下人基本混熟，知道心理医生的芳名卡曼，与某一年的世界小姐同名。
只是两人第一次见面冲击太大，袁朗虽然接到韩博士的飞雁传书催促，仍决定不要轻举妄动，做好心理建设再出动。
却不料他未就山，山倒来就他了。

这日课后他被教官留下带往办公室，一路检讨最近做了啥可能被发现的事，一推门却见两条长腿，裹在黑色丝袜中。
卡曼小姐风姿卓约的站起，朝袁朗微笑。
“你是不是学过一些心理学？”
袁朗犹豫了会，终于点点头。见卡曼露出混杂着满意和失望的神情，不由好奇问，
“这对你是好消息，还是坏消息？”
“哦，都是。坏消息是，我没法把你当做观测样本了。好消息则是，这解释了为什么抗刑讯训练中你能够过关。好吧，起码可以部分解释。”
袁朗听得一愣。教官咳嗽了下，替心理医生翻译，由于今年选拔出来的学生超过预料，她那边人手不足，希望能找有潜质的学生帮忙部分工作。
袁朗满脑子还在想韩博士的野心计划，不由问道，“那酬劳？”
卡曼小姐瞥了他一眼，笑了。“多数男人会认为，有机会为我效力本身就是酬劳了。当然，那往往意味着他们对我也没有效力的用途了。所以，说说看，你的条件。”
袁朗深吸了一口气。
“猎人学校的常模，还有这届学生的全部相关资料。”
卡曼看了他一会，慢慢点头。
“野心很大啊……不过我也不亏。好吧，成交。”


61

4月下旬的一天，政委吃过晚饭，拎了个包裹去铁路办公室。
铁路正在看新闻联播，方焕没急事，放下东西，也拉了把椅子陪他一起看。
新闻刚播到第二条。政委听了出席名单，感叹，“军委副主席亲自出席，四总部到齐。规格还真高。”
铁路心不在焉的“嗯”了一声，等新闻播完才回过神来，轻敲了下桌子道，“也是应该的。”
月初的坠机事件，让这月军中高层均分外忙碌，连政委也隔三差五被拉去军区开会，A大队的日常事务也耽误了些进度。
他指了指放在一角的包裹道，“袁朗递来的。”
铁路拉过包裹翻看，一边问他，“这事就算这么着了吧？”
政委摇摇头，又点点头。
“到底A国人还是没道歉。不过我们现在也还扣着飞机。算是扯平了。就是以后的对立可能更严重。”

铁路先拿出袁朗的笔记本翻了翻，见每日的训练记录写的越来越长，一时也不及细看，放到一边，继续从包裹里拿别的。
这次拿出的是个单独包装的牛皮信封，信封口开着，铁路拿倒了，落下个小东西在桌面。铁路捻起一看，银色方型，真空包装，中间凸出一圆圈。
铁路看政委，政委打着哈哈望天花板，说不好意思哈，那不是给队里的人的。我拆顺手了，不小心拆了。等会给换个信封。
铁路把那牛皮纸袋翻过来，果然上边地址写着S市G校，收件人姓名，“齐桓”。
铁路板着脸把东西塞回去，扔到一边，再一掏，这次终于摸出袁朗写给他的信。
信里最后提了一句，说天下乌鸦一般黑，南美这边的邮政也黑心的很，所以把给别人的件也一起打包了，请他方便时代为寄出即可。
信没封口，铁路看了眼政委，他正起身去看窗台上摆的地雷壳。

铁路新来的通讯员小姜很是勤快，每日一浇水，十天一施肥。加上这几日天气暖和，这南瓜苗虽养在盆里，倒比它在外头的兄弟长得还好些。
政委感受到铁路的视线，回头看了眼他的表情，乐了。走回桌边拍拍他的肩。
“这资产阶级么，总得有些糖衣炮弹的。别担心。刚改革开放那会儿，争论得多激烈啊，就怕一开国门，啥污七八糟都进来了。后来一看，其实也没啥。一时图新鲜么那是一定的，自由么。不过到最后，也不过那么回事。见识过了，反而不用担心。”
铁路脑子里想的是选训的事，被他歪了这一顿，微微皱了下眉。
“我是想，本来我该去趟G校的，可马上有演习。”

这是高建国升上军长后的第一次大规模演戏，下了决心改革，红蓝军背靠背，不设预案，完全模拟实战。政委也知道这事，但他倒没想到铁路想亲自写这作战方案。
他顺手摸了铁路一盒烟，点了一根才发现是软中华。
“A大队没别人啦？”
铁路看他一眼，“常队这月战备。张祥和祝峰在战略这块都不太擅长。”
政委“嘁”了一声。
“我指的不是几个中队长。铁路，杨锴虽然被咱们当后勤主任用，人家的正职可是参谋。我看队里那信息化通道也弄的差不多了，他现在可不算忙。”
铁路也拿出了根烟，却没点燃。
方焕看了他一会儿，摇头走到铁路面前坐下，这次再开口，语调便比方才柔和。
“我知道你现在对他还不能称得上信任。不过，总要给人机会证明自己吧？无论是能力还是人品。”
铁路慢慢点了烟，看了他一眼，说好，我考虑一下。

考虑的结果，第二天铁路把杨参谋叫到他办公室，关上门谈了近一个小时。害得通讯员小姜在门外直犯愁。
他来的时间虽不长，却也知道A大队的这位大队长，沉默寡言，连交代任务，言辞也吝啬的很。实在想不到这么长的时间，他和人关在屋里说什么。
等到杨参谋终于出门，小姜见他神色复杂，眼圈似乎还有些发红，心里更是犯了嘀咕。借倒茶的机会，特地进屋在铁路身边转了两圈，结果却只得了铁路一句，“那南瓜营养够了，这几天别再加肥了”的指示。
至于铁路情绪如何，心思何处，则完全没有线索。
小姜一出来立即苦了张脸。
前辈曾教导，不怕领导扑克脸，就怕领导没爱好。问题是眼前他这顶头上司，实在让他摸不透有啥爱好啊！

铁路把蓝军作战计划书扔给杨参谋后，第二日即上了飞机，去G校挖苗子。
离他第一次到G校已有三年，当年在位的温校长和赵政委都已离任，只有朱副校长仍是朱副校长。
朱磊乐呵呵的把铁路接进去，铁路把袁朗托他转交的小包递过去。他打开一看，乐了。顺手拨了一颗放嘴里，又给铁路递。
铁路轻咳了下，说袁朗说了，这是带给朱朱的，朱磊嚼着巧克力笑。
“人现在是大姑娘了，怕胖，不吃甜。”
一边又往铁路手里塞。盛情难却，铁路也只好吃了一颗。

两人把公事说完了，朱副校长起身说要给铁上校接风洗尘，顺带恭贺下他高升。铁路记起自己包里还有带给别人的东西，问朱副校长，“上次你带我见过的学生会的那人，齐桓，在学校不？”
朱磊搓搓手，呵呵一笑。
“哎，那小子啊。这选训的事我老早和他提过了。真可惜，他那老部队放他出来念书前，非让他同意念完军校回去。还搞了个血书，吓人巴拉的。所以这次报名的名单上，哈哈，就没有他。”
铁路点点头，说我找他不是公事。是袁朗托我给他带了点东西。
朱磊于是笑的讪讪的，让人去叫齐桓了。

铁路上次见过齐桓，印象中只记得是个黑脸的小伙子，这次人一进来，见似乎比上次还要高些，倒有些惊讶，想难怪人家说，二十三还要蹿一蹿。
他临出来前换了个信封，把口封好。见齐桓接过去时一脸平静，敬了个礼转身就要走，难得开口问，“不先看看？”
齐桓停步，看了他一眼，“应该是生日礼物。估计是路上耽误了。”
铁路一笑，挥手打发人走了。

第二天铁路挑选完选训人员，又去退休的赵政委家拜访了一趟，回到学校给他安排的住处，有些晚。
远远的看到三院招待所外，有笔挺的人影站在路边。他最先没在意，等走近了才发现是齐桓。
齐桓给他敬了个礼，将手里拿的信交给他。铁路明白这是托他给袁朗的意思，点点头，顺口问了句。
“你老部队哪儿啊？”
“321师，野狼团。”
铁路想了下，隐约记得这个团似乎也是惯当蓝军的，当即笑了。
“你们团长行啊。这都什么年代了，还写血书。”
齐桓显然没听懂，面无表情的看他，铁路就笑了一下，转了话题，“我还以为今天场上会见到你。”
齐桓摇头，“我想先回老部队待一两年。”他说到这儿，看了铁路一眼。
“我听人说过，步兵颠峰，也还是步兵。九层之台，起于垒土。不积跬步，无以至千里。”

临走前，齐桓想了想说，“袁朗送了我本冷兵器大全。可惜是西班牙语。此外，他以为我会在四月一日前就收到包裹，所以开了个玩笑。”
铁路点点头，看着他敬了个礼，迈着坚定的步伐走远了。
他没带火，到前台要了个打火机，才总算把烟点燃，回到房里打开电视。
军委主席亲授的“海天卫士”这两天是新闻热点，他选定的频道里正在播一个专题。铁路看着电视，心思却飘到了别处。
他想着他刚去拜访的那位老军人。
他说，他费尽心血但不敢妄谈胜利，只想部下在战争中能少死几个。
这是军人的人道。

62

快到五月中旬时，袁朗终于收到了A大队寄来的包裹。
铁路信里说，四月初队里太忙，所以寄迟了点。
袁朗叹了口气。
他记得小卫当时听得撞机消息，眼都红了，若非沃克少校正好回国休假，搞不好会立即冲去教官宿舍，闹出殴打教官的事迹。
后来事情渐渐平息，A国公报里说了句"very sorry"，小卫情绪才平静下来。
冯保罗对这事没足够敏感，倒难得肯把A国夸了两句。袁朗见他一脸正直，也不好跟他解释，sorry这词儿语意远远不够，应该apologize才对。
冯保罗见他闷头不说话，倒以为是赞同，得意之余拽起中文，说你们中国不是有句话么，知错能改，大莫善焉。
他八个字说得荒腔走板，以至袁朗都愣了下才反应过来，然后就哭笑不得。

袁朗把信收起，开始翻检包里的东西。刚拆开铁路的绿茶，想看看明前茶有没被捂成乌龙茶，门上“咚咚”响，老何冲进来说，“终于到了！走走，赶紧的去借厨房。”
他手里拎着堆纸袋，全是调料品，袁朗翻翻，只认得花椒、八角、大料和桂皮。
前段时间，老何忍无可忍，写信让他家里给寄些调料，说这训练累的要死就算了，从教官到医生都变态也忍了，连顿正经饭都吃不到，还是不是人过的日子了。
赌咒发誓的说怎么着也要做顿家乡菜吃。袁朗当他开玩笑，没成想人还真把调料寄来了。
他挠了挠头。
“可怎么跟大师傅说啊？厨房可是人家重地。”
小卫也跟过来了，这时插话，“就说我们交流的不只是军事技能，也要从饮食到文化多方面融合么。”
他说得冠冕堂皇，袁朗听着痛心疾首。想这猎人学校果然是大染缸，人小卫刚来时多纯这一孩子，现在竟然会扯这种明显一听就是假大空的谎话了。
一转眼，冯保罗凑到旁边，正捻起一颗花椒闻，打了个大喷嚏。
袁朗想想有了主意，让老何把调料都带上，拉上冯保罗，一行四人后厨重地奔去。

快到开饭时间，大师傅正指挥着帮厨完成最后工序，见到袁朗他们过来，笑眯了眼。
“今天有好吃的红豆甜菜汤，Long，尤其是你，要多喝点，太瘦了！”
袁朗走上前，凑到大师傅前头嘀咕了几句，大师傅露出有些为难的神色，袁朗眨了眨眼，可怜巴巴的看着他，大师傅终于下了决心。
“好吧，过一个小时再来，厨房就借你们一晚。水缸里还有鱼，此外。生菜西红柿黄瓜等等我这里也都有。别给我弄得太乱就行。”
袁朗千恩万谢的出去了，冯保罗好奇问他，“你跟他说了什么？”
袁朗出来前顺手捎了根黄瓜，边咬边说，“我跟他说我过两天生日，下周又要出去训练了，想趁今天吃顿家乡菜。”
冯保罗想了一想，恍然大悟，“哦哦，原来你是Long Liar。”
袁朗鄙夷的看他一眼，“怎可能是假的。这种一查学籍就知道的事，当然要说真话。”

于是，Long有了寿星的身份，那天便一直在旁边袖手旁观。可怜的冯保罗同学被指使削南瓜，切黄瓜，忙得团团转。
老何做了四个菜，水煮鱼、粉蒸排骨、宫爆鸡丁、鸡蛋西红柿，主食则是南瓜蒸饺。
当地合用的蔬菜不多，没有金针菇也来不及发豆芽，水煮鱼的底菜只好放黄瓜。液体酱油无法邮递，只能用酱油粉替代，更别提没有擀面杖的痛苦。
老何一顿饭做下来，只觉憋闷不已，连连叹气说，没办法，味道肯定不正宗，凑合凑合吧。

袁朗和小卫为了等这一顿吃，从中午一直饿到近九点，早已饥肠碌碌，菜一上桌就立即风卷残云。冯保罗用不惯筷子，夹来夹去，也没能夹起一块排骨，还是袁朗帮了他一下，才终于弄到盘子里。
这一口咬下去立即两眼圆睁，于是连筷子也不用了，拿了把叉子加入抢菜战团。
小卫略有不满，说你刚才都吃一顿了。袁朗看了眼老何，见做饭的人乐呵呵，浑不介意，便说，这也是交流么，饮食文化的交流很重要。

菜量其实足够，所以最后四个人都吃到撑。冯保罗尤其撑得难受，边揉着胃问老何，“你家里有没姐妹啊？”
袁朗一听就笑了，捅了下老何，用中文说，“看，想攀亲的来了。”
老何被他逗得一笑。他在猎人学校待了半年，英文突飞猛进，这时已能自由交流，便回答道，“有个妹妹，但她已经结婚，并生了个可爱的宝宝。”
冯保罗失落了三秒，又来了精神，凑近了继续问，“那你母亲……”
袁朗手急眼快，一把拉住老何的胳膊，以免他的飞刀出手，一边擦汗一边道，“别别，他没恶意的。”
转头教育冯保罗，说你这话在中国，涉及别人母亲，是占人家便宜，非常不尊敬的。
冯保罗很困惑，说我只是想问问她母亲年龄，看还有没可能再生个小妹妹，哪里不尊敬？
袁朗一听，心想果然自己是《鹿鼎记》看多了，便松了手。
老何这时只觉得冯保罗很是有趣，故意逗他，说其实我有个女儿，就是小了点，今年才四岁。
冯保罗怏怏看了他一眼，说你别以为我不懂，你这是占我便宜，要做我便宜老子呢。
老何没想到关键时刻他还挺精的，不由拍着腿大笑。

这一折腾也过了十点。第二天还有训练，他们收拾完厨房便撤了。
回了宿舍冯保罗想起，今日的由头是给袁朗庆生，难得有点不好意思，说我手上也没合适的礼物。要不这儿有副耳环，你倒是可以拿去，送给卡曼美人儿。
袁朗有些发呆，说我生日，干吗要送卡曼医生礼物啊？
冯保罗就笑得暧昧，说你们不是每天中午都混在一起么，你可别说都是在谈公事啊。
袁朗噎了一下。冯保罗看看他的表情，嘴成了一个圆形。
“哦，亲爱的Long！你和那样的尤物每天待在一起，都三四个月了，竟然还只在谈公事？”
袁朗望望天，没回话。
冯保罗继续维持“O”的表情一会，想一想，似乎想通了，拍拍袁朗的肩膀。
“明白了，你喜欢的是love letter。忠贞的爱情。我不理解，却有点敬佩。”
袁朗黑线了下。他以前懒得说，此刻却不得不解释，那不是情书，是写给队里领导和战友的正常信件。再说了，你说的那事，它就违反纪律。

冯保罗的神情就突然变得有些古怪，他看了看袁朗，一脸欲言又止的样子。
“Long，我知道你们中国人都很保守，又害羞。不过，你不会直到现在，还是个virgin吧？”
一愣之下，袁朗只觉得脸轰一下热了。
冯保罗慢慢睁大眼睛。袁朗见他神态，赶紧捂住他的嘴。冯保罗发出“呜呜”的声音，袁朗得到他不惊叫的保证，才把手松开。
结果，冯保罗立即大叫，
"Mein Gott, A F****** living boyscout!"
袁朗翻了翻眼睛。好吧，以冯保罗的音量，这确实不算“惊呼”。隔壁，和隔壁的隔壁，应该都没听见……？

那日谈话的结果，是冯兄拍着胸脯保证，袁兄弟这事就交他办了。
袁朗睡了一觉，便将这尴尬事儿忘在脑后。他每日只恨时间没有48小时，忙得团团转。
时间过得飞快，展眼到了七月，学校因国庆日缘故，要放三天大假。
袁朗前一阵熬夜熬得狠了，只想补觉。结果第一天假期上午，正睡的迷迷糊糊的，却有人在自己旁边捅来捅去。
袁朗睁开只眼，便见冯保罗的脸凑近得能见到毛孔。
他一脸兴奋的说，“走，咱去解放你。”


63


七月的第二个周五，铁路去B市开会，下了飞机，他先拨了个电话。对方以干练的公事语调接起电话，铁路道，
“箫参谋，是我，铁路。”
对面顿了一下，语调轻松了些。
“希客啊。是到B市开会？”
铁路答是，接着问他，“今晚六点以后有空么，想和你谈点事。”
箫晴犹豫了下，“我八点半以后约了人。”
铁路想了想，“两个小时够了。”
箫晴和他约了地点，挂电话前加了句，“你要方便的话，最好穿便装。”

铁路来开会，没带日常衣服。好在他和箫晴约的地方是在市中心，之前的会又结束的早，用了一刻钟，选了T恤和仔裤换上，到了他们约的地点。
没几分钟，箫晴就到了。铁路远远见他穿着件白衬衫，斯斯文文的倒像个大学生，不禁笑了。
咖啡厅里人很多，铁路和他在柜台边点了咖啡，找了个靠窗相对安静的坐下，铁路便把他带在身边的复印件递给箫晴。
箫参谋只看了一眼，立即撇了下嘴。“这怎么写的啊，字都趴下了。”
铁路喝咖啡，没答话。
箫晴拿起来开始看。看到第二页时，他微微皱起了眉。
等到铁路一杯咖啡喝完了，箫参谋才放下复印件。
“原件呢？”
“在队里。”铁路答道。他看了眼箫参的表情，解释道，“就这几页是可能对你有用的。其他都是记的课程和训练感想。”
箫晴点点头。
“你给加的任务吧？呵。我还琢磨呢，那飞刀王的事迹都传遍八大军区了，连个被退回来的都上了军报，我家那个怎么就没弄出点可歌可泣的事迹出来。”
他这话不好答，好在本来他也没指望铁路回答。
箫晴的咖啡已经凉了，他倒不在乎，撕了两个糖包加进去，一边喝一边又继续看。
这次他看得挺快，很快翻完，把复印件收到包里了。

“怎么想起来把这给我的？”
铁路看他一眼。
“总参我不熟。一时也想不到其他人。”
箫晴“切”了一声，显然不接受这解释。
铁路看了他一会，转开了话题。
“前一阵我在内参上看到篇文章，写一线决策力的。说的是A国在海湾战争的案例，他们特种兵可以通过卫星电话，直接呼叫后方炮火支援。也即总部将部分决策权直接下放给一线人员。”
箫晴眯了眯眼，“哦，我也看到过。没记错的话，那文章没署名。”
没署名的内参，有两种可能。一是集体创作，二是作者需要匿名。铁路没说话，看着箫晴，箫晴慢悠悠喝着冷掉的咖啡，回望了他一眼，终于“噗嗤”一乐。
“被揭穿真是不舒服……好吧，那篇文章是我写的。”
铁路点点头。

袁朗在猎人学校的第一个月，所记的日记里只有每日的训练课程。但随后的日记，却变得越来越详细，除了科目本身，还会记下授课老师、课程要点，以及训练体会和感想。
从第三个月起，偶尔还会记一笔他和校方心理医生的沟通过程。
铁路最初翻看时，只把它当做课程备忘，直到翻到某一页，袁朗夹了张复印的课程讲义。
那门课的教官是A国人，提及他先前所在部队的知识共享中心，袁朗在讲义边写了几个字，“信息化？知识化？”并在下边划了两条加重线。
军队里这两年一直在提干部年轻化、知识化。铁路早耳朵听出茧子。若非袁朗夹的那张讲义复印，可能就把这词跳过去了。
一旦引起注意，便分外留意之后那位教官的笔记，才发现这个“知识化”与国内的“知识化”是完全不同的概念。
只是袁朗所记毕竟有限。也有可能是那位教官所到的层级限制，在这方面讲的不多。铁路之后专门去查找军事外刊文献，却也只翻到了篇译文，说A国陆军提出“知识管理战略”，并将正式启动包括信息技术架构、智慧资本、变革催化剂在内的整套实施体系。
公开方面能查到的资料过于有限，铁路却敏感觉察，这套“知识管理”体系，与他这些年在军中，模糊意识却一直无法表达出的某种想法，不谋而合。

他整理了一下思路，开口说，“很多年前，那时我还在老山，老兵们对诡雷其实是有一些判断方法的。但是没能总结出来，更没能传播，平白多死了一些人。那时我只觉得冤枉的很。”
箫晴意外的看了他一眼。
“所以后来才会引入事后回顾体系。不过很多一线的人并不理解，一直都抱怨，或者把它做成了八股文的报告形式。我们也很无奈。”
铁路点点头。他自己做中队长时，也认为写报告的事经常都在走过场。直到坐在大队长的位置上，才改变了想法。
“就算有了事后回顾体系，从收集情况，到总结，再到发到各军一线，也起码有两到三个月的周期。现代战争中，战况瞬息万变，到那时可能连战争到结束了。这些年我也没再细想。但现在不同了，有了网络。”
箫晴深思的点点头。这也是他刚才在看文件时想到的一点。
铁路看了他一眼。
“只是这想法在实施中，必然会遇到很多障碍。公开能获得的资料我都查了，找不到相关细节。不公开的那部分，只有看箫参谋你的了。”
箫晴皱皱眉，把终于喝完的咖啡推到一边，抬腕看了下表。
铁路知道过了八点，起身告辞。
他出了门，拐过弯又重新经过刚才的座位时，隔着玻璃，见到一个纤细身影，正在箫晴旁边坐下。
前方的广场，突然有欢呼响起。
“成功了，成功了！”
铁路朝大屏幕看去，那里正闪烁着红字。有报车从他身边路过，喇叭中的人声喊着，“特刊特刊，B市申请奥运成功！”

“解放区的天是晴朗的天……”
万里之外，刚得知消息的小卫趁着课间休息在走廊中放声高歌。
老何看见袁朗扯了下嘴角，一副牙酸的表情，关心的问了句，“牙疼？”
袁朗摇摇头。
一周前的国庆假期，冯保罗同学趁着他睡得迷糊，以“解放”他为由头，把他塞上车，意图拐带到城区，干些违反三大纪律八项注意的事。
自那以后，袁朗一听见“解放”这个词，就忍不住有点抽抽。

偏偏冯保罗精力充沛，热情洋溢。没两分钟，袁朗见他兴冲冲往教室里冲，隔着老远的喊，“中国都申奥了，咱出去解放一下呗。”
教官听了很好奇，打听“liberate what”，袁朗恨不得眼中能放出死光，把冯保罗干掉一百遍啊一百遍，一边打眼色让老何赶紧拉人走，一边跟教官圆，说啥liberate啊，是celebrate。Paul的英文哪，真是不可救药。
埃尔南德斯中尉在地狱选拔期被起了个僵尸的外号，相处久了便知道，这人其实面冷心热。
他听了不疑有它，加上上课时间也到了，便拉着同学们去移动靶场。这事才算混过。

教枪械的教官是沃克少校。这几个月袁朗和他熟悉起来，渐渐了解，他并非对中国有偏见，只是真的一无所知。
袁朗抽空跟他讲了点常识，他听到一些历史比A国的建国时间还久，大为惊讶，眉毛更是几乎飞到头发之外。
袁朗实在忙，后来便将这趁课间给教官讲历史的光荣任务交给了小卫。他最初很是不乐意，但时间久了，也不得不承认，沃克少校人不坏，只是有点轴。
枪械的课程学了近两月，挑在了一个周二考核。考核到一半时，有人到靶场来找沃克少校，离的远远的叫，“沃克！有人开飞机撞了世贸大厦！”
正轮到袁朗射击，他心里“切”了声，想，“太假了吧”，一边镇定的扣动扳机。
在靶数报出之前，他已估出环数，这才一回头，正见到沃克少校脸色发白，眼神发直。
“玛莉亚……”他轻声呼唤。



64

12月初，气温已降到零度以下。
箫晴跺了下脚，眯起眼睛看着正在接近的身穿迷彩的队伍。
没有嘹亮的口号，连战靴落地的声音都几乎听不见，近百人的队伍沉默逼近时，箫晴却莫名觉得心跳加快，身上的寒毛似乎都立了起来。
他的车就停在十几米外。队尾的一人显然注意到了，转了方向朝他疾步走来。
箫晴等他走到自己面前只有两三步了，才意识到对方就是自己正等待的人。

铁路摘下手套掖在腋下，签了进门条，带着箫晴进了营区，才问他，“怎么没先打个招呼。”
箫晴看了他一眼。
他前几次见铁路，铁路都穿着军常服，这还是他第一次见铁路全副武装，脸上还抹了两道迷彩。
他早几年就读过铁路简历，却是直到此刻才真正感觉到，这男人身上散发着硝烟与血的味道。那是真正在真枪实弹里滚过才有的，与死亡擦肩而过的气息。
“正巧路过。不过我还真没想到，老A大队长也要上一线啊。”
铁路摇摇头，“日常训练。”
他没详细说，箫晴久在军队，也不打听，跟着他到大队长办公室坐下，接过勤务兵送上的茶，才又开口。
“上次你提过的那事，我这几月去查了。初步有了些结果。”
他接着花了半小时左右时间详细说，最后道，“这事儿我会写份报告交上去。这次来是跟你商量下，署名的问题。”
铁路摇头。
“不用署我的名。”
他这反应倒也在预计之中，箫晴于是耸了下肩，一摊手，“那就继续匿名好了。”
铁路看了他一眼。“你要是真不方便，那把袁朗的名字写上也行。毕竟不能是无源之本。”
箫晴倒也想过这点，但一来这样袁朗可能在上边被挂上号。他现在还太年轻，这一挂号，不知会入哪位大人物的法眼，未来吉凶难卜；二来，他也有些拿不准铁路对袁朗的态度。

如今听铁路这么说，他这里倒是没什么问题了，他点点头，说也还不急，先得成稿，之后还得再斟酌修改，再仔细想想。
铁路看看时间，差不多快到吃晚饭了，请他一起去食堂。
离食堂还挺远，箫晴远远便听见里面一片喧闹声。走进一看，里面阵垒分明，一队还穿着雪地迷彩，显然是他刚在门外遇到的那支中队，另一队穿着日常作训服，两队各抱着饭碗，正聚在一起看两人在中间摔交呢。
眼尖的人见到铁路，跑去跟站在中间当裁判的人咬了下耳朵。那人跑过来打招呼。箫晴见他三十出头年纪，肩上挂的军衔和自己同级。铁路问他，
“这回又是为什么啊。”
常全呵呵笑，“没事没事，俩新南瓜，想挑战康教官的不败传奇。”
铁路挑了挑眉，说了句“勇气可嘉”，没再搭理他们，带着箫晴进去了。
箫晴听他们说的有趣，问铁路，“新南瓜？”
铁路看了他一眼，“哦，是说新兵。”
箫晴没再吱声，脑子里却想象了下皮糙肉厚的老南瓜的样子，又看了看铁路，忍不住乐了。

铁路并不介意这些略带点竞技性质的小打小闹，但他在那儿一待，气氛自然冷淡下来，他也意识到这点，打完饭便招呼箫晴跟他回办公室里。
他开了电视，新闻联播里正播到WTO的消息，两人便都凝神静听了会。
箫晴听完消息，呼了一口气。
“难得这次A国倒没作梗。”
铁路点头。
“911以后，在反恐这点上，咱们倒是和A国取得共识了。”
箫晴突然笑了，铁路看看他，箫晴摇摇头，解释。
“没事，刚想起我弟小时候，第一次见我跟仇人似的。后来我在院子里跟别的孩子打起来了，他倒还是帮我。”
铁路一想，这国与国之间的事，竟然和小孩子吵架也是一样的，一会好了一会恼了，不由也扯了下嘴角。
“也算天意吧。不过，也不能光指着这个。从意识形态上，到底人家是把你当敌人的。别的不说，过几年中国真发展起来了，成了世界第二，到时矛头还是要指向咱们。”
做老大的总是最忌讳老二，所以老二的日子都不会好过。箫晴从小熟读历史，这种规律又岂会不知，听了便点点头。
“只希望上面头脑清楚，别再以为海清河宴，天下太平，又削减军费了。”
两人谈谈说说，直到快八点，箫晴才起身告辞。
铁路送他出去时，说了句，“替我向宗静带好。”
箫晴只看了他眼，没说好，也没拒绝。

新年前，铁路收到袁朗的包裹，除了训练日记外，还有条红色腰带。
等铁路回寄的包裹到达，已临近狂欢节，袁朗拆开包裹，看到里面那亮蓝内衣，红色内裤，难得黑线了下。
上一年总统连任成功，革新措施也初见成效，通货膨胀从40%减到10%以下，心情大好，于是决定把这年的狂欢节，办成一次空前绝后、最为热闹的狂欢节。
学校便也决定趁机放两天假，让国际班这帮学生有机会体会下本国文化。

这边石油等资源丰富，轻工业却不发达，袁朗舍不得花外汇买衣服，写信请铁路帮他置办套超人的行头，却不料铁路给递了套分解版过来。
卡曼医生偶然听袁朗提到这事，笑得直打跌，扶着他的肩说太幽默了，你这个长官有机会我一定要认识下。
说完问袁朗要走了那半成品。
袁朗和她打了这一年的交道，一向只知道她心思灵敏，却不知她手也很巧，几日后，竟然拿铁路那素材，做了套很是像模像样的成品给袁朗。
只是有个小小问题。她对袁朗太过了解，于是那衣服有些太合身了。

狂欢节前夕，袁朗换好衣服，在更衣间对着镜子就有些发傻。
直到一团绿油油的大块头，不耐烦的冲进来，拉着他就往外跑。
卡曼医生竟然穿着件中式旗袍，袁朗目瞪口呆的从她膝盖上起码二十公分的短下摆，一直看到她挽成两个抓髻的长发。
医生早已吹响了声口哨，向边上伸手收钱。
“怎样，我早就说了吧，Long的身材其实不错的。”
袁朗喃喃道，不，医生，您的身材更好。比春丽还好。
他左右看看，发觉小卫竟然只是穿了身黑色燕尾服，大为惊讶。“你这是演的谁。”
小卫扯扯袖口，宝石袖扣闪闪发光。“蝙蝠侠。”
“胡说，蝙蝠侠明明是这样……”袁朗比了个头盔的样子，“……还有这样的”。指指自己的披风。
当时他可是庆幸，幸好抽到的是“正常的”超人，而不是“变态的”蝙蝠侠。
小卫笑得甚是纯良，“哦，我这是日常版的韦恩少爷。”
袁朗绝望了，转向同样穿着正常的老何。“你呢？”
老何默默抬手，给他看日光灯管。“我是杰迪大师。”

去城里的车上，袁朗看着赤裸上身，被涂满一身绿色迷彩油的“绿巨人”，心里总算平衡了。
冯保罗看着袁朗胸前大大的“S”标志，乐得合不上嘴，靠过来说，“超人！今天狂欢节，我一定找个路易丝来解放你！”
袁朗做了个鬼脸，往后缩了缩，小心不让他满身满脸的迷彩沾到自己衣服上。

他们到了狂欢节广场，刚下了车，立即便被人群冲散。
袁朗此前听说过狂欢节的场面很是疯狂，心中也做好准备，却还是被那人潮汹涌给吓了一跳。
他拣了个制高点观望了下地形，认好方向，便小心翼翼的从人群的缝隙中钻过。
不时有穿着清凉，身材火辣的女孩子与他贴身擦过，袁朗只觉得胳膊不时触到柔软非常的地方，不免加快了步伐。
他好容易挤到靠街边，找了个小摊，却只有啤酒卖。挤了这一路，已经有些渴，他便给自己买了扎啤酒，大口喝了一半。
一位身穿套装的金发美女从他身边掠过。袁朗不由多看了眼，这边的女孩多为棕发，这场合更少见穿得如此正式的人。那女朗也看到了他，一瞥之下，似乎愣了一下，停步下来。
"Hi, Superman. Nice to meet you again。"
袁朗愣了下，再仔细看了眼对方那打扮，便恍然。
对方笑容甜美，眼眉弯弯，嘴角正带着丝笑，显然等他反应。
袁朗深吸了口气，抬手和她打招呼，
"The pleasure is all mine, Miss Louis."

65

他离开了一段时间，再回去的时候，发现一切都与从前不太一样了。
他的离去似乎并未产生空洞，周围的人已经习惯于他的缺位，自动把空缺补上。
他的存在与否，对其他人全无影响。

袁朗觉得有些伤心，但他接着宽慰自己，没关系，事情总需要有人去做。It's not personal。
直到那个女人出现在他面前，身边带着一个孩子。
那孩子的面容看起来，总让人觉得无比熟悉。
袁朗皱了皱眉，隐约觉得有什么事情十分之不对。
果然，敌人发起了突如其来的攻击，而那女子在最危机的时刻，直视着他说出了真相。
“Superman，这是你的孩子。”

袁朗猛然惊醒。立即被亮蓝与正红的颜色刺得眯起了眼。
他的心狂跳，似乎要挣脱胸腔而出，好在他反应快，接着记起，那是他昨晚脱下来后的超人战服。
他环顾四周。
低垂的窗帘使室内的光线若明若暗。体内的生物钟告诉他，这时应该是早晨七点一刻到七点半间。
他正坐在旅馆的大床上，旁边的被子掀开一个角。
如果这还不足以说明他昨晚不是一个人的话，浴室中传来哗哗的水声则说明了一切。
袁朗闭了下眼，用力捶了下床。

水声停下后，他一时有些慌乱，不知是躺回床上装睡好，还是赶紧穿上衣服好。
最终他还是选择了面对。
浴室门一开，穿着白色浴衣的女子，擦着头发走出来。袁朗皱皱眉，总觉得有些地方不对，直到他发现她的头发一夜间变了种颜色。
“呃？”
“哦，没错，栗色是本色。金色是价值不菲的染发剂。”路易丝笑道，朝袁朗眨眨眼，“你知道，超级英雄也和普通男人一样，对金发妞有特别偏爱。”
袁朗低头咳了一声。
他只是狂欢节上的超人，她却是货真价实的路易丝——十分巧合，Louis正是她的本名。
两人昨天在狂欢节上相遇不久，便遇到罕见的骚乱：游行的队伍中，一匹军中退役、原本该是性格温和的马，不知受到什么惊吓，嘶鸣一声后，挣脱缰绳，朝人群稠密处冲了过去。
袁朗当时正在路边，眼见那马从身边掠过，第一反应是将路易丝护在自己和墙壁之间，然后见路易丝毫发无伤，才转身朝那马追过去。
惊马在混乱中踏到了几人，直到袁朗纵身追上，一把抓住马的缰绳，双脚蹬地，惊马才终于慢慢停下。
马的主人赶上前，脸色苍白的跑过来。袁朗见围观的人群已惊魂甫定，将缰绳交给匆忙赶过来的马主人，没等他说出感谢的话，混进人群里溜了。
“看来世界还是需要超人。”
袁朗转过身，路易丝朝他露出甜美的微笑。
“重新认识下，我的名字是Louis。”
袁朗犹豫了下，伸手握住她纤细的手。
“我叫Long。”

电影里的路易斯迷恋超人，对每日就在身边的克拉克并没用心。袁朗当年看电影时，没怎么把超人的这个准女友放在心上。他对超人的父母，反倒更有兴趣些。
但这个路易丝显然比电影里的有趣多了，他们从78年版的超人谈起，袁朗第一次知道，原来超人还是电视版，而且不只一版，最新的一版刚开始放，名叫《超人前传》。
“可惜三和四我们都没引进，我看的都是录象带了。”
“哦，没看也不可惜，那两部实在太烂了。”
袁朗眼角的余光看到，有一片巨大的绿色阴影，晃悠了几下，飞快的跑开了。
但他聊得正开心，没去搭理。午后的阳光有些炙热，他又觉得口渴了，两人在路边店各要了爽口的啤酒，越聊越投机。
……至于后来怎么投机到床上来的，袁朗已经不太记得了。

袁朗进去洗澡时，路易丝好心替他下去买了件T恤和短裤。
袁朗裹着浴衣出来，正犯愁难道要穿那超人服回去，看到了衣服，连声道谢，想取钱还给人家。
这下才发现，超人战服上没口袋，他的包还留在学校的车上。
最终的结果，是连房钱都是路易丝结的。袁朗抱着装超人服的大纸口袋在旁边等她出来，有些尴尬的挠挠头发。
“那什么，能给我留个联系方式么？”
路易丝笑着摇头。
袁朗进去洗澡前他们其实已经讨论过类似话题，当时袁朗吞吞吐吐说，虽然违反了纪律，可是做了就要负责时，路易丝一脸看氪星人的表情看他。
“问题是，咱们没做什么需要有人负责的事。”
“我总得把钱还你。”
路易丝笑着凑近，拉拉袁朗的脸。
“别想那么多。”
临别时，她回眸一笑。“那么，再见了。亲爱的异乡人。”

袁朗看着她走远，一回头，便看见冯保罗高大的身影，藏在纤细的柱子上，半遮半露的。
他脸上的油彩倒是洗掉了，头发却染了些绿色，看来如同顶了团海藻在头上。
“Wow!So hot!”
袁朗哭笑不得的看他一眼。
冯保罗一脸坏笑的捅他，“怎样怎样，快分享一下，初体会。”
袁朗仰头看天，打了个哈欠，“好累。”
冯保罗一脸同情。
“那是，金发大波波，这类型的女人精力确实充沛。”
袁朗想，侦察兵失格，闹半天你连人家头发颜色都还没弄清，却也不点破，带着冯保罗往集合地点赶去。

这一年春节，铁路和政委都有事情忙，一起留在基地。到了初五，铁路想起今年过节还没去拜会高军长，打了个电话，去政委办公室叫上他，两人一起出了基地。
他们到时，高军长正有客人，军长夫人招待他们先坐下了。铁路看时，那先到的客人有些面熟，一时倒想不起来姓名。
对方见铁路他们来了，没再多说，起身告辞。军长送客到门口，回来拿起茶几上的杯子，呼呼灌了大半杯的茶，“切”了一声。
“托关系都托到我这里来了。也亏他开得了那口。”
方焕问，“这是隔壁军的师长吧？我刚才还奇怪，他跑您这儿干吗。”
方焕在L军区的资历远没铁路长，但他经常去军区开会，师团以上级别，倒混得比铁路还脸熟。
高军长听得摇头。
“这不是前一阵有他们师转旅的传言么。正好过了正月，他们有个团就要去基地那边做联合战役了。生怕打不好了影响前途，听说那儿基地司令和我是老熟人，跑这儿想让我去跟人家说说情，下手别那么狠，搞不好还想让人给弄个演习剧本一类。切，就算我腆得下这张脸替他去求人，那也得姓陆的吃这套才行啊。一帮混蛋，就知道面子面子，看真上战场时，谁还给你面子。”
军长夫人洗了水果出来，笑着摇头说，“大过年的，战什么场。吃点苹果。”说着给铁路和政委递苹果。
“哪个师啊？”
“321。哎，对了，说到这儿，铁路你要不要过去看看？真师改旅的话，他们那还是有些强人的。”

铁路和方焕对望了一眼。
今年是方焕在A大队的第四年。若无意外，八月之后，他会转到常规部队，先是平调，过一年半载再升职。
方焕本人倒是说过，他可以再干一任。但他卡大校已经好几年了，再耽误下去，可能就不太好升，铁路这阵子，确实也在琢磨新政委的事。
三个人把这事商量了下，初步圈定了几个人选，军长夫人看他们说的差不多了，过来叫人吃饭。
铁路见饭桌上冷清清的，问高军长，“高城不回来？”
高军长大摇其头。
“别提了。这个年就没见他着家。说什么基层干部更要以身作则，成天泡在军营里呢。他妈给打个电话他还不乐意，说这军长家也不能搞特殊啊。懒得管他。”
军长夫人到底是做娘的人，知道的详细些，“也不是，那不是钢七连的传统么。那天打电话时他身边有战友，我听他叫了句‘今儿’还是什么的。咱孩子你又不是不知道，忌讳人家知道这事。”
高军长就摇摇头，招呼铁路他们喝酒。
铁路这一年事务繁忙，也和高城一年没见了，暗暗想，等四五月，趁着到处挖苗子的时候，去702看看，高家小老虎蹦达得怎么样了。



66

基地的司令员接到铁路的电话时，打了个哈哈。
“铁路是吧。老高和我打过招呼了，你过来吧。从东头进来，先去协调组自己申请个车，我现在没人去接你。”
从头到尾，铁路没来得及插进去一句，对方一说完，径自挂了。
铁路叹了口气。
这基地投资上亿，面积数千平方公里，全部仿欧文堡风格，前年建成后，一战成名，这两年各军区的骨干师团排着队的送到这里锤炼。
演习再过24小时就要开始，对方腾不出空来招待自己也是常情。
他于是自己去了协调组，对方看了他的介绍信，直皱眉。
“上校，实在是对不起，我们这好的车辆都开出去了，这次蓝军红军都是全部投入。”
铁路温和答道没关系，能开得动的就行。
就这样，也协调了半天，最后才给铁路找了辆旧吉普，说是本来都打算报废了的，修理人员敲打了一阵，说一时还散不了架，就留着了。
铁路跳上吉普，一踩油门，那车原地跳了两跳，“突”的一声，往前疾冲，尾部冒出一团黑烟。

铁路边开边看地形，开到一片林边小路，突听一声清脆爆响，原本就开得颠簸的吉普，猛然一颠，往路边树上撞去，铁路手急眼快，一脚把刹车踩到底，险险在撞到树前停住。
一抬头，就看几管黑洞洞的枪管指着自己，几个兵都身穿迷彩，见了铁路的肩章，兴奋朝边上喊，“排长排长，快来，咱逮到个大个的。”
铁路朝边上一看，就见林间阳光班驳间，有个挺拔的身影朝这边走来，脸上涂着黑绿两道迷彩，衣服上没带任何军衔标志。
“他不是。”
离的还有十来步远，对方平淡开了口。铁路饶有兴趣的看了眼那排长。
围着的兵中有个娃娃脸的，刚才兴奋得直嚷嚷，一听这话，脸立即皱了起来。
齐桓这时已走到铁路旁边两步的距离，举手给他敬了个礼，铁路放下举起的手，开了车门跳下车，查看损失。
一只后胎已经完全瘪了，后备箱里也没备用的轮胎。铁路看了看地图，他离要去的地方还有十公里。
娃娃脸拉齐桓的袖子。
“这上校要是放跑了，咱们潜伏在这儿的事……？”
齐桓看了铁路一眼，铁路一抬眉。
“没事，我相信铁路上校的人品。”

铁路到导演部时，陆大校正在在中间的沙盘前，参谋长指着插着红、蓝旗的两军阵地和他讨论。
陆大校显然已得知他刚被红军俘虏的消息，和他握完手就朝参谋长介绍，“这就是我跟你提过，老高那儿的铁路。这媳妇儿还没找到呢，先唱了出穆柯寨。哈哈！”
铁路扯了下嘴角，一时倒也无话可说，好在约定开会的时间到了，蓝军团长带着参谋长和政委过来，汇报他们的作战方案。
铁路退到一边，安静倾听。
等方案汇报完毕，陆大校点点头，一眼瞥见旁边的铁路，招手让他过去。
铁路不明所以，向前走了两步，听陆大校介绍说，这是L军区特种部队的头子哈，以前也在常规部队里带兵的。这次过来参观学习，来，你刚也都听了，评价下，这套作战方案如何？
铁路一愣。
他刚才听的时候，确实在腹诽，这基地久副盛名，现在看来，实战意识是到了，可惜指挥官的战术思想还停留在十年前。
这话说出来必然得罪人，铁路一垂眼，把嘴边的话咽下，再开口时就只对一些局部调度说了些自己想法。
等那蓝军团长出去，陆大校似笑非笑的看了他一眼，“我还以为跟谁像谁呢，看来也不尽然。”
参谋长笑问，“这话怎样说？”
陆大校便道，“你看老高那么个实诚人，带了个好部下吧，有话还不实说。”
参谋长显然与司令常年搭档，默契非凡，唱起了红脸，“这不刚才人多，怕削人面子么。没事啊，铁上校，现在没别人了，你有什么想法请直说吧。”

基地司令一开口，铁路就知道他是要敲打自己，眼看对方都说到这里，只好把刚才自己听那汇报方案时想的事说出来。
“我听了蓝军的方案，还有刚才一路过来看红军的布阵，还是按传统战争的打法。现在战争打的是非接触，非对称，非线性。现在双方力量及装备彼此对应，各自在战地中布阵，却没有任何一方出动出动无人侦察机在内的高科技装备……”
他讲到一半，突然意识到什么，生生收了口。
基地司令已经叹了口气。
“说的没错。不过这也不能全怪他们。毕竟这演习的题是我们导演部出的，而高精尖设备和武器，目前也还没能配备全。”
A大队是特种部队，铁路惯性思维，这时也才想到，大环境限制，有时也是无可奈何。
他一时心中歉意，好在陆大校似并不太介意，挥了挥手做总结，“这新型战略战术，还是要由上而下贯彻啊。”

原本只以观察员身份参与演习的铁路，在随后的三天，便莫名多了个战术分析官的角色，被陆大校拉着一起耗了三个通宵。
四天过后，他回到老A基地，政委在走廊上见到他，吓了一跳。
“你不是去看人去了么？怎累成这样。”
铁路望天看看，心想我有点冤。

他离开基地已近一周，桌上积着好些待处理的文件，虽然困倦，却也一时不能安心去睡，给自己泡了壶浓茶，开始翻看。
中间小姜进来给他屋里的绿植浇水，看他抽得满屋子烟雾腾腾的，走时顺便把门窗都开了通风。
铁路埋头继续看文件，直到门上两声轻响，他一抬头，见韩博士抱着个军绿色的缸子站门口。
“委内瑞拉政变了。”
铁路太累了，头脑反应慢了半拍，过了一会才反应过来。
“局势控制住了没？”
韩博士耸了下肩，“现在说是成立了临时政府。政变的将军们控制的电台说，前总统已经辞职了，但也有人说他其实还在总统府。”
铁路看了看桌上的日历。
4月13日。距袁朗他们原定毕业的日子只有两天。他不由皱了皱眉。
韩娜看了看他表情，安慰他。
“没事。只是政变，不是暴乱。老实在学校里待着，应该不会有啥影响。”
铁路想想，先给政委打了个电话，让他通过正式渠道问问，接着又给B市挂了个电话。

袁朗本来确实是该在学校里老实待着的，无奈他有个室友名叫冯保罗。
这政变倒也不能说完全没有征兆。四月初起，各地陆续掀起罢工风潮，警方与罢工者的冲突日益激烈，双方各有伤亡。
11日，国家电视台八台突然失去信号，而一向有亲A国倾向的环球电视台则播出新闻，说总统已在总统府向三名将军递交了辞呈。
袁朗这几日正忙着拷贝打包资料。月初，他托人弄的移动硬盘终于寄到，这几日几乎都泡在卡曼那里。忙到挺晚才回到宿舍，意外见到宿舍里聚了一圈人，国际班的人，除了两三个特别不合群的，几乎都在。
“Long，快来，咱们一起分析下，现在查韦斯总统可能被关在哪里。”
袁朗听得一怔。冯保罗已经噼里啪啦开始说，概括起来一句话，500天特训下来，到底是骡子是马，咱牵出去溜溜。
袁朗默默望天，说这是人家的内政吧，咱们这多国联合部队插手，多不好。
冯保罗还未来得及开口，英国人先答了，“CIA那才叫插手，我们这只是适逢其会。”
群众热烈符合，袁朗眼看局势无可挽回，只好勉为其难的说，咱们现在还是学生，这真要做什么可也得征求校方的同意啊。
令他万万想不到的是，校方竟然真的同意了。
不但同意，还给了他们装备；甚至把关押总统的详细地点告知。
袁朗直到登上直升机，才反应过来：这参与政变的将军虽然多达十个，可这国家虽小，将军倒不稀罕。仍旧支持总统的将军，肯定还不只十个。

当地时间4月12日晚21时，袁朗他们被空投到加拉加斯以南25公里处，距离羁押前总统的拉莫·贝尔德军事监狱仅有5公里。



67 

三天后，铁路接到了来自B市的电话。 
“人很安全，但是得晚几天回来。” 
铁路“嗯”了一声，听箫晴停顿了下，接着说，“等回来还得先来趟B市。” 
铁路点点头，知道箫晴也只能说到这里，便挂了电话。 
过几天，政委从正规渠道带回消息，说袁朗他们去的那学校，对他们非常满意，挽留他们多待了一周，还把飞刀王的头像刻在了纪念墙上，以奖励中国军人非凡卓越的勇敢精神。 

袁朗出了机场大厅，一眼在接机的人群看见他哥的身影。 
老何和小卫另有人接，袁朗便和他们挥手告别，推着行李车跑到一脸不耐烦的箫晴面前。 
萧晴看了看他，又看了看他身后小山般的行李，“啧”了声。 
袁朗颇委屈。这大半是被学校硬塞的，还有些则来自总统府。总理说外交无小事，他这不是不想拒，而是拒不了。 
箫晴把袁朗送到家，在门口喊了一嗓子，“任务完成了啊。”转身要走。 
袁朗赶紧亲亲热热的挽住他。 
“哥，啥事儿这么忙啊。” 
箫晴甩掉手，恶狠狠看袁朗。 
十八个月不见，袁朗身上隐约的青涩，早如积雪般在热带阳光中消散。现在站在箫晴身边的人，皮肤黝黑，身材精瘦，一张脸上只看到两只眼睛嗖嗖冒光。明明全身都只剩下硬朗的线条了，却又像没骨头一样的粘粘虫般，挂在自己身上，笑得一脸褶子。 
箫晴仰天长叹。从小到大，他一直幻想着有个粘自己的小弟。如今真的有了，却发现世间比求之不得更为悲剧的，就是你得到了，却和想象中的完全不是一回事儿。 

袁冬擦着手从厨房出来，看到连体婴姿势的两儿子，还有大儿子一脸郁闷的表情，不由一乐。再一看小儿子，瘦成了那样，心里一软，鼻子已开始发酸。 
袁朗见了他妈，顺势松开抱着他哥的手，箫参谋立即避之则吉的溜跑了。袁朗张开双臂，给了他妈一个大大的拥抱。 
袁冬用力搂了他一分钟，终于舍得放开，抹了下眼，张罗着拿上满满一桌子吃的。 
袁朗还没倒过来时差，其实不饿，但还是各样东西都尝了一点。 
袁冬坐在他身边，时时忍不住伸手，顺顺他的头发，或者摸摸他的肩膀。每次袁朗都抬头朝她笑笑。 
等袁朗吃完，袁冬看他一直打哈欠，就让他上去先睡。袁朗想想，摇了摇头，说还是按这边的时间正常作息，才能尽快把时差倒过来。 

晚上，箫军长难得准时回家，一进屋小儿子就跳过来，给了他个热烈的拥抱。 
袁冬站在旁边，见他明显手足无措了半秒种，之后才反应过来，拍了拍袁朗的背，视线正好于自己相遇。 
袁冬鼓励地朝他笑了一下，箫军长便转移了视线。 
袁朗整抱了有一分钟，才松开手，笑嘻嘻的回沙发上坐下，继续吃他妈给他削的梨。 
袁冬拽了下她老公的衣服。 
“脱下吧，我给你送去洗洗。” 
箫军长不明所以，“这才穿上啊。” 
袁冬敲敲他的背，朝袁朗一努嘴。 
“一手的糖水儿，都擦你身上了。” 

箫晴回来的比平常晚，洗了手回来上桌子，一家人已经坐好就等他了。 
袁冬给勤务兵放了假，一家四口人围坐在灯下。箫晴喝完了汤，趁袁朗替他盛饭时跟军长说，“明天接见他们的人，等级升了。军委常委。” 
袁冬听袁朗提了句有领导要接见他们，但她更关心袁朗这次假期能待几天，这消息听了就忘了，如今见箫晴重提，才有点诧异。 
“不就是个军校么，上头怎么那么重视？” 
箫晴“切”了声，说哪只是个军校。您家儿子出息了，都掺和进人家的政变里去了。 
袁朗刚盛完饭回来，把碗推给他哥，笑咪咪在他妈身边坐下，边扒饭边说，“我就说了我救了个总统么，妈你偏不信。” 
袁冬想想，她下午问袁朗这一年半都做了些啥时，她小儿子确实是嘻嘻哈哈回答说，可精彩了，当了把超人，救了个总统，就差没拯救地球了。 
她只以为是具体情况需要保密，袁朗忽悠她，倒没想到竟然是真事。 
再一想，就横了眼袁朗，轻拍了下他头，说谁让你故意把话说得半真半假的。 
她对政治并不深通，见箫晴板了张臭脸，军长也若有所思，心里忐忑，问大儿子。“袁朗这事做的，没违反纪律或者啥吧？” 
箫晴看了袁朗一眼，见他一幅没事人似的，该吃吃该喝喝，哼了一声。 
“纪律么，早都不知违反几十条了。没酿成国际事件就算他走运。” 
箫军长见袁冬听了后脸色发白，安抚着拍拍了妻子的手，说你别吓唬你妈。没什么事情。现在这局势对我国非常有利。 
袁冬这才放下心来。 

吃完了饭，娘俩到厨房里收拾，箫晴泡了茶，和军长到书房里坐下。 
“是哪位？” 
箫晴报了个名字，军长沉默了一会，叹了口气。 
“也还罢了。” 
箫晴想想，倒突然笑了，“26岁的少校。倒也还算是踩着我的脚印，一步步上来了。” 
箫军长凝神想了下，摇摇头。 
“升得太快了也不好。何况，他的环境也和你不同。” 

先前在南美，总统曾说要授给袁朗他们国家勋章，袁朗吓了一跳，抵死不从，拉着小卫让他拿磕磕巴巴的西语和人家沟通，到底让总统放弃了这荒唐念头。 
第二天，大人物接见时，见到袁朗那身簇新板挺的军礼服，嘴角弯出了线弧度。 
“袁朗是吧。先前见你写的文章，我以为是个秀才。没想到啊。文能安邦，武能定国。人才啊。” 
陪在旁边的秘书走过去低语了一句，大人物又看了袁朗一眼，点头道，“难怪，果然是虎父无犬子啊。” 

袁朗他们三人在南美所做的那件事情，在官方档案中从未发生。于是这次会见，只以大人物接见海外归来的特种部队官兵的消息，在军报上刊登了一小条消息。 
铁路仔细把那消息看了三遍，折起报纸，过去找政委喝茶。 
政委倒比较乐观。 
“就算没咱们帮忙，人总统也倒不了。现在这结果，一方面咱们巩固了政治同盟，最关键的是，这几年能源方面，咱一直被卡脖子。现在我们与这位总统，不但有了意识形态上共通之处，甚至建立起亲密的革命友情，这是好事。依我看，袁朗这次立功了。不信你看，过几天上头就得下令，给他升。” 
过几天，铁路果然接到军区电话，不由感叹政委料事入神。 

袁朗一回来，给队里打归队报告时，铁路考虑到他这两年都没有休假，给了他一月的假。 
按他的想法，袁朗五月中下旬归队，重新熟悉下队里情况，过两个月，正好赶上新南瓜落地。 
他上次去给陆大校打工时，看上了人政委，最近正在琢磨着怎么把人拐来，隔三差五跑趟军里。 
高军长被他软磨硬泡，无奈之下只能答应去向老战友要人情，看铁路喜么滋滋的样子，不由骂，“你说你找个政委愿意花这么多功夫。要把这精神用在别的方面，媳妇不早搞定了？” 
铁路点头严肃道，这话陆大校早说了，我一过去他就说我是过去找媳妇儿的。你看，可不灵验了么。 

铁路听着高军长给人打完电话，终于肯离开人办公室了。 
临近五一，天气终于暖和起来，路边的小花小草也终于开了。 
铁路开着车回基地，远远看见前方有绿色的小点移动，等到开近了，才看出那是个兵，背着个大半人高的包，正以强行军的速度欢快的走在路边。 
铁路见他那方向，估计和自己顺路，按了按喇叭，把车速放慢，想问他是否要捎他一程。 
那兵转过头来，两人倒都愣了下，铁路踩下了刹车。 
“袁朗？你怎么回来了？” 
袁朗已经快手快脚的把他背着的那庞大的行李扔进后座，一拉车门，哧溜在铁路旁边的位置上坐了，才扭头笑嘻嘻的说，“提前归队。” 
铁路看了他一眼，皱了皱眉。 
“有假不休，过期可作废啊。” 
袁朗委委屈屈的看了他一眼，说这我不是思念大队长您么。一日不见，如三秋兮。 
铁路正起步呢，脚下一滑，刹车当油门踩了。扭头看袁朗。 
五百多个日子过去，他比以前明显瘦了，也黑了。表情、动作，甚至眼神，都和以前不太一样。 
铁路看了看他没正型的坐姿，重新发动了车。 
发动机启动的声音中，他听见袁朗懒洋洋，却又无比精神的说了句。 
“我回来了。铁路。” 



68

A大队大队长的勤务员小姜同志，那天泡好茶给铁路办公室送去时，受到了巨大的惊吓。
只见一个又瘦又黑的陌生人站在窗台边，笑得一脸邪恶，手里正掐着他的南瓜尖儿。
小姜同学惊得几乎把手里的托盘翻掉，赶紧的放稳妥了，几步踏上前，义愤填膺。
“那个那个……你干什么干什么呢？”
陌生人回身看看他，肩上没章，胸前没牌，穿着身迷彩，却站没站型，态度竟然还挺悠闲，看了眼小姜，撮着牙花一乐。
“掐点尖儿，让老林晚上炒盘菜。”
有人咳嗽了声，小姜扭头一看，安心了。看，大队长在。
咦，原来大队长在啊？
他冒了身汗，再扭头看陌生人。那人正把掐掉的尖儿握了一小捧，看了看，扭头问铁路，
“不够盘菜。外边还有种的没？”
铁路朝小姜一指，介绍，“三中队分队长袁朗，刚从猎人学校回来。小姜，带他到南瓜地转转。”

小姜带路到一半，就被人截了。
三中队的常队带队训练回来，看见跟在小姜后来那人，眼神立即一亮。
“好小子，你可回来了。”
小姜站在一边，看着那叫袁朗的不知啥级别分队长，转圈儿和常队拥抱，和迟分队长拥抱，和三中队的其他队员拥抱。
他在心里嘀咕，这南美回来的就是不一样，热情。
不过军队里么，都是大老爷们，感情上来了，别说拥抱下，挨肩擦脸的掏心窝子，甚至赌命相随的惺惺相惜，也不算罕见。
所以真正让小姜惊讶的，是随后韩医生出现在前方，但见袁朗同志张开双臂，摆出拥抱的姿态热情的冲了过去。
当袁朗真的抱了上去，小姜的眼睛瞪大了。
原来汉尼拔医生笑起来，也挺好看的么……
小姜意识到自己走神的时，袁朗已经拉着医生走开几步，两人凑着头嘀咕了好半天。直到袁朗同志的肚子叫了，他才终于跟医生告别，跟着小姜朝南瓜地儿走去。

所谓南瓜地儿，其实原本是食堂后头，大师傅就手种点葱蒜的一小块地儿，不知是哪年，有人顺手把老南瓜子儿扔了几粒在土里，没人看也没人管的，到了秋天竟然结出了好些大南瓜。小姜来了后，见大队长似乎挺喜欢南瓜，才有意照料了些。
袁朗闪进厨房一会儿，弄了个盆儿，在地里走了一圈，很快掐了半盆南瓜尖儿，扭头一看小姜神色，被逗乐了，凑近他问。
“心疼了啊？”
小姜像被火烧了一样，捂着耳朵朝后跳了两步。袁朗笑咪咪端着盆儿去找大师傅了。

铁路到食堂吃饭时，袁朗刚好端了菜出来。
南瓜尖儿这玩意见生不见熟，半盆子的菜炒了，也只有一碟。他见铁路一个人坐边上，便走过去，把自己的餐盘放下，那盘南瓜尖拿出来放中间。
铁路的筷子顿了下，“开小灶儿啊。”
“嗯。大师傅见着我眼泪花花的，说要给我补回来。”

袁朗在猎人学校里落下个毛病，一不小心吃饭速度就太快。政委过来，正看到他把饭嚼都不嚼的直接吞下，摇摇头，动了恻隐之心。
“今年这猎人学校，咱不派人去了。看都把人饿成什么样了。”
袁朗抬头朝政委笑，咬着筷子嘟囔说其实体重也没真减多少。铁路看了他一眼，“今年不用去了，该学的也都差不多了。”

铁路带袁朗回基地后，当即电话后勤给他准备房子。
袁朗先前住的宿舍里已经住了新人，好在宿舍还有多，尽快打扫出来了，袁朗把行李一搬，总算正式归队。
他那半人高的行李中，除了从猎人学校毕业时得到的证书、奖章外，满满装的都是从南美和B市带回的土特产，趁着吃过晚饭，挨个中队给送过去。
铁路在路上已经跟他大致说了这段时间队里的变化。先前的后勤主任杨锴做回了本行参谋长，军衔也提成了中校，此外，4月刚组建了四中队，队长由先前一中队的分队长康维担任。
最后送到铁路办公室时，铁路正在和政委聊天，政委感叹，“这媳妇找的，真是不容易。”
铁路见了袁朗，朝他招招手，
“正好，趁五一陪我去一趟。”
“干吗？”
铁路板着脸答。“比武招亲。”

高军长走上层路线，下午电话他那老同学陆大校，帮铁路要人属下当政委。
软磨硬泡，陆大校终于点头了。但柴新同志，也就是铁路看上的那位朱日和基地现任某团政委，提了个要求。
他说你们说以后A大队和朱日和基地就是一家人，可以在战略战术各层面互通有无，那我得先看看，这老A到底有多牛。

趁着五一，铁路带袁朗飞草原，袁朗一路上只顾好奇，这千里迢迢的，飞机都要飞两三个钟头，铁路这是怎么看上人家的啊？
铁路正闭着眼冥想，觉得身上热力灼灼，一睁眼，坐旁边的袁朗正一脸琢磨的表情看自己。
“怎么？”
“没。我就想问，这罗密欧怎么遇到朱丽叶的啊。”
铁路抬头望天，说这就是缘分啊。

铁路的缘分生得浓眉大眼，十分威武。
5月至9月，正是朱日和基地的旺季，来磨练的部队一拨接着一拨。
柴新满以为铁路会带支分队起码也是小队过来，却不料他单身赴会，竟然只带了一个兵。
那兵看来不过二十四五岁，肩上居然扛着两杠一星。柴新微微皱了眉。
铁路转身替他介绍，“袁朗，我们三中队分队长，刚归队。”
柴新恍然，“哦，先来看情况是不？”
铁路摇头。
“我看今天就有演习。把袁朗编进红军就行。奇正相生么，只当是红军意外多了个帮手。”

柴新听了铁路说的那1：25战损比，摇摇头，神情明显不信。
袁朗敬了礼就出去了，铁路留在指挥帐里。
15小时后，熬了一夜，满眼血丝的柴新跑去铁路睡着的帐篷，把他叫醒。
铁路打了个哈欠，搓搓脸披上衣服出来，看看天上的启明星。
“要和我一起等结果啊？”
柴新咬了咬牙，说你带的那个是什么妖怪？
朱日和基地蓝军自建立起零战败的佳话在那天被打破。红军的日益成熟固然是根本原因，另一不可忽视的因素，则是突然其来的一支奇兵。
他如同插入蓝军心脏的一把犀利匕首，不按常理出牌，却总是精准打击在脆弱处，以一人之力干掉了近半个连不说，还炸了好几辆军车和坦克。
团长恨得牙痒，连着朝他可能隐藏地点发了好几个速射基数，却到底没伤着人分毫。

袁朗在回去的飞机上睡得天翻地覆。
睡到一半，他的头歪到铁路肩膀上，不知梦到什么好吃的，一个劲儿的乍摸嘴，流了铁路一肩膀哈喇子。
铁路想想即将过门的新政委，忍了。

五月正是挖苗子的时节，铁路回去把日常工作安排安排，拉着袁朗就开始满军区的转悠。
天下没有不透风的墙。流言更会在传播中往往变得玄幻，没多久，A大队在朱日和的那场比武招亲，就以被传得神乎其神的版本散播开了。

国内水土好，袁朗跟着铁路转了半个月，虽然还是瘦，却比刚回来时要好些。
天气渐热，他把头发剃成了短短的板寸，因不耐烦穿军常服，每日一身迷彩的晃在铁路身边。
这样的青春恣意，真正的步兵颠峰。望向他的目光，无论是老家伙，还是新兵蛋子，无不带有某种热切的意味。
铁路满意想，今年天时不错，南瓜应该能丰收。


69

铁路他们从兵团离开时，司务长非要送袁朗点东西。
铁路瞅着那笼子的小羊犯愁。他们下一战是321旅，没碰上合适的军用航班，只能搭民航。
司务长听了，拍着胸脯说这点小事算什么，我送你们去机场。

司务长果然神通广大，到机场一个电话，不但成功把小羊托运，连运费都给免了。
临走前，他塞给了袁朗个大包，里面是包得花花绿绿的各色纸包，铁路站旁边听他介绍，这包是辣椒粉，那包是孜然粉，不由打了个喷嚏。
袁朗收起包，和司务长殷殷惜别了后，捅了捅铁路问，“没感冒吧？这早晚温差是有点大。”
铁路闻着他身上混杂着辣椒、孜然的香料味道，未及开口，又打了个喷嚏。
袁朗这才反应过来，赶紧往后退了一步，四顾了一圈，瞥见行李包装处，跟铁路说，“我让他们把这包重新打一下。”
铁路叫住他，要了他的军官证，去柜台先把登机牌办了。

袁朗跑到安检口时，那大包调料品已经没在身边了。他说行李包装处的人告诉他，粉末状的东西现在都不能带上飞机了，尤其是辣椒粉这类可以当武器使的。
他们到的早了些，铁路看了看表，朝机场商店走去。
袁朗跟着他转了一圈，见他在打火机的地方停下问，“喜欢那一款？”才明白这是想买给自己。
他眨了眨眼。
“生日礼物？”
铁路点头。
袁朗左右看看。这儿的机场商店不但比不上B市，连南美的都不能比。
“呃，这没什么想要的……能不能让我想想。”
铁路看他一眼，把打火机还给柜台小姐。
“可以。不过有效期只限今天。”

直到上飞机，袁朗也没想出要什么当生日礼物。
前一阵接连发生坠机事件，机上播放安全注意事项时，气氛就有些紧张。铁路边听边翻阅机上杂志，袁朗捅捅他。
“我才想起来，上次坠机的就是这种MD82哎。”
坐在袁朗旁边的女孩，惊恐的看了袁朗一眼，表情紧张。
铁路见她安全带扣的紧紧的，高跟鞋也脱了放在一边，知道对方有轻微的飞行恐惧症，拍了袁朗的手一下，安慰，“别瞎说，飞行是最安全的出行工具了”。
袁朗顺着他的视线望了一下，咧了下嘴，没再往下说。

飞机起飞时，铁路注意到那女子紧扣住座椅的手指，指节绷得发白。
好在飞机很快进入平飞状态，飞行平稳，她才似乎透过气来，长长出了口气，脸色已憋得略微发青。
空姐经过时，铁路叫住她，请她给那位飞行恐惧的客人倒杯水。
对方接过水时，手指还在细微发抖，等到喝了半杯水下去，脸色恢复了一些，转向铁路和袁朗露出不好意思的微笑。
“抱歉，失态了。”
铁路摇摇头，低头看自己的杂志。

袁朗倒是回了笑容，两人慢慢搭上话，听她说以前曾遭遇到紧急迫机的情况，留下心理阴影，因此现在一坐飞机就十分恐惧，却又因工作原因，不得不经常飞。
袁朗听得颇为同情。他知道这时让对方分神些会比较好，于是和对方闲谈了好一会，才借机问她，要不要考虑寻求专业心理帮助。
那女子十分惊讶。
“心理医生？那不是……那里有毛病的人才要去看么。”
袁朗心里叹了口气，跟她解释说普通人有时也会遭遇心理问题。A国911事件后，就有很多人去寻求心理医生的帮助，包括当时并未在现场，也没有亲人在世贸大厦丧生的。
对方听了，露出诧异的神情。袁朗正想再接再励，飞机猛然颠簸了下。他皱着眉朝铁路边上的舷窗望去，惊讶发现不知何时，飞机已置身云层之中。

坐他旁边的女子，脸上流露绝望神情。袁朗把安全带松了些，向她的方向倾身过去，轻拍她的肩安慰，“没事没事。我属龙的，你没听说过么，飞机上有个属龙的人，就绝对不会坠机。”
奇特的是，这完全没有逻辑和依据的话，竟然大大安慰了对方。
机长的声音也适时响起，说刚刚遇到云层，现在已飞出，请各位安心。
安全带指示灯一熄灭，袁朗便解开它，起身到惊魂未定的隔壁芳邻身边，轻声安抚。
铁路趁机起身，去了洗手间。
等他擦干手，拉开门正要往外走时，眼前人影一闪，袁朗溜进门内。铁路被袁朗迫得往后退了一步，以为他也要用洗手间，皱眉轻推他。
“先让我出去。”
袁朗眦牙一笑，顺手把插销合上了。

空间十分狭小，两人的位置站得十分贴近。铁路闻见袁朗身上轻微的辛辣味道，觉得鼻子又有些发痒。
袁朗目光闪闪的抬头看他，舔了一下嘴唇。
“那女孩刚才哭了。”
铁路心想，她本来便有轻微恐惧症，惊吓之下，有人温柔以待，会哭很正常。
“她说她都还没有爱过人，也还没有被爱。若是就这么坠了机，死也不会瞑目。”
铁路抬眉。
“你不是告诉她了，你属龙，所以飞机不会坠？”
袁朗似乎想起什么有趣的事般，调皮神情一闪而过，凑近到铁路耳边低声说，“我骗她的。有路易丝坐的飞机，才不会坠，因为超人总会及时出现拯救她。”

铁路对帝国主义的糖衣炮弹兴趣不高，对《超人》的了解完全来自上次袁朗托他整那套衣服时查的资料，也并不知道袁朗说的这典故。
但袁朗说话的热气喷在他耳朵里，痒痒的，让他觉得鼻端更痒，想打喷嚏，却又一时打不出来。

袁朗说完话，就朝后靠了一点，抬头看他。
铁路见惯他得瑟的表情、A人的表情、装出来的委委屈屈、撮着牙花笑时的恼人，甚至卡着脖子装吊死鬼时的样子……
他有时想，袁朗脸上的肌肉群可能比普通人都要丰富，才能随时做出那么多种千奇百怪的奇怪模样。

但现在抬起眼睛望向自己的袁朗，表情是他从未见过的。
铁路甚至一时无法将它归类，那表情到底属于悲哀，还是欢乐。
“铁路……我可以这么叫吧，只有我们两个人的时候。”
铁路走了下神，想原来那天我没听错。

他记起自己登上飞机前的承诺，以疑问的语调寻求确认。“生日礼物？”
有一会儿，他觉得袁朗似乎要点头了，但终于，袁朗“切”的一声，摇了摇头。
“不，反正我现在也已经这么叫了。你不答应也得答应。”
铁路想问他，“那是什么？”他没有问。因为没有时间，更因为已经没必要。

持续的时间很短，甚至不足一秒，袁朗已经又往后退开，一脸琢磨的表情，看着铁路。
铁路垂了下眼帘，过了几秒才再次抬起眼睛。
“袁朗，飞机真的是最安全的出行工具。”
袁朗微笑。
“我知道。哦，你指那方面的话，放心，并不是肾上腺的影响。虽然我承认，隔壁那位的话确实提醒了我。”
他一脸深思的模样。“我是说，万一这飞机真的坠了呢，我和你在一起的时候，运气好象总是会特别不好。”

仿佛是为了验证这句话，飞机猛然倾斜了一下，铁路不由自主往前靠，压在了袁朗身上。
等这轮颠簸过去，铁路重新站直了身体。袁朗直视着他，没有任何回避视线的意思。
铁路终于侧过头，连打了两个喷嚏。
他抽出纸，擦了擦鼻子，又擦了下手，望着仍堵在门口的袁朗，终于带点无奈的叹了口气。
“我觉得……这种话题，换个环境再说比较好吧？”


70

321旅的勤务兵奉命到机场来接A大队的首长，看到个少校亲自推出来的行李车，赶紧上去替手。
行李车上的笼子动了下，还发出“咩”的一声，勤务兵仔细一看，抹了把汗。
上校首长问他，
“车里放得下么？”
勤务兵犹犹豫豫的点头，“后备箱腾一腾，应该可以吧？”

321刚刚师改旅，原师长年纪到了，办了转业，新上任的旅长姓康，和铁路也算熟人，陆大校那儿的前蓝军团长。
康旅长在师部门口接到铁路，见铁路带的兵和自己的勤务兵搬下只笼子，也是一愣。
“什么东西这？”
铁路没回答，那兵拍拍手，立正一敬礼。
“报告首长，这是明天选拔后，给同志们聚餐用的。”
康旅长从小在草原长大，一看就知道那是只大头羔，不由咂摸了下嘴。
“这哪够。明天参加选拔的，起码也得五六十号人。”
扭头朝勤务兵说，“去，给司务长说说，再弄一只。告诉他买绵羊啊。我来给大家做烤全羊。”
这旅长刚接任不久，但显然烤全羊的手艺已露过一手，勤务兵喜动颜色的跑掉了。

袁朗先去看第二天选拔的场地，康旅长把铁路让进屋子，给他递了杯茶。
“就是那小少校吧？在我们基地打出了个1：51的。”
铁路点点头。
旅长“啧”了一声。
“年轻有为啊。有二十五？”
“二十六了。”
两人商量了下明日的事情，康旅长刚接手工作，还有事情要忙，铁路让他随意。
快到吃晚饭的点，袁朗回来了，手里拎着个兜，见到铁路掏出个苹果给他。
铁路见他跑的微微见汗，问他，“明天那路线设计的有难度？”
袁朗摇头，啃了半天苹果后突然笑了，“不过我人为给添加了点。”

第二天康旅长到了集合地点，看到昨天那少校正在和烤羊的铁架子奋战。
旅长过去接了手，三两下把架子架好，等羊架上烤架，那名叫袁朗的少校递过来一个红纸包，康旅长打开一看，辣椒粉。
他乐了，看时间还早，慢条斯理的调好调料，开始往羊身上刷。见袁朗在旁边目光灼灼的看自己，大方把刷子递给对方。
等到选拔的兵冲到钟点，就看见康旅长戴着个厨师的白帽子，正手把手的教那特种部队的人，“要这么抹，才均匀。”
跑在第一名的兵，当场坐到地上起不来了。

烤出来的第一只羊，没到半小时就被分得干干净净。康旅长略有惊讶。这羊看来不大，肉分量却足，够装五大盆的，怎么就这么快吃没了。
后到的兵沉默围在他身边，盯着他手上正在烤的第二只羊，那眼神，康旅长觉得，和他小时在草原里迷路遇到的狼，一样一样的。
后来还是齐桓道破天机。他是先到的一批，饭盒里还剩了点肉，递给身边那娃娃脸兵说，“先垫点。”
康旅长热得满头冒汗，也顾不得了风纪，正趁空到一边解扣子挽袖子，听了顺口问。
“饿了啊，马上好。”
齐桓看看娃娃脸，点头，“是饿了，从早上起，就没吃东西了。”
当时日光西斜，已是黄昏时候。康旅长一愣，“怎么不吃啊？干粮和水不都是早准备好的么？”
齐桓没答话。娃娃脸的小兵忍不住，“那坏人根本没分。他说这春夏交界的，路上可吃的东西多了去了。连水都给我们倒了。”
袁朗不知啥时候站到旁边偷听，听到这儿嘻嘻一笑嘴说，“路上有水源啊。”
娃娃脸仇恨的看他，“水源旁边都给你插了个牌牌说有毒，谁还敢喝啊。”

康旅长混到这地位，年纪也近四十了，不至于非在当场弄出个是非曲直来，先安抚了部下，把羊烤完了，才听袁朗的解释。
袁朗只说了一句话，“我们是特战部队，将来遇到的情况可能远比今日更艰苦。”
康旅长无话反驳，晚上约铁路喝酒时，难免和他感慨，你说当兵的这都是图的什么。
铁路知道他原本已递了转业报告，321师转旅时让他做旅长，他到底舍不得这身军装，如今妻子已和他离婚，一个人在国外。
英雄未必无情，康旅长这也是心有感触，铁路便陪他喝了一晚上的酒。

他回到临时宿舍时，已过了熄灯时间，隔壁屋子里的灯却还亮着。
铁路松了松风纪扣，过去敲门，袁朗开了门，铁路见他桌子上一叠纸，顺手拿起一页，上面写写画画的，满满的训练计划。
“齐桓今天没怨上你吧。”
袁朗正在整理，抬眼瞥了他一眼。
“这有什么好怨的。我不也是这么过来的。”

窗外营地寂静，微风习来。
“袁朗。”
铁路的声音很好听。袁朗无意识的答应了句，靠近了些。他闻见铁路身上淡淡酒精的味道。
“如果……那也是得保密的。现在，以后。除非我们都不想穿这身衣服了。”
袁朗点头，心想我可也舍不得脱军装。不过藏着掖着本来就是老A的特质。这不难。
铁路看着他。
袁朗见他眼神清明，心想还好，这不是喝醉了在说胡话呢。
铁路继续道，“以不影响工作为前提。当然这点其实不用特意提醒。”
袁朗眨了眨眼睛。这胜利来得过于突然，他还不敢相信，不免故意人为增加难题。
“怎样算不影响啊？只限任务中，还是只要人在基地都算。”
铁路没答他，径自往下说，“还有，任何事情都尊重双方意愿……”
袁朗切了一声，心想你还想强迫我啊，那也得你有那本事才行。
他等了一会，见铁路没再接着往下说了，便缓缓缩短双方的距离，看着铁路的神色没有反对之意，终于合上眼，轻轻碰上他的双唇。

五月底，铁路终于回了基地，手上带了本写着一百二十个名字的手册。
当天晚上，食堂加了个菜，嫩小南瓜炖仔鸡，鸡肉鲜美，南瓜香甜，这道菜被一抢而光，连酱汁都被分了拌饭。
大师傅乐得合不拢嘴，只有通讯员小姜，路过南瓜田，见本来瓜繁叶茂的南瓜地儿，如今被摘得只剩了十来个南瓜，表情有点哀愁。
六月初的一晚，政委过来找铁路，扔给他份报名资料。
铁路一看，党校一个月封闭学习，内容：三个代表。他把材料推还回去。“这该是政委的活儿吧。”
方焕八月初离开，相应，柴新会在七月中先到A队熟悉工作。
政委看着铁路，又把材料推回去。“我觉得你该去出去学习学习。”

他这明显话里有话，铁路抬了头看他。
政委看了他一会，把资料往桌上一扔，起身到窗边去抽烟。
摆在窗台的南瓜仍旧长得青翠，原本也结出了几个小瓜，长到拳头大小，被袁朗摘了炒菜。
政委看了会那南瓜藤，叹了口气，摇摇头，转过身。
“年初时我就觉得，你这本命年搞不好会出点啥破事。倒没想到是出这类事。”
他回头瞅瞅铁路，带点自嘲的笑。
“你说你嫂子现在还张罗着给你找人相亲呢。我这都不知道回家怎么跟她说。”
铁路回了神，不由起身说了句，“我也不是……”话卡到一半，想了想，走到沙发边，招呼政委坐下。

方焕和他四年同舟共济，又有蓝蕤的关系，叹了口气，语调终于缓和下来。
“出去学习吧。趁机会冷静一下。”
铁路看了他一眼，政委见他有些欲言又止的，冷哼了声。
“想问我怎么漏馅儿的？放心，不是你，是那小子。”
铁路想想，没觉得回来这几天，袁朗和自己有什么超过行为规范的亲密举止，政委看他表情，猜到他想什么，叹了口气。
“他去了南美一趟确实长进了，挺会A人的。弄不好连你也这么觉得，才……但铁路，你没恋爱过吧？人在其中，眼神都是不一样的。我猜了几天，想先看明白你的态度，才拖到今天。”

政委临走时说，“铁路，就算不提别的，光说他家那军长，这里面的利害关系，你要想清楚。”
铁路没回答。
但接着的周一会上，他把日常工作做了安排后，公布了消息，六月中旬，他即将飞往B市党校，进行为期一月的封闭学习。


71

党校周一正式开学，铁路提早去了一天。
他定的早班飞机，上机前给宗静发了条短信，很快接到回信。
飞机准点到达，铁路到达约的地点时，提前了半小时，便先去买了束花。
宗静穿了一身素色衣服，看到铁路抱着的花，翘了下唇角。
“哥哥他也不是很喜欢这个。不过，反正也买了。”

他们沿着青石铺成的蜿蜒小径下山时，看见有人抱着大束百合上来。铁路侧身给她上路，对方却停住脚步。
宗静客客气气叫了句“袁伯母好。”铁路心中一动，见对方衣着朴素，神情恬静，一身书卷气，年纪该有五十多岁，两鬓已见花白。
对方也朝铁路看了一眼。
墓地中氛围寂静，她与宗静只低声交谈了两句，便彼此告别。宗静走到山下才想起来。
“该给你们介绍下的，刚那是箫军长的夫人。她家小儿子也在你们队上。”
铁路点点头，没说话。
宗静见他下了山来，情绪一直不高，倒安慰了他两句，看了看表说，“本来该请你吃饭，但不巧，下午有人给我介绍相亲。我得回去换身衣服。”
铁路抬了下眉。
去年夏天，他与箫晴约见时，无意中遇见宗静，以为两人终于在一起了。如今听宗静的话，却似乎不是这回事。
他想了想，说，“我送送你。”

宗静还没买车，是坐地铁过来的，铁路买了票陪她上车。
路上他问起箫参谋，宗静估计没想到他会问这么私人的事，看了他一眼，笑了。
“我要说我们真没什么，估计你也不信。但是，要说有什么吧，又实在是没到那份上。”
铁路揣摩了一下她这意思，问她，“齐大非偶，你若是嫌他家世背景……”
宗静微微皱了下眉，“也不只是那样。简单说吧，就是我们彼此，现在的状态大概还没到爱，只到也许爱。”
这话题超过铁路能探讨的范畴，他只好保持沉默。

铁路未曾料想到的是，他虽不认识袁冬，袁冬却是见过他的。
只是照片和真人毕竟不一样，她也不敢太过确定。晚饭前袁朗电话她时，她便问，“你们大队长是到B市来了么？”
袁朗不知想起什么有趣的事，乐了。
“是啊，他倒霉催的被政委抓差，送去党校学习了。”
袁冬心里便有了谱。

A国前几天宣布退出《反弹道导弹条约》，箫参谋那几天正忙到焦头烂额，晚上回家吃饭时，心里也还想着正写的分析报告，直到他吃完一碗饭，习惯性把碗往外一推，被他妈一筷子敲手上，才惊醒。
“自己去盛，还指望着谁伺候啊。”
箫参谋乖乖起身去盛完饭，回来看他妈脸色不对，朝他爸方向打了个眼色，意图求救。
箫军长咳嗽了声，温言道，“给你妈去倒杯茶。今天爷爷忌日，咱爷俩都忙工作了，辛苦你妈跑了一大早晨的。”
箫参谋立即去倒茶。
袁冬本来也没真生气，看箫晴倒过来的茶，茶叶倒占了杯子一半，横了他一眼，心想这上千块一两的茶叶，你就这么给糟蹋。
到底还是接过杯子，喝了一口，才开口。
“那是应该的。你们爷仨尽忠，我尽孝。不过箫晴啊，你年纪也不小，眼看都三十二了，怎么还不考虑找个人。平时你们不在家，我也好有人说说话。”
这话题不好答，箫晴闷头吃饭。
袁冬叹了口气。
“就说先前的小宗那姑娘，不挺好。让你好好把握机会你不听。现在跟别人了。”
箫晴听得一怔，“谁啊？”
袁冬道，“A大队那个铁路。我今天路上遇到他们了。”转头向箫军长说，“哎，袁朗说他过来学习三个代表，怎么这提法现在是要进党章了么？”
话题转到了别的方向，箫晴又吃了两口，把饭一推，跑了。
袁冬在背后数落他，“你看，越活越回去了，小时候都知道爱惜粮食，现在还剩饭。”

袁朗给他妈打完电话，去食堂扒了两口饭，拿了一摞子资料去找韩医生。他到的时候，韩博士刚洗完澡。
袁朗自己找到咖啡豆，等韩博士擦完头发，一杯香浓诱人的咖啡，已冒着热气端到她面前。
韩博士喝了一口，闭上眼睛，一脸满意的表情。
“呣。每到这时候，就觉得找个人嫁了也许也是有好处的。”
袁朗把咖啡渣子扔进垃圾桶，出来朝韩博士笑。
“难得听博士你说这么恨嫁的话……虽然我觉得你更需要的是台自动咖啡机。”
韩博士“切”了声，接过袁朗递过的资料，快速翻看。

袁朗总结猎人学校的五百天生活，说他们训练的核心其实就一点：让学生学会在面临绝境全无希望的情况下，还能突破极限，勇往直前。
所以教官和心理医生，才会设计那么多让人难堪的境遇，以侮辱、责骂、肉体的刑罚，乃至专门针对人心弱点的攻击，将学生逼到绝境。
不曾在极限前直面自身软弱的人，会有盲目的自信；而因软弱而选择放弃的，则不是A大队要选的人。
必生者可杀，必死者可虏。A大队真正需要的，是热爱生命，而又能勇往直前的人。

袁朗在猎人学校时，本来想的好好的，只要把各种训练和考核项目本土化了以后，就可在A大队推行。
但铁路这次让他全权负责此事，真到编起训练计划来，他才发现没那么简单。
猎人学校的环境与中国军队毕竟不同，别的不说，光说那个死生各由天命的契约书，这儿就不可能签。
但这还不算大事。袁朗现在的困境是，许多有助将学生带入到“绝境”心理的手段，他都不能用。

冯保罗当年选在地狱选拔期说，教官是个Sadist，十分阴险的期待着他们一个个都斯德哥尔摩。
这当然是句笑话，但袁朗后来跟着卡曼做研究，发现选训时教官确实是以各种手段，半强迫的将他们的心理和精神状态往预定情景中引导。
袁朗和韩博士现在在研究的就是这张表。

“言语羞辱这个还是可以用的。”
袁朗在那项前划了个勾，一边说，“我已经给他们起好代号了，就叫南瓜。”
韩博士有趣的看向他。“我还以为你挺喜欢南瓜的。”
袁朗眦牙一乐。
“是喜欢啊，喜欢到恨不得他们能立即就能变成抗磨耐削老南瓜的地步。”
韩博士摇摇头，说了句“小心拔苗助长”。袁朗不以为意，继续往下勾，
“体力极限这个也容易。十公里负重越野每天按顿跑，再加俯卧撑、仰卧起坐、靠墙深蹲……当然这只是日常训练外的加餐。睡眠最多五小时。第一个月只能三小时。不能扔催泪弹了我还不会吹哨子么。”
一项项划下去，最后到了一项，袁朗为了难，捅了下博士。
“这个反刑讯吧，猎人学校的办法太变态了，咱们得自己开发点。”
韩博士说行啊，问题是为了测试结果，得先有实验者。你能帮我说动人当实验者就行。
袁朗倒不担心这个，说实在不行，我自己上呗。哎你开发的时候注意保密啊，这事先被人知道了，结果可就不灵了。

铁路在党校关了一个月，临走前才终于有时间约宗静吃饭。
席间他记起上次她提到的相亲，问她进展如何。
“哦，只见了一两次面，没再联系了。”
铁路想了想，说你年纪还小，倒也不急相亲，慢慢找，也许能碰到真心喜欢的人。宗静咬着麦杆看他一眼，笑了。
“很难的。你看，现在每个人都指望对方来爱自己，却不肯主动去爱别人。”
阳光灿烂，照在宗静浅色的衣服上，令她看来比平日活泼了些。铁路听着她说，人人都渴望unconditional love，但多数能遇到的只是perhaps love。
铁路平常不看电视剧，一辈子都没听见这么多爱来爱去的，不免心里想，外表看来多冷静成熟，她毕竟还是个年仅24岁的小女孩。

分别前，他从怀里拿出个盒子递给对方。
宗静小心打开，见里面是块玉，晶莹碧绿，看来倒似有些年头。
她有些疑惑的望向铁路，铁路跟她解释，
“你今年本命年了吧。我听人说带块玉会好。老人说道，虽然不值太过相信，不过……还是请你收下。”
宗静看了他半天，终于慢慢将那玉谨慎收起。

七月中，A大队的大队长终于从党校回来，而他事先定好的政委也随之进了门。



72

新来的政委到A大队的第一天，铁路亲自带着他到各中队转了一圈，认人。
他先去了一中队，介绍道，“中队长，张祥。老虎团还没改编时就在的老人。以前的王牌狙击手。”
中队长们都知道这政委是铁路千里迢迢从朱日和基地求来的，张祥敬了礼，苦着脸跟新来的政委抱怨。
“我们大队啊，向来有了新人忘旧人。当年趴草地里披星戴月的时候叫我王牌，现在看到了最多说句，‘那谁，给我带带人’。”
政委知道铁路是从一中队升上去的，听得大笑，铁路顺手抽了张翔的后脑勺，继续介绍队里的三个分队长，梁平、罗彬和张南。
政委和他们分别握过手，问梁平，“你老家新疆吧，哪儿？”
梁平是伊犁人。政委说他父亲也是那儿出来的，两人认了半个老乡。

从一中队出来，柴新感叹，“特种部队果然升得快。张祥哪年的？70吧。也是中校了。上次见你们的那小少校，我还以为是特例中的特例呢。”
铁路摇摇头，“袁朗确实是特例。他学历高，起点就是中尉，加上立了两次功。和他一起来的张南，刚你见的分队长，和他一样是G校的，按步就班的升，现在也就是上尉。其他两个分队长也是。”
一中队是目前唯一满编制的中队，四月时，A大队扩编，二、三中队各抽出一个分队编成四中队，目前这三个中队都只有满编的2/3人员。
基层骨干也略有不足。二中队的中队长祝峰，还兼着其中一个分队的工作，铁路他们进去时，他正忙着写报告。
铁路便只介绍了人，没多打扰，带着政委又往三中队走。路上正遇见个兵。政委一眼认出正是那把朱日和基地搅得几月没安生的小少校，见他边走路边头一点一点的，诧异问铁路，“这干吗呢。”
铁路走过去，拍拍袁朗的脸。

袁朗这几天熬夜写方案，缺觉的狠了，正边走路边打瞌睡，被铁路拍醒，见铁路站面前，一时不知是否还在梦中。
政委心里一直觉得那兵太能打，都接近妖怪了，如今看他露出呆呆的表情，倒不禁笑出来。
铁路等着袁朗眼神明白了些，让小姜接过他手里的东西，给韩博士送去，交代袁朗，“赶紧回去补觉。计划我晚上再看。”
说完，带着政委去三中队办公室。

常全这队，名义上倒是两个分队长：迟明和袁朗，但袁朗回来这两个月，以及未来可见的四个月，都要从事收南瓜的伟大工作，常队也只好认命。
但抱怨还是要抱怨下的，尤其当着新来政委的面。
“哎，你说你到底是看上我们家袁朗啥了，我让他改还不行。这选训这么大一件事，往年都是你自己抓的，这可好，一下扔给他一个人。”
铁路听他抱怨完了，慢条斯理的说了句，好办，这次收下的苗子，先紧着三中队挑就是。
常队眼明手快，立即递上袁朗分队长的卖身契，双方煞有介事的签字画押。
政委在旁边笑得直咳嗽。出了门问铁路，“这袁朗你是打算让他接手三中队吧。”
铁路点点头。
常全今年已经38，军衔却仍是中校。这两年也不是没有再往上升的空间，都被他自己拒掉了。说反正他40之前转业，中校上校没多大区别，不如留给别人。
铁路把话学给政委听，政委沉默了阵，感叹，“好同志啊。”
四中队这个月战备，铁路带政委去值班室见了康维。他们队现在也只有一个分队长程文。
政委出来后就感叹，“分队长中队长这级别，其实才是真正顶梁柱啊。这两个空位得赶紧补上。”
铁路点点头，“有个能当分队长的在军校学习，这月也该回来了。”

几天后，军校学成归来的蒋今回基地正式报道。
柴政委这几日迅速和各中队熟悉起来，早听过他的大名，据说是铁路当中队长时，一中队从上到下惯着宠着的对象。政委见了真人心里想，难怪，确实招人爱。

他来这前跟这军区打听过铁路的名声，褒贬不一。有说铁路特横特军阀的，也有说智勇双全前途无量的。这几天他冷眼旁观，觉得双方说的各有道理。
当然，铁路也并非不民主，只不过他的民主通常以这样的形式表现：

“蒋今啊，二中队和四中队，你自己选一个。”
“我是一中队的人。”
“……那就二中队吧，离的比较近。”
大章一盖，蒋今成了二中队新上任的分队长。

柴新接的是方政委的班，铁路带他转完营区后，便把人交给了方政委。
政委充分利用半个月的交接期，每天带着他往军区跑，各个部门拜山头，一时拜不到的地方，也详细说明了对方的籍贯、履历、喜好，以及与A大队过往的关系。
柴新当了这十六七年兵，也换过三四处地儿了，从未见过有人做交接如此尽心尽力，虽知对方并非冲着自己，而是为铁路，心里也还是感激。
方焕给他理完外务，又跟他介绍内事。

“队里的后勤主任现在还是参谋长兼着。这里头有历史原因，但现在A队的职责扩大，参谋长要做的事也越来越多，年内最好还是把专门的后勤主任落实下来。”
“思想政治工作方面，铁路一般不会插手，但队里有个心理小组，说小组其实也就一个人，是个博士。她主要负责的心理评估等方面的事。原则上说队员如果有心理上的问题也可以找她开解，但目前还没人这么做。”
临告别的那天，方政委把这四年来积累的各种文档资料，都转交给了继任者。
他皱了皱眉，似乎也不确定是否该说，最后还是开口，
“A大队相对简单，人员和关系上都如此，也没什么派系。不过有个人的背景你需要知道，袁朗。他父亲先前在L军区待过，现在在B军区任军长。这事队里知道的人不多，也和他现在的军衔什么的无关。但我觉得，再过一两年，他可能会离开A大队。”
柴政委点头，知道话说到这份上，他这位前任真可说是鞠躬尽瘁，知无不言、言无不尽了。

铁路从党校归来，原想是想尽快找袁朗谈谈，但接着的两周两人都忙，见面也有若干重要且紧急的公务要讨论。硬是没能抽出空。
直到周末铁路翻日历，见下周苗子们就要到了，才皱了皱眉，起身朝三中队的办公室走去。
这一个多月时间，袁朗无视大师傅的努力，又瘦了回去。铁路进屋时，他正站在窗前往鼻子上架墨镜。看到铁路，眉开眼笑的把墨镜扔了。
“太好了，我正说要去找你。”
铁路点头，说好啊，我也正好要找你。走，咱们去375峰。

山里的黄昏，总是让人想起往事。

铁路从来不是个善于回忆往昔的人，但带着袁朗往375峰上走时，他确实记起了一些旧事。
有一些与袁朗无关，比如A大队的初建，他的第一批苗子，还有曾经撕心裂肺的痛。
还有一些则与袁朗有关。
他还记得当年袁朗还是个苗子，满肚子机灵，一门心猜疑。他曾在这里，蒙上袁朗的眼睛，用根小树枝牵着他下了山。

袁朗一路都挺安静，直到两人站在山顶，才回头朝他一笑。
铁路便想起政委的话。他说你没恋爱过，所以看不出。袁朗看你的眼神是不一样的。
他不由盯着袁朗的眼睛看。最先袁朗不明所以的眨了眨眼，然后，当铁路一直没转开视线，他就转开视线，铁路看见他的耳朵慢慢红了。
夕阳从袁朗身后照来，将他的身影染成金黄，如同嵌了一道金边。
铁路走到他身边，看着远处的A大队基地，慢慢开口说，
“袁朗……常相守，是个考验。”

（TBC）Pending
73

七月最后一周的例会，铁路在走廊上遇到常全，想起选训的苗子这周就到了，让他在会上把准备情况说一下。
常全“啧”了一声，说袁朗那小子把这倒腾后勤倒腾人的事都推给我了，可具体计划是他做的，要不把他也叫来。
铁路点了头，回头跟小姜交代了句话。
会上其他的事情说完了，袁朗也到了门口。
天气正热，政委抬头一看，袁朗戴着幅墨镜，军绿T恤袖子挽到肩膀，头上湿漉漉的，显然是刚刚冲过水，不免笑了。
“还是袁朗小同志聪明，知道怎么着凉快。”
满屋子夏常服扣子系到脖颈的人回头看袁朗。袁朗眦下牙，凑政委身边一蹲。
“这不是提前进入角色么。正要找领导您呢。这未来几个月能不能跟哨兵说说啊，就别计较我们队的军容军纪呗？”
政委还没答话，常全先伸手去扯袁朗的墨镜，边说“进屋里还戴这玩意儿干吗。”被袁朗往后一仰身，躲过去了。

袁朗是个管挖不管埋的主，半月前他那训练计划交到常全那儿，常全一算，预算超出一大块。
好在A大队今非昔比，有了个朱日和基地出身的政委。
政委接过常全递的计划，大笔一划，把后期海上训练以外的场地预算都给减免了，才让费用回到可接受的范围。
他当时光顾着帮忙解决预算问题，直到前两天有空了，仔细一看那训练计划，才冒了身汗，当时拿着文件去找铁路说，“这性质都不只是军阀了，这快赶上法西斯了。”
铁路倒挺镇静，摇摇头说不至于，这不还没上毒气么。

袁朗在会上提的要求挺简单，就是让各位中队长们跟队员打好招呼，未来仨月无论见到他的新南瓜们做什么都装对方是空气，无视之，勿围观。
结果新南瓜来的第一夜，政委半夜就被连绵不绝的爆破声给吵起来了。
他最先以为是哪个中队夜训，再仔细一听，那声音不是枪弹声，倒更像是爆竹，不免翻下床，穿好衣服朝选训楼走。
A大队这两年经费充足，宿舍楼早已翻新了好几栋，袁朗却都没选，反而定了又老又旧、冬冷夏热，据称是当年大队初建时的第一栋水泥筒子楼给队员们住。
政委赶到时，空气里还飘散着一股火药味，常全不见踪影，袁朗正神气活现地站在队列前训话。
水泥地灯火通明的，政委隔了些距离站住，看他大晚上的还戴着副墨镜，不由想乐。
队伍里有人喊“报告”，是个娃娃脸的小兵，他旁边人伸手拉他没拉住，政委听见一把好听的声音气愤质疑，“您要真说战场意识，那也该用真枪实弹，用鞭炮也没用啊。”
袁朗笑咪咪的走到队列里，在那小兵面前晃了两晃，靠到人小兵耳朵边说了半句什么，政委没听见。
但接着中气十足的喊声他可是听得清请楚楚，“你们不值那个价！扣十分。”
面无表情站在一边拿着本子的三中队另一位分队长迟明，政委见他那笔明显在本子上一滑，才刷刷记下了这次扣分。

半夜鞭炮连响了半个月，某天清晨，政委打着哈欠站在走廊上，正逢选训苗子们从楼下跑过，他一数之下，不由心惊，苗子已经少了三分之一。
他下楼时，正遇到三中队长常全，指挥着队员把车上的圆木往操场一角卸，政委看着那圆木青葱翠绿的树皮，不由右眼皮跳了两下。
他和常全闲聊了几句，问他，
“今年这苗子削的是不是太狠了点？”
常全不知想到什么，一咬牙，说欠削，还该削的再狠点。
过几天地方上的同志找上门来，政委负责接待，双方正就植树造林一事进行亲切友好的沟通，就见外头大晴天突然下起瓢泼大雨，出去一看，袁朗坐在不知从哪儿弄来的水车上，仍是戴着墨镜，袖子挽到肩膀，正兴致勃勃的浇灌着扛着圆木跑在前头的苗子们。

政委和地方上的同志签定了第二年军民共建、垦荒五百亩沙棘的条款，回来路上正遇到袁朗。
袁朗身上沾了些水珠，拿了条大毛巾擦着头发安慰政委，“特种部队和普通部队上要求不一样，越能调皮捣蛋的兵越好。”
顺手一指，“比如那个娃娃兵，半夜在门上放水桶的，我就很看好。”
拿着扣分簿的迟明“哼”了一声，在一边提醒，“他现在可扣的只有三十多分了。”
袁朗过去和人勾肩搭背的笑，“哎，迟分队长，人家小同志不就给你起了个外号叫戈培尔么。”
迟明左扭右扭，到底没能把袁朗扭下去，咬牙说我哪里像戈培尔了，要戈也起码是戈林。

政委回去想了几天，跟铁路打招呼，说下次有任务，他希望也跟出去，当个观察员看看。
没几天，正好A大队接了个境外任务，是和临国合作，剿灭恐怖分子的。
对方5月份曾在国内活动，为筹集资金绑架了一个商人，勒索10万美金，手段残忍，杀人纵火之后潜逃出境，9月初在临国某市杀害了两名当地警察，因而暴露踪迹。
中国与周边五国首领曾在6月于上海签定针对恐怖主义等的合作协议，这次行动，便是协议签定后第一次两国间密切合作。为表重视，双方都出动了精锐部队。
铁路见这任务烈度不大，危险系数不高，便趁这次机会让政委跟队出去。

该月战备的是二中队，铁路和祝队长商量了下，派蒋今带队出去，刚把事情大致定下，常全带着袁朗和博士到门边敲门。
铁路知道他们是来汇报选训一个月的情况的，点点头示意他们先坐，又和蒋今说了两句。
袁朗耳朵尖，听见吉尔吉斯斯坦几个字立即蹦达了过来，凑政委身边说，
“哎，我正愁最终考核的背景呢，政委你要是也去，要不和人勾搭下？”
铁路和蒋今商量具体事宜，没空搭理他们，过几分钟再抬头，见政委已经被袁朗缠得松了口，就也没多话。

选训第一个月，一百二十只南瓜被袁朗削走了六十只。铁路看了看那走掉的名单，不乏老部队里的兵王。
他深知这也是必不可少的步骤，因此没有多说，只示意博士汇报她那边的结果。
韩娜在这月初和月末各做了两次问卷，得出的结果，与袁朗多数符合。
“80号。除敌对因子高了点外，其他的数据都很好。”
袁朗点头，不知想起什么，朝常队笑了下。
“那小家伙挺有幽默感的。还给常队起了个外号叫墨索里尼，哈哈。”
80号来自321师，是个长着张娃娃脸的兵，名叫马健。
常队带了若干年新苗子，也不是第一回被小兵起外号，却只有这次觉得有点冤。听袁朗哪壶不开提哪壶，瞪了他一眼道。“你就得瑟吧，人给你起的外号没有十个也有八个了。”
袁朗笑咪咪，说外号太多等于没有外号。
韩博士翻了一页，继续往下说道，
“81号，各方面的数据正常。不过这人可以不要。”
袁朗刚从盘子里抓了个苹果，在身上擦擦放在嘴里啃，听到这话停住手，
“为啥？”
博士顺手把他墨镜摘下搁一边儿，见袁朗立即眯起眼，先教导他，“在屋里带墨镜不是好习惯，损伤视力”，才接着说，“所有回答中规中矩，这个人太无趣。”
铁路看了看名单，81号也来自321师，名叫齐桓，拿起笔在那名字上勾了下。
“先留着吧。也有的人只是看起来老实，其实蔫坏蔫坏的。”

过了一周，政委终于带队回来。和铁路说，任务倒是完成很快，只是合作方太过热情，一定要拉着他们在当地观光两天。
政委试探着提了句袁朗拜托的事儿，竟然意外顺利。
他念书时学的是俄语，之前的基地却是访欧文堡建制，演习时充当蓝军也以英语沟通为主，原以为这俄语白学了，却不料到底发挥了些作用。


74

出发去朱日和基地前，袁朗去了趟铁路办公室，问他要家里地址。
铁路看了他一眼，掏出张纸，慢慢把地址写上，问他，“怎么？”
“托朋友帮我买了点东西，不太方便递到队里来。”
铁路电话响了，袁朗趁机把纸条拽了就跑。

一个月后，铁路去军区开会，顺道回自己住处拿包裹单，看了眼发件人的地址，才大致明白袁朗为何说不好递到队上。
那包裹超大个，幸好铁路开了辆吉普，才勉强装下。回到队里，他让人把那大箱子搬去他办公室。
政委正好找他有事，趁铁路去洗手，先把包裹拆了。铁路一出来，就见政委手里拿着封信，眼神发直。
包裹还没拆全，铁路随便一瞅，先看见五花八门，有粗有细的鞭子七八条。
他从政委手里扯出信来，见信上龙飞凤舞，一片字迹里有英语有德文，还有鬼画符般的中文，开头一个词儿非常表达心情，“WOW! ”

几天后，袁朗带着塞满一车的土特产回来，被政委拎回了办公室。
他看了看已移到政委办公室里那大箱子，表情很是委屈。
“这还不是为了最终考核。那都说是严刑拷打了，总得有点刑具什么的吧。国内又买不到，我只好托朋友在外边买了。”
政委倒确实是看过他那最终考核计划的，但计划写的甚是简要，只说“针对各南瓜的弱点各个击破之”，政委横竖没看出需要买鞭子、口塞、眼罩的地方来。
袁朗于是详细解释，这批南瓜削了三个月，目前还剩十九只，这最终考核就是针对这十九只的心理生理弱点专门设计。
害怕很多脚的的就给他放几只蜘蛛蜈蚣，害怕没有脚的就给他放几只蟒蛇，什么都不怕的就给他来点刑讯考验。
政委反复想了想，觉得这计划还有漏洞，“队员反应不可预测，万一真出危险怎么办？”
袁朗见他已基本认同，笑嘻嘻靠过去摸了根烟，说这不还有一个月么，我会先做好模拟测验的。说到这儿，政委你看我这也是一心为公，要不这一包裹的东西，你替我报了？
政委想想这报销单上真要添上“皮鞭N条”，碰上个认真的稽查可得闹个沸反盈天的，一板脸说没给你没收就算给面子了啊，赶紧的拿走。

袁朗从政委那儿脱身，回宿舍一看，满满一车土特产早被分光。还好他早有觉悟，自己行李底下塞了两包儿奶茶粉。
比起忧心忡忡的政委，铁路无疑镇定许多，只拿眼皮儿搭了下袁朗递给他的东西，没说别的。
袁朗趴到他桌上跟他提要求。
“哎，领导，赶明儿我去吉尔吉斯斯坦那事儿，从一中队给派些人呗。”
“就十九个南瓜，三中队的人还不够你用啊？”
“那不是这三个月来都曝光了么。这批南瓜里有几个贼精贼精的，就算带上面具他搞不好也能认出人，好容易要弄场年度大戏，这要因此穿帮了多亏得荒。”
铁路想想，一中队刚轮完战备，十二月份确实能清闲点，便答应了下来。

几天后，政委偶尔在楼道里见到小姜，见他走得呼哧带喘，一脸紧张，顺口叫住他问，“怎么了？”
小姜停住脚，喘了两口透过气才说，政委啊，我说了您可别骂我。我刚路过旧仓库那儿，听见有人声，又哭又叫的，很是渗人。
政委是坚定共 产党 员，自然要拉着他去调查明白，一路教育小同志，怪力乱神的东西不能信。
他们走到旧仓库根儿，政委话音刚落，就听见极凄惨的一声“啊！”，叫得嘶心裂肺，吓得小姜当场一哆嗦，说话都带颤音了，“政委，您听……”
政委毕竟有经验，仔细听那声音，倒有点耳熟，再一想，可不是袁朗的声音么。
“没事，你仔细听，这是袁分队长。”
他硬拉着小姜往前走了几步。离得近了，能听出在人声的惨叫之外，还有鞭子在空中的呼哨声，以及落在身体上沉闷的劈啪声。
小姜脸色更白了。政委心里也犯了嘀咕。

他记起袁朗前几天被自己质疑时，曾说在让新南瓜接受考验前，会先做实验。难道这所谓实验，竟然是拿自己来做的么？
鞭子声越加响亮，嘶喊声却弱了下去，换成隐约的呻吟，政委已拉着小姜走到仓库门前，一鼓作气，踢开仓库门。
阳光射入，一位赤 裸上身的男子手执鞭子，回过头来，脸上煞气十足。他前方，晃晃悠悠一个身影，似乎是吊在房梁上，脚不沾地。
政委认出那是一中队的分队长梁平，自己认过半个老乡的。
小姜早躲到他身后，政委往前走了两步，也不由觉得喉咙发紧。
“你是……和袁朗在做实验？”
梁平点点头，从地上拿了条毛巾，擦擦脸上和身上，嘟囔了句。“体力活儿。”
政委眨了眨眼，突然觉得眼前绳子上吊着的身影有些怪，不似是人。旁边神清气爽的已声音响起，“太巧了。”
袁朗笑咪咪从阴影地里走出来，手里拎着个迷你录音机，“正好，趁人多，我就不回去拉人了，这还有几句台词，政委和小姜一人一句吧。”

晚上政委和铁路一起吃饭，把这事当笑话说给他听。
“哎，这袁朗，都能得金像奖了。不过也是我傻，一瞬间还以为他真拿自己当实验品呢。”
铁路默默嚼着饭，没说话。

三个月的集训过后，齐桓他们一共十九只南瓜，终于恢复了自己的姓名，也搬到了新宿舍，与老队员成为同寝。
任务来临的很突然。深夜里，警报突然拉响，他们穿好装备，登上飞机。
常队表情严肃的给他们介绍了下任务情况，之后，发下纸，让每人写遗书。
马健轻轻捅了下他身边的齐桓。
“哎，是假的吧？”
齐桓低头看了下腕上的手表。表上的指南针，自起飞以来，一直指向飞行的反方向。

三个小时后，他们在凌晨中跳伞，降落在山区中的一片平地。
任务很明确，距此地十五公里处是恐怖分子的一个基地，其中敌人大约五十名，将其全部消灭。
齐桓和袁朗分在同一组，袁朗迅速的为四人定好分工，点了点头，率先朝前走去。
一个多小时后，他们接近了基地。
袁朗示意进入无线静默，齐桓深吸了口气，关上了自己的耳麦。
他们这组在路上已经损失了一个人，袁朗示意A3先打前锋。
对方匍匐前进到一半，一声清脆的枪响，齐桓只来得及辨认出方向，镜头中，A3头一歪，倒在了地上。
袁朗朝齐桓打了个手势，两人借助地势，迅速的转换位置。
袁朗贴在他耳边，低声说，“这次你掩护，我进去。我身上带有炸药，十五分钟后，如果我没出来，你按这个遥控。”
他说完便欲朝前方跃去，齐桓伸手想拉住他，却没有拉住。

那十五分钟，是齐桓生命中最漫长的十五分钟。
十五分钟后，他将手指按在按纽上，正在迟疑，突听身后轻微的声响。
他猛然起身，对方动作却比他还快，百十斤的重物猛然压下，齐桓胸口撞击地面，气血翻涌。
几句不明所已的话后，他终于听见发音僵硬的一句中文，“起来，俘虏。”

对方人太多，很快压制下齐桓的反抗，将他蒙着眼睛带到基地里面。
分割成一间间的牢房，看不见其中的景象，却能听见鞭子的声音，以及声声惨呼。
对方的中文不好，将齐桓吊起在房中间后，问了几句，便扯下他上身的衣服，拿起鞭子朝他身上抽来。
直到鞭子落到齐桓的身上，他的心才沉下去。
他的行刑者冷哼了声，说，“你的同伴，也落到我们手里了。”
齐桓咬紧牙关，不肯吱声。

不知是多少鞭子之后，对方似乎是打得热了，嘟囔了几句，转身出去。
齐桓深吸了气，用力踮起脚尖。
拷住他的是防拨手铐，若是能给他一根铁丝和十几分钟，也许能开得了，现在两者都无，只能用别的办法。
他咬着下唇，右手摸索到左手拇指关节处，用力一扳，不顾巨痛连心，试着用力旋转，将拇指脱臼的左手慢慢从手铐中脱出。
过了两分钟，行刑者从外头回来，见齐桓还是垂着头，吊在当地，不由朝前走了两步，想看他是否已晕了过去。
一双强壮的手臂猛然缠上对方的颈项，饶是对方反应极快，当即试图用背摔将齐桓摔过去，却已被压住颈动脉。
眼见两力相错，齐桓即将扭断对方脖子之时，室内突然光线大亮，袁朗的声音轻声喊了句，
“齐桓！”
齐桓喘着气，抬头看他，神情凶狠，眼睛血红。



75

除了一个南瓜之外，其他十八个都通过了任务。
袁朗在回去的路上开始琢磨，其他三个中队一队分四个，三中队劳苦功高，应该分得南瓜六个。不算大丰收，但也还不错。
坐袁朗旁边的梁平见他笑微微的样子，摸摸还生疼的脖子，朝他做了个手势。
袁朗瞥了对面闭眼睡去的齐桓一眼，揉了揉刚被齐桓一拳打中的腹部，摇头道，“没事，不疼。”

他们回到A大队时，已近黄昏。所有南瓜们被告知他们有一天的假期，周一上午最终面谈。
袁朗冲回办公室埋头写报告，等到写完一抬头已经八点。
他正想着是摸去食堂找点东西，还是简单点直接泡方便面，电话铃响了。
铁路的声音问，“吃了没？”
袁朗一愣之下，立即谀词如潮，“领导真是料事如神，关心下属，无微不至……”
铁路让他少废话，赶紧的滚过来。`

袁朗抱着报告进屋，见地上摆得个南瓜灯，不由乐了。
“还真应景儿啊。”
铁路接过他的报告，把桌上的饭盒推给他。
“大师傅晚上做的粥，顺便刻了两个。”
袁朗不吃饭，先去捅咕了半晌那个灯，才又跑回桌边。
南瓜粥放在保温桶里，还温温的，袁朗就着小菜吃的很香。
等他吃完，铁路正好也把报告看完了。
他若有所思的看了袁朗一眼。
“听梁平说，齐桓揍了你一拳？”
袁朗一愣，他报告里没提这事，虽也没打算瞒着铁路，倒没想到消息传的这么快。
“呃，他被我骗的有点惨。”

铁路起身，袁朗见他到柜子边拿了个红十字小箱过来，示意自己脱衣服，不由脸上一红，东张西望了下。
“不疼，真的。”
铁路看了他一眼，袁朗不由心虚，边解衣襟扣子边努力替齐桓辩解，“相信的东西，幻灭起来总是分外难过一点。我能理解，虽然本来的剧本应该是我不堪刑讯于是叛变……嘶。”
铁路在袁朗腰间的那片青紫上推开红花油。他的手温和干燥，掌心边缘带着些薄薄的茧。最初的痛楚过去后，血液开始流动，被揉搓的地方渐渐变得火烫起来。

铁路替他把淤血揉开，拿湿毛巾擦了擦手，又说，“背。”
袁朗一手抓着衣服，一手撑着桌面，歪头看铁路，见铁路神色虽淡淡的，语气却不容置疑，叹了口气，只好起身脱衣服。
他背上，纵横交错几道红痕，虽然没有见血，严重处却已肿起来有半个指头高，铁路皱了皱眉，拿棉团沾了酒精，先给他背上消毒。
袁朗一来要分散注意力，二来他看不见铁路的脸，话说得也容易些，继续刚才的话题道，
“齐桓对我太过了解了，用其他的法子不容易骗过他……何况我也有些担心，我在A大队这件事会不会对他的决定有影响。信仰若放在单个人的身上，未免太过危险。”
铁路给他涂好药膏，考虑了下是否要缠纱布，发现那样就得把整个背绑上，犹豫之下，还是算了，只去衣柜里拿了条干净毛巾，给他覆在背上。
“辛苦一天了，早点回去睡吧。”
他的手搭在袁朗肩上，袁朗把自己的手覆在他手上，抬头看了他一会，突然粲然一笑，起身时唇角在铁路颈边很快擦过。
“晚安。”

韩博士见铁路进屋，起身笑道，“真是赶得早不如赶得巧。咖啡刚得了，喝么？”
铁路摇头。
博士的杯子是硕大的白瓷杯。她倒了满满一大杯咖啡，喝了一口，满意的吐了口长气。
“对了，结果怎样？”
铁路把南瓜最终考核的结果跟她说了，博士点点头，未做评语。
铁路不由道，“我还以为你会说，早知如此。”
博士有趣的看了他一眼。
“我说了不只一次了吧，心理学是统计学。单次行为反应是不可预测的，一定坚持可以预测的那都是伪科学。”
铁路皱眉。
“既然如此……”
“我为什么支持这个最终考核是吧？很简单，因为人的反应是重复性的。虽然不是100%有效，但在这考核里证明不可靠的，未来不可靠的几率也更大。”
铁路点点头。
“袁朗跟我提过，他回来后你一直在为他做心理测评？”
博士点头。
“结果……正常么？”
博士正喝咖啡，一下呛到了，咳了好几声才笑出来，
“大队长，你该知道，‘正常’是个相对数据。你问的是哪一方面？”
“相对于军常模？”
博士耸了耸肩，“偏执稍微高了些，不过在特种兵常模里范围以内。”
铁路点点头，转移了话题。
“他给齐桓设的那个考验，事先是和你商量过的？”
博士点点头。
“从我的角度，齐桓这个人很无趣。各方面太均衡了。不过袁朗想要他，想来想去，也只找到这一个可能的弱点。”
博士说到一半，突然笑了。
“也亏袁朗那朋友能找到那么多种鞭子，虽然多数都是不合用的。他先前还想在自己身上试验下结果，我告诉他有腕式测试仪，他才作罢。”
铁路摸了根烟出来，借了博士的火，吸了两口才开口，
“他还是先试验了的。”

最终面谈进行的比铁路想像的要顺利。齐桓听了结果，只敬了礼，表示服从命令。
娃娃脸的马健倒是问了句，基地里是不能随便使用通讯设备的吧，等常全给他展示了自己没有电池的手机，便也点头表示了解。
三中队这年主削的南瓜，自然是优先他们挑，齐桓和马健都被袁朗划拉了过去。但独占六个的梦想却被打破，一中队张队长振振有辞，说我们队协助最终挑南瓜来着，而且那条件多恶劣，工作多艰苦，我们梁分队长回来都做了好几晚上噩梦。
最终到底是一六中队各分了五个回去，常队因此很惆怅了几天。

一到年底，政委与铁路便各自忙于总结及计划。
十二月下旬，军区开表彰大会，铁路算了下，这一年A大队任务虽接了不少，多数却以演习及反恐为主，难度不大，伤亡极少，相应的，立功的次数也就不多。倒是袁朗稀里糊涂在国外闹的那档事，借其他事由，给补了个二等功。
开会当天，正好小姜闹肚子，铁路带着袁朗去军区，让少校同志兼任了一把司机。
表彰会开得有些长，之后的晚宴，铁路等首长们敬完第一圈酒，抓起袁朗就偷溜了。
一路上他想着预算的事，有些走神。等到袁朗把车停下，四顾茫然，才发现袁朗不知从哪个岔路口开下大路，跑到一处树林子后头停下了。
袁朗关上车灯。
月光明亮，铁路眨了眨眼，过了几秒，眼睛习惯了黑暗后，看清袁朗正眦牙朝自己笑，一边凑上来。

车里很温暖，袁朗的气息中带着薄荷口香糖的味道，铁路感觉着他的唇轻轻蹭在自己脸上，略带些痒。
过了会儿，他的唇与铁路的唇重合，铁路感到他的舌尖，略带点凉意，沿着自己嘴唇的轮廓轻轻滑动。
……跟教科书似的。
铁路伸手揽住袁朗的脖颈，略微张开嘴，轻咬了他的下唇。
袁朗明显吸了口气，嘴上的动作停住，似乎一时不知所措。铁路用手轻轻抓住下他的下巴，加深了这个吻。

七月底的那个黄昏之后，袁朗即投入削南瓜的伟大事业中，等他好容易忙完，又轮到铁路忙到天昏地暗。
虽然偶尔也有两人单独相处的机会，心思却也不在这方面，何况双方都是军人，在基地中难免深自收敛。
一吻之下，袁朗气息不均，铁路松开了他，提醒了句，“用鼻子呼吸”，再次吻上。
这次缠绵的时间久了，等双方分开时，袁朗拉起铁路的手朝自己腿间摸去，未等碰触，铁路已仿佛感到那处散发的热力。
他略微犹豫了下，但袁朗正好侧头望他，月光下，他眼睫湿润，温润呼吸如在耳边。
铁路心里叹了口气，闭上眼睛。


76

一月是三中队战备，分队长袁朗得空老往常全办公室里跑。
“哎哎，还是没任务啊？”
中午阳光正好，常全靠在椅子上打瞌睡，连眼都没睁，顺手从桌上摸了件东西砸过去。
袁朗接过火机，留恋的摸索下，常全睁开只眼，见他摸索半天，一脸不舍的把火机揣兜里了，没摸出根烟点上，不由鼻子里“哼”了一声。
“迫不及待，想带着南瓜出去见红啊？”
袁朗靠在门槛边，眦牙笑，“可不是么。”又叹了口气，“果然不养儿不知父母恩哪。没带南瓜前，我还真没体会这心情。”
常全看他大言不惭的样儿，忍不住“切”了声，一眼瞅见桌上自己写到一半的十六大学习报告，换上笑咪咪的表情，招袁朗过去。
袁朗警惕的瞧了他一眼，朝后退了两步。
“队长，我队上还忙，先撤了啊。”
说完转头就溜。常全“哎”了两声，见他早跑得不知踪影，摇头，“跑的比兔子都快。”

袁朗受常全提醒，回队上就往齐桓宿舍跑。齐桓正在窗前专心致志的擦着三棱刺，见袁朗笑嘻嘻的凑过来，不动声色的往边上让了让。
“齐桓”，袁朗挂在他身上，叫得分外甜蜜，“那十六大的报告好烦啊，你帮忙写写？”
齐桓还没来得及答应，坐床边的娃娃脸小兵先叫起来了，“坏人！不许欺负我们齐桓。”
袁朗侧头朝他眦牙乐，一边摸索齐桓的头发。齐桓的短发看上去硬茬茬的，摸上去倒意外柔软。
“哟，齐桓啥时和你成了‘我们’了？”
入队一个多月来，每次分组都凑巧分到C3的马健，有了外号叫C3。
早先几次争吵，他已知道齐桓与袁朗是旧识，此时被袁朗嬉皮笑脸一问，回不出话来，只鼓着腮帮子生气，袁朗看他的样子实在可爱，忍不住走过去伸手想捏他的脸，被利落的挡开。
两人在床上练了会小擒拿，直到齐桓的声音响起，“都起来，等会查内务的来了。”
袁朗和C3各自起来整理衣服，齐桓用了不到半分钟，把床铺又整理得平整光洁。
袁朗临走前笑咪咪提醒他，“别写太长了啊，要不政委该看出来了。”

也许真是被袁朗念叨的，临近月底，还真来了任务。
袁朗所在的分队被连夜送抵了事发地点，C3直到防护服穿了一半，还忍不住扯袁朗的袖子问，“这又是次考核吧。”
袁朗望天喃喃道，我错了，这太实诚的小孩，他不经骗哪。
任务其实不难。
只是他们所在区域敏感，目标一个人躲在居民楼里，又将百叶窗及窗帘重重拉下，狙击手出动有难度。
最关键的是那装满病毒的瓶子不知放在哪里。
袁朗虽不知那病毒到底是如何厉害的生化武器，但见上边如此郑重其事，自然是越谨慎越好。
商量的结果，是袁朗出面冒充快递，骗开门后，穿着防护服的队员再进去，制服对方。
袁朗花了五分钟，把从快递小哥那里问到的几句对话练得滚瓜溜熟。
计划进行的很顺利。唯一不太妙的地方是，穿上防护服后，大家身手都比平日变慢，先扑进去的C3竟然没压住对方，还是齐桓见对方挣扎着朝桌上够去，手疾眼快，一个三棱刺扎过去，把目标解决。
桌上那放在冰桶里，看来神秘的钢瓶，被接应的人神情严肃、如临大敌的接过去了。
回去的路上，袁朗见齐桓坐在一边，想着他今天初次见血，起身到他身边坐下，拍拍他的肩膀。
齐桓看了他一眼。
“我没事。”

快到春节了，小姜十分敬业的给铁路桌上摆了盆水仙。
铁路办公室里光线好，那水仙光合作用良好，叶子长得蹭蹭的。
只可惜光长叶不开花，青翠苍郁的，看来倒像一盆葱。
袁朗去给铁路交任务报告，顺便把多写的一份报告也附在后边，铁路凝神看了一会，抬头朝袁朗一笑。
“难得，这字迹还挺像。”
袁朗手闲不住，掐着叶子玩，低头朝铁路一笑，说承蒙夸奖，这不是看的多么。
铁路最近忙到晕头转向，确实是忘记写学习报告了，便把那报告收了，抬眼看了袁朗一眼。
“春节前后你不请假？”
政委刚来队上，铁路这个春节肯定无休，袁朗耸了下肩，说我队上一帮新南瓜了，走不开。
铁路点点头，拿起笔开始看手里报告。袁朗静静看了他一会，悄声出去了。

出任务回来后一周，袁朗发现件让他郁卒的事：见了血的齐桓没咋样，没见血的C3却夜夜噩梦，娃娃脸迅速瘦下去，下颌都尖出来了。
可要是问他呢，他又说不出噩梦具体是什么。
袁朗虽然也零七碎八的读了些心理学，到底是玩票的，无奈下只好请专业人士帮助。
天气转冷，将博士那实验楼的水管冻裂，修好之前，韩娜便暂时搬到铁路旁边的办公室里。
“齐桓没事，这很正常。他本来就是那种心理很平衡，极善于自我调节的人。”
博士听了袁朗的话后这样说。
“至于C3么。你们那病毒，到底是什么知道不？”
袁朗摇头。
他先前听任务简述，只以为目标一定是外国人，待到发现是同胞，心里也有丝微惊讶。
如果对方的目的是将病毒带入境，那还好说，但现在对方却显然是想借自由港出境，这意味着他手上的病毒株是由国内获得。
袁朗虽也想到这处，但他四年来早学会不需深究之处不去深究，如今听博士提及，顺着这思路一想，才恍然大悟，C3遇到的这心理障碍到底是什么。
他不由摇头苦笑。
“看吧，挺聪明一孩子，天天叫我‘坏人’，愣把自己给叫傻了。”
博士耸了下肩，“对很多人来说，把自己放在正义的位置是很重要的。”

既然知道了C3这噩梦的来源在哪里，袁朗便不急了，何况马上进入二月，三中队轮休，他手上会有大把时间。
大年夜，A大队惯例吃饺子，铁路亲自带头下厨帮忙。
各中队充分发挥主观能动性，于是饺子中出现南瓜虾仁、西红柿牛肉、西葫芦鸡蛋等各种奇特的口感。
铁路很奸诈，专挑看上去白嫩嫩的白菜饺子吃，一个也没中招。
这一夜除了战备的四中队外，其他中队都解酒禁。酒杯不够，大家直接上了饭盒。铁路充分发挥纵横捭阖的才能，到了午夜也只是被灌了半醉。
零点钟声响起时，新任国家领导人出来拜年，政委凝神细听，铁路走到他身边，点了根烟。
“新年新政啊。”
政委点点头，没说话。

袁朗夹在人群中，试图灌醉铁路未果，为免遭到打击报复，早早溜边，躲到博士屋里喝醒酒咖啡去了。
博士难得喝了些酒，两颊微红，凤眼含笑，袁朗不由多看了两眼，博士注意到了，轻弹了下他的鼻子。
“瞧这小眼神，贼忒兮兮的。”
袁朗摸摸鼻子，嘿嘿一笑，“没，就刚发现博士你其实也挺好看的。”
博士看他一眼，不由笑了，“巧言令色，必有所求。说吧，想问啥？”
袁朗心里确实有个疑惑未解，平日虽与博士见面机会多，却总找不到合适机会开口，如今见她微醺之下，神情放松，心中一动，稍微坐近了点。
“是这样的，我吧，有个朋友……”
博士“嘁”了声，袁朗本来就心虚，脸上不由一热，好在博士鄙夷了一声后，并没多说，袁朗顿了一下，继续往下说道，
“他喜欢上一个人，跟对方说了。现在差不多过了半年，关系却一直没什么进展。”
博士喝着咖啡问，
“对方喜欢他不？”
“呃，他觉得是。”
博士皱了皱眉，
“那人多大年纪啊？哎，你这朋友不会对小朋友出手吧？”
袁朗赶紧摇头，说对方年纪不小了，三十哴噹。总之双方年龄都合法得很。而且双方都未婚，不存在法律伦理问题。
博士瞅他半天，乐了。
“这问题可挺严重。我琢磨着啊，若真不是爱无能吧，搞不好就是个性无能。”


77

元宵节前两天，政委从家回来，给铁路带了两包葡萄干儿。
铁路不爱吃甜，第二天去看前政委方焕，便带了一包转赠给他家夫人。
蓝蕤之前嗜食甜食，这次却顺手接过放到一边没动。铁路最先没注意，待到见面前的水果盘里都是些青杏、橘子一类不应季又酸得要死的东西，才反应过来，赶紧说恭喜。
蓝蕤身材还很苗条，完全看不出怀孕的样子，笑咪咪瞅了铁路一眼，说当年你可是说要跟我结娃娃亲的，现在我终于肯生了，你家那口子倒在哪儿啊？
铁路咳了一声，略有尴尬，趁蓝蕤去一边拿水果刀，看了方焕一眼。
方焕吃着葡萄干儿望天。

方焕A大队任期满时，本有机会去总参，他考虑再三，还是选择留在L军区。
铁路这两月来，对新上任的大Boss印象尚佳，饭间两人浅酌，不免提及此事。
方焕听铁路对新一届颇有信心，不免摇头。
“就算真要有改变，也没那么快，起码再两年吧。”
蓝蕤起身要去盛汤，方焕赶紧拉她手让她坐着，自己去给三人盛了汤，回来后，朝蓝蕤一抬下巴继续道。
“你别看这次两会前，说是征集民意，网络上弄得挺热闹的，他们那儿的事，还不是直到现在还没报。”
铁路不解，蓝蕤解释。
“他说的是广州那儿的事。我们不是一个军区的么，这春节收到那边朋友的好几条短信，让我们最近别过去，说是有种传染病，死亡率很高。”
铁路听了，心里难免在意，细细打听详细情况。但蓝蕤是外科医生，对内科情况也不是很清楚，只听说病人高热、咳嗽，类似肺炎，但抗生素无效，且死亡率很高。
方焕听铁路问的这么详细，猜可能与队里任务有关，趁蓝蕤吃完饭去卧室休息，问铁路具体情况。铁路便拣能说的情况说了。
“咱们那些队员回去没事？”
铁路摇摇头。
方焕本来是记起海外报纸上曾提及，香港前一阵也有怪病流行，又想了一会，便安慰铁路说，“也不见得真那么巧。再说了，军人以服从命令为第一天职。”

铁路以为方焕会趁蓝蕤休息，跟自己提起那件事，对方却一直没提，只聊了些哥伦比亚爆炸的事，以及推测的新一届政府成员。
直在铁路下午告辞出来时，方焕送到门口时才说了句，“B军区那边，现在正是好风凭借力啊。”
铁路从方焕家出来，先挂了个电话，听接线人说王团和高连长都没休假，转个方向朝702团开去。
离大门好远，就看见高城站在前头，大冷的天，连身军大衣都没穿，铁路一停车，他立即开门跳上来，指挥道，“调头，赶紧的。”
铁路明知他是怕被底下的兵见到，故意慢条斯理的调了个头儿，开到旁边停住，说你急啥啊，还有你王叔呢。
高城一想，拍了下大腿恍然大悟，说对呀，有我王叔在，哪怕论起通敌那也轮不着我啊。

年前，铁路曾从他王叔这儿挖过两苗子，结果都被袁朗削了回去，他王叔见面时就有些气鼓鼓的。
高连长为人实诚，铁路一说要请客，他便指点着铁路把车开到离团部不远一小酒楼，上楼进了包间，先点了腊驴腿、三皮丝等特色菜，又要了酸汤饺子、擀面皮等一堆，虽然不是什么山珍海味，却也摆了满满一桌子，看来很是热闹。
铁路自己酒量一般，但知道王庆瑞和高城都颇有量，叫了两瓶盛唐，给两人倒了，爷儿仨就着火炉，暖暖喝着小酒。
高城刚带了一拨新兵，正心得满腹，一路从怎么挑兵说到怎么带兵，铁路见他说得有趣，便不停给他满杯，高大连长颇有豪气，杯见杯干。
“哎，我可得出经验了，这挑兵就得派当地人去，图啥，他知根知底啊。今年征兵我已经想好派谁了……”
铁路看他喝得差不多了，让服务员给上主食，回头问他，
“你今年又不回家过年啊？这可都好几年了。”
高城喝得有点高，一急之下，略为口吃。
“我这、这不是舍小家，保国家么。”
铁路拍了他脑袋一下，说没小家哪来国家。赶紧请天假滚回去看看你老子娘啊。
王团长一直在旁边没多说话，听到这儿忍不住“哼”了声，趁高城不注意低声跟铁路说，你也知道没小家就没国家啊。那啥时给我找个弟妹啊？

铁路心里高兴，也多喝了点，便打电话叫王团的警卫员开车来接两人回去，自己则泡了壶茶慢慢醒酒，过了一个小时才开车回基地。
他到基地时已过了就寝时间，先去了办公室整理文件，收拾完一抬头，却见袁朗笑咪咪靠在门框边。
“你们夜训？”
袁朗点点头，走近了些。“刚结束。”
铁路见他满脸都是汗，头发也根根直翘，拍了拍他汗津津的脖子道，“赶快回去洗个澡，小心着凉。”
袁朗却没走，回脚把门关上，走近来朝他一乐。
“你公事完了没？”
铁路点头，朝后退了一步，张开双臂抱了袁朗一下，才稍微用力，将他往后推推，皱眉问，“怎么？”
袁朗咳了一声，煞有介事的看了下腕表。
“今天。十四日，周四，晚上十一点五十分。我们都在业余时间，所以不算耽误公事。铁路同志，我想跟你严肃谈谈，关于咱们两个人关系进度的问题。”

既然要严肃谈，那首先自然要坐下。铁路去找了毛巾，让袁朗先把汗擦擦。
等两人坐下，铁路看了会袁朗，开口正经道。
“我觉得我们已经不慢了。”
袁朗本来一直在忖度要不要动用大杀器的，见他如此说，便把之前韩博士的话重复一遍，当然隐去了借朋友之名求助博士那段，只说自己在书里看到的。
铁路听得很无言。默了半晌才勉强开口。
“……上次你没感觉么。”
但在袁朗看来，所谓“上次”，是铁路同志用手帮助袁朗同志，等袁朗同志好心想回馈时，铁路同志却说不用了。
他理直气壮一反驳，铁路只好苦笑，放柔了声音说，“袁朗，是我比较传统。”
袁朗琢磨了下“传统”这两个字，一脸大惊小怪的表情，摸着心口问他，
“你的意思是，最好要父母之命，媒妁之言，然后问名纳彩，三媒六聘？”
铁路被他逗乐，板起脸来说，可不是么。所以你可别给我整什么夜奔一类的啊，没听说么，聘则为妻，奔则为妾。
袁朗磨磨牙，盯着他军常服上露出的脖子，很有一口咬上去的冲动。
铁路见了他杀气腾腾的目光，收起笑容，绕过沙发坐到他边上，拉起他的手。
这次他开口时，语气平静而坦诚。
“袁朗，我见过很多夫妻，同床异梦，甚至彼此仇恨。他们也并非没有过爱情，只是抵不过常相守的考验。”
袁朗“嗯”了一声，想起他的家世，心知他这话说得看似平淡，意思却重，一时也不好说什么，只反握住他的手。
铁路比他大许多，他最先开口时，本已做好攻坚准备，却不料对方竟如一座空城，让他直驱而入，未免大意，这时反思起来，反倒被挑逗得求胜心熊熊燃起，抬头向铁路粲然一笑。
“常相守是个考验？没问题啊，我也说过，随时随地，一生。”

三月的第一个周日，晚餐时A大队聚在一起，给三月过生日的战友们过生日。
这是柴政委来了之后的新政策，说以前各中队过各自的，不热闹。不如全队凑在一起分蛋糕，图个喜庆。
虽是这样说，但各中队经常出去轮训，此外还有演习及各种突发任务，难得遇到全员都在的情况。这次赶巧碰上，又更巧，一问之下，三月过生日的人里还真有当天的，气氛便分外热闹。
铁路到的时候，齐桓脸上已经被抹了好几道花花绿绿的奶油，正在双拳难敌四脚的左右突围。铁路站旁边看热闹，见三中队的几个主力正把齐桓抬起来，迷彩掀起，露出他腰间一条红色皮带。
袁朗挑起头后，早躲到边上吃蛋糕了，见了铁路便凑过去问他要不要吃，铁路朝那红腰带一指，“你送的？好的不学，尽整些封建迷信。”
袁朗嬉皮笑脸的撞了他一下，“我传统嘛。”
旁边，常全咬着把叉子过来了，提溜起袁朗说，“记得过几天去种树啊，你们分队的，一个也别拉下。”
正说着，紧急集合的铃声响起，铁路的内部呼叫器也响起了急促的铃声。



78

一中队所出任务，是因“东伊运”的武装分子在边境袭击了一辆国际班车，杀害了车上全部21名乘客引起。
张祥亲自带队，三位分队长全部出击之下，武装分子纵使装备精良，到底只是杂牌军出身，不到半日便被剿灭了。
除了梁平为掩护新队员，被对方的AK47一梭子子弹打到大腿外，所有出击人员都安然无恙。

铁路赶到医院时，梁平已经醒过来。
他大腿上从腿根到膝盖都绑着白绷带，护士刚给换完药，一帮子兄弟围在边上，老四罗彬正边说边摸。
“啧啧，惊险啊，老二，这要再高几咪咪，你家老二可就要阵亡了。”
张南这两年虽和梁平他们搭档久了，到底没熟到这份上，听得有些脸红尴尬，借给病人削水果的机会出了病房门，远远见铁路带着蒋今过来，一愣之下，咳了声，迎上去道“大队长来啦”。
铁路进屋时，便见一屋子的兵规规矩矩的或卧或立，反倒惊讶了下。
他见梁平果然伤得不重，待了一会，带着蒋今就回去了，临走前吩咐除了要留下看护的人，其他人也尽早归队。
等铁路走了，房间里再次热闹起来，罗彬就摸着梁平的头发笑，说你安心待到这里啊，我们已经跟小姜打好招呼了，让他按顿的KFC伺候，每顿都有大腿，还起码两只。
梁平打着吊针，不能乱动，恨恨咬牙说，一帮没良心的，赶紧的滚吧。

军民共建前，常全算了下500亩地种上沙棘的工时，不算不知道，一算吓了一跳，这500亩都种上，自己中队得干上三天。
他思来想去，觉得去年那木头虽然是自己带人砍的，但后来收的南瓜各中队都分了，免不得这军民共建，也该见者有份。
这阵子开两会，政委光顾忙思想政治工作了，铁路和杨参谋长两人替兄弟部队朱日和基地做八月第一次正式露面的演习计划，忙到焦头烂额，听到常全说了句句，大手一挥，让他直接去做。
于是这一年的植树节，A大队除战备中的二中队外，全体队员共同度过了有意义的一天。

三月中旬，铁路曾听蓝蕤提到过的那传染病，有了个名字叫非典。
两会结束后，政委终于腾出空来跟铁路交流工作，一边翻铁路和参谋长做的演习计划，一边感叹。
“流年不利啊。刚换届就碰到这事。”
铁路忙到没时间看新闻，只记得听人说过一句，那病是由衣原体引发。
他不通医学，只以为既然找到根源，对症下药即可，如今听政委话的意思，事情却没那么简单。

事实证明，政委的眼光果然十分准确。
从三月底到四月中旬，非典迅速从广州一时一地的疫病，成为恐慌全国人心的致命病毒SARS。
四月中旬，政府开始公开患病人数，并罢免了之前隐瞒疫情的官员，民间的恐慌却有增无减，B市一夜之间，顿成围城。
与疫情凶猛的严峻形势相反，民间舆论却一时亢奋，从公车上书到呼吁政治透明，沉寂了若干年的各种声音再次回潮。
政委摇着头感叹，“哎，每次都这样，一见新人上台就梦想要实行新政了。历史经验证明，但凡蹦达的欢的，最后都没好果子吃。”

新闻中提到，各军区医院抽调了医生去B市协助治疗。
铁路熟的医生只两个，一个在A大队好吃好喝，另一个在外科，对这新闻便没怎么上心。
他偶然在军区开会，遇见方焕，一问之下却说蓝蕤已去了B市，不由一愣。
方焕解释说，危重病人需要气管插管，所以外科医生也紧缺。再说蓝蕤是党员又是主任，越是这种情况越要冲在前面。
铁路听了，难免替她提心吊胆了一下，好歹到了五月中，官方数字的感染病例下来了，他们这一拨终于能轮休下来。

五月中旬，铁路带着蒋今再次抵达G校，在校门口见到朱副校长时，难免心中感慨万千。
朱副校长做惯人事，记性极好，见到铁路身后的蒋今便笑道，“哟，小伙子，又见了。呵，上次见还是个豆子兵呢，现在都成中尉了。”
蒋今的长相比五年前变化不大，举动却沉稳许多，举手给朱副校长敬了礼。
朱磊带着铁路进去，一路难免感叹流年易逝，铁路想了想，觉得有必要告诉他，除了袁朗、张南外，他的高足齐桓现在也在A大队了。
朱磊一听，愣了半晌，才叹了口气。“算了，这也是物以类聚，人以群分。”
想想还是不服气，斜了铁路一眼，说我算看明白了，你们老A啊，就属贼的，怎么着都惦记着掐了人的尖子走。

他们在G校挑完苗子，铁路要顺道去附近W市看蓝蕤，便让蒋今他们先回去了。
蓝蕤此时已经显怀，铁路看她撇着外八字，在医院光溜溜的水泥地上跑东跑西的样子，暗自捏了一把汗。
中午请她吃饭时，铁路不免劝她，说你也算高龄产妇了，这都快五个月了，请个假休息下呗。
蓝蕤不挑食，端着碗热干面看着铁路笑，说你个大老爷们懂啥，生命在于运动，多跑跑这才好生。
她怀着孕，从脸到脚都有些浮肿，脸上还起了些孕妇斑，照理该说是不如以前好看了。
铁路却不由记起当年他们初逢时的实习小医生。
那时她戴着个大口罩，遮住三分之二的脸，只露出一双眼睛，明亮动人。

铁路回到家里时，已近六点。
周末的晚上，小区中的灯早早亮成了一片晕黄，远远看去，温暖动人。
铁路开了门进去时，袁朗正拿把崭新的拖把在拖地，见到他做了个鬼脸。
“你这多长时间没回来住了？”
铁路放下包，到厨房转了一圈，见里头空荡荡的，出来问袁朗。
“想吃什么？我下去买。”
袁朗把拖把拄起来，装模做样想了阵，笑咪咪说想吃热汤面。

从铁路买了东西回来，到和好面擀好面条，花了一个多小时，袁朗早饿得肚子咕咕叫。
铁路买了些切好的熟食，打发他去先垫点，他又不肯。
铁路只好把两个煤气灶都开了，一边烧水一边炒菜，折腾到快八点，总算四个热菜和一锅热汤面都出炉。
袁朗吃完面，倒在椅子直喊撑了，铁路把给他的礼物往桌上一放，先去洗碗。
他难得回来一次，锅碗瓢盆全得沥干水收起，收拾了半小时出来，袁朗还戴着那幅新太阳镜美呢。
铁路走过去，摘下眼镜放在镜盒里。“大晚上的戴什么墨镜。”
袁朗嬉皮笑脸的乐，“那不是你说的么，做老A的，随时随地都要藏着掖着。”

铁路这房子装修得十分简单，连卧室顶棚也只一个光秃秃灯泡。
两人进了卧室，袁朗坐在床上感叹，“等赶明儿我有钱了，得把你这屋子好好装修下，壁灯起码安俩，床头柜要四个……”
铁路知道他其实是紧张，没多言语，只脱掉外衣，挽起袖子，在他斜后方坐下，略扳过他的身体，吻上了他仍喋喋不休的唇。

袁朗不知从哪里得出套谬论，说哥们之间一起看AV都可能彼此帮助，因此上次他和铁路那完全不算什么。真要说到发展，起码也要进化到克林顿和莱温斯基那级别的。
铁路知道他看似圆融温和，自猎人学校回来后，外表更一幅滑不溜手的态度，骨子里却较真的很，想做到的事情，一定要做成，遇强则强，越挫越勇，便不想在这方面僵持。

窗帘拉着，铁路一边吻着袁朗，一边替他脱下了外衣，他想了下是否要把衬衣也脱掉，但单手解扣子甚是麻烦，铁路便直接伸手到下边，隔着布料握住袁朗的下 边。
袁朗躺在床上，一边手臂弯起挡在脸上，此时身体跳动了下，推开铁路的手说，“灯……”
灯的开关在墙边。铁路关上灯，又坐回床边的功夫，袁朗已经飞快的踢掉了鞋子和长裤。
铁路沿着他的小腿慢慢摸上去，感觉他的身体在细细的发抖，黑暗中看不见他的表情，只听见他的话豪放无比。
“先说好，你先来，嗯，第一次，随便舔舔就可以了，不用勉强做深喉那种高难度动作，然后……”
屋里几乎没有光线，铁路小心调整着四肢和身体的位置，注意着不要压到袁朗，握紧手中热力的来源，一边慢慢俯下头去。


79

六月下旬，世卫刚把B市从危险城市名单中划拉下，袁朗接到冯保罗同学封email，信中兴高采烈的宣布了伟大的中国行计划。
袁朗那周刚收到代理后勤主任的参谋长最后通牒，说上年的假再不用就过期作废。想到非典过后，也该回家探下亲，便去常全那里请了一周的假。
B市这一年取消暑假，袁朗到家时他妈还在学校里没回来，先去洗了个澡，擦着头发下楼时，他哥正好开了门进屋。
袁朗立即把毛巾往身上一裹，畏畏缩缩躲躲闪闪的下了楼梯，缩到沙发一角。
箫晴快一年没见他，本来挺高兴的，见他那样儿，不由牙痒，扑上去想揍他几拳。
袁朗反应快，也不反击，只一味闪躲，等到听见门再响时，便停住不动，不轻不重挨了他哥一拳。
袁教授手里拿着框菜，上头鱼虾活蹦乱跳的，不好出手解救小儿子，只能和大儿子板脸，“哪有你这样的当哥的。”
箫参谋“切”了一声，懒得搭理，拿起张报纸坐沙发那儿看。

袁朗进去说要帮他妈做饭，被推出来了也不走，靠门口跟他妈聊天。
话题从SARS直说到前不久车展上被以888万卖掉的宾利加长728，袁朗见他哥一直没搭茬，瞥了他哥一眼，低声跟他妈说，“哥现在压力大，其实，我明白的。”
袁教授看出小儿子在逗大儿子，不过她心情好，于是逗话，“你看出啥？”
袁朗甚是同情的叹了口气。
“哎，大热天的，老光棍儿，容易上火。”

是可忍孰不可忍，箫参谋提溜着他弟进房间单独沟通了。袁教授在后头喊了句，“别打架啊。”也就由着他们。
箫晴扯着袁朗进屋的当口，琢磨过味来，把他弟给按着坐椅子上，笑么滋滋的问他，“你不提么我还没想起来，这一展眼你也老大不小了，在你这穷山僻壤也没啥机会，怎么着，要不要哥带你进天上人间长长见识？”
箫晴牙口甚好，袁朗一抬头但见白齿森森。
他刚回B市，天上人间还是飞机上看新闻才闹明白是怎么回事。若是从前，听了这话搞不好立即闹个大红脸，但如今也算久经考验，自然不把这点小事放在眼里。
“哥，”他垂下眼帘，直到听萧晴“哼”了一声，从他身上起来，才抬起头，露齿一笑。
“那要碰到你同事，那影响可多不好。”

箫晴拿了杯水，斜眼看了他一眼。
“行了啊，童子鸡就别装了。”
袁朗嘿嘿一笑，没反驳。箫晴认真看他两眼，骂了句粗口。
“你不是真去南美找了吧？听说你们那学校还负责发套儿？”
袁朗刚想摇头，又一想他回来后没待几天就回了A大队，这话题让他哥误解也罢，因此只微笑不语。
箫晴看看他，神色复杂。
“对方起码是你喜欢的人吧？”
袁朗大大点头，箫晴叹了口气。
“这样就好。”
他摸摸袁朗的头发，想了想又补充句，“以后你还会遇到喜欢的人的。”

袁朗有点不习惯他哥突然这样兄弟情深的表现，拨拉下他哥的手，问他，
“哎，你有没碰到这种情况啊，就是对方对你挺好，也让你快活，自己却似乎没啥反应。”
箫晴皱皱眉，“南美？那儿的女孩不是听说都热情如火。国内的女孩子倒可能冷感了些，这和多年的教育风俗有关。”
袁朗一听这方向不对，不好再问，换个方向。
“那，如果对方对你挺好的，却不求回报……”
箫晴没等他说完，直接截了他的话，“这说明对方根本没把你当正经事儿对待。”
袁朗眨眨眼，看他哥不知想起什么，脸色有点阴沉，估摸他不知想起什么不愉快的事，很有眼利见儿的没追问下去。

箫军长军务繁忙，直到袁朗上床了也还没回家。半夜里袁朗听到响动，正好也觉得有些口渴，便下楼去拿水，在楼梯上与他爹遇上。
箫军长替他整了下睡衣的领子，摸到他一身的汗，皱了皱眉，
“没开空调？”
这时节A大队基地夜里还有些凉，袁朗临睡忘记开空调，被他一提才恍然，迷里迷瞪的回答，“忘了。”
第二天早晨，他在26度的宜人室温中醒来，往外一看，阳光灿烂。
他爹和他哥一大早又出门了，袁教授早上没课，陪着他喝粥。
袁朗听到气温超过37度，再一想今儿的行程是先逛故宫再爬长城，不由哀鸣，“怎么这么热。”
袁教授倒豁达的很，说天热好，热天SARS病毒活不长，这轮疫情就该过去了。

冯保罗的英文中文加一起，只到闹明白Tianmen Square等于天安门的地步，袁朗本来还琢磨，那么大一块地，找起人来得费劲。
结果刚走进广场就乐了。旗杆那儿矗着个高个子，大热天的穿着一身唐装，扣子直系到下巴，脑袋上还扎着个黄红黑三色带子的，不是冯保罗是谁？
幸好B市群众素质高，走过路过最多斜瞥一眼，冯保罗同学幸免被围观，只一味东张西望，等到袁朗到他面前，摘下墨镜了，才一脸惊喜张臂扑来。
鉴于助跑距离不长，袁朗承受了那冲量，咬牙未退分毫。
冯保罗捧了他的脸，仔细看看，又上下捏咕了下他胳膊，啧啧做声，“Poor Long，这么好吃的中国菜都没让你胖起来。哦，你那位情人一定是个折磨人的小妖精。”
最后七个字是用中文说的，广场上大太阳忒毒，袁朗只觉眼前一花，差点栽歪到地上，平衡恢复了后问冯保罗，冯兄您这中文大有进步，就不知是从哪里学的？
冯保罗大为得意，说学习语言么就要从实用中学，于是他托哥们的哥们的哥们辗转从HongKong带回国许多佳片，诸如Sex and Zen还有啥A Chinese Torture Chamber Story一类的。
说到这儿笑咪咪问袁朗，说我听说大陆更好呀，DVD5七块一张，DVD9十块一张，单位是RMB，多买还可以讲价，Long你可得带我去那地方。
袁朗擦擦汗，说先去故宫吧，再晚人就多了。

好在天气太热，而且刚经过SARS，故宫里人挺少。
冯保罗一站到故宫走廊，顿觉阴凉之气从脚底袭来，大呼凉快过瘾，走到哪里都要停下看看，这一晃便晃到了下午一点多。
袁朗看这点儿，要去长城得赶着点，想拉冯保罗先去找车，路上再随便吃点。
无奈冯保罗旅游经验丰富，早做好调查，说最好的一家北京烤鸭就在附近，怎么也要先去吃鸭子。
袁朗只好先领他满足口腹之欲。

他估摸了冯保罗的胃口，跟堂倌说来一只烤鸭，加上之前的烤鸭心，芥末鸭掌等，怎么也够了。
冯保罗“一”还是听得懂的，当即伸了两只手指，边摇头边叫“俩，俩”。倒让堂倌撑不住笑了。
德国人不怎么吃内脏，对芥末也不太感冒，只一门心思拿卷饼裹鸭肉吃。那两份烤鸭四份饼袁朗基本没动，硬是让他给吃个精光。

茶足饭饱后，冯保罗拍拍肚子，说你们中国人讲不到长城非好汉，走，咱也去当好汉。
这一把好汉当的，直到十点才下来。幸亏袁朗是个特种兵，换个其他人这一趟回来，当场没累趴下，回去也得躺上几天。

冯保罗的假期只有五天，最后一天，袁朗约他在后海喝茶。
聊天聊地之中，袁朗想到近日困扰他的那个问题。
博士太过精明，他不敢说得太多。长兄又太过亲近，摸棱两可谈及还好，也不能说及细处。
反倒是在冯保罗前，他能够心平气和的把双方情况讲清楚。
冯保罗摸了摸下巴，问，
“于是，上次你托我买的那箱子东西，和这个人没啥关系？”
袁朗摇头。
提到那箱子东西他难免郁卒，他明明只托冯保罗找几只鞭子而已，谁成想对方有的没的递来一堆。
冯保罗喃喃说了句，“可惜。我一直觉得你挺讨卡曼医生那类姐姐喜欢的。”
袁朗耸了下肩。
冯保罗难得露出思索的神情想了想，开口道，“Long，你刚说的一堆太复杂，我现在也不知道这到底是unconditional love还是unrequited love了。前者么，挺多人其实挺向往的，不过除了父母对子女之爱，哦，当然还有伟大的基督之爱，我还真不知道谁在爱情中有那么伟大。”
袁朗默默喝茶。
冯保罗拍拍他的手，“如果是后者么，这就简单了。Gib niemals auf！坚持追，到手就是你的。”
他那一嗓子吼开，颇有狮王卡恩在场上的气势，吓得端茶上来的小姐一抖，几乎把精致的茶壶掉在地方了，袁朗不由开怀大笑。



80

袁朗从冯保罗那里学来个“Gib Niemals auf”，回到家里时便心情大好。
他这一周假期，说是探亲，时间却多半给了朋友，琢磨着周六一家四口应该都能在家，要好好陪陪家人，一回家却听说，箫军长去开紧急会议了，归期不定。
晚饭过后，箫晴趁他妈在厨房忙，把小弟拉到书房。很摆了会儿长兄如父的款，才递给袁朗份资料，说，“你也报个名，别老成天的不学无术。”
袁朗低头一看，那文件上写着“全军战略性人才培养计划”，粗粗一翻，又给他哥递回去了。
“这得脱产学习的，我那地方你又不是不知道。再说吧。”
箫晴没接，支起一只手托着腮看了会袁朗。
“你在A大队也五年了吧？我还真不明白，再有啥好玩的东西，五年了你还没玩够？”
袁朗心说，说是五年，但其中有一年半我是公派留学生。至于说有什么好玩的，那可就无可奉告了。
但这话若说了他哥非得炸毛，所以袁朗只是暧昧一笑。进攻是最好的防守，他不答反问。
“哎，哥，你先说说怎么就那么见不得我在A大队？”

箫晴哼了一声，很想顺手敲下袁朗的脑袋。但他先前为了摆谱坐到了军长的皮椅上，现在隔着桌子，距离有点儿远。
“你们那儿穷山恶水的，能有啥好前途？别的不说，就你们那大队长，混到上校也就到头了。”
A大队是集团军直属，团级编制。主官军衔最高不过上校。前任政委方焕的大校是特例，做不得准。
但袁朗现在只是少校，就算他保持之前五年两级的飞跃速度，遇到瓶颈也起码得再过5年。袁朗笑嘻嘻的把这话跟他哥说了，箫参谋恨铁不成钢的瞪他一眼。
“光军衔高有什么用？关键还在资历。”
接着给袁朗算，他现在是少校，学两年转个靠谱的单位，再干几年，30出头升中校，这才算踏上正途。A大队这地方，待到军衔越高，将来越难转。
他见袁朗虽笑嘻嘻听着，显然却没往心里去，顿了一下，加了一句。
“你别以为这是我一厢情愿啊。你们队里那大队长，估计想的也差不多。”
袁朗一抬眉，乐了。“哥，挑拨离间这就不好了啊。”
箫晴“切”了声。
“不相信啊。袁朗，按你们那儿常规，现在该是挑苗子的时候吧？去年你不还赶着归队么，今年怎么就有空回家了？不是选训的事没点你吧。”
这倒是实情，但铁路让袁朗把训练笔记整理出来时曾说，从猎人学校学回来的经验，要在A大队甚至各军区的特种部队中推广。何况负责选训的中队会有四个月不在战备期，不可能只让一个中队做。
袁朗答得漫不经心，“轮值而已，哪有你想的那么复杂。”

箫晴叹了口气。
他这小弟，人本来挺聪明，奈何待的地方不对，眼看要变傻了。
他耐心解释。
“袁朗，部队里是相对简单，可做到铁路那个级别的，没点心思手腕怎可能。不信你等着，再过一两年，不用我们想动，铁路自然会想把你调出去。”
袁朗心里有事，不想让话题围绕铁路纠缠，便严肃起神情说，
“哥，几年前，我跟妈说过。在我升上尉的时候那次出任务……我会一直待在A大队。”
箫晴知道他提的那件事，一时被他堵得无言，沉默了一会儿，才站起身来。
“行。就你们部队那性质，我倒要看看，你能‘一直’待多久。”

周六，袁朗原本说是要陪家人，上午起来却又念叨着要出去给队友们买点东西，到了还是袁冬陪他去了附近的商场。
超市里，袁朗见他妈看标价时，要眯起眼睛把东西拿远些才看得清，不免担心。袁冬笑着拍拍他的手。
“年纪大了，有些老花。”
袁朗脚下慢了两步，她已走到前一排货架，回头看着袁朗。
袁朗推着车跟上，问，“那怎么不配付眼镜？”
“一直想着，但总是这样那样的事情差开了。”
袁朗来了精神，买好土特产后，先寄存在超市柜子里，拉着他妈上去二楼眼镜店。
他一年不在家中，此次回来，见到母亲鬓边的银丝增多，知道她虽然不说，却也难免担心自己。
只是这情况目前无解，他挑镜片和镜框时，便只拣好的买。最后还是袁冬拦住，说差不多可以了，才没选最贵的那种。

买了东西回去，中午袁朗又挽起袖子说要亲自做饭。袁冬听他在厨房里叮叮咣咣的，好几次忍不住走过去要帮忙，都被袁朗推了出来。
最终的成果还算不错。饭是熟的菜也都没焦，虽然鱼没煎完整尾鳍掉了，虾则忘记抽虾线，但那是高深技术，袁冬已经颇为满意。
大儿子不在，当妈的难免跟小儿子抱怨了句，顺带关心了下小儿子的个人问题。还没等袁朗答话，她自己又先回答，“哎，你们那部队，平常连个女人也见不着，就更不用指望了。”
袁朗笑笑，没答话。
下午他陪袁冬一起去了外婆家，待到挺晚才回去，第二天便没让袁冬送，自己去了机场。
他运气好，搭到了顺路车，到基地时正赶上吃晚饭。大厨烧的嫩小南瓜炖仔鸡，见到袁朗，笑咪咪给他多加了一勺。
袁朗背的两大包土特产，一包三中队内部消化了，另一包吃过晚饭后，给每个中队送了点。送到大队长和政委那层，只见小姜拿着叠文件，在楼梯口绕圈。
“怎么？”
小姜朝办公室方向一努嘴。“下午一回来，就多云转阴。”
袁朗听得扑哧一笑，举了举手上的东西问，“要不我替你带进去？”小姜立即把文件捧上，双掌合时，转身溜了。
袁朗敲了敲门，听铁路说了句“进来”，进门看他气色，觉得小姜刚未免夸张。

“下午军区开会？”
那叠文件的第一份，看着非常眼熟，正是之前在家里箫晴给过他一份的。
铁路摇摇头。
“私事。”
窗台上的花盆，土有些干，袁朗拿起放在一边水壶给那盆南瓜浇水。铁路看了会手里文件，似乎在想什么，再抬头时又补了句，“宁女士过来，我陪她吃个饭。”

袁朗和他在一起，算时间跨度也有一年多，单独相处的时间却很少。
难得在一起时，便恨不得把一分钟掰成两瓣用，这一年来，竟然一直忘记关心他的家庭关系。
此时听铁路说和宁眉见面，按理该算关系好转的正面信息，但语气却又不是那回事，袁朗心里琢磨了下，试探问他，“心情不好啊？”
铁路没回答。
袁朗等了一会儿，放下水壶走过去，隔着办公桌停下，略微弯下腰，仔细打量了他的神情。
不得不承认，小姜同志做了两年通讯员，对领导情绪的把握还是很准确的。
他们在办公室里，自然不能做什么，袁朗最后拍拍铁路的手，咧嘴一笑。
“要是实在不愿意，下次拒绝好了。”
铁路看了他一会，笑着摇摇头，袁朗觉得他情绪似乎莫名好转了些。
“没事，见见也没什么。一味拒绝的话，倒难办了。她那个性，想要的东西，不管怎么都要得到。”
这话听着似乎有些耳熟，但接着铁路想起选训的事，和袁朗提起若干实操问题，他便忘记了。

袁朗离开前，铁路敲了敲桌子上那红头文件，问他，“有兴趣去读个硕士或博士没？”
袁朗摇头。“没。再说我这才从猎人学校回来多久啊。”
铁路想想，也是，便挥手示意他离开。
袁朗给政委和参谋长把礼物送到，走下楼时，外边天色已暗了下来。他回过头，正好看到铁路房间亮起台灯。
晕黄的灯光，在夏夜中显得朦胧暧昧。


81

七月中，铁路接到消息，说八月上海合作组织要组织第一次联合演习，让A大队出人配合。
八月是三中队战备，铁路想想，把常全和康维都给叫过来，跟他们把情况说了下。
康维立即道，“这演习的事常队长有经验。我们四中队愿意留在家里战备。”
常全组织言语慢了些，但胜在眼界高远，意图高尚。
“A大队要打造全天候全兵种应变团队，反恐也是其中一个重要部分。三中队这方面经验已经很丰富了，这次机会还是让给兄弟中队吧。”
铁路看看简报，这次主力部队是新疆军区，A大队主要任务是配合掩护，想想与兄弟部队打交道，到底还是常队带队放心些，便点了他。

康维笑着敬了个礼先告退。常全留下来跟铁路沟通细节。
这次演习代号“联合2003”，分两个分别在哈萨克斯坦境内和伊犁进行。前一段的剧情是恐怖分子劫持客机，并侵犯哈萨克斯坦领空，后一段则是另一股力量潜入伊犁，建立武装营地。
两人商量了定了演习策略，常全说，“我想着这次让袁朗带队。”
铁路此前和他聊过，知道他准备明年转业，再过一阵便会打报告。
铁路想了想，“让袁朗和迟明各自带他们自己的分队吧。”

三中队目前有望接替中队长职位的两个人，袁朗军衔高，却嫌太过年轻。迟明在A队的时间更长些，战功劳也不少，却没袁朗那些巧合机缘，升得便慢了些，现在还只是上尉。
柴政委听前任提过袁朗的事，留了心，听到这次演习是三中队两个分队长各带队伍出去，和铁路闲聊起来时，便探他的口风。
铁路说得倒也简单。还有大半年，未定因素还多，且看表现。柴政委回去估摸了下，这意思还是袁朗的情形不太确定。

八月初，发生了对岸公然提出一中一台的事件，占了铁路大半注意力。联合2003虽是跨国越境演习，对比起来倒是例行公事。出发时铁路也只是送别了下，过了一周回来，报告上来，两个分队的表现都无誉无毁，完美演绎了次配合友军、甘当绿叶的精神，铁路便把这事抛到脑后。
直到月底他去军区开会，会后被高副司令留下，说完正事，高建国当笑话般跟他提了句。
“你们那袁朗啊，这次可是跟人大水冲了龙王庙。”
铁路一怔，高建国见他竟然不知，也甚是奇怪。
“人家记者的状可是都差点告到我这里来了。不配合报道工作、不符合‘三个代表’，一溜一溜的。后来不知是谁在中间打了个圆场，这B军区副司令的女儿才没把你们那军长公子给告喽。”

铁路听得一头雾水，回去翻报告，从头到尾没见一个字提到“记者”。
他对B军区人士不熟，想想只好电话政委。
一周前朱日和基地第一次对外军开放，柴新虽已离开，到底是老人，被紧急抓回去帮忙，熬了好几天，眼睛都抠搂下去了，躺下没几个小时，这就又被铁路揪了起来。
他直到灌了一大茶缸酽茶下去，才终于醒透了，一拍大腿说。
“那记者是楚冰冰吧？”
按政委的说法，这位楚冰冰记者，是B军区副司令的独生爱女。先前321师还没师改旅前，在朱日和基地与蓝军的对抗赛，便是她负责报道。不知怎么和对抗双方的主官都弄出了些暧昧。而那两位主官，一位是已婚，另一位也有多年女友。
这故事听着有些不可思议。若非铁路和他好歹也搭档了一年，几乎以为是他现编的。
政委最终总结，“总之，这事说起来还有一半是康凯那小子造的孽。”

铁路和康旅长也算旧识，倒没想到这么传奇的事能发生在认识的人身上。回去想想，这司令千金连番失恋，心情不好可以理解，就只不知道袁朗当时跟人说了什么。
结果叫来袁朗一问，他根本不记得什么记者，反复提醒后，才想起来，演习一半时，C3还是齐桓确实跟他说过一句，有人要采访，被他当场骂回去，并没见着。
铁路也懒得跟他提前因后果了，只告诉他，军中文职那可都是以笔作刀的厉害角色，以后不可轻易得罪。
袁朗便做出一脸委委屈屈的小表情。
“那倒是要我说什么啊？一不小心，轻了抄保密手册，重了就直接军事法庭了。”
铁路懒得搭理他，说你替我写报告也不是一天两天了吧，那貌似说上许多，其实什么也没说的方式，你要还没学会，可以直接打回去重炼了。
袁朗这才做出恍然大悟的表情，跑掉了。

8月31日，蓝蕤产下个男婴，重六斤六两，铁路接到方焕的电话，告知母子平安。
孩子满月后，铁路专程去看了一趟。小孩生得眉不错，眼像妈妈，脸型和块头则像爸爸。
蓝蕤高龄产子，她同事本来都推荐她剖腹，蓝蕤不信邪，非要自己生，疼了十个小时，好歹生了下来。
方焕提起来仍心有余悸。他在A大队担任四年政委，虽不直接上一线，接触到触目惊心现场的场面却绝不少。只是，关心则乱，这次毕竟不同。
蓝蕤刚出月子，身体还弱，铁路陪她说了几句话，又抱了抱大侄子，见她倦了，便起身告辞。
方焕送他出了大门，迟疑了下，问他，“你和那谁……”
铁路点点头，想解释什么，又觉得难以说得清楚。
方焕叹了口气。
“算了。蓝蕤在产房里时，我才发现，生命真是脆弱。人生苦短，稍不注意，重要的人就可能擦肩而过。铁路，你要是真喜欢，那也随你吧。”

方焕虽说了这么句话，但铁路和袁朗都在A大队，各自的空余时间本来就少，能凑在一起的共同时间更少。
十一月中旬，铁路接到任务，说此前判逃出国的某“东突”恐怖组织头目，近日疑似踪迹出现在B国边境三不管地区。
当月正是三中队战备，铁路和常全商量后，决定派袁朗带了支小分队先去确定对方行踪。
不料计划不如变化。袁朗在基地中发现生化武器，侦察行动变成剿灭行动。等常全带着接应队伍赶到，袁朗的小分队已经利用丛林地形作战优势，把目标所建立的基地雏形连锅端了，袁朗本人创下了歼敌数130的记录。
除了当年初见血时的一改锥，袁朗这几年在A大队可算顺风顺水，连这样激烈的小型战斗都没有挂彩。常全一脸担心的奔过去时，袁朗比了个胜利的手势，龇牙咧嘴的一笑。
他并未负伤，只是不小心把脚崴了，左脚踝肿成了个馒头。

崴脚这件事，和感冒一样，说大就大，说小也小。袁朗被送到医院，医生拍完片子，又在袁朗腿上捏咕了一阵，告诉他，骨头没事，筋也没断，就是抻着了，躺下休息吧。
问题是袁朗歇不住，瘸着只脚蹦达来蹦达去。一周以后去复查，医生直皱眉。押着袁朗去的小姜同学，天生是做汉奸的料，回去后一五一十把医生的话学给铁路。铁路眼皮一搭，袁朗就被抓去了铁路办公室里的隔间，“奉命休息”。
好在比起一个人待在医疗室或者留在宿舍，起码现在他可以没那么无聊。铁路闲的时候会过来跟他聊几句，忙起来就扔过来个文件让他帮忙写。这样休了半个月，袁朗的脚终于恢复，扔掉碍事的拐杖，蹬上作训靴，神采奕奕的跑去跟铁路申请恢复训练。
铁路看看他稍微丰润些的面容，终于点点头，放了人。


82

临近年底，政委明显忙碌起来。铁路要找他讨论明年升迁的定案，连着两次，都因为军区临时召集会议而不得不推迟。
这天中午，铁路好容易在食堂遇见政委，便坐下来与他同桌吃饭，好等下回去把事定了。
铁路刚吃到一半，见朝门坐着的政委一抬眉，扭头顺着他视线看去，却是三中队长常全带着他们中队外训回来了。
常全即将离开A大队，恨不得把全身解数填鸭式塞给底下的兵。11月战备后，没休整几天，就把整个中队拉到北边做冬训去。
这一去就是四周，不知怎么倒腾的，只见走进来衣衫褴褛这一队人，个个眼冒绿光，朝着包子馒头就扑过去了。
幸好大师傅心理素质好，还有余裕笑咪咪说，“都有都有。”
一手拿了个大包子的袁朗此时挤出人群，朝铁路他们眦牙一乐，露出两排白森森大牙。
柴政委啧啧跟铁路摇头。
“饿疯了。看人都跟看包子一样。”
铁路扫了一眼对面，没吭声。

铁路这次拟的名单里，排在首位的就是政委本人。
柴新34岁时升的中校。这速度在常规部队正常，但A大队情形特殊，何况，参谋长杨锴明年也要升上校，他若不升，参谋长这晋升便也不好办。
除此以外，校级的晋升，还包括心理小组长韩娜、及三中队的分队长袁朗由少校晋升中校。
袁朗先前丛林歼敌130，请功报告还是政委交上去的，这次晋升倒也名正言顺。但赶在这个节点上升，政委却必须问问了。
“你是打算让他接常全的班啊？”
铁路点头。
柴新心里算了下，就算是以明年4月晋升报告正式批下来算，三中队这新任中队长也才28岁。不用说常规部队，就是在A大队，也是史无前例的。
前任政委做交接时，曾跟他特意提了句袁朗，说他可能待不住。柴政委这两年冷眼旁观，虽未看出什么迹象，倒也还记得那句，当下便半开玩笑的说，
“升得这么快，这要刚升完一两年就跑了，咱可就亏大了。”
铁路摇摇头，“不会。”
政委便点点头，在报告后签了字。

过两天铁路去军区开会，遇到王庆瑞，想起高城似乎也该晋升了，问了他一句。
他老班长皱了下眉，“升么是要升了，不过他现在老大不高兴，你也别去找他噻。”
铁路仔细一问，才知道是从高城进连队时就在的一个老兵，现任班长的，因为名额限制，没能提成三级士官。他已过了上军校的年龄槛，下年若再不能晋升，便只有转业了。
高城从小在军队里长大，“铁打的营盘流水的兵”这句话听得熟到不能再熟，但真正面对却是第一次。
这种事情无从开解，总得自己想通了才好，铁路便只有作罢。倒是王庆瑞回过神又想起来问他，
“又过了一年了。你也老大不小的了，真不打算找一个？”
铁路愣了下，才摇头说，“也不是……”
王庆瑞一想他那儿的实际情况，叹了口气。
“别不当回事，也得抓紧。军队不是啥养老的地方。”

铁路开车回他住的小区，先去交了水电煤气费，又买了些熟食包子上去。
才推开门，就见眼前绿影一闪，袁朗带着极大的冲量扑来，带着他退了一步，贴在墙上。
铁路一手拎着包子，只能用脚踢了下带上门，另一只手搂住袁朗的腰。
外边挺冷，但屋里有暖气，温暖一如春季。袁朗只穿着军绿T恤，铁路没带手套，摸了下他的腰立即皱眉。
“瘦了。”
花半个月时间调理，好容易长出点肉，这一月过去，又全清减下去。
严丝合缝和他贴在一起的身体，摸上去全无一丝赘肉，挺拔劲瘦。
袁朗笑嘻嘻的松开手，接过铁路手里的袋子，见里面包子还冒着热气，拿出来一个就往嘴里塞，一边嘟嘟囔囔答，
“常队忽悠我们说那儿满地人参，遍地是宝，结果好家伙么，野兔都没两只，黄鼠狼倒碰上几次。”
铁路见地上还留着水痕，四处桌椅也都明显抹过，知道袁朗先收拾过了，听袁朗说的有趣，不由也笑了。
“那地方应该有熊吧。”
袁朗吃完包子，正吮手指，一脸惋惜的回答，“别提了，说是保护动物，不能打。”

他们这次出来，是分别请了假。时间都不长，袁朗晚上就要归队，铁路第二天上午约了人，中午也得回去。
匆匆解决了民生问题，铁路去刷碗时，袁朗开始鼓捣新买的DVD，等铁路擦着手从厨房出来，看到屏幕上的图象，脚步不由顿了下。
袁朗看他一眼，脸上也有些红，却又故做淡定的拍拍身边的座位。
“呃，这是艺术片儿。导演说了，不看前五分钟，你甚至想不出他们其实是情人。”
这时镜头给了个近景特写，铁路分辨出其中一位熟悉的面容。
他对香港电影不算熟，但从军前，大院军属区放闭路电视，电视剧还是看过一些的，因此也认得那明星。倒不知是哪位导演大牌到可以请他来演这种片子了。
他走到袁朗身边坐下，袁朗拿起封套给他证明，“看，王家卫拍的。97年香港回归前，所以有人说这是表达港人矛盾的心理。”

那封面用英文写着“Happy together”，其他文字也都是英文，铁路便知道这盘搞不好又是袁朗那花名冯保罗的朋友倒腾来的。
他到底是经过风雨的人，最初的诧异过后，看那熟悉的两位明星出演一段异国情缘，倒也没什么不适感。只觉得做演员真是不容易。
倒是袁朗，看到结尾处甚是惊讶，拿着遥控器翻来覆去的前进后退，不满的嘀咕，“就这么完了？”
铁路随他折腾了一阵，终于伸手接过遥控器，替他按了停。
“这结尾不是挺好。又不是贺岁片，还非要弄个欢喜大结局。”
袁朗抬眼看看他，似乎突然记起本来目的，眉花眼笑的靠过来说，“对对，这片子说的就是要珍惜眼前人么。”
铁路深表赞同。

只可惜，两人对“珍惜眼前人”的理解完全不一样。
铁路洗完澡出来，见床上的袁朗已经一字摆开各种形状的安全套，不由一怔。
袁朗拉他上床，拿着手上的两管胶体给他看，问他，“你喜欢哪个味道，草莓还是芒果？”
铁路事先查过些资料，知道真的要走到那一步，这些都是必备材料。只是在他的计划中，距离那天还颇有距离。

他见袁朗的头发还在滴水，先没答话，拿起毛巾给他擦头发。
柔软的白色毛巾罩下来，挡住袁朗的视线，他发出低低的笑声，过了一会，抽过毛巾，扔到一边，凑到铁路身边，朝他耳朵里吐着气说，
“你要是真不行，要不让我试试？”
他的短发刚理过，发型还有些愣，湿着水也根根直立，碰到铁路的下巴，微微发痒。
铁路摸摸他的脖子，尽量柔和的回他，
“并不需要做到那一步的。事实上，据统计，很少有人以那种方式做爱。”
袁朗嗤之以鼻。
“你不是也看了那谁的报告吧？那都是老黄历了。而且她自己也都说，调查范围有限，而且很多人可能不敢说实话，那数据不足为凭的。”

铁路便无言以对。
他知道袁朗对两人关系进展的速度一直有所不满，但袁朗年纪轻，铁路却不能如此冲动。
前两次，袁朗被他安抚住，这次却似乎下定决心，今年事今年毕一般，坚持得紧。
铁路也只好先让他释放一次，然后趁着他身体放松，指上沾了润滑，慢慢的试探着伸入他身体。
袁朗的内部紧 窒火热，铁路想象真正进入的感觉，不由心跳加速。
他按照书中的说法，轻微勾了下手指，见袁朗并无反应，便试探着不同位置，重复这一动作。
找到那一点时，袁朗的反应极大，连先前平伏下去的性器也立即变得半硬，铁路默默记住位置，抽出手指，加了更多润滑，这次换了两根手指进去。

不知是袁朗真的感度极佳，或是心理因素使然，整个插入的过程，他的前端并未出现变软的迹象，一直留意着的铁路也终于放下了半颗心。
前戏时间过长，他又进入的缓慢，等到双方终于融为一体时，两人都汗如雨下。
他短暂停顿了下，整个过程中一直睁着眼睛看他的袁朗，此时也终于缓过气，朝他微微一笑。
他脸上全是不明水迹，笑容也勉强的很，全无平日那般俊朗，铁路却只觉得心跳如鼓。
在他终于开始大幅度的动作时，袁朗搂住他的脖子，低声在耳边说了句，“生日快乐。”

83

这一年节气早，春节是在一月。
政委本来说，上一年春节他已经回家过了，要与铁路换班，却被铁路拿过排班表，刷刷都写上自己的名字。
“赶紧回家陪陪嫂子吧，又一年没见了。”
政委只好嘿嘿笑了下，接受了好意。
几个中队长春节也都没休。一中队长张祥是因正好轮到一中队战备。
事属凑巧，上一年春节在二月份，也正好是他们队战备，铁路把排班表发下去才想到，来不及改，只好打了个电话给张祥，承诺了明年的假期，好在张祥倒并不介意。
政委在一边听着，不免感叹了句，这嫡系就是不一样，贴心。铁路看了他一眼，没吭声。
前几天他让一中队调个分队长去支援四中队，张祥也是二话没说就放人，政委这是有感而发。

三中队今年马上要工作交接，常全不休，袁朗自然也休不了。二中队长祝峰不休，理由是他们队接着轮值战备，怕回去一周后状态来不及恢复。四中队长康维没找特别理由，只说春运，车票太难买，与其受那个罪，不如改时间回家团圆。
铁路便也不勉强。
部队里每年春节的程序差不多，A大队性质特殊，少了领导慰问和文工团演出一类节目，便显得分外清净。
铁路利用春节值班那几天，把累积的工作都清理了，又拟了份新年规划。
初五这天，他正在改方案，接到了方焕的电话，说过完年他嫂子就该回去上班了，让他趁空过来聚聚。
铁路跟他开玩笑，“你别是缺奶粉钱了吧？”
方焕自从得了这宝贝儿子，万事风顺，过完年终于能转成正师级，心情甚好的笑，“既然如此，你多带个人吧，我也好多收份红包。”
铁路明白他意思，心中感动，但想了想，这事还是不宜做得那么明显，便说行啊，我带着队里的兄弟们一起去看看小侄子。

方焕那小屋两室一厅，也装不下太多人，铁路趁中午吃饭，见到中队长们一说，各中队推举了个代表。
出发时铁路一看，除了战备的一中队外，二中队的唐波、三中队的袁朗、加上刚调去了四中队的张南，整个成了场G校师生聚会。
果然，到了以后，唐波他们笑嘻嘻的叫着“师母”，冲进里屋去看小师弟了。
方峻给铁路倒茶，埋汰他说，“这下辈分可就成问题了。”

蓝蕤是自然生产，加上调理得好，这时已经恢复了神采，教了三人如何抱孩子，看他们抱的有模有样的，便出来和铁路打招呼，顺带坐下来喘口气。
铁路见家中没老人，问她，“伯母呢？”
“年前回去了，家里还有点事。”
铁路看她神色，不似担忧，也没追问，只说，“你回去就要上班了吧，孩子怎么办？”
屋里的方小朋友，先前被围着他的几个兵逗得直乐，此时却突然“哇”的一声哭了出来，蓝蕤不及回答，赶过去照看，方焕替她回答，“托熟人介绍了阿姨。”
蓝蕤动作利落的换完纸尿布，把小朋友又哄得不哭了，抱着孩子出来。
袁朗他们几人跟在后头。铁路见袁朗一边走一边揉胳膊，忍不住扯了下嘴角。
蓝蕤也见到了，忍不住乐，说这是太紧张，姿势别扭闹的。还有，别看是个不到半岁的小毛头，死沉死沉的，这半年抱下来，可是锻炼了臂力了。
方焕先备好了菜，聊了几句看快到点了，起身要去厨房。
几个小的抢先站起来，拉住人，说这哪儿让师父亲自做菜啊。
蓝蕤忍不住乐，开玩笑道，“难怪人说你们老A除了生孩子外，其他什么都会。我家老方以前油瓶倒了都不扶的主，待了几年竟然也学会做饭了。”

只可惜，特种兵这煮饭的本领，多半是为了野外生存。把食物弄熟绰绰有余，味道就不能保证。
好在在座也都不挑，照样吃得杯干盘净。
铁路和方焕喝着酒讨论“五独俱全”的当前形势，动作慢了点，菜就已经被扫光了。
恰巧方小朋友睡了，蓝蕤便起身，亲自去厨房一显身手。
袁朗见其他两位同学都一脸好学的听方师长分析局势，悄悄起身跟了进去，给蓝蕤帮忙打下手。

蓝蕤焯好香椿，刚敲开两个鸡蛋，见袁朗进来，便把碗给他，让他打开蛋，自己去切葱花。
她手脚麻利，边把香椿切成细末边说，“他们北方人，单吃这个吃不惯，但切碎了混在鸡蛋里炒就没关系。其他有味道的菜，比如苦瓜也可以这么做。”
袁朗外婆是南方人，倒也吃过这个，只是他那时还小，光记得吃，此时默默记下做法。
蓝蕤炒完这道菜，让袁朗端进去，又开始洗苋菜。
袁朗回厨房，自己找了头蒜，在旁边剥皮儿，想了想，问她，“你上班以后，让阿姨带孩子，能放心么？”
蓝蕤叹了口气。
“不放心也没办法啊。我父母年纪大了，照顾我这半年，妈妈的血压都高了，不能再累他们了。”
她说到这里，突然思路跳跃般，问了个毫不相干的问题。
“你见过铁路他妈没？”
袁朗和她毕竟不熟，一愣之下，便觉得脸上有些发烧，只好点点头。
“以前见过。今年过年前她还来了一次，不过只和他见了一面。”
蓝蕤在围裙上擦了湿手，拍拍他的肩膀，似乎是安慰他，又似是宽慰自己。
“每家都有点烂事。遇到对方家里这情景，最好的处理办法就是由他去。别掺和。实在躲不开了么，就只好阿Q一下。反正我嫁的是方焕，又不是他那一家子。”

袁朗事后听张南转述，说方焕对藏独、疆独这两块局势都相当忧心。
论起对局势的判断，A大队的这位前政委比多数所谓专家准确。果然，春节刚过完没几天，二中队接了任务，赶赴雪山。
一周之后，队伍归来时，从祝队以下，个个表情沉重。袁朗听说，是去年新进队的南瓜，折了一个。

去年那拨南瓜不是袁朗削的，除了分在三中队的几只，他都不算熟。牺牲的这位，只隐约记得是个小个子，对主教官蒋今服气的很，分在他们分队后，跟前跟后的，一笑起来有个酒窝。
A大队任务本来便都有一定伤亡率，第一次出任务的南瓜，死伤率更高，袁朗虽然觉得可惜，没两天却也放下了。
三月份是他们中队战备。那个月军中关注的方向都在对岸，最终民进党以微弱优势连任时，柴政委感叹了句，“这几年N军区和G军区压力该大了。”
他们中队那月平平淡淡的完成战备，交接时，常队又似满意又似遗憾的感叹了句，“总算站完最后一班岗了。”
袁朗知道他离任的命令即将到达，当晚，常队果然约他夜谈。

非年非节的，两人便以茶代酒，常全把之前几个月与袁朗说过的事情，又择其精要交代了一遍。
袁朗听得很认真，倒是常全，说到后来自己笑了。
“哎，其实都说过了。袁朗，不算猎人学校那一年半，你在A队也四年多了。各种情况，该遇到的也差不多都遇到过。我现在唯一担心的就是，将来你面临蒋今现在的情况。”
袁朗听得一愣。他虽然一路顺风顺水，却到底不能保证零伤亡，做分队长时，类似情况也遇见过。
常全摇头，
“那不一样。蒋今上过的战场比你还多。他那几个兄弟，好几个都是他亲手埋的。但，战友兄弟关系再亲密，和你自己带出来的苗子，还是不一样。袁朗，那种心痛，我只能希望你免于经历。”

第二日，军区的正式任命到达。原三中队队长常全中校离开了他服役10年的A大队，原三中队分队长袁朗少校接替他的职位，并正式升为中校。


84

韩博士自打到了A大队，便宅的很，难得出去参加次会议，倒正赶上晋升，回来时该喝的酒也喝过了，落得清闲。
袁朗有事想打听，打了电话听说她空了，便上赶着晃过去。
韩娜刚洗完澡，刚剪的短发，比袁朗长点有限，弯腰在袁朗身上贴感应器时，湿润的黑发没梳平，几根翘起的头发掠过袁朗的鼻端，害他打了两个喷嚏。
韩博士直起身。
“测试下啊。”
袁朗飞快的报，“袁朗，76年出生，A大队三中队分队长……啊，现在是队长了。”
博士没搭理他，坐回椅子后，翻着图表重新问，“姓名？”
袁朗夸张的叹了口气，却也只能按照她的节奏重新回答。
但这次的程序似乎有了细微的调整，因为博士问完老三样后，突然开口问了句以前没有问过的问题，
“你有喜欢的人了么？”
袁朗愣了一秒，立即反应过来，幽怨的看了一眼博士。
“你终于知道了。博士，可怜我一片痴心，数年相思……”
博士不动声色的看着仪器，连头都没抬的问了句，
“我生日是哪一天？”
袁朗搜肠刮肚。只要不战备，他每年都会在那一天被搜刮走点东西，没有理由不记得。
“6月……6？还是9？”
博士“啪”的一下合下记录本。
这意味着测试问题结束，下边进行的是正式测验了，袁朗立即端正了脸上的表情。

两个小时以后，他一边拔身上的感应器，一边问博士，
“你怎么突然来了那么一手。”
博士刚煮了咖啡，给自己和袁朗各倒了一杯，端过来后才说，
“我去B市开会，有人过来跟我说，看了我之前的一篇论文，非常倾倒。我看他那样子，以为是同行，就和他说了几句专业数据，才发现他不是。”
袁朗听得入神，喝咖啡时不小心被烫了一下，做了个鬼脸说，博士，对方是男性吧。这种行为，我们普通人类通常叫它搭讪。
博士从热气氤氲的咖啡杯后朝他微微一笑。袁朗顿然有不好的预感，果然，博士接着放下咖啡杯，淡淡说，“哦？是么，他叫箫晴，说和你挺熟。”

据韩博士说，箫参谋对他这位在特种部队的小弟十分关切，原本想说服他更上层楼，却被拒绝。左思右想后，认为A大队这穷山僻壤的地方，没什么有那么大的吸引力，除非他这小弟继承了家传性情，在这儿遇见了喜欢的人。
袁朗心里一琢磨，估计他哥出现在与他本行完全不搭界的研讨会上，必定不是偶然，想来是查了A大队上下的名单，发现除了个心理组长外，连耗子都是公的，才安排了这一“巧遇”。
这一想，背上如有芒刺。韩娜博士看了他一眼，耸了下肩。
“放心，你哥那么聪明，和我聊了两句就知道找错人了。他道歉态度挺好，所以我不会计较。”
袁朗陪笑，心想冲你刚才那问题，就不是不记仇的态度啊。

他找博士，本来是想问问蒋今的情况。
常队临走前给他提了醒，他才注意到蒋今眼下黑眼圈经久不散，神色也一日比一日疲惫。
博士对这事倒看的很淡。
“他理智上清楚的很，那南瓜不是被他害死的。但知道正确的未必能接受。人的心理就是这么奇妙的东西。何况，我倒觉得，根源还不是在这次，是在更早。”
袁朗虚心求教。
他有一半算是博士的研究伙伴，博士想了想，觉得不算违反职业道德，耸了下肩回答。
“他们那一批，都是从新兵营里直接进的A大队。十七八的小孩子，在这种地方进行定型，混到现在还没崩溃，我都替他们觉得庆幸。”
袁朗想了下，觉得那批人里可也有宗战那样平衡的，对这结论不能苟同，便以他为例反驳。
韩娜冷笑。
“所以我说铁路真是运气好。不过运气再好，也有用尽的时候。你别看蒋今平日那样，他有多强悍，就有多脆弱。何况我要没猜错，这次折了的那南瓜，应该是喜欢他的。”
博士一口喝掉剩下的咖啡，见袁朗张口结舌、欲言又止的样子，反而笑了。
“你想到哪儿去了？我说的就是单纯的好感。虽然学生爱上老师也是常事。”

袁朗原本是找博士给解答疑惑的，目的未能达成，反倒多了些不确定，晃回三中队地盘，凭栏远望，不由长长叹了口气。
他的兵们正在楼下操场进行篮球赛。袁朗看了一会儿，把手指放在唇间呼哨了一声，等场边的齐桓抬头看时，便招招手示意他上楼。
场上的C3很是不高兴的看了袁朗一眼，带着球往前冲，被裁判判了走步。
另一边，齐桓也上来了。袁朗抬头看了眼站姿挺拔的他，不无遗憾的想，齐桓什么都好，就是个头太高。
他开口说，“齐桓啊，今年的南瓜还是我主削……”
齐桓脸上神情变动了下，袁朗狐疑看他，但齐桓站的位置背光，没等他看清楚，齐桓已经又换回扑克脸。
袁朗只好继续说，“所以从下个月起，我就又得到处跑着去挑南瓜了。但队里的训练也不能丢。你有没信心做好分队长啊。”
隔在一年前，齐桓会立即敬礼并保证完成任务。
可这些日子来，袁朗心情好，自觉待下宽和——虽然他对宽和的理解就是用力多A几次人，与兵同乐。
于是齐桓保持着警戒的神色，目光闪闪看着袁朗。
“这分队长，需要帮你一起骗人么？”
袁朗听他那意思，竟然还要谈谈条件，不由莫名惊诧，想了想回答。
“那倒不用。另外，齐桓啊，我都说多少次了，那叫A人。咱老A的事，哪能说骗呢。”
齐桓又问，
“那你削南瓜时，也不用我帮你‘A’吧？”

袁朗本来倒确有此意。
他前年削南瓜，弄的天怨人怒的，当时不觉得，后来见蒋今收了那几个跟前跟后的小弟，难免有一点艳羡，不免也想，这也没人说当教官的就一定要当红脸，他也可以亲切温柔么，只要找个人演坏人就够了。
他这点心思被齐桓无意中一语中的，多少有些窘迫，外表上却还得装大度，一挥手做出不介意的样子。
“就你那老实头，还想要‘A’谁啊。不用你帮。”
齐桓这才敬了礼，接受任命。

整个四月，袁朗把精力用来熟悉中队长工作。
他先前替常全写各种报告时，难免心中腹诽，真坐到这位置上，才知道当好一个中队长不是会写几页报告就行的。
A大队自前任大队长以来传统，各中队在日常事务上相当自主，这固然意味着中队长的权力极大，多数事情都可以先执行再汇报，重大事情也可以边执行边汇报。却也意味着身为中队长需要考虑及权衡的事务巨细靡遗。
一晃到了四月底，他才记起今年的选训计划还没做。
按理选训计划前年做过结构性变化，去年刚刚确立，今年不做大的调整也行，但袁朗是个求新求变的主，一句“最终测验不得沿用以往，否则南瓜们会有心理准备”，便又陷入了文山苦战。
幸好和他搭档的迟明也极有经验，新提升齐桓也基本能将分队日常事务担起，才使他不至捉襟见肘。

他连着熬了好几夜，终于把计划书连带预算做出自己满意的一稿，看外边天光大亮，一时也不知今日何日，摇摇晃晃起身，匆匆冲了个澡，就往大队长办公室里走去。
门半掩着，袁朗刚想敲门，突然听见铁路的话音，是极少听见的温柔声调。
“你总得学会放下。或者是选择离开这里。”
袁朗缺觉，脑子转的慢，过半拍才反应过来，现在里面的肯定是蒋今。
他立即蹑手蹑脚的想先撤退，却不料蒋今已经开门，两人打了照面。
袁朗见他眼睛红通通的，倒似那年被他挂了个牌子滥竽充数的仙太郎，一时两人都颇为尴尬。
85

韩博士的心理疏导未能奏效之处，铁路语意温柔的威胁却起了大作用。
纠缠蒋今数月的噩梦，自那日袁朗撞见他后，突然停止了。
博士对此的解释是，“老A头子煞气足，比恶梦还凶，对方识时务者，退却了。”
袁朗认为这是极不负责任的伪科学说法。
他想到的解释是，铁路的提示为蒋今提供了退出机制。
一旦发觉自身并非全无退路，蒋分队长一直无法平静的潜意识便终于安静下来。

袁朗本以为这件事解决后，铁路应有时间好好与他规划下选训的事情，却不料铁路只花了半小时把他的计划书看了一遍，大笔一挥，签完字就算完事。
袁朗在他沙发上睡着，梦到小时候刚回家时，和哥哥抢包子吃，包子刚到嘴，还没来得及细嚼，就被推醒了。
铁路拽着他的衣角，替他把口水擦了，报告拍回他手里，“回去睡。”
袁朗还没全醒，呆呆看了他一会儿，回过神来问他，“那下边两个月的预选？”
铁路坐回桌边，头也不抬的继续批改下份文件。
“G校是你大本营，T军的62师和321旅负责人你也都认识，其他不熟的，我先给你拨电话。”
袁朗想想，以铁路在军区那招人待见的程度，这电话拨不拨似乎没啥区别，怏怏的拿着报告往外走。
好在铁路到底还没埋在文件堆里，等他到门口，叫住他，扔过去包烟。
“你要一定要抽，抽这牌子，柔和点。”
袁朗一看，那烟包装甚是秀气，凑到鼻子前一闻，烟气柔和，不由疑惑。
“你这不是女烟吧。”
铁路顺手砸了个打火机过来，袁朗嘿嘿一笑，把那苏烟揣进兜里，掩上门逃了。

六月初，袁朗带着齐桓和C3去G校，正式拉开新一年度的挖苗子之旅。
几年不见，朱副校长变得富态了些。
他很给A大队面子，亲自到校门口接袁朗，握了他的手半天不放，跟旁边的人介绍。
“这就是袁朗，才二十八岁，已经升中校了。咱学校出去的，人才啊。呵呵。”
袁朗见那人眼生，朱磊介绍说是新来的副校长。
副校长听袁朗还一口一句“朱副”，适时插话说，“上月朱校长已经转正了。”
袁朗大为惊讶，说您这万年副手也能转正啊。
副校长听得脸色发白，朱校长不以为意，拉着袁朗的手说，就许你升不许我升呀。走，趁你今天来，给我们毕业班去做点励志报告去。
袁朗听他说的轻松，本以为是过场面的小座谈，走进礼堂一看，底下满满当当坐了千来号人，这才嘀咕，自己今天这不是羊入虎口，送上门来了吧？

好在他向来不怵人群，利用朱校长登上主席台，介绍他那一分多钟，已经先把思路理清。
朱磊那儿把他吹得忒高，什么猎人学校、丛林毙敌，虽说都是实事儿，可当时袁朗也只是随机应变，并没什么高瞻远瞩，听朱校长发挥到了战略战术层面，未免有些汗。
好在学生们总是英雄崇拜的，何况这两年以爱尔纳突击改编的话剧流行，光凭“鬼魂中尉原型”这六个字，已经足以让他们眼神发光。
袁朗上台先敬了个干净利落的军礼，台下立即掌声如潮。
他学过心理学，深谙互补及留白的道理，十分钟的演讲中，只说了三个小故事，分别是自己当年为何选择了A大队，在爱尔纳突击后如何一时不察、牛皮吹破以至日后付出两套烤鸭的代价，以及第一次跳伞时的惊险遭遇。
台下一张张青春飞扬的脸，被他的话牵动思绪，随着他的讲述，发出惊讶的吸气声与欢乐的笑语。最后袁朗说，“这次来，我是代表A大队进行预选。各位有志挑战自我极限的同学，明天操场上见。”

袁朗的演讲，只是毕业动员的一环，他悄然下台后，便打算带着齐桓和C3去三院的招待楼。
刚走出礼堂，却被人叫住。袁朗停步，看见一个二十刚出头的小学弟，快步朝自己走来，脚步中带着无法抑制的跳跃。开口时语气甚至有些羞涩。
“袁中校，我仰慕您很久了。不知是否能给我签个名？”
袁朗以为他要拿《爱尔纳突击》或其他小说让自己签，刚想推辞，却看到对方手里拿着是打印出来的一篇文章，之前铁路根据他的笔记整理出来，在内参上发过的。

他签字的功夫，那小同学跟袁朗说他也是银河的成员。齐桓听话题明显朝着攀谈去了，咳了一声，提醒他队长，放下行李还有要事。
那小同学很有眼力见儿，当即敬了礼离开，袁朗看他走远，忍不住向齐桓夸了一句，“江山代有才人出啊。这小孩不错。长的也好。”
齐桓瞥了眼袁朗，没答话，倒是C3小孩脾性，忍不住回嘴。
“小眼睛厚嘴唇，一脸贼忒兮兮，哪里长得好。”
袁朗望天，说你小孩子不懂审美，那长相看着就聪明，而且喜庆。 
C3看了他半天，恍然了，“队长，我才发现，其实那人和你长得挺像……”
最后两个字被齐桓捂住嘴，因此说得含糊不清，袁朗大人大量，装做没听见。

第二日，袁朗果然在操场的人群中，远远一眼看见那长相喜庆的小同学。
C3虽然有些小孩子脾气，胜在手脚够快，昨晚已经把选训报名者的名单和简历打了出来。
袁朗按图索骥，知道了那小同学姓龙，名天奕。
齐桓跟在他身边，看到那名字，表情就有些抽搐。
C3评价，“这名字可真像小说男主角。”
袁朗觉得这名字甚好，正要点头，C3补充了句，“琼瑶小说。”

然而事实证明三中队长还是有眼光的，龙小同学以总分第二的成绩，被袁朗记入本本，名字后边划了个大大的勾。
有了这良好开端，之后的旅程便一帆风顺。到了7月中，袁朗一算收获，已有120多棵南瓜苗子，提前完成任务，于是打道回府。
他接连几月未休，回去交名单时，顺便夹了张请假条。铁路没多说话，直接签了。

下午，袁朗安排完队里，给齐桓和C3也放了假，跳上队里新配的猎豹，绝尘而去。
等铁路到家时，他早把该取的包裹取回，该换的床单换过，连饭都做好了。
吃完饭后，袁朗坐回沙发上继续拆包裹。铁路洗完碗出来，见他正边吃李子，边翻着本厚厚的武器图鉴。
茶几上已摆了半盘的李子核儿，铁路看袁朗又伸手过去，从沙发上探身，按住他的手。
“这东西虽然好，可不能多吃。”
袁朗小时候听家里人念叨，桃养人杏伤人李子树下抬死人，如今听铁路这话与他家人一模一样，怔了一下，倒不由笑了。
他就着两人这姿势，回头与铁路亲吻。
交换的津液中带着李子的芬芳，没一会儿，铁路把他拉起来，一言不发朝卧室走去。
他拉得急，袁朗中途掉了一只拖鞋，到床上时衣服已脱了一半。

大半年过去，双方各自忙碌，偶尔抽出机会在一起，也只有一两个小时，往往连家也来不及回。
这次双方都能休一整天的机会，几近奢侈。
他们边吻边倒在床上时，袁朗见铁路一手在床边摸索，知道他在找润滑剂，从枕头下摸出来给他。
铁路接过，低哑着声音问，“套子？”
他平素在床上温和持礼，袁朗从未听过他如此直白发话，瞬间只觉得心里烧起一把火，直烤得浑身发烫。
他搂着铁路的脖子，到底有些不好意思，把脸埋进去，喃喃说，“我准备过了，你可以直接进来。”
铁路显然没听懂，袁朗也不想重复，抬腿勾住他的腰，伸手到后边，摸索到他性 器的位置，引导着他朝那里探索。
铁路箭在弦上，竟然还能忍住，明白过来后就停住，屏息说了句“不行，太危险。”
袁朗不耐烦地往下用了腰力。
被进入的瞬间，虽有准备，激痛却也如电流，直达他的脑门。
幸好铁路能忍，没一进去就横冲直撞，过了半分多钟，看他呼吸放松，才一用力，全部进入。
袁朗努力感受了下，一时也未觉得现在这样和平日戴套有什么区别，便低声问铁路，“舒服么？”
铁路没答话，直接用行动回答。
袁朗最后一个清晰的意识是：从接受一方来看，无套行为比带套爽的说法，多半可能是心理原因多过生理原因。


86

C3找到袁朗的时候，他正坐在韩博士的桌上喝咖啡，手里晃着厚厚一叠资料，不知是刚商量出什么折腾南瓜的诡计，笑得万分阴险。

博士这办公室，还是她当年刚到A大队时分的。
楼有些旧，这些年来，先前在这楼里的后勤等部门陆续搬去了新楼，博士的各种资料多，渐渐侵占其他空余空间，逐渐有占据整栋楼之势。
山里的植物长得疯，一到夏季，藤蔓便爬满了半栋楼的外壁，远远望去郁郁葱葱，隐然有乡间别墅的感觉。加上老建筑冬暖夏凉，到后来，铁路想让博士挪个窝，她也不干了。
这里离其他建筑都有些距离，加上博士名声在外，除了袁朗，很少有人到这闲逛，所以他见到C3，第一感觉倒是亲切。

C3板着小脸，“啪”一声把张盖红章的纸拍到桌上，“队长，这是怎么回事？”
袁朗一看，军校的录取通知书。
他拍了下脑们。
他开始见习中队长例会时，有次铁路让各队推荐军校进修人选，常队和他回去一合计，排排年龄和学历，就推荐了C3上去。
他后来事忙，把报考资料扔给齐桓就忘记问结果了。看这样子，C3还挺争气，考上了。
这两年士兵转军官的名额越来越少，袁朗笑咪咪拎起那通知书看了眼，啧了声。
“学校不错嘛。”
C3鼓着腮帮子，“可要离开两年！”

袁朗未及答话，齐桓跟进来了，先给袁朗敬了个礼，然后拉了C3去一边。
袁朗只听他嘀咕了几句“五年、十年”一类的，没一会儿，C3被说服，勉强过来，把录取通知书拿回去。
两人离开后，袁朗摸着下巴问博士，“我怎么突然有种自己是恶势力的错觉？”
一直在旁边看好戏的博士撑不住笑了，故意点头。
“确实挺像逼迫小情侣分手的封建家长的。”
袁朗仰天长叹，痛定思痛，认为这都是初印象不好的错，于是更加立下决心，从这拨南瓜进来，他一定要扮演充满爱心的果农。
至于地主、恶霸、坏婆婆这类角色，反正A大队人多，交给别人去扮即可。

铁路最先注意到这届选训与以往不同，是从袁朗对队员的称呼开始的。
A大队对选训队员向来以数字编号。02年袁朗刚从猎人学校回来，第一次主刀削南瓜，也是沿用的此传统，但这次袁朗却给队员们都起了花名，什么小龙、小石头一类。
开内部会议时，他偶尔脱口一说，配合选训的分队长们，包括迟明，就明显一愣。

这点还是小事。
真正让铁路皱眉的一点是，以往选训为节省体力，怎么舒服怎么待着，就只差在头顶撑个遮阳伞的袁朗，这次不知怎么打了鸡血般，非要和选训人员进行同等强度的训练。
于是烈日炎炎下，只见其他教官们戴着墨镜坐车上跟跑，主训教官汗如雨下在队伍前头领跑；其他教官大晚上往宿舍里扔鞭炮，主训教官深情脉脉望着南瓜说我相信你们……
熟知袁朗个性的三中队队员只觉头皮阵阵发麻，身后阴风阵阵，两周下去，迟明先撑不下去了，找铁路哭诉。
他说当这教官挨苦受累的倒不打紧，还要被袁朗用和南瓜一样同仇敌忾的表情盯，精神压力忒大了。天知道那些损法子根本就是袁朗想出来的么。
铁路站窗口远远一看。
天气热，人本来消耗就大，袁朗白天陪南瓜们摸爬滚打，晚上还得根据白天情况琢磨着调整训练计划，眼看着黑了瘦了，眼睛变大，连下巴都尖了。
铁路及时下令，禁止袁朗再把自己也当南瓜削。
恰好体能强化那关也差不过过了，袁朗想想，也就从了。

第一个月的选训结束，按惯例，韩博士的初步心理分析报告也出来。
袁朗翻完报告，“咦”了一声，戳戳边打哈欠边喝咖啡的博士。
“少了个人吧。”
博士缺觉到火气都欠奉的地步，瞅了他眼，说你想问你那得意门生龙天奕是吧。我把他拿下了。
“哎，他各项指标不都挺好的么？”
博士喝了两口咖啡，精神起来了，冷哼一声。
“是挺好。竟然还问我有没男朋友，说家里表哥多，要给我介绍一个。”
袁朗听得怔了一秒，不由捶着桌子笑。好半天缓过气来，说博士你也三十了，这话要我看也没错。
博士瞥了他一眼。
“恋爱中的人呢，就都希望全天下皆成眷属。像我这样学心理的，就知道爱情是世界上最不靠谱的事——不过我把他的名字拿到有别的原因，这小孩，有点太理想主义。”

袁朗大大的不赞同。
“红旗下生红旗下长，有理想是好事么。只要理想破灭时也还能坚持自己就行。这点，在A大队待两年，自然就学会了。”
博士不以为然。
然而袁朗很是坚持，而那南瓜的分数也正好落在两可之间，于是博士最终还是将他的名字给补了回去。

10月初，袁朗带着削剩下的三十只南瓜，去开封进行空降训练。
前任李师长前两年升了，接任的这位师长也姓李，和A大队这些年处下来熟了，很给面子，亲自安排了三桌席，给袁朗他们接风洗尘。
大中午的不好喝酒，师长吩咐开了雪碧，端起杯子先敬所有人一杯，坐下就和人讲古。
“你们这位中队长，不一般哦。当年他到我们队上训练时，那可是出了件大事件。”
接着就把袁朗当年初次跳伞、临危不乱的表现描述了一番。袁朗听着，觉得里面难免有夸大，略有脸红。
坐袁朗这桌的有个新兵叫石丽海，袁朗给起了个花名叫石头的，为人认真，在一片赞叹声中突然插话，“师长，咱跳伞训练的高度有多高？”
李师长以为他是胆怯担心，挥了挥手，“不高，也就1、2千米，嗖一下就下来了，和你们平时训练感觉差不多。”
石丽海说，“那跳伞之间的间隔为多少？有2秒么？”
其他队员听着这话头不对，有些质疑的意思，纷纷给他夹菜，想堵他的嘴。
师长沉吟了下，“一般1-2秒都是有的。”
石丽海眼神一亮，“可在那样的高度，有1-2秒的时间差，后跳下的人根本不可能追上先跳的人……”
接着开始背距离与加速度公式。
在座两个G校毕业生指出他所列公式的不严谨，于是加上阻力，重新计算起来，好好的饭桌顿然成了中学课桌。
袁朗扶额，发觉一直以来太和蔼了也有问题，比如这时他就不好虎起脸来，命令大家安静吃饭。
坐他一边的龙同学牵了牵他的袖子，眼神闪闪的看向他，“队长，不管别人怎么说，我相信你。”
袁朗勉强笑了笑，起身说，“同学们，安静一下啊，我们感谢李师长给我们提供这一学习锻炼的机会……”

周末，袁朗电话例行汇报时，便将石头这话讲给铁路听，铁路倒十分坦然。
“这拨兵都是80后了。他们成长的环境，与你那时不同。听到任何事情，也不会当即相信，而会先分析其合理性。这也是好事。”
袁朗想想，挺有道理，便也放下。
十一月底，千挑万选之下，这拨南瓜终于出炉，收成还不错，一共十三只。
袁朗身为选训主官，有优先挑选权，便选走了石丽海、刘波和龙天奕。

A大队这一年不算太顺，年初折掉了一颗新南瓜之外，9、10两月的任务也各有伤亡。此外，各队还有像C3这样的主力去军校进修，铁路的扩编计划也只能暂时搁浅。

87

春节前几天，铁路接到高建国的电话，请他周末到家中小聚。
他到时，方焕、康凯都已在座。
铁路打了招呼，意外发现高城竟然也在，正面红耳赤的跟他王叔争论着什么，说到后头说不过王庆瑞，干脆把头一扭，“反正在我眼里他就是个孬兵。”
高城这两年连长干得有声有色，偶尔在队列前一站，扯着大嗓门气壮山河，看起来是个真爷们了，这一下突然气鼓鼓的样子，一下倒退了十年。
铁路忍不住接口，
“谁啊，把我们高城气成这样，拖出去毙了。”
他本是学的高城的话，无奈气场不同，说出来后室内空气立即一窒。铁路反应过来，便顺手揉了揉高城头发。

高夫人端着果盘进来，嗔了句，“大过节了，少打啊杀啊的。”
铁路乖乖叫了句“嫂子”，接过热毛巾擦手，高夫人才笑了。
高城这时也不气了，倒有些不好意思，给他王叔倒了杯茶，才和铁路说，
“哎，就我们那儿一兵。去年底招的，人笨也就算了吧，还孬。出了新兵连我就没要他。没想到这小子去了草原，还愣能折腾点事儿来，王叔非把他又调回我们七连。也不知今儿怎么整的，就非要罩那小子。一个装甲兵，坐坦克都能晕了，你说我要他啥用？”
说到后来难免声音又往上扬了点，他王叔也不客气。
“尖子谁不想要，但尖子也不是天生的。三班那地儿，你没待过，我可住过。那娃能在那种地方还有坚持，我看就比那成绩好，人虚头八脑的强。”
铁路看这老班长说说也有点激动的意思，赶紧使个眼色，让方焕先把他拉一边去了，自己跟高城低语了半天。
高城情绪平静下来，就叹了口气。
“其实要是平时吧，有个孬兵啥的我也不至于这么看不上。赶巧今年对今儿是关键一年。哎，这士官晋升咋就这么难呢。”
中国国情忒复杂，任何问题一说深入了，都可以推说是体制问题。铁路趁着话题到这儿，往那儿引导了下，高城也就无话可说了。
他想想又有些不安，跟铁路解释，
“也不是我身为长官偏向谁哈。实在是我们三班长吧，他这人，看多想多做多，可啥事也不说呀。现在这部队年年精简裁军。我就怕对他不住。”
铁路不由瞅了眼高建国，嘴里安慰高城，说长官也是人，心里有些偏向那也是难免的，只要对事公平，持身端正，也就可以了。

高城连里还有事，吃完饭就匆匆告别了。撤下饭桌，重新泡了茶，高副司令才说，“听说过完年，大区司令又有变化。”
铁路一挑眉，“要动哪边？”
“G军区。”
铁路沉思着点点头。
前些年，高层对国际局势做了过于乐观的估计，一切军队建设给经济让路，直到99炸馆，才警觉这世界并非从此大同，仍有姓社姓资的区别。
这些年，紧着加军备预算。但积苛难治，对方对我的新月包围圈已形成，对岸更因屡次交锋，我方的退却。轻慢之心渐起。
意识形态的斗争，自来不是东风压倒西风，便是西风压倒东风。如今想要力挽狂澜，必须推出新的鹰派人物在前台。
G军区是方焕的大本营，铁路因此望向他，方焕摇摇头。
“上边真想要有大动作，估计会空降。毕竟叶家在那边经营已久，无论升谁，立场都难保的很。”
高建国点头，对这事定了性。
“不管调去的是谁，都有他的苦头受的。”

这一年政委说什么不肯再春节休假，铁路不忍拂他好意，只好拿了初一到初七的假期。
他年前没时间洒扫，初一便花了半天时间，把家里从里向外收拾了一遍，又买了些速冻饺子一类食品，放在冰箱里。
初四中午，他正在屋里看书，听见敲门声，走去开了门，就见袁朗一边搓手一边跳进来，把冰冷的手往他怀里凑。
“车里空调坏了？”
“没，在楼下碰到帮小孩儿堆雪人，帮了他们会忙。”
铁路看了一眼，寒冬腊月的，他连个军大衣都没穿。呢制校官服，虽然挡风，长久站在外边却不行。
袁朗一边暖手一边说，
“哎，隔壁家好象要把房子卖了。”
铁路虽然买了这小区的房子好几年，毕竟住的时间少，连同一单元的人都没混到脸熟，听到这消息也不以为意，只“嗯”了一声，摸摸袁朗的手暖和了，才让他去换掉外衣。
屋里的暖气开的足，在家只穿夹衣即可，过了会，袁朗换了家常衣服出来，轻踢了下铁路的脚，让他在沙发上给自己让出块位置，坐下跟他继续房子的话题。
“我刚去问了下价格，不算贵。而且首付只要30%。我想要不然就买了。”
铁路终于放下书。
“买房子？”
袁朗看了他一眼，嘻嘻笑着凑过来蹭了下他的嘴角。
大白天的，窗帘还开着，这动作持续时间很短，比起情人的温柔，更像小动物的亲昵。
袁朗亲完了才解释。
“也不是嫌这地方小啦。只不过，既然要住，还是宽敞点好。再说听人说，买房子是最好投资，这小区位置不错，过些年房价肯定能涨。”

铁路这房子买的时候没怎么操心，甚至连手续也不太记得。好在袁朗似乎天生精通这类事务，和房主先做了个口头约定，等过了年，中介等事务所开张，便去办手续。
铁路问他，“你今年不是还得回家么？”
年前袁朗家人难得电话，让他趁有年假回家一趟。袁朗值完一月的战备值班，即开始休半个月的探亲假。订了初五的机票，从铁路这儿直接走。
袁朗正从桌上摸了个苹果啃，听了这话就瞥了铁路一眼，模模糊糊说了句，没事，早回来一两天足够办的。

铁路在吃上不太讲究，本来想晚上随便煮点什么对付过去，袁朗却非要顶风冒雪的去超市。
难得大过节的，超市竟然还开着门，却也提早下班，等到袁朗拣了满满一筐蔬菜肉类，工作人员已经开始清场了。
铁路对袁朗厨艺的记忆，还停留在他偷师学来的烤全羊阶段，不料他这半年大有长进，钻进厨房一个小时，竟然弄出色香味俱全、荤素搭配的几道菜，开了瓶红酒，竟然也颇有过年的气氛了。
只是吃得太好了也有麻烦，饭后袁朗非说吃撑了，拉着他去小区遛弯。
天寒地冻的，又是大过年，除了一到过年就兴奋的小孩子扎堆在外头打雪仗、放鞭炮，路上没几个人。
袁朗拉铁路去看他下午的辉煌战果。那雪人身上落了一层雪，倒显得十分白净。不知从哪家拿的胡萝卜做的鼻子，看起来颇为俏皮。
铁路忍不住点了点袁朗露在外头，略微发红的鼻子。

这么一耽搁，加上回去后袁朗又躲进浴室里折腾了快一个小时。等到两人真的上床时，已经十一点多了。
袁朗自从某次实验后，在有条件做准备时，便喜欢无套做 爱。
铁路虽然顾虑这样带来的高风险，但他和袁朗身体健康、彼此都没别人，偶尔氛围时机都对，便也被袁朗说服。
这次他也是进入后才记起忘记带套，待要退出，袁朗故意收缩那里，咬得很紧，双腿也环在他腰上，挡住退路。
可等铁路真要用力动起来时，他却又束手束脚，不肯真正配合。
磨来磨去，等到钟敲过十二点，袁朗才笑出声来，终于张开腿配合着铁路的动作，两人很快到达高潮。

过后，等铁路把两人都收拾干净了，袁朗滚到他怀里，戳戳他说，“哎，咱们终于也算‘通宵达旦’了。就可惜元旦春节我值战备，要不还可以‘旧历换新年’，多好。”。
铁路困了，闭眼睡觉，没搭理他。
过了一会，只觉得袁朗的手不老实的摸到下头，铁路睁开一只眼睛，
“又要干吗？”
袁朗贴在他耳边吐气。
“我听说有人可以整夜在里面哎。”
铁路抓过他不老实的手，放在胸前。
“又看了什么乱七八糟的……你要相信那玩意，人还可以一夜七次呢。”
暗夜里，袁朗眼眸闪闪发光，“真的啊？”
“嗯。”
铁路推推他的肩，让他翻了个身，把人搂进怀里。
“不过之后就被拉去了医院。”



88

箫晴原本说了句要去机场接，袁朗下了飞机，没见着人，打手机也没人接。他“啧”了声，不以为意，直接背了背包跳上车。
进了军区，他只觉得路边站岗的人比平日多，到自己家楼下时，被人拦住，才发觉情形不对。
“呃，我回家。”他抬头望了望台阶上面目不清的人。里间响了说话声，接着，门被拉开。
袁朗看看屋里严阵以待的那些人，再看看匆忙走出来的袁教授。
“这是我小儿子，袁朗。”
有人轻手轻脚的跟了出来，在袁教授耳边低声说了一句，指引着母子两人回到客厅。

茶几上，摆着早几年买来、但一直很少使用的全套茶具。袁朗一眼看到和他父亲坐在一起的大人物，正抬头朝他露出难得笑容。
与三年前比起来，大人物看来没什么区别，袁朗一怔之下，原地立正，敬了个礼。
大人物挥挥手，“别弄的这么正式。今天不谈国事。”
说着拍拍他身边的位置，示意袁朗过去坐。
袁朗见他哥坐在对面，走到箫晴身边坐下了。
大人物见了他肩章，倒似是一愣。
“都升中校了？真快啊。”
转头跟箫昊摇头感叹。
“果然是自古英雄出少年啊。”
箫昊自然得谦虚，说也是机缘巧合，上次您给他授奖后，回去就升了一级，说起来还是托您的福。
大人物笑咪咪看袁朗，袁朗赶紧点头，接着说，您在我这岁数已经管上千号人了，我这儿还管不到一百号，差的远了。
千穿万穿，马屁不穿。何况袁朗说得真心诚意。大人物哈哈一笑，把话题转开，跟箫昊说起别的。
袁朗眼巴巴瞅着桌上点心，不由咽了口口水。
他起来迟了，早晨没吃早点，又满心以为一回家就有吃的，把飞机餐让给旁边座位的小朋友。

大人物眼观六路，耳听八方，闲谈之际，顺手把点心朝袁朗方向推推。
袁朗分明感到，茶桌下，他哥踩了他一脚。
但他确实饿了，便拿起一边的叉子，把点心平均分给桌边四位，拿起自己的那份吃了。
也许看他吃得香甜，大人物竟然也拈了一块，尝了一尝，点头赞好吃。

大人物又待了一刻钟，便起身离开了。
送客回来，袁教授摸摸袁朗的头，说菜是现成的，就是没来得及弄，你等等啊。
袁朗刚垫了点心，看时间也快晚饭了，说就别整复杂的，要不先来碗面。
等教授进了厨房，箫晴就教训他弟。
“没眼力见儿。都特意不接你电话了，怎么不想着家里可能有事，外头多待一会儿再回来多好。”
他们刚才说的话都不甚分明，但袁朗听话听音，揣摩着是自己老爹要被委以重任，不解他哥干吗说得他见不得人似的，做个鬼脸。
“怕抢了你风头啊，真不好意思，谁让我人见人爱呢。”
箫晴上下打量袁朗一圈，嗤之以鼻，说这话说的，你也不自己照镜子看看。
眼见争吵要朝低次元演化，当父亲的咳嗽了一声。
“没事。之前我总觉得，他可能想把袁朗收到身边去。这次见了面没提，可能是看袁朗已经升了中校。也好。”
袁朗吓了一跳。
他对那大人物虽然殊无恶感，但若调到大人物身边工作，可就成了御林军。
姑且不论别的，御林军这角色在他从小到大看的电影电视里，就罕见有是好人的时候。
他赶紧表态，“我不要换。我在A大队挺好的。”
箫昊和箫晴互看一眼。
如今形势，箫昊即将空降G军区，前路未定，可能便是腥风血雨。箫晴久经磨练，留在B市他尚且不能完全放心，袁朗留在L军区，不搅和进来，倒是无奈之下的最佳选择了。

一家人吃晚饭的时候，袁朗听说他父亲上任后，袁教授收拾下，迟几个月也要过去，这才吃了一惊。
“那这儿的房子呢？”
箫晴鄙视的看了他一眼，“亏你也是个中校了，这是‘军队财产’，当然上缴。这都不懂？”
袁朗其实一进屋就见他哥扛了两杠三星，升上校了，故意憋着不提，此刻便嘿嘿笑，说我不是不懂，只是关心上校同志未来的生活问题。
这孤家寡人的，搞不好以后只能住宿舍，晚回个家连个热汤热水都没有，可怜哟。
箫晴冷哼了一声，低头喝汤。袁朗转眼见间袁冬脸上不忍神色，才暗悔不该大过节的提这个，赶紧说了个冷笑话，令席面上的气氛轻松了些。
他刚才光顾打趣哥哥，却忘了他妈的感受。一边是丈夫，另一边则是长子。袁冬选择了陪伴临危授命的丈夫，对箫晴却也难免牵挂。
果然，笑完之后，袁冬叹了口气。
但关于箫晴成家的这问题，之前也已讨论过许多次，她没再老话重提，而是说起另一件事。
“说到这儿，听说私产要入宪了。要不咱家也买两套商品房？给老大老二将来备着。”
箫晴先说了句，“我不用。”
袁朗的目光游移了一下。
“呃，其实我打算在L市买一套。已经看好了，回去就办手续。”
箫晴瞅了他弟一眼，扭头跟他妈说，“怎样？我说的没错吧，看。这就打算金屋藏娇了。”

袁教授先前听箫晴揣摩，袁朗闷在那山沟里不出来，一定是被不知谁勾了魂时，倒也没在意。
她自认了解袁朗，心想孩子有了喜欢的人，到了合适的机会总会和家里说的。
如今听了箫晴这话，心里难免狐疑，嘴里却问，“你这又没成家，何况也不一定就一直在L军区待的，在那儿买房子干吗啊？”
这个袁朗倒是早想好的，于是掰着手指分析，从房价的涨势说到小区的优势，最后归结为，“我存的钱正好够在L市付个首付，就当投资看也行。”
袁教授见他主意已定，才没有再反对。

吃完饭，袁朗陪他妈洗碗时问他，“我看哥心情不好，是工作上不顺？”
一顿饭吃下来，袁朗明显感觉箫晴有些心不在焉，连刻薄话都说的没有以前狠辣到位，令他略有独孤求败之感。
袁冬叹了口气。
“他没说。不过我估摸着，不是工作上的事。可能还是和那个叫宗静的姑娘有关。”
袁朗愕然。
听袁冬说，去年年底，元旦前，有阵箫晴的情绪挺好，出入都哼歌，晚上还经常说有会不回家吃饭了。她当时还期待，不是终于快把儿媳妇这事儿搞定了吧。
没成想转过公历新年，事情似乎又黄了。
袁冬旁敲侧击了几次，箫晴都不爱说，怕说多了他嫌烦，也只好不多问。
他这段时间，虽然回家吃饭的次数多了，但每次也嚼不了几口，眼看着憔悴下去。
袁冬说完，叹了口气。
“不是我自己夸，按理咱箫晴这无论人品、相貌、工作、性情，都没的说。咱家也不是那不民主的地方。箫晴有次回来问，要是婚后不住在一起，我是否介意，我也说了，住在一起当然好，互相有个照应，但不住在一起也行……哎，也不知人姑娘是嫌弃我们家什么。”

袁冬感叹完，碗也洗的差不多了。她顺手摘下手套，顺了顺袁朗的头发，问他，“你呢，有没喜欢的人了。”
灯光温暖，袁冬身上带着熟悉的暖香，混着点淡淡的人间烟火气息，袁朗心中一动，话已经到了嘴边，却到底还是没能说出来。
袁冬却没注意，以为答案仍是没有，摇摇头，叹口气。
“哎，也不知是不是我把你们教的太好了，这情感方面开窍的都晚。”
她转过身，拿了块干净毛巾，开始擦盘子上的水渍，边慢慢说，
“等你遇到了喜欢的人，袁朗，愿意的话就和妈说一声。我年纪大了，也未必能帮到什么，但毕竟见过的事情多。也许能提点建议，让你们在这上头走得顺点儿。”
袁朗眨了眨眼，过了一会，走过去从后头搂住她的腰。
“干嘛？”
但袁朗没有说话，只把脸贴上他母亲的背。
于是袁冬明白过来，也没转身，只拍了拍儿子从后方绕到自己腰前的手，温柔着微笑，
“这么大人了，还撒娇呢。”



89

袁朗在家中待了一周，回到L市，着手进行房屋买卖。
隔壁的夫妻，因妻子怀孕缘故，已买好新的住处并装修完毕，只等这边手续办完，第二天便搬了出去。
袁朗仔细看了下，对方的装修虽然与铁路那边像点样，却也粗糙。
他付完首付，存折里还剩下近二十万，便找了家装修公司，让他们设计师来量尺寸。
设计师量完袁朗这边房间，见他顺手打开对方房门，微微愕然。
“对面也是你的？”
袁朗含糊点了下头，设计师便说，之前他们公司在这小区做过类似的户型，对方把中间的非承重墙拆了，打通之后，户型会大大改善。
他边说边画了个草图给袁朗，袁朗看着，颇为心动，让他把先前给别人做的那套方案也找出来看看。
过两天，设计师果然拿了两套方案给他。

周五，铁路在军区开完会后，回到家里，袁朗先把两套住房单独设计的装修方案给他看，之后又拿出了那打通后的设计图。
铁路看了一眼，顺手放到边上。
“你买房子的事跟家里说了没？”
袁朗点头。
他原本都忘了，提起这话题才又记起他哥说他的那句“金屋藏娇”，不由扯了下嘴角，补充。
“我爸他们马上要去南边，妈陪着他，估计且得有两年忙，没时间顾到我。”
“G军区？”
袁朗点头。
他记起父母，眼前便不由出现袁冬鬓边逐渐增多的白丝，想到这次休假，在家里满打满算也只待了六天，心里不由有些歉意。

铁路拉他在沙发上坐下，轻握着他的手。
“这样下去，早晚他们会知道的。”
袁朗点头。
“我也没打算瞒一辈子……其实，这次回家，有一瞬间，我觉得我都要说出来了。”
至于最后还是没说的理由，袁朗这些天偶尔想起，也没太明白。
两人沉默坐了半晌，直到最后铁路如同下了决心般，握紧他的手。
“好。按你想的去装吧。”

那晚两人做 爱时，用了平时比较少用的后背位。
前几次无套时，铁路接近高 潮时，总会及时抽出，射在外头，同时用手把袁朗送上顶峰。
这次却在动作越来越激烈时，突然停顿在袁朗体内。
铁路的喘息在耳边清晰可闻，过了会儿，袁朗听见他低声说了句，“抱歉，射在里面了。”
袁朗腹部也一片湿滑，刚想回答，铁路已从他身体里出来，到浴室里拿了湿毛巾。
袁朗只觉得浑身懒洋洋软绵绵的，心情倒是好的很，任由铁路分开了他的双腿。
铁路看着他已闭合如初的那一处，皱了下眉。
“这东西得想办法弄出来吧？”
床上床下，他极少用这样不确定的语气，袁朗听了，不由“噗嗤”一乐，拉着铁路的手自己跳下床，顺手扯了条毛巾进了浴室。

第二天早晨，袁朗听着铁路早起，在床上翻了个身继续睡。
他还有几天的假，不比铁路一大早就得往回赶。
过了一会，铁路走到床边，轻轻拍了下他的脸，说早餐还有存折给他放桌上了。
袁朗迷迷糊糊听着，也没在意。
等他六点半起床，在餐桌上果然看到了铁路的存折本，还有个小条写着密码。
袁朗看看存折上那数字，撇了下嘴，顺手把存折扔抽屉里了。

他原本想着，20万做装修足够了，没打算动用铁路的钱。
但设计师推荐他在浴室用了某种品牌的防瓷瓷砖，使得整个卫浴立即立即高了不只有一个档次。
为了配得上这样的浴室，外边装修所用的材料也不能用次品。
加上打掉一堵墙后，水电的整个改造，全部算下来，装修所花的钱竟然要上30万，快赶上他那房子的全款了。
袁朗想想，他和铁路都不可能经常出来，装修包括买材料的活只能一起包给设计公司。好在对方公司在上升期，重视口碑，倒也没敷衍了事之意。

袁朗提前两天回队里休了假，特地四处巡视了一圈。
他先转到办公室。迟明分队长这半月暂代队长职务，办公桌上看来整整齐齐，一份急需处理的报告都没有。
他又转到训练场，齐桓正带着队员打移动靶，袁朗远远听着那报靶数，嗯，比他走之前似乎还进步了点。
他本以为自己这半月不在，队里难免出点解决不了的小问题，不料文治武功，似乎都井井有条。
想了想，他晃到了博士那里。一月份战备时他们虽没出任务，到底神经紧绷，袁朗要关心下队员的精神健康状态。
韩博士见了他说正好，上周刚做完的新的测验，结论是队员们心理状态比以往任何一个月都更好。
袁朗和博士聊了一阵，抱着报告往回走，路过操场时，正遇到刚结束训练的三中队队员们，自发组织篮球对抗比赛。
石丽海胸前挂了个哨子，有模有样的吹哨，场边，刘波带着没上场的队员正在加油。
看到自己不在时，队员们拥有如此丰富多采的业余生活，袁朗远远站在树林边上，内心略有失落。

他正在那里悲春伤秋、感慨莫名，猛可里听见声“队长！”
袁朗猛一抬头。
只见，远亡，夕阳下，从三中队场下担任助理的队伍中，飞奔出了一个相对迷你的身影。
看那奔放的步姿，看那张开的双臂……袁朗擦擦眼，龙天奕小同学已扑上来，给了他一个热情的拥抱。
“哇，队长，你怎么一走就走半个月，也不提前说一生，害得我吃不好睡不下的……”
这话说得太贴心了，袁朗于是选择性忽略对方疑似有变圆倾向的脸蛋。

龙天奕继续道，
“我还特地给你省下来好吃的！好不容易从弟兄们的狼吻下保存的。”
说着，就变戏法般从贴身的衣服里掏出个带着体温的条状物。
袁朗看了，是疑似融化变形后重新凝结的巧克力一条。
虽然他其实也没多爱吃这东西，但在被刻意无视了半天之后，找回了自己的存在感，袁朗心中无限感慨。
顺手搂着龙小同学的脖子，袁朗精神抖擞，步伐摇曳的走到了三中队集体前，一笑之下，气场全开。
“小的们，有没有思念你们队长我啊？”

关于龙天奕小朋友所投诉的共产事件，事后袁朗问了齐桓，得到的回答是这样的。
“切！谁让给那小子寄东西的人，都把这儿当难民营似的。牛肉干和奶粉就算了，方便面居然也要寄！弄的一个个包裹那么大，邮局都不肯送，还是我们特地走了十五里抗回来的。”
袁朗抓抓头。
基于共产主义理想，及社会主义初级阶段的实际国情，A大队向来实行见者有份与劳动所得双轨制的犒赏体系。实情若真如齐桓所说，那么参与搬运的弟兄及其他人，共产了来自龙家表哥团的庞大礼物，份数应当。
袁朗只是怀疑他这些兵们腿着来回十五公里的诚意。
但大队没有相应调车记录，而附近地方上的领导又没上门来找失踪的交通工具……可能只能总结为，这帮南瓜们的红外、潜伏、伪装终于过关了？

三月中旬，房子的装修提前完工，周末，趁铁路有空，袁朗拉着他去收房。
车都已经开到小区门口，铁路突然接到一个电话。
袁朗见他拿起听筒后只说了句，“铁路。”之后一直默不做声的倾听，表情严肃，以为是公事，把车停入车库后熄了火，静静在一边等待。
铁路挂了电话，跟他说，“抱歉，不能跟你一起上去了。车我开走一下。”
袁朗把钥匙扔给他，笑笑的拽了句英文，You never need to say sorry.
铁路苯已换到了驾驶位，正要点火，听到这话，似乎犹豫了下，摇下车窗，看了眼袁朗才说。
“刚才是宗静的电话。她听起来很不安。我以前答应过她……”
袁朗点点头，指指表示意自己和人约的时间到了，笑着摇摇手和他分别。


90

装修公司是南方人开的，活做得细致。袁朗四处看看，挺满意，连地板也收拾干净，不用找专业保洁来来开荒了。
他结了尾款，看看时间还早，决定出去买些东西。空调等电器已装好，但窗帘等细节还要自己折腾。此外，已经的家具也基本卖掉，现在屋里空荡荡的，其他东西不急，床和沙发还是要的。
铁路的电话打来时，袁朗正躺在家居市场中的大床上。
睡惯了硬床，对太柔软的席梦思就接受不了。袁朗好容易找到张软硬适度，尺寸也合适的，但它的价格也实在可观。

电话背景有些嘈杂，铁路似乎是在什么拥挤的地方。
“这边情况有些麻烦，我今晚可能回不了队里。你得自己回队了。”
“要帮你请假么？”
“不用，我等会自己电话政委。”
袁朗答应了声，顺口问他，“我在买床，看到一个不错，不过贵了点。”
铁路匆匆说了句，你定就好，我挂了。
袁朗又在床上滚了两滚，起身，仔细又看了看床的细节，叫来销售小姐谈价钱。

等袁朗指导着工人把床和沙发安置好，也到了他该归队的时间。
他搭公车到离A大队最近的站，跳下车徒步走完剩下的十公里路，到达基地时正好卡着归队时间。
齐桓正抱着他生日时袁朗送他的厚厚兵器图鉴灯下夜读，听见袁朗进门，也没回头，顺手一指，“他们都在隔壁，捉老A。”
隔壁是迟明和龙天奕的宿舍，袁朗刚一进门，就差点被人撞到，条件反射闪过，顺手扣住对方脉门。
后边已一叠声的嚷嚷，“逮住他逮住他，玩输了就耍赖。”
袁朗笑咪咪的看着被自己扣住、脸上七零八落贴着纸条的龙天奕。
“小龙啊，耍赖可不是好习惯。”
刘波一伙围观的起哄，“就是就是。”
龙天奕苦着一张脸。
“队长，你不知道，他们玩黑的，四个打一个，故意阴我输。”
迟明正笑着洗牌，听了把牌放到一边，慢条斯理的说，那让你选真心话你又不肯选，只好让你大冒险了。认赌服输啊。
这牌桌无大小，袁朗只好同情的拍了拍龙天奕的背，把他推回狼窝。
一拨人果然嘻嘻哈哈的围上来，三下两除二的拔掉了龙天奕的衣服。
本来一帮大老爷们，谁也没比谁多点啥，但龙天奕一脸受了委屈，抱着胳膊坐回原座位的小样儿还真是可乐，袁朗不由明白了一桌子老南瓜合伙欺负他的原因。

下一把果然还是捉了龙天奕，这回他学乖了，立即选了“真心话”。
几个老人互相讨论了下，问了个经典问题，“小龙第一次是啥时候啊？”
龙天奕听到问题的瞬间，立即神情放松，“我还没对象呢。”
一片惊叹中，有人吹了声口哨，“哇，竟然还有只正宗童子鸡。”
龙天奕脸有些发红，争辩说，这又不是丢人事。光为了做而做，没意义，我的第一次，是要献给真爱的。
迟明笑微微，安抚的拍拍他脑袋，用上温柔语调哄，那你那真爱，现在有目标了没？
龙天奕瞥了眼靠在门边的袁朗，突然变精了，拿起牌开始洗，“这可是第二个问题了啊。”
一帮人哄笑着，开始了新的一局。

袁朗本以为铁路第二天会回队里，没想到直到周一早晨例会上才见到他。
开完例会，铁路有事要和政委、参谋长商量。
袁朗回队上，先把队上的事务分派了，拿起周末写的“吉尔吉斯斯坦目前形势分析及对策”，又去找铁路。
应门的是铁路的通讯员小姜，见到袁朗立即一露虎牙。
“三中队长，大队长刚出去，找政委去了。”
袁朗一愣，想他们不是才开完会，看看小姜，果然目光闪闪，显然正等袁朗追问。
袁朗朝他嘿嘿一笑，把报告往他手里一塞。
“那行，你摆桌上，等大队回来提醒他看就行。”

下午分组训练，袁朗大展神威，一个人干掉了半个中队，包括齐桓、迟明等分队长在内的人，都莫名其妙被他一枪打出白烟。
整队集合时，袁朗一脸痛心的看着面前的队员们。
“昨天你们听说了没，吉尔吉斯斯坦，就咱们队出过好几次任务那地儿，一夜间连颜色都变了。这自由主义果然要不得啊。咱们这俩月没战备，我看也差不多。你们现在这状态，也别隔壁702了，随便路上拽点老百姓就能给你干掉。”
说完一板脸，下令，“明天起，所有训练量加倍，以观后效。”

晚上袁朗写报告累了，出去透气，突然见楼下花木扶疏处，有几个兵压住一人，正在处以三中队极刑：咯吱。
被压在底下的人笑得喘不过气了，说话里都带着哭声，“那、那也是被……你们逼的。”
袁朗认出其中一个身影高高大大的，应该是石丽海，真想出声，对方“啐”了一口。
“那谁让你别人不说，非说是队长啊。看，传到队长耳朵里了吧。”
袁朗想了想，见他们毕竟也只是打闹，便蹑手蹑脚的退回阴影里，跑去找齐桓。
齐桓倒镇定的很。
“队长，你猎人笔记里不是自己说了么，选训那种严酷训练情况下，有可能产生斯德哥尔摩症候。”
袁朗正烦恼着，看不得他波澜不惊的样子，顺脚踹了下他的脚盆，恶狠狠的问，“那当年怎不见你对我斯德哥尔摩？
齐桓无辜的看他一眼。
“认识太久，没感觉了。”
袁朗磨磨牙，回自己宿舍去烦恼了。

A大队的内部八卦一向以袁朗无法理解的神秘渠道，进行迅速的传播，第二天，博士就抱着咖啡找上门来了。
她欣赏了一会儿袁朗烦恼的表情后，才安慰他，
“没事。你也知道，结合着英雄崇拜的少年人的迷恋，来的快，去的也快，也许明天就不见了。当然，你要实在觉得困扰，也可以想办法促进这一感情的消亡。”
其实令袁朗不爽的，更多倒是懊悔于自己的判断错误。之前他见龙天奕如此热情的给博士推销他的表哥群，一度以为他喜欢的是博士那一型。
至于博士所提供的解决方案，他也清楚。就是展现出他“恶”的一面，令小朋友不切实际的幻想破灭。
说来极简单，但不知为什么，他却有一点迟疑，不愿实行。

等到周三，铁路还没回来，袁朗忍不住晃去政委那边打听，政委笑得一脸神秘，“私事。哎，袁朗啊，不是我不想说，但我答应了你们大队长暂时不说。”
袁朗出门望望天，严肃考虑了下是否要去找小姜，终于还是决定，汉奸行为不能鼓励。

下午他带队出去做十五公里越野加十公里泅渡训练，回基地时远远看见门口停着辆京字号越野，黑亮的车身满是灰尘泥点，不知跑了多远。这么不爱惜。
队尾有车喇叭“嘀”声，身边的齐桓喊了一嗓子。“靠边。”
三中队麻溜的集体让路，看着大队长的猎豹一点没减速的从身边掠过。
那辆一直趴路边没动的越野，就在猎豹接近基地门口时，突然窜出去。若非猎豹紧急刹车，两车几乎撞在一起。

在老A基地门口堵大队长的车！隔着几十步的三中队全体队员几乎都看傻了。
袁朗心中掠过不祥的预感。
越野的车门拉开，一位身穿上校军服的青年军官跳下车，两步走到铁路身边。
齐桓看了袁朗一眼。
远处，铁路摇下车窗，不知跟那军官说了什么，让先前脸色就很不好的人，脸色变得更加不好。
虽然如此，他却也回到自己车上，跟着铁路的车，开了进去。


91

小姜倒完茶，铁路叫住他。
“我和箫参谋有些重要事要商量。你等会站到楼道口那儿，有人来找我请他们等下再来。”
小姜表情一下变成经霜的茄子花儿，委屈的盯了眼箫晴，掩上门出去了。

箫晴没心情看戏，听他脚步声走远，从兜里拿出张纸，放在桌上。
“铁路上校，请你解释一下这个。”
铁路看了眼。
那是一份传真件。抬头是标准格式的“结婚申请书”，下边有自己手写的签名，盖着政治处的章。
传真件上是箫晴办公室的号码，却没写谁收。
铁路为了这张纸，这两天狠跑了些路，有些疲倦，也懒得和箫晴兜圈子，直接把事实砸给他。
“宗静在这里。她怀孕了，接近三个月，前两天有些胎气不稳，我带她看了医生，说需要卧床一周。”

箫晴周一开了一天会，周二上班才看到这张传真。
他当即A大队基地打电话，接线员说大队长不在；打手机，关机。
辗转找到政委，政委和他不熟，只打哈哈，说铁路请了三天假，处理私人事务。至于紧急联络号码，那是有紧急公务才好呼叫的，恕不方便告知。
柴政委久在朱日和基地，当年上头策略没变时很是当了阵“凡战用我，用我必败”的蓝军，打太极的工夫一等一，箫晴生生被他迫得说不出来词，挂了电话想想，只好再给宗静打电话，手机却也不通。
再打到她单位，对方先查证了半天他的身份和秘级，最终才告诉他，宗静请了半个月的假，上周开始，休假去了。

箫晴无奈之下，定下心处理公务，加了个夜班，把一周的公文都做完，第二天一早红着眼睛去跟参谋长请假。
参谋长看他那一脸憔悴样儿，追问之下又听他说是为了女朋友的事，惊讶之下大为同情，不但准了假，还和这边的分部联络好，给他安排车辆。
箫晴匆匆道谢，去机场赶了第一班飞机，一早到了L军区，也顾不上吃饭，借了车直接开到A大队，却听说铁路大队长还没回来。
他坐在车上等的时候，心中已做过万千猜想。如今听铁路一开口就是这样消息，一时心中五味杂陈，也不知是何感觉了。

铁路深深看了他一眼，给他倒了一杯茶。
过了片刻，箫晴激荡的心情终于略为平静，看了铁路一眼。
“我若不来，你还真打算把这报告交上去？”
铁路看了他一会，点点头。
箫晴“切”了一声。
“宁拆十座庙，不毁一桩婚。你还真不怕报应。”
铁路喝了口茶。
“我不信这个。”

箫晴接到传真后，反复回想以前与宗静相处时，偶然听她提及铁路的语气，却怎么也看不出两人之间能有些什么。
如今看样子，自己的猜测果然正确。
他原本该松一口气。但人心苦不足，这边的担心刚放下，另一边却难免想到，宗静发觉自己意外怀孕后，第一个来找的却是铁路，到底还是心中不平。
转念一想，两个人的事，不宜纠缠他人，还是要面对面解决，于是问铁路。
“她现在在哪儿？我去找她。”

铁路看了他一会，抽出张纸，拧开钢笔帽，在上头写了一行字，递给箫晴时说，
“她过来时坐的飞机，医生说，安检口的金属扫描对身体不好，怀孕三个月内最好不要乘坐。此外，最好保持情绪稳定。”
箫晴点点头，拿起地址就走，走到门边，握住门把时，停住步待了两秒，才扭过头来说了句，“谢谢。”
铁路一怔摇头。
“她是小宗的妹妹。何况我也没做什么。”
箫晴不耐烦的“啧”了一声，说谢的就是你没“做什么”。

箫晴走到楼梯口，一眼就看到袁朗正没正型的靠在墙上，跟铁路那个通讯员说笑。
他看到箫晴就转过脸来，叫了声“哥”。
箫晴难得听袁朗在外头这么叫他，见他身后的小通讯员也张圆了眼睛，嘴张得能吞下个大鸭蛋，不由心情转好，停下脚步。
兄弟俩交谈了两句，箫晴见那小通讯员虽然走开了两步，背过身去，肩背的线条却紧张，明显在竖着耳朵听，故意咬着袁朗的耳朵说了句，“等着吃喜糖吧。”
他说完下楼，分明听见那小通讯员急切的问“什么事什么事？”不由微微一笑。
外边，春寒虽仍料峭，阳光却是正好。

袁朗拿“国家机密”搪塞了小姜，敲门进了铁路的屋子。
屋里有刚烧过东西的焦味，铁路正盯着烟灰缸里的灰，不知想什么。
他看到袁朗，回过神来，拿起手边的文件说，“这个分析的不错，不过现在局势又有变化，把最新的情况补充进去，再交上来吧，我递到上边去。”
袁朗答应完，问他，“宗静没事吧？”
铁路点点头。
“先兆流产，医生说有些思虑过度。但现在应该不会有事了。”
袁朗心里一想，估摸这就是他妈提过的箫晴前一段时间情绪反常的原因。
他跟宗静不熟，箫晴也很少当他的面提自己情史，只从袁冬那里听说，老大的感情似乎不算顺遂，又想到宗静此回举动，不由有些担心。
“她想要这孩子么？”

过去，奉子成婚还是件不太光彩的事，这些年来，人们逐渐习以为常了。袁朗却还是担心，强扭的瓜不甜。
铁路想了一想。
“当然。不过，她想的比较多，要让这孩子有合法的身份外。此外……”
他停住话，似乎了解袁朗的担心并不在这里，起身走到他身边，轻轻拍了拍他的肩膀。
“你哥哥对她好，她是知道的。人非草木，最终她也会相信吧。”

几天后，袁朗接到他哥发的电报，说即将结婚，问他是否可能赶回去参加婚礼。
袁朗刚休过假，A大队辖区之内，任务又开始增多，队上走不开，只好发电报回去祝贺。
箫晴和宗静的婚礼办得十分低调，然而，时间正好是在箫昊去G军区上任前不久，新娘的身份便不免引人关注。
无奈好事者查来查去，也没发现宗静背后有什么军方或其他背景，终于只好感叹，这箫家果然一脉相传，都是情种。

铁路当时提交的结婚报告，A大队只有政委见过，军区里也是走的最简通道，按理说没几个人知道。
但世上没有不透风的墙。过了一月，铁路去军区开会，便觉得参谋长以下，若干人等看着自己的目光大有深意，甚至有人在会后，特地走到他身边，拍拍他的背，露出同情目光，说句类似，“哎，女人啊”一类不明所以的感叹。
慢慢铁路听到传言，说向来没心没肺的老A头子终于也动了情，无奈女方难抗权势吸引，最终嫁给太子党。
人心总是同情弱者，铁路难掩飞扬跋扈，个性原本不甚招人待见，如今种种桀骜不驯，却被以“情殇”看待，人缘莫名变得好些，行事也自然方便。
他原本就懒得澄清，等发现这一点后自然更是闷声大发财了。
倒是方焕后来看不下去，找机会给他提了个醒，说你这样给人留下印象，以后事情可能更难办。
但流言这样东西，一旦传播开来，木已成舟，却也无法可想。

那晚铁路写完报告，不知怎么睡不着，干脆起身去了375。
峰顶上，墓碑静静立在夜色中，周围杂草拔得很干净，甚至还有束野花供奉在那里，花瓣沾着夜露，摘下时间不长，尚未枯萎。
铁路在墓碑前坐下，一个人抽着烟，静静待到天明。


92

五月中旬的周一，A大队接了个任务。
这任务并不难，只是秘级高，袁朗看完简报，想想，说人多反而显眼，一个小分队足够。正好，新南瓜还没见血，他带上石丽海、刘波还有龙天奕去。
铁路听他这点的名单，微微皱眉，说也没那么着急，起码带一个有经验点的做支持。
袁朗龇牙一乐，说经验不都需要在实战中培养么，您老说的。
铁路看他一眼，便没再反驳。

直升机将他们在距离目标地点三公里处放下。
离任务时间还早，袁朗索性带着兵，慢慢穿越草原，偶尔见远处草叶儿晃动，就顺手砸过去块木头石头。
石丽海忍了半天，终于问，“您要真想逮只野兔，这枪也有刀也有的，非得较这什么劲儿。”
袁朗一本正经的看他，说那你要哪天混到没枪也没刀呢。小同志，居安思危很重要。

草原深处，不知是人迹罕至，动物丧失了对高危物种人类的警惕性，还是真的如三中队传诵，队长一上战场如有天佑，不一会，还真有只傻兔子被袁朗砸晕。
龙天奕颠颠的跑去拣，跑了半天没影，刘波忍不住担心。
“这不会跌兔子洞里去了吧？”
袁朗顺手扯了根草放在嘴里嚼，懒洋洋的说要真跌兔子洞了，那可不就成爱丽丝-龙了。

等袁朗在预定地点处不远，找了个下风处，吩咐石丽海和刘波埋灶准备做饭时，爱丽丝-龙终于乐颠颠的回来了。
他肩头抗了只肥兔子，手里还拿了把野花。把兔子扔给石丽海后，自己蹭到袁朗旁边坐下。
袁朗正脱鞋，抬眼搭了他一下。龙天奕赶紧双手把花献上，笑得甚是谄媚。
“队长生日快乐。”
袁朗自己都差点忘了，被他一提醒才想起来，鄙夷的看了那杂七杂八的野花，“就这呀，太没诚意了吧。”
龙天奕摸摸脑袋，说其实我让表哥给我递了好些东西，但这不突然出任务了么，还没时间去拿。
袁朗乐了，接过花，顺手拍拍龙天奕的肩，感叹了句，“这自己削的南瓜，到底是贴心啊。”

龙天奕立即乐得满脸找不着眼睛，嗫嚅了一会儿，看袁朗往草地上一仰，望着天空出神，不由也低下头，趴到袁朗身边，倾吐心事。
“队长，其实挺早以前，我见过你的照片。那时我就想，他这么年轻，看上去却如此忧愁。”
袁朗皱皱眉，觉得这话如此耳熟，倒像是哪部片子里听过的。
可惜他记忆力虽好，看过的片子却太多，一时想不起来，只问了句，“哪张照片啊？”
龙天奕立即来了劲儿，手舞足蹈的比画了一阵，袁朗努力想想，他说的那时间，倒像是刚从热带丛林回来，不由恍然。
“哦，那时我崴了脚，齐桓打了我爱吃的螃蟹，却以‘发物’为由不肯给我。我正郁闷。”
龙天奕脸上的肌肉颤抖了下。

好在他的抗打击能力很强，很快振作了起来。
眼见石丽海和刘波动作麻利的把野兔扒了皮，生了火，用军刺串起开始烤，又想到了称赞的话。
“别的不说，光队长这砸野兔的技术，也算天下无双了。”
提到这个，袁朗兴趣来了。
“哎，可惜这次出来是任务，不是野外生存，否则带口锅，我给你们煮野菜炖野兔，那叫一个香。”
他似乎沉浸在往事中，舔了舔嘴唇，加了句，“咱基地附近野兔不多，抓只家兔也是好的。只可惜味道就不够了。”
龙天奕听得表情直抽抽，“那不违反纪律么？”
袁朗拍拍他的肩膀，说反正它在路上跑，谁能分得清是家兔还是野兔啊。
龙天奕终于一个人跑到旁边蹲地上画圈圈去了。
直到开饭时，他的情绪仍未恢复，连袁朗特地分他的一只兔腿儿都没能啃完。
石丽海实在看不下去了，拽过兔腿儿把剩的半只几口干掉。

在袁朗的指挥下，任务和撤退都完成的干净利落、有条不紊。
担任掩护手的龙天奕从镜头里只看见远远的人影一晃，倒了下去，连血腥味都没闻见，袁朗已做出撤退手势。
回去的直升机上，龙天奕抱着膝盖发愣。
袁朗没搭理他，跟开枪的石丽海聊了几句，看他表情正常，情绪稳定，便抱了枪合着眼睛睡觉。
过了一会，他听见悉悉索索的声音，睁开一只眼睛，看到龙天奕弯着腰，走到旁边，贴着自己坐下。
袁朗往边上让了一点儿。
过了一会，龙天奕低声说，
“我还以为老A都是英雄。”
想了一会，又说，“真的上了战场，一点也不一样。”
袁朗扯了下嘴角。心想，上道。虽然距离真正的老A还有漫长距离，但这，起码是浪漫英雄幻灭的一个美好开端。
一念及此，又想起这一天龙小朋友已经受了足够打击，他换了温柔的态度，拍拍龙天奕的肩膀，
“没事，多来几次战场你就明白了。”
龙天奕可怜兮兮的看了眼袁朗。
“在那之前，我都仍然只是只南瓜，是吧。”
袁朗不由哈哈大笑。
“你就算以后七老八十了，那也仍旧是我的南瓜。”

五月份，三中队后头又接了两次任务，袁朗也仍是带着他那仨只小南瓜。
所幸顺风顺水，南瓜们都顺利见了血，送到博士那里检查一圈，也一切正常，无过度不良反应。
进了六月，铁路发现，A大队突然变成了一个危机四伏的地方。
他路过足球场时，本来踢得好好的球，会猛然拐个弯奔他飞过来；
晚上加完班出门，会踩到不知谁在地上扔的块香蕉皮，差点滑倒。

一次两次，铁路还当是偶然。超过三次，他脑海里立即敲了警钟。
留神之下，立即发现每次碰到危机，离得不远处铁定有三中队那小南瓜龙天奕没脖子没腰的身影。
铁路忍了一次两次，到第三次，那球又像长眼睛似的朝自己飞来，他接过小姜颠颠拣回来的球，没有顺手扔回去，而是招了招手。
一身T恤前后都汗湿的袁朗老大不情愿的跑过来，铁路朝他队里一指。
“那个。”
袁朗“啧”了声。
“不是吧，还真要找人算帐哪。”
他虽抱怨，还是把手指放唇见呼哨了声。龙天奕立即颠颠跑了过来。
铁路一时错觉，迎面跑来的是只大型犬类，定了下神，冷静开口。
“说吧，你对我有啥意见。”

龙天奕和铁路不熟。
虽然听队里传这大队长神乎其神，但平日见他总是来去匆匆，不是去军区开会就是在队里关办公室，和政委那工作性质似乎也没大区别。
这是他和铁路第一次真正面对面。
只见这老A头子对着自己皮笑肉不笑了一下，不知怎么，突然就从骨子里冒凉气。大热天的，刚出了身汗，愣是被止住了，比冷气机还灵。
他不懂这原因，袁朗却是了解的，当即把被冻僵在当地的小朋友往身后一拽。
“哎，你朝个南瓜放什么杀气啊。”

铁路本来也没想真对这小孩做什么，哼了一声，正打算把球扔回去，不料龙小朋友有了靠山，胆子忒大，从袁朗背后露头顶嘴。
“我就对你有意见了，谁让你让队长难过。”
铁路和袁朗都是一愣。
铁路立即看向袁朗，见袁朗先是莫名其妙的表情，视线与自己一遇，不知想起什么，又立即滑开。
铁路平心静气的问，
“我怎么让你们队长难过了？”

龙天奕被他这么一问，倒是呆了一呆。
他在袁朗过生日那天，问袁朗想要什么生日礼物，袁朗半天没答，后来才开玩笑般说了句，“揍某混蛋一拳。”
他从未在队长脸上见过那种表情，所以一直记得。
思来想去，这片地儿老A最大，老A里三中队最牛。谁能给队长气受，还让队长没法亲自动手啊？
自然是唯一个比队长官还大的，大队长了。

但这结论小半推理，倒有一多半猜测。龙天奕并不笨，自然也说不出口。
好在队长似乎也没生气，只踢了他一脚，说了句“滚吧。”
龙天奕抱着球回去了。
场边人多，自然有人补上袁朗的空位。球一回来，比赛立即重新开始。
场边只剩下大队长和三中队长。
等对方进了个球，龙天奕再往场边看时，却只见袁朗一个人站在那里，大队长不知什么时候已经离开了。



93

六月第一个周一是韩博士生日。吃完晚饭，袁朗拎着礼物，给魔王上供。
他没想到龙天奕小朋友也在门口，双手端着个蛋糕，正努力用脚插入门缝试图开门，全然没注意走到一边的袁朗。
袁朗看了一会，忍不住笑出声来，龙天奕抬头一见他，立即眼神亮闪闪的叫“队长”。若非手里抱着蛋糕，定然扑将上来。

两人上了楼，博士正在煮咖啡，见了蛋糕一抬眉。
袁朗怕她说出什么打击小朋友积极性的话，赶紧先把礼物奉上。
袁朗和博士坐下喝咖啡时，龙天奕掏出堆照片，继续他的表哥推广大业。
博士面无表情的听了会儿，等到咖啡快喝完时，招手让他坐下。
龙天奕立即乖乖的坐到博士对面。
博士凝视着对方，以轻柔的语调说，“照片我已经都看了。现在天色晚了。你也很困了，非常想睡。你躺了下来。现在你睡着了。”
袁朗最先还笑着看她，没想到最后一句话说完，龙天奕真的把头趴在桌子上。袁朗听他的呼吸变得平稳，不可思议的看看他，又看看韩博士。
博士耸了下肩。
“所以我一直跟你说，他不适合。敏感是好事，但敏感又易接受暗示就难办了。”

趁着袁朗过来，博士拉他顺便把这个月的例行测验做了。
两个小时后，他们从里间出来，龙天奕刚刚睡醒，睡意朦胧的跟袁朗说，“队长，我刚做梦，终于把大队给揍了，不但揍了，还揍成只浣熊。”
袁朗没想到他还惦记着这桩事，摸摸他毛茸茸的头发，说行啦，任务完成。
龙天奕揉揉眼睛，彻底醒来，看了眼钟，大叫一声，说周一晚上还有社会主义理论与实践课，政委亲自授课，蹦起来就跑了。
袁朗笑着看他跑远，转回视线，却见博士若有所思的看着自己，不由一怔。
韩娜叹了口气，说果然是铁路啊。师生恋，真老套。

袁朗和博士就着剩下的咖啡，把龙天奕带的蛋糕分了。
蛋糕很好吃。袁朗心里记下，下次找机会要问问从哪里定的。
他问博士，“小龙的表哥们姑且不提，你真打算一辈子不谈感情啊？”
博士看了他一会，唇角一翘。
“怎么会，我也有喜欢的人的。”
袁朗听她的语调，突然有不详的预感，打了个冷战。果然，接着博士就以一双丹凤眼望牢他，忧郁的声音感叹，
“比起师生恋更俗套的，就是科学工作者爱上观测对象。我以为自己与众不同，却到底摆脱不了命运。”
袁朗摸了摸胳膊上起的鸡皮疙瘩，说好啦明白了，不问你了还不成。

博士恢复了日常的声调，看了袁朗一会儿。
“你家人知道了么？”
袁朗摇头。
“我的朋友里，你是第一个。”
他先前并不知道，但当说出这句话时，只觉得心中有什么终于落地。
这才知道，长久以来，这份感情做为不可说的秘密，一直在他心中积压着重量。

这一年的选训主官是蒋今，六、七月间，铁路带着他在军区里四处挖苗子，正值关于再度裁军的谣言甚嚣尘上，难免弄的民怨沸腾。
八月，新一拨南瓜终于进棚时，三中队再度轮值战备。
石丽海、刘波和龙天奕远远站在山坡上，看新南瓜们抗着圆木跑圈儿。
有一个南瓜跑着一半，扔下木头跑到一边哇哇吐。三人互相看了一眼。
“太怂了。”
“咱当年没那么怂……吧？”
龙天奕总结，
“咱就算吐的时候，也是抱着木头吐的。”
石丽海和刘波站得离他远点，表示划清界限。

这月月中，袁朗接到任务。
这次任务涉及境外，听完简报挑人时，袁朗先挑了齐桓等老队员，龙天奕冲进他办公室，匆匆敬了个礼后请战。
袁朗犹豫了下，但龙天奕同志请求十分坚定，袁朗想想，前几次任务他的表现不错，便答应了。

任务本身进行的很顺利，但在收尾过程中，一个年轻的卷发男孩不知从哪里突然冒了出来。
他表情慌乱，脸色苍白，似乎只是意外卷入战局。
袁朗在望远镜中看到他的身影，微微皱眉，正想通过耳麦指示清除，却见埋伏位上有人纵身而起，跑向那男孩。
袁朗只觉得心一沉，他认出那是龙天奕。
“A4，小心那是……”
他甚至没有时间把话说完，就在他眼前，那个看似无害的男孩引爆了土制炸弹，龙天奕的整个身体被炸飞了出去。
袁朗只觉得耳麦中巨大的爆炸连绵不绝，他身边，齐桓朝他比着手势，示意时间已到，他们必须开始后撤。
袁朗摘下耳麦，朝龙天奕的方向奔去。

他们到底还是将龙天奕的尸体带了回来。
医护队已事先接到通知，但他们组长看到袁朗的时候，仍是吃了一惊。
龙天奕的整个胸腹全被炸穿，袁朗收齐了他四散的肢体，将血肉模糊的上身抱在怀里，不肯松手。
他满身满脸都是血迹，无法分辨那些是他自己流的，哪些是属于他怀中的人。
医护队试图上前将龙天奕从他怀中抱出时，他一声不吭的动了手。
坐姿、怀中抱着人、目光无法聚焦，所有这些都未曾降低一个特种兵中队长的攻击力。连齐桓试图接近都受到他猛烈的攻击。
后来还是铁路出了手，趁着混乱悄无声息的绕到袁朗的后头，利落的一个手刀让他暂时陷入昏迷。

“龙天奕就像另一个他自己。”韩博士解释说。
“更年轻，当然也更天真。”
铁路几口把手中的烟抽到头，用烟蒂重新点燃了一只。
“可以理解。当年，我亲手削的第一批南瓜挂掉时，我也经历过类似的伤痛。”
韩博士看了他一阵子。
“不。认为‘我也经历过’因此推几及人，不过是一种傲慢和自负而已。你们是个性完全不同的人，所面对的也是完全不同的情景。铁路上校。每一种痛苦、每一次牺牲，对于当事人来说，都是独一无二的。”
铁路掐灭了烟。
“你的意思是该顺其自然，让他的悲痛随时间慢慢消失？”
韩博士看了他一会，终于将视线落到沉睡在沙发上的人身上。
“不。我建议，让他暂时换一个环境。”

袁朗再次睁开眼睛时，发觉自己是在车上。
铁路发觉他有醒来的迹象，便减低了车速，将车停在紧急停车带上。
两人的视线在后视镜里相遇，过了一会，袁朗转开了视线。

3月以后，两人都没有回家，地板上已经落了一层厚厚的灰。
铁路收拾床单被罩时，留袁朗一个人在客厅，等他再出来时，发现袁朗即没有掀开沙发的布罩坐下，也没有移动地方。
铁路只觉得心脏猛然抽痛了一下。
他转身进浴室放上水，再出来时已挽好袖子。
袁朗还穿着出任务时的那身衣服，铁路试图帮他解开扣子时，一直漠然接受摆布的袁朗突然爆发。
“滚。”
他出手狠辣，毫不留情。铁路只觉得被一拳击中的胸口闷痛，一口腥甜到了嗓子口。
他深知袁朗的身手，知道若任他发泄下去，可不是断几根肋骨能了的；却也不能此刻真用上对敌的狠手，只好使个缠字。
两人一起绊倒在地毯上，遮尘布上飞起一片灰尘。

铁路紧紧困住袁朗的手脚，小范围的肘击一类避无可避的就算了，只求不让他真的发力将自己踹到一边。
袁朗被他困得急了，张嘴一口咬到他肩膀上，铁路只觉肩上一痛，衣服似被咬破，却也一时顾不得。
袁朗只觉得口中慢慢弥漫腥甜味，知道是铁路肩头已出血，却不肯松口，只觉得满胸的怒气，不知该向谁发泄。
世间辽阔，此刻却唯有眼前这人，如师如友，如敌如寇，如爱如恨。

不知多久时间，铁路任由袁朗在他怀中挣扎撕咬，直到无可抵挡的倦意袭来，袁朗的动作渐渐由激烈变为缓慢，一直干涸的眼睛，也终于闭上，泪水缓慢滑落，湿润了脸上的尘土和血迹，让人错觉，他此刻落下的竟是血泪。
从头到尾，铁路一直搂紧怀中人，在他耳边低声喃喃道，
“对不起。”
“袁朗。对不起。”



94

九月初，铁路去军区开会，晚间方焕请他喝酒，谈到T军近日的裁军传言，方焕摇头。
“裁是肯定要裁，军队现代化信息化么。”
铁路点头，“关键是从哪里开始。”
“钢七连。”
铁路怀疑自己听错了，方焕点头确认。
“要想推行顺利，一定先拿他们开刀。没办法，谁不知道高城是高副司令的儿子。”
铁路想想高城每日乐呵呵的带着他的兵跑来跑去，不免摇摇头。
“这对高城不公平。”
方焕叹了口气。
“哪有这么多公平。再说了，这事要看你从哪个角度看。高城经过这次剜骨去筋，若能熬过去，也许反而脱胎换骨。祸福相依，这世间的事么，总得辨证的看。”

这一天正是抗战胜利六十周年庆，铁路一路开车回家，不时见远方民间燃放的庆祝烟火，想想方焕的话，也很是有道理。
他到家时已近十点，客厅暗着灯，袁朗抱着靠垫，正窝在沙发上看电视。听见他进门开了沙发边的灯，问他，“吃过了没。”
铁路点头，见到屏幕上的人似曾相识，不由停下步子。
袁朗跟他解释，“前几年的老片儿，估计是赶六十周年庆，又拿出来放了。”
铁路“嗯”了一声，绕过沙发，在袁朗边上坐了。
屏幕上正好又出现那张熟悉的面容，铁路朝他微一点头。
“这是小龙家的表哥？”
“对，五表哥。他演的是国民党上校，和我们八路军一起被抓去给日军当战俘……你要不要先去洗澡？”

除了最初的几天，这半个多月，铁路一直基地和家两边跑。早晨要错过早高峰，走得就早。
铁路看那剧情正到关键处，答应着，却没动窝，直到一集放完才去洗澡。
等他洗完澡出来，袁朗还在客厅，铁路陪他坐着，一起把那片子看完。
袁朗关上电视，扭头朝铁路笑，
“仔细看下来，其实他五表哥长得和小龙也不算很像。抬头纹太多了，又满脸褶子。比起来，还是小龙长得好。”
“嗯。”
铁路答应着，握住袁朗的手。

小龙家里人来接他骨灰回去那天，是铁路出面接待的。
对方是大家族，小龙的父母年事已高，加上过于伤心，出面说话周旋的人不知是排行第几的表哥，十分克制有礼。
铁路还记得对方拒绝接受抚恤金的时候说，“他说这里有他的理想。上校，您知道，生命和理想，都是无价的。”

袁朗望着屏幕继续说，
“最近我想起小龙，总是记起那些好的事情。初遇时，他拿了篇打印的文章请我签名。选训中，他半夜想爬出新生楼偷吃的还有，出任务时，他采了野花送我……”
铁路拉着袁朗的手，慢慢和他十指相扣。袁朗仿若不觉，仍沉浸在自己的叙述之中。
“铁路，你还记不记得，宗战分队长头七的那天晚上？”
铁路点头，喃喃回答。
“你说，逝者已矣，与其痛苦纠结，不如把最美好的回忆铭记与心。”
袁朗点头。
“是啊。只可惜那时我知道如何说，却并不真正懂得逝者已矣的滋味。”
铁路想了想，慢慢回答。
“有的人，总是更容易记住不愉快的事，而忘记过去欢乐的时光。”

但铁路仍记得那一个晚上。
记得那晚苹果的清香，记得月影慢慢的移动，记得天色渐亮时，两人分享的苹果。
也记得袁朗说，“只有记忆是真正的证明。证明我们珍视的人曾在生命中留下了怎样的痕迹。”

被他握在手中的袁朗手，逐渐用了力量。
铁路抬头时，看见的是袁朗坚定明晰一目光。只是如今这目光中，多了以前不曾有的深广与慈悲。
“铁路，我也该回队上了。我的南瓜们还等着我呢。”

博士对袁朗进行了各种五花八门的测试，各项指标正常，无奈只好让他归队。
第二天，她特地跑来找铁路。铁路将那“记忆的证明”一席话学给她听，韩娜听完后，呆站半天，长叹一声。
她说按理这么强烈的应激反应，在别人都是要长期治疗，搞不好需要药物辅导，袁朗竟然这么轻松自己走出来了，真不知该说他运气好呢，还是心理过于强大好。
铁路摇摇头。
“也并没你想的那么‘轻松’”
刚回家那几天，袁朗也曾整晚整晚睁着眼睛不能入睡。铁路就陪着他一直坐着，直到天明。

袁朗回队上后，接到的第一个任务即是陪702进行一次“演习”。
政委知道这次演习幕后的意义，私下里跟铁路摇头。
“不好吧。本来就是得罪人的活。再加上袁朗的身份，万一被高城知道，那老虎还不炸喽。”
铁路倒也和跟袁朗提过这点，但袁朗一听是要做“恶人”，兴致不减反增；
至于高城那边，铁路放一百二十个心。高城就不是那记仇的人。

三中队长病愈归来，受到了队员们史无前例的热烈欢迎。
然而，随着之后一月，他可着劲的折腾，齐桓以下全体三队员们不由怀疑，队长消失那半月，不是疗伤去了，而是闭关修炼。
如今道行完满，白日飞升，活生生千年妖孽一只。

10月初，与702的演习临近结束时，铁路得到消息，三中队长被俘。
他最先以为是袁朗身体尚未完全恢复之故，等到齐桓回来，才听说是他们队长看上了矮个小士官，明目张胆当着人家长官高城的面勾引，还很没面子的被拒了。
铁路后来看到许三多简历上的照片，才明白当时袁朗为什么宁肯当俘虏，也没忍心狠踩那小士官抓住岩石的手。
小眼睛厚嘴唇，迷你身高刚过165。那许三多的长相，与龙天奕有某种奇特的相似。
虽然他把这点指给袁朗看时，他嗤之以鼻，说两者差距远了，如同金毛和中国田园犬。

演习结束后没几天，箫家传来喜讯，宗静产下一子，母子平安。
而另一边，在按照惯例办理完老兵的退役之后，702团也正式结到了来自师部的关于钢七连整改的消息。

“因为最强，所以要打散”，或者“因为最强，一定打散不了”，无非是颠倒的两种说法。
上方的决策只是数字，落实到执行，却是一个个血肉鲜活的人。
高城在送走了他最好的班长之后，迎来了他人生中最惨烈的痛：钢七连的整编。

每个孩子，最初总会以为，身边的大人乃至世界是围绕着他们旋转的，
这并非他的错，只是经验和认知的局限。
等他发现大人有各自忙碌的事情，并不能把每时每刻放在他的身上，甚至无论多么声竭力嘶的哭喊都无法留住对方，这时，孩子便开始成长。

在某一个角落当着连长的高城是快乐的。
他那时天真的认为，整个军区中没有几个人知道，高建国是他的父亲。

铁路一直觉得，如同西方戏剧之母题，中国古典的戏剧，也有一定的套数。
比如银袍小将总是会使番邦公主或落草为寇的美丽女子爱慕的。
阵前招亲是一定违反军纪的。
身为父亲的主帅是一定要将其推到辕门的。
而忠心的臣子则一定会拖延时间，等待老太君/或其他力量救人的。

铁路非常明白，在眼下的这场悲喜戏中，各自的角色。
但也许是从小看着高城长大的缘故，他到底无法无视他的伤痛。
哪怕这种伤痛是成长过程中的必然。

95

12月下旬，铁路接到军区通知，说政工文工医护联合组了个团，新年到军区各团做慰问演出，有个联谊舞会，让老A这边出人。
铁路莫名其妙，说往年这事和我们无关啊。对方打了个哈哈，说这不新年新气象么。再说老A也是人，也要娶老婆养娃嘛。
铁路挂了电话，想想没明白，给方焕打电话，他也不清楚。
后来还是康旅长为别的事打来电话，说起他与太太复婚了，铁路记得他夫人是文工团的团长，一确认，这才明白过来。

舞会时间就在1月1日，时间紧迫，周一开会时，铁路把这事当众宣布。
联合团的女兵数不少，听说光未婚的就接近一百，A大队起码要出个中队才能对等。
一中队长张祥排行第一，年纪在中队长中也是最大，当即发言，表示了对上级领导关爱的无比感激，对舞会完满举行的热切期待，同时遗憾表示，鉴于一月是一中队当值，兄弟虽然内心无比痛惜，还是将此难得机会拱手相让，望其他兄弟抓牢机会，不管政工文工，逮到老婆就是好老公。
他发言完毕，其他中队长有志一同，奉送白眼一对。

二中队长接着发言，他说历史原因，队里兄弟多是农村兵，大老粗一个，这玩枪弄刀的行当擅长，和大姑娘跳交谊舞，实在没学过。不比三中队，学历高，相貌好，派出去个顶个的，多给特种兵长脸啊。
袁朗打了个哈欠，说今年选训又轮到我们中队，而且还要打造个L军区版“猎人学校”，我这连蓝图还没出来呢。再说我们队上技术兵多，看起来偏瘦弱，这四中队才是个个人高马大，龙马精神呢。
四中队长康维想想，没词了，只好说兄弟们那天刚值完战备，这总得让人休息、休息吧。要不，我们多值几天班，还是让一中队去？
政委在旁边喝茶望天忍笑，铁路被吵吵的脑袋疼，一拍桌子，说除了一中队外，其他中队每队派三十人，中队长、分队长，必须去，一个都不成少。
多大点事儿，不就是跳舞么。咱老A除了生孩子，啥都会。

然而老A毕竟不是真的万能的。
好容易从各中队扒拉出了满额人数，结果一问，倒有一多半是不会跳舞的。
幸好政委来自常规部队，对这事儿有经验，搬着指头算了下，把跳的好的先提溜出来，当老师，剩下的分成两队，一三五、二四六，晚上的文化课结束后，各自到饭厅进行训练。
他本想老A们个个身手敏捷，协调性强，教起来应该不难，无奈努力半天，仍不时有踩脚事件发生，思考半天，才发觉原来是选的舞曲过于轻柔，唱惯革命歌曲的同志们找不到节拍。
政委即善于发现问题更善于解决问题，当下抓人录了一二三四二二三四的拍子，合着音乐一起播出，待到节拍令越来越小直至没有，各队舞伴仍能保持节奏不变，政委满意的点点头，大功告成。

为了表示领导重视，舞会那天，老A的主官，与对方联合团的三位领导，也都分别到场。
舞会前设置了领导致辞的时间，好在双方领导都十分识趣，上去说的话都没超过三十个字。
联合团中包含文工团，于是这舞会万分奢侈的竟然是请了乐团现场伴奏。指挥白手套一举，欢快的乐声响起，礼堂临时改成的舞会现场热闹了起来。
政工团的姑娘们还有些羞涩，文工团的女兵却十分擅长搞热气氛。音乐一起，一位长睫毛大眼睛的姑娘先走到蒋今面前，大大方方的伸了手，接着，女兵们各自奔向事先瞄好的目标，很快有不下十对舞伴下了场。
政工团的领导是位男性，乐呵呵和铁路站在一边，看了会儿说，
“难怪人家都说老A除了生孩子啥都会呢。”
他们站的离乐队近，铁路略弯腰听他的话，一偏头间，便看见袁朗拥着个长发美女，转着华丽的圈跳了过去。

舞会的会务是联合团负责，做得相当洋派，靠墙摆着小小的圆形桌子，跳舞累了或渴了的人，可以在高脚凳上休息片刻，吃点点心或喝些饮料。
齐桓跳完一支舞，把女伴送回原位，停下拿了杯水喝，有人走到他旁边，叫了声。
“齐桓。”
齐桓回过身，见是之前一只舞时邀请过自己的女伴。本军区某政治处的干事，身材苗条，容貌清秀，正是他喜欢的类型。
齐桓把座位让给她。
他们待的这一角落，相对安静，两人歇了一会，护士转头看齐桓，眼睛亮晶晶的问，
“袁中校是你们队长吧？他太太是哪个医院的？”
齐桓眼角抽动了声，重复了句，“他太太？”
女干事点头。
“我刚才和他跳舞，问起他的情况，他说他家那位是位护士，以前给他割阑尾时认识的。呵呵，我还从来没听说过不打麻醉针能把阑尾手术撑下来的呢，你们老A果然不一般。”
齐桓默然的喝掉手里的水。
对方看着齐桓的神色，有些失望，
“看来你也不知道啊？”
齐桓无法直视对方的眼睛，只好趁有人来请她跳舞，移动到墙壁的方向。
他在阴影处皱着眉，看向场内的袁朗。

这时的曲调是慢三，轻柔的调子中，袁朗正和舞伴低声说着什么，他的舞伴唇角含笑，脸上满是熠熠神采。
同为壁花的一位女护士见到齐桓，高兴的和他打了声招呼。顺着他的视线看到袁朗。
“你们队长舞跳得真不错。真可惜……”
齐桓一听这口气，不由磨了磨牙。也顾不得什么保密条例或者375了，回答说，
“他根本就没什么护士老婆——其实，那件事根本就不是发生在他身上。”
护士莫名其妙的看看他，“谁的护士老婆？”
齐桓收声，想了想，小心翼翼的说，“没。你刚才说我们队长可惜……？”
护士点点头。
“是呀。我问他结没结婚，他说他才三十，还没玩够呢。”
齐桓默然。

铁路和那政工团的领导，因为现场太过吵闹，后来干脆去了外边。
说起从这日开始废除的农业税，家里是农村的中校感叹。
“几千年啊。终于减除了这个税种。也算是国家终于能够回馈农民吧。”
铁路所在老虎团，虽自94年改制成A大队后，因为兵源问题，队里的农村兵比例并不高，却也知道，在基层部队中，来自农村的士兵占据了多大的分量。
只是，随着部队向信息化的转型，对学历的越加重视，这些士兵转士官及升军官的机会却更少。
铁路刚入伍时，班长王庆瑞即是来自农村。耳濡目染，他对农村兵尤其是基层兵，向来极有好感。与那政工团的领导谈得十分投机，倒是意外收获。

这次舞会虽只是联谊性质的，但舞会结束后，有几对谈得投机的人彼此交换了联系方式，其中三五对之后更保持了鸿雁往来的态势，其中包括二中队的分队长蒋令，让政委十分满意。
当然，也有若干人的表现，使他不太高兴，首当其冲的坏典型，就是三中队队长袁朗同志。
私下里，他也把袁朗叫到办公室里好好教育了一顿。
“你看你吧，明明是单身，非编造出个护士老婆。文工团的那帮小姑娘是好惹的？你小心将来真想讨老婆的时候，没人要你这个二婚头。”
袁朗却笑嘻嘻的不在意。
“没关系，没人要我就队内解决呗。”
政委虎着脸吓唬他，
“你别以为博士对你亲切点，你就有指望了。她是不婚主义者，我问过了。”
袁朗抓抓头，说没事，博士那儿不靠谱了，我还有我们家齐桓呢。
正在操场上带兵的齐桓，毫无原由的打了个大大的喷嚏，觉得身上有些发冷。



96

袁朗开例会时说，要给军区设计个猎人学校，其实并非托词。
自袁朗那一届，历年来各军区及所属特种兵去猎人学校学习，多有斩获。
到了今年，上头便有人动念，说我国特种兵现在也已初具规模及实力，何不建设一个我军自己的“猎人学校”。
此言一出，自有军区积极相应，最终确定在L军区实施，听说却是因某大人物拍的板。

袁朗从铁路那儿听说此事，第一反应是一愣，“这也要山寨啊？”
政委当时也在，听到这儿咳嗽声，说袁朗，又政治不正确了吧，这叫学习外军优良传统，结合我军实际情况，走自主创新之路。
指导完瞅瞅袁朗，甚是忧愁的和铁路商量，说这年纪太轻还是不行。党性教育不过关啊，三月正好有党校学习机会，要不咱把他送去教育教育？
袁朗这年要当削南瓜的主官，三中队排的战备本来就少，三月正是其中一月，赶紧凑上去哄政委，说党校那老师哪有您讲的深刻、透彻啊，我跟着您学一周，比跟着他们学一个月强多了。真的。
政委虽然知道这是溜须拍马，无奈拍对了地方，嘿嘿一笑，飘飘然走掉。

袁朗这才跟铁路皱眉。
“真要让我折腾个猎人学校出来啊，我又不是学土木工程的。”
铁路说这你不用犯愁。任务是落在L军区，又不是你一个人头上。不会可以从外边调么。
想想又补充，
“不过，老A基地比较偏，也不方便让人住进来，杨参谋长手下有个新进参谋，听说倒是学过建筑的，要不调他来配合你。”

先前在猎人学校受训时没感觉，这一要山寨了才发现，麻雀虽小，五脏俱全。
一个小小的猎人学校，竟然也涉及到各方面的知识。
其实土方建筑还在其次，勾画蓝图最重要的整个布局。
L军区接了任务后，已在所辖区域圈出一块地。袁朗去看了下，难得山林、河流各种地形俱全。
柴政委出生朱日和基地，对于如何进行区域规划，及因势利导利用各种地形，十分有心得，有他襄助，袁朗慢慢在心中建起布局。

其他还有各方面细节，诸如各种训练器具的规格尺寸。
袁朗虽然记忆极好，但在猎人学校中最为关注的是课程设置，记了满本子的也是这类东西，加上隔了些年，对器具细节处就都记不清了。
他记得猎人学校中一同受训的飞刀王何平，在距离尺寸上的判断十分精确，只可惜身在C军区，若能聚在一起讨论，倒有可能受益良多。

闲谈时跟铁路提起，铁路认真想了想，点头。
“既然如此，干脆一起向上打个报告，请各军区都派在猎人学校中参训过的学生，一起协助完成这次设计。”
袁朗本是顺口一提，听他这么说倒是一怔。
“你不是说C军区积极请战，结果批准下来是在我们军区，他们还有点不高兴么。”
铁路摇摇头，说这是两回事。反正猎人学校建完了又不是只服务L军区的，再说只是借一两个人，问题应该不大。

报告交上去，果然不久都有了回应，除了J军区回复说卫涛业已退役外，其他两个军区都很快的找到人，并回复说可以批给假期。
春节之前，2000年猎人学校的三位中国校友，终于在L军区团聚。
何平肩头已挂着少校的军衔，担任C军区某军刚组建的侦察营营长，见到袁朗，迎面嗖嗖，先发几枚飞刀。
这是他们当年在猎人学校老玩的把戏，袁朗全无躲闪，眼见系着红绸的匕首从身边掠过。
其中一枚“铛”的一声，被袁朗身后的齐桓扔出的军刺碰歪，跌落地面，其他则贴着袁朗的身体擦过，在他身后的墙上留下隐约人形。
何平与袁朗热烈握手后，转头瞧齐桓翘起大拇指。
“能把我的飞刀击落，不简单！”
袁朗甚是得意，说那是，这是我们家齐桓哪。

既然人都请来了，不秀一下怎么也说不过去。当天下午，袁朗便安排了观摩学习活动。
飞刀王的绝技自然赢得一队惊叹。东北虎的移动靶射击，虽然看上去没那么惊心动魄，但内行看门道。特种兵看同行，自然比平常人看得更透。
三中队的新老南瓜，自问也无法将动作做到如此精练沉稳，不由也心生敬意。
两场表演下来，在场众人无不敬佩。

趁着临近年关，袁朗跟政委打了招呼，晚上盘踞了小食堂，集体包饺子之外，飞刀王还秀了把当年征服外籍人士的美食绝技。
A中队的兵，多半来自青海、甘肃、新疆、陕西等地，并不太能吃辣，但何平做的菜实在好吃，于是被一抢而空。
何平兴致一高，开始讲起当年在猎人学校中的种种事迹。
众人听到圣诞夜有美女给他们队长主动献吻，已露出疑惑神情，再一听说什么解救总统，神色便恍然。
袁朗一见那帮小南瓜神情，便知他们对何大营长说的话将信将疑，甚至已归为“吹牛”。他微微一笑，正好新一锅饺子出炉，趁机挥手赶人，自己留下陪何平他们继续聊天。

“说起那个老外，他那时信誓旦旦要来中国，后来不知是否如愿？”
何平突然惦记起那个为盆不甚正宗的水煮鱼神魂颠倒的冯保罗。
袁朗点头。“来了，我还请他吃了烤鸭。”
何平大为可惜，说下次他要再来你让他务必去C军区找我，我给他做正宗的水煮鱼。
说完再一想，“咳，不过来部队不方便。最好还是等我休假时他再来吧。”

第二天，三人一起回忆，将猎人学校各种设置的大致尺寸记了下来。
杨参谋长属下那年轻参谋甚是好用，坐在绘图板边听着三人描述，刷刷就把一幅幅草图画完，并标注上大致尺寸。
忙到日落西山时，能想出来的东西都差不多画完了，其他一时想不起的，也只好以后想到再说。
何平起身，伸了个懒腰。
袁朗甚为过意不去，“老何，还有Tiger，这次谢谢你们。”
何平面向夕阳，感慨万千，摇头说，不，该我说谢谢。
这些年忙忙碌碌，能再有机会回想起猎人学校的那些时光，真好。

春节假期，袁朗没休假，抓住那不幸的小参谋，关了几天禁闭，终于把猎人学校大致的蓝图赶出来了。
具体方案还且得费功夫，但做为规划图已绰绰有余。
他回去睡了个饱觉，醒来已经到中午，拿着蓝图跑去找铁路。
铁路正在办公室做新年计划，为了透气，开着窗户。
袁朗趴在窗台上，敲敲玻璃，看他抬起头，抬眉看自己。袁朗扑捉到他的表情从略带皱眉到舒展的那个瞬间。
阳光正好，照在铁路的脸上，衬得他的表情温暖平和。
袁朗扬扬手中的蓝图，心情大好，不由调戏了一句，“佳节独坐无聊，何妨借步踏青？”
铁路看他一会，合上报告，出门向他走来。

军区划给他们的地方，其中一块是以前的军工厂旧址。
袁朗把猎豹停下，指给铁路看说，“这里我想改造一下，就是个现成的城市战战场。”
铁路四处看看，但见陈旧的厂房，生绣的铁轨，远处残颓的烟囱，不免迟疑，“看起来太破旧了。”
袁朗嘻嘻一笑，说旧这才有说服力啊，崭新崭新的那叫布景。现在南瓜鬼精鬼精的，可不能让他们看出破绽。

比起朱日和基地来，猎人基地的规模自然小许多，但袁朗这一圈转下来，却也花了大半天时间，等到饥肠碌碌，才发觉天色都黑了。
幸好车上搜了下，找到不知何年月的半包压缩饼干，还有两根火腿肠，两人分着吃了。
袁朗看着眼前的空旷土地。在他脑海中，眼前这广阔区域已经标上编号，不久，他所规划的建筑或器材即将在这里拔地而起。
他瞬间理解了旧社会地主老财的感慨，拿着吃到一半的火腿肠，气概万千的画了一个大圈。
“从这儿，到那儿，眼睛看得到的，都是老子的地。哈哈……”

笑声到一半便突然停歇。
因为铁路不知何时靠过来，一手扶着袁朗的腰，一手托着他的脖子，印下一个吻。
袁朗开始时还想，这火腿肠味道不错，赶明儿记下牌子和司务长说声，请他多进点。
接着，铁路把吻加深，他也终于闭上眼睛，安心感受这一时刻。
漫天星光下，两人的身影在夜色中，融为一体。




97

政委休假回来，看了案头铁路拟的晋升单子，拿起来细看了下，其他都没意见，只有一个存疑，画了个圈，等到见到铁路问他，
“蒋今今年就升少校是不是快了点。我记得没错，他两年前才升的上尉。”

尉官晋升惯例是三年一升，A大队虽然不一定严格遵守，但一般超速提升也只用于特殊情况。
蒋今这两年立功不少，铁路若是一定要升他，也能说得过去，但没到必升不可的地步。
柴政委如今与铁路搭档已有四年，对A大队上下了如指掌，几百号人的性情资历摸得滚瓜溜熟。
他自然也知道，铁路对蒋今非同一般。
正因如此，才要特别给他提个醒。
毕竟铁路虽然被外界笑传是军阀了，这世间人言可畏，万事还是要先占个理字。

铁路没回答，轻敲了下桌子，掏出支烟来点燃，又把烟和打火机一起推给政委，才开口。
“蒋今今年也二十九了。”
政委也点了烟，看那打火机十分精致，上头竟然还刻着只南瓜，不知是谁送给铁路的。
他听铁路一开口，先提蒋今年龄，立即明白了过来。
铁路这回提蒋今，倒不是想让他接二中队长的班，竟然是在给他提前准备退路呢。
他不由略为诧异。
“你打算让他走？那将来谁接二中队？”

蒋今从军校念完书归队时，政委刚到A队，好些事还看不太清楚，后来知道了铁路升大队长前的往事，才明白铁路为什么要把蒋今分在二中队。
现任二中队长祝峰是72年生人，未来两年估计会开始考虑转业或调职，蒋今正好能接上他的班。
铁路摇头。
“他们中队唐波是个好苗子。再说，位置总会有人接的。蒋今最近在谈恋爱了，你注意没？

政委当然注意了。A大队的书信往来都要经过他的手。
年前蒋今与一位政工女干事在舞会上见面，之后一直鱼雁往来，假期还特地请了一天假去军区与人约会。
政委从信上看，觉得那女子性情颇为活泼，写的信妙趣横生，为政委看信的枯燥工作增添了不少趣味。

铁路这么一说，政委便终于明白了他想让蒋今走人的理由。
老A的任务风险太高。虽说队里也有已婚者，但上一线的中队长及以下级别，百分之八十都是单身。
正如四中队长康维后来跟他解释为什么老A们对联谊这种活动热情不高时说的，这帮兄弟有今天没明天的，就别祸祸人好人家闺女了。

蒋今是铁路削的第一拨南瓜里最小的一个，难免最得偏爱。
铁路想让他有机会过正常人日子，娶妻生子，这点私心，还是颇可理解的。
政委想着，点了点头，在正式的报告上签上自己的名字。

三月中旬，政委要去军区参加全军比武大赛的动员大会。
适逢“八荣八耻”刚刚发布，政委正头疼写报告的事，接到这参会通知，难免抱怨几句。
全军比武大会，顾名思义是春风吹，战鼓擂的热闹场合，也可想而知没老A什么事。他过去开会，完全就是点个卯，虚应故事。
可又不能偷溜，真是闷极无聊。
袁朗不知何时路过他窗口。
他这边叹气声刚落，那边就笑眯眯从窗口探进头来说，哟，政委，你要去开动员会啊，那正好，把我想要的几份简历给弄回来呗。
政委差点被他吓到，说你怎么近来越发神出鬼没，走路都不带声的，别真成妖了吧？
袁朗就当真扮了个妖怪相，翻跟头把势的从窗口跳进来了。
政委被他逗乐，问他，
“你想要简历挑南瓜啊？现在急什么。等比武大会之后再挑呗。”
袁朗笑得一脸神秘，说就怕我看上的那只啊，他根本就不上比武场。那我不是抓瞎了么。

政委想想，说这事有一定难度。哎，那开会的地方离档案处，可老远啦。
袁朗聪明的紧，当即说，政委您帮我这个忙，小的当然知恩图报。
于是“八荣八耻”的5000字感想工作便顺利转交给三中队长。

政委拿回来那个叫“许三多”的一级士官简历，袁朗也如约将写好的思想报告交了过来。
政委翻翻一看，还行，条理清晰，思路明确。一看就不是袁朗亲自动笔的。
交易双方便都甚为满意。

政委这次去军区，倒意外有所收获。
近年来特种兵的建设越来越受上层关注，军区终于有意将A中队提升为军区直属，并从今年开始，试验性推行跨军种招兵。
主持会议的参谋长这样说完，接着补充，当然，为了给“老A”打亮名头，更为了激励各级官兵踊跃报名，这次全军比武大赛里，他准备让A大队做个“表演比赛”。

政委跟铁路说到这儿时，难免哈哈大笑。
“那小老头儿还真敢说。明明是上头的意思，包括这次建猎人学校，被他一说倒好象是军区给了我们多少优待似的。”
铁路也扯着嘴角笑了下，笑完道，现官不如现管。这上头既然让我们去得瑟，我们就奉命得瑟呗。

削南瓜的主官是袁朗，自然这出去挑逗老兵神经的活儿也归他。
袁朗听了任务，倒没啥意外，只一挑眉，说那全军演习是在702附近没错吧。那任务完成后我请半天假，去趟702。
“干嘛？”
“找个朋友。”
袁朗说着，把手里拿着的简历放桌上。政委一看，正是自己带给他的那份复印件。
原本贴一寸照片的地方，复印的不甚清楚，但政委还记得那兵的长相，看来就一个憨娃。

铁路看了眼简历，倒似乎没惊讶。
“你真想要他？”
袁朗耸肩。
“不知道。上次见他，还是个不认现实的大孩子。但他有股执拗劲儿，我喜欢。”
政委听了直皱眉，想这主官也是人，偏爱个把属下是正常事，但还没成为自己人就说“我喜欢”，这情景还真少见。
铁路倒似乎没惊讶。
“知道了。我见到王庆瑞，会跟他要求，让这个兵出现在演武场。不过，那么些个苗子，你还真打算一个个提前家访过去？”
袁朗嘿嘿一笑，说其他的不用。其他的兵都是尖子，自己会往高处走，但这个兵么，不一样。
我不去敲打敲打他，搞不好他就在那地方待一辈子了。

袁朗走了以后，政委好奇把那复印件拿回来又看看。
他没记错，那兵简历的最后一行，确确实实写的是，“看守七连物资。”
他问铁路。
“这兵有什么好的？袁朗对人念念不忘。”
铁路抬头看了会天花板，说那不是被人俘虏过么。传统戏剧里不都这么演么，被抓一次，就要对人负责终生了。

袁朗点灯熬油，赶在三月份他值战备班前，把猎人学校的蓝图草稿细化到可执行阶段，交上去了。
不日上头批复，可以执行。
军区问A大队的意思，要不这具体工作也还是A大队牵个头？但袁朗打死也不干。
基建工作难免有些油水，好在关注度这么高的项目，倒也没人敢偷工减料。铁路考虑到这点，加上后头的工作也非A大队的擅长，便推掉了。

四月底，春光明媚，L军区一年一度的全军比武大赛，也终于隆重展开。
铁路要先去王庆瑞那里搭话，袁朗则带着齐桓等人奔赴赛武场，双方便分别开车前往。
等到袁朗带着他的兵在赛场上亮相，成功让整整两天的比画失去意义，挑逗了现场所有兵王的神经，铁路又接上袁朗，拉他去702钢七连“找朋友”。

袁朗在里头待了接近一个钟头，不知跟那许三多说了什么，只见回来时一脸春风。
铁路问他，“如何？”
袁朗明明已得意万分，却还故做低调。
“还行。不高不低，不多不少，一个兵。”
铁路点头。
他知道袁朗这是看上这个兵了。看来也已说服他接受下周老A通过师部发出的“邀请”。
只是，不知道这个叫许三多的一级士官，又会给老A带来什么。

98

A大队的土政策，向来是有假不休，过期作废。
转眼到了五月，袁朗做完选训计划后，翻着日历一看，六七月要到处跑着挖苗子，之后八月到十一月更是没得休，今年这假大半又得浪费。
他去给铁路交选训计划时，就顺带夹了张假条。
铁路没问理由，只签完字了说了句，“你要去拿包裹，有个给我的先别拆。”
袁朗一想日子，估摸是给自己的生日礼物，这是要保持神秘感呢。嘿嘿一笑，拽了假条走了。

信箱里堆得满满的，除了广告信件、水电清单外，还有好几个包裹单及催取单，好在都没过期。
袁朗去把包裹都取了，回来时路过小区外，正好有人摆街摊卖樱桃，便抓了三斤带上楼。
他把樱桃洗完，挑了个水晶透明盘子装了，盘腿坐下沙发前的地毯上，开始拆包裹。

冯保罗寄的包裹上盖着五颜六色的邮戳，袁朗看了半天，也没闹明白他到底是从哪里递的。拆开时，里面有两张光盘，一叠儿照片，还有一张混杂着德文、英文和中文的明信片，上头说，“人人心中都有一座断背山”，他冯保罗也不例外，虽然现在日子过得开心，却突然甚是思念亲爱的Long，准备等这份工打完，再到中国来。预计是明年2月前后。

袁朗翻翻那叠照片，是冯保罗与各色各国美人儿的亲密照片。
去年冯保罗从KSK退役后，嚷嚷着再也不当特种兵了，一定要找个成天与美女厮混的工作，看这照片，他还真成功了。
两张光盘一张是李安的《断背山》，一张是个日本导演的暴力片儿，袁朗先把《断背山》扔到一边，暴力片放进光盘，开了电视，边看边继续拆包裹。

箫晴的包裹里有袁朗托他代买的冷兵器模型，等比例缩小版，做得相当精细，袁朗不像齐桓那样是冷兵器狂热爱好者，却也忍不住看了半天。
此外，也是厚厚一叠照片，分别是他家小侄子出生当天、一周、满月、两个月、三个月还有半年的各角度全方位照片。
光照片也算了，箫晴竟然还在某些特别得意的照片后头写评语，袁朗嗤之以鼻，决定下次见他一定当面说他，只听说女人生孩子会笨三年，这当爹的凑什么热闹啊。
不过他家大侄子确实长的好，尤其是半岁照片，估计是请什么影楼的人拍的，将小娃儿各种姿态拍的楚楚可怜，虽只是照片，却觉得皮肤犹如能捏出水来。
袁朗看了半天，终于决定还是不嘲笑他哥了。
此外还有来自他妈的各色广式特产，以及何平给寄的一大包包括青胡椒在内的调味品。
袁朗一一拆开，分类放好，这才洗干净手，边吃樱桃边安心看录影。

这樱桃看来挺多，其实不经吃。
袁朗开始吃的时候，想着先尝几颗，等铁路回来再一起吃。
吃着吃着，一不小心吃掉一半。他犹豫一会，想着既然铁路还没回来，再吃他几颗也无妨。
等到终于门响时，袁朗已经把樱桃吃得只剩最后一颗，正想着既然如此，不如干脆毁尸灭迹。
但铁路已看到了。等他换了鞋，走到沙发边坐下，袁朗只好举着樱桃问他，
“你吃不？”
铁路看看那水晶大盘子，又看看旁边配套的小碟子里满满的核儿，一抬眉。
袁朗顺势把樱桃往嘴里扔，含糊说“那我吃了。”

他话还没说完，铁路突然压下来，袁朗嘴被占住了，心里吐槽，都问你要不要了，不说话，竟然直接上嘴抢。
混战之中，也不知最后是谁抢赢了谁，总之，过几分钟，铁路心满意足的坐直了身子，咂了咂嘴。
“挺甜。”
袁朗躺在沙发上犯愁。
“哎，我把核儿咽下去了。咋办？”

樱桃虽好，到底不盯饱，何况特种兵的运动量又大。
铁路拽了床单去洗的时候，饥肠碌碌的袁朗跑厨房里搜罗吃的，下了锅过水面。
他刚看完《大逃杀》，颇受里面启发，边吃面条边和铁路商量，要不咱把选拔前置，去各地挑苗子前，先做实战考核？
铁路看他一眼，“怎么考？”

A大队自从袁朗从猎人学校回来后，在选训方面已经有了许多改革，包括在挑南瓜时，将简单的体能考核便为现在的模拟任务。
但袁朗却仍是觉得不满意。铁路也理解，毕竟，挑南瓜时条件所限，无法营造出真正短兵相接的气氛。
袁朗显然对这问题考虑了挺久，话接得顺溜。
“设置战场环境，让他们面对的不仅是任务的难度，更是活生生的敌人。铁路，其实你仔细想，咱不需要每年弄一百来号南瓜进来。反正最后留下的也就十几二十个。与其弄到老A这地里再把人退回去，不如从源头严格把关。”

与多数常规部队长年的引而不发相反，A大队是在这和平年代里，仍旧随时可能面临真实战场的部队。
短兵相接者要求综合素质，而综合素质不光体能和技能、智能和反应，还有士兵本身。
国之利器，从来指的不只是武器，更是能够使用那武器的人。

铁路听了袁朗说完他的大胆设想，若有所思的看他一眼。
“让选区部队配合这之前倒也不是没做过，但配合的人选还要斟酌。具体到T师，你属意谁？”
袁朗龇牙一笑，也不隐瞒。“新成立的师属侦察营高副营长。”

吃完面条，铁路把他的包裹拆开，里面的东西扔给袁朗。
“估计那时侯忙，提前送了。”
袁朗接过来一眼，眼睛立即亮起，原来是之前他念叨过一两次的PSP，当下接了电源，开机玩起来。
铁路收拾茶几的东西，在花花绿绿的照片里看到冯保罗的明信片，拣起看了一眼，念出声来。
“‘人人心里都有一座断背山’？”
袁朗一听他那语气，赶紧先把游戏放下，
“没，没，他这乱引用呢，这话是导演忽悠人的。以前拍《卧虎藏龙》的时候他说，‘人人心里都有一把青冥剑’，等到后来拍那烂片儿《绿巨人》时也说，‘人人心里都有一个绿巨人’。固定句势，哈哈。”
铁路瞅他一眼，把碟片盒子开了，“人人都有，那就看看呗。”
袁朗恋恋不舍的看了眼刚玩到一半的“合金弹头”，只好把游戏放到一边，先陪人看“人人心里都有’的那《断臂山》。

这电影的原著很短，风格冷硬，几乎看不出是女作者所著。但在东方导演的温和镜头下，粗犷的西部风景却莫名多了些诗情画意。
影片节奏很慢，铁路却看得认真。
看到两人在山上吵架时，袁朗不想让铁路太入戏，拉拉他的手。
“哎，到底是女作者写的东西，还是矫情。啥‘I wish I could quit you'的。”
铁路没说话，但也没放开他的手。
两人一起把片子看到最后，铁路起身关掉电视，若有所思的问。
“上次你那冯同学来是哪一年？”
那年非典，袁朗印象深刻，脱口就答，“03。”
说完一想，乐了，伸脚轻踹了铁路一下。
“哎，他可真是实打实的‘比箭头还直’啊。不信你看这些照片。”

铁路对冯保罗和美女的照片没什么兴趣，倒是拿着袁朗大侄子的照片多看了两眼。
“起名字了没？”
袁朗点头。
“起了，小名缘缘，缘分的缘。”
铁路点点头。话题转到了别的。

用一整个师侦营，加上一队老A的力量，去围剿报名A大队的尖子，这主意显然把高城的鼻子都快气歪了。
但他是个好军人，虽然不满，却也服从命令。
清晨五点，比南瓜们集合早一个小时，袁朗与他在营地相遇，看他说了几句话，即气呼呼的自行离开，乐不可支的指使身后的齐桓。
“跟上，跟上。”
齐桓老大不情愿。
“跟他干吗？”
袁朗顺手抓个理由，“那万一他放水呢？”
齐桓显然没被说服，但看他队长也显然没打算说服他，嘀咕了一声，快步跟上。

袁朗伸了个懒腰，面带满意之色，钻回了帐篷。


99

一车尖子兵，刚被拉到指定地点，还没来得及都下完车，便遭到重武器围攻。
激烈的遭遇中，近半数参选者折了。
高城显然对这缺德带冒烟儿的招数甚是不满，拿通话器跟袁朗汇报完战果，挂机前袁朗分明听他说了句，“还猎手，还一号，切！”
袁朗乐得直捶桌子。
刚和王庆瑞斗完嘴、且大获全胜的铁路志得意满的走过来，看他一眼。
袁朗止了笑。
“没事。就是刚终于明白了，你平时没事干吗总爱往702跑。这地的人是可爱。”
铁路点点头，也没追问，只跟袁朗说，后头几天他不跟了，去趟空降兵。那儿的简历里有很不错的苗子，可惜不太乐意来，得去动员下。
袁朗正忙着，也没送，挥挥手跟他告别。

袁朗在地图上画了个圈，标明“-26”，眯着眼，琢磨除了已经安排的火力外，还是否要增加点。
齐桓大步从远处回来了。
袁朗挑眉看他，“怎么没跟着高副营长？”
齐桓拿起杯子喝水，“被甩了。他傲气的很，不愿意被人跟着监督。”
袁朗想想，也对，正好他刚给齐桓找了个活，招呼他过来，指着地图上那点，“带几个人，到这里去伏击一下。”
齐桓瞅下地图，挑眉，“队长实说吧，你还打不打算带人回去啊？”
袁朗摇头，说齐桓，你这可也太瞧不起人T师了吧。麻溜的，快去。
齐桓还没来得及走开，俩陌生人走了过来，自我介绍是师部的张干事和助手小李，要采访此次比赛的负责人。
袁朗“啧”了一声，不由心里感叹，这姜还是老的辣，铁路估摸的没错。

前几天，铁路把袁朗临时叫过去，给他进行“如何面对新闻工作者”的特训。
袁朗还没把“猎手行动”的方案做完，老大不情愿的坐到铁路面前的椅子上，说这记者采访吧，它也只是小概率事件，一年发生不了一两回的，我这好些重要又紧急的事没干，咱先别折腾这个了行不？
铁路淡淡看他一眼，说你过不了这关，就永远当不了个合格主官。
袁朗只好乖乖听训。

铁路说这面对新闻工作者，即要讲技巧，更要讲态度。
首要是摆正心态，别把人来采访的记者当成敌寇仇人。这是革命分工不同，人家的饭碗就是这个。
袁朗顺口应，“行，行，下次再见到记者，我一定要像春天一样温暖。”
铁路摇头。
“你要真把记者当同志、当战友，那也傻了。记者就是记者，他跟你说话都是有目的的，哪怕当着你的面说咱私下聊聊，最终目标还是要见报发表。”
袁朗想起来了，这事以前铁路提过，关键要点就是要“说一堆话，但是其实又什么也都没说”么。
领会精神。
铁路终于满意点头，又传授了若干实用技巧，这才放人回去。

答记者问技巧第一条，遇到不想提的，避重就轻。

袁朗听那张干事一开口就问比赛负责人，打了个哈哈。
“哪里有比赛？一小队人要从困境中挣扎出来而已。”
对方显然也是老江湖，锲而不舍的问，“能否请您谈一下比赛。”
袁朗挥挥手，意甚轻巧。“说了没有比赛。嗯，就叫体检吧。”

答记者问技巧第二条，转移话题。

袁朗态度诚恳的跟张干事交流体检经验。
“体检你总经历过的吧？光称称体重，量量身高，那可不行。全面的体检是包含万象的，内科外科，眼耳鼻喉，血压心率，一项项测下来，最后还要综合，这才能得出一个人整体的健康情况。所以呢，我这个呀，就是体检。”
看到跟随张干事的小李已一脑门子问号，袁朗适时总结，“健康的人体处于一个平衡。我们在找的也就是那个平衡。”

经过连队下放的张干事，今非昔比，以不抛弃、不放弃的精神继续追问，“嗯，您这话就透着思想。您造就这支必胜之师的观念、意义、高科技？”
袁朗笑了，这太容易了，简直胜之不武。
对待一个伪命题，认真解释就被绕进去了，直接把前提打翻就行。
“必胜？扯了。未打之战都是未知之事，对未知谈必胜的不是军人。”
他见张干事一脸失望，到底还是心存善意，停顿片刻，加了一句。
“我们的士兵都很可爱，也很坚忍。我现在所做的这一切，无非是想让他们在真正的战场上少一些牺牲。”

运送俘虏的车回来，袁朗听见远处一片喧嚣，知道那回来的溃兵情绪上需要发泄，自己这靶子不可不在，安抚的朝张干事一笑，告辞走了。
张干事和小李面面相觑，两人什么都没记下。
小李想了一会，“要不再找个机会，逮他说两句？”
张干事毕竟更有经验，想了想摇头，“算了。实在不愿意，咱们也别勉强。”

三天两夜，60个小时。
袁朗设计的任务，没有人比他更清楚，那些能够最终到达终点的兵，经历了什么、坚持了什么。
许三多拖着他的战友，在最后的几百米艰难前行时，袁朗站在车边，静静望着他们。
直到那位战友自己拉起白烟，而那位他从最开始就看好的兵，怔了半晌后，终于在同伴的叫喊中，在自己的喊叫中加速，冲过终点。
袁朗在车上收了最终达到终点那三位的作业，之后把他们先送回T师。

T师的选拔暂时告一段落，但挑选南瓜的旅途，才刚刚开始。
六、七两月，三中队跟着他们的队长转战军区各地，所到之处，无不扮演坏人。重压之下，无法反抗，只好在沉默中慢慢变态。
七月下旬，千挑万选之下，四十二颗苗子终于收齐，袁朗带着他的中队得胜回朝。
政委从窗口远远看着楼下阔别两月后归来的队伍，但觉妖气冲天，很是犯愁。

政委做事讲究方式方法，其他人可就没那么多忌讳了。
三中队归巢第二天，学成归来的C3也返了队。他在队里转了一圈，立即怒气冲冲的跑去找袁朗，指着他家队长的鼻子问，“说，你对我们齐桓做了啥？”

袁朗正翘腿在办公桌上，欣赏齐桓整理出的南瓜名单。
吴哲、拓永刚、连虎、薛钢、黄自强、佟立国、成才、许三多……袁朗越看越欢喜，喃喃抚摩着那些名字，深情如同抚摩情人的面颊。
“南瓜，我的小南瓜们”。

正自深情款款，却被突然冲进办公室的C3吓了一跳，袁朗抬头看他一眼，皱皱眉，“啥做了啥？还有啊，C3，齐桓什么时候成你家的了啊。”
C3鼓了鼓脸，开始抱怨。
袁朗边听边疑惑看他，总觉得这次C3回来，有点什么不对。
娃娃脸还是一样的娃娃脸，好听的声音也没变，到底是啥不对呢？
袁朗起身，绕到C3身边踱了两步，抬头看看——
抬头？
袁朗恍然大悟，伸手指定C3，“你长个儿了？”
他语气悲痛，C3不解的点头，继续追问，“那你没对齐桓做什么他怎么变成这样了呢？”
袁朗完全没听见他的问题，只顾自己痛心疾首。
“你你都二十三了吧？上军校那年也二十一了。还长个儿！” 

去给政委交报告、因此暂时不在的争论焦点齐桓，此刻终于回来。
C3立即扑了上去，齐桓摸摸他的头，跟袁朗解释，“二十三，窜一窜。C3这现象也正常。”
C3有齐桓帮忙，立即直起腰，说对啊。我还要问呢，两年不见，你怎么把齐桓也给传染成坏人了。
袁朗这才明白，看看齐桓抽动的嘴角，不由喷笑出声。
他笑完才语重心长的说，C3啊，这善遇到恶，总是善先受伤。所以我得做恶人。
至于我们家齐桓，嫁鸡随鸡，当然也只跟着我做恶人喽。


100

南瓜入营一周，周日的深夜，齐桓捏着哨子，站在新兵楼下开始认真的反思。
他变坏了。
这不奇怪。袁朗早说过，他要做恶人。
但现在他似乎有些坏的得心应手、顺口成章，甚至听见南瓜们背地里压低了嗓子叫他“棺材钉”时，不以为耻，反以为荣。
这就似乎很有问题。
他认真的试图与袁朗探讨，袁朗却三言两语的把他打发回来，顺带笑眯眯的说，“齐桓啊，你以为跟我聊天我就会忘记让你吹哨了么？”
齐桓默默望天。

把已经整整一周超负荷训练的南瓜们从床上拉起，袁朗告诉他们一个好消息，
“明天……哦，不，今天天气晴朗”，于是他临时决定加餐，强行军50公里。
这样的理由，无疑是来拉仇恨的，已郁闷了一周的南瓜们纷纷提出抗议。
袁朗负责嘲讽，齐桓低头扣分，配合无比默契，直到袁朗突然打断42号南瓜的话，恶狠狠的说了一声“扣十分。理由，过于天真。”
齐桓笔在纸板上一滑。
等分数全都扣完，队伍在即将爆发的沉默中跑步前行时，齐桓收起纸板，默默想，放心了。
比起队长，我果然还是个好人。

50公里的强行军，竟然没有一个人拉下。不只是齐桓，连袁朗也都十分诧异。
第一周的选训，始无前例的以没有一个离开者结束。
齐桓想，也许队长事先的淘汰机制确实发挥了作用。
毕竟，这次的42只南瓜，来自41只部队，个个是原先部队的尖子。
然而，就在齐桓对此发生了些不切实际幻想的第二天，麻烦来了，而且是以27号、拓永刚直接向袁朗挑战的方式来的。

这只南瓜有些特殊，是铁路亲自去挖来的，袁朗难得破例，给了他一次反悔的机会。
可惜对方却显然未能理解，更没能掌握。
齐桓把人送上车的时候，袁朗正站在铁路办公室的窗口，望着楼下。
拓永刚离开之后，没有人再试图挑战袁朗的权威。
但齐桓知道，南瓜们放弃了反抗的打算，不非认输。
事实上，他几乎能听见南瓜们唯一的坚持：不能再输。

时间在训练和扣分中慢慢消逝，一个又一个南瓜被送走，三个月的选训到了最后一天，留下的南瓜只剩下九个。

新晋的南瓜们终于拿到臂章的那天晚上，铁路回到家里，见客厅亮着灯。袁朗抱着本子，在沙发上睡着了。
铁路进门的响动极轻，却还是惊醒了他，此刻正揉着眼睛打哈欠。
“几点了？”
“快十二点。”
袁朗一惊，看了看表。
“我居然倒下就睡了。这么晚你还回来干嘛？”
铁路没回答，只脱了外衣，问他，“你晚上吃了么？”
袁朗用力的想想，老实承认。“只喝了杯啤酒。”

大晚上的，不适合做什么复杂东西，何况家里也没材料。
铁路拿出高压锅，洗了些米下锅，又从冰箱里找出点皮蛋、虾皮等，做粥。
粥煮的时间短，欠火候，但袁朗正饿，吃得倒也香甜，边吃边和铁路说，
“你跟军区说好了没，我要用那个城市战区的事。”
铁路点点头。
袁朗之前牵头规划的猎人学校，目前仍在建设中。那块军工厂遗址，因改动不大，反而最先完工。袁朗要借的就是这里。
这拨南瓜，他带到现在，仍有些不太确信的地方，希望能够通过这最终模拟，得出结论。
“我现在担心的主要是两个人，吴哲，还有成才。”
袁朗说完叹口气，“这人太聪明吧，就是难搞。”
铁路不说话，看着他，袁朗反应过来，一扬眉，“我是特例。像我这样又聪明又智慧又勇敢的……”
他说到后来，也忍不住“噗嗤”一声乐了。
铁路看他也吃的差不多了，起来把碗一推，把人带回卧室了。

难得铁路第二天不急着赶回队里，吃早饭的时候袁朗跟他继续商量。
“我觉得吧，你那光电硕士鬼精鬼精的，光跟他们传达任务他肯定会生疑。”
铁路知道他提出问题肯定是有了解决方案，没应声，听他继续说，
袁朗果然凑过来，“这种高科技人才最相信大众传媒了，咱找家电视台给弄条假新闻呗。”
铁路看了他一眼。
“上次舞会我认识的那政工团团长，夫人似乎是省电视台的。我可以去问问。”
袁朗瞥了他一眼，
“可以问问。不过我想做大型爆炸镜头，不知他们那技术够不够。”

省台说技术不是问题，但秘级却是问题。
猎人学校毕竟是军事训练基地，虽然尚未建完，却也是闲人免入。
要为这么件事特意去写报告申请，往来批复，太过麻烦，铁路想想，还是给宁眉打了个电话。
他估摸着这也是袁朗的初始念头。毕竟，他其实一直没放弃为宁眉和他之间说合。

没几天，项赢带了个车队，千里迢迢开到了L军区。
几年不见，她已经升为中心副主任，做事却还是风风火火的。
袁朗对影视行业毕竟不懂行，虽然见过她拍记录片，却也以为不过是些滑轨摇臂一类，不想她这次带来了从布景到化妆，好大一个团队。
袁朗这才知道一不小心真算欠了个人情，边跟项大制片道谢边挠头。
“其实我只需要一个半分钟的短片儿。”
项大制片点点头，说我知道，这正常的。你这活儿吧，其实不像拍电视，倒接近拍电影。电影上看到的一个镜头，拍的时候就需要这么多零碎件儿。
最终总结：没办法，这行它是个体力活。
项大制片说完，转头朝场工中气十足的叫，快点的，配重呢，怎么还没拿来。

虽然出场的架势吓了袁朗一跳，不过事后看来，请了央视还是物超所值的。
比如，项大制片只看了一眼，就把袁朗自己倒饬出的剧本扔一边去，找编导来现场设计镜头，重新写了个可执行的脚本。
再比如，这脚本中涉及到的众多复杂道具，大到警车、直升机、救护机，小到电视台的话筒、沾血的血衣，能从央视视频库里调的就直接调了，不能的，也由道具组很快弄出像样的道具。

虽然这样，这工作也整整磨了三天。
袁朗这三天无所事事，作用主要就是个活动的身份证明，于是到处乱晃。
晃得久了，他留意到一个看上去二十六七、扎着利落马尾的女性。
她话不多，做的活挺杂。袁朗越看她越觉得眼熟，直到终于醒悟，这姑娘的眉眼很像宁眉。
项大制片注意到他的视线，别有用心的笑笑，捅他一下。
“看上了？要我帮你介绍下不？”
袁朗赶紧说，不用、不用，我就觉得她长得挺眼熟的。
项赢听得乐了，“我们台长女儿，刚从A国回来。还不错，挺能吃苦的。”
袁朗一听，确定了。
这姑娘按说是铁路的同母异父妹妹，袁朗念及此点，偶尔望向她，目光不免亲切，有一次正好她一回头，视线相遇。
袁朗怕她误会，赶紧打招呼解释，“嗨。几年前我们见过，在……”
“我记得。袁朗中校。”
那姑娘走过来，伸手草草和袁朗握了下，看来性格很是大路。
“黎然。你叫我小然吧。我是摄像式记忆……通俗点说就是对人的面孔过目不忘。”

袁朗和黎然处得甚是愉快。但他对黎然是否知道铁路，心里没底。还是她自己提起，“有机会的话给我弄张你们大队长铁路的照片吧。到底是哥哥，以后在路上见到了不认识，会很尴尬。”
袁朗当即答应了。

最终考核终于结束。九个南瓜，除了成才外，其他都成功出炉。
袁朗心满意足的挑了吴哲和许三多回队。
那日他左拥齐桓，右抱C3，看着眼前两只粉嫩嫩的小南瓜，只觉人生得意，莫过于此。101

新南瓜收下来才半月，袁朗找铁路商量，想找机会把队伍拉出去溜溜。
铁路写了半天的总结，正有些乏，拿了烟出去招呼袁朗到阳台，点着了烟靠在栏杆上往下看。
袁朗队上那会走路的电脑正在楼下。他不知何时，接收了正对着铁路的这片花圃，正细心的照料花木，准备过冬。
铁路看着他的动作平静而舒展，那是一个已找到自己位置的人才有的动作。

“哎，行不行啊。”
袁朗见他光抽烟不说话，捅捅他。
铁路瞥了他一眼。
今年天气暖，到了12月，中午气温也还有十几度，给人冬天未到的错觉。但像袁朗这样，只穿件T恤还把袖子撸到膀根的人也不多。
“干吗这么急啊。一月不就轮到你们队战备了么？”
袁朗耸了下肩。
“战备时出的任务，不可控的地方太多了。新南瓜不能贸然带上去。”
铁路明白了。
自己当年带着袁朗他们去南边拿毒贩子练手，如今袁朗也动上了这脑筋。
铁路答应下来。

当年的樊上校终于升了，如今是名副其实的师座，接了铁路的电话说好哇，最近我们这儿毒贩正猖獗的紧，都快赶上正规军。我告诉前线的人，让他们一有动静联系你。
铁路回头跟袁朗说起这事，他却有点犹犹豫豫的，看了铁路一眼。
“还是那地儿啊？雪豹他们大队长不是最恨人捞过界？”
铁路面无表情的回答。“他们先前大队长升了，现在这个姓曲。”
袁朗立即摆出松了口气的表情。铁路忍不住拍了他后脑勺一下。

所谓赶的早不如赶的巧，没过一周，铁路接到南边电话，说有伙武装毒贩与当地武警遭遇上，经过激烈的交手，撤了。他们压着大量急需出手的货，情报显示，正打算通过另一条路进关。
袁朗接了任务，拉上齐桓那只分队，跳上飞机直奔前方。

新南瓜吴哲富有怀疑精神，因此，哪怕见到了抬着伤者的担架，仍未完全放下疑惑。
只是他毕竟对A大队的任务不熟，齐桓却是清楚知道的。
战备的二中队还在基地老实待着，完全没有把三中队拉出来的必要。更何况，什么时候老A还负责扫荡毒贩了？
但他保持安静，因为知道袁朗必定有他的安排。
他们穿越了国境时，许三多望着界碑，表情愣愣的。
齐桓低喝了一声，他才回过神来，跟上了队伍。

到达埋伏地点后，袁朗让大家轮流警戒，叫上齐桓，向林中深处走去。
袁朗边走边采着路边的野花，很快手里就有了一小捧。他让齐桓伸出枪，把花插了进去。
这情景似曾相识，齐桓心中一动，不由仔细看了袁朗一眼。
袁朗的表情很平静，他的视线停在花上，“啧”了一声，抱怨说，“齐桓，哪有花瓶像你这样，横着放的？”
齐桓把枪竖过来。那一小束插在枪管中的花，在微风中摇曳。
齐桓问，“队长，你是想借这任务，让南瓜们见血？”
袁朗点点头，他走得更远了些，继续采回更多的花，走回来时才说。
“可控性强、烈度不高的任务。不需要直接面对，从远处扣动扳机即可。”
齐桓沉默了一会，开口。
“只可惜时间选的不好。你知道吧，今天是完毕的生日？”

大名许三多的一级士官，以优秀的成绩通过了袁朗的最终考核。
他没有完成任务。事实上，那个任务是不可完成的。
但他在以为只剩自己一人的情况下，坚持着朝任务目标接近，一路反复呼叫，“我在跟进，完毕。”
考核结束后，发现一切只是测验的他给了齐桓一拳。齐桓却因此对他更为中意，不许袁朗替他换宿舍。
那次之后，许三多也有了个外号，就叫完毕。

袁朗不意外齐桓能记住许三多的生日。
“没办法。只能说任务来的太巧。不过也好，正好让我们给他过一个战地上的生日。”
袁朗采回更多的花，满意的望着齐桓的枪管中已经塞不下，于是把剩下的花让齐桓抱着，自己拍拍手，望向远方。
他的语调变得更加低沉柔和。
“齐桓，就算在战场上，生日仍然是值得庆贺的事。这是小龙教会我的事之一。”
齐桓听见那个名字，不由望向袁朗。
袁朗正眯着眼睛。他的表情中，有尊敬、有遗憾、有怀念，却不再有愧疚或自责。
感受到齐桓的视线，他回头看了他一眼，挑了下唇角。
“现在，让我们给完毕先生过一个他永生难忘的生日！”

二十三岁的生日，确实使许三多一生难忘的。只可惜，并不仅仅是因袁朗的努力。
一个毒贩的意外落网，使许三多的第一次任务，成为严酷的考验。
赶到现场时，袁朗见到他那茫然的表情，只觉得心往下一沉。
然而他从来是不惮于直面任何残酷现实的人，因此当即并未多说，只一挥手，有条不紊的组织后撤。

许三多“病了”。
由于三中队队员的掩护，铁路最先甚至没发觉情况有什么不对。
直到有一天，袁朗找他，要求给许三多一个月的假期。

那是元旦前的最后一天，三中队马上要进入战备状态。铁路听着袁朗以平静的口吻叙述他未曾详细写进报告里的情况，渐渐皱起眉。
“胡闹。”
他已许久未曾用这样的口气说话，更不用说对袁朗。袁朗却并未退缩，只是挺了下脊梁，站得更加笔直。
他的表情中有歉意有隐忍，却并没有后悔。
铁路沉默了下，缓和了下语气。
“这种情况，该让韩博士出面处理。”
袁朗却固执的摇头。
“是我的错。我来解决。”
铁路看了他好一会，终于坐回了座位。
“好，那就给你这个机会。但是，只有一个月的期限。”

韩娜知道了许三多的情况后，耸了下肩。
“袁朗做的对，他会回来。”
铁路不太确定的皱眉看她。
然而事实证明博士不愧是心理学专家，没到一月，许三多归队了。
只是跟他同时归队的，是高达20万的债务。

袁朗正在战备，大晚上的跑到宿舍找铁路，吓他一跳，以为是有紧急任务，赶紧看搁在桌头的电话，是否没搁好。
袁朗抓抓头，咳一声，略带不好意思的说，那不是咱都是军线么，这是私事。
那啥，许三多家里现在欠了二十万的债，我想帮他，队里凑了下，已经有十五万了，还差五万。本来我能直接出的，但不巧前不久我觉得每月还款太麻烦，于是提前还了款……
铁路听他绕来绕去的，打个手势让他停住，说知道了。你直接取就行了，存折不是在你那里么。
袁朗瞥了他一眼，眼神闪闪。
只是他到底不好意思在基地做什么，只伸手摸了下铁路的脸，半开玩笑的说了句，“算我欠你的啊。”
铁路扒拉开他的手，说欠什么。你身无分文了吧，拿什么还啊？
袁朗嘻嘻一笑，跑到门口才回头说，“大不了我卖身还债啊。”
没等铁路答话，跑了。

许三多拿到钱的时候，眼睛湿了。
他发誓说一定会把所有的钱都还上，并拿了个本子，一笔笔把所有的钱全都写在上头。
虽然，按照他现在的收入，那是要还超过十年的债。
铁路倒不在乎他的那些钱是否能收回来，他在意的是这个人是否真该留下。

“以前没有注意。但这样强的依赖性，难免令人担心。”
他和博士说。
博士难得没有赞同他的观点。
“最终考核的时候，他可是在同伴死绝的情况下，一个人完成了任务。”
铁路皱眉。博士看出他未被说服，耐心解释。
“铁路，你一直是强者，所以你可能从未体会过，一般普通的人类呢，是会从‘依靠’这件事情中汲取力量的。许三多看来很弱。事实上我刚接触到他的案子时，一度考虑过将他pass。因为他的表现，与心理有残缺的情况十分类似。但接着我发现，他虽然有山靠山、有水靠水，但一旦真无可靠，却也能独立——而且比谁都坚强。”
博士耸了下肩，最后总结。
“这种人格，我通常叫它‘小强’。你知道，不太起眼，但意外的适于生存。”


102

二月初，铁路去军区开会，得知L军区将在4月份参加一次跨军区演习。
会后，他被参谋长单独留下。
参谋长姓乐，小个子，精瘦，头顶已没有几根毛，却梳得整整齐齐，充分展现地方支援中央的国策。
铁路职位原因，和他打的交道不多，以前听高建国说过，这参谋长人极聪明，处事有道，是当年难得和箫、高两方都算得上有交情的人之一。

参谋长招呼铁路坐下说，“刚会上光从大方面说了，这次演习有些特别，还有些情况咱们得先沟通下。”
铁路点头，心中有数。
虽然还未最终底定，但按现在情况来看，08年，高建国接任大军区司令的几率极大。
这次跨军区演习，应与近来台海局势再度趋向紧张有关。军中主战派声音有所抬头，但因所涉者大，上层也需谨慎考虑多重要素。
铁路唯一觉得困惑的是，这次演习的总导演不知是哪边来的高参，设计的剧本大纲十分独特：背景是说某国对我发动战争，第一拨攻势过去，摧毁我主力阵点，我方以空间换取时间，双方进入僵持阶段。
具体到L军区的A大队，承担的是其中一个小小任务模块，即在敌占区潜伏下来，设法破坏敌指挥中枢。

铁路怀疑的是，看背景对方是A国，但这深入内地的打法却又不像，反而像二战期间的战法。
但他把这疑惑存在心中，只对参谋长点头。
参谋长开始给他讲解，具体到A大队的这一任务：代号“Silent”的模块。
之前讲解大局时，铁路只听到这里是需派出一个四人小组。参谋长一解释，才知道剧本对这四人的身份还有要求：不可全是A大队的现任队员，而需从其他部队选出一人，与A大队配合。
他不解看参谋长，参谋长摇头笑。
“哎，导演组的意思呢，可能是说真实战场上你们不一定总能保持最佳组合。好比说，A队打散了，配到还想再打的友军B一类。
这解释十分的不靠谱，但铁路也只好听着。参谋长说时间紧急，演习4月就开始，所以春节假期一回来，就给A大队再安排次选训。
A大队这次承担的任务，虽只是个小小模块，却是支奇兵，若能成功，对战局将有重大影响。铁路听参谋长与自己再三推敲，心知他亦将此看得很是重要。这任务的人选却是要郑重考虑的。

袁朗月前接到家中电话，问他是否能在春节回家。袁朗想起已有两年没有回家，连大侄子也都还没见过活的，便答应下来。
他拿着假条去找铁路请假，铁路刚从军区回来，签了字后问他，“机票买了么？”
袁朗点头，“大年初一的，挺好买。”
他的假从除夕开始请，铁路看了他一眼，微微皱眉，“那天军区搞不好还要开会。”
袁朗“啧”了声，说大过年的就少搞点形式主义了么。每年都慰问老干部，弄的老干部都不能回家和家人团聚，多不人性化啊。

除夕下午，下起了雪。铁路回到家里时已近晚餐时候。
餐桌上摆着下酒的凉菜，厨房却没人。铁路脱了大衣，去卧室换衣服。
他听见隐约的水声，知道袁朗在浴室，拉开衣橱的门。
衣橱灯柔和亮起，铁路的手停住。
这衣橱两面都可以打开，另一面的门是在浴室内。袁朗显然是开衣橱取浴衣时忘记关了，此刻浴室内的景象一览无余。
袁朗背对着他，微微弯着腰，正在清洗后边。铁路不觉手一抖，下意识的把门“砰”的关上了。

这房子装修时，是袁朗全权负责的。铁路直到房子完工，才发现他把先前卧室旁边带的小杂物间改成了步进式的衣橱，日常的衣物放置在那里。
而原本衣橱的位置，打掉一半墙，做成现在这样从卧室及从浴室都可以直接开门拿衣服的样子。
据说灵感是从住过的宾馆学到，主要是方便进了浴室发现忘记取衣服的情况，因此，挂在这柜中的衣服不多，主要都是浴衣、睡衣一类。
铁路看了那设计，心想幸好本市天气干燥，若在潮湿多雨的地方，这样浴室与卧室相通的设计，可就行不通了。

他没换成衣服，只好先挽起袖子，去厨房转了圈，见饭菜袁朗已准备好，面也活了，盖着纱布在一边醒着，试着按了下，觉得已经差不多了，于是拿了面板，开始揉面。
面揉到一半，袁朗出来了，浴衣裹得严严实实，脸上被热气蒸腾，略带红色，见到铁路“啧”了一声，指责。
“流氓。”
铁路望望天花板，觉得自己有点冤。

袁朗头发没干，铁路不肯让他去阳台，自己拿竹竿挑了一挂火红的鞭炮，到外头去放了。
也不知道袁朗从哪里买的这炮仗，火力十足，噼里啪啦整整放了有五分钟，才终于燃尽，铁路回了屋，袁朗已经把酒给倒好了。
吃完饭，还没到八点，于是拿出面板，铁路擀皮儿，袁朗负责包，没一会把包了一百多饺子。
铁路想停手，袁朗说，“哎哎，皮也有馅也有的，趁我在，都包完了。”
“吃不了这么多。”
“冻起来呗。你这么懒，估计也不肯自己做饭，这起码比外头卖的好多了。”

袁朗看春节晚会时，铁路拿了笔记本坐沙发上看文件。
晚会导演不容易，这些年来越办越难办。袁朗也没专心看，一会抓把瓜子吃，一会抱个苹果啃，自己吃一半，给铁路分一半，倒弄得晚饭特地没多吃的两人，后来都觉得有些撑了。
快到十二点时，袁朗把电视声音关小了，把铁路的笔记本也拿到一边，拉着铁路让他也坐到地毯上，然后把铁路推倒在地。
他忙着给铁路脱衣服时，铁路还在琢磨，“有人不是说要卖身还债了么。”
袁朗龇牙笑，说是呀，没看我这么积极敬业么。

沙发前的地毯上，铺着块袁朗不知从哪里弄来的毛皮，白色的柔软长毛，平日走在上头时可以盖住整只脚。
此刻微微刺在铁路的背上，却令他无比焦躁。
袁朗用的是骑乘姿，铁路觉得进入的比往常都深。
不知是否是这个原因，或者是屋里的暖气烧得太热，他觉得一直在出汗，心跳的也比平常都快。
袁朗身上也是一层细汗。
他的身材一向劲瘦，看起来并没有太多肌肉，但摸上去的手感却十分结实。
没有人比铁路更清楚，这个身体内蕴藏着怎样的能量及爆发力。
因为姿势的原因，他从腰到腿间绷紧着，是无比流畅却又充满刚性的线条。铁路的手顺着他身体的曲线滑动。
一年前他受的些外伤，现在只留下了轻微痕迹。铁路遇见那些痕迹，便停下轻轻抚摩。
每到此刻，袁朗虽不出声，却咬紧了牙关，动作的幅度也会猛然增大。
电视里的钟声终于敲响时，铁路只觉得袁朗的动作猛然一顿，接着，他的内部骤然缩紧，铁路被他强力带着，也冲过了高潮。

袁朗吐出了长长一口气，浑身像突然抽出了骨头一样，趴在铁路胸口。
过了好一会，两人的呼吸略微缓和，铁路拍拍他，示意他起来。
“该煮饺子了。”
袁朗不肯动，拉住铁路的手，也不肯让他动。
“我不饿。你饿了？”
铁路其实也没饿，只是觉得年夜饺子总归要吃的。
只是袁朗压在他身上，姑且不论特种兵的身手，光凭分量也难以摆脱。
铁路动了两下，然后发现，不能乱动。
他刚刚没来得及出来，现在这样被袁朗蹭了两下，又有重新开始勃起的迹象。
他有感觉，袁朗自然更有感觉，撑起头来看了一眼铁路的神色，“噗嗤”一声笑了。
“至于么，怕成这样。”

铁路吓唬他，“你明天还得坐飞机。三个小时！”
袁朗笑眯眯的一口啃下去，咬着铁路的嘴唇说，那我不是想要内无内债，外无外债的回家过年去么。

103

袁朗的航班早，本来跟铁路说自己直接去机场的，不料第二天他醒时，铁路已经起床了。
“外头冷，吃点东西再走。”
白胖胖的饺子冒着热气，袁朗吃得心满意足。出门时，铁路顺手接过他手上的一个包，取笑了句，“G市什么没有？”
袁朗嘿嘿笑，说那不一样啊，淘宝上买的，起码便宜一半。这会走路的电脑就是好使。

袁朗不想搞特殊化，没告诉家里具体航班，下了飞机直接自己打车回去。
不料逢年过节，军区门口查的严，出租车不许进。袁朗只好下车，把两个大包一背一提，发挥步兵巅峰的本领。
走了一会，突听后边有人“嘀”自己。袁朗朝路边让了让，对方却继续“嘀”。
袁朗都快站到马路牙子上了，想这谁啊，忒霸道了，扭头一看，他哥正好摇下车窗，朝他招手。
袁朗乐了，让他开了后备箱，先把东西放进去。
袁朗一上车，他哥说，“我老远看着就觉得像。这干嘛啊，突然孝心起来给爹妈买东西了？就你们那山沟里，能有啥啊？”
袁朗“切”了一声，说第一，给爹妈的东西不占多大地儿，你看到的都是给我大侄子的。第二，千里送鹅毛，还礼轻情意重呢，我给你儿子买了这么多东西，你当爹的就不表示一下？
箫晴一手转着方向盘，一手就搭上袁朗的肩，“行，表示一下，咱兄友弟恭，模范家庭啊。”
袁朗往边上躲躲，顺口问他，“宗……嫂子呢？”
“她没来。突然有事。上飞机前临时取消的。”
袁朗惊讶了。
“她这到底在什么部门工作啊？大过年的都不休息。”
箫晴瞥了他一眼，说怎么着，不服气啊。她现在秘级可比你高。还有，我好容易把妈给哄过来了，你回去可别乱说话。

袁朗到家时，正是饭点。
他虽没说具体时间，但袁冬估摸着他中午能到，特地做了极丰盛的一餐，袁朗进门时，她正和家里的阿姨一起往桌上摆菜。
袁朗进屋，搂住她“吧唧”一下，便立即冲进客厅，果然看见个年纪三四十岁、看来干净朴实的中年女子，拿着纸巾给位小朋友擦手。
那小男孩身高不到一米，听到声响抬头，视线与袁朗相遇。
袁朗早在照片上见过，但看到真人，却觉得心在瞬间软得几乎要化掉，蹲下身，视线与小朋友平齐，笑眯眯的打招呼，“缘缘吧？知道我是谁不？”
箫晴跟着走进来，说，“叫‘叔叔’。”
缘缘朝后微微退了一些，长长睫毛覆盖下的眼睛，黑白分明。他看着袁朗，又抬头看了看他爸爸，微微张了下小嘴，却没出声。
箫晴苦笑，过去把儿子一把抱起。
“他不太会主动叫人。”
袁朗见小朋友虽把脸藏了起来，却又露出一只眼睛打量自己，甚是有趣，不在意的笑笑，说没事，这不是刚认识么，熟了就好。

虽是大年初一，箫司令军务繁忙，中午并没回来吃饭。
一家人坐下来后，袁冬先给缘缘拿了碗水蒸芙蓉蛋，给他把小勺让他自己吃，又开始分玉米白果猪肚汤。
袁朗见他妈一直忙忙碌碌的，没喝两口汤，又放下碗给缘缘整理小围嘴儿，笑着拦住。
“妈，我来。你赶紧喝汤，等会凉了。”
箫晴头也不抬的说了句，“呵，有人醋了。”
袁朗在桌子底下踢了他一脚，说我醋什么？反正缘缘就算第一那我也是第二。要醋也是垫底儿的醋。
袁冬被他们哥俩逗笑了，正好阿姨先吃完，过来照顾缘缘，一家人才安静吃完饭。

饭后，袁朗把他给父母买的东西拿出来，剩下的就都是带给缘缘的东西了。
箫晴边说，“你这鼓鼓囊囊的不是买了堆纸尿裤充数吧”，一边去翻，被袁朗把手打开了。
“又不是给你的。”
说完，乐孜孜的拎起两个大包，跑到客厅里去了。

袁冬年前把家里全部重新收拾了下，客厅里的许多摆设都暂时收进杂物间，桌脚儿等地方也裹上了一层软布，以免磕着碰着小朋友。
诺大的客厅，现在中间空出大块空间，铺上厚厚的地毯，供小朋友玩耍。
缘缘吃完饭，正坐在地毯上，拿着个玩具电话玩。袁朗把包放到一边，走过去，在他身边坐下。
“这是什么啊？”
小朋友抬头看看他，无声的把电话朝袁朗的方向推了下。
袁朗看了下，那电话是塑料制成，甚为精巧，按键下去还会有音乐声，听筒也可以拿下来。
袁朗想了想，按了自己的号码，然后，做侧耳倾听状。
“哟，是谁打我的电话呢？”
他从口袋里拿出手机，看了一眼，做出恍然大悟的样子。
“原来是缘缘呀。缘缘你好，我是你的叔叔。”
他边对着手机说，边拿起玩具电话的听筒递给缘缘，缘缘迟疑的看了他一眼，接了过来，学他的样子，凑在耳边，迟疑了一会，终于开了口。

“什么是叔叔？”
这还是袁朗第一次听见他的声音，软软糯糯的，说不出的惹人爱怜。
袁朗朝他点头鼓励，自己也把声音放得柔和。
“叔叔就是会和爸爸妈妈一样，喜欢缘缘的人。”
黑白分明的眼睛抬起来，认真的看着袁朗。袁朗维持着笑容。直到缘缘微微皱起眉头。
“那叔叔和我们住么？”
箫晴正好经过，“啧”了一声，“别教坏我儿子啊。”
袁朗没搭理他，伸手摸摸缘缘的头发。顺手在他的小肩膀上轻轻拍了下。
“叔叔有工作，不能一直和你在一起。不过，以后叔叔有时间了，会来看你。”
缘缘低下了头，把电话放了回去，推到一边。袁朗再逗他说话时，他不搭理了。

没法可想的袁朗，只好先起身，把买的东西拿出来，四处看了看，瞧中阳光室那块儿地，
袁冬看他掏出一堆五颜六色的地垫就开始往地板上铺，赶紧走过去。
“你这是干啥？”
“给缘缘搭个玩具屋。”
袁教授大皱眉头。
“等等等等，你这东西买回来都还没消毒呢吧？连擦都没擦，就给孩子用，那哪儿行？”

袁朗临行前，虽然在找韩娜博士恶补了阵少儿心理，无奈博士自己也是纸上谈兵，这些安全卫生细节上毕竟不太了解。
于是一下午，袁朗的时间就花在了洗洗擦擦晾晾上。
幸好下午太阳好，两三个小时，就把他那些大块积木、地垫都晒干了。
小帐篷则被缘缘奶奶拆了，扔到洗衣机里洗过烘干。估计是有些缩水，袁朗安装时颇花了些功夫。
缘缘下午一点钟被阿姨带到房里午觉去了，出来时袁朗正在忙碌，他站得远远的看着。
也许是颜色鲜艳的地垫和积木吸引，没一会儿，他放下手中的玩具，走得近了些。
等袁朗终于完工，起身一看，对成果还是甚为满意。他走到小朋友身边蹲下身，问他，“玩过积木么？”
缘缘点点头。
袁朗牵着他的手，带他到地垫上，把材质柔软的积木拿出，让他照着图样自己想办法拼。

箫晴回来时，缘缘已将小小的城堡拼完，正在袁朗的帮助下，踮着脚，把最后一块三角型塔尖放上。
当爹的也脱了鞋上了地垫，抱起儿子一顿乱亲。
“你搭的？真了不起。长大了一定是个建筑师。”
袁朗笑眯眯的看他哥说傻话。
阿姨领着小朋友去嘘嘘时，他才逮住机会问他哥，“他一直这么安静么？”
箫晴敏锐的看了他一眼，叹了口气。
“也不是……其实宗静以前在家的时候，也经常带着他搭积木。但后来，她休满一年要上班，就都收起来了。积木太小，怕他吞下去。阿姨再怎么尽心，还是不能完全放心。”
袁朗想了会儿，试探着问，“我看妈宝贝他的很，要不让妈帮忙带带？”
箫晴“切”了一声，摇头。
“现在这形势，你好意思让妈跟我回B市？但要把缘缘留在这儿，我也舍不得啊。”
袁朗想想去年以来这局势，G军区是挺吃紧的。箫晴这考虑有道理。
他只好叹了口气，毕竟，还是国事为重。


104

袁朗假期的三天，都耗在了阳光室里。
箫晴每次路过，都听他有说有笑的跟自己儿子说着话，前几次还停停脚，待到听他说的都是，“噼里啪啦，我们一起拉粑粑”一类无意义的童言童语，便不再搭理了。
这一天袁朗换了种新游戏，拿着本他给缘缘买的小画书，玩“猜猜他们都藏在哪里了？”的找图形游戏。
这游戏需要在一张相对复杂的图中，找出隐藏的各种形状。袁朗把他买的各色蜡笔拿出，先带着缘缘，把第一页里要找的各种图形，如三角、长方形等找出来的。
最初的几页都是基本图形，缘缘很快完成。
画页被涂得五颜六色，缘缘侧头看了半天，突然抬头朝袁朗一笑，露出白白八颗小牙。
袁朗这还是第一次见他笑，不由看呆了一下。接着精神大振，翻页再战。
下一页稍微复杂了些，除了标准形状外，还要找出两个特定物品：香蕉和针。
袁朗拿了根香蕉摆在小朋友面前。只可惜，缘缘毕竟还小，不理解抽象思维，抓着香蕉在图上比了半天，也还是没找到。
他小嘴一撇，把书用力扔在地上。
袁朗知道这在幼儿是十分正常的情况，将书拣起，抱着缘缘教他，“下次可以说，‘我不高兴了’，但不要摔东西哦。”

门口传来轻微的笑声，袁朗抬头，才发现不知何时，阳光室里多了个人，正饶有兴趣的看他。
他抱着缘缘，不方便敬礼，也不想猛然将缘缘放地上，只好原地立正一下，以目光致意。
“首长好。”
大人物走近两步，看看他，又伸手摸摸他怀里小朋友粉嫩的脸蛋，一抬眉。
“不是吧，才两年啊。这么速度？”
袁朗知道他误会了，赶紧解释，“我哥的。”
正好箫昊和箫晴也迎出门来，大人物笑眯眯的朝他们摇手。
“没事，我只是回来，途经附近，想起你住这儿，顺道来看看。”

但他如今身份，去任何地方哪有“顺道”之说。
过一会，袁朗抱着缘缘走了大门，果然见外边明松暗紧，已布满安全人员。
大人物与箫司令单独有话要说，没几分钟，箫晴也出来，走到袁朗身边接过他儿子。
袁朗问他，“缘缘现在有几颗牙了？”
“八颗。都是一岁前长的，最近一直没动静。”
袁朗想了想，记起自己抱在怀里的小身体也异常柔软，不免略有担心。
“带他看了医生没？不会是缺钙吧？”
箫晴摇头。
“看了，没事，医生说有的孩子长的晚些，有的迟些。只要两岁前长全了就都正常。”

大人物走后不久，宗静终于办完公事，赶了过来。一家人终于算聚齐。但箫司令晚上却又有事，不能在家。
晚上吃饭时，袁冬看着桌上仍是空出一个座位，不由叹了口气，说这一家人哪，也不知道怎么的，倒好似都比总理还忙。
袁朗下午刚接到他好友冯保罗的一个电话，哭诉这地方怎么这么怪，他说的中文人家听不懂，连文字似乎都不一样，呼叫袁朗江湖救急。
袁朗本想，正好宗静也回来了，大侄子不缺人陪，他打算第二天出去，一尽朋友之道。
他听袁冬这话头不好，赶紧给她盛了碗汤，笑嘻嘻的递过去，说那不是能者多劳呢，谁让妈这么会生，两个儿子都出息，一个上校一个中校。这要在古代，也是一门三探花啊。
袁冬明知他故意插科打诨，还是被逗乐了。再一想，大过年的，置什么气，也就放下。
袁朗这才徐徐将第二天自己要出门的情况说了，袁冬听说对方是外国人，还是他在猎人学校的同学，倒颇为好奇。
“大过年的，要不然你就把他带家里来呗。”
这点袁朗倒也考虑到。
但冯保罗虽然现在无业游民了，以前毕竟也是个特种兵。箫司令目前身份敏感，还是多一事不如少一事为妙。

他们约在天河城见面，冯保罗见了袁朗就抱怨，说到这地方两三天了，一顿好吃的都没吃到，快饿死。
袁朗一问，听他吃的不是五星饭店就是麦当劳、肯德鸡，当即明白过来，带他在街上走了几步，找了家门脸不大、历史悠久的茶楼。
冯保罗这些年，孜孜不倦的学习HongKong出品的爱情动作大片儿，汉字还是认识了不少的，见到“茶”字，坐下便问袁朗，“我很饿了，你还带我喝茶，不是越喝越饿？”
袁朗不理他，拿起点心单，一口气先点了十来个蒸笼，又要了姜汁撞奶、肠粉等特色小吃。
半小时后，冯保罗摸着略微鼓起来的肚子，心满意足的叹了口气。
袁朗这才让小妹倒上茶，两人边喝边聊天。

冯保罗的上份工作，是在世界小姐的决赛及之后的环球宣传中，担任保镖队长。
按他之前信中透露的意思，期间很是发生了几次艳遇，袁朗本以为冯保罗会津津乐道，没想到他竟然不太提得起精神。
聊得开了，冯保罗才叹了口气。原来他后来竟对其中一位小姐真的有些动心，却被对方以“玩玩可以，不愿认真，以免影响工作关系”拒绝。
袁朗琢磨了下，觉得西方女人的思考回路不好理解，也只能安慰保罗，说世间何处无芳草，何必单恋一支花。
冯保罗听他仔细释意后，大受鼓舞，加上刚享用了美食，心情大好，问袁朗说，“光顾了说我了，你的情况如何？我教你的攻坚战，是否拿下了那座顽固的堡垒？”

袁朗听他的语调怪模怪样，被他逗得乐了。看了他一眼，却心中突然一动。
这些年来，他每次提及铁路，都以听不出性别的中文的“他”，或是英文中中性的“That person”指代，冯保罗想来一直以为他恋慕的对象是位女性。
不知为何，他此刻突然想要坦白。
也许是因为，韩博士虽早已知情，但毕竟是女性，许多话袁朗却也无法当着她的面说出。

心念电转间，袁朗已想到了方方面面，他微微垂了下眼帘，再抬起视线时，直视着德国人，语调低回诚恳。
“保罗，你说过，‘人人心中都有一座断背山’。很抱歉，这些年来，我一直没告诉你，其实我喜欢的那人是男性。”
冯保罗的神情一怔，瞪大眼睛仔细看了眼袁朗，显然想从他的神情中看出是否在开玩笑，过了一会，他张嘴说了句母语。
"O, Mein Gott."
袁朗心中一沉，却仍维持脸上微笑。
冯保罗又仔细看了他两眼，神情突然变得奇特，欲说还休了好一阵才问，“Long，你说的那个人，不是指我吧？”
这次破功的是袁朗，他的嘴张得能塞进一个鸭蛋。

但他的这表现，显然让冯保罗大为放心。
德国人用力的拍拍袁朗的肩膀，“Long，不管你是断臂还是断背，咱们是兄弟，我挺你到底！”
袁朗把他手扒拉下去，一撇嘴。
冯保罗想想自己刚才那表现，也觉得有些讪讪，打个哈哈说我刚只是一时没反应过来，你别在意啊。再说，你出柜的也太突然。别说我只是保罗，就是彼得他还曾三次不认主呢。
袁朗听他这么乱解圣经，抬头望天，心想您要劈闪电，可得认准点再劈。

冯保罗的中文只是半筒水，国人爱做事后诸葛亮的毛病倒是学了个十足十。
又喝了两口茶后，他便忍不住开始絮叨，说Long兄其实我早些年就觉得，你这气质吧，不像我们德国人，倒有点像英国人。
他说到这儿，袁朗还没反应过来呢，问怎么像英国人了？
冯保罗很是得意，说英国公学制么，所以容易断背啊。比如莎士比亚，他那些十四行诗其实是写给一位青年的，牛顿据说也是。就连他们那名侦探，福尔摩斯，我看也是个断背的，你看他和华生医生一直住在一起。
他说的兴高采烈，到后来难免声音渐大，袁朗恨不得上去捂住他的嘴。



105

袁朗回到家中，已是下午。他妈正坐在客厅中，戴着眼镜缝东西。
听见袁朗回家的声音，她抬起头，从镜框上方看了眼袁朗。
“哥他们呢？”
“带着缘缘出去散步了。”

室内一片明媚阳光，映得袁冬鬓边的银发星星点点，袁朗凑过去，猴在她身上看她做的针线。
茶几上摆着用白色布缝好的大大小小的布包，袁冬手里拿着的是最大的一个。袁朗闻见一股淡淡的草药气息。
“这什么啊？”
袁冬收了针，打好结，拿剪子剪好，端详了下。
“给你爸做的。药枕。他最近晚上总是睡不塌实。”
说着指给袁朗看，这包是杭白菊，那包是决明子。袁朗疑惑的拿在手上颠了颠。
“这地方这么潮，拿这做枕头不会发霉么？”
袁冬拍了他一下。
“那哪能等它发霉啊，过一阵子再拆了，换进新的呗。”
说到这里，突然想起来般，问袁朗，
“你平日睡的好么？要不我就也给你做一个了，可箫晴说你们那儿内务条例严的很，做了也没法用。”
袁朗心里狂笑，想待会儿见到他哥一定要埋汰他，这是醋了呢还是醋了啊，嘴上却说，“不用。我不失眠，睡的好精神足，吃嘛嘛香。”
袁冬叹了口气，摩挲了下他脖子，说你就是不肯跟家里说。我听他们说，你们这部队任务重，精神压力大长期下去，对身体损伤可大。哎，一转眼你在A大队都快十年了。
袁朗愣了下，说这您听谁说的啊，别听他们忽悠。你看我这不是好好的么。再干十年八年都没问题。
袁冬摸着他的头发，半天没说话。
袁朗借机搂着他妈，东一句西一句的说闲话，到底把他妈哄过来了，这才好像突然想起来般说，
“对了，你手机没电了吧？你们队里今天有人打电话来。”

袁朗听得一呆，赶紧先看紧急联络器，见上边没有未接电话才放心，又翻出手机，看了一眼，“啧”了声。
“嗨，居然死机了。”
他边拆电池重新开机，边问他妈。
“齐桓么？他啥事啊？”
临走前，他把家里号码写给齐桓，C3竟然还一抽鼻子鄙视，“不就俩漫游费啊。这节俭的。”
倒没想到齐桓还真打了。

袁冬摇头。她见过齐桓，对那小伙子的印象不错，听袁朗说现在已经是上尉分队长了，也为他高兴。
“是个叫许三多的兵，听说你不在，就让我转告句祝队长心想事成。对了，我听他在电话里说，怎么你借了他二十万？”
袁朗正挑苹果呢，听了不由笑。
“哪能啊，我买了房子没钱了。钱是队上一起凑给他的。”
袁冬不赞成的摇头。
“你是队长，你说要凑钱，下边的人当然也只好一起凑。袁朗，帮人是对的，但也不能为了帮一个人，让其他人为难。万一队上其他队员家里也有事呢？”
袁朗其实当时也有考虑到这点，所以只在队上说，大家能捐的就捐点，但最多别超过半个月工资啊。否则他也不至于后来还得找铁路打抽丰。
但这话却没必要拿出来辩解。
袁冬见他咬着苹果点头，显然没全听进去，叹了口气，心想孩子大了，自己也都有主见了，但做家长的，有时还是忍不住想说点什么。
“听说还问你们大队长借了五万？”
袁朗忍不住看了他妈一眼，心想这许三多还有什么没说的啊，严肃考虑回去让他抄保密条例。
他点点头。
“要不我就自己出了。那不是刚把房子的贷款给提前还了么。”
袁冬戳了他脑袋一下。
“你就算再自立吧，也不能忘了还有我和你爸呢。等会我给你个存折，你先把人的钱给还上。”
袁朗老大不情愿，说不要，那我还你的钱，还得算利息，麻烦。
袁冬被他气乐了，说敢情你替你们队员借大队长的钱就不算利息、不麻烦啦。她说到这儿，看了袁朗一眼，似乎有点欲言又止。
“再说了，其他人也就算了，这铁路……总之你先把人钱还了。”

袁朗只好答应了。
他琢磨了他妈刚那表情。
这些年过去，他自然早知道，当年箫、高两派同在L军区时，并不和睦。
但袁冬在这方面一向超脱得很，不闻不问的。应该不至于就因为这原因，对铁路心有芥蒂。这么看来，难道竟是另一段公案？
一念及此，不免狠狠咬了口苹果。
袁冬回卧室去，拿了个枕套，把大大小小的白布包依次放进去，又把枕套的边钎了。
她见袁朗吃完了一个苹果，又伸手摸了一个啃，不由说，“还有别的，葡萄什么的，别老光吃一样。”
袁朗摇头，嘀咕了句“麻烦”，三下五除二，把这个苹果也干掉。
袁冬摇着头，爱怜的嗔了眼小儿子。
“这么大人了，还像小孩子似的。行，我去给你洗。”
说着要起身。袁朗再怎么懒，这时也坐不住了，赶紧拦住他妈，说您想吃是吧，您想吃说声啊，有事儿子服其劳，我去洗。

结果他洗了满满一大盆葡萄出来，袁冬看了摇头。
“洗这么多……也好，留点，等会你哥他们回来了给他们吃。”
袁朗就又找了个大盘子出来，给他们留了一半，剩下的边和他妈聊天边吃。
他这次回家，多半时间在陪缘缘，这还是第一次有空和袁冬说些闲话。
天南海北的聊了阵，他就又赖到他妈怀里。袁冬摩挲着他的脖子问他，“这两年，你有没碰上喜欢的人？哎，过年你也三十一啦，不小了。”
袁朗看了他妈一眼。
午后的晴暖阳光，使袁冬的五官显得更为温柔，袁朗只觉得心中暖暖如有热流经过，忍不住开口说，“妈，其实我有喜欢的人了。”
袁冬一怔，然后脸色就变得有些伤感。
“那怎么之前没说？对方不喜欢你？”
袁朗摇头。
“不是。有些事情还没解决。总之，妈，你别担心啦，你儿子有人稀罕。”
他这样说，袁冬却到底放心不下，问对方的家世、性情、年龄，听说比袁朗还大着几岁，从小父母离异，愣了一会，就叹了口气。
“哎。这也不知是怎回事，你和你哥怎么在这上头都不顺。”
话说到这儿，箫晴、宗静他们回来了，袁冬起身去招呼，袁朗趁机溜回了自己屋子。

后头两天，家里人来人往的热闹，袁朗一直没找到机会再和他妈细谈。直到快离家了，才逮到机会跟他妈说句，“那事儿你先别和爸说啊。”
袁冬点点头，微笑着说了句，知道。和你哥一样。都到第二天要结婚了才说。你说我们做父母的，还至于嘲笑你不成？
袁朗咬着给他大侄子买的磨牙棒，嘿嘿一笑。

袁朗回到L市已是下午。
他和铁路的假都到当天晚上18时，袁朗本来说他自己想法儿回基地，铁路却说顺路，开了车到机场接。
袁朗上了车，边系安全带边和铁路说，“哎，我这次回去，可出柜了啊。”
铁路车速不变，袁朗侧头看看他，无聊的“切”了一声。
“都不紧张，真不好玩。”
铁路这才问，“跟那个冯保罗吧。”
袁朗点点头，想起保罗兄那反应，忒好玩，手舞足蹈跟铁路学了一遍，接着又说。
“不过后来我也跟妈提了句，说我有喜欢的人了。”
铁路没答话，过了一会，把车开上国道，挂档提速，才问了句，“她怎么说？”
袁朗瞥他一眼，嘿嘿一笑。
“她一听你年纪比我大，先担心我这是不是破坏军婚，我跟她再三保证这个真没有，她才放心。”
铁路听他复述了遍当时的话，只偶尔点下头，一直没做声。等到接近基地了，他才突然踩了脚刹车，把车停在路边，转身看了会儿袁朗。
袁朗被他看的莫名所以，转了转眼珠儿，说你不会想做啥有违军纪的事吧。
铁路这才开口，他的表情，意外严肃。
“袁朗，若是有一天……在留在A队和分手之间，你选哪样？”
这问题袁朗不是没想过，他的表情也严肃了起来。
“都不选。铁路，我不相信世间有非此即彼的选择。两样我都要，一个也不放弃。”
铁路看了他半晌。
看得袁朗后来心里直嘀咕，想自己脸上不是突然长出朵花儿了吧，又或者铁路这厮终于要兽性大发？
他正蠢蠢欲动，铁路却又突然收回视线，推档起步。再开口时，他的声音已恢复了平日的语调。
“马上有个跨军区演习，回去咱们碰一下。”


106

袁朗听铁路描述完任务，当即敲板，定了出战的三个人：他自己、吴哲还有许三多。
铁路并不意外他特意带上那光电硕士，敌后任务是潜伏更是情报战，带上个会走路的活电脑绝对大有裨益。
他只问，
“干吗不带齐桓？他能力最平均。或者C3。你自己当狙击手的话，配合一个最强的突击手会更好。”
袁朗撮着牙花儿笑，说这不是上头规定要求了么，要训练临时团队的默契。我和齐桓老夫老妻了，这次想趁机新人换旧人嘛。
铁路连眼皮都没抬，“说重点。”
袁朗这才收敛了笑容。
“我想让许三多能有机会在A大队多待几年。”

铁路抬头看了他一下。
A大队军人职业化，几乎所有队员都是尉官，包括先前老虎团改编时的旧人，也都以军校进修等方式，转为了职业军官。
许三多却是个士官。
他文化只是初中，就算铁路真推荐他上军校，也很容易被刷下来。若按士官的晋升序列，到三级也就是头了，那他在A大队也就只能待个五六年光景。
袁朗显然对这些也都想过，见铁路看他，抓了抓头。
“那啥，这不是他债还没还清么，在他把欠人的钱都还上前，人得先扣在老A。”
铁路扯了下嘴角，没再听他废话，点点头，这事就算过了。

上头的剧本虽然说要“来自两个不同部队的四人小组临时组成分队”，实际操作中，毕竟不能大街上随便牵个人回来。
于是袁朗发觉自己突然多了个任务：选拔新人。
这次选拔时间紧，任务重，就没再到处挖苗子，而是直接军区下任务，所辖各部队，直接选送尖子到A部队。
这方面总算是省了点事。但一次选训毕竟千头万绪，从后勤到装备，无不需要考虑，几天时间，袁朗觉得自己腿都跑得抽筋了。
也因此，他直到那些尖子兵进来，并被直接扔进了靶场测成绩，才有机会仔细看花名册。

负责与军区对接的是A大队的参谋长杨锴，因而被派去给袁朗送名册的正是当年协助他画猎人学校蓝图的小参谋。
他从未见过袁朗如此暴躁，无辜的搓着手，跟在袁朗后边劝解。
“那啥，这也是人家部队力荐的。他的成绩你也看到了。”
袁朗不屑的“哈”了一声，说那是，这个人最看重的就是成绩了。不过他和我的兵根本就不是同一个目标。

小参谋没能说服三中队长，苦着脸回去找参谋长报告。参谋长正好在铁路屋里开会，听了一挥手。
“多大点事，不要就不要呗。”
等小参谋出去，他便转向铁路，“您想把这位置传给三中队长啊，可还得再多敲打他一阵。做主官的，就算心里有好恶，也不用表达的这么明显。”
杨锴刚到A大队时只是后勤主任，这些年虽然位置升了，如今军衔也成了上校，对铁路却一直客气如昔。
政委笑微微，说老杨啊，这你可就看走眼了，要我看袁中队长非但不是讨厌这成才，弄不好还挺看重他的。
他转身给铁路说，“你那天开会半截走了，不知道。最终审核的时候，袁朗可是和人家费了不少口舌。啧，连面对那光电硕士都没见他这么能说。”
杨锴当时也在，仔细一想，确实如此，于是恍然。
“所以他是故意的？哈哈，看来是我低估了人了。”
铁路没接这话题，拿出份文件，三人开始讨论年度的升迁话题。

杨参谋长不知，他先前低估了袁朗，后来却又有些过于高估了。
对于成才，袁朗那些话倒也并非完全是说给人听，他确实心中有若干不确定处。
终于送走了许三多，袁朗发现自己一时也写不下去报告了，干脆关上电脑，晃到博士那里蹭咖啡去。
新来这批南瓜，给博士也增加了若干工作量，正忙于对比结果，一时没时间搭理袁朗，他只好摸摸鼻子，自己找咖啡豆出来。
等一壶咖啡煮好，博士头也没抬喊了句，“和平常一样，谢谢。”

袁朗往咖啡里加了两勺奶，给她送过去。
博士终于忙出阶段性结果，一抬头，看袁朗端着咖啡，坐在对面发呆，倒不由笑了出来。
“怎么？”
“没。我就想成才。哎，你还记得他不？”
博士慢悠悠看了他一眼，说我列进数据库的人，都不会忘。说到这里，你既然来了，顺道把你这月的测试也做了吧。

两个小时后，袁朗穿回衣服，问博士，“怎样？”
博士答非所问，“心跳和血压都挺正常，不过，和前两年比起来还是略有差距。”
袁朗“啧”了一声，说谁说的，我现在正在巅峰状态呢。
博士含笑收了仪器，问他，“你最近是不是做了点啥对不起齐桓的事？”
袁朗一愣。
他近来忙得脚打后脑勺，公布了“Silent”行动的人员名单后，确实没机会单独和齐桓聊。
“怎么，他来跟你倾诉苦恼了？”
博士失笑。
“怎会，是C3怒气冲冲的替人抱不平呢。”
说笑之后，博士换上严肃的表情，提点他。
“袁朗，再怎么熟的人，该做的沟通也还是要做的。你知道，没人理所当然应该包容别人一辈子。”

袁朗听了这话，晚饭前就拿了给齐桓准备好的生日礼物，跑他宿舍找他。
吴哲正在跟许三多聊天，`隔的老远的就听见他的笑声。袁朗隐约听见“队长”两字，一撇嘴角，推门进去。
“说啥呢这么高兴，说出来一起乐乐。”
齐桓正坐在他桌边安静擦着枪，见袁朗进来起身给他让座。
许三多叫了声，“队长”，接着嗫嚅着说，“您不是说今天都不想再见到我么？”
袁朗横了他一眼，说少美了。谁找你啊，我找齐桓。

三中队到处都是耳朵，不方便。办公室里又太严肃，没情调，袁朗于是拉着齐桓，跑了趟375。
从峰顶看夕阳，虽是熟悉的景象，每次却都让袁朗思绪万千，不禁感慨了下，“山里的黄昏，总是让人想起往事。”
齐桓举手做投降状，说求你了，队长，有什么话赶紧的，别再扯那护士老婆了。还有改锥。
袁朗横了他一眼，顺手把给他带的礼物扔了过去。

那是今年刚出的一套巨型瑞士刀，宗静买了给他的。袁朗对冷兵器没特别爱好，于是决定转赠齐桓。
齐桓果然爱不释手，随手折了木枝，试着削了两下，吹毛断发，锋锐无比。
袁朗看了他半晌，这才开口，“这次行动，没带上你，其实是因为……”
齐桓头都没抬，“完毕需要有机会立个功呗。你不用说，我明白。”
袁朗准备的华丽三段论被他一句话噎了回去，想想不甘心，轻踢了他一脚。“明白你不跟C3说，那小孩到处给你抱屈。”
齐桓这才抬头看了他一眼。
“我明白，和你亲自跟我说，还是不一样的。”
袁朗愣了一下，反应过来，扑上去就揍。说好你个小白，啥时候也变得藏着掖着，这么难整。
齐桓象征性的反抗了两下，两人滚在一起，胡闹了一阵，终于彼此对望一眼，哈哈大笑。

齐桓笑完了，问袁朗。
“成才那事，你打算怎么办？”
袁朗耸了下肩。
“不怎么办。看他表现呗。”
齐桓想了想。
“我听完毕说，他那时被高副营长带去草原五班，见到的是和以前完全不同的成才。你知道，如果说他还有什么让我对他抱有希望，那就是最终考核中，当他放弃时，他叫的是三多的名字。”
袁朗脱下鞋磕磕，完了顺势躺在地上，拔了跟刚长出的草叶，放进嘴里嚼。
齐桓继续说，
“所以完毕相信，他是真的和以前不同了。只是，人和人之间的信任，没那么简单。不是说他单方面就能改的。”

“队长，现在的问题是在于，这么一个犯了错、背叛过的人，你是否还能对他付出信任？”


107

与铁路一样，政委在年前，也听到风声，说过些时候现任司令退休，接任的极可能是高建国副司令。
年后，铁路着手进行晋升安排，政委在旁边看着，越发觉得那传言靠谱。
但他没料到的是，铁路着手这么早，从这时即开始安排下一任接手的事。

合作近五年，默契渐生，政委看着最终铁路确定的晋升名单，弯起手指来敲敲桌子。
“祝峰姑且不论，张祥和康维都比袁朗资历久吧。他们两个你心里怎么想的？”
铁路说，“张祥有家有业的，他在A大队这么些年，该做的贡献也做了，我想让他转业回去。本来早两年就该办，但队上缺人，耽误了。至于康维，他的个性能力，升到中队长已经是到头了。”
政委点头。
组织学里有个理论，叫做不胜任原理，说说按照年资，一味从组织内部晋升，最终导致的结果，很可能是每个人都离开他所胜任的职位，停滞在他不胜任的位置。
康维个性梗直，做到中队长已是极限。
张祥是70年的，过年就38了。一过四十，地方上就不好安置。趁着现在，找到合适的机会让他转业，倒也不失为合理解决方法。
“那一中队你打算让谁来带？”
“迟明。”
政委听着倒是一怔。
“我还以为你会让他带三中队。”
铁路摇头。
“三中队可以交给齐桓。我最近留心看着，他这两年成长很快。”
政委想想每次三中队交给自己的报告，觉得只可惜这成长背后是拔苗助长，所以不能广泛推广，忍住笑意，起身拍了拍手。
“行。没关系，反正就算……那也有一年时间慢慢准备。”
铁路听话知音，知道他这是误会了，以为高建国正式执掌军区后，自己工作会有调动。此时却也不便多说，只含义不明的微笑一下。

被政委腹诽的袁朗，此刻确实是在做拔苗助长的事。
四个月的选训，就算去除纯粹体力的培训，也还有许多项目是要熟练掌握的，包括众多参训者未曾进行过强化训练的泅渡、跳伞等。
袁朗每日又要盯训练，随时更改计划，又要密切关注南瓜们的情况，只觉铁打的人也熬不住，便将“Silent”计划扔给吴哲，队里的日常管理，则交由迟明负责。
齐桓站在他身后三步之遥，默默看着一帮南瓜精疲力竭的从水里爬出来。
袁朗不耐烦的打了个哈欠，齐桓立即尽职尽责的上去，给每人踹上一脚，让他们继续往前跑。

近一个月下来，选训队员已经学会了沉默，甚至没有人浪费力气去瞪齐桓一眼，他们拖着沉重的双腿，继续向目标迈进。
齐桓退回袁朗身边，貌似无心的开口，“目前为止，成绩最好的是成才。”
袁朗“切”了一声，说这不用你提醒我。他好歹也是我削过一轮的南瓜，要不比别的南瓜出色点，白削呀我。
齐桓就不吱声了。

袁朗答应许三多，给成才一个平等竞争的机会。
但随着成才的表现逐渐脱颖而出，齐桓曾问过的那个尖锐问题，越来越明晰的显现出狰狞的外貌。
袁朗久经战场，然而无论是在他当年还是个南瓜时，或是后来他升上指挥官，每次并肩作战的，都是他绝对信任，能以性命托付的战友。
这不但是老A的传统，更是他在猎人学校中，教官们通过种种匪夷所思的残酷方法，向他们灌输的一课。

战场须臾瞬变，许多判断全凭本能，根本不能有分神思考的时间。袁朗无法想象，如果身边是一个他需时刻揣测甚至提防的人，自己会有何表现。
有一瞬间，他几乎硬下心肠，心想，疑人不用，用人不疑。自己既已无法信任成才，那无论对方做什么也难以消灭阴影。不如干脆将他涮下，一了百了。
但另一方面，他却又难免想，人孰无过，如果成才真的已经不同，那么自己因无法克制心魔，便将他涮下去，却也是非常的不公平了。

直到最终考核日前夜，袁朗仍未做出决定。半夜睡不着，干脆起来跑圈，远远的却见铁路的办公室还亮着灯。
他不由跑上了楼，果然见铁路还在灯下疾书，听见他的脚步抬头。
夜深人静，袁朗的语调也不由放得比往日轻柔。
“怎么还没睡？”
铁路搓搓脸，顺手把文件往抽屉了一扔，说差不多了，正打算去睡。倒是你，怎么也弄的这么晚？

两人站到走廊上，点了烟，低声交谈。
铁路安静听完袁朗的左右互博，沉默了一会儿，手上的烟烧掉好大一块儿也未发觉。
袁朗本来没想拉着他为这事烦神。
只是整个基地在沉睡，他与铁路并肩而立，一时错觉宇宙洪荒，也不过只有两人站起一起，情不自禁，便说了出来。
此时他一见铁路沉思，先倒后悔了，拉拉铁路道，“别想了，早点回去，洗洗睡吧。”
烟灰一碰即掉，铁路回过神来，却没往回走，而是侧过身子，伸手揽住了袁朗的腰，轻轻抱了他一下。
他身上带着淡淡的烟草味，那味道不知为什么，让袁朗觉得很是心安。

铁路轻声说，
“我刚才在想，成才这个性，倒是像一个人。”
袁朗这一月，总听齐桓在自己耳边嘀咕说成才像自己，早有了免疫力，当即一撇嘴，说你不会也觉得他像我吧。老实告诉你，老子比他长的好多了，身材更是不能比。
铁路比他逗得一笑，笑完却摇摇头。
“不。他和你不像。倒像宁眉。我母亲。”
袁朗心中一动，不由抬头看铁路。铁路却也正好在看他，伸手掠了下他额前的短发，问道，
“说成才像你的是博士？”
“没。齐桓那小白。”
铁路若有所思的又点了根烟，看了会儿远方。
直到袁朗开始打哈欠，他才重新开口。
“某些外在的东西可能确实像。也许他指的是目标明确，有想要的东西，就一定要到手这点。”
袁朗觉得这句话听来耳熟，皱眉回想间，铁路却伸手，抚摩了下他眉间，替他舒展开眉头，接着说，
“但其实不一样的。你在追求自身目标的过程中，并不会有意无意的去伤害别人。”

袁朗一时没时间琢磨他说的这话，心思又回到成才那事儿上去。
“你的意思是说，成才则未必。因此我应该直接干脆的把他涮掉？”
铁路摇头。
“他还年轻，现在看，也还没有能那样做的冷漠。我只是说，世上有些人，做事多少是为了给别人看的。这样的人没有自己的根，所以到处漂泊，到哪里也都无法安生。不过这点你之前也跟成才说过了。只看他如今的醒悟，到底是发自内心，或是仅仅做给你看。”

铁路显然不具备成为心理医生甚至政委的潜质，袁朗离开他时，仍旧带着一脑门子的问号。
睡前想事儿，睡的自然不够安稳。极少做梦的袁朗竟然做梦了，梦到他还很年轻的时候。
当然，这不意味着他现在就不年轻了。梦中，袁朗对自己如此交代，然后才继续他的梦境。
那应该是爱尔纳突击选拔的时间。第一周的考核他竟然脱靶，成绩一下落到最后，第二周奋起直追，也不过追到了十一名。
那晚项大制片带着她的小小制作团队，拉他出去拍特写。回来时，晚风送爽，项赢跟他取笑，说一定要进正选，否则一切努力就都白费了。
他当时怎么回答来着……？

起床号响起，袁朗一下从床上坐了起来，看看表，他大概睡了四个钟头。
最终考核日。今天，他需要从剩下的选训人员中，最终确定一名，作为四人小组成员，参加“Silent”行动。
袁朗下楼时，齐桓正在门边等他。朝阳下，他的身资挺拔，神态安静。
袁朗心情大好，过去拍了他的肩一下。
“走。”
他们走到操场，那里，选训的南瓜们已经站好队列。
袁朗走向他的小南瓜们，龇牙一笑，“今天是个好天气，我有好消息告诉大家。”


108

最终考核后，袁朗终于还是选了成才。完毕先生笑的见牙不见眼。齐桓也挺高兴，特意把成才的宿舍安排在隔壁。

四月初，铁路递上去的报告得到批复，日常晋升之外，一个引人注目的变化是蒋今转去了常规部队，A大队前政委方焕所在的62师，任该师新组建的师侦营副营长。
蒋今走的那天，他那些兄弟送他。因为只是换了个几百里外的地方，大家情绪都不错，有说有笑的。
铁路隔了十几步，站着抽烟，梁平他们还特地过来打了招呼，“大队亲自去送人哪。”
铁路熄了烟，看看时间不早，招呼蒋今上车。

他们到的早了些，方焕正在师部开会，提早结束了会议过来，见到铁路就笑了。
“不放心？还亲自送来。”
师长亲自带路，蒋今这手续自然办得一帆风顺。快到团部时铁路觉出不对了，拉住方焕说让他自己去报道吧，否则影响不好。
方焕这才一笑，看时间也到中午了，陪着铁路到附近的小饭馆吃饭。

这小饭馆就在师部旁，应该是部队里家属经营的，饭菜做得挺干净。
方焕等菜上齐了，问铁路。
“这次演习你那儿是不是任务挺重？”
这次跨军区演习，最先只说由装甲6师担任蓝方，后来又临时抽调方焕所在的62师配合。
虽然同在一军区，但方焕与铁路所接的任务模块不同，这次演习又是高度仿真，彼此模块间背靠背，方焕也不知铁路他们具体的任务目标。

铁路听他这话里有话，问他，“怎么？”
“我前几天去军区开会，参谋长会后和我闲聊了几句，我觉得他是在打听你。”
铁路抬了下眼皮，
“打听什么？”
方焕摇摇头，似乎深为不解，“倒都是些普通问题。”
他说到这里，不免看了铁路一眼。“你和那谁的事，现在队里有人知道么？”
铁路答，“韩博士是知道的。其他人，不好说。”
方焕想了想，觉得就算是A大队有人猜出了什么，倒也不至于捅到参谋长去，只好又自己否认了这猜测。
几天之后，袁朗小组出发，执行名为“Slient”的行动计划。

所谓“不是冤家不聚头”，坐下准备翻牌儿的袁朗，看到抓获他的潜伏者之一，当即乐了。
高城没挂肩牌儿，穿得和其他一线士兵一样。他脸颊边不知何时添了道伤疤，比起第一次相见，更加沉稳刚毅。
袁朗半真半假的感慨。
“两次了，竟然都栽你手下，别人都要以为我是故意的了。”

高城事先不知道A大队也参加了任务，见到袁朗落单，怀疑他是故意被抓好给人打掩护，哼了一声问，“许三多跟你来了么？”
袁朗嘻嘻笑。
“想见他啦？对了，上次完毕的事我还没谢你呢。这么一算，欠你的人情还不少。”
高城听他话这么说，可表情完全没有欠债人的自觉，料想许三多也是在的，脸一板回答。
“不想。反正我马上就能见到他。”

高城没料错，他确实很快见到了许三多。
只是见面的后果很惨烈。许三多被他的部下几乎打成筛子，身上所有的传感器被触发。
但同时，他把放在门边、一直没人注意的背包给扔了进去，重新合上了高城试图炸开的门。
没几秒，高城的一个部下匆匆走上来，说导演组来电，接到爆炸信号，判断这里已被炸毁。
高城磨磨牙，看袁朗，袁朗一脸无辜的凑上来，勾肩搭背的套交情。
他的脸上又是油彩又是水，看上去磕碜死了，高城却突然头脑短路，起了惺惺相惜的感觉。
两斤舍命的宣言说过了，人也放走了，高大营长这才琢磨过味儿来。
“你只能喝二两的，撑死四两就挂了，到底是谁舍命哇？”

许三多的伤有些重，成才的消耗也极大。幸好袁朗他们飘了大半天，就被搜救队遇到，火速送到了医院。
连看上去状态最好的吴哲都令人惨不忍睹，医生们看向袁朗的目光，便都带点冷飕飕。
袁朗身上都是小伤，消消毒裹一下，问题就解决。他到病房里转了一圈，没事可干，下去买了些苹果和梨。
上楼前，他问护士借了部电话，给基地打过去。
铁路显然已经从军区得到结果，听到是袁朗，说了句，“辛苦了。”
袁朗苦笑。
“我没什么。但完毕他们都有伤。医生刚看过，都睡下了。”
铁路那边静了一会，问他，“你大概什么时候回来？”
“再看看，他们情况都稳定下来就回去。”

然而，袁朗再上楼时，却发现完毕身上滚烫，赶紧叫了护士，一阵忙乱后，医生开了点滴，袁朗看护了一夜。
第二天完毕的烧退下，成才却又有反复。
等到三人状态都稳定下来，已是三天之后。

袁朗归队后，先去大队长办公室，却发现政委正带着小姜在那儿整理文件，见到袁朗起身。
“你终于回来了，走，咱们一起去趟军区。”

军区里出面接待政委和袁朗的是参谋长。
袁朗之前听说过这位乐参谋长的大名，见是个亲切的小老头，边说话边不停摸摸掉得没剩几根头发的头顶，印象不错。
参谋长夸了袁朗几句，说这次演习任务完成的好。
袁朗摸摸头发，坦白交代，说其实我被师侦营的高副营长又给俘虏啦，后边的指挥是队里新加入的队员进行的。任务主要是靠他们完成。
参谋长看来很是满意，说好，不贪人功，不讳己过，这更难得。高城这次打得也不错，你和他都是将门虎子，可谓棋逢对手啊。那两斤对舍命我也听说了，真是连我们这些老家伙都听得热血沸腾啊。

袁朗不由一抬眉。
A大队里，知道他身份的人不少，铁路领导班子的三位，加上博士、齐桓这些身边亲密的人。
袁朗并未刻意隐瞒过此事。但A大队的性质与常规部队不同，平日罕有人在他面前说这句话。
参谋长却似没注意他的表情，咳嗽了一声继续说。
“是这样的。铁路，你们以前的大队长，现在另有要务。经过上边的考虑，决定让袁朗同志临时担任代理大队长，和柴政委搭班子。袁朗你是A大队的老人了，柴政委也待了五年，这个班子我们还是很放心的。”
袁朗听得一怔，转头看政委，见他也瞬间露出惊愕神色，心中更是隐约不安，不由开口问，
“铁路大队长现在在哪里？”
参谋长搓了搓手，“哎，本来他是说等你过来做交接的，无奈你那时在医院，要人的那边又时间紧，任务急的，他只好提前走了。不过工作方面他交接的很清楚，问题应该不大。”

袁朗和政委出来，面面相觑了一下。
袁朗忍不住确认，“您事先一点也没听到风声？”
柴新摇头，想想又说，
“我确实估摸着，铁路可能有职位上的调整。但没想到动作这么快。”
袁朗仔细想了下。
他是铁路一手带出来的，平日虽没在这些上面太费心思，却到底比别人清楚。只觉得心中充满疑问，摇头。
“这不像正规渠道的调动。”

参谋长多少该知道点情况，但袁朗也知道，问他显然问不出来。
两人无法可想，只有先回基地。坐进车里后，袁朗拿出电话就开始拨铁路号码。
回音一直是电话无法接通，政委叹了口气。
“别试了，从昨天开始就是这样。”
公事为要，袁朗虽心中不安，也只有跟着政委先回队上，开始熟悉大队事务。
没两天，正式任命下来，队里一片惊诧。
但这些年，铁路对袁朗的重视十分明显。中队长们心中也多少有数，他会是下一任大队长最可能的人选。
讨论之中，难免有人联想到刚执行的“Silent”行动，便认为铁路这次变动，极有可能是“Silent“行动完成出色，被上面看中，委以重任。

袁朗花了近一月的时间，熟悉大队的日常事务，眼看五月将近，他与政委商量之后，新一拨的选训任务，交给了一中队负责。
迟明跟着袁朗削过三次南瓜，很有经验，做事也沉稳。政委在旁边看着，渐渐放下心来。
又过了半月，袁朗趁着去军区开会，回了他和铁路在市里买的房子。

屋里收拾的挺整齐，铁路的衣服少了些，不知他是何时来取走的。
他走的似乎并不慌乱，还有时间将屋里的垃圾都清掉。
客厅的茶几上，摆着一只档案袋。袁朗走过去，把里面的东西倒出来。
那是两间屋子的房产证。其中一间，原本在铁路名下的，不知他何时去做了公证，也转到了袁朗名下。
袁朗慢慢坐到沙发上，看了那两本证件半天。
阳光甚好，透过白色织纹的窗帘照进来，照亮了空气中轻舞着的飞尘。
109

七月，骄阳如火。
袁朗从车上跳下，摸出了根烟，拍了拍身上，却没找到火。
康旅长正好出来迎接，袁朗凑上去要火，看到跟着康旅长出来的人，愣了下神。
康凯拉过那人，跟袁朗介绍，“野狼团的肖书悦，我以前拍档。”
他那拍档挂着上校军衔，一笑两颗小虎牙，看上去不过三十五、六年纪。袁朗叼着烟跟他握手，仔细一看他那长相不由乐了。
“嘿，齐桓这小子竟然都不跟我说，野狼团里有个跟他长的这么像的。”
迟明指挥着勤务兵把两只羊羔子卸完，这时才过来，一见下也愣了。
那位姓肖的参谋长笑着回，“只可惜我俩研究了半天，也没发现族谱有什么重合。”

两年没见，康旅长升了大校。进屋坐下，袁朗先恭喜，康凯“切”了声，虚点了下他的肩头。
“你不也升了？而且我听说了，代理大队长，明年转正式的就又要升一级了吧。”
说完“啧啧”摇头。“你这才多大啊，32？书悦啊，看到没，这才叫英姿勃发，咱们可都比不上啦。”
袁朗看着做主人的康旅长大刀阔马往那儿一坐，本该是客人的肖参谋长反而在忙着给人沏茶倒水的，只觉得这俩人互动似曾相识，一扭头，见迟明一脸憋笑的坏样。
迟明附身过来低语，“我就觉得这参谋长和齐中队长，不只长得像，个性也像。”
袁朗反应过来，捅了他一拐子。

肖参谋长是来军区开会，顺道过来探望康凯的，陪着聊了几句，看看时间不早，就告辞了。
他走后，康凯感叹，“哎，这天下一不太平，他们那儿就辛苦了。”
袁朗知道他指的是台海局势。
自六月扁政府提议公投以来，本已紧张的气氛更加趋紧。一方面为了转移岛内对贪腐案的视线，一方面为第二年“大选”造势，这两月来绿营的台 独举动甚是嚣张。
我方积极响应，除N军区及G军区严阵以待外，各军区更频繁在朱日和基地进行演习。夏季本就是忙季，肖参谋他们这段时间，说不得是要辛苦了。

袁朗这次陪迟明来是为挑选南瓜苗子，说完正事后，迟明跟着康凯的部下去看第二日实战现场，袁朗留下看康凯给他提供的苗子简历。
康旅长见人都出去了，把椅子朝袁朗方向拉了下，问他，“哎，问你个事儿。铁路他那到底是怎么回事？”
袁朗把看完的简历往桌上一搁，顺手摸了根康凯的烟，“您听说什么了？”
康凯皱眉。
“那什么另有要务，前往执行的就不说了。我是听说，和女人有关。似乎是得罪了个太子党。”
袁朗愣了下，吐出口中的烟。
他现在是A大队的代理大队长，身份特殊，军区里关于铁路突然离职一事，颇有些流言，但传到他这里的总是晚些。康凯说的这个版本，他倒是第一次知道。
流言不必说实，事实上越是闪烁其辞越容易令人相信。铁路那“情殇”的八卦不到半年前刚在军区传过一圈，如今这流言，倒似与之前严丝合缝，令人不由不信。
袁朗叹了口气，摇摇头。
“具体原因我也不知道，不过，不是你说的这个。”
康凯挑眉。
“总不能是经济问题吧？虽说铁路那个性，要我相信是为个女人弄到这么惨也有难度。”
袁朗掐灭了烟，望着康旅长笑笑。
“真不是。您说的那事儿我知道。故事里的太子党是我哥。”

康凯愣了下，过了两秒才猛然醒悟，一拍大腿。
“这么说你是箫昊的……？”
袁朗点头，“我妈姓袁，我跟她姓。”
康凯仔细打量了他一阵，嘀咕了句，“铁路这混蛋，这种事儿都不跟我说。”再看袁朗时，目光中便多了些谨慎的评估。
袁朗扯了下嘴角，回他个苦笑。
不知他表情中有什么说服了康凯，旅长大人终于摇摇头，“啧”了一声。
“难怪有人传那谣言呢。想想，铁路丢了个老A头子的位置，接替者却是箫家二公子。哈哈。不过听说你和高城关系不错，那二斤舍命是怎么回事？”
袁朗无奈望天。
他自“Silent行动”之后，一直忙于公务，根本还不曾抽出空来去赴高副营长的约，这二斤舍命的传言却早如长了翅膀般，传遍军区，让他十分怀疑，该学习下保密条例的，不止师侦营及老A两个部队。

袁朗在321旅待了三天，顺利的挖到想要的苗子，所烤的全羊，也得到了康旅长的认可。
回到A大队，还没来得及坐下喝水，电话就接进来了。
接线生尽职的向他汇报，“一位女士，这几天给您打过好些次电话了，说她姓宁，要给您接进来么？”
袁朗闭了下眼睛，长出了一口气，说可以，请接进来。

宁眉的声音在电话中格外清晰冷静。她说，“袁中校，不知是否有空，我想约你出来一谈。”
新生选训即将开始，猎人学校也将正式启动，袁朗手上还有若干事情没有处理，他略一犹豫，宁眉已接着说道，
“是铁路，原本在六月份我们应该有一次见面的，最近一个月我却无法联系上他。我问到的所有人都跟我说是‘另有要务’，却没有人能说清楚一个确实的部门。”

袁朗最终还是答应了宁眉的见面要求，趁他周末下午去军区开会，上午会有短暂的空余时间。
宁眉从机场直接过来，虽是长途旅行，她到达约好的地方时，仍是头发一丝不苟，脸上妆容精致。
袁朗等自己点的咖啡和她点的矿泉水上来后，向她道歉说，
“很抱歉，我帮不了您。他离开了A大队之后，我们也失去了联系。”
宁眉脸上看不出什么表情。
“这点你在电话里说过了。我只想知道，铁路离开A大队前的情况。”

袁朗叹了口气，拿起咖啡喝了一口，慢慢回忆。
“他离开一个月前，队上接了个演习任务。具体情况，很抱歉不能说。之后，大概是三月底，四月初，例行的升迁，我们走了一个分队长，去常规部队，铁路亲自去送的。再之后就是那个演习了。他……大队长离开的时候，我不在队上，只接了他一个电话，问我是否能回来。但当时我的兵在生病。发烧。等我过三天回来时，他就已经走了。”
他早晨出来的匆忙，没吃早饭，此刻喝了咖啡，只觉得胃里烧灼，勉强朝宁眉一笑。
“伯母，我知道的可能不比您多多少。后来我试图联系时，他的手机开始是不能接通状态，后来就变成了此号码已注销。”
宁眉看了他好一会，点点头道，“谢谢。”
袁朗听她的话意，谈话已经结束，便站起身来送别，告辞时说，“抱歉，没能帮到您。”
宁眉停住脚步，微一抬眉，“怎会。这已经说明了许多。比如，他自己应该是有所准备的。”
她看了眼袁朗的表情，摇头笑了。
“你不会没看出来？其实你刚才已经说的很清楚了。那个离开的分队长，是蒋少校吧。我去找过他了。他说他并没主动递交调职报告。全是铁路给安排的。”
她叹了口气，再开口时，目光凝视远方。
“我说过，铁路的个性和他父亲相似。在这点上也一样，自作主张的就跑去做事，也不问问别人想法。”
袁朗听得胸口有些发堵，过了一会儿才问，
“如果铁路早有准备，如您所说，那他现在所处的状况，也是他自己选择的。从这个角度看，您现在做的这些……”

外边不知何时开始下起雨，两人走到门边，宁眉撑开了伞。
她的伞与人同样精致，雨水落在伞上，又打着漩儿，从蕾丝边上滴落。
宁眉看着袁朗微笑。
“纯属多余是么。哦，别不好意思。这是实话，我不会介意。但你知道，其实我和他爸爸也有难得相似的地方。铁路他啊，不只是从一方继承了个性的。再不想承认也好，他毕竟是我的儿子。”




110

夏日阵雨，没下一会儿，天色又晴了。
气温一丝未降，开会的人多，空调又不够强劲，袁朗不由得有些走神，直到旁边的人捅了他一下。
他条件反射的蹦起来，立正。台上，参谋长正朝他笑的和蔼。

“那，袁中校，A大队的代理大队长，之前不认识的，正好也趁这机会认识下。省得赶明儿在电视上看到了也认不出咱军区的英雄。”
会议室中一片善意的笑声，还真有凑趣的站起身来仔细打量袁朗。
等被参观完了，袁朗终于被允许坐下，坐他旁边的人低声跟他说了声，“恭喜”。
袁朗抬头看看，会议室墙上挂着红通通的条幅，“热切庆祝建军八十周年”，这才反应过来，自己居然要被推举去参加那个全国英模代表大会。

会后，参谋长把他留下单独谈话。
袁朗顺势请教，历来特种部队从未在这种场合公开露脸，今年这是吹的什么风。
参谋长哈哈一笑，说特种部队也是我军的重要组成部分么。随着现代战争的信息化、非对称化，以后必将发挥越来越重要的作用。这藏着掖着并不是说不能见人哪，歼10去年都高调露相了，特种兵不至于比歼10都机密吧。
袁朗听了不言语，默默琢磨。
好在参谋长倒没在意，凑过来拍了拍他的胳膊，皱皱眉，又捏了一下。
“哎，你这是不是瘦了？”
袁朗被他问得莫名其妙，说没啊，我吃的好睡的好的。
参谋长却不信，弯腰从桌子底下拿了个电子秤出来，非让袁朗站上去量。
袁朗见那电子秤娇小玲珑，秤面竟然还是透明的，狐疑的看了参谋长一眼。
参谋长难得老脸一红，说这其实是我家闺女的。这不是她去念大学，不住家里了么，我就拿过来用用。快点，站上去称，我等会还有会呢。

袁朗一边腹诽，一边站上去，参谋长低头看了看显示数字，再抬头时，搓着手愁眉不展。
“哎哎，瘦了，我就说吧，瘦了。”
他看着袁朗，表情颇为不满。
“你说你这身上一点赘肉都没有，怎么还能瘦这么多么？”
袁朗被他说的一愣一愣的，看看那数字，觉得也没减很多，不以为意。
“天气热么，我这是苦夏，正常。”
参谋长大为摇头。
“不行不行。还有一周时间，你得赶快把这体重加上去。要不然去开英模报告会，好么，其他军区的人都油光水滑，一站出去，英姿勃发的。我们军区的倒好，整个一瘦猴儿。军委那帮老人搞不好以为我们虐待军官呢。”
袁朗被他说得哭笑不得，参谋长却又突然一皱眉，似乎想到什么，再望向自己的目光就大有深意。

他坐到沙发上，朝袁朗招招手，语调和蔼亲切。
“来，来，坐。”
袁朗觉得他的表情，甚像大灰狼，隔了几米坐下。
参谋长朝他靠靠，拉起他一只手，用关心下属的亲切语气问，
“我刚想起来，你今年也31了吧。”
袁朗心里警铃大作，不动声色的把手抽出来。
“谁说的，我才30。”
参谋长皱眉，略带谴责的看看他，
“哈，不说实话，这可不好。你生日不是在5月么，这都已经过了。这古人说，三十而立。男人么，到了三十，就该考虑成家立业了。”

袁朗没吱声。
参谋长再接再厉。
“也怪我，这两年事情忙，没顾得上替你张罗。袁朗啊，这婚姻大事，不但关系到个人的小家，更关系到国家的大家。来，说说看，你喜欢哪个类型的，我帮你留意看？”
袁朗看了他半天，眨了眨眼。
“真的啊？哪个类型都行？”
参谋长连连点头，“真，怎么不真，十足真金！”
袁朗就突然一笑。

参谋长见他表情瞬间从温柔腼腆，变为狼性十足，心中大呼不妙，就想撤退。
不料A大队的特种兵果然动作神速，他念头刚转，袁朗已扣住他的双手脉门，龇牙一笑。
“既然您这么盛情，我就却之不恭了。我就喜欢我们先前大队长、铁路那型的。拜托您告诉我一下，他现在在哪儿啊？”

室内的空气，瞬间似乎停滞。
然而，参谋长到底是参谋长，只眨了一下眼的功夫，便反应过来，大笑出声。
“哈哈，你这孩子，乐死我了，这么会开玩笑。”
他边说将手抽出来，袁朗微微一笑，倒也没阻拦。
他起身，从参谋长桌上摸了支烟，自顾点了，站到窗边抽。
参谋长揉揉手腕，一看，红了，不由摇头，叹了口气，再开口时，语气便带着丝疲倦。
“就你刚才那话，跟我面前说说就算了，在别人面前试试，看不立即扒了你这层皮。”
袁朗似笑非笑的晃回桌边，把烟在烟灰缸里掐灭了。
“这么说我还得谢谢参谋长您法外开恩。”

乐参谋长被他噎了，埋怨的看了他一眼，到底大人大量，不与他计较，继续开导。
“现在这已经是最好的情况了。我跟你说啊，你别再打算些有的没的。”
袁朗在他对面坐下，抬眼看了他一会，突然特无辜的笑了下。
乐参谋长只觉得心脏被他笑得一抽抽。
“哎，您觉得我还能打算些啥啊？”
挺正常一句话，不知怎么，被这死孩子一说，就显出些腻腻乎乎的味道。参谋长老大不情愿的瞪他一眼。
“那我哪知道啊。比如，跑到英模大会上去当众询问一类的。”
袁朗做出恍然大悟的表情，参谋长一看，赶紧的打消他那傻念头。
“你还当真啊？那可就不是一个两个掉脑袋的事了。”
袁朗看他半晌，嘿嘿一笑。
“您放心。您们都这么用劲的想要保我在A大队了，那我怎么着也不能辜负了啊。”

他这话说的不实不诚的，参谋长听得心中没底，嘀咕了一声，倒也不好反着劝他，“尽管辜负”。
一时觉得甚是气闷。
袁朗倒乖觉，反过来安慰他。
“您和我爹、还有高副司令，都是老交情，这事里面，可没少受累吧。”

乐参谋长这两个月担惊受怕的，好容易长出来的头发都多掉了多少根，听这孩子终于有句贴心的话了，不由冷哼一声。
“那可不是。你说我好好的去B市参加个会，招谁惹谁了。好么，你爹过来一句话，要找高建国，让我中间传话。然后两个说着说着还对上了，我还得劝和我。容易么。”
袁朗自对此事终于想通，心中已有准备，听到参谋长提及那两位的大名，神情倒也淡淡的，没什么反应。
乐参谋长见状，只当他父兄已与他谈过，不由继续往下说。
“不过归根结底也还是铁路的错。别的不说，还弄套房子搁那儿，生怕人家抓不着证据似的。还藏着也着的老A呢，这和昭告天下也没啥区别了。”

袁朗既已猜到是他回家时跟母亲坦白已有心上人惹的祸，也多少猜到那“金屋藏娇”会成为证据。
但那房子他投入若干心血，度过快乐时光，听参谋长如此形容，到底心中不忍，难免喃喃反驳了句，“那倒也不是他的错。”
乐参谋长嗤之以鼻。
“不是他的错还是我的错了？你年纪小，又一直在A大队那种地方，不清楚就算了，他可比你大十岁。这么点常识都没有，白混了。也就好在这发现的人是你哥，换个人试试，别说脱不脱军装了，这是直接上军事法庭的事儿。”

袁朗无言以对。
他虽然觉得铁路和自己这事，并未妨碍他人，到底不是生活在真空中，知道参谋长所说，在当前情况下，却也没错。
参谋长见他不言不语的站在那里，姿势也不挺拔了，看来又瘦又小的样子，到底是长者，又有世交，心存仁厚，叹了口气好言好语的说，
“好在现在事情已基本过去。知道的人不多，也都不会往外传。过两年，这事慢慢就被人忘了。你，好好干。这代理大队长，干到明年自然也就转正了。”
袁朗沉默了半天，才低声问，

“那您知道他现在在哪里不——也没别的意思，他存折还在我这儿。”
参谋长叹了口气，神色复杂的看了他一会儿，才说。
“我跟你说不知道，你可能不信。不过这去处是铁路自己选的，我还真的没问。

111

袁朗本以为，那全军英模表彰大会，不过需要个半天功夫，加上来回也一天足够。不料拿到行程，满满写了一页纸，整整排出了三天开外，不免皱眉。
政委倒是说，“哎，没事没事，一周之内，我还是能顶得过来的。这是难得机会，各军区的人都在，气氛也好，正好做做关系，以后说不定哪儿用得着。”
袁朗想想，无奈只有从了。

他安排好工作，想起博士那儿这月还没去，打了个电话。
博士这两天都在上班摸鱼，说是趁着新南瓜进营前，要好好放松下，接到袁朗的电话，听来挺愉悦，说正好我新到手了一套设备，迷你移动型的，你别过来了，我过去吧。
博士那新设备看来亮晶晶冷冰冰，袁朗任由她往自己身上贴传感器时，不由开了句玩笑。
“哎，你这测试没测试，靠谱不靠谱啊？”
博士满不在意的回答说，这靠谱不靠谱，不得靠你来测试么。说完低头摆弄了下按扭，头也没抬的问了句，“东窗事发了吧？”

袁朗看着她的头顶，沉默了两秒，哀痛的答，“博士，你有白头发了。”
博士抬头，嘿嘿一笑，露出一口细米白牙，说得了，你这都破功了，就别装了。
袁朗疑惑的瞥她一眼，“我怎么觉得你好像挺高兴？”
博士眯眼笑，漂亮的丹凤眼边上起了两道细细笑纹。
“我性格阴暗么。棒打鸳鸯，有情人终成怨偶这类剧目，我最爱看了。”
袁朗默默看她一眼，博士收敛了笑容，拿起表格，开始正式测试。

两个小时后，袁朗边把卷起的袖子撸下来边问她，“如何？”
博士皱眉看着表格，“虽然不太可能，不过我怀疑你有点营养不良。奇怪了，年初军委不是说各类灶补贴又都有涨么，咱这好歹也是四类灶啊。”
袁朗无力看她，说谢谢啊，博士，我还不知道你什么时候内外兼修，不但修补心灵，还管检测身体了。
博士用力拍拍他的肩，说赚到了吧？有良心的话，就给我多开份工资好了。
她手劲颇大，拍得袁朗肩膀隐隐生疼，却也知道她不过是好意，因此没反驳，只朝她微微一笑。

博士看了他半晌，叹了口气，喃喃道。
“平时明明聪明得很，关键时刻却也是个死心眼的。这人走了就走了呗。你们俩在一个部队，这也不是个长久事儿。树挪死，人挪活。祸福相依，危机并存。正该是发奋图强的时候呢，你怎么倒先想不开了。”
这道理袁朗不是不懂。只是铁路这几个月渺无音讯，关心则乱，便往往会朝最坏的情景想。
他眼见博士如此担心，不免扯着嘴角笑了一下。
“我这都全军英模了，还不算发奋图强啊。博士，弦上的太紧了那也是要断的。”
博士“啧”了一声，伸手拉他起来，袁朗一时不解她用意，顺着往她的方向走了两步，博士用力一拉，将他拉进自己怀抱。

她比袁朗略低，袁朗一时只闻到她后脖颈的香水，并非女香，而是散发着青草、岩石、海洋味道的清新气味。
博士的怀抱意外柔软温暖，过了片刻，袁朗拍拍她的背，正打算脱身出来，却听门一响，A大队的真理同志边进门边说，“队长，跟你说个事儿……”
跟在许三多之后的成才，不愧是新起之星，身手利落，一把将许三多同志拉回门外，顺手把门合上。
袁朗松开手，看看博士，忍不住顺手捶了下桌子，把门一拉，对着外头喊，“门外鬼鬼祟祟的干吗，进来。”
许三多进来，看了袁朗，又看看博士，转头就跟成才说，“我就说队长和博士没什么事么。”
袁朗很好奇，想完毕啊，黑灯瞎火，孤男寡女，搂搂抱抱，你是哪只眼睛看出来“没什么事”的？
但博士还在场，他也不好拽着真理同志追问，只有抬了抬一边眉毛，和蔼可亲的开口，“什么事啊？”

人都说伤筋动骨一百天，许三多在医院住了没到仨月，活蹦乱跳的回来了，也不知是成才隔三差五给送的骨头汤熬的好，还是博士那句“小强”的评语，过于中肯，对他身心皆宜。
许三多掏出个信封。
“是这样的，马上轮到咱队上战备，例行交遗书时，我想起来了，这几个月的债还没还。队上的兄弟都说不急，我想大队长——铁大队长，现在不在队上了，应该先把他的钱还了。可我不知他转到哪里去了，队长你知道不？”
袁朗看着他手上那信封。不算厚的一叠，看样子不过一万，估计却是他这几月的全部工资带奖金。
他顺手接了。
“行了，先放我这儿吧。”
许三多瞅瞅被他顺手扔抽屉里的信封，嗫嚅着似乎还有话要说，被成才拽了下，拉着走了。
袁朗看看，博士还不走，正饶有兴趣的看着他，眼神闪闪，一看没甚好话，起身轰人。
“大老晚的，别在我这儿影响军心了啊。睡了睡了。”

那英模表彰大会是在上午10点召开，袁朗算好时间，赶了一大早的飞机，到达B市的会场门外正好9点整，心中甚为得意。
只是他没料到，这会议规格太高，因此安检十分严格，眼看有包的那队排出十里八弯，没包的那队几乎立等可入，袁朗无奈看看手上拎着的行军包。
不过三天功夫，早知就忍忍，不带换洗衣服了。
他正站在队尾长吁短叹，突听旁边有人大声说，“怎么搞的，这么老长队。”
显然是对方副官的人接到，“师座您先在树荫下站会儿，我去前头看看情景。”
袁朗转身，见对方肩上挂着两杠四星，正是先前铁路和他都带着去人地上打过秋风的樊大师长，不由乐了。
“师座，您也来了。幸会幸会。”

袁朗那句“幸会”，绝对诚心诚意。
把自己和樊师长的包都扔给他带的参谋，两人无包一身轻的飞快通过了安检。
八月，B市正是骄阳胜火，参会的人又都穿着十分正式，只在外头站了一会，樊师长已是满头冒汗，不免和袁朗抱怨。
“我就说不来吧。这现在多少事儿压着，还整这个。”

袁朗前几天看内参消息，知道他们军区刚和泰国做了次联合军演，点头安慰。
“都挺忙的。我们那儿也是事情多。不过今年这八十周年，好容易的整日子，上头想隆重庆祝点也可以理解。”
樊军长“啧”了一声，说理解，这也是给部队鼓气。不过说真的，今年从春节起，这一个个副主席就都不停的来军区视察了，士气已经不用再鼓了，早点下决心吧。

袁朗虽然知道这半年来，台海局势吃紧，倒真的不知已经紧到这样了。
樊师长叹了口气，说这都是奥运闹的。反正你越是想集中精力做点事，人家就越是给你闹妖蛾子。也对，过了这村没这店了，他们想抓住机会窗口么，可以理解。
两人说着，找了座位坐下。正聊着天，袁朗的紧急联络器响了，接起来，却是个袁朗不认识的参谋，问了他的位置后跑过来，说等会儿散了，先别走，还有个接见仪式，袁中校得去参加下。
他坐下后，樊师长皱了下眉，问他，
“怎么，你现在是代理大队长了？铁路那小子呢？”
袁朗暗自吸了口气，脸色平静，目光直视对方，回答说，“他另有要务，秘密执行去了。”
樊师长看了他一会，拍着大腿乐了。
“哈哈，铁路这小子不是犯了啥事了吧。”
袁朗知道他与铁路关系极铁，这话背后实乃关心，微微笑着回答，“怎么会，他爱党爱国，坚毅刚卓……”
樊师长“啧”了声，摇头道，你别给那小子脸上贴金了，我还不知道他？又冷又横又不要命的。这也不知道是得罪谁了。
行，只要别是上军事法庭的事，咱做哥哥的少不得捞他一把。



112

10月初，军区临时通知，说有重要人物来访，周五的月例会推迟。
袁朗凭空多出半天，一想这新一拨的南瓜已经收进来两个多月了，也不知训练到什么程度，便叫了车，往猎人学校而去。

他在泥潭旁边找到教官迟明，正懒散的翻着本书，头也不抬的对在泥潭里摸爬滚打的新南瓜们说，
“换了点环境连拳脚都不知道怎么出了是吧，以后上战场我还得先给你们收拾出块标准场地怎么着？”
袁朗听得乐了，哼着小调晃过去，一中队的队员见了他都颌首为礼。

先前那军工厂附近住着人家，这泥潭是用来积肥的，施工时，工程队还特意过来问了下，这块地儿真不用平了、填了？
袁朗摇头，说就地改造了下，这是个多天然的泥潭啊。
如今肥力失效，这块儿的味道消散了不少，但多年积累，仍有余威，袁朗眼看着浸在泥里的兵们一脸纠结，心情大好。

迟明朝他点点头，“不敬礼了啊。”
这是A大队教官选训期间特权，袁朗走过去，和他勾肩搭背。
“有吐了的没？”
迟明摇摇头，有点遗憾又有点佩服的说，“这两个月过去，估计他们吐着吐着也习惯了。”
袁朗挤眉弄眼，说那是你没出奇招，两人正在那儿交换削南瓜心得，突听十步之遥，有人大声喊了句，“报告！”
迟明愣了下。
选训进入第三个月，新南瓜们已经服帖了许久，他还真是没料到有人会来这出。
不由望过去，喝了句，“说。”

那南瓜可能之前在泥里已跌过一跤，从头到脚都涂满了泥，脸上连肤色都看不出来，只能看到一双眼睛，怒意凛然。
“请求示范标准动作。”
迟明“啧”了一声，解开扣子就要脱外衣，对方却摇头，泥点四溅。
“不用你，我要他！”
袁朗正抱着胳膊，笑眯眯在旁边看好戏呢，万没想到对方那一指，却明白无误的指向自己。心里琢磨，“我没干啥召集火力的事吧，纯粹打酱油路过，这也能被挑上，人品真是好。”
眼看迟明脸色一沉，已经要开口扣分，袁朗赶紧拉拉他，笑眯眯开口问，“为什么要我，不要他啊。”
那南瓜却不答话，只上下看了他一眼。
袁朗扭头看看迟明，比自己高一号，大一号，不由“啧”了一声，开始脱外衣。
迟明说，“大队长，一个破南瓜，不用理他。”
袁朗挑眉，说没事，我正好也好久没好好活动下了，借机会练练。
说着扭头对泥潭里一帮南瓜，笑得妖孽十足。
“激励一下。不管谁，单个儿在我手下能走出十招的，教官给你加十分。”

如果说，先前除了那出面挑战的南瓜外，其他南瓜还事不关己，一听这挑衅到极点的话语，便不由都围上来了。
迟明扶额叹了口气，挥手叫来旁边的队员。
“去，给三中队长打个电话。”
队员走开一会，回来捏着电话，“三中队长带队外训了，还没回来。”
迟明心叹，这是天将亡我，其奈何焉。只好说，“那去请政委来吧。”

政委到的时候，袁朗已经把二十多个南瓜挨个收拾了一遍。

按理事情早该完了。无奈他玩心忽起，不肯一出手就把人揍趴下，总要给人点希望，觉得再努力那么一点也许就能成功。
于是南瓜们前赴后继，一个跟一个的上起了车轮战。

政委来的时候，不是一个人，而是开了辆车，后头还跟着一排车。
那些车停下后，下来一些年纪不小，军衔更不小的老头子。迟明认出其中一个正是军区里的参谋长，顿然觉得前途无亮。
趁着一轮挑战赛完了，他赶紧对泥坑里刚刚分开的泥人喊了一嗓子，“政委来了，赶紧上来。”

袁朗晃了晃头，没看见后边的人，只看见走在最前的政委黑着脸，不由“噗嗤”一笑。
不料那最初挑战的南瓜勇气可嘉，竟然屡败屡战的又冲上来。
袁朗“咦”了一声，这回手下不留情了，三两下就把对方按倒在泥里，眼见对方嘴张成了“O”字，怕他一不小心吞泥进去，好心托了下他的头。

泥潭边响起了掌声。
最初是一个人的掌声，缓慢而清晰。同时，一个温和却又充满权威的声音开口，“这才是我军的优良传统啊。”
一小片人就都鼓起掌来，袁朗眯起眼，正看到大人物居高临下，对他露出颇为满意的笑容。

不知迟明从哪里找来几桶水，给袁朗从头到脚冲了下去，又换了套衣服，总算收拾出能见人的样子了。
大人物由军区的参谋长陪着，正在不远的树荫下闲聊。袁朗走过去，干净利落的敬了个军礼。
野战状态，没有毛巾，他的短发还微微往下滴着水。大人物见了，低声跟旁边的秘书说了句什么，过一会，秘书来了条雪白的毛巾过来。
大人物这才开口。
“袁朗啊，我刚还和你们参谋长商量着，这A大队办的好。挂在集团军下边可惜了。早两年也提过，改为军区直属，趁着这次就办了吧。”
袁朗早听说军区有这一考虑，今日大人物这么一说，显然是定论了。
直属军区，意味着整个A大队的编制会升一级，相应人员、预算都会有扩增，袁朗笑嘻嘻的道了谢。
参谋长这才插进了句话。
“原本行程里没安排，首长听说这猎人学校已经落成开张，特意要求过来看看的。”
大人物微笑的看了眼袁朗，转头跟参谋长说，“时间过得真是快啊。我第一次见他时，他还不过是上尉呢。果然，未来终归是他们年轻一辈的啊。”
参谋长点头，说可不是么。好在薪火相传，这也算是种安慰。
大人物难得哈哈一笑，接着假装叹气道。
“只可惜我只一个女儿，还结婚了。否则，一定把他弄到家里来，给我当半子。”
袁朗也嘻嘻笑，“真可惜，我有喜欢的人了。”

政委在旁边一直安静听着，听到这儿就看袁朗一眼。
参谋长此时提醒大人物，该去下个点儿了。大人物点点头。
他边朝车上走，边顺口问袁朗，谁啊，敢抢我女婿，说来听听。
政委朝袁朗猛打眼色，袁朗装没看见，说不是啥了不起的人物，在军事科学院做研究的。
大人物点点头，说军事科学院好啊，那里……话说到一半，他步子微停，侧头看了袁朗一眼。

袁朗自与他相识，每次见面，他总是神情和蔼，此刻笑容一消，袁朗只觉得凝重的压力扑面而来。
他脸上仍维持着笑容，背上却瞬间出了一层汗。
好在大人物赶时间，明显没打算在这儿和他耗，那一眼之后，便坐进车中。
参谋长上车前，留下一个极哀怨的眼神，令袁朗心中略有不忍。
车队开走之后，政委走到他身边，拿下帽子擦了擦汗。
袁朗转过身，极认真的道歉。
“抱歉，我之前不是故意没说。”
政委看了他半天，叹了口气，拍拍他的肩膀。
“算了。要说我这两个月一点没猜到，就昧心了。再说，这事要怪也不该怪你。”

话虽这么说，政委回去，却颇是过了些提心吊胆的日子。
他很是想了下，当时在场的有哪些人，站得稍远的人是否有可能听见，该打招呼和能打招呼的，就都赶紧做了。
袁朗却似全无心理压力，工作效率不降反升，没半个月，就把A大队的扩编计划和预算报告做出来了。
政委等了一阵子，看无论是军区或是其他地方，都没什么不好的消息传来，估摸着那大人物，要么是对袁朗真的偏爱有加，要么是为平衡箫高两派关系，总之这关，莫名其妙的倒是过了。
袁朗和他商量扩编计划时，他顺势提出，A大队第二年核心人员的调整问题。
杨锴参谋长在A队已经待了十年，该动一动了，正好他也有合适机会；一中队长转业后，如果是迟明接班，那梁平的安置问题也需考虑。
这些人事问题，虽看来琐碎，却往往关系到一个部队的士气及精神，忽视不得。政委打起精神，带着袁朗一件件慢慢着手解决。


113

忙了近两个月，A大队的扩编计划终于报到军区并批准，A大队的未来人事调整框架也已初步有了构想。
新任参谋长人选方面，杨锴推荐了他的一个学弟，姓江，袁朗见了，人十分有趣，便基本定下。
张祥转业时，正好地方武警会空出来个队长，他的身手资历都十分符合，对方领导看了简历，专程到部队来见过一次，相谈甚欢。
迟明接替张祥担任一中队长，这步棋还是当年铁路临走时步好的，袁朗也没改变，正好A大队即将扩编，原一中队的另一位分队长梁平，可以在新增的中队担任要职。
另一位他拟予以重任的是C3，不过初露口风时，不知怎么被C3认定是要拆开他与齐桓，袁朗对此很是莫名其妙。

十二月初，新兵入营，军区给袁朗分了个通讯员，姓姜。
这位小姜甚为勤勉，来的第一天就把袁朗的办公室收拾得焕然一新。袁朗进去转了圈，总觉得少了点东西，直到看见光秃秃的窗台才反应过来。
“哎哎，我的那花盆呢？”
小姜在门口露了脸，说啥花盆，我没见到花盆啊。看袁朗敲窗台，才反应过来。
“那破铁壳儿啊。我扔垃圾堆里了。”
第一天上任的通讯员小姜，于是目睹了代理大队长以迅雷不及掩耳的速度从身边奔过，过了半分钟，珍而重之的捧了个地雷壳回来。
过了几天，等小姜自认与大队长混熟了，才大着胆子问，“您这里头到底有啥啊。”
大队长笑眯眯的望着他口中的花盆，神色温柔、充满诗意的回答，“春天，我栽下一颗种子；到了冬天，我就会收获很多很多的南瓜。”

迟明削的这一拨南瓜，收成不错，最终有十五个下了架。
各中队长眼巴巴等着，袁朗却谁都没给，十五个南瓜先都编在新成立的五中队，让C3带着他们，找机会见血。
C3跟袁朗说，他和边境那帮人不熟，需要三中队长配合工作。
袁朗似笑非笑的看他一会，突然出手偷袭，要扯他的脸蛋，被C3出手如电挡住了。
小姜同学缩到角落里，看大队长和中队长以极快的速度拆招，眼花缭乱之际，心中暗自发誓，赶明儿也要申请参加日常训练。

袁朗本意也不是真的要捏，拆了几招就住手了，语重心长的说，C3呀，你看你现在本事长了，连我都捏不到了，可是你翅膀什么时候才真的能硬呢？齐桓再好用，你也不能一辈子被他罩对不对？
袁朗很少这么正经说话，C3被他唬的一愣一愣的，袁朗趁机过去，拍拍他的肩膀，十分大度的说，
“至于说你跟那边不熟么，我带着你跑一趟不就熟了。”
等C3到了人地场儿，见他们大队长一下飞机，勾勾指头，叫了个人过来，给他们互相介绍两句，便和人顶头上司，一个两杠四星勾肩搭背哥俩好的走了，这才明白自己这是上了当。
樊师座属下的中校看了看C3那脸色，小心翼翼的说，“要不，我先带你们到村上去住下？近来我们精力都用在备战上了，毒贩还真有点猖獗。”
C3冷着脸回答，秋至后的蚂蚱，它们没几天可蹦达的了。

人年纪大了点儿，就容易怀旧。当晚，樊师长喝着酒，不由想起当年铁路突然整出点血呼淋拉的事，跑到自己地盘上来。那时，眼前的袁朗还是个刚毕业的嫩中尉呢。
一转眼，这都快十年，中尉成了中校，连自己这万年不升的团长，竟然也成了师长。
他不由万分感慨。

袁朗酒量一般，但他长于倾听，善解人意，最妙的是偶尔插句话还能说到点子上，半顿酒喝下去，师长不免有忘年知己之感，慨叹道。
“这人的一生啊，想想都是运气。你说这些年，打又不能打、撤又不能撤的憋闷，我都打算在团长位置上终老了，哪成想上头换人，鹰派突然吃香了。我本想，实在不行就回家，老婆孩子热炕头，也是个营生。呵呵，现在看来还是得再激情燃烧个几年。”
袁朗听铁路大致提过他的经历，估摸他现在也就四十八、九岁，边给他倒酒边笑。
“您这正是当打之年，怎么能言退呢。”
樊师座喝到七八分，酒意上头，难免记起当年那些弟兄，摇着头略有伤感。
“经历得太多，心老喽。哎，不过我现在这样，已经算不是不错了。那些尸骨未存的兄弟们且不说了，其他那些弟兄，转业的，回家的，甚至拿过一堆军功章的……哎，不提了。”
袁朗默默倒满了杯酒，举杯说，“师座，这杯我干了，您随意。”
樊师长来不及阻止，袁朗已一口把酒喝了下去。
樊师长用力拍了拍他的肩，叹了口气。
“算了，难得你来，不提过去那些事儿。”

两人的话题转到了当前形势。
袁朗近来对台海局势甚为关注，樊师长给他仔细解释了一番，最终结论是，真打的几率不大，但打起来可能两败俱伤。
袁朗告辞前，问他，
“您上次说，我们前大队长，铁路，现在在军事研究院，是您亲自见到了，还是听人说的？”
樊师长问到铁路的消息后，心一落定，几乎忘记这一茬，听他一提才想起来。
“是他主动给我打电话的。估摸是我四处打听，有人把话传过去吧。”
袁朗垂了下眼睛，想想终于还是问，“他听起来……”
樊师长猜到他想问什么，点头说，“挺正常的。我问他怎么会去那种老人院，他说这些年四处奔波，有一天突然发现，整个知识系统，包括军事理论，都有所欠缺，想要安静过一年，好好充充电。”
他说完，看袁朗还是不能释怀的样子，拍拍他的肩，说哎，你别介意啊，铁路这家伙就是独。
下次我们再联系上，我问他要个号码，或者让他给你打个电话好了。

袁朗从南方回来后不久，临近新年，接到高副营长电话。
高副营长听起来老大不情愿，说舍命同志，我这不给你打电话你是不是就想赖过去呀。
袁朗知道这是高副营长挂念他那两个兵了。正好三中队的战备轮值月刚过，赶紧笑着说，“怎会呢，我这不时刻等待着您的召唤么。您定日子，说哪天就是哪天。”

趁着周末，袁朗和政委交接好工作，带上齐桓、石丽海、许三多和成才四人，直奔师侦营而去。
高城只带了马小帅一人，一出营门，见袁朗那架势，乐了，上来捶了他一拳，说你这死老A还打算来人海战术啊。
袁朗一指许三多，“这肯定是个叛徒。”
再一指齐桓，“这是司机，不能喝。”
结论是，剩下的人3.v.3，很公平。
结果完毕先生和成才喝成了一堆，马小帅和石丽海拼得一起溜到了桌子底儿，只剩下喝下一斤，刚有点微醺的高城，以及不知喝了多少，总之还清醒着的袁朗。

袁朗听说高城转过年来就升营长了，趁机给他敬酒，高城接了，“啧”了一声，“你不也升了么，就想趁机灌我。”
虽然这样说，却也还是一口喝下。
他放下酒杯，沉默半晌，突然说了句。“其实，我今天接到今儿和六一的信了。”
袁朗记得伍六一，那是他记在过本子上的人。至于史今，那是许三多成天在他面前叨唠的第二个班长。

高城接着说，“他们的日子都过得不错。六一还开了个小摊儿。呵呵。所以我今天高兴啊。”
袁朗听他话虽这么说，神情中却难免带着丝寂寞，心中了然，给他倒了杯酒说，以前的战友能够平平安安，娶妻生子，那是不可多得的福气啊。
高城本是心地纯粹的人，听他如此说，再一想A大队的性质，心中那一丝不能终守的遗憾便也终于消散。

灯下，袁朗正朝着他微笑的黏黏糊糊。
“再说了，高副营长，你还有我呢。”
高副营长生生打了个寒战，一拍桌子，怒吼声如虎啸山林，声震数里。
“死老A！你暧昧你，你俗气你！”


114

一月中，袁朗接到他妈的电话，问他春节是否能回家过年。袁朗有些为难，说今年是他升大队后第一个春节，就不回了。
袁冬在电话那头沉默了一下，再开口时语气有些伤感。
“前两天，你哥哥才跟我说了那件事……唉，也和我有关。你不开心我也能理解。”
袁朗知道她误会了，赶紧笑着安慰。
“妈，您想到哪儿了。真的是队里忙。要不等过完春节，三月，我再请假回去如何。”
袁冬叹了口气，说只希望你也别怪你哥，他也是为你好。
袁朗玩着手里的笔，说我明白。您放心，我们是兄弟。兄弟哪有隔夜仇。

袁朗接完那电话，本想着和他哥联系一下的，但政委正好找他说事，一忙就到晚上，忘记了。
没几天，A大队接到个境外任务，参谋长直接打电话传达的。政委正好在袁朗屋里，听了他这边的答话，等他放下电话就皱眉。
“K国？那从来就不是我们负责的片区儿啊。”
袁朗望望天花板，说也许是我们马上要升军区直属，于是职责也增多了？

K国的这次任务是营救性质。
因总统竞选结果分歧，长期存在种族冲突的K国发生暴乱，几日内已有超过千人死亡，经济面临崩溃，总统发表讲话说事态已接近种族清洗。
暴乱发生后，中国大使馆即致力营救在K国的同胞，但有几位前往洽谈合作的人正好在暴乱区，目前已失去音讯。
我国政府对这次总统选举持中立态度，不好派大规模人员前往搜救，只能借使馆人员身份，送小型分队出国。
袁朗和政委研究了一两分钟，都没看出来什么关窍，正打算叫战备的一中队长过来，军线再次响起。

对方开门见山道，“乐参谋长已经把基本情况和你说了吧。”
袁朗听出来那声音，不由站起身。
“是。”
对方沉默了一秒，接着说，“他可能没跟你说，失踪的其中一人，是我的女儿。”
袁朗微微一怔，反应过来后立即说，“您放心，我会尽我所能，完成任务。”

大人物没再说什么，挂了电话，袁朗开始着手安排人员问题。
政委看他在纸上首先写下了自己的名字，接着，毫不犹豫的写下了“齐桓”。
政委坐不住了。“这个任务，你要亲自去前线？”
袁朗把已经写好的C3划掉，改写上了“吴哲”。
他点点头。“参谋长没说，可能他也不知道。失踪的人里，有那位的女儿。”

政委于是明白过来。他的第一反应是阻止，“不行，你这是公器私用。”
袁朗写下最后一个名字，叫了声“小姜”，把名单给他，让他叫人。
做完这事儿，他看着政委，摇头笑笑。“哪怕没有这关系，该救的人我们也还是要救的。”
政委气结，过了几秒，才想到反驳的词儿。
“是，但是那起码是程序正义的。由战备的一中队出去，而不是像现在，你来挑这个头。”

齐桓的办公室离的近，已经到门口了，听见政委语气激烈，在门口犹豫。
袁朗招呼他进来，才转向政委，语气安抚的说，“您放心，我一定带他们活着回来。”
政委怒得在屋子里转了两个圈，最后在袁朗面前停下步。“我担心的不是别人，是你！你最近照过镜子没？”
袁朗愕然摸了摸脸，神情挺无辜。“政委，我这长相还不至于有损国体呀。”

齐桓在旁边大致听明白了，赶紧打圆场。
“政委，大队长的身手您不用担心，他和我们都有数。队长，你也别故意气政委了。”
袁朗看了看齐桓，心想还是小白贴心。
政委看了眼齐桓，心说果然三中队长为人沉稳。
两人都安静下来。

成才和吴哲刚进屋，一时还摸不清方向，成才乖乖立正，吴哲左看右看。
沉默了几秒，袁朗挤出丝笑容起身，给政委倒了杯茶，又招呼其他三人都坐下，把任务复述了一遍。然后，他转向政委说。
“我保证，我会把他们，加上我自己，都平安带回来的。政委，我不否认有私心，可你也不能否认，这任务，从各方面来看，我都是最适合的人选。”

老A头子说话算话。
七天后，袁朗带着毫发无伤的队员，和他们从K国搭救出来的中国公民，一起坐专机返国。
被营救出来的人中有一位三十多岁的女性，在断水、断电的几天中，正是她想方设法保全了稀少物资，使同被困的几人坚持到获救。
机上多数人都睡了，她走到坐在前排的袁朗身边坐下。
“袁朗中校？”
袁朗抬头朝她微微一笑。对方在他身边坐下，伸出手来。
“我听父亲提到过您。没有想到在这种情况下会面。”
袁朗轻轻握了一下她的手。
“我的荣幸。您父亲很担心您。”
对方微微一笑。
“是啊。竟然让特种部队的大队长亲自上一线。我都不知该怎么说才好了。”
袁朗看了她一会。
“您知道，他并没有强迫，这是我自己的选择。”
女子容貌普通，却有双聪慧的眼睛，她凝视了袁朗片刻，终于耸了下肩。
“您放心。不管他做了什么，我都是最没有立场责怪他的人。”

这一年是08，媒体所言的奥运之年。春节前的暴雪，却使“逢八必灾”的俗语仿佛得到验证。
二月初，袁朗得到消息，说他外公身体欠佳。
他给外婆挂了电话，老人家听起来，精神尚好，提起他外公的病，轻描淡写的说了句，“节气问题。不用太担心。”
袁朗收了线，心中却总觉得隐约不安，连除夕夜陪着战士们一起包饺子，都心惊肉跳的。
他正边看电视边吃饺子，电话突然响了。
袁朗一不小心，一口咬实。
A大队的传统节目，是在若干枚饺子里包硬币等硬物，图个好口采。
当下咯得袁朗牙生疼。他捂着腮棒子接了电话，吵闹的背景音里，只听他哥疲惫的声音说，“外公去世了。你要是能安排的话，请假回来吧。”

袁朗安排好队里的事务，赶回B市时，已经是第二天深夜。
箫晴去机场接的他。袁朗见他哥眼圈发黑，胡茬发青，无言的拍了拍他的肩膀，伸手给了他一个拥抱。
箫晴接过他的行李，低声道，“幸好你来了。多陪陪妈吧，两下赶一头了，我实在是分身无术。”
袁朗没听明白，看了他哥一眼。
箫晴深吸了一口气，说没来得及告诉你，今天凌晨，外婆也过去了。她在睡梦中走的，十分安详。

袁朗见到他妈时，吃了一惊。不过一年时间，袁冬的头发又已白了许多。
她见到袁朗，似乎也极惊讶，站起身来。袁朗见她身子颤微微的样子，赶紧上前两步扶住她。
袁冬摩挲着他的脸，眼泪不由就下来了。
“瘦了。怎么瘦成这样。”
袁朗自听说外婆也几乎同日去世，心里一直空落落的，被他妈一带，也眼中发酸，几乎要落下泪来。
比起箫晴，他自小与外婆生活在一起，感情更是不同。

好在他还记得节哀顺变，先忍住自己的情绪，又半扶半抱着他妈妈缓缓坐下，问些后几日的准备一类的，才让他妈的情绪渐渐平稳下来。
他外公今年84，算来也算喜丧了。外婆年纪虽小着十来岁，但走的安详，两位老人这也算是应了“同生共死”，想必并不遗憾。
他用这样的话安慰自己，然而，死生契阔，曾经如此亲密的人，以后却永远无法再见，一念及此，仍是心中伤痛。

箫司令军务繁忙，只在两位老人遗体告别的当日匆匆前来，一并事务，都是箫晴安排的。
丧礼上，宗静和缘缘也有出席。袁朗见缘缘小小年纪，却似乎已理解死亡一事，小脸上的表情极是严肃，不由心疼，接手把他抱了过来。
仪式结束后，袁朗陪他妈接回了两位老人的骨灰盒。
他妈前几日哭得多了，到了这时反而不再落泪，叹息了一声，抚着上头精致的花纹。
袁朗能请的假有限，第二日就要返回队上。
回去的路上，他妈握着他的手，低声说，
“人生一世，几十年也不过如此。袁朗，你要是真的就只喜欢那个人，也便随你吧。”


115

冰封雪飘的二月后，紧接着的是多事之春的三月。
直到四月初，袁朗才终于能略微放松心神。这才记起又有好久未曾回住处打扫，正翻着日历盘算着请半天假，可巧接到高城的电话。
袁朗难得心情好，听出他的声音立即道，“哟，高大营长亲自给我打电话啊，真是荣幸。”
高城“切”了声，说死老A就显摆吧，生怕人不知道你才升了上校还是怎么着。

高大营长前两月拉着队伍出去训练了，回来才听说袁朗家里有了丧事，听说去世的老人和他关系亲密，怕他太过伤心，这电话其实有点安慰的意思。
袁朗心里想回头一定得让许三多抄保密手册，毕竟还是感动，于是开口相邀，
“高城啊，有空出来聚聚呗。我在孝期，不能陪你舍命，不过请你吃饭没问题。你还没尝过我的手艺吧？”
高城被他说得心动。择日不如撞日，两人当即约了第二日下午。

袁朗挂了电话，没十分钟许三多就敲门进来了。
“大队长，听连长说你请他吃饭。”
他说到这里，停住腼腆一笑，黑白分明的小眼神全是热切期待。
袁朗扶额。
“你们不战备了么？”
完毕先生露出一口白牙。
“大队长你忘记啦，我们上月刚战备完。”
齐桓正好拿了报告过来交，袁朗招手让他过来，问他，“你最近也不准备安排点紧急拉练一类的？”
三中队长正直回望，说张弛有道，才是持久之计。何况我也很久没吃到队长你做的菜了。
于是到队长家打抽丰一事就此敲定。

下榕树的要带上自己的老乡，八一组合出了菜刀不可以不出锄头……等到周六中午准备出发时，袁朗无言的望着坐满一车子的人。
“你，C3，说的就是你。你干嘛也要去凑热闹啊？”
C3抽抽鼻子，说谁让我今年削南瓜的？干体力活前还不给人吃饱饭？
袁朗无奈了，只好开车。
到了小区，他远远看见高城那辆大路虎停在门口。高大营长脸上难得带点心虚的表情，一见袁朗那满满一车人，却立即消散了，回头跟他车上的人嚷嚷。
“我就说死老A不会吃亏么！看，带的人比我还多！”

队上人都知道袁朗有套房子，却不知道这套房子里面装成那样儿。
袁朗懒得理会几个兵那难以置信的表情，直接下命令。
“成才，完毕，去，把防尘布都给我撤下来，先拿去楼下抖抖灰，再拿去洗衣房里洗了。齐桓，拖把在窗台上晾着，抹布也在那儿搁着。高城跟我下去买菜，其他人，自己长点眼力见儿，该干什么干什么。”

人多力量大，果然是不争的事实。等袁朗和高城拎着大大小小的袋子回来，屋里已经收拾成窗明几净的内务达标标准了。
袁朗四处转了圈，甚是满意。开了客厅的大电视，让高城带着他们先玩儿，自己闪进厨房里做菜。
他正拿着刀刮鱼鳞，齐桓跟进来了，袖子卷起，看了一眼，直接拿起土豆开始削。
袁朗指使他，“哎，那个不急。你先把牛肉给我用调料腌着，我等会先做酱牛肉。”

过了半小时，高城可能是觉得不好意思，自动跑来到门边罚站，有一搭没一搭的跟袁朗说话。
“上月那事儿，我还以为你们会出动呢。”
袁朗边团丸子边点头，说是呀，我也以为。不过后来当地武警搞定了。
高城想想，点头。
“也是。你们毕竟是死老A，得藏着掖着的，不到关键时刻不要随便出手。哪能像雪豹啊，三不五时拉出来亮亮相，都成观赏动物了。”
袁朗听他说得有趣，嘿嘿一乐，到底有点香火情，替雪豹找补点面子。
“人先前那大队长还是挺厉害的，连铁路都怕他。现在这任么，气场差了点。”
高城大为惊讶，说真的假的，我铁叔还有怕的人。

袁朗听他那么叫铁路，不由一笑。
两人都跟铁路相识甚久，各自有些段子，不免说出来共享。高城听到当年铁路开车爆胎、坐飞机烧发动机的悲催事儿，笑得直捶墙；而袁朗听说铁路当年竟然还教过高城背唐诗，也是大感意外。
高城说到一半，突然说了句，“我听说他可能最近有机会了。”
“啊？”
齐桓看了袁朗一眼，不动声色的把削好皮儿的一筐土豆递过去。袁朗低头开始切丝儿，听高城在一边说，
“回家听我老家老爷子正好说了句。去年不是弄了个砺兵2007什么的么，今年说还要整，要整大个儿的，而且还要对外国记者开放。大工程哪。”
袁朗听着听着，手里的动作就停下来。齐桓干脆接过他的刀，把他往边上推推，自己接手切。
袁朗凑到高城旁边。
“真的假的啊？”
高城刚从洗干净的蔬菜里拿了个西红柿啃，听了这话瞪了他一眼。
“我骗你干嘛呀。这不是说奥运年么，要整形象，啥开放透明一类的。朱日和基地不也都对外开放了么。”
袁朗知道他误会了自己，赶紧安抚了下，接着又皱眉。
“这可是大工程。怎么会让他牵头，总参没人了么？”
高城不乐意了。
“嗨，你别瞧不起铁叔啊。他可也是石陆指正经毕业的呢，比起你们G校是差点是了。何况士别三日，老爷子说他这一年悬梁刺股，刻苦的很。”

烤箱“丁咚”一声，袁朗这才想起鸡翅烤好，赶紧拿了个大盘子装了，让高城先给客厅送去，免得那帮狼饿的叫唤。
没几秒，客厅果然一阵狼嚎，袁朗笑笑，把准备做餐后甜点的苹果派放进烤箱，重新设好温度。
齐桓切完土豆丝，又开始拍黄瓜，袁朗干脆把切菜的活儿交给他，自己准备炒菜。
刚往锅里放完油，就听高城大嗓门由远及近。
“袁朗？袁朗和我在一起呢。等下，我直接把电话给他，你自己说。”
“哗”的一声，袁朗把鱼放进锅里，一边问。
“谁啊？”
“铁叔。”
袁朗手一抖，锅里的油遇火，当即烧起。齐桓放下菜刀，走过来关上火，袁朗才反应过来，接过电话。
高城一无所觉的转身回客厅，齐桓也跟着离开了厨房。

袁朗清了下嗓子，“喂”了一声。
铁路的声音，听来温和平静。
“袁朗，很久不见。”
袁朗只觉得胸口发紧，手脚冰凉。
从去年四月开始，这是第一次，他觉得和铁路之间这么近，又那么远。
几步之隔，高城正和他的兵们笑闹，袁朗半侧过身，确保他人的视线中，只能看见自己的背影。
“是啊。快一年了。”

袁朗去还电话时，高城顺口问，
“问了没？”
“什么？”
高城“啧”了一声。
“那演习啊。要是真的话，他估计就不用继续坐冷板凳了。”

世上没有不透风的墙。
老A大队长去做了个文职，这消息毕竟渐渐在军区传来了。听到的人难免好奇。
若是高建国失势了，此事自然好理解。但从各种场合的排位来看，高副司令仍旧是未来L军区司令员的热门人选。
后来不知是哪里来的力量，强把各种谣言压了下去。

高城接电话时没留意，现在一看呼入，一片星星，想回拨也不可能，只好“啧”了声。
好在苹果派烤好，齐桓端了出来，大家一哄而上，他也便把这事忘在脑后。

等到吃饱喝足，天色也晚了，客人们便擅自决定留宿。
袁朗数数家里的被子，不够分，只好把军大衣也拿了出来充数。好在一帮特种兵和侦察兵，多艰苦的环境也睡的香，客厅里很快鼾声一片。
高城对袁朗那大床中意的很，在上头滚了一圈，果断的决定，以后自己也要整一个。
袁朗摇头笑，说没问题，等你婚了，我送你个一模一样的。



116

进入四月，气温骤然回升，仿佛春天一夜降临。
下午，袁朗从博士那儿顺了杯咖啡提神，正在聚精会神的改C3交上来的选训计划，内线电话响了。
哨兵吞吞吐吐的说，大队长，好像您父亲找您。
袁朗都惊了，想这谁啊，胆儿真肥，敢跑到老A地头，冒充我老子。
正想损回去，却听那头换了个人。
箫昊沉稳的声调说，袁朗，是我。

袁朗把他父亲接进门，第一句话问的是，“这是要打仗了呢，还是要变天了？”
箫昊安抚的笑笑，说什么事都没有。对岸的入联公投失败了，压力暂时缓解，我趁着空出来的。
袁朗还是觉得如在梦中，狠劲掐了自己大腿一把，疼得“嘶”了一声。
难免又问，
“您这不算擅离职守，贻误军机吧？”
箫昊忍不住摇头，说你少看点清宫剧吧。袁朗这才住嘴。

政委负责接待箫司令带的随员，袁朗带着他父亲在基地里四处看了看。
箫昊在他窗台上那南瓜藤前驻足观看了几秒，没说什么，转身道，“听说你们这附近有座山？”
袁朗摸摸头，说375吧，山算不上，个小土坡儿。但车可开不上去，得爬上去。
他老子淡淡看了他一眼，率先出门。袁朗跟出去时，才反应过来，他老子当年好歹也是老虎团的。

375的峰顶上，箫昊回望来时路。
袁朗给他指，“那边就是猎人学校。不过现在没人在那受训，只留了基本维护人员。”
箫昊点点头，四处看看，找了个树荫下的地方，招手让袁朗也过去。
袁朗见他往地上就坐，赶紧先把外衣脱下，卷巴卷巴垫地上说。
“前两天下了雨，这地上湿气大。”
箫昊见他说完，自己却不管不顾的往地上就坐，把衣服摊开了，分了他一半儿。
作训服毕竟不大，两人坐下时，肩并着肩。
袁朗从小到大，很少与他父亲这样并肩而坐，耳听得山林边的鸟鸣清脆，心情不由渐渐沉静。

过了好一会儿，箫昊才开口。
“你妈说服了我。”
袁朗自见他，心中一直不断猜度他的来意，也有隐约想到这点，猛然听到他真的说了出来，却仍不免瞬间心脏狂跳，似乎比跑了50公里强行军还要手足无力。
他低着头，半天才喃喃说了句“谢谢”。
箫昊看了他半晌，目光柔和。
“这并不意味着我真的赞同。袁朗，如果可以选，我还是希望你如普通人一样，娶妻生子，哪怕平淡一生也好。”
袁朗清了下嗓子。
“是，我知道。”

两人沉默了一会，箫昊才重新开口。
“你哥最先告诉我的时候，我的第一个念头是要把他毙了。”
袁朗看他父亲说这话时，神色平和，大着胆子开了句玩笑。
“那您一个人可不成，得找人帮忙。”
箫昊拍了下他的后背，没接他这话茬，继续说，
“后来，我又有点自责。铁路年纪比你大那么些。我看了书后，开始怀疑，是不是你小的时候，我对你关心不够……”
袁朗赶紧打断他。
“不是这样的。爸，我并不是……总之，我从来没有把他当作‘父亲式的人物’去看待。再说，说起年纪，外公比外婆也大十一岁。”
箫昊摇了摇头。
“那不一样。不过，不说它了。总之，过去的一年中，无论是你或是他，都显出了令我惊讶的执着。但我现在还是担心，袁朗，你是否真的知道你选择了一条多么艰难的路。”

袁朗低头拔了下草。
“去年，我从家里回来时，跟他提到，我跟妈说了自己有心上人。他当即问我，如果有一天，必须在他和A大队之间选择，我会怎么选。”
箫昊眯了下眼睛，颔首道难怪。你当时怎么说。
“我说我不相信世界上有非此即彼的选择。两样我都要，都不放弃。”
箫昊怔然半晌，略微苦笑。
“真任性。”
袁朗点头。
“是啊。回头去看，我也这么觉得。但是……爸，你说这条路会很艰难，我相信。但不管多么艰难，一旦选了，我就不会后悔。何况，我相信、我确信，只要我不放弃，他也会一直陪着我走下去。”
箫昊想说什么，但看了看袁朗坚定的目光，终于还是只叹了一口气。

他离开前，告诉袁朗，
“你们的事，该知道的人都算知道了。有上头那位罩着，这几年应该不会有人动你们。但我和高建国总有退的时候，就算是那位，也总有那天。未来怎样，还要看你们能站到什么样的位置。”
他说到这儿，突然微微一笑。
“搞不好这一年的冷板凳，倒是让他因祸得福了。”

那天，箫昊走后，袁朗一个人在山上坐到很晚。
晚到小姜跑到山上来找人，找到袁朗却又不敢惊扰他，回了趟A队把齐桓给拉了来。
齐桓到峰顶时，月光正好，袁朗看到他，龇牙一笑，上前跟他开练。
直到两人都精疲力竭，倒在地上。

先前一起编进五中队的新南瓜们，在见完血后被一至四中队长各自领回家。
袁朗等他们心满意足的分完南瓜，才不紧不慢的说，这新鲜嫩南瓜大家都爱是吧，可惜啊是有代价的啊，得拿老南瓜换，一个换俩。
刚当上中队长的迟明都傻了，说这张队没说过还有这回事啊。
袁朗嘿嘿一笑，说同志们，要与时俱进哪。这都奥运年了，咱怎么着也得更快更高更强一些吧。
就这样，C3送出了15只粉嫩小南瓜，收回了30只微熟大南瓜。
五月，C3改了又改，终于把最终的选训计划确定。袁朗拉着他，开始满军区、跨军种的选苗子。

选苗子的第一站是在G校，朱校长搓着手遗憾。
“今年怎么来的这么早呢，这毕业班都还没做完论文呢，没法集合起来做演讲啊。”
袁朗嘿嘿笑，不答话。
朱朱的学校离得近，五一长假虽然取消，却还是回家了，正好到他爸这儿玩。
几年没见，她已经长成了真正的美女，袁朗几乎没认出来。
认出来后就上去摸着人家小脸问，“朱朱啊，还记得你家袁哥哥不？”
朱朱忽闪着大眼睛，说怎么不记得。袁哥哥，你身后的这位PLA小哥能给我介绍一下不？
袁朗给她介绍了，然后她拉着C3到一边看天空看白云谈理想谈感情去了。
朱校长擦汗。“这个，女大不中留啊——你们这小同志家乡何处啊？”

离开S市，袁朗带着C3直飞朱日和。
C3不解，说原定计划我们不是要去空降师么。
袁朗咬着飞机餐里的苹果块儿，打个哈哈，说我突然记起来，李大校他似乎也有个女儿，正当年。
C3便默不做声了。

这一日，袁朗在朱日和基地的工作基本完成，等着晚上的飞机回基地。
他和C3站在走廊上闲话，正脱了鞋在栏杆上磕，突然看到前方缓坡的草坪上，有直升机缓缓降落。
夏日将临，这基地即将繁忙起来，每日都有各军区的先谴部队前来踩点，袁朗也没在意，只弯下腰把作战靴系好，起身蹦了两下。
C3却看得微微皱眉，指向下边说，“看，比你还招摇。”
袁朗低头看时，果然见有人刚从那直升机下来，一身迷彩，黑色作战靴，大夏天的，竟然还戴着双白手套，正边和基地的人说话，边摘手套。
似乎感觉到C3的视线，他侧了下头往这边看。
C3鼓着小脸不屑。“涂迷彩还戴墨镜。装。”

话音未落，只觉身边影子一闪，动作太快，C3不由一怔。回神看时，先前站他身边的袁朗，已不知何时，跳到楼下去了。
对方摘下了墨镜，C3这才后知后觉的认出人来。
他的队长，正以百米冲刺的速度，向着那人跑去。
C3不免撇了下嘴。
“半斤八两，一对儿招摇。”

（The End）

无授权A story

袁朗的午睡是被电话吵醒的。
对方很不客气，“喂，下午临时开会，家长会我去不了，你帮忙去一下。”
袁朗还迷糊着，没来得及回答，又听见句，“顺便先接回你那里，等我下了班再去接。”说完挂了电话。
袁朗抱着抱枕在床上又坐了一会，终于清醒过来。
外边天色很是不好，连续三个周末下雪，之后竟然刮起了沙尘暴。好容易这两天扬尘过去了，听说明天又要降温。

路上有点堵，袁朗到的比预计晚，屋里已经坐了几位学生家长，清一色女性。
袁朗站在门口犹豫，一位短发女性匆匆从外头过来，看到他停了下来，“缘缘的家长么？请进来。”
先到的家长们起身叫薛老师，袁朗摸了摸鼻子，看看屋里椅子的摆设，无奈在老师对面坐下了。
他特意带了纸笔，老师一开始讲话，便埋头在本子上记录，直到对方终于忍不住笑着对他说，“今天是小范围的家长交流，您不用记。”
袁朗“哦”了一声，见几位当妈妈的都颇有趣的望着自己，把本子放下，挺直脊梁坐直了。
薛老师和其他几位家长，继续刚才的交流。袁朗认真旁听，想总结出今天交流会的主题，回去好汇报。
听了一会，他开始佩服。这几位女性几乎在同时说话，彼此能听懂，竟然还能互相沟通。

“现在的小孩子真是什么都懂，我家东东都有女朋友了。他爸爸一听就惊了，说我二十五了才有女朋友，你这才五岁就有了……对了，你家润润买的儿童车是在哪儿买的？”
“你别说，那天沙尘暴，还有西北旱灾，我和他爸说这都是修三峡闹的，润润竟然说，不，是2012，这是预兆。那车主要是颜色好吧？我们装上车时，有个别家的小女孩一直盯着看，因为是亮粉的，它家漆特别亮。”
“三峡那个，我家有个亲戚认识他们总工之一，有次问他，人家说了，那是政治任务。我家小朋友也是，那天我们在看《苍穹之昴》，我和他爸感叹，说你看这阿信，现在老成这样了，我家小朋友在旁边上QQ，竟然感叹了句，美人迟暮啊。还像模像样的。”
薛老师微笑着拉回了主题，“现在的小朋友从小接触的信息多，都很聪明。所以以前的一些教育方法，现在也不适用了。”
润润妈接过话茬，“可不是么。我们家润润，可拧了。你告诉她什么事情不能做，她非要弄清楚为什么不能做。”
话题于是又岔开了。袁朗注意到，每到歪到不成时，老师就会轻轻一句扯回来，沟通于是在螺旋盘旋中不断往前进行。

等到薛老师终于点头示意结束时，袁朗的脑袋里已经塞满了四位小朋友的各种生活细节。他甩了甩头，正想离开，被老师叫住。
“您是缘缘的——？”
“哦，叔叔。他爸爸今天临时有会，来不了。”
薛老师点头。
“真可惜。其实这次我特地想请缘缘他父亲过来，就是想和他谈谈，希望他能对平时多关心一些孩子。毕竟，缘缘这个年纪，非常敏感，也正是需要父亲的时候。”
袁朗想了一下，
“您的意思是说他在幼儿园里的表现……？”
老师摇头。
“不。现在还没什么突然的表现。虽然我怀疑有几次，班上差点打起来，和他有关，但那只是猜想。我只是觉得，缘缘比起他的年纪，太过成熟。也许是我多虑，但我觉得，一个完整的童年，对人格的形成十分重要。”

袁朗谢了老师，带缘缘回去的路上就有些犯愁。小朋友果然十分敏感，一路上没吵没闹，安安静静坐在后座，直到回到家里，袁朗看他太过安静，问他要不要玩变形金刚，他才摇摇头。
“叔叔给我讲故事。”
袁朗挠了挠头。自从缘缘三岁开始认字后，讲故事这个工作便比想象中难许多。
他本来就不记得几个童话，想了半天，勉为其难的开口，“从前有个小姑娘，总是戴着个小红帽……”
缘缘接着说，“大灰狼装成她的外婆，把她吞下肚，猎人又把大灰狼杀死了。爸爸说过了。”
袁朗听得一愣，想这故事原来这么可怕么？于是换一个。
“从前有个公主，她的皮肤像雪一样白……”
缘缘抱着抱枕在沙发上不耐烦的扭动，“白雪公主我也听过了。还有灰姑娘。叔叔你能不能讲点不这么娘们唧唧的故事？”
袁朗大受打击，看着自己的小海豚被缘缘蹂躏的不成样子，赶紧换了个抱枕给他，把小海豚解救出来，一边抱怨
“谁啊！教你都什么词儿？懂不懂就乱用。”
缘缘眨眨眼，长睫毛像小刷子一样又黑又密，“就是上次来看你的齐叔叔啊。他说不够纯爷们的，就是娘们唧唧。”
袁朗暗里磨牙，心想齐桓你等着。

缘缘平时不太粘人，和他爸也淡淡的，却不知怎么，就对袁朗亲。
袁朗被他蹭在怀里揉搓了一通，没办法，只好现编个故事给他，保证新鲜出炉，独此一家。
故事是这样开始的，
“从前有只小海豚，快乐的生活在海湾，有幸福的一家。有一天，它想要出去游学，于是往西边游了很远，在那里，它碰到了一只会微笑的鲨鱼先生。”
缘缘嗤之以鼻，“鲨鱼才不会微笑。”
袁朗拍他的背，吓唬，“你还要不要听故事？”得到肯定的点头，继续编。
“小海豚很害怕，因为它听哥哥说过，鲨鱼最坏了，于是它苦苦哀求，说请不要吃掉我，我是一只独一无二的海豚。只要你放过我，我可以为你做很多事。”
“鲨鱼先生那天正好不饿，又觉得这只小海豚有些有趣，就逗它问，你会做什么啊？小海豚说，‘我会海豚音’……”
缘缘插话，“我也会。春节时有人在电视上唱，我跟着学了。”说完尖着嗓子哼了半句《歌剧2》，袁朗赶快捂住他的嘴。
“唱这个容易把吊灯震碎……对，就是这个。鲨鱼先生听了不以为然，说Vitas也会唱海豚音啊。小海豚又说，那我还会跳舞。鲨鱼先生听了就笑了，说你会跳火圈舞么？”

说到这里，门铃响了。袁朗起身去开门，见铁路拎着好几个纸袋子，怀里还抱着长的法国面包纸袋，赶紧接过，顺便低声先跟他说句，“缘缘在这儿。”
铁路看了沙发上的小朋友一眼，没说话，直接回卧室换了衣服，出来见袁朗坐回沙发上，缘缘靠在他边上，皱了下眉，拎了件衣服过来。
“穿上。今天停暖气了。”
袁朗这才想起，从刚才起不知为什么总觉得身上有些冷，腰间也有隐约的酸痛，接过衣服披上。
缘缘不知怎么，一直有点怕铁路，见他过来就往边上缩了缩。铁路看了他一眼，话却是问袁朗的，“什么时候来接？”
“呃，我哥说等他开完会，那大概得过了九点？”
话说到后来，就有点心虚的意思，铁路正给他披衣服，袁朗趁小朋友脸转旁边去了，拿脸在铁路手上微微蹭了下，抬眼朝他讨好的笑笑。
铁路抽回手，回厨房去了。
袁朗心里叹了口气，想铁路不喜欢小孩不喜欢狗，这种人通常被定义为坏人，那也是无可奈何。

虽然如此，铁路毕竟还是给缘缘单独做了东西。袁朗还在恢复期，一直吃的是药膳。他这次受伤本身倒也不算严重，但之前身体亏欠的多了，引发旧伤，才会缠绵半月，温度时起时落，直到铁路下决心把他接回B市，请中医看了，好好在家调养。
吃完晚餐，袁朗拿出psp给缘缘，让他玩数独，缘缘玩了会儿，想起刚才的故事还没听完，缠着他要听结局。
袁朗忍不住看了铁路一眼。他拿出笔记本，正坐在沙发上边看新闻边看文件。袁朗只好边圆边编，最后小海豚每天给鲨鱼先生讲一个新奇有趣的故事，讲到一千零一夜，鲨鱼先生终于改吃素，于是和小海豚快乐的生活在一起了。
缘缘听得很失望，怀疑的看袁朗，“这个结局怎么听起来这么耳熟？”
袁朗拍拍他，说哦幸福的故事总是相似的，不幸的故事才各有各的不幸。
只是缘缘见多识广，他有些担心等会小朋友记起他这个剽窃的是哪个母本，幸好这时，箫大参谋终于到了。

袁朗开车出去一个来回，回来又穿得少了，到底还是不太舒服，缘缘走了就觉得累了，洗了澡出来，铁路准备好热敷的药，先给他活络了筋骨，再给他敷上。
袁朗趴在床上看电视，科学频道正好在介绍海中生物，画面上显示了张新获奖的照片，袁朗一看就乐了，指给铁路说，“看，我就说鲨鱼会笑的吧。”
铁路给他盖好被子，拍了他一巴掌。
“少乱编故事啊。”
袁朗就朝他笑得得意，说哎，不是故事啊。遇到你的那天，是我生日，我正望着天想，今年会有怎样的生日礼物呢，一低头，就看到了你。

那一年，22岁的准中尉袁朗，青春恣意，年少轻狂。他从二楼跳下，远远看见校门口边，一个穿着陌生军装的中校，站得比谁都要笔直，正在慢慢的脱下手套。
那一年，他还不认识他，他也未属于他。

（THE END）





Betrothed

1

节气已到了春分，B市的春天却似乎还离得很远。
六点过两分，参谋长在电梯前遇见铁路，臂弯间挂着大衣，拎着黑色的公文包。
“回去了啊？”
铁路点点头。
“嗯，家里有病人。”
参谋长本意只是打个招呼，像平日擦肩而过时问“吃过了么”一样，是个问候语。没想到铁路回答了，倒只有停下步来。
“什么毛病啊？这也半个月了吧，还没好。要不要我介绍个好医院？”
铁路摇摇头，说小毛病，只要好好休息就好。
电梯此时正好到达，铁路朝参谋长点点头，进了电梯。

铁路到家时，袁朗正坐在沙发上，喝他请来的阿姨炖的汤，见铁路进来，也没起身，抬头笑笑。
铁路把衣服挂上，把包放进书房，出来时见袁朗刚喝完汤。
客厅里的电视没开，PSP也不见踪影。铁路在袁朗边坐下，袁朗乖觉的很，自动把手伸出来给他握，一边说。
“阿姨开了空调了。”
“药吃了没？”
袁朗点头。阿姨走过来收碗，替病人作证，“今天三份药都有按时吃，也没玩多长时间电脑或游戏。”
铁路点头，等阿姨走开，不动声色的伸手在袁朗肩膀上按了按，微微皱了皱眉。
手脚的温度可以靠暖宝宝或热水很快回升，紧绷了一天的肩膀却没那么快能松懈下来。
只是，这阿姨请了不到十天，居然这么快就被袁朗拉拢成统一战线，倒是意料之外。也许该算袁朗同志升了大队长后，政治大有进步？

吃完饭后，铁路坐在沙发上，边听电视边看带回家的文件。袁朗拿了笔记本，靠在他身边玩游戏。
他最近迷上个叫“植物大战僵尸”的游戏，铁路只听着他一直在“南瓜南瓜”，“土豆土豆”的低喃。游戏背景音乐很哥特，偶尔还会传出一声惨叫，第一次听时铁路立即扔下文件跑过去，才知道那是游戏里的Long被僵尸吃掉。
铁路看了一会，评价，“这主人是废物。连植物都能打败僵尸，他一个活人居然打不败。”
那关正好是夜晚，袁朗正手忙脚乱种向日葵收阳光，盯着屏幕头也不抬，也没回答，铁路待了两秒，坐回沙发继续看文件。
铁路看了两个小时文件，看看时间已近十点，去浴室放好热水，让袁朗先洗澡，自己先去卧室把被褥弄热。
袁朗没三分钟就跑出来，铁路把他又轰回去，直看着他好好泡到脸色红润，才把他拉出来，裹在大浴巾里扔到床上。

袁朗自觉自愿的翻了个身，铁路拿出药酒，先把手搓热了，再倒上热酒，给他从肩到腰按摩，感觉着袁朗的肌肉和身体在手下渐渐放松。
等他按摩完，袁朗已经接近睡去，卧室的空气中弥漫着淡淡的药酒气味。铁路洗完手出来，看时间还早，想去书房继续看书，袁朗半睡半醒的朝他招手。
铁路走过去，在床边坐下，袁朗往上靠了靠，把头枕在他腿上，闭上眼睛。
铁路拿手指梳理着他的头发，过了一会，开口。
“是你把我的私人号码告诉她的？”
袁朗本快要睡着了，听了铁路的话，勉强打起精神，翻了半个身，抬头看着铁路，眨了眨眼睛。
“嗯。那天在医院正好碰到。”
铁路上周陪袁朗去医院，去取药的时候放了袁朗一个人在一边。他想，这么说，就是那时候了。
袁朗慢慢拉起铁路放在腿上的手，玩他的手指。
他本来就有些困倦，此时隔着衣服，隐隐听见铁路的平稳心跳声，不由慢慢又瞌睡起来。迷糊之间，只感觉铁路轻轻搬动自己，似乎说了句。
“……希望如此……也好。”

第二天，铁路一上班离开，袁朗立即扑到书房里翻出他的电脑。他先进邮箱，政委和齐桓都回了信，此外，C3，成才也有新信进来，他把公务都处理完，正打算开游戏，突然听见门铃响了。
他们住在铁路自己购置的私宅，除了袁朗家人和极亲密的朋友，极少有人来往。袁朗只以为是收水电费一类的，安心待着，等阿姨去开门。
过了几秒，阿姨过来敲门。“是找您的。”
袁朗起身迎到门前，看到来人，有些惊讶。
“宁……阿姨。请进。”

袁朗请阿姨给宁眉倒茶，一边道歉，“家里没有咖啡和其他饮料，只有茶。”
宁眉点点头。她注意到袁朗的视线在她头发上停留了一秒，又若无其事的转开，主动解释，“是染的。”
袁朗上周见她，她还是青丝乌发；如今，却已是发如白霜。
见袁朗表情明显不解，她补充道，“前两天，我发现为了拔掉所有白发，我得拔光十分之一的头发时，终于想通。我也是有外孙女的人，该遵循天道了。”
袁朗摇头，“这银发很适合你，看起来一点不显老，反而特别时尚。”
他这话说的倒也没特别动听，但语气听来真挚，宁眉便舒心一笑，“是啊，现在他们背地里都把我比时尚女魔头。”

袁朗微笑，端起茶杯喝茶，过了一会才说。
“他一般中午不回来，晚上六点半才能到家。”
宁眉微一抬眉，“哦，不，我是专程来看你的——正确说，受托专程来看着你。”
袁朗一愣，然后反应过来，心里便啐了自己一口。
铁路早说过，不要推己及人。他却觉得铁路常年与母亲关系疏离，总是不好。在医院见到宁女士，才会把铁路的电话给她。
如今铁路倒是肯和人联系了，但立即来了这手，要说不是报应，袁朗还真不太敢信。

只是，袁朗到底当了A大队好几年主官，心里虽如此吐槽，脸上却绝不显出来，反而笑得一片谦和。
“阿姨，我一个大人，能跑会动的，哪里要人看着。再说，还有阿姨呢。”
阿姨很配合，正好端着他上午该喝的药出来了，药碗旁边，还摆着个两个小碗，一个放着冰糖，一个放着切好的梨块。
袁朗刚和宁眉说了大话，不好立即给自己泄气，只好咬牙端起药碗，一鼓作气喝掉，立即拿起块冰糖放嘴里。清淡的甜味在嘴里慢慢散开，抵消了嘴里苦涩的滋味。
宁眉看袁朗接着拿起叉子准备吃梨块，拦住他，微微皱眉，“梨子是凉性的，和你这药性相抵。就算要吃，也该用冰糖银耳先炖下，这还冰着呢。照顾的太不到位，难怪你老不好。”
阿姨为人淳朴，在旁边听了这话脸红了，张了张嘴，却到底没有和客人拌嘴的习惯，忍下去。
袁朗赶紧说，“没事，这是我自己要这么吃的。我火力旺。”
但宁眉不放手，他也不好用力夺出叉子，只好顺手放下。
宁眉起身，把冰糖和梨子一起收走。袁朗趁她背身，赶紧朝阿姨做了个安抚的手势。阿姨摇摇头，跟着进了厨房。

袁朗在客厅坐了一会，见宁眉一直没出来，无聊之下从书房里搬出笔记本，打开游戏，继续玩植物大战僵尸，正到紧要关口，宁眉端着托盘从厨房出来，袁朗赶紧合上电脑，上前迎接。
宁眉不赞成的看了眼电脑，“你养伤呢，还弄那玩意干吗？劳神又伤视的。”
袁朗合得快，估计她没来得及看见内容，这反对意见应该是针对一切电脑相关的。他想着对方毕竟是长辈，干脆不辩解，只抬头默默笑了一下，开始才吃百合银耳炖梨。
接着，趁宁眉送盘子回厨房他打开电脑，想着游戏不能玩了，上MSN看看有谁在，刚输完密码，还没等在线好友亮完呢，宁眉又回来了。
“擦擦手。”
袁朗合上电脑，擦手。
宁眉看了看袁朗泡茶的大瓷缸摇头。
“才过清明，喝什么绿茶。等等，我给你煮点红茶。”
这次，袁朗的MSN坚持到登陆完成，一个接一个的离线信息框跳出来。他一一看过，正在一条条关。一个ID为V for Von的对话框跳出来。
"Hi, Long, where A U? "
袁朗只来得及打了个，BJ，宁眉走出来，这次手里拿着体温表和血压计。
袁朗合上电脑，打了个哈哈，说这就不用了吧，阿姨？
宁眉很认真，“医嘱，每天准时测量体温，你之前烧了有半个月，万一还有炎症没消呢？”
袁朗只好乖乖测体温，还好只是口表。量完体温是血压，等宁眉终于满意，袁朗再打开电脑，V for von已经留下了一堆！！！和更多的？？？？
最后他留了个号码，后边一句简单的话，be sure to be there, see U, bro.

2

铁路到家时，袁朗笑嘻嘻地上前接过他的大衣和皮包，告诉他，“宁阿姨刚刚走。你上楼时有没遇到她？”
铁路摇摇头。
沙发前的茶几上，摆着一盘棋，铁路走过去，袁朗拎着大衣提醒，“哎，别弄乱了啊，还没下完，阿姨说明天再过来。”
铁路坐下来仔细看了眼，微微扯了下嘴角，问走过来的袁朗，“下了几局啊？”
袁朗在他身边坐下，也津津有味的看棋盘，顺手拿了个子，把眼做活。“三局。”
铁路把他的子挪开。“她记性很好的。赢了几盘？”
袁朗望天。“第一局我没赢，第二局她没输。第三局么，就是这个。哎，你说我明天要求和她会不会肯？”
铁路偏过头，见袁朗眼巴巴看自己的样子，抬手弹了他鼻子一下。
“她会跟你念‘宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王’。”

吃完晚饭，铁路拉袁朗下楼散步。
他们住的这小区，地型不太平整，拍地时影响了价格。一家南方地产开发商拍下后，没花力气整平地面，顺势将整个小区设计成高低错落的不同建筑群，之间的绿地因地制宜，修成缓坡，种上树木花草。漫步在小径间，反而别有一种意趣。
袁朗下去走了一圈，直嚷嚷热，把围巾解下来，又要脱大衣，铁路拦着没让脱，到底把扣子解开了。
路边不知何时跑来一只苏牧，袁朗忍不住朝那方向走了两步，回头看铁路，铁路点点头，示意他随意，自己走到一边去抽了根烟。
等他再回头，袁朗和那只苏牧都已不在视线内。铁路皱了下眉，朝前方走了一段路，果然看见袁朗带着那只苏牧，还有只新来的萨摩，正在平地上来回跑着玩。
铁路站在一边看了他们会，直到苏牧的主人找过来。萨摩的主人是个看来娇小的女孩，也笑着过去牵过她家孩子。
袁朗跑回铁路身边。铁路看他除了目光分外明亮，其他还好，也没出汗，放下心来。

天色渐黑，两人才回去，电梯里袁朗突然“噗嗤”笑了。
“哎，我现在才想起来，刚才那只苏牧像谁。”
他们的楼层到了，铁路挑了下眉，按住开门键，示意袁朗先出去。
阿姨洗完碗已经离开，为他们留下客厅的灯，袁朗跟着铁路进屋，边脱鞋边继续说，“就那个冯保罗。”
铁路一时没想起是谁，袁朗提醒了，他才记起来，“哦”了一声，抬头一看钟，新闻联播时间过了。
“怎么突然想起他来？”
袁朗从桌上拿起个苹果啃着，跟他进了书房，“今天上线正好遇见。”
铁路拿出文件，正翻着，听到这儿抬眼看了袁朗一眼。袁朗立即举起手，“一共没半小时。宁阿姨盯我比地主盯长工都紧。”
铁路见他手里还捏着苹果，一抬下巴问他，“甜么？”
袁朗下意识点头，顺手把啃了一半的苹果递过来。铁路摇摇头，没接，走出去在沙发上坐下。
袁朗想了想，把手里的苹果吃掉了，苹果核儿远距离精准投到垃圾桶中，拿起桌上剩下的苹果，跑进厨房里去了。
铁路只听见厨房一阵哗哗水声，过一会，袁朗拿着个削得光溜溜的苹果回来了，笑嘻嘻递给铁路。
铁路继续看文件，头都没抬。
“甜么？”
袁朗想了想。做出恍然大悟的表情，嘀咕了句“早说呀”，立即又去拿刀子，三下两下把苹果削成大小不均匀的块状，牙尖咬着一角，凑过去。

等一个苹果吃完，袁朗的呼吸终于乱了，眼睛倒比跑完一万米还亮。
铁路继续看文件，袁朗哼着歌儿，靠着沙发坐在地毯上，打开笔记本。
他刚玩了半小时，铁路放下文件，凑过来摸了下他的手，皱了皱眉，顺手把笔记本的盖子一合。
“起来动一动。”
袁朗跳起来，伸伸胳膊伸伸腿，继续刚才的话题。
“你猜那冯保罗这次来是怎么干什么的？”
铁路哼了一声。
“别是又变着法儿让你请吃中国大餐吧？”
袁朗想想当年冯保罗第一次到中国来，一个人吃掉了两只烤鸭四份饼的往事，挠了下头。
“没啦，那时他还是个土包子。现在好歹也算半个中国通。我跟你说啊，他竟然找到个中国姑娘肯嫁他，过几天要办订婚了。”
铁路终于抬头看了袁朗一眼。“请你参加订婚仪式啊？”
袁朗点点头，讨好的坐回沙发边上，“他在这儿没亲没故的么。那要席面上只有新娘一边的亲戚，也不好看是吧。”
铁路想想，点了头，只提了两个条件。“别喝酒。也别吃凉的东西。”
袁朗立即点头如捣蒜。
铁路低头继续看文件，他以为袁朗得了想要的允诺，也该回去玩游戏了，没想到袁朗一直在旁边磨磨蹭蹭，铁路一抬头，他赶紧再接再励的说，“还有，订婚前一天他也想请我们哥们聚聚。这有名堂的，叫single party。”
袁朗说到single一词儿，不由脸上一红，底气不足。好在铁路倒似没太介意，只抬腕看了下表，估摸出他说的日子是周五，点了点头。

那晚临睡时，铁路对袁朗说，“我问了，他们说你玩的那游戏，网上有攻略的。你要不去看看，也免得打得这么辛苦。”
袁朗满脑子还在想，南瓜50阳光一个，便宜又好用，只可惜刷新速度有点慢，听了这话，一愣之下，满脸正气凛然，说玩个游戏还先看功略，这种人忒没意思了，就是要自己通关才有乐趣呀。
铁路见他坚决的紧，懒得和他废话，拉灯，睡觉。

过了两天，袁朗接到齐桓个电话，说完公事后，齐桓顺带关心下，“队长你那游戏通关了没？通关了我让吴哲再给你介绍两款好的。”
袁朗郁闷的紧，长叹一声说，革命尚未成功，同志我还在努力。
齐桓惊讶了，说队长虽然你玩游戏烂不是秘密，但这都一周多了你一个小游戏居然还没通关。
袁朗怒了，说我这整天给他妈看着，也得有时间玩啊。
话刚说完，袁朗就后悔了。
齐桓毕竟厚道，宁肯忍笑到死也不在电话里放声大笑，还好言安慰，说队长你别愁，等我给你想个迅速通关的方法。挂掉电话，捶着桌子笑了三分钟。
之后齐桓给信息队长挂了个电话，让他弄款外挂出来。

周四袁朗一开机，收到了齐桓发来的邮件，邮件标题很简单，“外挂修改器”，里面是个不大的打包文件。
袁朗内心挣扎了一秒钟，到底抗不住诱惑，把文件存下，瞄下时间，铁路他母亲大概还得过一刻钟才会出现，赶紧的，把文件解了压缩。
然而，当他哼着歌打开植物打僵尸的游戏，又想开这外挂时，一直沉默在右下角的反病毒程序突然跳出个对话框，“该程序有病毒，已被隔离”的信息快速闪过，袁朗还没来得及反应，那个可爱的外挂程序“嗖”的一声就被删掉了。
袁朗傻了眼。

下午，他睡醒午觉，吃了药，啃了水果，喝了莲子红枣汤，正坐在阳光下和宁女士继续下棋，手机发出收到短信的震动。
袁朗这手机卡，十年没换，齐桓的名字还是存成“小白”，短信内容说，“有人娘们唧唧的，非让我问句，好用吧好用吧？”
袁朗闷着气，回了句，“没用上，小电太正直，当病毒删了。”
过了几秒，手机再震。袁朗伸手摸手机，见宁眉不赞同的看他一眼，朝她灿烂一笑。
这次回短信的显然是吴哲，而且，袁朗敢打赌，一定用的是飞信。
“啊哈哈，你，正直！队长，你太会开玩笑了。直接说你RP不行就得了。真是枉费小生一片苦心，熬夜给你做出的修改器啊！”
袁朗磨磨牙，发了三个字回去。“你等着。”


3

冯保罗定的派对场所，是老城的一间两层楼酒吧。
B市缺水，但凡沾着点水景边上的地价都贵。这酒吧二楼能望见后海，平日就算是下午，客人也颇多，这日袁朗上来时，却只见到冯保罗他们一桌。
冯保罗站在正对门口，一身唐装，上红下黑，喜庆得紧，见到袁朗，立即以百米加速的架势飞扑过来。
袁朗刚走到楼梯口，迅速估摸了下他现在的体重及速度，微微一侧一带，卸掉了大部分冲力，饶是如此，冯保罗这一扑，仍带着他往后退了两步，腰撞到楼梯扶手，吸了口冷气。
当年在猎人学校每天吃不饱饭，熬了半个多月，冯保罗这一手仍能把教官扑倒，威力可见一斑。
好在如今两人非敌是友，所以那接近180的体重很快从袁朗身上起来，冯保罗一手搂着袁朗转身朝屋里挥手，“Hi，everyone, please welcome! my dear brother Long，我哥们儿。”
最后一句，突然换上了纯正京腔，在场诸位无不露出笑容，纷纷上前和袁朗打招呼。

袁朗略微扫了一眼，有一两个人看着眼熟，略搭了两句话，果然其中有位是曾在部队工作过。
冯保罗消失了一小会，再出现时手里拿了个瓶子，上头是五彩斑斓的老虎，递给袁朗。
袁朗看看，是瓶香水。顿时就想推回去。
冯保罗拿过瓶子竖起，长手往前一伸，飞快往下按两下。
袁朗反应算快，无奈一边被看热闹的人挡着，喷雾这东西又不好躲闪。
空气中立即充满活泼泼的香氛，冯保罗笑眯眯的瓶子塞回袁朗手里。
“我偶尔闻到这味道，立即想到你。怎么样，很合适吧？”
周围的人自然凑趣赞同，袁朗无奈摸摸鼻子，只好把那瓶男香收起。

等八九个人在桌边坐下，服务生上来两瓶威士忌一瓶黑方，其他饮料不计其数，袁朗一问，才知道这酒吧的老板是冯保罗一位哥们，从刚才起一直在边上待着，看来忒不起眼。
袁朗这一留心，很快便发现这一桌坐的三教九流，职业可能都不太正常，抽空看一眼冯保罗，他倒是笑得没心没肺，阳光灿烂。
冯保罗坐的是主位，面南朝北，嘴里叼着根烟，正用两手哗啦啦洗牌。袁朗先前见这大堂里只放着张四方桌，但又不是麻将桌，正琢磨着是要做什么，就听冯保罗扯开嗓门吆喝，“来来，今天三国杀，不杀到过瘾，谁也不许走。”

冯保罗热爱中国文化，可惜毕竟是半桶水，日常交流有余，让他解释清楚游戏规则，有点难为人。还好老板是明白人，三言两语解释了，又让四五个熟手带着袁朗他们几个没玩过的，试着玩了一圈，袁朗立即抓到了核心。
“咳，这不就是复杂了点的杀人游戏么。”
老板赞同点头。于是正式开杀。

几盘过后，袁朗有些汗了。
二战时，德国人有名言曰，猪一样的战友比凶恶的敌人更可怕。如今他深切体会到这点。
不知该说缘分呢还是RP，连着两三把他和冯保罗都在同一立场。一个是主公另一个就是忠臣。
冯保罗若是完全不懂也倒好办了，问题是他对三国人物还有点了解，更大的问题是他钟爱美女。

于是，第一把，袁朗的司马懿当主公时，他选了孙尚香，于是每到袁朗掉血，下轮立即听冯保罗兴高采烈的说，“我弃两张牌，和long睡觉，我们各恢复一点血。”
下一把，袁朗是忠臣，冯保罗的大乔当主公，先给包括袁朗在内每人派了张“乐不思蜀”。
那局牌还特别邪行，连着两圈没人摸到红桃，只好咬牙看冯保罗一人自娱自乐。
终于连老板都受不了了，边洗牌边问冯保罗，“文兄呢，我以为他今天肯定会来。”
冯保罗道，“电话过他了，他不知被什么缠住，支支吾吾的，没说几句急着挂电话。”
老板沉吟了下，“再约约他。咱们现在才九个人，这派对，十全十美才好。”
冯保罗觉得有理，起身到旁边打电话，大家不由共同松了口气，彼此看看，不由好笑。

这局因没有冯保罗在场，便进行得十分顺利，冯保罗打完电话回来，在旁边看得手痒。
袁朗玩了一会，觉得口渴，一看手边不是酒就是冰饮料，便让冯保罗替了自己的位置，出去找杯热茶。
他坐久了，肩背有些僵硬，刚被撞到扶梯的地方也隐隐发痛。难得阳光晴好，便沿着后海转了半圈。
再上楼时，看见多了个人，坐在先前冯保罗的位置，见袁朗上楼，冷电般的目光瞬间扫过来，让他只觉得心头一跳。
袁朗当即放松了身型，脚步也落得重了些。那新来的人目光在他脸上盘旋了圈，又落回手上的牌上。

冯保罗连着被围歼数次，终于长了记性，不再只盯着女性牌用了。
袁朗见他们正玩在兴头，走到旁边的书架上，顺手挑了本棋谱，走到阳台上的藤椅上坐下开始翻看。
过了一会，有阴影落在面前，袁朗一抬头，见那位文兄站在他面前。
他穿着中式衣服，看上去有点像电影里的青红帮，朝袁朗对面的椅子点点头。
“聊会儿？”
袁朗看看他嘴里叼的烟斗，没说话。
那文先生不傻，笑了下，便把烟斗拿下来，递给旁边的小弟。
小弟离开时，顺手把阳台的门替他们关上。
文先生坐下，看了袁朗一会，开口问，“袁先生现在高就啊。”

袁朗听得一愣，迟疑了下，“最近在家歇着。”
文先生看了他一会，啧了一声，“可惜。我听冯-乌腾贝格说过，你以前在猎人学校，都是顶尖的。”
袁朗一时没反应过来他说的是谁，过了一秒才记起来这是冯保罗的真名。他不知对方用意如何，只微微一笑，端起茶杯喝茶。
文先生看了他一会，突然开口问，“开个价吧。来为我工作。我需要一个真有本事的保镖。”
袁朗看了他一眼，“文先生，道听途说不值得相信。”
文先生摇头，视线望向袁朗端着茶杯的手，“我一直在看你。你的手很稳。我相信，不管你是因什么原因暂时休息，你本事仍在。”

袁朗放下茶杯。他正想开口拒绝，突然感到脊背无来由的一寒，不由眯起眼睛。
文先生的额头，突然出现一个红色的亮点。
那是袁朗再熟悉不过的景象。他条件反射的推开椅子，往地上一扑。文先生愕然之下，侧了下头，一颗呼啸的子弹从他脸颊边擦过，灼热的气体灼烧空气。
文先生反应也不慢，随即也扑倒在地上。袁朗正四处打量掩体，准备朝屋里撤退，却见文先生从怀里掏出把枪。
袁朗以为他准备拿那把精致的手枪对抗人家专业狙击手，想开口阻止，却见文先生枪口对准自己，声竭力嘶地朝外边喊，“不许开枪，否则我就杀了人质。”
人质袁朗默默抬头望了望天。

带队的雪豹队长曾经和袁朗有过一面之缘，让队员把文先生带走后，拉开面罩，过来和袁朗攀谈。
“谢谢袁队长。幸亏是您，否则我回去又得挨曲队长顿骂。”
袁朗默默想，这老给别人当展览物品围观果然会导致堕落，想当年雪豹虽然不出名，大队长多么威风，现在这任，倒是老在央视上露面了，可这行动弄的如此拖泥带水，险象环生的，实力可是大不如前了。
念及此处不免联想，这两年军区让A大队做的形象工作也有上升趋势，回去还得和政委想办法，以后能推的都给推了。

雪豹那帮人走后，冯保罗他们围上来。
刚才阳台上一有响动，他们立即被老板告知，这是在抓毒贩，请不要介入。
冯保罗三教九流的人都能处，甚至和几个军火商交情不错，但向来不和两种人做朋友：恐怖分子，以及毒贩。
他一直以为文先生是个古董贩子，知道他真实身份不免咬牙。
听着警笛声远远传来，袁朗才后知后觉想到：这一被警察请到局里去喝茶，可就不知几点能出来了。赶紧的，先闪。

铁路下午会上收到条短信，略微皱了下眉，下班直接回了家。
袁朗果然已经先到家里，刚洗完澡，热气腾腾的出来。
铁路掀开他浴袍一看，果然后腰那里刚好的位置，又磕青了，手心和背上还有几块擦伤，不由皱眉。
他正想去拿药酒，突然觉得一股似有若无的香味萦绕鼻端，仔细分辨，似乎是从袁朗颈后传来，不由一愣。
袁朗这么多年，还留着当年当狙击手的习惯，不用任何味道持久的洗浴用品。但这淡淡的味道，却极似香水。
袁朗见他表情，也才记起来，笑着把冯保罗非送他瓶香水的事说了，又拿那瓶老虎香水给铁路看。
铁路顺手把香水放一边，拿出药酒来，先给袁朗按摩。
袁朗想想今天这事，虽然起因有点令人无语，但结局还是挺让人满意的，不由翘起腿来，微微碰了碰铁路。
“哎，我觉得我现在好的差不多，可以归队了。”
铁路等按摩完才回答说，这事医生说了算。
袁朗翻过身来，朝他笑，“真好了。不信你可以试试。”

第二天周六，袁朗睁开眼睛时，身边已经没了人。
厚窗帘还拉着，室内光线很暗，袁朗摸过表一看，下午二点半。他有点难以置信，又拿起床边的闹钟，显示的时间一样。
袁朗想想昨天晚上那失败的证明，不由捶了下床。

铁路正边看电视边喝茶，见到袁朗起来了，朝沙发上的衣服一指。
“给你准备好了。”
袁朗看看他，穿着挺正式的衬衫，还少见打起了领带，有些发愣。
“呃，你也要出去？”
铁路点头。
“不会也是……？”
“就是这个。巧得很，我昨天才知道，准新娘是我一个老朋友的女儿。我还嘲笑他，你这六月就要正式结婚了，四月还搞个订婚仪式，别是想要两份红包吧。”

订婚仪式下午四点开始，他们要出门时，电视里正在播报着最新消息。铁路直到把新闻听完，才关掉电视。
在电梯里，他若有所思的和袁朗说，“这两周记得提醒我周一去买《环球时报》。”
袁朗默默望天，心里想着，可爱的南瓜们，再等两周。
再等两周，我一定回去。


(The End）





Celebration

袁朗进屋前，还跟齐桓说，“哎，你把单子拿来，咱再过一遍。”
齐桓回了他办公室一趟，再去找袁朗时，就见他已经在床上歪着睡着了，帽子半合着盖在脸上。
齐桓抬腕看了下表，试探着去拉袁朗压在身下的被子，他醒过来，嘟囔着说，“我没要睡，就躺一下。”
齐桓点头，抖开被子给他盖上，关上灯出去。
他在走廊上遇到吴哲。信息分队长手里拿着顶帽子，颜色挺新鲜。齐桓赶紧做了个禁声的手势，吴哲便明显放低了点音量，“人呢？”
“睡了。”
吴哲“嘁”了一声。
“烂人。就逞强吧。那现在怎么办？”
齐桓回头看了暗下来的大队长办公室一眼，“该怎么办怎么办。”

袁朗第二天不到五点就醒了，看了看外边天色，记起昨天还没来得及和齐桓讨论完新南瓜的事，“腾”一下就跳起来了。
他出去跑了十圈，又洗了个澡，神清气爽的去了食堂。大师傅看见他，乐呵呵的给他端了一碗面。袁朗怀疑的拿筷子戳了戳那面条。
“今天早上现活的面。”
不知什么时候站到他旁边的齐桓说。袁朗“啊”了一声，跟大师傅点头道谢，端起盘子找了个地方坐下。
吃到一半，他问三中队长。
“昨晚上也做的面条？”
齐桓摇头。
“吴哲订了蛋糕。C3顺路带回来的。”他说着看了袁朗一眼，“放心，都吃掉了，没浪费。”
袁朗“啧”了声。“你该把我叫起来的。真耽误事，今天上午得去军区开会，又不知要开到几点。”
齐桓看看他睡了一宿，还没恢复过来的黑眼圈，“我陪你去军区，路上还可以讨论。”

高司令没露面，会议由参谋长主持。开完会后他示意老A大队长留下，袁朗以为他要单独布置跨军区演习的事，没成想老头搓了搓手，一开口说，“最近这天气还真是反常。”
袁朗边随声附和，边不由东张西望了下。参谋长这办公室甚是宽阔，就是不太整洁，办公桌边堆着摞箱子，用尼龙袋子装着。
参谋长顺着他的视线也看了眼，拍了拍箱子顶。
“我昨天刚从G市回来，本来定的下午机票的，结果晚点了，折腾到半夜。”
“我听说那边雨下的挺大，连车都泡了。不过您怎么搭民航飞机回来啊？”
参谋长默默望了下天花板。
“这不是赶着回来开会么。”
接着开始说正事。袁朗听他说的和自己猜的大差不差，表情就显得为难，诚恳的和参谋长商量了半天，最后要来了个本次南瓜跨军种随便挑的承诺。
袁朗这才“啪”的立正敬礼，“保证完成任务。”
参谋长摇摇头，似笑非笑的看他一眼，拿下巴朝那堆箱子一努。
“这些都是给你的，自己想办法搬吧。”

箱子不重，袁朗本来想自己搬，但齐桓等在外头，从他手里硬抢过去，又有星星杠杠凑过来说话，等到袁朗把该摆平的事都摆平，齐桓已经搬完了。
袁朗看看占了后座一半座位的箱子，问齐桓。
“这一共几箱啊？”
“我给参谋长留了箱，这儿的是九箱。”
袁朗一想，六个中队加信息分队各一箱，后勤和医护人少，可以分一箱，自己那箱再分点给政委参谋，齐活儿，点点头，跳上车回基地。

各中队都没废话，派人搬了东西就走了。袁朗一回办公室即埋头工作，快吃晚饭了才想起来，拿把剪刀拆开包装，打开一看倒愣了。
尼龙袋子上画着草莓，他先入为主，以为这是快递过来的几箱草莓，没想到里面装着的却是荔枝。
内线电话铃响，袁朗接起，入耳是心理小组组长的夸张笑声。
他顺手把听筒拿远点，“博士，注意影响。刚给你挖了个实习生，小心把人吓跑了。”
对方这才稍微冷静点，声音中却仍带着笑意，“是送礼的人太窘了好吧。话说，今天到底啥日子啊？我查了半天，也只查出了个‘国际不再恐同日’。”
A大队的大队长望望天，说博士，就算谷歌退出江湖了，那咱还有个自主创新的产品叫百度不是？

政委是个识货的人，接过袁朗亲自拎过来的一口袋荔枝看了看，一抬眉，“哪儿弄的，这么新鲜。”
“军区里的参谋长去广州开会，带回来的。”
政委一听就皱眉，“别又要给咱们派活儿吧？去年那个跨军区演习，已经把老江折腾得够戗了。”
袁朗嘿嘿一笑，说没事，我这回卖了个高价。走到政委身边，和他咬着耳朵嘀咕了阵。
政委权衡一下得失，不得不同意，这个价卖的值。江参谋长夹着文件正好迈进门，“什么值？”
袁朗把另一只手上的荔枝给他塞过去。“说这荔枝买的值。从广州带过来的。”
江参谋长掂了掂那分量，“我刚从五中队过来，分了他们两个。这不少啊，怎么弄过来的？”
袁朗先倒没想到这点，顺口答，“托运的吧。哎，问你个事儿啊。先前装甲六师的那师长，不是跟你老乡么？”
江参谋长点头，袁朗立即用力拍他的肩，“太好了，我看上他那一苗子，去那儿挖的任务就拜托你了。”
参谋长刚想申诉，说去年军演咱把人打到一比二十，人家都快和我割袍断义了，又看看手上那一提兜枝叶鲜翠欲滴的荔枝，苦着脸点点头。

吃完晚饭，袁朗约了齐桓，讨论今年削南瓜的事宜。
项制片前阵儿弄了个特种兵解密专集，特意导出了两盘DVD，托人辗转递给袁朗。他看完了当即电话齐桓叹气，“她这一解密，咱以前那些方法一半不能用了。今年还得出新招。”
五一他一归队，立即把这事提上议程。
A大队削南瓜的法子，多数还是当年袁朗从猎人学校带回来的。这些年虽然形式上与时俱进，核心思想始终未变。他一边奔波于各兄弟部队挑苗子，一边左右互博思考新招数，齐桓见他太过辛苦，劝他，“这节目收视率也没多高，最多一两个人看过。没必要为这小概率事件，整个推翻重来。”
袁朗熬得眼睛都红了，一边打哈欠一边看他，说再小的概率，落到一个人身上他就是百分之百。
折腾到了快十点，终于有了点初步结果。齐桓站起身来，关掉电脑。
“先到这儿吧，队长你也早些休息。”
袁朗看了他一眼，乐了。他坐上这位置三年多，齐桓有时还改不过口。
“我去网络中心一趟。”

A大队性质特殊，普通电脑包括大队长专用的，都只连的内网。连外网的机器都在网络中心里，袁朗去的时候，里面还灯火通明。
袁朗一眼瞅见博士坐在门口，正犹豫着要不要进去，博士早瞧见他，朝他招招手。袁朗想想，一个心理组长，有啥可怕，笑咪咪晃过去。
博士指着屏幕问，“那，我百度了，一共这么多条。你说吧，庆祝的是哪一条。”
袁朗之前倒不知历史上的这一天还真颇有些大事发生，顺手指了个件最近的事件说，“就这条。”
博士明显怀疑的神情盯了他一眼，“比起逝去的成千上万，这只是发现了区区五个生命迹象。”
她话还未说完，即被袁朗拦住。特种部队的大队长，露出博士难得一见的郑重神情，“如同我们哀悼每一个逝者……每一个生命，每一位幸存者，也值得同样的庆贺。”

信箱里并没有信。袁朗想了想，开了msn。
这么晚了还在线的人大有人在。留下离线信息的也不在少数。他一一回复了那些或英文或中文的祝福外，才敲了下那人在线的头像。
“荔枝收到了。你还在G市？”
铁路的信息很快回来，“已经回来了。记得吃的时候先喝点淡盐水，蜂蜜水也行，免得上火。”
袁朗还没来得及回，对方又说，“公事办完就早点休息。”
袁朗看了半天屏幕，笑了，慢慢的敲了一行字。
“虽然迟了一天……不过，周年快乐。”

（The End）



DV

前政委方焕以前总爱说，空穴来风。但那传闻来之前，袁朗却一点征兆都没察觉。

周五下午，他从文件堆里一抬头，看墙上的钟已走到时针与分针一条直线，不由皱了下眉，拿起了电话。
铃响一声，A大队的驻队心理医生立即接起，半开玩笑的语气道，“难得，我还在想要不要再给领导打个电话提醒。”
袁朗捏捏鼻子。
几年前，铁路趁博士职业不顺时把她弄来老A，这几年从军区到总参，对心理越来越重视，这博士却似在老A扎下根，不肯走了。
只是老A虽在几年前划归了军区直属，到底级别有限，从她个人发展来看，最好还是过两年往上走走。
这话袁朗在心里盘算，却还没来得及拿出来说。

他和韩娜重新约好时间，挂了电话，先去食堂吃了点东西。
这周外出训练的两个中队都已归队，基地顿然显出派热闹景象。袁朗绕过篮球场，看了会儿三中队和五中队的友谊赛，才朝博士的办公区走去。
还没进办公室，远远即闻见浓郁的香味。袁朗推门进去时，博士果然正在聚精会神的端着个瓷杯喝咖啡。
袁朗摇头。
“少喝点。这玩意儿虽然提神，到底是预支体力。”
博士抿抿血色淡薄的唇，凤眼一眯，笑了。
“听听，这话说的。这人哪，果然是跟谁像谁。”

袁朗不接茬，直接走到办公桌前给他留好的位置，看着桌面上放好的仪器，他摇了下头，却还是自觉开始挽袖子，解扣子。
韩娜走过去，熟练的帮他粘好那数十个传感器。
“测试一下啊。今天晚上吃的什么？”
“南瓜饼，玉米粥。”
“你最信任的人是谁。”
“齐桓。”
“最喜欢的？”
“这问谁答案都一样吧？C3。”
博士看看白纸上的数据，一片平静无波，“啧”了一声道，“我就说你那反刑讯训练不是好东西。”
袁朗朝她笑，“是博士你没与时俱进。现在人家都靠看微表情了，谁还相信测谎仪？”
博士听见“微表情”三字，嗤之以鼻。
基于低碳节能理念，博士不爱对讨论过的话题重复论证。以前《谎言》那本书出来时她已经批判过，后来那书拍成电视剧，这理念火了，她也懒得再提。
她调节了一下仪器，最后问了个测试问题，
“你遭遇过DV么，无论是施加或是受害方？”

她用了专业术语，袁朗愣了一会才明白过来她在问什么，摇了摇头。
当年袁朗从猎人学校回来后，带来一整套东西，其中包括反刑讯训练。
只是A大队毕竟不是猎人学校，和南瓜们签不了生死契约，反刑讯训练的度要掌握好，那也难的很。
后来还是韩娜接手，以科研目的向上汇报，立的项。
从那时起，袁朗每年固定时间，都会到博士这里接受全面心理测评，这几年当上了大队长，也仍维持惯例。

“怎么突然想到问这种问题？”
博士终于示意袁朗可以把传感器拿下来时，袁朗问她。
博士耸了下肩。
“就去年你非让我参加的那研讨会，浪费时间。会上认识了个人，今天给我电话，说听说咱们军区的特种兵暴力倾向大，问我是否是真的。”
袁朗皱眉。
“你没问他哪听来的消息？”
博士看了袁朗一眼。“当然。结果是空穴来风。还说什么家暴一类的，咱们这有家的就那么几个，来回一数就知道是没影的事。”
袁朗最初没反应过来，联系前后文才记起，词义变迁，空穴来风现在的意思已经和之前相反了。

博士把跑来说这传言的人骂回去了，在她事情便结束，袁朗却要多想一步，回办公室里打了好几个电话，其中一个打到了前政委家里，正好是蓝蕤先接的，两人便聊了几句。
“听说你们那儿有个兵，把相亲对象吓到了。”
袁朗听得一愣，“嫂子从哪儿听说的？”
“那姑娘是我们这儿一个医生的亲戚。听说以前总想着嫁给特种兵，这回相亲回来说可不敢了，特种兵本领大，脾气想来也大，这两口子过日子还能没个摩擦？别婚后弄出啥家暴事件。哦，老方出来了，喂，那啥，来接电话。”
袁朗赶紧说，不急，嫂子，您先给我说详细点，哪儿的姑娘，和谁相亲？
蓝蕤也只是听了一耳朵，具体情况没能补充多少。换成方焕接电话时，袁朗先感谢他对这次挑南瓜的支持。
方焕刚听到蓝蕤那边的电话，已经大致猜出袁朗想问什么了，给他支了几招，袁朗和他约好下次去接南瓜时喝一杯，就挂了电话。

他接着电话702找高城，这次却不太顺，转了好几道，终于连上时，高城的大嗓门都压不住旁边的一片嘈杂背景音。
袁朗话音里不由带了笑意。
“高大营长这么晚了还夜训啊？”
“废话，不多练练能把你们死老A削得满地找牙嘛。”
“那我就长话短说啦。前一阵你是不是给我们三多介绍了个对象啊？”
“啥你们三多啊。哎不对不对，这么整还没开战就暴露了……”
袁朗耐心听电话里高营长花了一分钟进行指导，过了一会，高城又回到电话里。
“那事儿是他爹拜托成才，切，也不想想成才那小子还在军校，能干啥。成才又来拜托我，我托了我们指导员，他找他爱人介绍的。咋啦。”
袁朗沉吟了下，想着这事让装甲老虎知道了，非炸窝，忙说，“没事没事，我就觉得高大营长行啊，还有这路数。不过你也不能太偏心了。我们这有需求的同事很多啊，比如说齐桓等等。哎你把你们指导员他爱人电话给我，赶明我也去拜托一下。”
高城切了声，说多大点事，也值得你打个电话过来，行了啊，回去我直接跟嫂子说了。忙呢，挂了。

袁朗听着电话里的忙音，望了望天，想着果然对那简单的人，你就不能整那复杂的事。那相亲姑娘的联系方式，还得从其他方式里找。
一低头，正看到齐桓站门口，手里拿着份报告，正是他在等着的新版削南瓜计划书，不由精神大振，朝齐桓伸手。
齐桓慢吞吞走过来。
“队长，我怎么都不知道，我还有‘相亲’这项需求？”
袁朗刚电话里顺便拉他顶缸，说完就忘了，被他这么一提，抬头看他一眼，“噗嗤”乐了，安抚的扔过去根烟。
“行了，知道知道，要等待缘分是吧？你情圣。”
齐桓看了他一眼。
“你想找三多那相亲对象？干吗不直接问他？”
袁朗朝天吐了个烟圈，满意的看着它在空中飘散。
“第一我认为他未见得有人联系方式，第二么，我不想听他说，‘队长，我是不是又做错了’。”
齐桓把厚厚的计划书放在袁朗桌上。
“你离开队里久了。他不说那句话已经挺长时间的了。”

袁朗处理完公务，给B市打私人电话时，忍不住就抱怨，“瞧瞧那语气。搞得我跟后妈似的。”
铁路安慰他，说这人江山易改，本性难移。你虽然努力朝屠夫方向打造他，奈何齐桓本性良善。It's his nature.
袁朗难得听他拽英文，笑问你受什么刺激了。铁路顿了两秒，才回答。
“你那位好友冯保罗先生，前阵给我发了几十封邮件。视频图象俱全，差点爆了我的邮箱。”
袁朗听得汗了下，铁路继续道，“主题倒统一的很，都是关于家庭暴力的。”
一贯能言善道的A大队队长，难得哑口无言了半分钟，再开口时语气就有点虚，眼神也有点飘。
“呃，这真的不怪我。我跟他解释了那是拔火罐留的印子的。我还推荐了他个片子，就是那挺有名的《刮痧》……”
铁路听到这里，冷哼了一声。袁朗立即停住，仔细想想，恍然，这关键问题倒不在冯保罗同志看到了以后做何感想，而是在于冯保罗同志为何会看见。

等他好容易搞定这事，铁路才问他打算如何处理许三多相亲对象那事儿，袁朗叹了口气。
“还能怎么办，找她聊聊呗。她受害妄想了。‘身怀利器，杀心自起’的是流氓无产者，不是老A。”
说到这里，突然笑了，语气一下就变得飞扬跳脱。
“哎，你别说，我刚认真这么一想，咱老A还真是个顶个，都是爱党爱国爱人民爱……那啥的模范。”
A大队的前大队长，对此回的很简单。
“得瑟。”

（The End）



Extraterrestrial 

铁路从会议室出来，刚把手机状态调整为办公，铃声就响了。 
铁路接起时，陌生的女声带些犹豫问道，“请问，是箫缘小朋友的家人么？” 
他未及回答，对方已先补充，“之前来开家长会的时候，我们应该见过。” 
铁路反应了过来，“哦……老师您好。” 

对面明显松了一口气。 
“今天是儿童节。我们下午放假。刚才我给箫缘的父母打电话，都没能联系上。您看您是否能来接一下孩子？” 
铁路抬腕看了下表，已到午休时间，便答应着说不好意思，请老师您等几分钟，我马上到。 

路上他给箫参谋打电话，果然状态是无法接通。想了想，他给两个号码分别发了短信。 
幼儿园里的小朋友都已被接走，缘缘和他的老师站在门口。那短发女子正弯腰给缘缘系鞋带，抬头看见铁路，愣了下。 
“您……” 
缘缘乖巧的叫了声，“铁叔叔”，铁路跟老师解释，上次来开家长会的是缘缘的叔叔，自己则是箫高参的同事。 
老师神情有些犹豫，铁路只好拿了工作证给她看。她接过去，翻来覆去看了几遍，终于下了决心。 
“那就拜托您了。我实在是找不着人，打电话给他家里也没人接。” 
铁路估计那新来的阿姨可能是出去买菜了。 

从缘缘出生起就带着他的前一任阿姨，前年回老家相亲，前不久说要回去结婚，请辞了。宗静还在国外，箫晴手忙脚乱了好阵子，也没选定合心的阿姨，还是袁朗归队以后，铁路想着他请的那阿姨人还算朴实，给他介绍了过去，箫晴才终于从每日接送的工作中解脱。 
缘缘上了车，自己系好了安全带，坐的乖乖的。 
铁路把车开上主路。他不知阿姨什么时候才回，又想起今天对小朋友算是节日，便问缘缘，“你想吃什么？” 
缘缘抬头看了他一眼，摇摇头，说吃过了。 
他睫毛又长又黑，小的时候宗静开玩笑，说在上边放只铅笔估计也不会落下来。铁路看着他，声音不由放得柔和。“要不带你去动物园？你爸爸在开会，现在还出不来。” 
缘缘没吱声。 
他一直偏于安静，放他一个人待着也不吵不闹。铁路以为他不会开口，正打算把车转向，他却突然拉了拉铁路的袖子。 
“铁叔叔，可以去天文馆么？” 

天文馆广场上人山人海，铁路随意拉了个人问，“怎么人这么多？” 
对方是个妙龄女郎，一身吉普塞式衣服，转头见了铁路的军装，似乎一愣，还没答话，低头看见缘缘，发出小小的惊呼，立即蹲下身去。 
“好可爱啊太可爱了怎么能这么可爱呀！” 
铁路有些戒备的扶住了缘缘的肩，好在那姑娘还算恪守君子之道，虽然两颊发红，眼光闪闪，到底只是拼命看，没上手。 
铁路咳了一声，对方才似乎回过神来，重新站起，略有不好意思的看了铁路一眼。 
“呃，今天我们馆做活动啊。看，那儿不还挂着么，‘星星是我的好朋友’。小朋友免费哟！” 

铁路看看那拥挤的人群，略微皱了下眉，蹲下抱起缘缘，陌生女郎看他朝人群处走了两步，跟上问，“这位小朋友要去看的话，不如跟我走。” 
铁路于是跟着这位工作人员，顺利进了馆。他想把票钱给人家，对方却笑着不肯要。 
缘缘对球幕电影很有兴趣，看了一部《天上的宫殿》，还想再看。铁路的电话响了，便先让他在里面坐着，自己出来接电话。 

“缘缘在你那里？” 
宗静的声音听来还算冷静，铁路承认了，和她约定半小时后天文馆门外见，便挂了电话。 
半小时后，铁路带着缘缘从正门出来。缘缘难得这么兴奋，一路都在说话，没留意宗静走到他身边。 
铁路往后退了两步，点燃根烟，没去打扰母子相逢。等过了好几分钟，他见宗静已经站起身，拉起缘缘的小手，才又走过去。 
“跟铁叔叔说谢谢。” 
宗静道。缘缘抬头看着铁路道谢，铁路转开视线。 

“这次能待多久？” 
“哦，这次我请了大假的。一个月。” 
铁路点点头，和宗静道别。 
他开车回单位，走进办公室时，钟声响了两下，这才记起忘记吃午饭了，食堂这时已关门，他们这门禁森严，要叫外卖也麻烦，于是起身到柜子里翻了翻，找了盒方便面出来泡上。 
他正在吃面时，箫晴一推门进来了。铁路听着自己的秘书跟在后头喊，“哎，箫高参您等等。” 
他从面上抬眼，跟秘书点点头，示意没事。箫晴已经把他的办公室转了一圈，包括里面的小隔间也没放过。 
“缘缘呢？” 
铁路不看他，挑起一筷子面，“被他妈接走了。” 

铁路吃完面，喝完汤，箫晴还坐在铁路的沙发上没动窝。 
铁路看看时间，已经快两点半了，他得开始办公，于是送客。 
“箫高参，你这要没别的事……” 
箫晴看了他眼，摇头笑了下。 
“铁路吧，我觉得吧，你还真是我的地狱。” 

箫参出门时，铁路分明看见自己的秘书和参谋长的秘书聚在秘书间，切切私语。 
果然，没过两小时，参谋长的电话就打过来了。 
他把那份无关紧要的文件送过去，参谋长招呼他坐，笑咪咪的问他，“听说今天，二部那边的高级参谋，箫晴，又跑来找你啦？” 
铁路无言望天。 

有人的地方就有是非。铁路和箫晴，一个是L军区司令的爱将，一个是G军区司令的长子。前些年还好，这几年都在B市，低头不见抬头见，关于两人间的八卦，便传得沸反盈天的。铁路听过的版本都不下三个。 
起源据说是箫晴有次喝醉了，咬牙切齿的说，铁路那混蛋就不是个好人。什么东西都要抢。 
因此，流传最广的版本说的是，箫晴曾有位女朋友，又美貌又温柔，临到要结婚了，却被铁路撬了墙角。 
至于撬完了墙角的铁路为何到现在还是单身，这就不是广大人民群众所能关心的了。 
比较靠谱的八卦说的是，铁路当年在L军区当特种兵头子，所谓不是冤家不聚头，箫参谋最心爱的小弟正在他手下。铁路为泄私愤，变着法儿打击人家，从长相、身材到能力无不极力贬低。更可气的是，他宁可自己不升，也要霸着大队长的位置不放，就为了压箫家兄弟一头。 
第三个版本比较无趣，说箫晴以前有个任务和A大队合作，结果情报错误，害得铁路死了最好的兄弟，因此两人才会相处不睦。 

枉箫晴平日外号叫箫狐狸，他第一次听人给他转述这八卦时，竟然生生一口气卡在嗓子眼里，一句回嘴都没能说出来。 
传话的人见他那反应，心里更坐实了。这无风不起浪，箫晴和铁路之间，一定是有些什么。 
却不知箫晴的苦处。 
他和铁路打了十来年交道，虽不算志同道合，彼此倒也各有钦佩对方之处，本也不该弄出嫌隙，被人看笑话。 
怪只怪当年某次狭路相逢，箫公子心中不忿，一翘唇角，招呼道。“驸马爷，早。” 
结果铁路这混蛋，竟然回望了他一眼，从善如流的应了，“大舅爷，你也早。” 

箫晴等不及下班，到底做了薪水小偷，提前半小时回去。 
天色阴沉了一天，到傍晚终于起风，预报说六小时内有雷阵雨。 
他到家的时候，厨房中已经飘出饭菜的香味。隐约听见轻柔的歌谣声，从书房传来。 
箫晴换了家常衣服，走进去。宗静正搂着儿子，嘀嘀咕咕不知说着什么，抬头看了他，微微一笑。 
箫晴走到她身边坐下，听她继续说，“所以，沸羊羊喜欢美羊羊，美羊羊喜欢喜羊羊……” 
缘缘点点头，看了她一眼，又抬头看了看他的爸爸。 
“我明白了，就好象爸爸喜欢妈妈，妈妈喜欢缘缘。” 
箫晴忍不住笑了，摸了摸儿子的头发，趁他不注意，在宗静脸侧很快亲了一下。 
宗静微微一笑，侧过脸，回他一个清淡的吻。 
他们之间，缘缘正若有所思的继续说，“然后，缘缘喜欢叔叔。叔叔喜欢……铁叔叔。” 

（The End） 


Forever

“小宋代表招商银行恭贺您生日快乐。您的理财产品可以选择……”
删。
“La mer祝您青春永驻，我们为您准备的礼品，请在本月内光临专柜……”
删。
“宁女士，我是友邦保险，祝您永远年轻美丽……”
刚选择了删除，还没来得及按确认，新入短信标志再次出现，这次收到的短信是今天最短的一条。
“最近哪天有空？”

宁眉停下了手，看了那号码几秒，直接回拨。
“我每天都有空，择日不如撞日，要不就今天吧。”
对方似乎愣了下，答的有些迟疑。“我得到七点以后才行。”
宁眉笑得开心。“哦，没事。”
两人约完了时间、地点，宁眉看看时间，快到中午了。她要先跑步，然后吃些东西，午睡之后，起来收拾一下，再去赴约。
完美的一天。

她到的时候，铁路显然也刚落座，侍者刚拿来酒水单。
铁路起身请她坐下，点了她要的矿泉水和汤，自己要了简单的套餐。
侍者离开后，铁路递过来一个包装精美的盒子。宁眉打开一看，是枚方型手表，表盘黑色，样式十分雅致。
“正巧。我正想着该换块表了。”
宁眉说着解开手腕上的表带，把新表带上。她肤色白皙，衬着黑色的表带，显得分外纤细。
“我还在想，今天一整天的祝福短信，不会都来自银行、保险或者商家吧。”
铁路低头喝汤，没抬头，只说了句，“那是您一直不愿意别人提生日这回事吧。”
宁眉笑笑，倒也不否认。
“是啊。以前是不愿意。”
铁路抬眼看了她一眼。
室内的灯光并不强烈，却也可以看出，宁眉只化了一点淡妆。眼边和嘴角细微的皱纹，因此都能看见。与她一头银白的头发相配，倒让她的轮廓显得柔和了许多。
铁路看了她一会。
“真想要过生日的话，只要说一句，会有人愿意过来陪的。”
宁眉正低头摆弄腕上的表，听了这话便笑了。
“这种事情，本人去提醒就一点意思也没有了。”

看着铁路吃完简餐，宁眉叫侍者开了瓶红酒。
铁路微微皱了下眉，“我开车。”
宁眉摆摆手，示意侍者给他倒上。
“没事，等会我让司机先把你送回去。难得一次。”
铁路便没再坚持。

半瓶红酒喝下后，宁眉的双颊微微浮现红晕，灯光下看来，倒似乎与三十年前并无分别了。
“谢谢你的礼物。”
铁路的烟放在手边，他动了一下手指，似乎是想要拿烟，却又停住了。
“不是我选的。”
宁眉意料之中，倒也不吃惊，继续说自己想说的。
“接到你短信我其实有点惊讶。前段时间虽然……不过我觉得，你还是不太愿意见到我。”

铁路没说话，只拿起烟，以眼神询问。宁眉表示不介意，铁路便叫来侍者，要了个打火机，点燃。
“您提醒了我，我一直还没说，上次多谢了。”
宁眉看着铁路的表情，微微一笑。
“实话说，我倒是挺有乐趣的。”

总参作战部的大校参谋铁路，是07年从L军区特种部队大队长的职位上突然调上来的。实战经验固然不容质疑，理论深度却也让人惊讶，这几年迅速成为所在部门的骨干力量，据传已是参谋长的重点培养对象和未来接班人。
他上过老山，待过甲种部队，管理和实战经验都很丰富，唯一美中不足的是至今单身。
只有极少数人才知道，铁路的“单身”状态其实名不副实。

前一段时间，A大队现任的大队长袁朗住在铁路那里。宁眉帮忙铁路照看了近一月时间。两人先前就认识，这一月中更比以前熟悉。铁路能正好送到她心水的这款名表，理由也不言自明。
从以前宁眉便知道，铁路不愿意别人干涉他的生活，所以虽然照看了袁朗近一个月，铁路不提，她倒也没特意问。
但如今话说到这里，有件事却不得不了解。
“他家里知道么？”

袁朗父亲现在G军区担任司令，封疆大吏，虽然离得远，毕竟权势惊天。他的哥哥则在总参二部。这两年年铁路在军中，宁眉也十分注意结交相应人士，因此知道那部门在外名气虽不大，却也是实权在握。
两人现在在一起，自然千好百好，却也要考虑到万一崩掉，不要对铁路带来太不好的影响。
铁路看了她一眼，似乎清楚她在想什么，答道，“知道。也不只是他们家里，L军区的高司令，还有一些其他人，也都知道这事。”
“还有哪些人？”
“参谋长，还有先前的政委，等等。几年前，该知道的人就都知道了。”
宁眉只觉得心往下沉了沉。

她一直有些疑惑，铁路在L军区干得好好的，虽说A大队编制限制，升大校艰难，但高建国当时眼看就升司令员，一纸调令让铁路去常规部队，还不是容易的事。
如今看来，他几年前的职位变动，便可能是料想中最糟糕的情况了。
宁眉思前想后，不由叹了口气。
“有点轻率了。这么多人都知道，以后发生点啥，大家面子都不好看。”
铁路看了看她，把烟在烟灰缸里熄灭了。
“我还以为，您挺喜欢他的呢。”
“袁朗？他确实挺有趣。但毕竟你才是我的儿子。”
铁路没回话。宁眉看了他一会，举杯喝下杯里剩余的红酒。
她放下杯子，指了下腕上的表。
“这是袁朗挑的吧。”
铁路本来也没想瞒她，点点头。宁眉挑眉微笑。
“Forever。意思倒是很好。可惜，没有人能够做到。”
铁路慢吞吞喝了口酒，说我知道您不相信，承诺以及永恒一类的东西。
宁眉笑了。“哦，别跟我说你相信。”

等第二瓶酒喝到一半时，铁路发觉，宁眉其实已经喝多了。
她的话语仍旧很清晰，眼神也明亮，但她现在似乎已经不知道自己对谁，说什么话了。
“你父亲直到临死前，大概也觉得，我是一个不懂爱、也不会爱人的女人。其实，我爱过的。哦，不是现在的这个丈夫。更早之前。”
“有时我想，现在的我，如果还有一点善良，和对别人的善意，应该感谢的是那个人。虽然在他爱我的时候，我也并没珍惜。但现在回头去看，那是我最珍视的回忆。”
“遇到你父亲时，我已十分实际。找一个对我足够好的男人。反正在一起久了，爱情也会消磨成亲情。只可惜那毕竟还是不够。你父亲是个好人。他只是不懂如何去表达爱。”
“我离开家的时候，很多人等着看笑话。那时我也并没有想着要一步登天，或者怎样。我只想着，人生最好的时间，不过这么多年，我何不给自己十年时间，让自己过得快乐。”
“铁路，袁朗现在喜欢你，你可能也喜欢他。这样就够了。不要为了追求永远，而做一些多余的事。毕竟，forever这个词本身就很吊诡，每时每刻都在变动，心情情绪流动不止，你要求停驻的是哪个瞬间？”

后来还是铁路将宁眉送了回去。
她醉的快，醒的也快，下车时已恢复了清醒，略带自嘲的跟铁路说，“今天真是丢脸，果然年纪大了。”
铁路摇摇头，送她上了台阶，门很快打开，迎出来的男子握住宁眉的手。
“怎么才回来。”
铁路朝他点头致意，回了自己车上。

宁眉家的附近有条河，铁路开到附近停住，听着河水从脚下留过。
他的手机屏幕亮起，铁路低头看时，是移动MSN上，long的ID亮起。
“还在外边？”
“嗯。”
屏幕很快又闪，这次是个问句。
“心情不好？”
“没事。晚了，你早点睡吧。”
过了一会，袁朗才回，
“好。你也别太晚。”

铁路关掉手机，在河边又站了一会，直到抽完手里的烟，才把烟头扔到河水。
河水永不停息，卷着波纹，从他脚下无声流过。

（The End）
Gib Niemals auf 

袁朗直到打上车，才记起他忘记问铁路家的地址。
坐机没人接听。
司机扭过头，略带不耐烦的问他要去哪里。袁朗想了下，报了铁路工作的地址。

路上他又打了两个电话，仍旧没有人接。发的短信也未回，这样看来，对方应该是在会中。
铁路工作的地方在市中心，武警守卫的大门隐藏在胡同中，不太容易被人发现。
袁朗看看时间，离铁路下班的时间还早，于是盘算起是否该去附近的书店待一阵。
幸好这时铁路回了电话。
袁朗买了瓶水，边喝边在附近的树荫下等待，过了大约一刻钟，便看见铁路从门里走出来。
他们上次见面还是春节，铁路陪他回家见父母，袁朗见铁路看来比那时还要瘦些，好在精神还好。

铁路没多待，只把装着钥匙的信封给他，问了句，“请了多久的假？”
“一周。”
铁路点点头，没说别的，走了。
袁朗知道这附近都是监视镜头，也没多待，走了几步见到辆空车，跳了上去。
无人售票车。袁朗上去掏兜，才发现自己没零钱了。开车的大姐看了他军装一眼，爽快挥手，示意他往后走。
袁朗有点不好意思，大姐和善一笑，说，“我大侄子也在部队，见了军人，亲。”

袁朗摸摸鼻子。
正是午后时间，车上空得很，他也就拣了个座位坐了。
前段时间精神紧绷，加上车摇摇晃晃的，不知不觉间，竟睡了一小觉，等到睁眼，已经到了他要下的站。

铁路给他的信封背面是地址，袁朗方向感好，看了眼地图，没几分钟就找到了。
这房子还是十多年前，铁路父亲退休后，一人在B市居住时买的。他父亲逝后，曾借给远方亲戚的小孩住过两年，后来便一直空置，直到07年铁路搬过来。
房子是老式建筑，只七十多平，做成两室一厅。
袁朗进门四处看了下，估计铁路这两年也没心思重新弄，这房子还是当年他父亲装修的样。
袁朗看了看直接安在天花板上的灯泡，又看了看四白落地的墙面，心想不愧是父子，风格完全一样。

铁路因第二日请假，得提前把些报告做完，回到家时已经过了七点半。
袁朗正坐客厅看天气预报，见铁路进来先和他说，“说是明天有雨。”
铁路见地面被他拖得泛白，在门口犹豫了阵，不知是否要换鞋，袁朗忙着从厨房端暖在锅里的菜，见了就笑。
“忘了。等等我给你去找。”

吃完饭袁朗拿玻璃盘子盛了一碟子黄色果子给铁路，“蓝姐让我给你带的沙棘果。”
沙棘清热解燥，富含维生素，这几年价值被发现后，身价大增。只可惜它的果实味道过酸，除少数人外，多数人都没那福气直接吃。
袁朗洗完碗回来，铁路已经吃掉小半盘子。袁朗问他，“还有什么要准备的没？”
铁路摇头，过了会儿问，“你带黑色衣服来没？”
袁朗点头。

他这次请假回来，是为给铁路父亲迁坟一事。
当年铁父去世时，铁路正在外出任务，直到当月战备结束，才匆匆赶回家，已过了头七。幸好还有远亲帮忙，在郊县选了块地，也没火化，直接土葬了。
十年过去，B市规模扩张，当年荒郊野岭处，如今也被征用。
只是如今政策严格，土葬已不可能，因此这次铁路父亲这次迁坟，牵涉事情也倒十分繁杂。
袁朗倒并非担心铁路处理不好这些事，只是这些年来，他深知铁路平日虽极少提及他父亲，心里却将他看得很重。
这几年他们聚少离多，彼此错过许多。他只愿在这重要一刻，自己能站在铁路身边。

第二天要起早，两人洗完澡便准备睡了。
袁朗下午收拾屋子时，从门后找出把折叠床，在书房给自己搭了张床。
铁路见他抱了衣服往书房走，皱了下眉，伸手拉他回来。
“想什么呢。”
袁朗被他揽着腰带回卧室，只觉得耳朵略微发热，不知是刚才在浴室中水汽蒸腾的，还是什么。
“我以为……”
铁路上了床，把他也拉上去，双方的身体自然契合，袁朗听见铁路低微的叹了口气，翻了个身，按灭了灯光。
“早点睡。”

天气预报果然不准，第二天是个大晴天。
袁朗来之前，特意查了迁坟时的禁忌，因此一路无开口。
铁路本来便不是多话的人，两人一路沉默开到地点。谈好的工人已到，铁路过去跟他们轻声交谈了几句，回来站在墓碑前，看了一会石刻的名字和生平。
袁朗不知铁路心中打算，事先把花酒香烛都准备全了。结果铁路直接跟工头点了下头，工头举起鹤嘴锄，“铛”一声重击下去。
袁朗不由伸手想去握住铁路的手，铁路却转身走开了。
一根烟的功夫后，袁朗跟到他身边。铁路看了眼他从里到外那一身黑。
“外套脱了吧，天气热。”
袁朗擦了擦汗，摇头。

等到去完火葬场又把骨灰盒放到新选好的墓地中，已经过了一整天。
袁朗搁在车上的花儿有些蔫了，拿出来后有些迟疑的问铁路，“要不我再去买束？”
铁路摇头。“心意到了就行。”
袁朗便把花放在新立起的墓碑前。

刚才铁路站在这里时，并未跪拜，只是低了好一阵子的头，不知是在默哀，或只是回思往事。
袁朗从小在外祖父母身边长大，跟他们去扫墓时鞠躬即可。箫军长是坚定的共 产党 员，带着孩子去扫墓时却是跪拜的，他说这是让后辈慎终追远的仪式，和封建残余并无关系。
袁朗想想铁路的脾气，便趁着献花时顿跪下去，心里叹了口气，想铁家老爷子生前死后，估计也都没见着亲儿子膝下黄金那一点。这江山易改，本性难移，倒也无法勉强。
铁路见他跪下，便走近了两步伸出手来，袁朗借势起来。
两人的手还搭在一起时，他听见铁路低声对面前的墓碑说了句，“他叫袁朗。”
一愣之间，铁路已松开身，转身先朝山下走去。

铁路一路情绪不高。袁朗要逗他，上楼时便故意拉拉他的衣袖问，“哎，现在可算有父母之命了？”
铁路拿出钥匙开门，淡淡答道，没错，父母之命，媒妁之言，终于全了。
袁朗一时还没反应过来这媒人是说的谁，进门见到茶几上还剩的沙棘果才反应过来。

吃完晚饭后铁路情绪明显好转，特意拿了张纸，问了袁朗生辰八字记下，把纸往灶台下一压。
袁朗正在洗剩下的沙棘，见了好笑，问他是做什么。
铁路一脸正经的解释，这叫问名纳吉。三天之内，家里若是一切顺风顺水，那就说明两人八字相合，可以请期亲迎了。
袁朗被他逗乐，手一滑，玻璃碟子落在水池里，摔成八瓣。
两人面面相觑，袁朗赶紧把碎玻璃拣起来扔进垃圾桶。
“刚才那不算，现在正式开始哈。”

那一晚，铁路慢慢跟袁朗说了些他父亲的事。
他父亲先前是包钢的高级工程师。
学工的人，难免沉默寡言了些。
铁路十七岁就瞒着他报名从军，他知道了也没多说什么。那晚上只是在铁路床头多坐了一阵。后来叹了口气，摸摸他的头发，出去了。
铁路入伍后连着四年没有回家，与他父亲再次相见，还是他父亲找到部队上。
到了也没多待，给铁路当时的连长、指导员各送了些土特产，住了一夜又回去了。
袁朗先开始听的时候，是坐在沙发上，听到一半，不由蜷起身体，趴进铁路的怀里。
铁路说到后来，慢慢没了言语，只静静摸了摸袁朗的头发，最后说，你父母年纪也大了，有空回去多看看他们。
子欲养而亲不待，会成为一生最大的遗憾。

那日之后，铁路终于放下心结。他白日还是忙，袁朗便趁空去图书馆翻书，临到他下班前再回去。
一周时间，平静如水，悄然流过。
转眼到了周末，袁朗见铁路回来时，竟不知从哪儿拎了挂鞭炮，还是他当年半夜用来吓醒南瓜的那种，不由乐了。
“这啥日子啊。还有你们这不是禁鞭炮么？”
铁路没答话，拿了根竹竿，挑着鞭炮放完了，回屋里才突然用力把他抱起来。
袁朗知道自己的份量，没敢狠挣扎。好在屋子小，床也不过几步之遥。铁路把他放下时，才能丝毫不带气喘的镇定回答，
“六礼已毕，洞房花烛。”

(The End)


Happy together

床另一边传来轻微的动作，袁朗立即醒了。
他闭着眼睛，感觉身上团成一团的凉被，被人轻轻拉到下巴边。
有一瞬间，温温的什么碰到他的脖颈，应该是铁路的手背。
半夜里，提前预报的大雨终于来临，温度骤降，正宜好眠。袁朗翻了个身，听到关门的声音。
之后，隔着卧室的门，外间动作的声音渐渐变得遥远模糊。

等他再睁开眼时，铁路正在窗边拉窗帘。
雨后的晴天，阳光分外灿烂，袁朗眨了眨眼问，“几点了？”
他的声音比平日略哑，铁路回身到床边坐下，顺手拿手背碰了下他额角。
“八点了。”
袁朗之前和缘缘说好要带他去看3D电影。周末影院人多，上午场比较空，他定了10点的票。算上去接缘缘的时间，也该起床了。
早餐是豆浆和粥。袁朗搅了搅，见粥里东西放了不少，能认出来的是芝麻、桃仁，还有些不知什么，小心翼翼喝了口，味道竟然还不错。
铁路说他正好要去单位，先顺路把他送到箫晴家附近。
路并不远，但正好遇到临时交通管制，也花了二十多分钟。
袁朗原本打了提前量的，到了地方看约的时间快到，赶紧跳下车，铁路摇下车窗问他，“几点回来？”
袁朗想想，说，“我带缘缘在外边吃了，不用接我。”

缘缘早穿好衣服在客厅里等，箫大参谋难得竟也在家。
不过半天外出，阿姨准备了个足能装三十升的大旅行包给袁朗。袁朗看着有些汗，他哥瞧见他神色，哼了一声问他，
“你等会怎么走？”
“打车。”
缘缘自己穿好鞋了，站在门口，仰起小脸看两人。
箫晴“嘁”了一声，拿起车钥匙起身，“我送你们去。”
袁朗先前曾提过三人一起去看片儿，被他哥极其鄙夷的回了句，“我对动画片没兴趣。”下楼时便逗他哥，“让你在外头干等两小时多不好意思。”
箫晴瞅了他一眼。
“谁让有人有现成司机不用的。”
袁朗低头给缘缘整整太阳帽，不和他一般见识。

电影比意料中的好看，缘缘尤其喜欢片子里那色彩绚烂的大鸟。出影院时，袁朗见路边有卖彩色气球的，逗他问要不要，多买几个，也让他家的房子飞起来。
缘缘抬头看了眼大气球，摇摇头。
“妈妈说，这里面打的都是空气，飞不起来。”
箫晴的车停在路边，袁朗牵着缘缘的小手走过去，有点忧愁，想这孩子才这点大，就如此理智，童年没乐趣，人生不完整哇。
好在吃饭时，缘缘小朋友毕竟恢复了些这年纪孩子该有的热闹，在KFC的儿童乐园，和现场的小朋友很快混熟。
箫晴皱着眉喝纸杯红茶，见袁朗边啃鸡腿边给两队小朋友分别加油，兴致勃勃的只恨不得自己也加进去，“切”了一声，扭头看窗外。

袁朗不到两点即回到住处，本以为铁路不会回的那么早，推门却见铁路已到了家，换了身便装，正拿着袋子准备出门。
他们小区不远处有家大型超市，两人一起散步过去。
正是午休时候，超市里人不多。在新鲜果蔬区挑完这两天要用的菜，袁朗想起该带点特产回去，铁路又陪他逛到了里面。
货架最顶上摆着的果脯位置有些高，铁路踮起脚替袁朗够到，放到推车上。
干果区空无一人，所以铁路轻暖的呼吸落在袁朗耳边时，最初他也没反抗。
但接着，柔软湿润的感觉从耳廓往里移动，耳道中传来细细痒痒的感觉，却不免让他往后退缩了下。
铁路直起身，查看货架中间的标签，袁朗摸了下烧起来的耳朵，看着他面无表情的样子笑了，凑过去问，“哎，真要蜜月啊？”
铁路不答反问，“你有那么多假么？”
袁朗啧了一声，推着车先跑了。

晚上又是花样翻新的粥，配上爽口清新的四色小菜，以及以蒸和凉拌为主的蔬菜。好在袁朗中午已经吃够了肉食，倒也不介意。
吃完饭，又看完新闻，袁朗就钻进浴室，翻翻弄弄，折腾了半个钟头才出来。
铁路倒有耐心，拿了本内参坐在床头看，见到他出来，便把内参放一边了。
袁朗把铁路往床上推倒时，挺得意的想，袁朗vs内参，魅力大比拼，自己完胜。

空调的温度没调到很低，袁朗又是刚洗完澡出来，翻来覆去折腾了一小会儿，身上便出了层细细的汗。
铁路前戏做得很慢，直到这时才终于抽出手指，低头在袁朗汗湿的额头上亲了下，低声在他耳边问，“转过去？”
袁朗看了他一眼，无意识的咬了下下唇。
铁路的性器略带下弯，纯从生理角度来说，后背位最易带来高潮。只是一直以来袁朗偏爱面对面的体位，铁路也极少勉强。
袁朗转过身体，铁路并未急着进入，而是慢慢的沿着他的脊梁，一点点吻下去。
他一头的汗，汇集在颈部，和背上的汗一起，沿着脊椎慢慢流下。
袁朗虽然瘦，背部的线条却健美有力。铁路进入他时，他不由稍微绷紧了身体，背部线条也随之变动。
铁路一时只听见自己心跳如鼓。

他当年第一次与袁朗做到这一步，便发现他的身体敏感度极佳。
可能是生活规律，又勤加锻炼的缘故，袁朗后边的拓展，虽极需耐心，内部却紧窒湿热，一旦进入，哪怕停着不动，都自有一番乐趣。
而无论做得多么激烈，一旦铁路退来，那里的闭合速度又极快。
袁朗终于学会事先做内部清洁后，铁路不再戴套，内射之后，往往未及清理，那里已禁闭如初。
铁路进入后，停顿了片刻，直到袁朗抬腿轻磕了他一下，才开始动作。
也许是换了不熟悉的姿势，更有可能是这个体位，让铁路更容易撞击到袁朗内部敏感的地方，没几分钟，袁朗便忍不住略抬了下腰，换了单手支撑身体，另一手摸向前边。
铁路平日并不会阻止他这动作，多数时候还会加上自己的手辅助，这一天却不由按住了他的那只手。
袁朗侧了头，似乎是想看他脸上表情，铁路贴近他的耳边，动作之间，略带喘息的喃喃说了句，“一起。”

出于好奇和部分研究目的，有一阵袁朗曾看过些非公开发行的片子，但多数片子出演的角色本身是直男，场景和台词都假的很。
他后来自己有了经验，对其中的许多剧情便十分嗤之以鼻，包括常见的插射。
但这一天，他的手被铁路一直按着，后背位又不同其他，前面连蹭的东西都没有。所以他最终射的时候，想找其他理由都找不到。
铁路被他一带，也终于射出。
袁朗长出了一口气，往床上一趴，铁路小心的撑着身体，以免压到他。

铁路替他做清洁时，袁朗只觉得身后麻麻痒痒，满以为会有反应了，低头一看，前头却并无动静。
他不由叹了口气。铁路明白他心思，替他收拾完了，顺手拍了他一巴掌。
“老实点吧，还以为自己才二十多哪？”
袁朗当时没细想，等睡了一小觉，重新醒来，趴在床上琢磨了阵，便凑过去捅了下身边戴了副眼镜继续看文件的铁路。
“哎，我就算是不如以前吧，可也才三十三啊。”
铁路翻了一页，说是，你这岁数要坐机关么，还是年轻人。
袁朗一听，这是摆明了嫌弃自己岁数大。是可忍孰不可忍，于是要求证明，现在的他，不应期虽比以前长了那么一点点，可还是实打实的青年。

随后的事态发展证明了以下三点：
一，袁朗大队长vs内参，魅力比拼再次完胜。
二，袁朗大队长仍是杰出青年，因此可以在他认为必要且确实需要的条件下，保留上一线的权利。
三，铁路前大队长的持久力及爆发力都远高于同龄人。不愧为前老A队长，步兵颠峰。

（The End）

In love and war

L军区的参谋长和铁路是老熟人了。握完手坐下后，替不认识他的人介绍道，“自家人哈。咱老A的前任大队长。后来弃武从文了。前年那大演习，砺兵什么的，做整体方案的就是他。人才哪。”
铁路只做没听见，泛泛的点完头后，在参谋长身边坐下了。
大周六的开会，L军区很给面子。两个军的带队人，康副军长和方政委，都是铁路的熟人。
陌生的面孔也有，但除了位参谋位置比较近外，都在离得稍远的位置。

本年度演习轮到L军区，他这次来是先做些铺垫工作。整个目标和任务的阐述，大致花了半个小时。他说完之后，会场沉默了一会。
参谋长轻咳了一声，端起杯子，似乎打算先喝口水再发言，坐在他身边的年轻参谋却突然起身问道。
“铁路大校，这次演习意义既然如此重大，预算方面是否由贵部门负责？”
他肩头挂着两杠两星，现场除了坐在角落记录会议的干事之外，属他最为年轻。
铁路迎上他锐利的视线，看了两秒，没有答话。反倒是参谋长放下杯子开了口，“哎，人总参还能亏咱这点小钱。”
转头跟铁路说，“不过我们军区这两年军费是有点紧……”

会议之后，铁路和康副军长多留了一会儿叙旧。
铁路刚认识他那阵，他才刚升旅长，四十挂零跑了老婆，好在后来又复婚了。
康旅长的爱人是搞艺术工作的，铁路听到那消息难免想，这大脑回路果然不一样。
他叙完旧出来时，走过大厅，见阳台的门拉开，方焕夹着支烟，朝他招招手，等他过去，给他点着烟。“你别往心里去啊。”

铁路知道他是说刚才会上那愣头青的参谋一事，摇摇头。
做领导的，总得有一两个这类下属，说好听点是个性爽直，说难听点就是不怕点炮。
参谋长和铁路是旧识，关系其实还不错。只是在其位谋其政，他坐在这位置上，有些话总归要说。
铁路不想再谈此事，便转开话题。
两人闲聊了些工作无关的事，铁路看见楼下正门，参谋长笑咪咪的迎出去，和一位女军官握手。
方焕指给铁路看，“楚大记者。”
这姓不算罕见，却也并非普通。铁路愣了下，记起B军区现任司令正是姓楚，又隐约记得康旅长当年婚变时，传出的四角还是五角绯闻里，有位记者也是姓楚。
“不是那家的那位千金吧？”
方焕点头。
“就是。哎，你说不知谁这么幸运，能当上驸马爷哈。”

铁路难得这周末不需要加班，方焕下午却还有会。两人道别后，参谋长派着跟在他后头的干事上前，张罗着替他安排午饭，铁路婉拒了。
他从军区院里出来后，试探着拨了下袁朗的私人电话。对方的手机占线。
五分钟后，铁路再打，这回终于接通了。
很巧，袁朗调了一天调休，刚到家里。铁路便也打了车，往住处而去。

当年两人在一起后没多久，住铁路对门的夫妻因要生孩子，想卖掉房子换个大点的。袁朗不知从哪里得知，便掏钱买下了铁路对门的一室一厅。
他们那户型设计的早，还是走的小厅路线，袁朗找了装修公司，大胆设计，把两边房子间的非承重墙打掉，两边的厅连通一起。
袁朗平日在队里，吃的住的都不挑，不料装修时，却一味走高端路线。结果等房子装修完，袁朗也成了赤贫。后来的家具电器，就都是铁路出的钱。

铁路开门看到袁朗时，他正弯着腰遮尘布。身上的T恤往上滑了些，露出一小截腰。
“哎？这么快啊。”
铁路换了鞋走过去，手扶着他的腰，微微弯下身。
袁朗回头朝他眦牙乐，铁路已看清想看的，直起身来问他，“哪来的衣服？”
袁朗扯了下身上那T恤。
“这件？冯保罗递过来的，我说试试看是否能穿。”
他说话间，已把遮尘布卷好，跑去客卫，把它扔进了洗衣机里。

铁路把外衣脱下，袁朗走回来，开了电视。里面正在放前日镜头的集锦，袁朗在地毯上坐下，拍拍旁边的沙发，问铁路，“过来办事儿？”。
铁路没回答，只问他，“你支持德国？”
袁朗摇头。电视上正放着前一天教练发怒的瞬间场景，袁朗指给铁路看，之后回答，“就觉得挺遗憾的。不过还可以期待下场。”
铁路点头，陪他看了会电视。等精彩镜头回放播完了，袁朗才想起什么似的，回头看了铁路一眼。
“呃，你是哪国的粉来着？”
铁路面无表情的看了他一眼。
“荷兰。”

袁朗算不上球迷，看球一向本着很公平原则，哪只队踢的好就支持哪个队。
铁路已有十来年不再看球，但他年轻时支持荷兰，现在自然也还保持惯性。
袁朗低头看自己那身德国战衣，不免汗了下，抬头笑得有些谄媚。
“你……要不要先去洗澡？”
铁路朝他露齿一笑，摇头。
袁朗嘀咕着，“那我去。”想要起身，被铁路合身一扑，压倒在柔软的地毯上。
袁朗目光闪闪，看他几秒，乐了。
“现在是怎样？”
铁路想了想。
“不如你奋力反抗，然后被我压倒，然后再奋力反抗？”
袁朗乐了，一手沿着两人严丝合缝的身体，暧昧的打着圈儿往下滑动。
“问题是，我要真奋力反抗，你现在又打不过我，万一伤到你，别的地方也就算了……”
铁路听着，觉得这人才一个多月没见，就放野了，欠教训。

虽然地毯也算柔软，铁路教训完了，真要办事时，还是拉了袁朗回卧室。
袁朗一只手在床头柜里翻了半天，蚊香片红花油扔了一地，最后却只摸出一管润滑剂，还是用掉了大半的。
铁路拍拍他，和他换了个姿势，舒服的躺平身体。
袁朗腹诽了一句，但也知润滑不够的情况，他主动些还能少受点罪。
于是他翻身跨在铁路身上，双膝分开，一手扶着铁路的性器，慢慢往下坐。
进入了一些，停住，再进入。到感觉似乎不能再下时，退出去一些，再往下。
这样慢工细磨，等到他终于把铁路的性器全部收纳入体内，只觉得从脚趾到腿根，每一块肌肉无不酸疼。
铁路抱住他坐了起来。袁朗几乎能感受到内脏随着铁路的动作，被压迫着改换形状。

刚开始那几次，袁朗没有经验，偶尔在做爱前吃得比较饱，铁路在他体内动起来时，便觉难受万分，整个内脏翻腾无比，胃似要被顶到喉咙口。几次之后，才终于学乖。
铁路坐起到一半，稳住身型，低声让袁朗换个方向。
他的本意是让袁朗先起身，换个方向再重新来过，但袁朗不知是脑筋一时短路还是怎样，看了他一眼，竟然就着两人身体相连的情况，先把一边的脚抬起。
铁路向来知道他柔韧性好，但这样高难度动作却从未见过，一时愣神，袁朗的脚尖已从铁路胸前掠过，身体侧转，成为双腿并拢的姿势。
事已至此，铁路便不再阻拦，只随着袁朗的扭转变换调整自己的身体，直到袁朗成为背向着铁路的骑乘位。
铁路胸前的肌肤与他后背相贴，双方身上都汗津津的，相合之处，也似乎滋生出液体，比之前顺滑了许多。

袁朗换完姿势，抬起头时，才知道铁路用意为何。
他们卧室里没有放镜子，衣柜的门里却嵌着一枚穿衣镜。此前他在衣柜里找衣服时，忘记顺手关上柜门，此刻镜中两人，全身赤裸，如同连体。
袁朗只看了一眼，便转开视线。
铁路托起他开始缓慢而坚定的动作，过了一会，见袁朗始终不肯看向镜子，便停了一下，拉着他的手，一起摸向两人相合之处。
袁朗一惊抬头，视线正遇上镜中铁路的眼睛。
然后，铁路再次开始动作时，袁朗没再转开视线，直到两人一起到达高 潮。

袁朗有些困，倒下便犯了迷糊，只听铁路隐约问，
“听说军区派了个记者去基地？”
他顺口答了句，“采完了，人走了。”翻了身闭上眼。
直到过了一会，他才突然醒悟，转了个身，面朝铁路。
“你……谁这么无聊啊，这点事还跑去你那边嚼舌头。”
铁路没回答，只慢条斯里的继续用手顺着他的身体轻轻抚摩。
两人都已满足，这动作中便丝毫不带情色。袁朗只觉得睡意又被他带起来了，把头埋在他胸前，“哧”的一笑，朦胧着打了个哈欠。
“安心啦，人现在是主任记者了，事业为重。”
他话刚说完，便睡了过去。铁路把被子往上拉拉，关上灯也准备睡觉。
他心想，还行，这两年大队长没白干。连七八年前的八卦，他也能不动声色弄个门清。
老A就是老A。

（The End）


Joker

“哦，袁朗啊。很久不见。”
铁路的声音，听来温和平静。
袁朗握着电话，只觉得胸口发紧，手脚冰凉。
这当然是梦。他知道。
因为现实中，当他听见这句话时，并非单独一人。
几步之隔，高城正和他的兵们笑闹，他必须半侧过身后，才敢开口回了句，“是啊。快一年了。”

袁朗猛然从床上坐起，耳边只听见自己的心跳声，过了好一会，才感觉口干舌燥。
他起身接了杯温水，顺便看了眼时间。
六点一刻。离起床号还有一会儿，离他躺上床刚过了四个小时。
他喝水的时候，不由想起昨晚信息分队长吴哲特意跑来找他，汇报了些既不紧急又不重要的工作后，敬礼出去前补了句。
“真可惜，章鱼兄这次没选贵德啊。”
袁朗一反应过来，立即顺手抓了桌上的东西砸过去。
吴哲躲过矿泉水瓶子，迅速关上门跑了。袁朗磨了磨牙，给小姜打了个电话，告诉他明天早上，把着门，三中队长五中队长还有信息分队长，统统列成拒绝来往户。

军区来的记者团，这两天正在A大队采访。
说是实际体验生活，毕竟要顾及部队保密性质，记者团便被安排了与哨兵连住在一起。
出面接待他们的政委一个劲儿的表示委屈了，带队的楚主任十分大度，表示入乡随俗，我们尽量不干扰正常工作，只请采访时多配合即可。
一大早，还没吹起床号，新分来的实习生接到了主任的Morning Call，打着哈欠起来时，难免腹诽，这起的早睡的晚随叫随到，难怪人都说记者再就业时，都可以去做少爷。
楚主任见到自己带的那实习生一路走过来，打了不下五个哈欠，不由诧异。
“小何，没睡好？昨晚挺安静的，也没紧急集合啊？”
楚主任不是球迷，小何同学自然不好解释，只含糊一笑。
正好有人影朝营门跑来，主任眼神一亮，指挥他赶紧换镜头，这件事才混了过去。

袁朗跑了趟375，在路上正好遇到C3带着他们中队晨训，临时起意玩了把捉老A，直到太阳高高升起，肚中雷鸣，这才收队回去。
前天预报说夜里有雨，今日能降温，但雨没下来，一早晨的温度就超过30度，一队人走回去时，都像水里拎出来的一样。
早餐的南瓜饼不错，袁朗拿了两个，刚端着盘子坐下，三中队长齐桓凑过来。
“队长，昨天球赛那结果啊……”
袁朗看了他一眼，边嚼南瓜饼边说，“齐桓啊，你不是想说违反纪律了吧。坦白从宽啊。”
部队里不是不许看世界杯。甚至还组织看。但严禁三更半夜爬起来看直播，只能在周末娱乐时间看重播。
齐桓一脸义愤。“怎么可能。”
袁朗想想，恍然了。“是吴哲也一样的……不，公器私用，利用分队长身份以权谋私，还得罪加一等。”
说着不由眼神嗖嗖，磨刀霍霍，齐桓见了，心里记下一笔，等会回去见了吴哲问问，他又咋得罪大队长了。
“也不是。是那小记者，手机上微博看的结果。”
齐桓说到这里停住，笑得意味深长。袁朗果然立即用两手食指堵住耳朵。生怕齐桓比手势，连眼睛都闭上了。
齐桓把他手指扒拉开来。
“大队长您放心，我怎么会干那种提前透露比分的没人品事儿呢。其实我找你，完全是为了别的——就这次联合演习，楚主任想专访个咱队上的人。”

袁朗眨了眨眼。
今年C3负责削南瓜，于是前两天与B国的联合军演，袁朗就派了齐桓带队。没成想他演习结束归队，却带了只不小的尾巴——楚主任带着她的记者团，也跟过来了。
谁惹的麻烦谁解决。让政委出面资格对等的接待了一下之后，袁朗便把这接受采访的事踢给了三中队。本以为齐桓跟着他这么多年，没吃过猪肉也见过猪跑了。不成想这人现在学的蔫坏的吧，专门用来对付自己。
袁朗恨铁不成钢。
“你说你也是中队长了，平时政委让你写的那些报告也人模狗样的，怎么到关键时刻就不行了呢？”
说到这里，突然记起三中队的传统，心里起了点疑惑，瞥瞥齐桓，
“我说，那些报告不会除了签名外，都不是你写的吧？”
齐桓一张黑脸连红都未红。
“怎会。开头结尾还得我来。”
袁朗扶额。当年A中队推行新的OA系统时，齐桓分外配合，他早该想到没好事。

抱怨归抱怨，事情总归要解决。老让人楚主任耽搁在A大队也不好，吃完早饭后，袁朗就叫来通讯员小姜，让他去请人记者主任过来。
小姜干脆利落的答了一声，补了句，“您放心，楚主任她不看球。”
他说完敬个礼蹬蹬跑了，袁朗疑惑地看着他的背影，心想以后有机会要问问，他家别是没执行政策，生的二胎吧？
一刻钟后，楚主任来了。
她不是一个人，而是一个团队。
袁朗看了看从进门开始，就拿着单反相机对准自己喀嚓的小同学，再看看录音笔、速记本一个都能少的主任，抓了抓头发，有点想反悔。
“其实这次演习，我真的没太关注，都是我们齐中队长策划加实行的。”
楚主任正指挥着灯光师摆灯，回过头朝袁朗微微一笑。
“但那猎人基地最初却是经你的手建起来的。何况我今天的问题也和演习没多大关系。”
袁朗很无奈。
小姜正好端了茶进来，给领导们挨个倒上。楚主任显然是行家，见到那碧绿中略带嫩黄的茶汤，展颜笑道，“好茶。袁大队你太客气了。”
袁朗打了个哈哈说，哪里哪里。心里确定了，小姜同学一定有个哥哥，也姓姜。

A大队的大队长态度甚为配合，采访进行的友好而愉快。楚主任问完准备的问题后，最后又加了一个。
“我其实一直很是好奇，这个A到底是什么意思？听到了很多种说法，却不知哪个是真的。”
袁朗笑了。
“哦？先说说有哪些说法。”
“有人说是字母A，ABCDEFG，最大是老A；也有人说是打牌里捉老A的A，当然还有其他各种说法，比如说是A人的A等等……”
袁朗带着严肃表情，略有所思的摇摇头。
“这误会可大了。其实哪有这么复杂。这名字来历很简单。隔壁军区有个B部队，比我们办的早。等到老虎团要改编时，高司令，那时的高师长，就说咱不能输给隔壁啊。他们叫老B，我们就要叫老A。”
楚主任似笑非笑的看了袁朗一眼。
“袁上校，您这可不是在A我吧？”
袁朗很正直。“怎会。我今天攒人品，不说假话。”

袁大队长确实在攒人品，下午去军区开会时少见的老实，连说到挖南瓜的事，都一脸温良恭俭让，搞得参谋长很是不习惯，会后特地把他留下来。
“这次演习你们做的不错。还上了新闻联播，很给军区长脸。”
袁朗笑的谦逊，说那还是领导们运筹帷幄的好。参谋长挥了挥手，道行了，知道你归心似箭的，不和你多说了。让你们那娃娃脸小同志去挖苗子时别下手太狠哪。前年他军区里转一圈，多少硬汉差点跑我这来哭诉来了。

袁朗到家时，屋里没人。
录象机的灯亮着，袁朗先去洗了澡，把空调的温度开得低低的，然后抱了堆抱枕，开了电视坐在地毯上看。
下半场快一半时，他听见门响，过了一会，接近无声的脚步走到他身后。袁朗聚精会神的盯着电视，抬手拍拍旁边的位置，示意来人坐下。
铁路显然不太关心这场比赛，先摸了摸袁朗的头发，发觉还潮着，就起身离去，过了一会，拿了吹风机回来，给他吹干头发。
最终结果出来，袁朗未免愀然不乐。关上电视，叹了口气，这才注意铁路也换了睡衣。
铁路吹干了他的头发，顺手胡噜了一下，安慰他道，“没事，他们还年轻。”
袁朗往后一躺，夸张的叹了口气，“这都已经是第三次了。哎，我的心啊，都碎成一片片儿的了。”`
铁路被他逗的笑了，拉拉他，把人搂进怀里，慢慢用手指梳理他的头发。
袁朗搂着抱枕发了阵呆，终于觉得这种事情，也只能尽人事，知天命而已，情绪好了起来。

“其实我有点预感。”一个小时后，两人终于躺回床上，袁朗舒服的把腿架在铁路腿上说。
“凌晨时我做了个梦，梦到……那时候，就觉得可能是赢不了。”
铁路只轻轻抚摩着他的背，没答话。
袁朗并不迷信。何况他也算业余心理学爱好者，因此自然知道，这种现象十分好解释。在他犹豫不安的时候，潜意识中便容易回想起一生中最相似的情景。
他等了一会，见铁路终于没有说话，叹了一口气，把头埋在铁路的胸前，喃喃说，
“也好，反正他们还年轻。”
过了挺久，他几乎要睡着时，才听见铁路轻声说，“我今天买了彩票了。”
“嗯？”袁朗来了精神。“什么？”
他撑起身，铁路趁机换了个平躺的姿势，望了一会儿天花板。
“五十块，买德国赢。”
袁朗过了一会才反应过来，不由低下头，吻在铁路唇上。

(The End)


Kiss is still a kiss

1

江参谋拖了个大包，略带忧愁的望着后勤主任。
总参用人狠是出名的，这一月演习下来，他两只黑眼圈，一脸青胡茬，看得后勤主任心生同情。
可接近两万人，两天之内要离开基地，各自开拔回原部队，后勤从上到下已经忙到脚打后脑勺。他再同情，也实在是调配不出交通工具了。
主任堆起满脸笑容，未及说话，就听有人在门外问，“哎，这到底能飞不能飞啊？”
话音未落，那嗓门洪亮的来人推门而入。
他身材高大，容貌端正，脸上有道长疤。见到江参谋，上前两步用力在他肩上拍了下，“哟，你也在啊。”
江参谋这一月的睡眠不足，被他拍的差点趔趄了下，咧了下嘴打招呼，“高营长。”

A大队的大队长，与702团高营长的“两斤舍命”交情，不但在L军区无人不知，连后勤主任也听到过。
他一见高营长，立即有了主意，将江参谋连人带包推了过去，一边谄媚的朝高城笑。
“马上就飞，这不控制塔那还没给信号么。正好，高大营长，您帮忙多带个人回去。”

虽然702团离A大队基地也有几百里，但江参谋眼见后勤主任这儿一脑门子的官司，估计不抓住这机会，到明天也未必能走成，便也朝高城点头，表示要借他这个人情。
高城乐了，大手一挥，后边跟着的兵接过江参谋的包。
赶得早不如赶得巧，江参谋登机没多久，飞机开始在跑道上滑动。
高营长给面子，把江参谋安排坐在自己身边。等飞机平稳上天，他凑过去搭话。
两人聊了聊战绩，江参谋突然想起。
“对了，这次的总指挥，你也认识。先前就是我们队上的。前任大队长铁路。”
高城看他一眼，“你们之前应该不认识吧？不是前后脚么？”

江参谋来A大队时，铁路已离开，没直接打过交道，只听说现任大队长袁朗是他一手教出来的，想来也不是什么吃素的主。
但闻名不如见面，这一月的交道打下来，只觉得这铁路除了比谁都能熬夜外，也未见有什么了不得的本事。
这些日子来，江参谋再不关心八卦，也多少知道当年铁路离开A大队，时间和原由都有些不清不楚。但这话题尴尬，在A大队不好提。如今听高城这么说，显然是知情的，便不由多说了两句。
“是。只是听人说他是去了军事研究院，倒不晓得是去了总参。”
“是借调。只不过么，这一次打下来，估计回去就可以正式调总参了。”
江参谋见高营长说得入港，不由打听。
“这特种兵大队长，怎么突然给弄了去做了文职？”
高营长看他一眼，江参谋觉得，他脸上的伤痕似乎抽搐了下，再一凝神，却见高营长已经恢复了光明磊落的样子。
“年纪吧。加上，个人问题。”
江参谋恍然大悟。
想这A大队的基地前不着村后不着店的，任务重压力大，这前任大队长显然是被耽误了，年过40没娶到老婆。`
这一想，现任的大队长也三十郎当了，整天和兵们混在一起，似乎也还没个着落。
他一拍大腿。
“高啊，实在是高。你看，这才调走一年多，就有成效了不是。”
见高营长一脸疑问，江参谋呵呵一笑，压低了声音。
“你们在外头打，不知道。这次演习，除了那外媒的三五十家，央视也派了个组过来。带队的那组长，啧啧，美人哪。我看咱这铁大校，好事近了。”`

江参谋到了军区，高城安排车送了他，到基地时已近饭点。
他放下行李，匆匆洗了个澡，也不及补眠，打了饭就跑去找大队长，急着分享这次砺兵演习的感受。
他进屋时，袁朗正在接电话，一脸笑容的对电话说，“行啊，一言为定，高大营长。”
江参谋下意识的瞅瞅屋里，果然见袁朗的通讯员正缩在屋里，一脸认真工作的表情，给窗台上的空花盆浇水。
江参谋走过去拍拍他肩膀，“这南瓜呢？”
放下电话的袁朗接了句，“吃了。”

他说话间，把刚放低了音量的电视声音播大，江参谋见屏幕上是这一月来熟悉的人，拉把椅子坐了下来，也跟着听。
他们演习完毕，忙着各回各部队的时候，总指挥部开了个现场小型新闻发布会，电视里播的正是其中的片段。
面对记者尖锐的问题，屏幕上的男子神色不动。
“您刚才的问题，概括其实就是一个词，why。我的回答也很简单，在后边再加一个词，why not。”

江参谋听得一怔，电视镜头正好给到那提问记者，现场有同传，镜头很适时的扑捉到她一瞬间的惊讶表情。
江参谋完全理解她的震惊。毕竟，面对近日悄然兴起的中国威胁论，官方发言人的回答多半是低调平和的，提及这些年来两位数增长的军费，经常以“改善官兵待遇”等理由搪塞。
电视中，挂着大校军衔的军官，正以A国、甚至是战败国J国的军费开支做对比，一项项分析，得出我国军费并非增长快，而是太慢的结论，最终总结：
“按照贵国的理论，威胁等于意图乘以能力。而无论从意图或是能力，真正存在和构成威胁的都并非我们，而是贵国。”
他说这话时语气平静，江参谋却觉得全身为之一凛，手臂上甚至起了鸡皮疙瘩。
等镜头转开，他撮着手臂看向袁朗，难得在大队长脸上，见到截然不同于平日的神情。

江参谋由衷的叹了口气。
“真人不露像啊。亏我和铁大校这一月来也算朝夕共处了，完全没看出来，他竟然这样……”
他一时想不到合适的形容词，做了个手势，袁朗似乎从沉思中回过神来，替他补上。
“鹰派？”
江参谋大为点头。
他其实从接到任务配合演习，一时有所腹诽，认为开放朱日和基地，举办演习时允许给外媒列席，是一种全无必要的妥协。
自来各国军队严守机密，哪有你让我军队透明化我就给你透明的道理？
只是政府高层这一年致力与让世人了解中国，并做出包括奥运等努力。江参谋也知道，才保留个人意见，全力参与到这次总参策划的声势浩大的演习中。
他这一月来，虽然劳心劳力，却也甚有收获，等新闻播完后，便和袁朗先大致汇报了下，并说将用一周左右时间将总结写出来。

正事谈完，时间还早，江参谋便不免把路上与高营长分享的八卦拿出来又说了一遍。
他原本想着，大队长与铁路，关系显然比高城更近得多，听到这八卦自然更兴奋，却不料袁朗只懒洋洋的吹了口茶，
“高城电话我了。小然确实当得上美女两个字。可惜啊，他们两人不可能。”
江参谋一开始没反应过来，再一想，那CCTV的美女，名字似乎是叫黎然，听袁朗叫得这么顺口自然，突然起了个念头，心想自己不会乱点鸳鸯谱了，那美女不是前大队长的准女友，反倒和现大队长有点纠葛？
他念头一转，脸上神情自然变动。
袁朗上校那是何等会察言观色的聪明人物，扫了一眼，即知道自己的参谋长想偏了，笑吟吟的看了他一会，才起身给自己添水，终于肯善心大发的给与解答。
“她是铁路的妹妹。”
江参谋张口结舌。袁朗看了他一眼，补充，“有血缘关系的亲妹妹。”
等江参谋回过神来，再一想，果然，铁路与那黎然，眉眼间颇为相似，难怪自己看他们站在一起，会有意外和谐的感觉。

只不过，看高营长平日那样子，大大咧咧的，倒没想到传八卦的兴趣也不低。
这两斤舍命的交情，果然与平常人不一般。

`
2

铁路从参谋长屋子里出来，才发觉背上衬衣被汗湿透了。
他到洗手间洗了下脸，朝外走时，手机响起，是陌生的号码。
铁路到B市后不久，换了号码，通讯簿上的人几乎可以一只手数过来。
他接通电话，话筒中的女声一秒没有停顿的开口。
“你那边结果如何？”
铁路不由一怔。
面对面还不觉得，一但转变为电子音，黎然的声音与宁眉极其相象。
他很快反应过来。
“还好。”
“哈，真幸运，我可是停职检查。”
铁路略有意外，对面已换上欢乐的语调，明目张胆的敲诈。
“于是，作为补偿，约个时间请我吃饭如何？”
铁路答应了，但当对方接着说，择日不如撞日，干脆中午就好时，他只有推辞。
“今天不行，抱歉，我先约了人。”
黎然“啧”了一声，却也没勉强，改约了第二日中午，便挂了电话。

铁路到了地方，才发觉宗静约他的地方，竟然是家亲子俱乐部。
宗静已经先到，正蹲在地上，跟她家的小朋友说着什么。
她难得穿了件线条柔和的真丝灰色镂花裙子，倒确实有点像当妈妈的人了。
铁路隔了几步停下，直到她终于让那小朋友松开握紧她的手，被一直安静站在旁边的阿姨牵到活动区。
看到铁路，宗静摇头苦笑，走上前来。
“抱歉。我过几天要走，来不及给缘缘过生日——早先答应过带他来这里。”

他们上次见面，还是一年多前，一起去给宗战上坟。
那时铁路刚回B市，宗静虽然奇怪他突然职位的变动，到底对军队系统不了解，不知他是被放了闲职。
后来等她得知背后原因，铁路已被借调到总参，整天忙得天昏地暗，只打过一次电话，也没能说几分钟。
她这次主动约铁路，他心里便有准备，果然，宗静带他走到窗边的小桌坐下后，看了他一会，叹了口气。
“那时，你们已经在一起了吧？”
铁路直视她，缓缓点点头。过了一会，宗静先移开视线，端起杯子喝了口水。
“难怪。”
铁路听她语气，伸出一只那手搭在她放在桌上的手上。
“不是那样。更重要的是因为箫晴他……。”
宗静抬眼看了下铁路。“哦，他确实爱我。不过，您也知道，我不抱信心的从来不是那一点。”
铁路沉默。
宗静虽然不说，他从这几年与箫家的交往，偶尔的片言碎语中，却也知道，她与公婆处的仅是一般，缘缘一周岁后，更是把全部精力投入到工作中去。

宗静远远看见阿姨抱着缘缘又出来，微微皱了下眉。
阿姨带着点小心表情解释，说缘缘已经把积木拼完了。
宗静摸摸小朋友柔软的发心，放柔了声音说，“怎么不和其他小朋友玩玩呢？”
缘缘仰头看她，不说话。
宗静叹了口气，拍了拍缘缘的衣服，让阿姨带他先去洗下手，又让服务生加了儿童椅。
忙完这些，她回头看铁路的表情，突然“噗嗤”笑了一声，主动拍了拍他的手。
“我没后悔。其实想想，要感谢你当时的决定。缘缘要真有我和你做父母，那才叫惨。”

宗静带着孩子，不能待多久，只在就餐间隙与铁路交换了近况，没到一个小时就起身告别。
宗静走后，铁路又多坐了一刻。他总有种被窥视的感觉，举目四望，却都是带着孩子、神情恬淡的妈妈。
直到第二日，这问题才有了答案。黎然没等他落座，便探过身来，笑得一脸狡猾的捅着他问，“昨天那美女是谁啊？”
原来昨日有她的同事也在亲子俱乐部。她这次所做专题备受关注，连带同事也把镜头中的男主角的面容记得深刻，没等铁路出餐厅，早一个电话打了过去。

一月前，在朱日和基地做先期准备的铁路，突然接到宁眉的电话，说央视这次派的专题组，带队的人是黎然。
铁路这些年，偶然听宁眉提过这个同母异父的妹妹，知道她从F大的新闻传播毕业后，不肯进央视，倒是跟了个外包节目组做了两年，做到主编的位置，又突然出国念书，听来颇有个性。
待到实际见了，才发现这妹妹虽眉眼间极似宁眉，表情却比她生动得多。

铁路见惯宁眉的淡然，便总有些无法习惯她拿同样的眉眼满脸乱飞。
此刻，见她一脸听八卦的表情直往前凑，向后略微退了退。
“她是我以前在A大队时，一位战友的妹妹。现在是G军区司令的儿媳妇。”
黎然表情呆了一下，再看向铁路时，便有些小心翼翼。
“我是听妈说，那箫司令和你……，你知道，所以背后捣鬼。倒还不知道，原来你和他家儿媳妇也有瓜葛。”
铁路听得只想扶额，心想这都说的什么乱七八糟的。
只是他和箫家牵扯甚多，一时也解释不明白，便先招呼了侍者点菜。

餐中，铁路听黎然似真似假的抱怨着停职，给她倒了杯酒，安慰她道，
“你们那地方，片子上不上又不是你一个人说了算的。既然能播出，肯定是上面有意思。眼前不过做点官面上的文章。放心，你这假休不长。”
黎然瞥了他一眼，“切”了一声。
“和她一个口气。真不好玩。”
铁路拿起刀叉，慢慢切牛排，没有答话。
黎然便收敛了一脸的嬉皮笑脸，看了他一会，放柔了声音。
“去年，你刚回来，她就觉得事情不对。知道问你也不肯说，花了许多心力到处打听消息。这次知道你可能有机会出头，又特意跑来让我去做这个片子。你可能不知道，这么多年来，她从来没对我提过任何要求。从我记事起……铁路，无论她是个怎样的人，有一点无可否认，她确实爱你。”
她说完，凝视着铁路。
铁路一直低着头，直到吃下了最后一口牛排，才把刀叉放下，抬眼看向他血缘上的妹妹。

中午，她穿着小礼服，脸上的妆容无比精致。等待铁路回答的样子，像极了宁眉。
铁路有些漫不经心的想，所以，他们毕竟还是她的子女。
有些东西是血脉相传，改变不了的。
“你知道，我现在每半年都会和她见一次面。再频繁些也不是不行，只是，我担心到时彼此找不到话说。”
黎然呼出了一口长气。
“这点你放心。愿意的时候，她永远能找到足够的话题。你可能不知道，她是公认的京城最佳客厅女主人之一。”
这倒不难想象，铁路点点头。
侍者上了甜品，黎然以纠结的表情看了半天，终于下决心不管卡路里，吃掉再说。
等她满足的擦嘴时，买完单的铁路顺口问了句，
“你帮她当说客的好处是什么？”
黎然抬眼看了他一下，笑着扔下餐巾。
“不再给我安排相亲。”

告别时，黎然认真看着铁路说，“能够做到的话，对她尽量好些吧。毕竟，她不可能越来越年轻。”
铁路没有回答。
那天晚些时候，铁路接到另一个未存在电话簿里的电话。
电话持续了很久，说到后头，铁路有些走神，走到窗前，看着外边浓重的夜色。
过了好一会，他才留意到袁朗在电话那一头说“喂喂”的声音，回过神来。
袁朗的语气显然松了口气，“这几天累了吧。要不我挂了，早点睡。”
“袁朗。”铁路突然叫了一句，顿了下，接着说，“把休假时间改一下吧。”
袁朗原本计划把今年的休假安排在十二月，铁路生日前后，一愣下便开玩笑道，“你能提前有假了？这么迫不及待……”
铁路深吸了口气，打断他，放柔了声音。
“今年春节回趟家吧。我陪你回去。”

（The End）




Lie to me

1

袁朗陪博士去军区开会，会议结束正值中午。
烈日炎炎，博士走到门口，边戴墨镜边抱怨，“打个电话就能说清楚的事，还非得跑一趟。信息化白做了。”
等了一秒，她没听见预料中带着笑意不甚严肃的安慰，不由朝袁朗看了一眼，却见他正望着另一侧。
天气太热，连花也显然无精打采，站在大太阳下交谈的两人却精力充沛，尤其是打着手势的女性，有说有笑。
正午的阳光倾泻在她脸上，她肤色极白，眼眸明亮，衬得旁边的石榴花也都没了颜色。

博士认出那是前一阵到队上来做过报道的主任记者。
她停住步，看袁朗走上前，和双方分别打招呼。
楚女士很知趣，寒暄了两句告别走了。袁朗转向铁路。
博士离的有些远，听不见他们说什么，只看见铁路的表情，她皱了下眉。

等坐回车里时，博士便问袁朗，“你们刚才说什么？”
袁朗看着路回答，语气轻松。
“我不知道他在这儿，问他能待几天。他说今天早上刚到，等会就走。”
韩博士看了袁朗一眼。
军区里半真半假的传言，说A大队这位大队长，虽然战勋卓著、政治过关，能量及能力都令人不可忽视，却也有个毛病，就是等闲说出的话，不太靠谱，最好是连标点符号都不要相信。
时间久了，甚至有隔壁军区的好事者拿这事儿来问韩娜。
对此，博士一向嗤之以鼻。
据她所知，袁朗多数时间都不说谎。
毕竟，他十分清楚，维系一个谎言所要付出的智力与体力，往往比说实话要大得多。

因此博士倾向于相信，袁朗此刻说的是实话。
只是这就带来了个问题。
她考虑了几秒，终于决定还是把盘旋在心里的话说出口。
“你应该留意到了吧，他刚回答时，是在说谎。”
袁朗没吱声。
他握在方向盘上的手极稳，脸上的表情也纹丝未动。
但韩娜从12年前便认识他，其中八年，更维持每月一次的深层心理实验，只看了一眼，便明白，他确实不知道。
她不由有些诧异。

前几年，大洋彼岸的一位同行写了本由微表情解密谎言的书，韩博士看了，只觉得对东方人适用性不大，何况其中对微表情过分夸大，有伪科学嫌疑，不甚在意。
后来有根据书改编的电视剧，一下令这概念火起来，甚至很多妻子按图索骥，根据书中所说的话随时观测自己丈夫表情，以揭穿谎言为目标。
袁朗这些年，一直保持着对新鲜事物的好奇心，也颇是研究了一阵，后来发现无甚大用，才放弃。
刚才铁路和袁朗说话时，那么明显的目光右移，还有半途而止的抬手触摸颈部的动作……她不信袁朗真的没有注意。
然而袁朗听了她的话却只是耸耸肩。
“也许吧。这不代表什么，博士，我记得还是你说的，男人平均每七分钟就要说次谎。这是天性。”
明知他那淡然的表情可能只是表象，博士却仍有微微被刺的感觉，话也回得尖锐。
“既然这么大度，那我也不用告诉你，他衣领后头还有块口红印了？”
袁朗踩了脚刹车，等车慢慢停下，才转过身，看了博士一会儿，解下安全带，安抚的拍拍她的手。
“我看到了。和楚主任唇上的不是一个颜色。无论是谁，都应该只是无意中蹭上的。”

路上耽搁了一会儿，袁朗他们回A队时已经过了饭点。
博士还有点不自在，挥挥手说回去自己煮面，走了。
袁朗身为大队长，不好这么明目张胆的违反用电条例，想了想，记起抽屉里还有上次吃剩的半包饼干，决定凑合一顿。
他回办公室没几分钟，齐桓推门进来，看了眼他桌上的饼干，拿起看看保质期，团巴团巴扔了，把手里拎的保温桶给他放桌上。
袁朗吃饭时，齐桓替他整理桌上的文件，没多话，等他吃完了，又把茶杯拿走，里面的冷茶泼掉，给他倒了温水，接着就开始进行101次的关于饮食不规律及胃病间必然联系的教育。
袁朗一只耳朵进，一只耳朵出的听着，每次齐桓停下时就嗯嗯啊啊答应着，直到门再次被推开，C3如一阵旋风般进门，
“这G校是你去选的南瓜苗子吧，什么歪瓜裂枣的，趁早打回去重炼。”

袁朗担任大队长这几年，A大队的南瓜一直是齐桓和C3换着手削，今年正好轮到C3。
C3刚上任时，也曾问过袁朗，这破活儿干吗不可着一个人的折腾。
当时袁朗捏捏他的脸，问他，“你要听复杂版还是简单版？”
C3经过几年荼毒，对于他家队长的人品早有清醒深刻认识，狐疑的看了他一眼，说你先分别说说，我看情况，选择着听。
袁朗于是嘿嘿一笑，说这简单版么，就是身为管理者，必须要制衡，不能让组织里任何一个人变得不可或缺，因此对任一职位，要随时准备人接替。
至于复杂版么，就高深了，简而言之两个字：我高兴。
C3嗫嚅了半天，终于还是没忍住吐槽：
“队长，你连数俩数都能数错，我看A大队前途一片无亮，趁早分分行李，别去西天，让我们各回各家吧。”

2

天气太热，袁朗过去转了一圈，弹压住G校的尖子生们，出了一身汗，回到办公室，却见接电话的小姜，一见他如遇救星。
“太好了，我们大队长回来了。”
说完立即把话筒塞过来，无声说了个“702”，便顺墙出溜走了。
袁朗磨磨牙，换上兴高采烈的声音和高城打招呼。
年初刚升了副团长的702主官，一向吝于废话，单刀直入的问，“你今年还来不来接苗子？”
没等袁朗来得及回答，又说，“你要来正好，我有事要和你说。”
袁朗一愣。

自A大队的前任大队长以来，老A和702一直有些渊源，当年袁朗当选训主官时，每年都是亲自去接苗子，这几年他当大队长了，只要有空也照此办理，顺便和高城聚一下。
今年他事务繁忙，原本也打算让C3自己去，听高城这意思，还是得走一趟。

距离不远，袁朗直接让人开了直升机，下飞机时果然见高城在停机坪站着，见了他顺手给了一拳。
“招摇。”
袁朗笑嘻嘻的递过去袋奶糖。他临走时刚从冰箱里拿出来，一路过来，还带着凉气，高大团长剥了一颗扔进嘴里，表情惬意，说的话却是埋怨。
“都一样味儿，你非得整这外国糖干吗，浪费外汇。”
高城这几年吃的少了，但偶尔郁闷或高兴起来，还是爱剥颗奶糖。袁朗这是从08年后养成习惯，每次他嫂子回来，都拜托给带两袋。

交接手续已办得熟练，C3和高城的部下自去办理，高城把袁朗拉回他办公室，先给他倒了杯绿茶，坐下才说，
“你最近见到那谁没？”
袁朗心中苦笑，点了下头。“昨天去军区开会，正好碰见。”

按理说高城和铁路渊源更深，但他从袁朗那里知道了两人的事后，却不知怎么对铁路怨念的很，从此无论当面背后，铁叔都不叫了，对袁朗提起时，经常拿“那谁”指代。
如果不是袁朗确信，他这位好朋友从个性到性 向都直到不能再直，这情景几乎让人怀疑，高城是不是对他铁叔有些想法。
今年的演习轮到C军区，铁路近两个月来频繁来往与两地。只不过他往往来去匆匆，所以也不一定告诉袁朗。
袁朗说到这儿，突然记起昨天博士的提醒，见高城也一脸严肃的样儿，倒忍不住笑了。
“你不会是说楚主任吧，放心，人家没那心思。而且，她也不是铁路喜欢的类型。”
高城“切”了声，说我管那谁喜欢什么型。你以为我没事跟你传桃色新闻哪。正经点儿。那位这两年风头劲了点，上头有部门可能看上他了。

袁朗一怔。
“什么部门？”
高城摇头。
“就是不知道。但行事诡诡秘秘的，想来不是什么见得着天日的地方。”说着看了袁朗一眼，后边的话就说得有点磕巴。
“你你也小心点。我听说他他们什么都能挖出来。”
袁朗琢磨了下。但这事空穴来风，也不知该从何防起，只好摇摇头，先放在一边，转而和高副团长聊起这批苗子的事。
高城一谈起他的兵立即眉飞色舞，等C3敲门报告，说已经办完手续，起身告别时才想起来。
“哎，对了，你那改锥伤别再拿来A人了啊，还有那护士老婆。他们都已经知道是假的了。”
袁朗磨磨牙，说高大团长啊，你怎么好的不学，偏学那地狱呢。

C3在外人前很沉默，等只剩他们两人朝停机坪走去时，才说，“队长我真是搞不懂，你身上真的战斗伤又不是没有，干吗每次都拿胳膊上的改锥伤骗人。”
袁朗瞥了他一眼，这两年C3越来越有队长尊严，难得见他鼓起脸郁闷的表情，不由心情大好，顺手戳了下，慢条斯理的说，“假做真是真亦假。C3同志，不可偏科，红楼梦、三国演义一类的，你也要多看看。”

有理想有抱负的高城同志不屑传播桃色八卦，并不代表着其他人有同样的觉悟。没两天，袁朗又被叫去军区开会，开完会，参谋长把他留了下来。
“前几天铁路在这儿，你知道不？”
袁朗点头，为免麻烦，先把情况说了，“我遇到他了，和楚主任在一起，估计是在商量军演时报道的事。”
参谋长突然眨眨眼睛，挥了挥手，袁朗停下，他才反应过来，笑着说，
“我以为是个蚊子，结果只是飞蚊症。哎，老了老了，想当年我可也算是百里挑一的狙击手呢。”
有人敲门，进来的是一个挂着少校军衔的年轻女性，袁朗避开两步，转头去看窗外景色，等到对方汇报完，敬礼出去，才又走回原位。
参谋长往外一努嘴。
“看到没。”
袁朗没仔细看，顺口说，“挺好的。您新来的秘书？”
参谋长一听他这敷衍的回答，恨铁不成钢的大大摇头。
“特地给你机会见见。新来么，倒是新来的。可不算我秘书。”

袁朗是聪明人，一听这语气便立即明白。
仔细回想，对方五官都没甚特色，只记得身材苗条，容貌清秀，举止温和。
他不由开了句玩笑。“对方什么来路啊？还把人喜好调查得挺清楚的。”
参谋长不满的瞪他一眼。
“你倒有闲心。什么来路，连我都不是很清楚。总之，最近给我凡事小心点。”
说完又叹。
“这好容易安生了两年，又横生枝节。你们不是八字不合吧？”
袁朗见他的表情，心中感动，嘴上却没大没小的开起玩笑。
“您当初不也恨不得我们早散早好么？”
参谋长正喝水，被他噎了一下，咳嗽起来，袁朗赶紧的绕过桌子去给他顺气。
过了好半天，参谋长才缓过气来，顺手把袁朗还在他后背上拍的手拂开。
“后来那不是看没散成么。你小子，竟然还记仇。”
袁朗赶紧的表示，参谋长大人恩重如山，小的哪里有仇可记，好容易才把老头子安抚了。


3

袁朗回基地路上琢磨。
敌我阵势不明，估计现在胡乱打电话反而是自乱阵脚，只好等等再说。
刚回办公室，吴哲就敲了敲门进来，后头还跟着个小尾巴。
A大队能上网的机器都在信息办，照吴哲的说法，从早晨袁朗一走，就有人攻击服务器，手法还挺先进，值班的小曾跟踪了半天，下午总算破解了对方路径，顺手扔过去一把蠕虫。
说到这儿检讨，“主要是我的错，没提醒他先看看对方什么来路。”
袁朗瞧了眼躲躲闪闪站在阴影里的技术兵。
08年C3第一次削南瓜，手下难免没数，把这小孩削得只剩一分，袁朗至今还记得他一边哭一边跑圈儿的难忘场景。
两年过去，当年的孬兵已成为信息分队的骨干。只是袁朗嫌他名字取的不好，前两天开玩笑时还跟吴哲说，你这打五折吧起码还能保本，你们那小曾倒好，直接“赠送”了。

袁朗和颜悦色的朝曾颂招招手，问他，“对方是什么来路啊？”
小曾嗫嚅了半天，说看样子是总参，但没听说总参有这样高手。
袁朗心里有了主意。
他挥挥手让吴哲带着他的兵走了。见那小孩走到门口立即加快脚步，等离好远了才开始有隐约说话声，心里纳闷，当年他也没对那批小朋友做什么啊，怎么就留下心理阴影了呢。
只是他先前一直以为对方是国安或者其他不挂牌的单位，现在看，倒是二部的可能大得多。
好歹还是一个系统，这样事情就好办得多，袁朗心情大悦，找出份标准公文模板，开始写投诉报告。
这事双方各占一半的理，先开口的人好歹占了先机。

报告刚写到一半儿，电话响了，袁朗听到对面那熟悉的声音，“噗嗤”一声乐了。
箫晴的语气有些悻悻然。
“他们二局的人托我做个人情，说今天都是误会，大水冲了龙王庙，你这儿别往上捅，他们那烧了台机器，也就不说话，只当吃个暗亏。”
袁朗“啧”了一声。
“你什么时候和二局混的这么熟了？”
箫晴就夸张的叹了口气，说这也是人在江湖，身不由己。
袁朗“切”了一声。
“这也不算大事，不往上捅可以。不过最近他们来了个人在军区，我怀疑他们是要找铁路。”
箫晴“哦”了一声，听起来一点不惊讶，袁朗觉得有戏，果然箫晴接着说，
“那事我知道个大概，是二局需要个人。我问了，待遇不错。工作强度低，时间也有保障，而且过去听说通过试用就能提少将。”
说到这里似乎有些不满的嘀咕了句，“没想到倒让他抢了个先。”

大校升少将，向来如鲤鱼跃龙门，连箫晴这样身家背景、本人又有能力的，也要等待合适机遇。
他小时立过宏愿，要在四十岁之前授将，如今只剩一年，难免心浮气躁。
袁朗说，“他倒不太在意军衔。”
箫晴立即嗤之以鼻，“他敢不在意？他要不在爹退下前混上一颗星，不用等别人动手，我先劈了他。”
袁朗只有苦笑。

他与铁路现在看似平静无波，背后却是有箫家、高家，甚至更高层的大人物罩着，才能令自己继续担任A大队主官，更不用说铁路在总参站稳，乃至发挥所长。
然而这情况，却也不是轻易能改变的。
袁朗偶尔夜里为此失眠，想到最后，也无非是句：走一步看一步而已。
他又问了箫晴几句，发现他所知的也只到此而已，便挂了电话。

对方既是总参二部，那对他和铁路的事应早已知情。这种情况下，特意不做联络便毫无意义。袁朗想着，无意识的拨了铁路的号码。
铁路那边立即接起，袁朗刚开口说了句“喂”，便听铁路问，“你这两天，有可能出得来么？”
袁朗看了眼日历，发觉已是周六。选训人员正陆续到位，他刚好能抽出一天的空。

周末，小区车位紧张。袁朗转了半天，才找了个树荫下的位置。
天气热，他从停车处走回楼里的短短距离，已经出了一身汗。
铁路显然在家，客厅开着空调，凉爽宜人。冷热交替，袁朗不由打了个喷嚏。
他弯腰换鞋的功夫，铁路从卧室出来。他之前显然正在收拾床，手里还抓着管润滑剂，袁朗看得不由乐了。
他注意到铁路还穿着那天的衬衣，朝他招招手，等铁路走近了，拽着领子仔细看看，夸奖。
“不错，洗得挺干净。”
铁路皱眉，拨拉下他的手。
袁朗看他表情，知道他是不愿意提那天的事，一笑之下，倒也不勉强。

袁朗进了浴室洗澡，没几分钟，铁路推门进来。
袁朗正满头泡泡，愕然回头。
他们这房子是打通隔壁两间连通的，两边各有浴室，铁路也从来不曾突然在这种时候闯进来。
袁朗多少有些好奇的看着铁路脱掉衬衣。
他这两年名义上是坐办公室的工作，实际却也是到处跑，身材维持的好，与在A大队时几乎没有区别。
直到铁路温热的身体靠过来，袁朗才相信，他进来真的是为了做那件事。
水声掩盖了笑声和低语。直到半个小时后，袁朗舒适的躺在绿色竹席上，才想起来问，
“怎么突然……”
铁路没回答，只一下下用力而温柔的替他擦着头发，过了一会儿才说。
“你遇见我那天，有人给我提了个工作机会。”

袁朗点头，侧了下身，在铁路腿上枕得更舒服。
“听说了，那边的活可都不好干。你接了么？”
铁路擦干了头发，把毛巾扔到一边，往上拉了拉袁朗。
“还没。”
袁朗想了想。
“听说他们那儿福利倒是不错。不过做事的方法有时令人无法恭维。”
铁路不解，袁朗就把对方攻击A大队服务器的事说了，铁路摇摇头。
“我想也是。”
袁朗困了，打了个哈欠，嘀咕着说，“你留在现在这地儿，也总有机会升的，实在不行，也有别的办法。”
铁路没说话，只慢慢梳理着袁朗的头发，直到他渐渐睡去。

（The End）



Melody 

最先，那只是三中队的一次内部活动。
为了庆祝即将到来的新年，以及给新南瓜们迟到的欢迎，三中队长决定自掏钱包，请弟兄们去唱K。
“齐桓，定个钱柜的包间。”
袁朗使唤他的分队长。
既然要出血，姿态当然要大方。
钱柜歌多、设备好，最重要是房间够隔音。
齐桓飞快的在纸上画了几下，却摇头否决。
“还是麦乐迪吧。它们现在正搞活动，周末晚上唱三小时包整晚，还送晚餐。”
新来的南瓜有些不解，敲诈领导怎么不敲狠点，老队员语重心长的讲解，黄世仁的债哪这么好借，队长的饭也不是容易吃的。不小心着点，早晚让你吃了他的给他吐出来。

定下时间，再留了几个对唱K无兴趣的人员留守，万事底定，新小南瓜龙天奕却突然举了手。
“队长，咱这儿谁唱女声啊？”
袁朗摸了摸下巴，沉思的目光从他的新老南瓜身上一一掠过。被看到的老队员无一例外立即扭头，眼看这光荣而艰巨的任务要落在不知哪个倒霉鬼身上时，龙同学接着说，
“要不，咱请博士一起去。”
室内立即响起一片哀号。
“哦！NO!”
“我不要和汉尼拔一起去唱K……”
“有她没我，有我没她！”
嗓门最大的是新南瓜刘波，他站的离龙同学最近，就手卡着他的脖子拼命摇晃。
“她是博士！博士！你没听说过，世界上有三种性别……”
“男人，女人还有女博士？”
低沉悦耳的声音在门边响起，刘波正想点头，猛然觉得不对，一抬头，只见一头俏丽短发、靠门而立的，正是A大队令人闻风丧胆的心理小组组长。
刘波悄悄躲到石丽海的背后，龙同学摸着脖子靠上去。
“韩中校……我代表三中队全体邀请您。”
龙天奕的盛情，虽然搀杂了些不和谐音，诸如“谁授权你代表”一类，但鉴于这些声音细小近如秋虫的呢喃，博士理所当然的忽视了。

袁朗拿着一厚沓请假条去找铁路签字，正遇到政委、参谋长在铁路办公室里闲聊。三人心情似乎颇好，政委看见袁朗，招手让他进去。
“正夸着你呢。这次削南瓜，竟然没有超预算。”
袁朗嘿嘿一笑，递上假条。铁路看了看，皱了下眉。
“就你们中队的人啊？”
袁朗一琢磨，这不是在责怪自己没有兄弟爱吧，赶紧解释，
“其他中队我们都去请了，这不二中队战备，一中队冬训，四中队去702搞友谊表演了么。”
铁路没言语，政委凑过去瞧了眼，乐了。
“哎，唱K呀。那怎么不请铁大队长啊。他可一把好嗓子啊。”
袁朗惊讶的看了眼铁路，见他没吭声，只好硬着头皮说，
“呃，我以为你忙……”
铁路低头，刷刷签好名，把请假单推回来，
袁朗一看那表情，赶紧换上诚恳十倍的音调，千邀万请，终于让以铁路为核心的A大队三巨头，同意给三中队个面子，出席下他们的活动。

卡拉OK里，齐桓趁黑捅捅他家队长。
“没搞错吧，来这开政治局常委会议？”
袁朗望了望坐在沙发中间的三巨头，喃喃说，
“我有点儿冤。”
队员们纷纷以铁路同志为核心，或站或坐在离他三米之外的地方。气氛一时有点冷，幸好随行的还有小姜同志。
只见他先冲到点歌台，劈里啪啦点了一堆80后闻所未闻的革命歌曲及影视剧老歌，又起身站到中间，拿起话筒，慷慨激昂的表示，感谢大队长、感谢政委、感谢参谋长、感谢三中队长和三中队全体队员，下边这首歌，他将献给铁路大队长。
伴随着稀稀拉拉的掌声，《三国演义》的主题曲响起，小姜气凝丹田、声如洪钟，手一抬，食指正指向他要献歌的对象，引吭高歌。
“滚滚……”

三中队不缺人才，更不缺的是麦霸。刚小姜在那里乱点时，早有好几人忍不住摩拳擦掌，如今趁着他开始唱歌，吸引了领导的注意力，便以鹰的速度、豹的矫捷，直奔点歌台。
特种兵的身手不凡，几人几乎同时到达，狭路相逢，自是手下见真章，于是你一拳我一招拆解起来。
他们记得有领导在场，因此所有动作都在台面下进行，不伤大雅，更不妨害巨大投影幕上的主画面。
只是，从小姜的角度来看，却正好要命的遮掉了字幕那一行。
他左移、右转、踮脚、扭身，却到底敌不过特种兵动如脱兔，滚滚两字下的字幕，完全被遮得严实。

A大队许多人，包括三中队长袁朗，都对小姜同志的人品有不甚正确的认识，比如认为他是汉奸转世一类。
事实上，能在铁路身边干下去的，自然是好兵。小姜同志具备我军基层官兵一切优点，包括忠诚、诚实等。
所以在这关键时刻，他没有学习某些歌星，装做对口型其实不发声，更没有胡乱编造歌词，而是继续维系了之前的口型。
于是，或明或暗的灯光下，就只见他指定铁路，慷慨激昂的唱道，“滚滚滚滚滚滚滚……”

政委一口饮料，扑一下喷在了铁路的身上。参谋长正吃面，“吱流”一声把面条吃气管里去了，随即爆发咳嗽。
袁朗条件反射的按了暂停键，音乐声一消失，整个房间里，除了参谋长撕心裂肺的咳嗽声外，一片安静。
铁路抽了两张纸巾，擦掉了飞溅在脸上的几滴水珠。
反应快的人赶紧过去给参谋长拍背。齐桓顺势拉了下小姜。
小姜紧张的全身僵硬，整个朝齐桓倒了过去，被齐桓顺势放倒，塞到了阴影处。

直到铁路擦完脸，又擦完手，屋里还寂静无声。
不知是谁开了灯，铁路淡淡扫了眼，除了政委和博士脸色镇定，参谋长头埋在手中、肩膀微微抖动外，其他人的脸色都苍白的像在战场。
他看了大家一圈，慢慢开口。
“上周我去军区开会，正好有人给高副司令送了只王八。”

所有人，包括袁朗，都不知道他突然说这个干嘛，室内一片安静。
只听铁路慢悠悠的继续说道，
“大家一起吃饭。开饭时，那送王八的人想让高副司令先动筷子，于是戳了戳王八说，‘领导，动一动，动一动？’”
所有人面面相觑。
铁路起身，朝袁朗点点头，又转头跟政委他们说，“行了，咱们也与兵同乐过了，该动一动了。”
政委和参谋长利落的起身，笼统的朝一屋子人点点头后，跟铁路一起走了。
等他们的身影消失在远处，齐桓忍不住向袁朗确认，
“刚大队长是说了个冷笑话，对吧？”
袁朗望望天花板。
“不知道。不过，好冷。”

到底是年轻人，虽然有这样一个不知是悲剧还是喜剧的开场，过了一小时，等大家都High起来，就差不多被忘了。
刘波聚集了帮人玩骰子，石丽海和迟明为了抢夺控制器大打出手，连小姜也终于恢复，近于自暴自弃的抢过了麦克，跟着《英雄赞歌》的曲调狂吼起来。

包间一角，龙天奕坐在独自饮酒的博士身边，不抛弃不放弃的继续着他的劝说，看到博士的目光短暂停留在屏幕上，他也了下头。
正在高潮部分，小姜情绪上来，一句“为什么战旗美如画”演绎得荡气回肠。
屏幕上，画面正定格在一位年轻士兵上，但见他额头白色的绷带下微露血迹，目光深沉。
博士微微皱起眉，不由侧过头，瞥了身边的龙天奕一眼。
龙天奕一拍大腿。
“啊，五哥。他还拍过这个啊，怎么都不跟家里人说声。”
扭头跟博士介绍，“这就是我刚说的，三姑姑家的表哥。不过听说他现在有个准女友了。哎，不过这是少数，真的，只有他和六表哥马晓路是有主的。其他的随便你挑。刚说到哪儿了，哦，当摄影师的关表哥。哎哎，博士你别走啊。你要觉得他不靠谱儿，我还有当做企业家的四表哥。年纪更小的也有，军校生、刑警，还有商学院的学生……”
他追出了包厢，弹簧门自动合上，隔绝了外间的声音。

（The End）

Nani？

——————————————————————————————
From "Paul@theGodofTruth.com"
To "mail address undisclosed"
Title: I'm BACK!!!!
Date： April 1 2010

Dear Long

I'm BACK BACK BACK BACK~
哦~~可爱的北京烤鸭
哦~~可爱的中国姑娘
我无法形容我的激动心情
And this time it will be a long stay, I hope even for 永恒~
详情见面说。

Paul

——————————————————————————————
From "mail address undisclosed" 
To "Paul@theGodofTruth.com"
Title: Re: I'm BACK!!!!
Date： April 13 2010

保罗兄，

见信如晤。
MSN上已收到时间、地址，我会准时到。

袁朗

——————————————————————————————
From "Paul@theGodofTruth.com"
To "mail address undisclosed"
Title: 一件重要的事
Date： May 1 2010

Dear long,
I tried to write this letter in your language, It took me a long time.
So PLEASE treat this seriously.

亲爱的袁朗，
见信如晤。
多年前，你拜托我替你买皮鞭，那时我错以为你有某方面的爱好。
请相信，我虽然自己对那一方面毫无兴趣，却理解、并尊重其基于个人喜好做出那种生活方式的选择。
然而，BDS M的涵义在于彼此平等及尊重。这一周，在阅读了大量资料，并请教了贵国专业人士对此方面的理解后，我惊讶发现，原来你们历史上并无存在对这一性 习俗的认知。
这使我担心，在没有一个共同社群可供讨论和参考的前提下，你可能基于一些错误的认知，做出允许别人伤害你的事。
毕竟，以上次我在你身上看到痕迹的严重性来说，绝对已经超过了BDS M的范围，进入了家暴的范畴。
而第二天，在我订婚仪式上出现并和你一起到达的Mr. You know who，我的直觉告知我，他就是伤害了你的那个人。
为了掩饰，你跟我说那并不疼，甚至只是一种贵国的治疗方式。
哦，善良的朗！在你身上我看到了你们这个五千年历史的民族的共性。
然而，轻易宽恕只是纵容犯罪。
我理解你不愿意将此事公布与众的想法，所以我也只是给Mr. You know who私下发了一些材料。如果他是出于无知做出了伤害你的行为，希望他可以通过学习改正之。
如果这样还是不行，我不排除使用其他手段的可能。
毕竟，你是我珍贵的、难得的朋友。

爱你的，

保罗

——————————————————————————————
From "mail address undisclosed" 
To "Paul@theGodofTruth.com"
Title: Nani?  Re: 一件重要的事
Date：May  17 2010

Paul,

你真的弄错了（扶额）
还有，你害我白买了一条一模一样的白衬衫。（磨牙）
简单说，哪天你要感觉想打喷嚏、不太舒服，让你的未婚妻带你去做个“拔火罐”（音：ba huo guan)，你就明白了。

回去吐血……

Long

——————————————————————————————
From "Paul@theGodofTruth.com"
To "mail address undisclosed"
Title: Re: Nani
Date： Jun 1 2010

Dear long,

Nani是什么意思？
白衬衫和磨牙有什么关系？
以上两个问题都是我未婚妻也没回答出来的。
还有，她说你说“吐血”只是一个metaphor，但我还是有点担心……

Yours truly,
Paul

——————————————————————————————
From "mail address undisclosed" 
To "Paul@theGodofTruth.com"
Title:Re: Re:  Nani? 
Date：Jun 19 2010

Paul,

Nani是日文单词的罗马拼音，意思是what。（抱歉，这都是最近模拟时要用到日语的错）
白衬衫是说那天玩到太疯，你们把我衣服上都浇了酒，我只好回去路上买了件一样的。Mr. You know who本来没看出来，但是，当然，在你给他发了一堆关于DV的资料，而他因此疑惑你为什么会看到某些位置的痕迹以后……
我没真的吐血。谢谢关心，但你再摆几次这样的乌龙我就不能保证了。

PS, 谢谢你递来的T恤。可是很不幸，Mr. You know who喜欢荷兰……
昨天的比赛真的很遗憾。不过我相信还有机会。握拳！握拳！期待。

Long

——————————————————————————————
From "Paul@theGodofTruth.com"
To "mail address undisclosed"
Title: NANI?
Date： Jun 22 2010

Dear long,

Oh No! How can someone be a fan of Netherland! 
那个球星只会耍大牌，一点没有团体意识的足球之耻！
**** him!

Yours truly,
Paul

——————————————————————————————
From "mail address undisclosed" 
To "Paul@theGodofTruth.com"
Title: Re:  NANI?
Date：Jul 2 2010

I already did.*^o^*

Yours truly,
Long
——————————————————————————————
From "mail address undisclosed" 
To "Paul@theGodofTruth.com"
Title: 我的心已经碎成一片片儿的了  Re:  NANI?
Date：Jul 9 2010

RT

Long
——————————————————————————————
From "Paul@theGodofTruth.com"
To "mail address undisclosed"
Title: I went to SB today Re: 我的心已经碎成一片片儿的了  Re:  NANI?
Date： July 15 2010

亲爱的袁朗，

今天我去了SB，哦，中国人真幽默，居然要取这样一个简称。
虽然阴天有雨，但天气还是很热，而且，朗，我必须要说，中国人真是太多了。
虽然这件事我以前也知道，但是，从来没有像今天这样深刻！

为了让不能去的你也感受下SB的感觉，我让未婚妻给我在各个馆的外边都照了相，稍后洗出来给你递过去。
此外，我也替你弄了本SB护照，并特地到铁路博物馆去盖了个章给你。哈哈哈哈，我在馆外指着馆名笑了三十秒，虽然我未婚妻似乎无法理解我为什么这么欢乐。
关于德国队的事，我已经想开了。好在他们还年轻。
虽然如此，我今天晚上还是带未婚妻去吃了章鱼做的小丸子。
味道还不错，虽然我觉得烤章鱼会更好吃。

你亲爱的，

保罗
——————————————————————————————
From "mail address undisclosed" 
To "Paul@theGodofTruth.com"
Title: Re:  I went to SB today
Date：Jul 23 2010

保罗，

照片和护照都收到了。
我想问的是……
既然你都花那时间去世博了，干嘛不去几个比较有意义的馆，盖几个值得收藏的章啊？
哪怕不是中国馆或美国馆，盖一个你们自己国家的章也行啊。
这护照拿给我my nephew我得找个多大的世界地图，才能给他解释你盖的那些小国家在哪里啊？

不过……好吧，还是感谢。

袁朗

——————————————————————————————
From "Paul@theGodofTruth.com"
To "mail address undisclosed"
Title: I'm really sorry about last time
Date： July 28 2010

Dear long,
Oh I'm so shamed.
Please say sorry for me to Mr You know who.

今晚我未婚妻在换台时，偶尔拨到了一个奇怪的台，里面的所有女人都像演京剧一样化着妆，但他们又不是在唱京剧。
因为好奇，我就多看了一会，然后明白上次真是错怪你了。
哦~~中国文化如此高深，竟然真的有一种治疗方式是通过在皮肤上形成青紫色疑似家暴伤达到的。
我为了如此怀疑你，深深的道歉。

PS，
但是电视剧里没把这叫做“拔火罐”（ba huo guan），而叫做“找个清俊小厮出火儿”（zhao ge qing jun xiao si chu huo er）
我下次去寻找此类服务时，到底应该怎样说？

Yours ever,
Paul

（The End）



Only you

清晨，袁朗在闷热中醒来。
本着节能环保的意识，他昨晚没开空调，室内空气停滞，隐约听见外边有淅沥的水声。
袁朗开窗的功夫，雨点落了下来。
高温持续一周，炎热的地表几乎立即吸收了雨水。
袁朗失了睡意，干脆冒着雨出去，跑了趟375。

等他再回基地，已是一身泥一身水。
小姜在大门口等着，打着伞，端着水，怀里揣条毛巾，见到袁朗立即跑上去，先把毛巾递过去，接着抱怨。
“大队长你怎么又偷跑。害我被三中队长狠尅了一顿。”
袁朗顺手把毛巾搭脖子上，抓过水杯来喝了两口，顺手把杯子搡回去。
“你少听他咋呼，我哪至于就脆成那样了。”
袁朗走路快，小姜追在后头给他打伞，等到了食堂，两人身上都淋湿了。
政委刚吃完饭，端着饭盒往外走，见到袁朗停下步子，不赞同的摇头。
“哎你说你这弄的，落汤鸡似的。吃完饭赶紧回去收拾收拾，我还帮你安排了相亲呢。”
袁朗闭上眼睛，一晃头，头发上的水珠四散，周围的人包括政委便都遭了殃。
“哎，我就不用相了吧，相信政委的眼光。”
政委拽过已经半湿的毛巾，擦了把脸上的水，又把毛巾扔回去。
“将来是和你搭档，又不是和我。这性格合不合的还是得你自己把握。”

A大队的现任政委，还是铁路当大队长时，千方百计弄过来的。到今年就待满八年，军衔也升到了大校，需要动动窝了。 
眼见袁朗不着急不上火的，政委却不能不替他打算。
A大队名声在外，这下任政委性格不能太软，却也不能太硬。粗中要有细，绵里还要藏针。最重要的还得说动人对A大队产生兴趣，政委挑了小半年，心力憔悴，觉得这是提前把选媳妇的罪都受了。
他好容易看上一个，难得就是本军区的，趁着选训还没开始，上赶着替袁朗约好时间，就等他最后敲定。

袁朗吃完饭，回宿舍换衣服。
不知谁把消息传开，等他洗完澡出来时，就见几个中队长都围在外屋，嘁嘁喳喳着讨论着。
袁朗皱皱眉，边穿衣服边抱怨。
“你们就都闲成这样啊。吴哲，上次联合军演的技术分析报告我可还没见呢。还有你，南瓜都拉回来了么？”
信息队长嘿嘿一笑。
“马上写，马上写。哎，队长，你今天出去可收敛着点，别把人给吓跑了。”
C3大大点头。
“您那些A人故事也别说了，军区里有人给整理出了个语录大全，说了也骗不了人。”
袁朗一抬眉，说哟，还有这事，谁干的，查查，让他把版权费给我交了。
最后还是齐桓比较贴心，知道袁朗不耐烦打伞，递过来件冲锋衣。
袁朗出门前，他追上来，替袁朗拉上帽子，语重心长的说，
“队长，这娶进门了的随便你怎么折腾。没进来前，还得忍着点。”
袁朗忍了忍，没忍住，飞起一腿踹了过去。

地方也是政委约的，袁朗到了，不由做了个牙酸的表情。
大早晨的，咖啡馆里一个客人也没有，连老板也是一脸没睡醒的表情，梦游般记下袁朗点的单子，转回柜台后了。
政委早早把他撵出基地，袁朗到的比约定的时间早了点，看看时间还早，便拿出笔记本先处理点事务。
他坐在咖啡厅靠里的角落，靠窗朝门。
刚打开笔记本，门口风铃轻微一响，袁朗抬头，见是位长发美女，裙袂飘飘走了进来。
袁朗低下头，却听高跟鞋的轻响声一路到近处停住，甜美的暗香袭人，悦耳的声音轻声说，“袁上校？失礼了。”

袁朗重新抬头。
那女子落落大方，未等袁朗邀请，自己拉开椅子坐下，望着袁朗微笑。
袁朗的视线落在她涂了唇膏、看来润泽柔美的嘴唇上，脑中灵光一闪，突然记了起来。
“啊、安少校？”
安妮少校伸出手来，和袁朗握了一下。她似乎体质偏热，掌心温度极高，放下手后朝袁朗道歉说。
“抱歉，您约的人得晚一个小时才到。我想趁您空的时间，和您谈谈。”
袁朗认出她后，仔细看她的眉眼，不由感叹人工胜天然的伟大。听了她这话，便知这约的时间里她捣了点鬼，有趣的看了她一眼。
“你直接跟我说想找我，不也很容易。弄这么复杂，不好。”

安少校不认识一位名为“许三多”的地狱，听了这话不由一愣。
不过她年纪虽轻，见过的世面却不少，被袁朗当面揭穿，竟然也不露半分尴尬，而是就势接下去。
“袁上校是明白人。既然如此，我也就直说了。上周在我的游说下，铁路大校本来已有接受我们职位的意向，这周却又突然改了主意。这件事，应该和您有关吧。”

睡不醒的店老板终于注意到又新来了位客人，走来奉上茶水单。那位自称安妮的少校点了杯咖啡。
袁朗最近被唠叨久了，顺口提醒了她一句，“一大早喝咖啡，对胃不好。”
安少校一怔之下，露出甜美的笑容。袁朗摇摇头，转过视线。
他上周末见到铁路，第二天早上醒来时铁路已经走了，袁朗知道他这段时间行色匆匆，也没在意。
如今听安少校的意思，那件不知要先完成什么棘手任务的职位，铁路已经拒了。
袁朗略放下了些心，只不知对方如今找到自己，又是想做什么。

安妮少校轻轻敲了敲杯子。等袁朗转回注意力，她微微一笑。
“这么看来，我没料想错。果然是您。”
她手指纤长柔软，无意识间做出类似弹钢琴的动作。袁朗看了一会，问她，
“你小时缺钙？”
安少校明显没能跟上他思路，神情一愣，完美的表情中终于有了有一丝缝隙。
袁朗摇摇头，心想，果然，老人说的对，这小时缺钙，长大缺爱，都是要不得的毛病。
他喝了口茶，开口道，
“安少校，你对铁路可能不够了解……”
袁朗自认语气中正平和，内容也普通得紧，却不知哪里戳到对方的痛处，少校的笑容收敛，整个神色立即变得冷淡起来。
“您错了。我们从不做无把握之事。事实上，如果您愿意听，我可以把铁路大校的简历从头背给您听。”

袁朗无言的望着她，心想这不是一个语系的，看来沟通无用。对方却显然误会他的沉默，放缓了些表情，接着说道，
“当然，您和他的事情并没有在其中。老实说，最先我挺惊讶的。您知道，他和您的位置。这么明显的弱点。”
袁朗听着听着就笑了。
这笑容，若是在A大队被看到，中队长以下所有人都会脊背发麻，退避三舍。但安少校显然对袁朗做的功课更少，因此她看到的只是袁朗突然笑如春风。
她因此信心大增。
“后来我却发现，铁路大校真是聪明人。这么大的弱点，他若是意图隐藏，无论被谁知道，都是天大的把柄。毕竟，牵涉到两大军区的实权人物，数不清多少家族的利益。但一旦公布于天下，人人都知道这是弱点了，反而难以下手。”
袁朗记起铁路后领上那口红印，笑得越发见眉不见眼。
“哟，这么深奥啊，我真是第一次听说。来，说说，那你认为你找到的铁路的弱点是什么？”
安妮少校隐隐觉得不安，但她这一月，辛勤工作，实在不愿最终付诸东流。鼓起勇气继续说道。
“就是您，袁朗上校。”

袁朗玩味的看了她一眼。
“自相矛盾了啊，安少校。你刚说过的，这已经不是弱点了。”
安少校摇头。
“我只是说，如果两位一直如传闻所说的那样，两情不渝，那它就不是弱点。只是，人是会变的。袁朗上校，您和铁路都不是甘于被束缚的人。但是现在，种种压力、内外顾忌之下，无论你们实际感情如何，对外却只能以相亲相爱的形象示人。否则，之前的一切坚持、努力，瞬间都成为笑柄。哪怕不是为了您自己，为了周围人，现在你们两位之间，也已经是不死不休。”
袁朗挑眉，舒服的向椅子后头靠了下，喃喃重复了句，“不死不休啊……”
他看了眼安少校，突然一乐。
“这么说我该感谢你，原来上次你是想给我们提供个退出机制？”

安少校到底年轻，听了这句话，脸色不由一变。
她来之前，虽也听过些关于A大队现任大队长的传闻，见他年纪还轻，加上与铁路的关系，心里到底是存了些轻视。
面前的袁朗，仍是维持着轻松的坐姿，看上去一点不像传说中一战歼敌过百的特种兵，连笑容也带着些懒洋洋的。
安少校却突然感到背后莫名的寒意。
袁朗看看表，见差不多已过了半个小时，啧了一声，决定不再纠缠下去。
“安少校，谢谢你的好心，不过我想无论我还是铁路，目前都还不需要。另外，友情提醒一点，铁路这人呢，只是看来脾气好，其实翻脸无情，骨子里不要命的。你们要真要了他吧，还不知是谁倒霉。”
他见安少校眼神闪烁，明显没把自己这番话听进心里，不由暗叹了一声，想这年头，说真话都没人信了，微微一笑，也便不再勉强。

安少校走后，室内一片安静。袁朗看了会外边的雨，扬声跟老板说了声，“来点音乐。”
老板没言语，但很快洗了手，拿了盘旧磁带，放进卡式录音机里。
沙沙的雨声中，逐渐响起悠扬的旋律，袁朗听着一个男声深情唱道：

Only you can take me取西经；
Only you  能杀妖精鬼怪……

（The End）


Precious

回家之前，铁路电话里问袁朗。
“你父母喜欢什么。”
这年春节是在一月，袁朗要休假，得提前赶工一堆文书，抱着电话思索了会儿，一本正经的答，“我爸喜欢我妈，我妈喜欢我。”
铁路默然了一下，“除了这个呢，能买了当礼物的？”
袁朗乐了，说爸喜欢下棋，不过估计现在没时间下。妈到了G军区后，新添了个爱好是泡茶，不过估计现在家里满坑满谷都堆满别人送的了。
最后总结，“你把人给带去就得了，别费那回事了。”

他们订的机票，原本是前后脚到G市机场的，但袁朗坐上飞机后，机上广播说空中管制，起飞时间待定。
袁朗只好打了个电话给铁路，说要不你自己先过去？
铁路问他，“你坐哪个航班？要晚点两个小时之内我等你。”
“国航。现在只说等着，没说要等多长时间。”
铁路挂了，给他在民航总局的朋友打了个电话。
对方有些为难，“哎，这时候的航线确实比较紧张。是啥要紧的人不？”
铁路说是。我爱人，陪他回家。
对方吓了一跳，说哟，这两年不见你这万年王老五也终于婚了。没问题，嫂子的事就是我的事。
半小时后，机上广播里传说甜美的声音，说感谢旅客们耐心等待。我们已经得到了起飞许可，请各位再次检查安全带是否系好。

袁朗与铁路在机场会合，捏着手里电话跟他说，“稍等，我爸派人来接咱们了。”
话音刚落，就有位戴中校军衔的男子走过来，看了铁路和袁朗一眼，伸手与袁朗相握。
后边有个兵跟上来，推了车帮他们装行李。
袁朗忙着跟人寒暄，上车以后才有机会推了铁路下，低声开玩笑说，
“爸这是怕咱们临阵脱逃呢。”
车上有些热，铁路解开领口扣子，没言声。

虽已是除夕，但箫司令军务繁忙，还有三场茶话会没参加，因此并不在家。
坐在客厅里中的袁冬，正在教缘缘念字，见人进屋，起身招呼。
送袁朗他们回来的中校，似乎和袁冬颇熟，叫了声伯母，换了鞋走过去摸摸缘缘的头。
“念什么呢，哟，《弟子规》啊。”
袁冬正摩挲着袁朗的手跟他说话儿，闻言回过头去。
“是我随便教教的。正好家里有。”
中校问缘缘，“里面说什么啊，念几句给叔叔听听？”
缘缘点头，照着中校手指的地方开始念，“道人善、即是善，人知之、愈思勉。”
童音清脆间带着些软糯，屋里的大人们一时都静下倾听，直到缘缘念到，“将加人、先问己，己不欲、即速已”，袁朗才笑出来。
“缘缘长大了，认识这么多字了。”
缘缘早看到他，但之前袁冬在与他说话，便乖乖站在一边没出声。此时见袁朗朝他走过来，放下书，张开双臂扑了过来。

铁路给袁冬送的礼物，是一对玉镯。她看了只说太贵重了，放到一边。
袁朗笑嘻嘻的把盒子打开，对着日光照了会，大惊小怪的说，“哇，真透，一点杂质也没有。”
拉过他妈的手，不由分说的给她往手上套。
袁冬似笑非笑的看了他一眼，却也没有拒绝。
玉镯的尺寸正好。颜色碧绿，与袁教授素色的衣服也十分相趁。
一直在厨房里的宗静正好端着切好的果盘出来，见了也称赞，“颜色真好。”
袁朗见那果盘中有精心切制的四季水果，摆放得尤其精致，苹果是去了皮，削成小兔子的形状，拿叉子叉起一块给缘缘吃。

铁路见宗静坐下前，视线落在茶几上的《弟子规》，又不露痕迹的转开。
过了一会，缘缘表示吃好了，宗静就把他拉到自己身边，拿湿纸巾擦干净了手，拉到沙发上坐。
“缘缘要不要听故事？”
缘缘点点头，又回头看了眼他奶奶，
“但奶奶教的书还没教完。”
宗静望向袁冬，“妈，缘缘还小……”
她话未及说完，门再次响，这次是箫晴回来了，手里拎着大包小包的东西，家里的阿姨赶紧上去接了过来。
箫晴看到铁路，意义不明的扯着嘴角笑了下，坐到沙发上，心满意足的搂着老婆孩子，一眼看到了桌上摆的《弟子规》，顺手翻了翻。
“哈？这不三字经么。封建残余啊……哈哈。”
箫晴心情好，难得说话没过脑子，但话还没说完，早意识到不对，后边的话就含糊了，随后打了个哈哈。

别人么不好说，自己儿子可就不用客气，袁冬脸一板。
“什么封建残余。这是启蒙书。三岁看老，从小看大。文革就是把这些传统中优秀的东西也一起当糟粕抛弃了，才弄到现在社会人心不古，纲常沦丧。”
她话说到这份上，便懊悔有些过于严厉了。
何况真论起三纲五常，别人先不提，倒先把乖乖坐在一边，与此事一毛钱也没的小儿子绕了进去。
她自己停了嘴，脸色一时却没恢复。
袁朗咬着苹果，看这情势，当妈的骂大儿子，箫晴肯定不能回嘴，宗静是媳妇，只有听的份。铁路更不用说了，只好自己出面。
他台下轻踢了下他哥的脚，要他记住这个人情，靠到他妈身边，先叉起个梨子给他妈甜甜嘴儿。
袁冬摸摸他的头，脸色缓和了许多，袁朗才笑嘻嘻的说，“我看这也不能全怪社会，首先还得看父母教养。比如咱家不就挺好，你看大哥大嫂还有我多孝顺，我们哥俩也是兄友弟恭的。说来还是妈会教。”
袁冬被他逗得乐了，场面这才缓和下来。

吃完晚饭，铁路和宗静去厨房洗碗，袁冬趁机问袁朗。
“他给你爹送的什么啊。”
袁朗咬着苹果。
“也是玉。这人没什么创意。玉块编的枕席，说是有助睡眠，你让爸用用看，没用就放一边。”
袁冬点头，看了袁朗一眼，见他这一年，总算是身上有点肉，不像去年，瘦得不成型，心中到底不忍，叹了口气，摩挲着他的脖子，说那你呢，有没给你送点东西。
袁朗眼睛一亮，立即跳起来跑去翻包，过了会拿出来个纸盒子，一打开，里面是类似扑克牌的东西，画得花里胡哨的。
袁冬戴起眼镜，一张张端详，有画着人物、有画着兵器，还有画着马的。
袁朗说，“等会爸回来了咱们可以一起玩。这个不像麻将，只能四个人。又比扑克有意思。”
袁冬略有不满，“切，大年过节的，就送了副扑克儿。”
袁朗嘻嘻一笑，说这扑克儿可比您那玉好。那官方卖的我嫌牌面不好看，这上头的是自己找的图，让铁路定制的。天下只此一副，别无分号。
袁冬这才无话。

结果晚上箫司令回来的太晚，和家人见面聊了聊，就该吃年夜饺子了。
吃完饺子，缘缘先撑不住，坐在袁朗腿上，小眼皮直往下耷拉，宗静见状，先牵他回去睡了。没几分钟，箫晴也说困了，上楼。
袁朗和他妈又闲话了一阵，见他妈开始打哈欠，起身说，“妈，咱们也睡了。”
袁冬点点头，说稍等，陪我去和你外公外婆上柱香。
袁朗他外公外婆是去年春节期间走的，相隔不过半月。袁冬偶然提起，说这也算是同生共死了。

那晚袁朗睡前下楼喝水时，见书房还亮着灯，也不知他父亲和铁路有什么可以聊这么久。
第二天早晨，铁路倒是醒的比他还早。
袁冬喝着早晨的莲子核桃芝麻薏仁粥，嘴上没说话，神情倒像挺高兴。
偏他小儿子不识相，非要打破她的一点念向，吐槽兼自夸说，“他也就会煮点粥，别的都没我做的好。”

袁朗他们走之前一天，到底还是凑齐了六个人，用他的那幅牌玩了几把三国杀。
他虽解释了半天，无奈其他几人都是新手，有听没有懂，最后袁朗只好决定，不管了，边玩边学好了。
第一把箫司令就抓了个主公。
箫晴立即赞曰，“不愧是爸，这牌好，有灵性啊。”
袁朗拍着桌子笑，“小内，这谀词如潮的，一听就是个小内。”
箫昊选了曹操。他的下家是铁路，问清了连弩的用法，主公架起连弩，干脆利落，先把下家华佗给干掉了。
袁朗双手握眼，只觉惨不忍睹。
铁路的身份其实是忠臣，于是主公弃了全部的装备和手牌，最终被反贼袁朗给干掉了。
反贼获胜，主公还挺高兴，难得微含笑意的说了声，“大过年的么，开心就好。”

下一把，主公是袁冬。
宗静选的将牌是大乔。她上首坐着铁路，下首坐着袁冬，看一看，拿出张方块把箫晴给乐了。
箫晴此局又是个内，眼见反贼袁朗、铁路把主公剁得只剩两滴血了，怒了，说你个忠臣不乐反贼，专乐我干嘛啊。
宗静瞧了他一眼，不说话。箫晴想想，自己老婆，不乐自己还乐别人？忍了。

几局下来，袁冬感叹，“这牌有点意思。就是不太适合一家人玩。”
袁朗早发觉了，趁机收了牌，说是啊是啊，容易招仇恨么。所以我打算带到队上去杀，啊哈哈。

（The End）









