
第 1 章

　　醒来，才发现窗外下着雨，湿嗒嗒的潮气氤氲了视线，玻璃里侧结了一层重重的露水，指间轻轻一划，立即汇聚而下，仿佛透明的血液。
　　
　　齐桓打过电话来，半小时后过来接我，齐桓是我以前的队副，是个很有趣的人，断断续续来看过我几次，每次跟他聊天时发现，我不笑的时候他比我还严肃，可我笑的时候，他立即转换表情，好像我笑比不笑还恐怖，这让我对自己很是好奇，我以前是什么样的人来着……
　　
　　不过以前怎样，那都不重要了吧，现在的我，用左手刷牙，用左手吃饭，写字，医生说我是难得左右脑平衡度算高的人，但即使如此，从右撇子直接进化到左撇子还是有一定的难度。那是我第一次被允许起床行走，长期的卧床让我肌肉萎缩，全身无力，于是我很自然的想要扶住某个东西作支点，抬起右手。
　　
　　然后失败。
　　
　　我眼睁睁的看着自己的右手搭上床架，再耷拉下来，完全使不上劲，一旁的年轻少校眼里流露出几分惊恐，于是我扯出一抹笑容，向他伸出左手。
　　
　　“愣着干吗，没有同情心么？搭把手，赶紧。”
　　
　　他诚惶诚恐的扶住我。
　　
　　医生说我的右手韧带断裂，肌腱撕毁，神经受损，已经没半点恢复的可能了。
　　
　　医生做如上宣判的时候病房里还有我的上司，铁路上校，我扯着嘴角听着审判不动声色，因为我发现上校已经眼带怒意地盯着无辜的医生，我急忙打圆场。
　　
　　“谢谢您，大夫，谢谢您的毫不隐瞒。”
　　
　　事实如此，何必作任何不切实际的遐想。
　　
　　等回过神来我已经坐在齐桓开的车里，一辆军用猎豹，看来我以前所在的部队规格挺高，想想也是，能让我伤成这样的战争烈度……
　　
　　雨刷有节奏的左右摇摆，我穿着略显过大的军装靠在副驾驶座上，右手下意识地轻轻弯起搁在腿上。
　　
　　“队长，系一下安全带，前面路挺颠的。”身旁的齐桓提醒我。
　　
　　我颔首，右手习惯性的一动，僵住，伸出左手，去扯肩头上方的安全带，缓缓抽出。
　　
　　一只手越过我的视线，利落地抓住金属扣，朝左边平均用力，行云流水般□母座，发出金属清脆的“啪嗒”声。
　　
　　我朝他感激的笑笑，齐桓似乎有些不好意思，没正眼看我，认真的开着车。
　　
　　车开始驶向山路，蜿蜒盘旋，惯性让我像个筛子般左右磕碰，左手不由自主的握住右肘。
　　
　　“磕到了？”齐桓眼睛瞟过，小心翼翼的问。
　　
　　“没。”我摇头，松开手，“下意识的。”
　　
　　雨越下越大，山路果然崎岖不平，颠得我反而开始犯迷糊，在我眼皮快连在一起之前，我想找点话题和齐桓聊。
　　
　　“齐桓，以前的我是个什么样子的人？”想了想，再补充，“要是涉及机密的可以不说。”
　　
　　车身忽然一陡，齐桓握在方向盘上的手指关节泛起青色，良久，乌黑的眼睛才带着笑意回答我：“你是一个以拯救地球为己任，以削南瓜为乐趣，以A人为爱好，无所不能的特种兵中队长。”
　　
　　我撇嘴，好像他口中说的那个人与我无关：“听起来不像个人。”
　　
　　“队长……”他轻呼，沙哑，低沉。
　　
　　“哦。”我反应过来他原来在叫我。
　　
　　“你真的什么也想不起来了吗？”
　　
　　我沉默，希望给他一个负责任的回答，搜索脑海所有相关记忆，扬起下巴，咬着上唇：“真的想不起来了。”
　　
　　被再次叫醒的时候，车门开着，视线对上右侧车外的齐桓，他凑过来，呼吸浅浅扫过我的鼻尖，解开安全带。
　　
　　“到基地了，队长。”他退后，离我二十公分，伸出手，“大队长等着你，我陪你过去。”
　　
　　我抬起腿，搭着他的手臂吃力的下了车，越野车的底盘太高，这样一个简单的动作就费掉我不少力气。
　　
　　然后，跟着齐桓走向楼梯，直面我的人生。
　　
　　大队长办公室在行政楼最高的一层——其实也不过三楼，我却走得气喘吁吁，此刻庆幸起自己的不记得，不记得因而没有比较，抬起左手手背擦了擦额头上的汗珠。
　　
　　齐桓真是个好人，把我送到办公室门口，天色隐约变暗，办公室里漆黑一片，我疑惑的看着他：“你确定大队长在里面？”
　　
　　齐桓点点头，帮我敲了门，喊了报告。
　　
　　“进来。”门内的声音波澜不惊，齐桓扭开门把手，把我推了进去。
　　
　　“开灯吧。”办公桌前铁路上校指了指门口的开关，我点头，左手食指与中指在凸起的白色塑料按钮上用力，摸摸鼻子，不小心把走廊上的灯给开了，下一个才是办公室里的灯。
　　
　　“坐。”
　　
　　我在他对面坐下，办公室很大，左侧空旷的墙壁上放着卫星视频，正前方挂着一幅字，苍劲有力。
　　
　　“熟悉吗？”冷不丁上校开口，眸子里闪着耀眼的光，我有些狼狈的笑：“大概……”
　　
　　关于未来的协商，关于过去的谈判。
　　
　　“大队长，”我想我大概露出了一丝疲惫，“不用这么多，真的。”我指的是眼前一张张的推荐信、奖章、赔偿报告……
　　
　　“我只是为我的手下争取他应得的，如果你有其他的要求，尽管告诉我。”铁路把这一叠关系我未来生活的纸张重新推到我手上，“你为国家付出的，国家一样也不会亏待你。”
　　
　　XX军区总参政委，我有些发呆的看着这一行字，最后找到了自己的声音。
　　
　　“不，我不要。”
　　
　　我在上校的眼睛里读到了“果然”这两个字，下一秒他笑了：“袁朗，即使失忆了你也不懂得给我惊喜或者意外……”
　　
　　为什么呢？
　　
　　“大队长，该拿的我不会拒绝，但我绝不会霸占掉别人的机会。”我说得斩钉截铁，“何况我父母他们和我联络过，我的未来会安排好的，真的，谢谢大队长，不用担心我。”
　　
　　“不，我从来都不担心你，我知道我的狼崽子，即使离开了狼群，离开了草原，一样会活得很好。只是，你真的想清楚了吗？”
　　
　　左手不自觉得又握住了右手的伤处，轻轻的摩挲：“也许沉淀一段时间，我想弄清楚自己。”
　　
　　铁路沉默，夹起烟灰缸上的半截烟，吸了一口，烟味随着气流飘到我脸上，熟悉的撩拨嗅觉神经。
　　
　　“咳……”还是呛到了，丢脸的咳着，铁路意外后抱歉的掐灭烟头。
　　
　　“没事……咳……”我把他的对不起堵回去，该死的，我的肺……
　　
　　电话适时的打断尴尬，铁路拿起听筒视线就不曾离开我的脸，导致我回避不能。
　　
　　外面似乎有些吵，我听见铁路很有些愤怒和无奈的说了句：“好了，让他进来！”就用力的挂了电话。
　　
　　一阵脚步声传来，接着门被推开，门外三个人呼吸凌乱，齐桓和吴哲站在后面担忧的看着我，为首的男子穿着与他们不同的军装，甩开身后的束缚便冲了过来，一把揪住我的衣领，眼神闪烁不定，如同非晴空的星辰忽明忽暗，我的左手轻轻够着被他攥紧的衣领。
　　
　　“对不起……我们认识吗？”莫非是我以前得罪过的同僚？我望向他的肩章，少校。
　　
　　“袁……朗……”接下来发生的事还是超过了我的想像，我被压进一个温暖的怀抱，紧到让我窒息，我的手无力的垂在两边，皮肤隔着两层薄薄的布料竟然清晰的感受到对方的心跳以及强忍住但无法压抑的颤抖，他，在哭吗？
　　
　　然后身旁是大队长冷静的声音：“高城，你闹够了没？”




第 2 章

　　三十岁的时候我获得了一次重新出发的机会，我想撇开被废掉的身体，比起常人究竟是赚了还是赔了无从交代，但至少我该清楚自己想要什么。
　　
　　据说我以前是一个列兵，一步一步走到了中校的位置，我并不掩饰对“袁朗”的钦佩，即使他现在正在沉睡，我想我有责任照顾他的未来，自己的未来。
　　
　　父母透过关系为我联络了治疗手臂最为出色的德国的一家医院，据说大部分职业网球选手都慕名而去，虽然被军区的医生判了死刑，但我深信死刑可以变成死缓，然后二十年后争取表现良好提前释放——我不知道哪来的自信，但我确定我有。
　　
　　前后三个月内进行了三次手术，手腕韧带修补术，肩膊肌腱恢复术，手臂神经接驳手术，当那位头发明显呈地中海地形的神经专家虚脱地朝后仰倒时，仅局部麻醉的我看见了他眼底的神奇，我想我押中了，袁朗，不用太感激我。
　　
　　在某个小国使馆任职的父亲和随行的母亲第一时间在异国他乡知道这个消息的时候，听筒里传来的喜极而泣的声音，尽管医生说复健路漫漫，能恢复到以往五成的灵活性就不错了，但是，我扯出笑容，窗外是灰蒙蒙的天气，我已经赌赢了一次，袁朗，我们把“五成”提升到六成，七成，甚至再多一些，让我努力吧。
　　
　　居住在德国的日子一直由表姐照顾，最后我坚持回国复健，因为我想恢复的不仅仅是身体，还有我的脑子。
　　
　　一个被齐桓形容得不像个人的袁朗，在失去了强悍的体魄和优秀的头脑后还剩下了什么？或者说，他还能再找回来么？
　　
　　我突然跃跃欲试起来。
　　
　　偶尔在理疗室里被理疗室按摩得冷汗直流意识模糊的时候，一个身影会从不甚清晰的眼前闪过，我甩甩脑袋，再闭上眼睛，便清晰得什么也没有了。
　　
　　为了有助于记忆的恢复，我并没有离开军区所在的城市，何况这里有国内最好的医院，还有那些不介意我把他们遗忘的老A战友们。
　　
　　印象比较深刻的是洒水车许三多，打着结巴跟我诉说军演里的初识，我对此不止一次的表示怀疑，既然袁朗如齐桓所说的强大，一个大头兵真的那么轻易就把我捉了？终于在第三次听许三多陈述的时候忍不住朝齐桓抱怨：
　　
　　“喂，我真的那么厉害？那许三多不是比我还厉害？”
　　
　　齐桓白了我一眼，好像我问了一个多白痴的问题：“是人都有弱点，完毕只是不小心刚好踩上了你的软肋。”
　　
　　我喝着齐桓带过来的碧螺春新茶，点点头，恩，这样听起来才像个正常人。
　　
　　我住的小区位于市区静谧之处，附近大学遍布，离医院也近。小区绿化带里有一个圆形的喷泉。这是父亲一位朋友在国内的房产，他们全家移民后房子便留空，又不想卖掉，于是我就拣了这个大便宜。
　　
　　一日三餐由热心肠的居委会阿姨很顺便的包了，对门的张阿姨和老伴退休后继续在居委会里发挥余热，每到饭点定过来敲门，又不肯收我钱，于是我每次去医院复健就顺便会去商场买点什么给二老。
　　
　　此时已经回国三个月，右手韧带肌腱正恢复得欢，常常半夜就痒得醒过来，又不能挠，越是如此就越要注意，痒得受不了了就随手翻本书来看，转移注意力。
　　
　　时值初秋，干燥大风，天色时常铁青，某个平常的日子我从医院打车回家，寒气伴着无情的秋风钻进风衣领口，我缩着脖子关上车门准备上楼，小区里停了辆陌生的军用路虎，民用牌照，不是老A规格，想了想摇摇头按了密码打开楼底的安全门。
　　
　　钥匙才□防盗门锁眼里转圈，身后就传来了张阿姨的声音。
　　
　　“小袁，回来啦？”
　　
　　我回头，张阿姨穿着围裙拿着锅铲，这有点热情啊，忙笑了笑：“啊，是啊。”其实对张阿姨他们过分的热情我常常有些局促的反应，好在人家根本没把我不算热络的回应放在心上，觉得我就是这么一个［话不多］、［挺内向］、［挺实在］的这么一退伍军人。
　　
　　“刚才我在楼下看见你战友了，这不你没回来也不好让他在下面吹风啊，就把人给带上来了，还在我屋里坐着呢！哎小袁你这战友真不错啊，挺爽快干脆一孩子！我把他给你叫出来啊……”张阿姨叽叽呱呱跟我念叨，我忍不住好意提醒她：“张阿姨，今晚吃桂花肉呢？”
　　
　　“哎你怎么知道？”张阿姨刚转进房门的身子一停顿。
　　
　　“我这都闻到焦味儿了……”我笑。
　　
　　“哎哟……看我光顾着聊天了！”
　　
　　我抽出钥匙，拧开门，身后一个熟悉的声音。
　　
　　“袁朗？”
　　
　　我回头，眯起了眼睛：“高副营长？”
　　
　　果然是高城，脱了军装换上白衬衫牛仔裤整个人都不同了。
　　
　　“你……你还好不？”他傻乎乎的打量我，从头到脚，再从脚到头，手里拎着一大袋的东西。
　　
　　“你看你，人来就好了，还带这些……进来吧。”
　　
　　我在玄关处换上舒服的棉拖鞋，已经很习惯的用左手勾起自用的马克杯：“坐，咖啡还是茶？”
　　
　　“噢……别麻烦了，我自己来吧……”说完把空杯子接了过去。
　　
　　我摸了摸鼻子，这人还挺自来熟……
　　
　　“你还记得我？”他背对着我倒热水，低着头，露出长长一截后颈，身形挺拔。
　　
　　“恩，齐桓跟我提过，”想到了许三多，忍不住笑，“还有许三多，他说你管他叫地狱。”
　　
　　我朝茶几走去，翻着高城带来的一大袋子东西，都是些什么呀，巧克力？牛肉干？这个是……小熊饼干？
　　
　　呃，说实在的，好几次在超市里看到外包装像万花筒一样的小熊饼干都挺想买的，可是每次都看着周围晃眼的十岁以下儿童挫去了购买欲……
　　
　　“你最喜欢吃的小熊饼干，草莓巧克力味都有，不过好像换了包装。”高城的声音总是在不经意时突然爆炸在耳旁，我这才反映过来已经在手上翻来覆去的饼干纸筒。
　　
　　“你好像很了解我？”我朝他挑挑眉，“我们以前很熟？”
　　
　　即使只是惺惺相吸、两斤舍命的跨军种，没多少交集的朋友？
　　
　　他的眼睛有些深，直视过来，我稍稍别过脸，铁路齐桓他们似乎都不怎么待见高城，这其中必有缘故，不过目前我还猜不出来。
　　
　　“你是不是做过什么对不起我的事？”我继续问，不期然的看见他微垂下的眼睑，正中目标？我好奇的转着饼干锻炼手指灵活度，“欠过我钱？”
　　
　　“……没有。”他重新抬眼，似乎重重喘了口气。
　　
　　“哦。”我轻轻回了一声，“真不好意思。”说着用还在恢复着的右手比了比自己的脑袋，“这里不记得了。”
　　
　　“你的手怎么样了？”他冷不丁的扫向我的右手。
　　
　　我歪着脑袋一愣：“革命尚未成功，争取减刑。枪是拿不了了，不过握笔握筷子应该不在话下。”我还在尝试用手指夹硬币，手心握核桃，一切能帮助手恢复机能的小运动，背着医生练得勤快。
　　
　　“那就好。”他似乎叹了口气。
　　
　　似乎有些冷场。
　　
　　我在沙发上坐下，他环视四周，背着手走了几步，似乎总结陈词般的说：“袁朗，挺腐败的啊。”
　　
　　我咧着嘴角，啃起果盘里的苹果：“我爸一朋友的房子，我就帮忙看家而已。”
　　
　　“挺好的，挺好的……”他似乎喃喃的重复，好像说给自己听，而后又提高了嗓门，“有什么打算呢？”
　　
　　我咬着果肉，香甜的气息充斥着鼻腔，口齿不清的回答：“报了门金融管理的函授，看看吧，要有机会就试试，目前只想赶紧把身体养好，至少不能跑两步就喘。”
　　
　　然后打开电视，左手扬起，丢了个苹果给他：“你也吃一个吧。”
　　
　　红灿灿的苹果在空中画了个弧落到他手中，果然反应灵敏身手矫健……天衣无缝。
　　
　　他似乎被这个苹果吓得不轻，盯了好久才把视线挪到我脸上，似乎在找什么，这画面怎么有点熟悉呢？我丢了苹果核，假装看电视。
　　
　　“袁朗，”
　　
　　我回头。
　　
　　“我走了。”他捏捏苹果，眼里似乎带了点笑意，“有空联系吧，许三多那儿有我电话。”
　　
　　“噢，好。”我挥挥手，才想起这会儿我该开门送客，于是起身，想了想，说，“许三多也有我电话。”
　　
　　诡异的暗示，他既不直接问我要号码，我也没直接给他号码，直觉里不想捅破什么，小心翼翼的在边缘滑行。
　　
　　“好，别送了，我走了。”他出了门，这回直接走了，没回头。
　　
　　我讪讪的开着门发了会呆，关上门。
　　
　　没时间想这些有的没的。
　　
　　时间只能让自己不断朝前走。




第 3 章

　　晚饭后我在客厅里练习轻度压力拉伸时，接到一个电话。
　　
　　明明有来电显示功能，此刻却只在液晶屏上只出现一连串怪异的星星。我知道是大队打来的。抽了张纸巾擦了擦额头的汗滴，边放松右手肌肉边接起电话。
　　
　　“喂。”
　　
　　“队……队长……”
　　
　　“噢，许三多啊！”我笑，算来算去，给我打电话最多的也就是这个木头，只要不出任务，一周一次电话必打，内容包括吴哲的妻妾状况、成才的射击水准、马健半夜逛了几次食堂等等。
　　
　　“队长……我错了！”
　　
　　“哦，犯什么错了？”有些莫名，这个兵也老实得有点过头，不知道我以前是怎么想的，据说我为了他还特地跑去单独给他做思想工作，唯恐他不肯进老A。
　　
　　“连长……连长他跟我要了你的地址和电话，我，我就给他了！”声音里怎么有那么一点死猪不怕开水烫的感觉，许三多，你真的觉得你错了么？
　　
　　我拿着无绳电话从沙发上爬起，抓起衣架上的外套披上，出过汗后浑身热气散了就冷了。
　　
　　“恩，那你打算怎么办？”我听见自己不怎么在意的发声，好像那与我完全无关。
　　
　　“我……我怕连长去找你……”尾音抑扬顿挫，许三多的普通话真是标准，就跟小学生念拼音一样。
　　
　　“恩，他今天来找过我了。”
　　
　　“……”那边气息忽然急促，我不由好奇起来，几下大喘气后，许三多又开口，“队长，菜刀他们说，我不应该告诉连长的，可我，可我觉得连长他一直是个好人，队长……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你就原谅连长吧！”
　　
　　我舔舔嘴唇，原谅？高城果然是干了什么对不起我的事情么……
　　
　　听见我的沉默，许三多似乎有些着急，边磕巴边急着叙述什么：“队长，连长他知道错了，你，你就原谅他吧？”
　　
　　“他错什么了？”我不禁反问。
　　
　　“连长说，他没去医院看你是因为正巧、赶上三大军区联合大型军演，他说队长是怪他不去看你，可，可是队长，这个，这个没意义！”
　　
　　我乐了，原来我是那么小心眼的人啊，撩拨许三多还真是件没什么成就感的事，正想着再说些什么，电话那头忽然□另一个熟悉的声音。
　　
　　“队长！别听完毕瞎说八道！”是齐桓啊，一旁还传来许三多不甘心的抱怨。
　　
　　“哦，许三多在跑火车？”
　　
　　“不是，反正，你别理高副营长。”
　　
　　“为什么呀？我真的那么小心眼？”拿起水杯，恩，右手现在端水杯也不抖了，真好。
　　
　　“……总之别理他！”那边声音有些忿忿。
　　
　　“好了好了，听起来是有些难言之隐，我相信你是为了我好，今天他是来找过我，我觉得高副营长不像小人，但我会谨记，不理他。不过齐桓，你知道，人都有好奇心。”
　　
　　“有些事，不知道比知道好！队长，我们要去三七五了！不说了！周末来看你！还有好消息！拜拜！”那边急匆匆撂了电话，我无语凝噎。
　　
　　妈的，我觉得自己不是个好奇心很重的人——好比那天在大队长办公室里高城莫名其妙的出现——那并没有引起我过多的揣测，可你们这样，和诱惑我有什么区别？拿着真相这两个字在我眼前晃悠一下，再晃悠一下，是生物都会被撩拨到好不好？我挂上电话，有些郁闷。
　　
　　夜里带着满脑子的疑问在床上翻烙饼似的睡不着，喝了杯牛奶数绵羊，迷迷糊糊中绵羊变成一只只大老虎……于是在入睡前一秒，我终于忍不住把自己给乐醒了……
　　
　　周五晚上铁路来接我，我坐进他的雷克萨斯里，摸着真皮的座椅感叹这规格就是不一样啊……
　　
　　“手恢复得不错。”他瞟了能自如关车门的右手，利落的驶向公路。
　　
　　我有些得意地扬了扬爪子，伸缩了几下。
　　
　　“对了，大队长，我们这是去哪儿啊？”他在电话里只说带我见个人，也没说谁。
　　
　　“我女儿。”
　　
　　我张大嘴巴毫不掩饰诧异，这个，我跟大队长的女儿也有关系？？
　　
　　铁路浮上一抹笑容：“你可是他干哥哥。”
　　
　　这……这什么辈分？那我岂不是要叫铁路干爹？我嘴巴张得更大了。
　　
　　铁路哈哈大笑：“小子，当初是你自己说不要做叔叔的，说叔叔老，你还小……”
　　
　　我立刻噘嘴，视线飘到窗外。袁朗你白痴啊，这亏吃得有点冤。
　　
　　在去见干妹妹的路上我有些忐忑，铁路陆陆续续跟我讲了些关于他宝贝女儿铁遥的情况，铁遥的母亲在日本公司任职，初始铁遥留在国内，由铁路的母亲带，常常我们这些铁路的崽子们跟他老大回家蹭吃蹭喝，跟铁遥的感情都不错，一直呆到铁遥念完初中，她母亲在日本安定下来，便把女儿接了过去，今年刚考进早稻田，在电话里听说了我的状况，这不一放假就立即回国来看我。
　　
　　“我跟她妈妈很早以前就离了婚。”铁路补充道，似乎知道我对他们夫妻分居两地不甚理解。
　　
　　车停在军区大院一幢奶白色独立别墅前，铁路停了车，打开安全带：“这是我爸的房子。”
　　
　　我哦了一声也下了车。
　　
　　仿佛听到了屋外的动静，铁门打开，一个眼睛乌黑贼亮的小姑娘呜哇一声朝我扑来。
　　
　　这就是铁遥吧，我偷偷看了一眼铁路，这躲也不是，不躲也不是，在我犹疑间铁遥一个熊抱吊在我身上，我被惯性冲击地朝后退了两步，腰抵在车门上。
　　
　　“朗朗哥哥！”
　　
　　“遥遥下来，”铁路轻轻呵斥，“要抱进屋再抱，在外面像什么样子。”
　　
　　铁遥悻悻然从我身上下来，亲热的抱着我的左手臂晃来晃去，我仔细打量她，小姑娘继承了大队长的瓜子脸和白皮肤，十分漂亮，头发干净地束成一个包子，穿着明黄色的连帽风衣，比我矮半个头，脑袋一歪便靠住我的肩膀，身上隐约的兰花香。
　　
　　年轻可真好。
　　
　　“朗朗哥哥，你还记得我吗？”俏生生的脸蛋正和我面对面，眼睛里自然流露的关切。
　　
　　我遗憾的笑了笑。
　　
　　“没关系，不记得也没关系，我叫铁遥，小时候你还教我格斗呢！”小姑娘乐呵呵的开解我，一不留神忘记他的父亲大人还在一旁，怯怯的看了一眼。
　　
　　铁路板起脸孔：“难怪你才到日本那会你妈就打电话抱怨，说我把女儿教得像个兵一样，敢情你们都瞒着我哪？”
　　
　　“哎大队，不能怪我啊，我哪记得……”我一脸无辜。
　　
　　“哼哼，死刑犯失忆就不用受刑了？”铁路牙齿咬得咯咯响。
　　
　　“啊对了，前两天齐桓打电话给我，说有好消息，队里又得嘉奖了？”赶紧转移话题才是正经。
　　
　　“恩，你们三中队之花，跟军区参谋长的千金。”铁路的表情说不上是好是坏，有些难以捉摸。
　　
　　“成才？”攀高枝？我一愣，不是说这个回锅南瓜已经改变了么。
　　
　　“不是你想的那样，”铁路伸手捉烟盒，看了我一眼，又放下，“据说在军区医院里，许三多受了伤，成才朝下手没轻没重的实习医生吼了两句，结果巧了，正是本军区参谋长的掌上明珠。”
　　
　　“哦……那，人家父母那么容易就放行了？”我怀疑的问。
　　
　　“赶上闹的那会正是你出事的那段时间，几乎把大队搞得鸡飞狗跳，成才倒是要放弃，结果大小姐大概还觉得挺浪漫，又绝食又跳楼的，也算是军区头条新闻一件，参谋长倒不是什么势力眼，只是他也清楚咱们这个位置，有命没命都是今天的事，明天就谁也不好说了，这不调令也下来了，我还得负责送神。”铁路拿出一支烟来把玩，“你的许三多也不是个省油的灯，原本没见千金小姐的时候满基地逮着成才就说不抛弃不放弃，有天人追进基地里来，许三多看了半天，回去就追着成才说也不能抛弃放弃人女孩……你说这不抛弃不放弃怎么就矛盾了呢……”
　　
　　我哑然，接过铁遥递上来的杯子，热热的牛奶。
　　
　　“多补充点蛋白质和钙质。”铁遥一本正经的拍拍我的脑袋。
　　
　　“谢谢了啊。”我感激的饮了一口，又问铁路，“那齐桓说的好事？”
　　
　　“下个月就办酒席了，咱们A大队好久没这么热闹了。”
　　
　　“我也要去！”铁遥凑热闹似的跟她老爸撒娇。
　　
　　“你假期够的话尽管去。”铁路凉凉的回答。
　　
　　“爸……”铁遥一屁股坐到铁路旁边，搂着大队长脖子蹭，“你看我好不容易放假回次家，你让朗朗哥哥在咱家住几天呗！这丢了的感情还得补回来啊，我得好好跟朗朗哥哥联络联络。”
　　
　　“你这孩子！袁朗他要去医院做复健……”铁路看我一眼，无奈的说，“要不……你住几天？我派车送你？”
　　
　　我两手捂着热牛奶，对上铁遥晶晶亮的眼睛，不忍心拒绝：“好吧，我下礼拜过来住两天，今天不行，我有事。”
　　
　　铁遥兴奋的耶了一声，说给我上楼拿礼物去。
　　
　　“对了大队，我还有个事，虽然不太想问……”我搔搔头。
　　
　　“不太想问干吗还要问？”铁路大概知道我说的什么事，“关于高城？”
　　
　　“呃……前两天高副营长找过我……”
　　
　　铁路嘿嘿的笑：“要让高城听见你背后也这么叫他……”然后嘎然而止。
　　
　　“我跟他以前很好？”我读出话里的意思。
　　
　　铁路吸了几口没点着的烟：“很好。”
　　
　　“然后他背着我干了坏事？”我继续问。
　　
　　铁路不语，从嘴里拔出烟来，心烦意乱的一把拧成几节，金黄色的烟草散落在桌面上：“你确定你要知道？不后悔？”
　　
　　我静静的看着他把断了的烟揪成一团，摁在烟灰缸里，听着他的下文。
　　
　　“我以为有些事忘了反而更好。”
　　
　　我深深吸了口气，朝沙发上一靠：“大队，我不问了，不问了。”
　　
　　能让铁路有那么多顾虑，看来不是很单纯的问题，我的身体才刚开始恢复，不想那么快接受打击。
　　
　　回去的路上我抱着铁遥从日本给我带的大Kitty猫，在铁路第N次脸抽筋的时候，终于爆发：“大队你要笑就笑个够吧，这么憋着很伤身体！”
　　
　　铁路终于在车厢里放肆的笑出声来。




第 4 章

　　礼拜六一大早和张阿姨打过招呼，不用准备我一天的伙食，另外跟她争执了半天，好容易连哄带骗让她老人家把伙食费拿好。
　　
　　结果出了一身汗。
　　
　　齐桓带着许三多、成才和马健来的时候我正冲完澡吹干头发，神清气爽打开房门。
　　
　　老A们一个个走进来，我特意在成才身上扫了几眼，直到他被我看得发毛，朝许三多身后躲，躲屁啊，你以为你多娇小……
　　
　　“咳，队长你都知道啦？”齐桓自说自话的给大家倒水。
　　
　　“我早就在大队里埋下了眼线，你以为你们的一举一动能逃得过我的法眼？哎，大硕士呢？”我琢磨着现在踹一脚在齐桓屁股上成功的概率有多大。
　　
　　“临时被二队借走，知道我们要来，泪流满面啊！”马健嘿嘿的笑，“队长，你比以前骨感多了……”
　　
　　随即获得齐桓成才白眼若干，我哈哈一笑，叉腰得瑟：“那当然，你们以为就女孩子需要好身材么？”
　　
　　“是是，你那小腰细得快赶上锄头了，借我摸一把……”齐桓说着就伸出爪子，马健也加入进来，我闪躲着，朝下榕树俩看戏的小混蛋吼：“还不过来火力支援？”
　　
　　欠削的呆南瓜。
　　
　　打闹了一阵，齐桓就拿着带来的几袋原材料进了厨房，马健和许三多被拖进去帮忙，我坐上沙发朝成才挥挥手，小子一副手足无措的样子蹑手蹑脚靠了过来。
　　
　　“艳福不浅啊！”
　　
　　成才挂着酒涡摸着后脑勺笑得特不好意思，好一会才看着我说：“队长，我结婚想请你给我当证婚人，成么？”
　　
　　“你爸不是村长么，应该挺会说的吧？再不济你还有一个连长呢……”我又没做过这差使，抛头颅撒热血我在行，抛头露面就不太适合我了。
　　
　　“我爸最近腿疾复发，赶不过来了，所以我跟我老婆商量过了，回家乡再办一次。”成才认真的解释，“连长说给我当伴郎，他说他就适合给孬兵做思想总动员，这种场面他就不上了。”
　　
　　合着你已经请过高城了啊……我有些不爽地想，哎，这是吃醋么？不行，我可是大人有大量的袁朗，为了个兵吃他原来领导的醋，不应该啊！
　　
　　“那好吧。”我点点头，“你要做好心理准备，别到时候被我抢了风头。”
　　
　　成才嘿嘿的笑。
　　
　　“对了，什么时候调走？”我想起大队长说过的事，随口问了一句。
　　
　　“服从组织安排。”成才淡淡的说，挺熟悉的说辞，不过他倒说得轻描淡写。
　　
　　“怎么，有人给你做过思想工作了？”我笑。
　　
　　“恩，”成才也跟着笑，“大队长说得对，去哪里不是问题，每个岗位都可以发光发热。”
　　
　　“官腔。”我不屑。
　　
　　许三多从厨房门口探出头来，发现我朝他看去，又忙缩回去。
　　
　　“许三多你干吗呢？”我朝他吼。
　　
　　“在基地给大家训的，怕他多说多错。”成才好心的替他开脱。
　　
　　我愣了，傻傻的反问一句：“你们怕他说什么呢？”
　　
　　成才失了笑容，用狙击手的眼神打量着我，盯的我发毛投降，我忙加上一句：“噢，好，你们就这么剥夺他的话语权啊。”
　　
　　马健端着一盘热腾腾的菜出来，勾着背就跟店小二似的：“客官您的菜来啦！”
　　
　　“报菜名啊！”我忙说。
　　
　　“客官您瞅好咯，本店特聘退休御厨拿手好菜，白玉翡翠过江龙！”
　　
　　我好奇的起身到餐桌旁打转，噗笑出声：“马健，荠菜豆腐肉片羹你能掰出这么个名来，也算人才了……”
　　
　　一桌人打打闹闹说说笑笑，时间过得飞快。
　　
　　临走我勾住走在最后的许三多，在他耳边轻声安慰：“三多啊，没事。”
　　
　　许三多堆起一脸的委屈：“队长，我今天什么都没说。”
　　
　　我忙点头：“别放心上。”
　　
　　在门外的齐桓转过身子，紧张的盯着许三多的嘴。
　　
　　其实我反倒期待许三多那张嘴能突然蹦出点什么来……可惜这孩子在不该老实的时候都那么老实，硬是抿着嘴唇一句废话也不肯说。
　　
　　“队长，多出来的菜我都用保险膜包上搁冰箱里了，别忘了吃啊。”齐桓一把推许三多出门，轻轻握住我的右手臂，声音也跟着放低，“队长……”
　　
　　他手心的温度透过棉布传递到皮肤，温暖而潮湿。
　　
　　“以前我一巴掌都包不住你的手臂……现在瘦得……”
　　
　　我摆摆左手：“我这不好好的么？你队长我以前太粗犷了，现在换个路线走，别整这些娘们积叽叽的伤春悲秋，好不？齐妈？”
　　
　　齐桓一瞬间脸上不知道摆出了什么表情，噎的说不出话来。
　　
　　“有空就来看我，安心，每次任务带着南瓜安全回来就行了。”我反握住他的手肘，肌肉那么坚硬。
　　
　　“队长，你们要不要再来个吻别什么的呀？”马健在外大概等得不耐烦，开始损起我来，我白他一眼，拉过齐桓碰了一下肩，嘴唇贴着齐桓耳鬓，以只有他能听见的音量舌头抵着上颚说：“帮我好好削削马健……”
　　
　　齐桓一哆嗦，屋外三个不明真相的人面面相觑，刚才那个姿势从外面的角度看来，还真以为我给齐桓来了个告别吻呢，我得意的笑，敢损我，看我A不死你们！
　　
　　最后心满意足的送走臭南瓜，关上门收拾房间。
　　
　　深夜我啃着苹果喝着牛奶看夜间新闻的时候，电话又响了起来。
　　
　　没顾上看来电显示，急着给电视开静音，一把抓过话机贴上耳朵：“喂我袁朗，你哪位？”
　　
　　一片沉默。
　　
　　只有潮汐般的呼吸。
　　
　　“喂？”我提高嗓门，不是吧，谁那么无聊？
　　
　　“再不说话，我就当骚扰电话报警，到时候查到贵府就不好看了。”我吧唧吧唧嚼着苹果，我知道电话那头一定有人，也知道那人一定听着，甚至还隐约猜得出是谁……
　　
　　“我高城。”终于，果然。
　　
　　“哦，高副营长啊，有事吗？”我语气轻快，心情舒畅，跟我玩无声电话？
　　
　　“没什么特别的事……”那边没什么底气的回答。
　　
　　“哦……”我意味深长的拖长尾音。
　　
　　“不打扰你休息了，再见。”
　　
　　“哎哎，急什么？”脑子还没反应过来就先出声阻止他挂电话，抬手一摁关了电视，这下从眼睛到耳朵都完全清净了。
　　
　　“……”那边似乎在等我开口。
　　
　　“高副营长是有话要跟我说么？”我轻易就把足球踢了回去，“难不成半夜三更打电话给我就为了确认一下家里电话坏了没有？要不然，我会以为你只是想听一下我的声音而已。”
　　
　　“……”那边呼吸声变了频率，还带了些怒气，别问我怎么感受到的，高城的声音也一下拔高，“不记得很了不起是不是？袁朗……你个逃兵！”
　　
　　我莫名：“请问此话怎讲？”
　　
　　回答我的是［啪］的挂电话声和电话忙音的［嘟嘟］声，无辜的看着手里的电话，有些恼意的拨了［回播］，响了几声便有人接起来。
　　
　　“高副营长，麻烦你说说清楚啊，我怎么就成了逃兵了？还有我失忆那是我的错吗？我怎么就那么冤呢？”我质问。并且深信自己的语气是质问的语气。
　　
　　“你当我抽风了打这个电话！”那边再一次狠狠的撂了电话，我终于气得歪了嘴。
　　
　　心底被爪子挠了个遍，我发誓如果再不搞清楚我恐怕会疯，一个电话挂到老A。
　　
　　“麻烦我找许三多，我袁朗，急事找。”我急急的朝夜班的话务兵报上名号。
　　
　　过了许久，许三多的声音从电话那头传来，带着轻微的喘息。
　　
　　“队，队长！你找我！”
　　
　　“许三多，我现在命令你，忘记三中队其他人的禁言令，实事求是，有一说一，”我深呼吸，“我到底怎么惹着你们连长了？他这是打算追魂夺命还是怎样啊？”
　　
　　“队长……”那边的声音有些为难，支吾，“连长他是好人……”
　　
　　“我不要听废话，你说不清楚，给我把成才叫过来，今天我非弄明白这事儿不可！”我腿蹬上茶几，火力全开，怒不可遏。
　　
　　电话那头还真的立马消音，靠，真去找成才了啊……我瞪着天花板，忽然意识到自己在做什么，被高城一个电话搅乱了情绪？我幼不幼稚啊？而且，不管怎么说，失忆的人是我，我记不得欠他什么也确实是我不对，虽然不是主动为之……只是，这一个个都唯恐说到高城的样子，让我非常郁闷。
　　
　　“队长！”是成才的声音。
　　
　　“成才，你把我跟你们连长的事交代清楚，否则不准睡觉！”我缓了缓语气。
　　
　　“连长他又来找你了？”小心翼翼试探的语气。
　　
　　“恩，有帐就算账，我这么被缠着会得精神病。”
　　
　　“哦……队长，那我就说了吧，不过，你可千万别告诉任何人是我告诉你的。”
　　
　　“好。”
　　
　　我眯起了眼睛。




第 5 章

　　说真的，我有点诧异。
　　
　　成才说事实到底如何只有我跟高城清楚，在他们几个旁观者看来，无非就是：我和关系很好的连长，突然闹矛盾了。
　　
　　这让我很不能接受，仅仅是吵个小架，就会弄得那么尴尬？而且如齐桓、吴哲，甚至大队长，他们的每一个表情和小动作都让我觉得，我跟高城绝不是发生了口角那么简单。
　　
　　成才这小子鬼灵精，如果他说的不是真相，那么就是他在故意隐瞒，我继续威逼利诱，迫使他再爆点料给我。
　　
　　于是他再透露给我一点点，说我出事之前请假和高城见过面，当时开车送我的是齐桓，也就是说，只有齐桓知道我跟高城到底发生了什么事。
　　
　　齐桓哪那么好哄？我放下电话，仰面朝天躺在沙发上，屋外好像又下起了雨，到处是稀稀拉拉的雨水声，轻轻拍打在玻璃上。
　　
　　再下去我仿佛做了一个梦，场景在一个有点熟悉的营房门外，我坐在对面路边的车上，梦里还在下雨，下得人心浮气躁。
　　
　　我看见穿着军装常服的高城从营房里奔出来，心好像有点雀跃，下一秒看见突然出现在高城面前的一个女人，打着透明的雨伞，踮着脚尖温柔的抱住了湿嗒嗒的高城。
　　
　　嘎……
　　
　　原来天空炸了个响雷，我睁开眼睛，拍了拍脸，竟然在沙发上睡着，墙上的挂钟显示凌晨四点，天还没有亮，那个梦如此清晰，甚至心有余悸。
　　
　　翻到高城的号码，拨过去，响了很久，电话才被接起，一个带着睡意加怒意的声音很不耐烦的响起：
　　
　　“喂！”
　　
　　我轻笑，声音放缓：“高副营长。”
　　
　　“……死老A你你……你先说这个鬼时间打来什么事，要不是重要的事，我真翻脸了。”
　　
　　高城的脾气怎么那么火爆啊，不过我疑心从前的我就是看准了这点，会炸毛的老虎多好玩啊。
　　
　　“我想起来了，”我握着电话的手有些凉意，“我大概知道我们之间的误会是怎么产生的了。”
　　
　　“……你说你恢复记忆了？”高城的语气带着不确定的飘忽。
　　
　　“不是，只是零星的片断吧。我们，”我用力握紧话筒，“是不是喜欢上了同一个女人？”
　　
　　那边良久没有反应，我又［喂］了几声才依稀听见对方努力控制的呼吸，看来我说对了？
　　
　　“你想起来了……你想起来了个屁！”说完，电话又被挂了，我苦恼的揉着头发，就算我说错了你也该纠正我啊，知不知道这么吊人胃口真的会出事情的……挫败，加上一点无奈。
　　
　　这件事情到这里我决定让它告一个段落，所有的热情在凌晨四点这个电话以后就不复存在，高城就是我生活里的小插曲，还是诙谐曲，有它没它都一样，我必须强迫自己过得更好，因为如果逼自己把每段回忆都弄清楚，那和活在过去有什么区别？
　　
　　隔天从医院出来，在大厅里遇到一个人，按理我是不认识的，但对方那一句震天响的袁朗足够让我站住了脚步，我回头，一个一身西装革履的成功人士正挂着微笑看着我。
　　
　　“不好意思，你是？”我摆出已经屡试不爽的纯良表情，摸着后脑勺。
　　
　　“你连我都不认得？等等……”他把我拉到一边，“老二说的是真的？你真的失忆了？”
　　
　　他说的老二是二中队长么？我朝他点点头。
　　
　　“没想到啊……”他退后几步上下打量我几眼，那眼神让我不禁想到了豺狼，暗自哆嗦了一下，对方摇摇头，搂过我的肩膀，“我是以前的四中队长，常浩。”
　　
　　我不由自主的跟着他朝门外走，他在一辆黑色的奥迪A6前停住，开了车门把我塞进了副驾驶。
　　
　　“咱们兄弟好久不见了，请你喝咖啡。”常浩也坐进来，边开车边解释。
　　
　　我哭笑不得，都已经把人押上车了也没问我有没有空，这人真是属法西斯的啊？
　　
　　“你跟以前比真的差了很多，哪像退伍特种兵？”他朝我展示了一下藏在西装下的肱二头肌，“你哥我这才叫特——种——兵，OK？”
　　
　　我白他一眼，顺着他的话往下接：“哥？怎么说你也是老四吧？就是比我小。”
　　
　　他笑喷：“老子是第三代老四，你那时候还是个嫩出水的南瓜秧，能和我比么？”
　　
　　我撇嘴：“那哥现在在哪儿发财呢？多好一车啊……”
　　
　　和他聊了会，才知道常浩也是个高干子弟，属于富二代，叛逆，也是老A史上任职时间最短的中队长——一个月，一个月就走了人，他说也算玩够了，他当中队长第一次带队员出任务，一个手下南瓜被子弹划了一下，就重重打击了他那变态的自尊心——我觉得这词挺熟——觉得自己还不是一个强大到可以承受他人生命的人，他说他无论如何再也受不了把人活蹦乱跳的带出去，却躺在担架上鲜血淋漓的回来。
　　
　　离开老A后他回家继承了家族事业，用他的话说［不就是一酒店么］，几乎让我以为是什么小旅馆之类，等车停在一排气势恢弘的五星级酒店门前时，差点被自己口水呛死……
　　
　　于是大白天的，我就跟一个高大英俊且多金的男人在富丽堂皇的酒店大堂里喝着小资的咖啡。
　　
　　“啧啧……”整个人陷在松软的沙发里没了骨头，惬意到难以言喻。周围来往的都是有品位的高级白领，无论男女走过身旁一律留下一阵香风，还穿插着很多老外，香味里夹杂着独特的腋臭。
　　
　　本来应该是我跟他介绍介绍老A近年的情况，不过由于客观原因，最后倒成了他给我的历史转播，给我讲当年的我如何被当年的老三铁路挖到老A，如何与他斗法，又如何被收拾得服服帖帖，说到后来，我都很神往的样子。
　　
　　“想当年啊，我们几个每天都在期待新的一天，因为大小狐狸总能给我们惊喜。”他结案陈词，“对了，你除了按时复健，有没有想过以后干什么？”
　　
　　我摇头：“不知道呢，就是不确定自己还想干吗，能干吗。”
　　
　　“我这里安保部经理就要退休了，有没有兴趣啊？”
　　
　　我一愣，好差使啊，可是，我看了看自己的右手，轻叹了口气。
　　
　　“噗……你当我这里是老A啊？”他指了指大厅里穿着制服挂着耳机挺拔帅气的安保，“这是职员，经理，”他食指朝上，“都在办公室里喝咖啡呢。”
　　
　　我狐疑的看了他一眼，被他说得好容易的样子。
　　
　　临走，他拍拍我：“好好考虑一下，我等你的答复。”说完，一张烫金名片塞到我手上。
　　
　　我从城堡般的酒店里出来，在繁华的街上游荡，我的人生好似孤魂野鬼，找不到归宿，哪里都那么陌生，哪里都没有我可以停留的地方。
　　
　　那一刻我难得放任自己迷惘，一直以来因着齐桓跟我描述的自己而自卑，我努力让自己成为过去的袁朗，纵然记忆不在，至少要抬头挺胸，勇往直前，可是没有退路的自己其实根本无处可依。
　　
　　夜幕降临，华灯初上，七彩霓虹重新装点世界，我双手揣在口袋里站在玻璃橱窗看着自己的影像，身后车水马龙，人山人海。
　　
　　口袋里的手机发出震动，我摸出来看，一串陌生的号码。
　　
　　“喂，袁朗，你在哪儿呢？”是高城。
　　
　　“高城，”没有叫他高副营长，我鼻子发酸，抬头张望，“王府井。”
　　
　　“……王府井那么大，你在哪里？”那边语气难得的温和，不急躁也不怒吼，这样的高城真好。
　　
　　“我也不知道，反正我站在LV面前。”我眼睛发花的盯着头顶上价值不菲的LOGO。
　　
　　“你等着，我过来找你！”
　　
　　又被撂电话了，可这次，怎么觉得那么安心呢？我摇摇晃晃，转过身背贴着眩目发光的橱窗，夜空连一颗星星也看不见。
　　
　　有些冷，有点饿，胃隐隐作痛，我想起下午除了一杯咖啡我还没吃过晚饭，周围应该有不少饭店吧，我甚至想着去麦当劳或者KFC买个汉堡填一下肚子，又怕高城来了看不见我，于是从靠墙站，到缓缓蹲下，翻起风衣的领子挡风，要是再在我面前摆个帽子，一定会有圆亮的硬币从天而降。嘿嘿，这就是革命乐观主义精神。
　　
　　一双沾染了灰尘的军靴出现的眼前，我抬起头，高城风尘仆仆的站在那儿。
　　
　　“高城……”我努力站起，腿麻得动不了，他上前扶起我的手臂，我吃力的靠上后墙，“我饿了。”
　　
　　“走，吃饭去。”他转过身走了两步，回头，看我磨磨蹭蹭，瞪眼，“干吗呢？”
　　
　　我哪好意思告诉他现在两条腿麻得跟千百只虫在里面钻一样，于是低着头：“饿得走不动了。”
　　
　　“闹鬼的毛病！”他原地抱怨一声，走回来站到我左边，一手扶住我肩头，一手托在我腰上。
　　
　　那辆熟悉的路虎停在路边，一个交警正在开条，伸手就朝车边上贴，然后头也不回的走掉。
　　
　　我汗颜的看了高城一眼，他却置若罔闻，给我开了车门，镇定的接过罚单上车发动。
　　
　　车开了大约十五分钟，高城在一排餐馆前停了下来，朝我说：“坐着等。”然后打开调频收音机，便下了车。
　　
　　很好听的女声和男声在节目里插科打诨，巧舌如簧，都是些明星的八卦诽闻，良久才舍得放首歌出来，我只知道自己有一打小野丽莎的碟，这个女声还真不认识。
　　
　　依稀听出来几句歌词：
　　
　　［你就是我的风景
　　云高风清
　　不走下去停在这里
　　视线里都是你
　　全部是你微笑的表情
　　
　　爱让悬崖变平地
　　生出森林
　　一整片的森林
　　你在树荫里
　　复杂的生命因为有你我一层透明］
　　
　　听得有些犯困，车门声让我惊醒，一碗热粥映入眼帘。
　　
　　“胃病又发作了吧？”他盯着我一直捂在胃部的手，“喝粥。”
　　
　　我看着自己的双手微颤的接过白色的塑料碗，高城很细心的在下面垫着一叠纸巾，帮我打开盖子，热气涌来。
　　
　　“好香。”雾气弥漫眼前，视线有些模糊。
　　
　　一支塑料调羹摆在杯中。
　　
　　“皮蛋瘦肉粥，去了葱。”
　　
　　我拨动调羹，搅动，偶尔翻到一小段漏网之葱，舀起一勺送入口中，滚烫，险些逼出了眼泪，我只好张着嘴巴呵气。
　　
　　好容易吞咽下去，我听见自己的声音：
　　
　　“高城，我们和好吧？”
　　
　　他眼睛带笑，嘴角微翘：“我们没吵过。”




第 6 章

　　车驶上高架，空旷而荒芜的道路两边路灯蜿蜒至天际，仿佛永无止境，突然觉得，如果一直这样开下去，那该多好……
　　
　　“我做了一个梦，大概在你部队门口，”我自嘲的笑，右手搁在车窗棂上，斜斜靠着，“看见你蹦出来，这时候有一个女的出现，抱住了你。”
　　
　　朝左瞥，高城似乎很认真的开着车，睫毛落在下眼睑，形成一层淡淡的光晕，刚毅的嘴角动了动却没开口，我继续说：“所以我醒来，就给你打了电话，”轻笑出声，“我觉得你这人真不错，是个值得交的兄弟——果然，我的生活习性你比我还清楚，你说就算女朋友也未必那么细心，当我胡说吧，我只是觉得每个人都跟我说［不可说不可说］，于是原来可能没什么问题的两个人突然就觉得尴尬了，疏远了，我就觉得挺可惜的，反正我对那姑娘没任何印象，所以如果真是三角恋的话，我退出，这样，可以么？”
　　
　　不知为何，后面的话越说越没底气，高城颤动的睫毛告诉我他在生气。
　　
　　“大队长跟齐桓他们，你也别放心上。”我补充。
　　
　　良久，他终于开口，声音带了些疲惫：“不是这样的。”
　　
　　我静静的等待下文。
　　
　　“那天我没看见你，那女孩是我爸老战友的闺女，遗孤，在外地念完大学回北京，我妈热心让她过来住几天，她那天才回来就过来找我了，你并不认识她。”声音低低的，“我并没有怪过铁叔，他有他的考虑……如果那天我看见你的话，不会让你这么离开的……”
　　
　　我闭上眼睛，为什么觉得越接近真相便越是心慌，出声掩饰：“哎我说高城，怎么说的我跟捉奸似的？”
　　
　　我想我大概又说错了话，他一直低垂的眼忽然抬了抬。
　　
　　“所以我们还是哥们？”我试探性的问，他的目光闪了闪，犹豫了几秒点点头。
　　
　　我乐得哼起不成调的曲子，车依然以告诉向前行使，和我的心情一样通畅。
　　
　　快到家时我很诚挚的邀请高城上楼坐坐，不过他很委婉的拒绝了，说还要赶回部队去，自己也是请了几个小时的假溜出来的，我想当兵果然辛苦，周末都不能休息，就愉快的跟他挥了挥手，不带半点云彩的转身上楼。
　　
　　一直到进屋开灯，拉客厅窗帘时意外的看见楼下的路虎开着车灯还停在那里，以我优秀的视力还可以看见一只伸在车窗外的手以及一个小红点。
　　
　　车坏了？我努力的思考着，然后一阵汽车发动机的声响，车子缓缓的离开。
　　
　　几天后我便上了铁路大队长老爷子司机的车，去履行给铁遥小妮子的承诺，不过不打算多住，就一天吧，反正我挺喜欢这小姑娘。
　　
　　到军区大院正赶上饭点，第一次见铁老爷子竟然有种很紧张的感觉——咳，应该不是第一次了吧？不过那些紧张在真正看见左手提着檀木鸟笼逗画眉的老人家时便烟消云散，铁老爷子几乎就是大队长的未来版，六十多岁的消瘦身板，颇有点道骨仙风的作派，一见我两个眼睛瞪成铜铃，嘴角一抿，一句话害我差点跌一跤。
　　
　　“死小子怎么良心发现来看你老祖宗啦？是不是非要我派车请才愿意来啊？”
　　
　　这……铁家的人还真有特色哈……
　　
　　铁路正卷着袖子浇花，听见喧哗声就探出头来朝我叫：“袁朗，见我家老爷子就傻啦？你不是一直说跟老爷子是忘年交么？”
　　
　　“去去去……别逗他了！”老爷子给铁路一个白眼，迎上来，鸟笼朝我一递，我连忙小心的接过，“给我进来。”
　　
　　跟着老爷子进到客厅，铁路接过鸟笼挂到屋外院落，松下卷着的衣袖拍拍灰尘：“怎么？还怕生了？以前看见老爷子就跟看见亲爹一样，哦，你就管他叫老爷子吧，一直都是这么叫的。”
　　
　　铁老爷子已经一把拉着我坐在他旁边，摸了摸我的手臂，神色不再戏谑，反而带了点沉重：“小朗啊……”
　　
　　竟再也说不出话来。
　　
　　我立马换上笑：“别呀，老爷子你看我现在不也挺好的么？活蹦乱跳的，你不知道医院的大夫都把我当成奇迹啦，原先军区的主任说我这手这辈子都不可能动啦！现在呢？”我上下左右甩了甩手，“你看！”
　　
　　铁老爷子怔怔的看着我动来动去，眸子里带了点微红，这……老人家这么多愁善感……
　　
　　“朗朗哥哥！”
　　
　　天啊，救星来了！我扬起笑脸朝门口的铁遥：“这不是来了么？”
　　
　　“袁朗啊，家里没酱油了，你陪遥遥出去买瓶酱油吧！”铁路找了个很烂的理由把我们打发出去，估计他要跟老爷子说点什么吧……
　　
　　军区大院里就有便利超市，不过竟也挺远，铁遥一路挽着我的手不肯放开，跟我叽呱小时候的趣事，这丫头在高中时是学校里搏击社社长。
　　
　　“你说你姑娘家家的搞这么暴力怎么找男朋友？”我跟她打趣。
　　
　　“切……”她不屑，“起码得保护好自己吧，男朋友嘛，要是我看上的，反过来我保护他也行啊！而且这些也要拜你所赐，我要找不到男朋友，哼，你得负责！”
　　
　　“凭什么呀？”
　　
　　“凭你把我拉到暴力的道路上来啊！”她得意的笑。
　　
　　“看不出你这小身板还搏击……”铁遥属于四肢修长匀称的人，照理骨架长力量就弱。
　　
　　“咳……朗朗哥哥，我不得不提醒你，小时候你这么说过，先天不足后天补齐，遥遥啊，你做不了力量型选手，那就改投技巧了，要记得借力打力，太极讲究四两拨千斤……只有这样你还有点奔头！”说完学着我的样子点点头。
　　
　　我大吃一惊：“还太极？你没A我吧？”
　　
　　铁遥听我这么一说，耸肩：“你不相信也没办法啊，我又没录音。”
　　
　　我咬牙，怎么那时候的袁朗就跟个穷酸书生似的……
　　
　　“哎，城哥！”铁遥忽然叫了一声。
　　
　　心念一动，高城他爸是军长，难道也住这里？我顺着声音朝前方看去，还真是高城，套着个黑色的风衣朝我们点点头。
　　
　　“高城这么巧啊？”我欣喜的朝他笑。
　　
　　“谁说不是呢？”他有些懒洋洋的，“你都上门了啊？”
　　
　　“没，就到大队长家来玩两天。”我摸摸鼻子。
　　
　　“好好玩儿。”他的表情有些疏离，让我有些不习惯，朝我们摆了摆手，铁遥礼貌的说了声拜拜，就继续跟我一路说笑的朝前走了。
　　
　　我并没有把高城的异常放在心上，事实上从大队长家回去之后便开始有些忙碌，复健进入关键的后期治疗，中西结合，电疗加针灸，还有物理治疗，器械运动，经常一整天的折腾，大队长帮忙引见一名脑神经科专家，也让我去看看。
　　
　　高频率的外出让我觉得没有车的不方便，于是某天跟齐桓电话事提起想要买辆车，他热心肠的问过我预算什么的，就开始帮我搜集相关信息。
　　
　　某天洗衣服时从外套里掉出常浩的名片，捏了良久，还是摆到了一边。
　　
　　成才办完调职就拿了大假开始筹备婚礼，试礼服的时候愣是拽了我过去，看着漂亮的新娘子身边英俊的下榕树之花，竟发现心头有些许的羡慕。
　　
　　那天和高城说了［和好］以后反而因不再牵挂而失去了联系，我想他大概很忙吧，也不好意思打过去——也没什么特别的事。
　　
　　于是下一次见面居然就是成才婚礼的时候。
　　
　　穿着成才帮我选的礼服，匆匆下楼坐进齐桓开的车出了门，一路堵车，原本不知为何有些浮躁的心情反而被堵塞的交通给堵没了，就松懈下来聊天。
　　
　　“队长，上次发给你的email看了么？那几款车怎么样啊？”齐桓一手伸出车窗，指头勾着敲在玻璃上。
　　
　　“是不错，还在欧美车还是日韩车里徘徊。你说欧美车吧，它吃油，而且笨重，你知道我的手嘛……可日韩车呢，那车门就跟纸糊的一样，底盘轻得能飞起来，万一有个磕碰的……”
　　
　　齐桓一脸的无奈：“老大要不你支持一下国产，买个桑塔那或者荣威也不错啊！”
　　
　　“……”我无语，“咳，还是改天去看看吧，他们说选车就跟选女朋友一样，也讲究一见钟情，你说看个照片能看出什么来啊？还得见本尊！”
　　
　　“好啊，要不明天我们去4S店看看？”齐桓来了劲。
　　
　　“喔？你们明天都不用回基地啊？”
　　
　　“嘿嘿，难得老A嫁儿子，大队善心大发，给我们几个陪嫁的两天假！”齐桓笑得眯起眼。
　　
　　“成才结婚又不是你们结婚……”我腹诽。
　　
　　好容易赶在婚礼开始前到达了酒店，我惊诧的发现竟然就是常浩的那家宫殿……
　　
　　“嘿嘿，这是常队的产业，给了员工内部价！折扣啊！”齐桓两眼放光，“老子今天非吃个够本不可！我可给成花花包了个老大的红包了！”
　　
　　我白他一眼，这齐桓今天有点兴奋过头啊。
　　
　　门口成才就勾着他的千金大小姐在那迎宾，笑得像两朵花似的，见到我特激动，我也不折腾他，反正今天无数的人会狠狠折腾。一边登记台前是高城跟一美艳的姑娘，也是西装革履白莎礼服，我跟齐桓在他跟前办了签到给了礼金便要朝大厅走，高城叫了声等等，我就停了脚步回头看他。
　　
　　“你今天不是证婚人么？别上这个……”他低下头，把一朵紫色的花朵塞进我西服的上口袋。
　　
　　做完这个，他朝后退几步，打量几眼，低头笑：“咳，这回真是鲜花插在那什么上了……”
　　
　　因为他说这话的时候音量控制得当，只有我和他一旁的伴娘听了个真切，于是我愤怒的扬扬拳头，被不明真相的齐桓赶忙拉下去。
　　
　　然后跟油头粉面的婚庆公司的司仪对了下行程，我任务不多，只是发言，所以大致了解了一下就去找我的座位，高城跑过来，指着离舞台最近的正中两桌。
　　
　　“你跟我一桌，这是主桌。”说着很自然的拉着我走过去，“坐着吧，别乱跑了，我还得去迎宾。”
　　
　　“哦。”我朝他点头，齐桓正跟吴哲他们在另一桌上打闹，瞥见了我，颠颠跑过来。
　　
　　“队长，高副营长又来找你了？”他在我一旁坐下。
　　
　　我扬起下巴眯起眼睛，怎么齐桓你还盯牢人家不放了啊？话说我这个苦主都不计较了，你也该放开怀抱才是啊！
　　
　　“我跟高城已经和解了，你们就不用再担心了，啊，该干吗干吗去！”
　　
　　“和解？”齐桓讶异。
　　
　　“是啊，我说你，难道就巴望着我跟他老死不相往来是不？”我反问，他眼神暗了暗，我就不忍心再说下去，“好了好了，就这样了，没其他了。”
　　
　　后来吴哲他们跑过来，说要看我的发言稿，呸，我还用那玩意？




第 7 章

　　约莫六点半左右，宾客陆续来齐，听见有人叫我，一回头，铁遥挽着大队长兴奋的朝我挥手，高城正把他们朝边上一桌带，正好在舞台的右侧，我起身走到了铁路旁边。
　　
　　“大队。”
　　
　　铁遥用食指指指自己，我假装才看见她：“哟，遥遥也来啦？还没去日本啊？”
　　
　　铁路笑了：“这丫头真是被我惯坏了，竟然请了假……昨晚她妈已经打过电话骂过我了。”说着摇摇头。
　　
　　铁遥不服气：“我就请了两天假！这个大热闹不能不凑，我也想看看爸爸口中的花花到底有多花！”
　　
　　一旁一个陌生的中年男子走来，朝铁路开口：“老铁啊，令千金真是出落得越来越水灵了！”
　　
　　“老吴？遥遥，叫伯伯。”铁遥很乖的叫了人，铁路又指着我，“我原三中队长，袁朗。这位是我老战友，LZ军区政委吴国书。”
　　
　　“这就是袁朗？”说完朝我伸出手，我忙握住，“你好啊！”
　　
　　“首长好。”
　　
　　“我说老吴，你还特地从兰州跑到北京来喝喜酒，看来还是老韩的面子大，请得动你。”铁路跟旧战友客套着，我逮空就往吴哲许三多那一桌挪过去。这种客套场面，真不适合我。
　　
　　结果转个身才发现许三多正拉着已经迎宾结束的高城拉家常，正好对上彼此的眼神，我上前抱着吴哲座位后的靠背，把大半的重量压上去，懒洋洋的看他们谈笑风生。
　　
　　我再一次确认袁朗以前真的不受下属待见，这不，吴哲突然起身也没跟我打个招呼，我差点就从椅背上摔下来，伴着低声轻呼，一双有力的手臂抵到了我的后背扶住我，我抬头，高城无奈的看着我，我朝四周打量一眼，突然站起的齐桓，目瞪口呆的吴哲，亮着白牙的许三多，笑得促狭的马健，以及其他路人……
　　
　　“队长，你在我身后也不吱个声！”吴哲率先打破沉默，夸张的拍拍自己的心口。
　　
　　“我一大活人出现在你背后，你身为老A居然没发现，这事是不是要好好研究一下啊？”我眯了眼戳他脊梁骨，“齐桓，大硕士还需要加餐啊！”
　　
　　“烂人！”吴哲忿忿的离场朝洗手间走。
　　
　　“袁朗！”常浩朝我一招手，大步走来，亲热的揽过我的肩，“哟，都是陌生脸孔，齐桓我认识！”
　　
　　“常队！”齐桓礼貌的招呼。
　　
　　“哎我说，你回去怎么也没打电话给我啊？要不是今天你们老A有人在这里摆喜酒，估计我是联系不到你了？”常浩勾着我朝外走，压低了声音，我很有些莫名，“考虑得怎么样啊？”
　　
　　“你是说工作的事？”我感激的笑笑，“我觉得还是算了，如果我是正常退伍，你这里我一定认真考虑，可是赶上我失忆，我也不知道自己行不行，不能害了你啊。”
　　
　　“嗨，你都瞎担心个什么劲，上岗前我们还包培训呢！刚才我还跟铁路打招呼呢，他丫头现在都长成大姑娘了，以前长手长脚的短毛小子，真是女大十八变。”常浩话题换得也很快，“我说啊，你留个电话，工作不成情谊在啊，老A出来都不容易。”
　　
　　我被他热络的话语感染，当下互相留了手机，他拍拍我说有空出来聚，走廊里灯光昏暗，我还是眼尖的看见门口那边一个熟悉高大的身影。
　　
　　“那我走了啊，我就是过来跟老朋友打个招呼。”他扬手，离开。
　　
　　我等他走没影，朝大堂走去，门口那人影一闪，又消失了。
　　
　　婚礼正式开始，红地毯上新郎新娘伴着婚礼进行曲一步步向前，两边的花童撒着玫瑰花瓣，彩色的礼花随着［砰］的声响在上方爆炸飘落，我落座在主座，主座上都是我不认识的年轻人，可能是新娘的一些朋友，而唯一认识的高城正忙着跑来跑去，然后是新郎新娘上楼换装时间，司仪拿着话筒：“下面我们有请新郎的证婚人，袁先生上台，给我们这对小夫妻送去美好的祝福。”
　　
　　老A那桌努力鼓掌，在静谧的大堂里显得突兀，我恨不得丢几个眼刀过去，磨蹭的起身离开座位，正好与落座的高城擦肩而过。
　　
　　聚光灯很热，眼前一片白茫茫，我接过话筒，清了清嗓子。
　　
　　“我是新郎以前的队长，虽然不太记得以前的事，不过我要说，成才是个好队员，业务出色，目标明确，跟以前的我一样聪明。不过他比我厉害的一点，居然比他队长我先处理完了个人大事。”台下稀稀拉拉的笑声，“据说我以前跟队员讲常相守，婚姻也需要常相守，我希望成才他们能够常相守，随时随地，一生。”说这话的时候换装完毕的成才和新娘正牵着手在台下望着我，眼睛晶晶亮，
　　
　　原本就没打算长篇大论，就在几个老A的掌声里看着成才和新娘交换戒指，亲吻，拥抱。
　　
　　宴席开始，新娘新郎过来吃了五分钟后就开始长期抗战，高城急匆匆扒了几口冷菜吞了两口水晶虾饺就拎着酒瓶和酒杯跟了过去，我朝斜对面老A那桌挥挥手，齐桓过来。
　　
　　“别让高城一个人喝啊，你跟吴哲，过去帮忙，你们也算成才的兄弟。”我授意，齐桓点点头，拖了吴哲跟上大部队。
　　
　　扫视全场，大约四十来桌，爷们居多，这场仗打起来可辛苦了。
　　
　　台上也不冷场，搞起了抽奖，随着投影仪上不断滚动的画面，间或台下有人发出惊叫，我不由期待，不知道自己运气怎么样……
　　
　　“下面是最后一个阳光普照奖，我们会抽出三位嘉宾，奖品是床上用品七件套，让屏幕滚动起来！”
　　
　　“好，第一位获奖嘉宾已经出现了，是谁呢？请画面上的先生站出来吧，哎，这有点眼熟啊，这不是我们的伴郎先生吗？”
　　
　　靠，我忿忿的喝下一口酸奶，果然是高城的照片，穿着伴郎服笑得很含蓄，这都什么时候拍的啊？进来的时候？怎么没人给我拍？
　　
　　高城在众人的吆喝里笑得春风拂面，脚步轻快的上台。
　　
　　“伴郎先生，说说您的获奖感言吧？”司仪果然就是用来拖延时间的，我暗暗的想，高城你会说些什么？谢谢CCTV？我乐得舔舔嘴角的酸奶，黏糊糊的。
　　
　　“谢谢成才，谢谢死老A。”高城接过司仪的一大袋礼品，拍了拍，对着话筒言简意赅。
　　
　　说着就下了台，挺拔的身躯经过主桌时顿了顿，把奖品放在我脚边。
　　
　　“干吗？你放这儿我收租金啊。”我踢了一脚。
　　
　　“归你了。”他在我耳边轻轻说，一股淡淡的酒香喷在我脸上，又像阵风似的跑去敬酒团。
　　
　　……还真是大方。
　　
　　其实酒席还真不适合我，都是可怕的高脂肪和胆固醇，我能吃得不多，忌辣忌海鲜，这就已经去了七七八八，不过那奶黄包我喜欢，就一人吃了俩。
　　
　　服务员递餐盘的时候把沾烤鸭的酱料沾到了我肩膀，忙不迭的道歉，我摆摆手找洗手间去了。
　　
　　说起来这是租借的礼服，要是弄脏了会有麻烦吧？我拿着洗手间里的湿巾小心翼翼的擦拭着，一直到白色的湿巾上不再有颜色出现。
　　
　　洗完手出门，经过后边偏门时一只手揽住我的腰把我捞了过去，还没等我反应过来，拖了几步进了杂物间——零落的餐盘和抹布堆积在那儿。
　　
　　“齐桓？”我被抵在墙上，浓重的酒味表明对方不胜酒力，“怎么了？”
　　
　　他双手撑着墙，呼吸不平稳，映着门口光线的眼睛飘忽，我被困在他和墙壁之间，直觉有些危险。
　　
　　我想拍拍他的肩，却被落在我唇上的事物吓得完全不能动弹。
　　
　　是……吻啊，带着炙热温度的唇碾在我的嘴角，我心底一惊，齐桓发了力，拼命的啃噬，嘴唇立刻因为疼痛而反射性的微张，带着浓重酒气的湿润物体闯了进来……
　　
　　头脑醒来，身体发出反抗，双手完全推不开使出蛮力的醉汉，在我狠下心决定咬对方的刹那，一个外力突然把齐桓打到了边角，我捂着嘴看着背光里的来人，他却伸出手把我抓过去护在身后。
　　
　　“高城……”别，闹出动静的话就完了……
　　
　　“齐桓，你喝醉了。”高城的背影看来淡定得很。
　　
　　我还担心他会动手，忙说：“我让吴哲过来。”转身却被高城抓着手腕，不明所以的望向他，“怎么？”
　　
　　“你就这么去？这不是让大家都看出来刚才发生了什么吗？”他拖着我朝洗手间走，我略微挣扎一下便放弃，他的手骨又硬又用力，拽得我手疼。
　　
　　我不知所措的揉着手腕，他关了门，抓了一把纸巾蘸上水，落在我的嘴唇上，只是，轻轻的来回擦。
　　
　　呃，头脑无声的炸开，我再次被定住，不敢看他，盯着洁白的纸巾，这是什么状况？
　　
　　后来吴哲被面无表情的高城通知去后面找齐桓，我一声不坑的跟在他身旁，低着头好像做错事的小孩，直到端着酸奶放在唇边才想到，靠，老子做错什么了啊？被个醉鬼非礼还得看你的黑脸，一想，就特别委屈的一口干了杯里的酸奶。
　　
　　再然后，婚礼轰轰烈烈的落了幕，无数英豪倒在酒场，我依旧保持着完美的微笑，散场了，我也该走了。
　　
　　齐桓的车是不能坐了——一群喝醉的老A，开车的是先前就定下了不喝酒的许三多，车里也没空位了，铁路的车开过来，我犹疑着要不要搭这不太顺风的顺风车，却被紧跟在铁路车后的路虎招了过去。
　　
　　我跑过去，在车外瞅了瞅驾驶座上的高城：“酒后驾车，有没有危险啊？”
　　
　　“我倒是今天做好了横着出去的心理准备，可惜某人的队副说他队长派他挡酒，一斤的只喝了一两，害我想酒后乱性都没借口。”高城翻了个白眼。
　　
　　我脸一板，哪壶不开提哪壶，敢情他的意思是我自作自受？
　　
　　高城探过身子打开副驾驶的车门：“爷您还要三催四请啊？”
　　
　　我这才摸摸鼻子跳进了车。




第 8 章

　　这场景很熟悉，我坐在高城旁边，沿着高架一路开过去，远处传来渺茫的烟花声，朵朵灿烂短暂的焰火升空绽放，以最耀眼的姿态消亡。
　　
　　刹那，我觉得时光停在这一刻也不赖……
　　
　　“就没什么要说的？”高城忽然打破快要凝固的画面，头朝我一歪。
　　
　　“有什么好说的？”我不解的反问，不太了解他所指的。
　　
　　“比如……齐桓……？”尾调朝上一扬。
　　
　　我托着腮帮，手指不觉抚上仿佛还发麻着的嘴唇，察觉到高城的视线因此飘过来，不禁笑：“他喝醉了，明天太阳升起，他就不会记得。而我，无须和一个醉鬼计较。”
　　
　　“你就不觉得那是……借酒壮胆？”高城深不见底的眼眸隐藏太多情绪，我试着去解读，他却移开眼神，轻轻打着方向盘随着道路蜿蜒而下，“如果不是齐桓，而是我，你会怎么样？”
　　
　　我吃力的一字一字去理解：“不存在这个问题，我从不去考虑假设。”
　　
　　他吃吃的笑，很欠扁的样子。
　　
　　“早知道你那么不计较，我也该装醉发泄一下。”
　　
　　我不理他。
　　
　　似乎在言语上吃我豆腐能让周遭的人兴奋不已，我把这一切都归结在［袁朗］身上，以前做了太多坏事，报应全落在手无缚鸡之力的我身上。好吧，现在我还没有把自己和袁朗完全的划上等号，我承认自己还在等待，等待一个时机，一个证明自己的机会。
　　
　　“生气了？”
　　
　　“我从不和白痴一般见识。”生气等于浪费生命，“不如谈谈你印象中的袁朗吧？”
　　
　　夜深，人静。正是谈心的好时机。
　　
　　他不掩讶色的瞄了我一眼：“其实……想不起来也不要紧。”
　　
　　“没有回忆的人生不完整啊，高城。”我用迷惑的语气压低声音。
　　
　　“想挺多的，别用脑过度了。”高城想了想，“死老A吧……你吧，挺塥应人的，初次见面狂得要死，一比九的战损还硬说自己输了……”
　　
　　“真是让人牙痒痒。”我想像着当时的场景，高城一定怒得要跳起来。
　　
　　“挺有自知之明……然后吧，”他打方向灯，这就进入我家小区了啊，“我停下再说。”
　　
　　车停在楼下，谁都没开车门，高城朝口袋里摸了一把，似乎想抽烟，又住了手。
　　
　　“不嫌弃的话上楼坐坐。”我再依次真诚的邀请，眼神坦然且期待。
　　
　　“恩。”他点点头，好像有点勉强的样子，我才不管，开了安全门等他进来。
　　
　　二楼楼道的廊灯感应似乎迟钝，我跺了好几次才姗姗而亮，朝上走着，昏黄的灯光拖得影子忽长忽短，高城跟在后面，后面的人是高城。这个认知让我觉得很安心。
　　
　　摸钥匙的时间忽然变得急促和紧张，廊灯因为没有声音的刺激而熄灭，高城贴得我很近，我甚至能听见他扑通扑通的心跳声，以及一下下隐约喷在我脖子上的呼吸。
　　
　　是因为齐桓的行为让我困惑了么？好容易找到了钥匙，却怎么也插不进匙孔，完全插不进去，最后我暴躁了，朝身后的高城一摊。
　　
　　“干吗？”他一头雾水。
　　
　　“开不开，你来！”语气带了些不爽，我有些气急败坏，全世界都跟我作对……连个门都不放过任何欺负我的机会。
　　
　　他接过，很轻易的打开了房门，我呐呐的挤过去，从没这么迅速的摸到墙壁上的开关，啪嗒一排三个全开。
　　
　　“生什么气呢？”高城缩起被我挤到的一边肩膀，对我突如其来的情绪觉得莫名其妙。
　　
　　“就许女人每个月一次的时候不爽，男人就不行？”我继续蛮不讲理，口不择言，等清醒过来，噗笑出声，“别跟我一般见识。”
　　
　　“我不会跟你一般见识。”我的戏谑之言高城偏偏说得格外认真，让我觉得不好意思起来。从沙发旁边的购物袋里抓出一包拆过的糖果来，挖了几颗递给高城。
　　
　　高城从我手心里取出一颗夸张的对着灯光研究。
　　
　　“喂喂，高副营长，难道你怀疑本人在糖里下毒不成？”
　　
　　“许地狱告诉你的？”
　　
　　我丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　“为什么是大白兔？”高城捏着糖果眯着眼睛盯着我，让我不禁以为自己脸上开了花，于是傻乎乎的摸了一把。
　　
　　“……超市特价……”不知为何原本憋在嘴边的［就是觉得这个糖看着面善］给吞了下去，给了高城这样一个回答，我在高城起伏不定的表情里找着线索。
　　
　　下一秒，他剥开糖果仰着脖子塞进嘴，我心说这是吃糖还是喝中药啊？可是当我看见他眼角有流光溢出的时候，便什么也说不出了。
　　
　　高城迅速留了个背影给我，径自去了卫生间，我跟了两步，停在门外，听着哗哗的水声，倚到了墙上。
　　
　　为什么总觉得这样的场景让心都要融化？可是我什么都不记得了啊！我挫败的捏起拳头敲在脑袋上，一下一下，钝痛缓慢的袭来，可是不够，连痛感都隔着一层麻木与陌生，我继续用力，直到水声停，出来的人倒吸一口冷气，一双手臂把我拥进怀里，双手被钳制住。
　　
　　“你疯了，袁朗！”高城死死扣住。
　　
　　喉间抑制不住的颤抖，想不起，想不起，你试过走迷宫么，迷宫虽然莫测却有走出的希望，而我走的通道似乎永远走不完，漆黑一片，没有明灯。
　　
　　平静下来的时候，我正躺在自己床上，高城侧着身子坐在床边，手动了动，便落入温暖坚定的手掌中。
　　
　　“失态了哈……”我笑嘻嘻。
　　
　　高城什么也没说，手指用力。
　　
　　我有些受不了这样的沉默，像团巨大的气压堵在胸口。
　　
　　“别这样，袁朗……”他伸手把我揽过去，靠在肩头，“你想知道什么我都告诉你，大白兔奶糖我从小吃到大，成才许三多都知道，还有你。”
　　
　　他的声音像催眠般让我眼皮渐渐沉重，喋喋不休却教人讨厌不起来，我就着那个肩膀渐渐下滑……
　　
　　这是第二个关于高城的梦境。
　　
　　我很清楚那个是梦的原因是，我穿着特种迷彩，他穿着野战迷彩。
　　
　　在一片树林里，我们左右前进，没有一句多余的话，却总能从彼此的眼中读出对方的意图，突进或是潜伏，破了一路的暗哨，在接近终点的时候，从九点方向而来的敌军，我朝高城扑倒，抬手就把对方打得冒了白烟。
　　
　　卧倒的时候腿骨［卡嚓］一声，即使梦中依然是如此真实的感受，高城一把背起我，毫不犹豫的冲向终点。
　　
　　我醒来，双人床不是习惯中的空旷，甚至，高城的气息近在咫尺。
　　
　　动了动，脑袋晕乎乎的疼，黑暗中人的嗅觉特别敏锐，一鼻子都是白天染上的烟酒之气，天已经入夜，床头柜上闹钟的夜光时针指向天花板，我睡了多久？
　　
　　高城裹着被子在床的另一边睡得很死，因为看起来我起床的动静完全没影响到他，扒拉了一下被发蜡粘成一团的头发，我决定去洗个澡。
　　
　　从浴室里穿着睡袍擦着头发出来，屋内竟然灯火通明热闹非凡，我朝着声响的来源——客厅走去，古怪的气氛，莫名的来人。
　　
　　高城叉着腰站背着我在我面前，齐桓铁青着脸把视线从高城身上转向我，吴哲欲言又止，一手始终拽紧了齐桓，许三多如同做错事的小孩窝在沙发里，心惊胆战的瞄我一眼。
　　
　　“……你们半夜来我家开会？”我拎了餐桌边上的一把椅子，一屁股坐上去。
　　
　　“队……”吴哲刚开了个头，被我打断：“吴哲你闭嘴，许三多说。”
　　
　　“队长……菜刀在旅馆醒过酒，就说一定要来这里……我和吴哲劝了，可他不听……”许三多的眼白特别扎眼的闪来闪去，“他说他非给队长道歉不可……”
　　
　　我把毛巾扔在桌上，勾着背起身，背着手朝齐桓走近，他微微朝后一让。
　　
　　“你说啊，我听着呢，不是要跟我道歉吗？”我声音变得严厉，轻叹口气，“吴哲，许三多，还有高城，你们去楼下车里坐会，我有点事跟齐桓谈。”
　　
　　看他们还杵在那儿一动不动，我笑了开来：“干吗？怕我被揍？”
　　
　　许三多赶紧拉着硕士走开，然后怯生生看着依旧不挪地方的高城。
　　
　　“我就在门外，有事叫我。”高城朝我说，我点点头。
　　
　　门关上，客厅重现鸦雀无声。
　　
　　“说吧。”我状似懒散的靠到单人沙发上，正对着齐桓，翘起二郎腿。
　　
　　齐桓走过来，在旁边的三人沙发上坐下，眼睛布满血丝，依旧呛人难闻的酒精味。
　　
　　“你他妈喝了多少酒？”我嫌弃般挥了挥手。
　　
　　“红酒一瓶、白酒半斤、啤酒若干。”他嘿嘿的笑。
　　
　　“没喝死算你走运的。”
　　
　　“袁朗……”
　　
　　我一抬头，他叫我名字，而不是叫队长，印象中是第一次吧。
　　
　　“也是，我已经不是你队长了。”我盯着他，一字一句。
　　
　　“我一直都想这么叫你。”
　　
　　“你今天是来道歉的。”我善意的提醒，尽量让自己不要说什么太过激的话，齐桓是一个很好的人，我不想伤害他，“不过我已经原谅了你，你只是喝多了，我们当什么事也没发生。你回去吧，好好睡一觉。”
　　
　　他不说话，把脸埋进手心，久到我几乎以为他就这么睡着。
　　
　　“为什么我不行？”他抬头，手指着屋外，“为什么高城就可以？”
　　
　　我莫名的拔高声音：“无理取闹，高城怎么了？什么行不行的？我们不都是朋友么？”
　　
　　“队长……你扪心自问，你对高城真的像你所说的只是朋友么？”齐桓重新喊我队长，情绪平复了一些，语气却带着悲呛，“以前是这样，你失忆以后还是这样，只有对他是特别的，可是你不记得了，任务前我送你去见高城，他和别的女人抱在一起，你当时说什么来着？走吧，齐桓。回去。队长，你从来都可以把自己的感情藏得很好，可那时即使连我都能看见你眼底的失望——不，是绝望，任务中以你的身手，怎么会察觉不到突然反扑的敌人？你当时走神了……一秒钟，敌人一枪打进你的肺叶，你竟然闭上了眼睛，是，其他队友已经安全登陆武直，最后一个敌人也暴露在和你一起殿后的你的队副——我的枪口下，可你当时是真想死吧？”他站起身，扳着我的肩膀居高临下的看我，“那一刻我杀了高城的心都有……”
　　
　　这就是所谓——真相？我平静的看着齐桓，抚上他落在我肩头的手背。
　　
　　“谢谢你告诉我这些，但是那又如何？”我无所谓的凝视那双浮躁不安的双眼，“你以为我会痛哭流涕悔恨交加？”
　　
　　他无法置信的望着我。
　　
　　“无论以前怎么样，那都过去了，我与高城现在什么事也没有，虽然我不觉得自己需要跟你解释什么，另外，如果袁朗真像你说的，那么我会忍不住看不起他。”我轻轻掰开他的手指，一根一根，“没有什么比生命更高贵。”




第 9 章

　　后来我打开阳台灯朝楼底下车上的人闪了几闪，很快吴哲和许三多就从下了车，打开门，高城就这么坐在门口，一言不发的别过头抬眼看我。
　　
　　齐桓被拉着走出房门，我似想起什么，朝他喊：“改天请假陪我去看车。”
　　
　　他呆呆，轻轻的“恩”了一声。
　　
　　屋子里重新又只剩下我和高城，我问他：“听见多少？”
　　
　　“不太多。”他模棱两可的回答，“哦，我突然想起那奖品还在我车里呢。”
　　
　　说完起身出门，他略微弓着的背影落在我眼里有些单薄的落寞，我叹了口气。
　　
　　等他提着大口袋进屋时，我指指茶几上的烟盒，烟灰缸，酒店拿回的火柴：“聊会儿呗？”
　　
　　他慢慢在我身旁坐下：“怎么，给队副上完政治思想课接着给我上？”
　　
　　我扯了扯嘴角，见他不动手，就自动抽了根烟塞进他手指缝里：“别那么重的思想包袱，情况不同，区别对待。”
　　
　　“所以吸烟一条龙服务？”挑了一下眉，把烟叼到嘴里，就这么等我给他点火，我哭笑不得的双手奉上擦着的火柴棍，烟着，一阵青烟晕进空气。
　　
　　“我不是齐桓，别给我来那一套。”他哼哼。
　　
　　我心说你又知道我给你来哪一套了？各个突破懂不？
　　
　　“有什么想法？”我问。
　　
　　“世事难料、沧海桑田？”高城说了两个词，却是疑问句的语气，仿佛在嘲笑我，嘲笑他自己，“你敢说对我一点感觉也没有？”
　　
　　“那……”也是这个身体对残留记忆的一点反应好不好？
　　
　　“那是惯性？你想这么说？”高城吞云吐雾，我忽然也很想抽烟。
　　
　　这么想，也就伸手去拔烟，却被高城抢了去：“就你那肺还抽烟，闪边去。”
　　
　　在他这里好像永远讨不到便宜，我郁闷的玩起了火柴盒，把长方形的盒子架在手背上，五指上下移动，盒子跟着从拇指翻到小指，再来回的玩。
　　
　　“放手吧，高城，趁大家还有转身的余地。老子曾经跟自己说过很多次。”高城在烟雾里咧着嘴角，“你你以为就你袁朗会心理辅导？”
　　
　　我讪笑，好歹人也是一副营长，手下的兵五六百人，我还真不好和他说这些。
　　
　　他大概坐不住，还是腾地站起身来，跑到落地窗前，一手插腰。
　　
　　其实对高城，我真不好说些什么，听齐桓说起来，我和高城应该算是互相勾引——吸引，甚至说不定是我先招惹他多一点，想到这里，火柴盒从手背上掉落，我有些心虚的瞟了高城的背影一眼。
　　
　　他却正好转过身来，急吼吼的开口：“老子从三军演习上下来，才知道你出了那么大的事！我给铁叔打电话，他劝我，我想好，算了吧，人不记得你了正好，大家撇撇清楚，以后就回到各自的生活轨道上，所以我忍；我急得心里像千百只老鼠爪子挠……请了假就奔你大队，确认你活生生的坐在那里，我揣了几个月的心终于暂时放了下来，可许三多说你一出院就要复员，，你袁朗十九岁进A大队，一只脚是踏进阴曹地府的，就这么走到今天这个位置你说你现在什么都没了以后要怎么办？铁队说，啊，袁朗这小子答应了我会顾好自己，他从不让人操心，好吧，出国动手术还算成功，我也替你高兴，我再忍；我听成才在电话里支吾的问我，说你临出任务前去找过我，掐了日子我心里有了底可也不好去找谁对峙，那天过来我就想看看你过得好还是不好，想的和看到的毕竟不一样，你对我像对任何一个陌生人，可我怪不了你，说到底你受伤多少我有责任，我知道，我不抬举我自己，人看到了，我对自己说，走吧？我开了个门，你开了个窗，却始终等不到你进来。”
　　
　　终于他歇了歇，我正庆幸想去倒杯水喝，不料他只是中场休息，摁灭烟头立马继续：
　　
　　“给你打电话是我意志不够坚定，以前加班加点的时候常常接到你个死老A的骚扰电话，逗我很开心啊？啊？我这不是报复，真的，你说对了，就想听听你的声音，好吧？得意吧？你冤，从认识我第一天开始就喊冤，是，你失忆嘛！我还忍！你说你做了个梦，我挺兴奋的想，该不是想起来了吧？可你说了什么？问我是不是跟我喜欢上同一个女人？这一盆子凉水从头到脚给我浇的……”他手指着我，又指指自己的心口，“你玩过过山车，知道那什么感觉么？”
　　
　　客厅里突然响起高城悲凉的笑声，我无法描述自己此刻的心情，他在控诉，每一句，每一字，一鞭一鞭抽打在我心上，好几次我想要去安抚他，却被他满眼的愤悱之情震得呆若木鸡。
　　
　　“后来我想我忘了站在你的立场上了，将心比心，你袁朗又好得到哪里去？我再来这里找你，对门的阿姨说你出去了一整天还没回来，于是我跟许三多要了你的手机，你知道我去王府井接你的时候，看到你跟个失魂落魄的小孩一样蹲在大街上我什么感受吗？可是我想抱抱你安慰你都没有资格！因为你记不起我是谁……”
　　
　　“再退一步吧，求不得，守着也好，想看的时候还可以看看你这个死老A，A人A己，A得连自己是谁都不记得，嘿嘿，报应……你说［我们和好］，我心里真是乐翻了天，我都忘了［好］是什么样子，你说你混不混蛋？”
　　
　　我点头，鼻子很酸，眼睛很痛。
　　
　　“终于逮到机会和你解释部队外那女孩子的事情，就跟人临死前把遗产交代清楚似的，我以为我舒坦了，你一句［兄弟］戳到我心里我才知道我并不舒坦，你袁朗永远有办法让我活得比针扎还难受！可我还能求什么？好吧，你说的，兄弟就兄弟。我忍着忍着就习惯了。”
　　
　　“在部队大院遇到你和铁叔的闺女亲亲热热，比吞了鱼胆还苦，不好意思，那天说话泛酸了，可袁朗，我是个人，七情六欲一样不少！不过……权当我们扯平吧，好歹我没缺胳膊少腿的，想了半天后来也给自己解套了，继续忍吧。都忘了不忍是个啥滋味了。”
　　
　　“成才结婚我兴奋了很久……别人结婚我瞎兴奋个什么劲——我还自动报名当伴郎我犯贱啊我，可一想到又能名正言顺的看着你我就是高兴。高兴很容易么……你让齐桓他们过来帮我喝酒我乐得心花怒放，我可以把这当作是你关心我、心疼我么？”
　　
　　“眼瞅着齐桓逢酒落在我手就抢，我神经再粗也感觉到不对劲，被我猜中了吧？我看见什么了？你家队副压着你……我说你怎么成这样了，以前你一个擒拿就可以把对方给治了——这还是个醉鬼呢！要不说你比我还护犊子呢……都让他亲成那副德兴了还想着他的前途，得，我心就算碎成玻璃渣子我也不管不看一眼，无所谓了……”
　　
　　他声音变轻，粗糙的手抚上我一边的脸颊：“谁让老子魔障了呢，认准你了都……”
　　
　　我被呛得鼻子抽抽：
　　
　　妈的，袁朗你真混蛋……
　　
　　可我比你更混蛋。




第 10 章

　　这样的场景让我想逃——可我不能，我只好瞪着被浓重水汽薰迷蒙的眼睛歪着脑袋仰视高城，我想扯一个笑容，但是失败，我想说点什么，但是舔舔嘴唇却找不到任何说辞，高城说了这么多他没有要求我回答他什么，他的表情，他的动作，他的眼神，所有的一切只是一种宣告，一种决定，对于他人的决定我们应该怎么办来着？
　　
　　——我虽然不认同您的观点，但尊重您的选择。
　　
　　也许我应该说上这么一句漂亮的体面话。
　　
　　但同样我也不能，因为这么一来好像高城一个人在唱独角戏，我袁朗倒是摇着扇子喝着茶在一旁看戏呢——好吧，我打不过他。
　　
　　“你哭什么？”高城的脸在我眼前不断放大，他毫不留情的扒开一层层的皮肉，把我暴晒在他的视线里，谁哭了？我？他的手在我眼角抹了一把，似乎真的有湿乎乎的液体出现过。
　　
　　“袁朗，我可不可以亲亲你？”
　　
　　靠，这种事还要询问当事人吗？我迟疑了一下闭了眼。
　　
　　有冰凉的唇贴上来的知觉，维持了零点一秒，迅速的离开。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　我困顿的望着他抽离三米之外，他定定的看了看我，再后退一步，头也不回地朝门口走去。
　　
　　直到如今，我依旧很后悔，当时的自己是那么想要拖住他，笑嘻嘻的说一句［亲都亲过了你拍拍屁股就走啊？］，然后抱住他的腰不让他离开，可我竟然没有，我像个笨蛋一样没有感应到他言语里的决绝和告别的意味，还天真的以为只是暂时的［再见］。
　　
　　然后才反应过来，他居然连［再见］都没有讲。
　　
　　我在沙发上坐了很久，直到东方露白，看着烟灰缸里的烟头从冒着零星的火光到完全熄灭，茶几上的大白兔拼成一张写满嘲讽的脸，袁朗你活该，你真是个大烂人！
　　
　　当时我想着，下一次吧，下一次他再过来找我，或是打电话给我，我再告诉他我的决定。
　　
　　我在晨光中重新入睡，抱着抱枕，仿佛那是我的希望。
　　
　　后来的几个星期并未如我所愿的收到任何电话，我为此除了医院就呆在家里哪儿也不去，唯恐高城找不到我，手机也一直保持二十四小时待机状态，可是除了收到七七八八的中奖诈骗房产等垃圾信息之外，它竟然没有响过。
　　
　　这天照旧从医院回到家中，刚走到门口对门的张阿姨便笑嘻嘻的招呼我。
　　
　　“小袁啊，这几天都不过来吃饭？”张阿姨脸上的微笑和平常有那么点不同，我只好以不变应万边的点头说是，她两手朝围裙上一擦一抹，似乎在斟词酌句，“这个礼拜六晚上有空不？”
　　
　　“啊？”我一时哑然，“您能先说什么事儿么？”
　　
　　“那个啊，阿姨就是热心肠，小袁你可别往心里去，当时听说你在部队的时候还是中校呢——虽然阿姨不知道中校多大，不过大小也是个官，你年纪也不小了，这人呀怎么都得成家呀？早先你在部队保卫祖国耽误了终身大事，可现在既然都退了那也该考虑起来了对不？阿姨有个同事，她女儿呢今年二十八，对象也相过几个，也是没缘分，工作又忙，说起来人姑娘在单位也是骨干，还送出国培训呢，这不也耽误到现在，你看，阿姨这就给你擅自做了回主，周六去见个面吧？”
　　
　　说完就用特期盼的眼神看着我，我继续语塞中。
　　
　　“那……就这么定了？”她把我的无语当作默认。
　　
　　“不……我……”
　　
　　“这周六早点回来啊！好了，阿姨知道你害臊——都大小伙子了，这有什么呀！行了别再在门口杵着了，早点进屋休息吧！阿姨还有两个锅没洗呢！”说完跟赶集似的一溜烟进了屋。
　　
　　靠……你说，这叫怎么回事……
　　
　　很快我把这件事抛到了脑后，皆因我一个有意无意打给许三多的电话。我才知道，高城出事了。
　　
　　高城在师侦营里呆了不过两年不到的时间，本来好端端的等着转正，突然军区一个调令，把他发到了南京军区的装甲师属侦察营的副营长，平级平调是罕见，更罕见的是军令写的是［即日］，就是立即，马上，一点时间也不能耽误的意思，我揣测着这个调令的背景，思来想去不得要领。
　　
　　而且这么大的事，高城不会一点消息都没有吧？如果有，怎么没告诉我呢？好吧，袁朗，我又拿自己太当回事儿了。
　　
　　考虑再三，我还是拨了通电话给大队长。
　　
　　“……”大队长吸气——呼气——吸气——呼气，我耐着性子等，好容易听见他意味深长的声音，“袁朗啊……”
　　
　　我屏气凝神，“我在听。”
　　
　　“我这边的一点消息，据说成才婚礼后高城回家跟高老爷子吵了一架。”
　　
　　“那知道为什么吵么？”
　　
　　“我怎么知道，哎，我说这么多都违规了啊，不知道回头高军长会不会把我抓到军事法庭去，到时候我可不保你，一定第一时间把你供出来。”
　　
　　我飞了个白眼到天花板，道了谢。
　　
　　回过神我才发现为什么要道谢啊！真是……越乱越糊涂。好了，人走了，真走了。
　　
　　我四脚朝天倒在床上，手机突然震动了起来。
　　
　　“喂？袁朗？我常浩啊！”
　　
　　“哦，常哥。”有气无力的重新倒回枕头，听着电话那头常浩天马行空的侃山海经。
　　
　　他在那边叽叽呱呱说了好久，突然一停顿，问我：“喂，我说了那么多你就恩恩啊啊的，干吗呢丢了魂似的？”
　　
　　是啊……跟丢了魂似的……我抿抿嘴：“没啊，这不是听你说得入迷了嘛，不好意思打断，你继续啊，我保证我是个合格的听众。”
　　
　　“嘿嘿……得了吧，光我一人跟说书似的，我就最后再问一句，真没到我酒店帮忙的意思？”常浩声音鬼鬼的，我就知道无事不煲电话粥，“我那经理可是过两天就要走人了？这块肥缺多少人托关系走门路流着口水盯着呢，你哥哥我排除万难只想找个有缘人，你就这么流水无情？”
　　
　　这一顿话听得我直泛酸：“得了常哥，我也不跟你拐弯抹角了，不是我看不上，是我配不上，你就另觅个真正的有缘人吧，我肯定不是唐三藏。谢了啊。”
　　
　　“咳……你也忒不给人留面子了……”常浩的声音一下跟霜打的茄子有得一比，“古有三顾茅庐，看来我这三次邀约算是失败了，成，那就这样吧，要以后有什么需要帮忙的，尽管跟哥开口！”
　　
　　于是爽快的挂了电话，我摸着电池已经发烫的手机，连带跟火烧一样的耳朵，一看通话时间：妈呀，四十三分钟。
　　
　　接上充电器，我盘腿坐在床上开始想事，可满脑子全都是［高城去南京了］、［高城跟他爸吵架了］、［吵架原因不明］、［高城不找我了］……
　　
　　咳……多大点出息，大不了跟许三多要高城南京的电话呗！
　　
　　“队队长……连长的号码，我也没有……”
　　
　　扑通……是我倒在沙发上的声音。
　　
　　也不知道部队番号，怎么找？抓了抓头发，高城临走时的表情还历历在目，我把一个人伤成这样，真该天打雷劈！
　　
　　礼拜五下午齐桓和吴哲突然出现，我一拍脑袋想起买车的事，瞥了正襟危坐和动手动脚的八一组合一眼，上了车出发找老婆去。
　　
　　眼见着正副驾驶室里两人暧昧不明的动作，吴哲东扒拉一下齐桓的手臂，西扒拉一下齐桓的大腿，我终于忍不住要长啸一声：苍天啊，老子不想长针眼啊！
　　
　　经过漫长的堵车过程，终于到了朝阳区的某4S店，我随意的一瞟，还没缓过神来就被某长相彪悍惹火的吉普车勾去了三魂七魄。
　　
　　“先生您好……”销售人员抱着资料殷勤的跑到我跟前，“先生看车么？”
　　
　　废话，不过我还是极和蔼的微笑：“是啊，这款车介绍一下？”
　　
　　“噢，先生眼光真好！这是今年新版的牧马人越野四驱，您可以看一下这些资料，这是它获得的一些殿堂级的权威大奖，Rock-Trac机械分时四驱系统，三点八V6发动机，205马力321扭距。”
　　
　　我只顾怜爱地抚摸扎车前盖，真他妈的性感……
　　
　　齐桓在一旁转来转去：“可够得上军用级别了。”
　　
　　“怎么样？”我朝他看去。
　　
　　齐桓肯定的点了点头，吴哲在一旁撇嘴：“队长，你在城市羊肠小道里开辆军用吉普，还四驱的，是不是太大材小用了？而且这价格，”他努努嘴，“不便宜。”
　　
　　最后丢脸的……我被俩人连拉带拽出了展示厅，隔着玻璃远远的看着我的牧马人……T_T
　　
　　高城不在了，我买辆车当老婆都不行么？（队长咬手绢博同情= =|||）
　　
　　“咳，对了吴哲，”齐桓清清嗓子，音量挺大，他们不会是要说情话吧……他瞥了我一眼，“上次你说你用那套自制程序，查到高副营长的档案是不是啊？”
　　
　　“可不是么，我说咱们军队的防火墙对小生来讲简直就是形同虚设，哎……”吴哲凉凉的回答。
　　
　　他们……都是在说给我听么？我眼睛亮了亮，堆起满脸的笑：“大硕士，当初排除众异，把你留下是对的，你看你，虽然为了考验我军的网络防护能力用了常人不能认同甚至动辄要上军事法庭的方式，但我很满意……”凑近，“意思意思就可以了哈……”
　　
　　“队长，我可是一颗红心向太阳，你别套大帽子给我……好了好了，我就要希尔顿的一顿大餐。不二价。”臭南瓜还朝我挥了挥手指。
　　
　　“别说希尔顿了，克林顿都没问题。”我眼尖的从他手里接过一张字条，眉开眼笑。
　　
　　“队长，矜持点！”
　　
　　矜持？矜持个屁，再矜持就真完了！
　　
　　捏着高城的电话号码和地址反而有种不真实感来。
　　
　　我还是忍着心脏要跳出来的怪异感，拨通了电话。
　　
　　接电话的是勤务兵，很遗憾的告诉我新来的高副营长请了假，不在军营里。
　　
　　有些咬牙切齿的挂了电话。
　　
　　高城，有你这么当领导的么，才到一个地方就请假？请假干吗，约会？
　　




第 11 章

　　礼拜六是个好天气，天上一缕云彩也不见，虽然刮着风，但那丝毫不能影响我的好心情。
　　
　　好消息啊，我的主治大夫告诉我，复健结束了，情况良好，以后只要循序渐进的加强锻炼即可与正常人生活无异，一个月后复诊、再二个月复诊、半年复诊、一年复诊……
　　
　　我从医院出来的时候感觉世界特别可爱，心头呼之欲出的喜悦尤其想第一时间与某人分享，不过，算了。
　　
　　出租车刚开动我就接到了常浩的电话，很着急的样子，让我去酒店找他，于是调转车头前往市中心。
　　
　　结完车费门口的小弟帮我开了门，还殷勤的问我：“袁先生是吗？常总在七楼第一会议室等您，请跟我来。”
　　
　　这阵仗让我有些莫名，不过也只得跟过去看看才能知道常浩葫芦里卖的什么药了。
　　
　　行政楼层直达电梯呈匀加速状在七楼稳稳停靠，穿着西服短裙的直发美女跟小弟打招呼：
　　
　　“阮特助，总经理问人来了没有？”
　　
　　咳……抱歉，我以为你是个泊车小弟，原来是特助先生，真是看走眼了。
　　
　　“这位就是袁先生了。”小眯眯眼特助指着我。
　　
　　“赶紧去吧，那群老外等半天了。”美女大拇指朝里一指，小特助就拉着我往那里跑，我可有点晕，什么老外，到底什么状况？
　　
　　“今天是我们酒店跟英国一家企业观光团代表洽谈合作的会议，因为涉及国外不少商业巨头甚至政界名人，他们要求我们展示酒店保全工作，对方是个中介，他们也希望我们拿出可靠的方案，所以这不正开会着嘛。”小特助一路跟我解释，到门口时站了会儿平稳气息，“没时间准备了，袁先生，请吧。”
　　
　　我囧囧有神看着小特助先生轻轻叩了两下门，里面的人开了门，一张容纳数十人且肤色表情性别各不相同的会议桌上二十几道目光集中在我一人身上，我穿着牛仔裤白T恤米风衣裹着黑色的长围巾脚上一双休闲鞋——这……真的不失礼么？
　　
　　“咳……”坐在主席位置的常浩大手一挥介绍我，“这位是本公司新聘请的安全部经理袁朗先生。”
　　
　　一只手轻轻在我背后用力，我内心尴尬却表面镇定的朝所有人点了点头，在常浩左手边的空位上坐了下来。
　　
　　“下面关于presentation中任何细节问题，都可以询问袁经理。”常浩朝椅背上一靠，就撒手不管了，我看见几个老外身旁的同声翻译正嘀嘀咕咕的介绍我，随即一个三十多岁的白人女人示意有话要说，跟同传交代了一会，一旁的女翻译推了一下眼镜，看着常浩和其他与会人员：
　　
　　“我们的资料一直显示贵酒店安全部经理是一位资深的同行，能否介绍一下这位袁先生的背景？”
　　
　　我很想说我就是一个失忆且被废了武功的退伍老兵……但是这个下场显而易见，我得给常浩以及中国人在老外面前留面子。
　　
　　“袁朗先生之前为我国秘密部队领导，十多年从军经验，参加过爱尔纳突击，如果我没记错的话应该也就是四五年前的事吧，当时袁朗领队的四人小组拿了什么名次来着？好像是第一吧？”常浩是故意的，丢了个眼神过来，靠，你不比我记得清楚么，我只得表示确实如此的点了点头。
　　
　　翻译们忙着给老外解说，方才那名满脸怀疑的女人此刻眼睛瞪得老大，绕是我自诩脸皮老厚的人此刻都觉得底气不足，今天我是给常浩来撑门面的，可我怎么觉得好像被他浑身插满鲜花拿出去展览了呢？
　　
　　“常先生说的爱尔纳突击可是全球特种兵都会参加的爱尔纳突击？”翻译小姐问。
　　
　　常浩笑着点点头。
　　
　　众人再次轻轻爆发出“喔——”的讶异声。
　　
　　很快气场就被压住，我不得不承认常浩在攻克对方心理上十分有一套，在大家已经变成崇拜和不可思议的眼神里我从容的站定在投影屏幕前，侃侃而谈。
　　
　　“所以从硬件上来说，我们酒店的安全技术解决方案可以提供住客一个相对安全的住宿环境。”我瞎掰乱盖，已经不知所云。
　　
　　“那么袁，请允许我这么称呼您，关于部门人员的培训您是怎么看的呢？会不会像训练特种兵一样训练他们？”一个亚麻色头发高鼻梁的欧洲男人直接向我提问。
　　
　　“保安不是警察，更不是士兵，他们的职责是维护及警戒，以及能力范围内的控制。我不可能把他们当成士兵一样训练，他们也不能配备武器，一旦真正发生诸如爆炸、劫持、或者恐怖活动，我只能保证他们将以最快的反应速度寻求到专业人员的帮助并尽力保护客人生命财产的安全。”我友好的看着他，用英文回答，“相信在座的各位来到鄙国也有些日子了，首都的治安情况有目共睹，而常先生本身也曾在特种部队服过役，有这样硬件和软件的双重保证，各位还有什么理由不选择鄙酒店呢？”
　　
　　老外似乎被我说动，伸着脖子不住的点头，我瞟了一眼常浩，果然是一副得瑟样。
　　
　　会议结束后我跟着常浩进了他的办公室，立在门口抱着手臂朝他笑。
　　
　　“嗨……你可别这么看着我，让人糁得慌。”常浩笑出声，“哥请你吃大餐还不行么？”
　　
　　哼，一顿饭就想打发我：“我要吃希尔顿，还要带朋友。”
　　
　　“你说什么就什么！”常浩拿着文件签着名，“你刚才看见没有，一说你是特种兵，参加过爱尔纳，那些洋鬼子那表情，哈哈哈……尤其那个女的，都恨不得把你吃了！”
　　
　　然后似乎意犹未尽：“这一笔谈下来，妈的，未来十年的业务不用发愁了……”
　　
　　他那神情，跟看见人民币从天上掉下来似的没两样，我朝他哼哼两声。
　　
　　“哎袁朗，这回你可不能再拒绝我了吧？”常浩抬头盯着我，似笑非笑，“你的专业知识可还在你的脑子里呢！”
　　
　　我不置可否的撇撇嘴：“容我考虑考虑吧。”
　　
　　“咳，还有啊，我们公司提供部级干部房贷、车贴若干，有私车的补贴所有保险和养路及定额的汽油费用，其他七七八八的补贴和基本薪资加在一起，一个月好几万哪，你要考虑得尽快啊……”
　　
　　靠，我的牧马人……
　　
　　“什么时候上班？”我抬起头，从他眼里看见了胜利的笑容。
　　
　　再次站在阳光底下呼吸新鲜空气的感觉有如重生，我知道我的未来正在渐渐清晰阴霾层层退去，如果非说我还有什么遗憾的话……高城这个死小子好歹给我个消息啊？
　　
　　我立马去数码广场买了支iphone，最新版的PSP3000，顺便去4S店再次抚摸了一下还住在店里的未来媳妇儿，最后拎着战利品杀回家。
　　
　　一进门，沙发还没捂热，就听见敲门声，打开门，张阿姨倒竖着眉毛簇然一新的看着我。
　　
　　“你可回来了小袁啊，时间都到了，走了走了！”不由分说拉了我朝外跑。
　　
　　“哎张阿姨，去哪儿啊？钥匙钥匙还在里面……”我从架子上抓了钥匙和外套，跟着阿姨莫名的下楼。
　　
　　“怎么前两天跟你说的你这就忘了呢？不是说了去看我同事的闺女嘛！你看你……赶紧把衣服穿好咯！”
　　
　　我费力的边挣扎边套外套：“不是……这是去哪儿啊？”
　　
　　“就在小区外面的咖啡厅。”阿姨兴奋的指着站在咖啡厅外的某阿姨，“哎呀琴芳你们已经到啦？闺女呢？”
　　
　　那个被称作琴芳的阿姨直朝我打量，眼里含笑，指着里面：“外面冷，所以在里面坐下了，这位就是小袁是吧？哎小伙子挺精神的！”
　　
　　我礼貌的打了个招呼，就被张阿姨朝门里推：“进去吧啊。”
　　
　　“哎……那哪位啊？”我被弄得哭笑不得。
　　
　　“哦，小香在二楼靠窗的位置！”声音隐约传来，我吐了口气，朝服务员指了指上面，踩着木头楼梯往上走。
　　
　　在浓浓的咖啡香气里我就着独特的昏暗灯光看见靠外窗双人座上一个人影，人影朝我看了看，似乎不太确定。
　　
　　“小……香？”我试探的走上前去，叫着刚才听到的名字。
　　
　　“哦！”女孩子起身，短发，穿着黑色的短大衣，干净利落，眼睛很黑，朝我一伸手，爽朗的声音脆生生，“刑香，你好。”
　　
　　我轻轻握住：“袁朗，认识你很高兴。”
　　
　　服务员送上免费的柠檬水，我点了杯曼特宁，刑香要了杯拿铁，就着渐渐变深的夜色有一句没一句的聊着天。
　　
　　其实对话很愉快，对方有着不同于一般女孩子的性格，我也说不上来，大概是比较像男孩子多一些，在共同话题的讨论上爱憎分明，观点明确，而不是人云亦云。
　　
　　“袁先生有爱人吗？”刑香突然话锋一转，让我有些措手不及，我心说如果有就不会被摆市场上卖了。
　　
　　“算有吧。”我想了想，高城啊……
　　
　　“原来如此，其实我也是。”
　　
　　啊？我愣神，俩人对视几秒哈哈大笑：“这可真是无巧不成书啊！”
　　
　　“是啊……不过吧，因为还不方便见家长，所以今天才来了，本来还想着说都耽误你时间了，这么说来不幸的人也有相同的不幸啊。”刑香眨了眨眼睛，“交换个电话吧，作为朋友。”
　　
　　我点点头。
　　
　　按完最后一个号码眼睛忽然瞥到楼下一个熟悉的身影，我赶忙起身，边朝楼下跑边说：“我有急事先走一步下次我请你啊——”
　　
　　我冲出咖啡店两边无人烟，方向方向——高城是朝我家走的——几步拐进去，果然一抹黑色几乎快要消融进黑夜中。
　　
　　我大喊：“高城——”
　　
　　周遭稀稀拉拉的人全都转过脸来看我，包括我叫的那位，得，不知道他发呆要发到什么时候，我喘匀了气上前，刚伸出爪子想说什么，就被突如其来的外因打断。
　　
　　“小袁？怎么那么快就出来了？跟小香聊得怎么样？这闺女不错吧？”张阿姨还在扒拉扒拉，我却骇然的看见高城从平静到一丝惊喜再到失望的表情转换，靠，我从没这么不尊老地想要捂住张阿姨的嘴求她老人家别说了，终于，高城拂袖离去。
　　
　　“张阿姨，我回头再跟你说吧……”我拨开老人家的手指，拔腿就追：“高城，高城，你听我说啊！”
　　
　　高城出小区大门就朝马路对面冲，我此刻才明白，为什么电视剧里每次男女主角发生误会，跟在后面的男主角只能说［你听我解释］可就是不解释，他——他根本就没机会解释——也没办法解释，怎么解释？我被逼被骗被诱拐才去相亲？如果这么说，我都不用高城动手，自己抬脚就给车撞死算了！
　　
　　“高城……”我眼睁睁看着高城灵巧的绕过车流，三下五除二把我丢在马路的一头。
　　
　　我无奈了，难道还是要再错过一次嘛？忍不住想要咆哮，在我仰天长叹的时候，依稀听见喇叭声和高城的呐喊声，而后就是一片漆黑——




第 12 章

　　我做了一个很长的梦，梦境与现实交织，一会儿是白花花的走道，高城不停叫着我的名字，一会儿是我与高城的二斤舍命现场，一会儿是硝烟弥漫的热带丛林，一会儿是误触机关的自制钉弹，三十几根手指粗的不锈钢钉在巨大的爆炸力下戳进我的整条右手臂，瞬间就变成了马蜂窝，把我死死钉在一棵肉豆蔻上，十几下枪声，模糊中看到齐桓几欲崩溃的脸，我的手像蘸了酱料的关东煮一样惨不忍睹，最后齐桓脸别到一边咬着牙把它拔离了那棵一人多粗的树。
　　
　　醒来，在一片白色的病房里，病床上，我转了转眼球，突然脑袋一晕，撑起身来就想吐，我也这么做了，淡淡的咖啡发酵味弥漫在四周，我好容易睁开双眼，看见高城举着个盆拍着我的背。
　　
　　“赶紧躺下，还想吐吗？”高城扶我重新躺好，起身就走，我也不管手上扎着针，一把抓住他的手。
　　
　　“高城。这是哪里？”
　　
　　他盯着我的手，我朝自己的手看去，一片血红正在塑料管子里荡漾着。
　　
　　“齐桓呢？这里不是军区医院么？我的手？”我无法置信的凝视还缠绕着透明塑料管子的右手，声音里带了点困惑，高城朝我靠了靠，摸了摸我的脑袋。
　　
　　“我就去倒一下盆子，你针管挪位了，我叫护士过来。”他放低了声音，轻轻揉着我正在肿胀手背。
　　
　　我点点头，不情愿的松开。
　　
　　再次看见他跟在护士小姐身后走过来，我尽量让自己的表情显得平静和镇定。
　　
　　“护士，我能出院了么？”护士帮我拔了针头，本来瓶子里也剩就下一脖子的液体了，便取了下来，听见我问出院的问题，很稀罕的看了我一眼，“轻微脑震荡，出院可以，签协议，生死盖不负责。”
　　
　　现在的护士怎么脾气都那么大呢……我睁大眼睛朝高城望去：“脑震荡？”
　　
　　“囡囡，我朋友怎么样？”高城似熟捻的叫着护士，护士朝他露出一个甜甜的笑：“城哥，难得啊，我多少年没见你这副精彩的表情了，回去跟我姐说，她非乐死不可。”
　　
　　我被他们之间熟悉轻松的氛围完全隔离在外，只得瑟缩下空空的头颈，保持沉默。
　　
　　“行了，你朋友CT照完，确认没有其他后遗症明天就可以出院，我问过大夫了，你就放心吧。”那个叫囡囡的护士又掩嘴笑，“我听说你差点把肇事司机的车给砸了，真狠。”
　　
　　说着出了房间带上门，高城似乎有些不确定的左顾右盼，就是不看我，许久才离得远远开口说话：“你刚才说什么？”
　　
　　“我为什么在这里？”我怀疑的看着他，指着所在的病房，“还有我的手，我记得被土制钉弹扎得跟马蜂窝一样，为什么现在完全没事？”
　　
　　高城瞪大了眼睛，像看到了外星人，他倒退一步：“袁袁朗……你他妈别A我，靠，大大……夫……”
　　
　　我看着他落荒而逃，低着头哧哧笑，像个傻子。
　　
　　过了一会，一个鼻梁上架着金丝边眼镜的医生狐疑的赶了过来，拿电筒照了照我的眼睛，验了验脑袋上的擦伤。
　　
　　“你说你记得的最近一件事情是什么时候？”大夫问我。
　　
　　“二零零X年，六月二十三，涉及保密原则的我不能说，但当时我在边境执行任务。”我不容质疑的，直视大夫，对方擦着额头的汗，我很清晰的听见他的自言自语：“怎么会呢，检查下来并没有问题啊……”
　　
　　“现在是二零零X年，十二月一号！”高城攥着拳头边说边吐气。
　　
　　我眼中带了一丝困惑。
　　
　　“妈的……别告诉我真失忆了……”
　　
　　“可能是大脑受到震荡，这个……要等明天主任大夫过来了再检查一下。”年轻的实习医生赤红了脸，见我不置可否，便叮嘱高城注意事项，两人退了出去。
　　
　　终于忍不住了，我拽着床单哈哈大笑，高城——让你跑，害老子被车磕了，遇着你我就没消停过，这还不使劲A你啊！
　　
　　我正笑得背不过气来，突然门打开，高城就站在门外，也不进来，那么阴森森的看着我。
　　
　　“看什么看，要揍就动手！”我有些恼，冲着他有气无力的嚷。
　　
　　高城大概本以为被他拆穿我扮失忆会恼羞成怒，没想到我嗓门比他还大，态度比他还横，直接刷刷刷三步跨到我床前，指着我鼻子骂：“大活人？是啊，你能耐了你，A我？！我看你这个大活人就刚才差点成了死人！我说你身手被废脑子也坏啦？穿个马路也能让车撞！你你……你就可劲儿的A，A完就浑身舒坦了？”
　　
　　你什么你，我用左手握住他激动颤抖着的食指，含情脉脉的凝视他：“谁让你跑的。”
　　
　　“你你都相亲了，我不跑还留下来当猴子供展览啊？”适应不了我翻脸比翻书还快，他抽了抽手指，无奈被我死劲按住，就放弃了挣扎。
　　
　　“我不是说听我解释么，你跑那么快干吗？还当我是以前的袁朗？飞檐走壁？三两步把你追回来？”我歪着嘴。
　　
　　“那什么，那你也不能骗我啊？”高城不乐意了，“你知道刚才你说那些话，我他妈的……”
　　
　　“A你是我不对，但你先听我解释。”我抓着他的手，比我的略微大一些，跟他十指紧扣：“那就是个误会，我是被对门张阿姨拉着去的，另外那姑娘也已经有对象了，就是这么简单。”
　　
　　声音变小，带着一丝喜气：“谁信你……”
　　
　　我不理他，接着压低嗓门继续说：“高城，你是不是本来打算再也不来找我了？你看你幼稚的，我当时说什么了吗？我都还没表态呢你怎么能剥夺我选择的权利，这可是人权啊，拿到国际法庭也得判我赢。”习惯性的舔舔嘴唇，“你说你回去之后连个音信都没有，我得多着急啊，你口才好，一次就把心里的不痛快全倒了出来，那我呢？剥夺我选择的权利，还剥夺我话语权，你成心要憋死我啊？”
　　
　　“论口才哪赶得及你个死老A的十分之一啊……”
　　
　　病房里一排白色灯管里有一只开始闪烁不定，导致光线诡异的变化着，映得高城那张脸特别生动可爱。
　　
　　“是，先前我失忆嘛，把你不小心给忘了，那可多大点事儿？人西天取经还不要九九八十一难？你说你革命精神怎么那么脆弱，遇到点小小挫折就受不了了？我看你还不如你那许地狱。”
　　
　　“你不都敢说我对你有感觉么，那怎么就不再努把力，把敌方指挥所一举拿下呢？你看你，又不是老A，藏着掖着干什么？抢人专利也不带你这么干的，我知道你将门虎子，爹是军长，压力肯定比我大，可你不说出来我怎么知道要帮你分担些什么呢？”
　　
　　高城开始还很认真听着，听着听着表情开始有点抽搐，忍不住打断我：“合着听你这么说，我就是自个儿设了那么多的弯弯绕绕，你一点责任都没有是吧？”
　　
　　我忙紧了紧手指：“我有啊！当然有！我错就错在在不明真相的情况下多次无意伤害了你，加深了你的痛苦。”
　　
　　“少来。”他鼻子里出气，声音跟蚊子叫一样。
　　
　　“最最过分就是你那么一跑了之，完全不顾我的感受！”我开始控诉，“我说你高副营长管杀不管埋啊？你把那么多情绪跟倒垃圾似的倒在我身上两袖清风就走了，把我搁焚化炉死活不管？你知道这几天来我的感受么？”
　　
　　我嘴皮子打磕：“你他妈如果要走，就不该再出现！”我指着自己的脑袋，“把这里唤醒了，你却走了，比法西斯还残忍。”
　　
　　“靠……”他轻轻回了一声。
　　
　　“靠什么靠，我就问你一句，这个责任你负不负？”我直勾勾的看他。
　　
　　高城终于靠过来，搂着我的脖子：“都这样了，还能不负吗？你说说我为谁啊？老爷子要我结婚，我都跟他摊牌了我，这辈子要么跟你过，要么就孑然一生……”
　　
　　“所以你就突然被调去南京军区？”我问，答案显而易见，“你跟你爸都说了？”
　　
　　“是啊，他说管不住我的心还管不住我的人么……就一手遮天利用职权把我调过去了。把我通讯工具都收了……”
　　
　　“咳，没事，我刚买了一个，送你了。”我想起新买的手机，忍痛割爱。
　　
　　“这路不好走。”
　　
　　“都上高速了，下不来。”
　　
　　“真想好了？”
　　
　　“靠，高城，我头一回发现你怎么也娘们叽叽的呢……”
　　
　　尾声
　　
　　北京某花园小区，一个明媚的冬日。
　　
　　某赖在床上不肯起的狐狸，某双手叉腰站在床尾的老虎。
　　
　　“死老A，起来了！那么好的太阳，出去走走！”老虎怒吼。此刻时针指想十一。
　　
　　“我不！”被窝里头一个人形左右翻滚，“你神清气爽精力充沛起得来跑得动，你倒是试试被折腾一晚上啊？我不起来！”
　　
　　狐狸炸毛，老虎服软，立即跟小媳妇似的窝到枕头旁边：“那下次换你在上面呗！”
　　
　　狐狸闻言立即从被子里钻出，眯着眼露出光溜溜的半截身子，一旁的老虎说时迟那是快，一把掀了羽绒被，乐呵呵的扛肩上晒被子去了。
　　
　　“高——城——”
　　
　　“赶紧穿衣服，我明天要赶回南京，病了可没人照顾你。”
　　
　　无论未来怎样，有你陪在我身旁。
　　



