
楔子·天上浮云如白衣，斯须变幻如苍狗

作者有话要说：1.架空背景
2.另外的CP写到一个补一个，不带上其他总觉得会偏向All袁，望天…
3.居然有拖成长篇的趋势……暴躁地抓头～
4.原本想好要送给紫默的生日礼物是最后一章，只能推迟了，先预告标题吧：
 浮云苍狗无根蒂，[color=blue]紫陌[/color]红尘任飞扬
5.旧习难改，边坑边挖，边挖边坑，顶钢盔下……
6.首发《酒逢知己》
7.本文所涉及的士兵突击中的人物均为249所有，本人无意与违反版权，也未作营利目的使用
　　
　　天地间，
　　于无声处最寂寥；
　　人间事，
　　生死迢迢时命昭；
　　嗟浮生，
　　几多宏图化长吁；
　　醉落魄，
　　丹心矢志常相守！
　　
　　楔子·天上浮云如白衣，斯须变幻如苍狗
　　
　　绵绵密密的雪花层层叠叠，灰暗的天空压抑得极低，似乎一抬头就能把天戳出一个窟窿来。道旁的松树枝桠受不住落雪之重，簌簌而下。“得得”的马蹄声由远及近，踏破山间一地寂静。
　　马是千里良驹，绝地奔宵，翻羽越影，毫不费力地驼着两人在山道上疾驰。
　　马背上驭缰之人一身戎装，重剑斜背，发稍眉角都凝满了雪屑。他身前还揽着一人，兜帽大氅裹得严严实实，看不清面目。
　　一路蹑景踏雪不作停歇，眼见山脚小村炊烟袅袅，骑手一勒缰绳，就着化开的雪水胡乱摸了把脸，搓了搓手，焦灼的神色才缓和了几分。手伸进帽兜摸了摸身前人的额头，连日的高烧未退，仍旧一片滚烫。想起这人往日种种狡黠桀骜之态，如今病来如山倒，烧得嘴唇都裂开了，昏迷几日内，粒米未进，心下不由刺痛。
　　拧开水壶，用手醮了些在干裂的唇上抹了抹，再含了口水在嘴里，暖热了渡过去。如是几番，听得呼吸平稳下来，掖了衣角，抱上马背，扬鞭疾行。
　　
　　TBC…
 作者有话要说：1.架空背景
2.另外的CP写到一个补一个，不带上其他总觉得会偏向All袁，望天…
3.居然有拖成长篇的趋势……暴躁地抓头～
4.原本想好要送给紫默的生日礼物是最后一章，只能推迟了，先预告标题吧：
 浮云苍狗无根蒂，[color=blue]紫陌[/color]红尘任飞扬
5.旧习难改，边坑边挖，边挖边坑，顶钢盔下……
6.首发《酒逢知己》
7.本文所涉及的士兵突击中的人物均为249所有，本人无意与违反版权，也未作营利目的使用




一·斗酒裁天醉明月，孤胆悠悠舞惊鸿

　　
　　一·斗酒裁天醉明月，孤胆悠悠舞惊鸿
　　
　　粉颈玉腕，风荷柳腰，人面桃花。
　　曲调声声，银铃阵阵。
　　京城沈氏钱庄的沈老爷五十大寿，里里外外四十八桌酒席，城内有头有脸的人物均来执贴贺寿，各方势力此消彼长，一时朋客如云，寒暄不断。推盏更酌，宾主尽欢。
　　稍顷，李管家匆匆从后院走来，向老爷附耳言说几句。后宅起火，似是有人故意为之，风助火势，逐渐蔓延。那地正是帐房所在。沈老爷拍案而起，何方竖子猖狂！说时迟，倏尔变故陡生，几颗火弹被投掷进宴场，瞬间腾起一片红雾，场内顿时乱作一团。
　　沈老爷被护院送到里屋，然后连忙催人灭火。筵席中几个要紧人物已经被机灵的小厮从侧门护送出去，想必无甚大碍。喝了口茶水压了压心火，沈老爷默默盘算，和那几位贵人搭上线，此番损失若是寻不到始作俑者，就权当作破财消灾……想到得意之处，忽然心口微凉，只觉一阵突如其来的绞痛随着血脉流到身体每一处，手脚都不像是自己的，沈老爷瞪着灰白的眼珠，兀自不敢相信，口中发出“嚇嚇”之声……该死，桌上的凉茶！奈何力不从心，微弱的哼哼声唤不回被打发去灭火的下人。
　　僵直的尸体倒下带落了一桌杯碟，眼看一阵乒乓乱响，东西却又被只手迅捷地放回原处。
　　来人一付护院的武夫打扮，看见面色死灰的沈老爷也并不惊慌，倒干净壶里的水重新装上，划破沈老爷的衣袖塞上几封信笺，再快速缝上，调换贴身带着的钥匙，整个行动不过一眨眼功夫。几个闪身就躲入院旁小巷，不多会儿，一位白衣公子信步而出，羽扇纶巾，好不潇洒。
　　他的身后，衙门的差役正带人匆匆赶来。
　　
　　翩翩谦和佳公子，涛走云飞平常心。
　　是曰：吴哲。
　　
　　×××
　　
　　城东街上，小贩成群的地方，有人变戏法，被呼啦围了个水泄不通。
　　卖艺人的脸画得黑黑红红，手中花样迭新，一会儿冒出一把糖果丢给人群里的孩子们，一会儿上好的绸缎从天而降。
　　梁员外家的公子出游，路过觉着新鲜，看着煞是有趣。听一旁两个妇人絮叨着。
　　一个说：“哎哟，这不是个聚宝盆吗，他要变出点钱来多好。”
　　“变钱哪儿稀奇啦。上回你没看见，大变活人哪！”
　　大变活人？梁公子“啪”的一声合扇，冲场中一点：“本少爷要看大变活人！”
　　那艺人表演正告一段落，似乎颇为忌惮梁家权势，连忙点头称是，又抱拳道：“梁公子赏脸，小的现丑变一个新鲜的。”
　　木桌移到一边，艺人取出一个等人高箱子，打开，是空的。朝梁公子一拱手：“请。”
　　“放肆！”家丁出声怒喝，却被自家主子喝住。梁少排众而入，颇觉新鲜地跨进箱子。
　　箱子啪嗒合住。艺人取出红布蒙上，转身拿了三柄刀大喝一声插入箱子，梁氏家丁上前一步：“你！”
　　呲啦揭开布看，箱子里什么人也没有，光秃秃地戳着三柄刀。
　　“奇怪，少爷呢？”
　　艺人挣开被掐着的领子：缓了缓气微微一笑：“还没变完呢，别急别急，这布可贵了，撕坏了得赔！”
　　“哼！”
　　再次蒙上布，这回艺人把自个儿也蒙布里了，只见他站的那块慢慢慢慢瘪下去。
　　嘿，人还真不见了！
　　真神阿！
　　久不见动静，按耐不住的家丁七手八脚地拔出刀，打开箱子一看。
　　哟，少爷还真给变回来了。
　　看着看着便不对劲了，猛的一把尖利的女声响起，随即惊叫一片，人群四散。梁少爷身上缓缓渗出三朵血花，慢慢变深变大，一探鼻息，早没气儿了。
　　
　　梨花浅笑大器成，陌巷深藏孔雀翎。
　　是曰：成才。
　　
　　×××
　　
　　高原荒漠，雪域苍穹。
　　衣上的金丝滚边磨成了暗淡的陈灰，滚落山崖留下的挂破痕迹东一条西一道。那人不时回头，又惶惶不可终日地朝前走。
　　跄跄踉踉翻过一个沙丘后，终于按耐不住，嘶声竭力：“到底是谁！别藏头露尾，鬼鬼祟祟跟了老子半个月，有种就出来！”
　　随着他的话声，不远处冒出一个灰色的人影，快的就像原本就站在那儿一样。遥遥朝他作了一个辑。
　　男人心下骇然，一支峨嵋刺急射而去。那人似乎愣了愣，挥手一捞，颇有余裕地冲他笑。这笑容印在眼中，却是别有一番可怖。男人掷出数把透骨钉，顾不上看，忙拔足狂奔。
　　沙漠中就如同雪原，长时间看着沙地就会出现雪盲般的症状，男人眼前一昏天黑地，背后凉意透骨。
　　“你，你到底是谁？”
　　
　　玉经琢磨多成器，剑不沉埋便倚天。
　　是曰：许三多。
　　
　　×××
　　
　　城西官道。
　　加急文书披星戴月自千里之外而来，送函之人双目赤红已是几天几夜不眠不休，跨下坐骑疲惫不堪，怎奈主人不断扬鞭，一催再催。
　　奔波千里，那文书上所盖红色火漆似乎还是簇新的。
　　嚼子边口喷白沫，已趋极限，马匹前蹄一软向前栽倒。
　　只听得弓弦忽响。
　　一捧鲜血洒上那文书，血淋淋的刺目。
　　
　　轻零微铮蛇吐信，例不虚发无可避。
　　是曰：齐桓。
　　
　　×××
　　
　　三教九流聚一堂，幺五喝六上赌坊。
　　赌坊老板黑着脸杵了半天，正中桌被个嘴上毛还没长齐的小子一上午赢了半把月的收入。那小子正怀揣着沉甸甸的钱袋，笑眯眯地往后巷走。几个狗腿模样的人看看老板的脸色，一转身追了出去。
　　后巷静悄悄的，少年悠悠晃着脑袋，哼起了小曲。
　　他身后地上躺着几个片刻前还龇着黄牙满脸横肉不可一世的壮汉，竟是没有一人来得及避开少年的追电身手。每人脸上或右眼或左颊被赏了个青皮蛋，每人一个，童叟无欺。 
　　
　　轻吕华铤转流魄，赤电逾辉鬼精灵。
　　是曰：西弎。
　　
　　×××
　　
　　午后，一苑空庭。
　　藤椅吱呀，袁朗脸上盖着一卷孙子兵法假寐，手边一壶碧螺春袅袅散发热气。只待得连墙头的猫也无聊的喵呜一声窜走，他才出声到：“都办完了？”
　　刷的几个人影闪现。
　　袁朗依旧施施然斜倚着：“别老想着怎么偷袭你们老大，脚蹲麻了吧。”
　　几个哼哼声中冒出一句：“锄头，成才哥，这，这没意义。”
　　“这态度才对嘛。”袁朗刷的一晃拽住三多，“走，铁头有任务交代。”
　　
　　次日，正是戍守边关西征胡虏的铁甲军进京复命之时。
　　
　　TBC…
　　
 
作者有话要说：本想让菜刀使锤的，写出来腥味太浓，遂作罢。长长的第一章，是原本一篇文的量，高袁还没怎么露脸，继续暴躁地揪头发。




二·黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开

　　
　　橞城地处西南，居天下雄关邺城以西。本是个粮草之都，旁依绵延山脉，杳无人烟，屏障天成，又非战略要地，三丈墙头，守备薄弱，几无布防。
　　开春之时，这个历来为人所忽视小城中发生的，注定灼烧出一片鲜红，载入史册。
　　
　　[I]时年三月，狄军取道边陲山径，过天堑，渡绝壁，杀我国民，焚我家园，所过之处寸草不生。子夜，袭橞城，城内八千甲士一朝而溃，一万平民血洒青阶。鸠占鹊巢，意与邺城遥遥相峙。[/I]
　　
　　×××
　　
　　铁甲钢刃，鲜衣怒马。
　　盔下一张张年轻的脸，锐意逼人。
　　城墙雉堞，旌旗猎猎。
　　古老的城池，剥落的砖墙上纵砍横劈的累累伤痕诉说着燃烧着生命的年代里，飘散在硝烟烈火中的往事。
　　
　　邺城宵禁严戒，工程兵昼夜不歇，加固城壁，深挖护城河，埋入倒钩桩，布置了壕沟和阵地防御，长长地从两翼延伸开去。将领们不敢怠慢，不时地前来视察慰问，安定军心，以防战前恐慌引起哗变。
　　
　　这日，狂风大作，继而大雨瓢泼，将领如往日一般登上城墙，北面矗立的一支旗杆突然被风刮断，正正击中驻军三十四师指挥使额头，可巧这位今日没戴头盔，顿时栽倒在地，鲜血淋漓。
　　
　　加急军报，已至都城。紧急调遣灵弓弩机二十八师、前来驰援。
　　主帅营中气氛依然凝重，飞鸽军报所示：狄军在橞城稍作停息，便一路东行，势如破竹。
　　今日此番天色突变，狂风呼啸，旗杆折断，大将未战先伤，兵兆很是不吉。
　　
　　主营军帐被人掀开，风助雨势，一串雨水嘀嘀嗒嗒灌入，桌上宣纸顷刻打湿一片。
　　出城打探情报的巡逻队长裹着一身湿衣而入——六十万狄军竟不畏天暗路滑，星夜奔驰，前锋距此不足二百里！
　　
　　此番进犯的敌军有这么多！邺城驻军的主要守备兵力是铁甲骑七十七师、弓弩三十四、三十五师、步兵一十六、二十八、三十一师、骑兵四十三师共约十二万兵马，邺城虽有天下雄关固若金汤之誉，但仓猝备战之下，援军所护的辎重车队运送的粮草仍在半路，城内所余不足数日。从橞城至此的平原、从林、草地各处，都是敌军斥侯和邺城巡逻兵小规模厮杀的战场。还未及开战，数百甲士，已血透沙土。
　　胜负难料。
　　
　　第三日，凌晨时分。
　　城外三千里，铁蹄震动，狄军十万前锋，兵临城下。
　　
　　素有骁勇善战之名的敌军并未贸然攻城，一声令下原地驻扎。一时间，伐树砍木叮叮当当声不断。
　　邺城之内，寂静如斯，主帅并未下令出击，甚至连两名狄军叫嚣怒骂了半炷香时间也位让城头士兵的眉毛掀动半分。是日下午，又有几支军队陆陆续续抵达，汇入这片广袤的战场。夜间时分，狄军主力陆续到齐，从城墙上望去，映入眼帘的是一片密密麻麻簇簇跳动的篝火，绵延千里。
　　一位幕僚参谋建议骑兵部队立即出击，趁敌人疲马劳，阵脚不稳，吞掉先头部队。站在角落一直研究战报的年轻人抬起头，脸上长长的一道疤非但丝毫没有损他的样貌，反而给他增添了一种铁血凌厉的气质，此时抬头冷冷地扫了这位参谋一眼，那眼神让人如坠冰窖，直到一位将领过来拍拍他的肩，让他去休息休息。
　　“小高，把你那眼神收收。”
　　“孬兵，又是硬塞过来的赵括。”
　　“纸上谈兵是没用，那你瞪瞪眼有用，显你眼大啊？有用早把你吊城上了，咱铁甲军全部躺平歇菜。”
　　“……”
　　
　　[i]胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上。[/i]
　　
　　次日，随着一声进攻号令，战斗正式打响。
　　大地震动颤抖，吼声穿云裂帛。
　　
　　城上令旗挥动：“放箭！”
　　天空骤然昏暗下来，密集的箭矢犹如漫天蝗虫过境，朝城下的狄军扑去。四轮之后，狄军的第一波攻击已经到达城脚，悍勇的敌军甚至等不及云梯抵达，便开始徒手攀城。中原的山珍海味珠玉环佩美女珍馐无不吸引着他们贪婪的眼睛，何况出征前首领悬赏：破城，赏金十万；杀敌首，赏金百万，封侯进爵。红了眼的狄军，踩着粘滑湿热的鲜血，像嗅到腥味的恶浪，不管不顾地往上爬。城头守军泼下滚油，投掷石块，一具具尸体被弃于城下，后面的敌军也不畏惧，踏着尸山血海，赤红着双眼进攻、进攻、再进攻。
　　云梯被缓慢地运送到前沿，登上城头的狄军还来不及欢呼，步兵的2个师团已经正面迎上了他们，坚盾、铁抢、长矛、重锤、利剑、拳头、牙齿……驱动身上所拥有的一切去搏命去拼杀去掠夺。城头鏖战正酣，旗帜几经易主，往往是一方大吼：“我们占领（夺回）城头啦。”随即一柄马刀就会毫不客气地让他确认“枪打出头鸟”这句话果真是经过岁月洗炼的经验之谈。激战双方毫不退让，弓弩手不用瞄准不用锁定，箭出必定带出一蓬血花，几个士兵和力把云梯推离城墙，梯上的正在攀爬敌军眼睁睁地看着自己和同伴摔入城底被后续同胞的马蹄碾成齑粉，血污的双眼看不清东西，甲胄上的鲜血似乎还散发着热气，士兵们机械式地不停挥动手中的兵刃——不是你死，就是我亡！
　　邺城的战争一次又一次地验证了这座天下雄关的威力，它就像一个无底洞一般，吞噬着无数生命。
　　
　　传信鸽突至，年过半百的老将军脸色突变。邺城后方狄军二十万急速赶来，意欲对这儿形成合围之势。
　　
　　此时，日落西山，红色的天地间像是淌了一地的鲜血，流出灼灼的血泪。
　　狄军虽是讨不得好去，但邺城驻军也同样伤亡严重，后方防守的第二十八师还保存着完整的建制，抵挡正面进攻的弓弩师在近战中倒下了大半的人手，面对最穷凶极恶臭名昭著的狄军雕鹫师，一个五百多人的队伍竟然仅剩下个个带伤的区区几十人。所幸我军消息封锁及时，敌军传讯小队被巡逻兵全部歼灭，此时的狄军并不知情援军就在他们百里之外，已显疲态。
　　兵贵神速，若让他们两军合围，后果不堪设想。
　　老将军略一示意，左翼那位已经带领士卒打退狄军几十波冲击的指挥使——高城，颔首领命而去。
　　
　　邺城城门大开，铁甲骑兵七十七师终于露出他狰狞的面貌。
　　骑手持缰执刀，夕阳的余辉给他们身上的盔甲镀上了一层艳丽的红。整个队列，井然有序，寂静无声。
　　七十七师是军部倾注心血打造的王牌军。□马匹耐力佳，擅冲刺，后劲足。手中长刀犀利非常，刀背灌入数两白银，一则增加其威力，二则增加其韧性。身上黑甲端是顶级工匠的手艺，一般的兵器对之无可奈何。
　　这番两军对垒，锋芒所向，恰是棋逢对手。
　　
　　高城举刀向天，身后一万个喉咙里爆发出的吼声振聋发聩：“铁血卫国保家园，踏敌尸骨唱凯旋！”
　　战号响起，铁甲冲锋。




三·几处吹笳明月夜，何人倚剑白云天

　　
　　铁甲洪流，滚滚而出，飞泻直下。
　　一万个士兵伏鞍跃马，一万把马刀铿铿锵鸣，一万个喉咙喊杀震天，一万匹战马铁蹄震动。
　　
　　三军夺气，将军夺心，兵贵其和，和则一心。
　　
　　以高城为首，整个队伍结成一个三角军阵，鼓动的心跳连成一线，沸烈的热血将要喷薄。
　　铁甲军沉重如巍峨山川，迅捷如雷霆闪电，七十七师就像一把烧红的利刃，直直插入敌军左翼，掀起滔天巨浪。
　　
　　敌军冲在最前的几个团首先感受到了这股可怕的杀意，厉兵秣马的惨烈之气呼啸，迎面而来的骤风迫使战马嘶鸣，不断地想要掉过头去躲避——马匹难以驾驭，脚下的土地晃动，前排的狄军骑兵惨白着一张脸，眼睁睁地看着黑甲及身的死神驱马逼近。
　　
　　甫一接触，狄军的第一道防线便瞬间溃散。有人甚至还来不及将挣动不休的马头掉转回去迎敌，已经被上扬的长刀连人带马劈成三截，然后被马蹄碾碎成齑粉。
　　铁甲军纵横穿插，左翼的数十万人狄军兵马顷刻间碎裂成四分五裂乱作一团，前方的士兵哭叫着后退，后方的队伍却又源源不断嘶吼着朝前推进，更多的人流被推搡这片狭缝，绝地焉可逢生。
　　
　　城头令旗挥动，铁甲阵列划出一道凌厉的轨迹，弃下狼奔豕突的敌军，径直冲向正门的队伍，欲给他们庞大臃肿的阵列恶狠狠地刺上一刀。
　　
　　负责正面进攻的是敌军的嫡系部队，论起装备倒也精良。
　　高城一马当先，朝着剑戟林立的敌方腹地，纵马深入，身后无数将士追随着他的身影，没入汹涌的人潮中。
　　
　　义无反顾，泯不畏死。
　　
　　尖刀遇上了铁盾，碰撞出金兵交鸣的回响，声声激荡。
　　狄军骑兵竖起一面面圆盾，迎接令人肝胆俱裂的攻击。长刀当空挥动，连人带马照砍不误。铁甲军如有神助，扎进头盔钻入身体的箭矢被随手拔出反掷，每一次挥动武器，都有敌人从马上滚落，湮于无形。
　　
　　敌军中路的指挥使只觉得周边压力一下紧似一下，阵脚摇摇欲坠，事态一触即发。从副官手中接过巨大的兵器，这位指挥官最后一次回首，默默看了向主营方向看了一眼，身先士卒催马迎上了高城的长刀。
　　
　　×××
　　
　　从日中到黄昏，从激战到止戈，千万人灰飞烟灭，魂归彼岸，天地止此一瞬。
　　即便是兵强马壮的七十七师能够以一当十，却终是双掌难敌四手。碎裂的甲胄零零落落挂在身上，盔下血污的脸因力竭而惨白一片，□马匹亦成强驽之末，脚步虚浮、摇摇欲坠。
　　高城捂着肋下，抬头望向西边的山头，红彤红彤的落日余晖以强硬之姿在暮色浸染的天际撕开一道豁口，灼灼地流淌着血泪。
　　戮战半日，七十七师的小伙子们在马背上颠簸冲撞了个把时辰，往回走的队伍中，马匹时不时出现走着走着就支持不住一下子跪倒，将马上的骑兵整个人连带着沉重的铠甲摔在地上，砸出一个凹坑便无力再爬起了。
　　城内的守军欢声雷动，冲出来迎接，七手八脚将铠甲卸下，骑手却已累得沉沉睡去。
　　
　　他们之中，一些熟悉的脸孔将不再出现，一些悍不畏死的英灵长眠于此，只有边关的大雪和风沙的低语将陪伴他们安睡，沉默地，永远地。
　　守住了关口，他们胜了。
　　却殊无喜色。
　　
　　铁甲军能抗住他们的第一波攻击，焉知第二波第三波，亦或明天后天呢？
　　远处地平线狼烟滚滚，不知又有几路增援赶到。
　　
　　高城猛然觉得心底一悸，瞳孔收缩，战场上多次在生死关头救过他灵敏直觉浮现。策马回望，一道尖锐凌厉的目光远远投射而来。
　　那处山头上，夕阳的余辉里出现一个阴影。
　　一起出现的，还有呼啸而来的箭矢。
　　仅呼吸之间，箭尖已然伫于眼前。
　　一取坐骑，一取胸腹。
　　
　　高城一夹马腹，不退反进，悬空挂于马左侧，也不惧于被利刃割伤，手下探一捞：“第一支。”重剑斜斜劈下，听得“叮”一声撞击声响：“第二支。”
　　还有第三支，隐于前两支的阴影中，快准狠辣，直取喉叶。
　　高城本可轻拽缰绳，纵马横跨，或者直接匿于马腹下，但此刻满腔积郁之气，恨不能仰天长啸，以浇胸中块垒。他暗道一声：来的好！双齿猛一开合，只觉能听见铁箭与牙床剧烈摩擦发出的吱吱，教人头皮发麻，汗毛直竖。
　　
　　幸而无恙，高城啐了口满是铁腥味的唾沫，吐出一支短箭，箭尾红缨随风而动，箭身上却没有任何标识。
　　这支短箭掠过大半战场，速度力量却是无损分毫，端的是好身手！抬头向远处的人影遥遥致意，平生几分惺惺相惜，高城反手将箭挂在马鞍一侧。
　　那个人，并非敌人，好像……好像只为来试他一试似的。
　　
　　×××
　　
　　就像印证高城的猜测一般，山头那抹淡淡的人影消失之后，远处的敌军营地哗然一片，嘈杂声渐大，修筑沟壕的工兵们探头探回身看，遭到了监督队鞭子凶狠的招呼。
　　
　　不及思索其他，高城急步冲进城内，一路跑上城楼。
　　胡子花白的老将军正在那儿，看见高城，拍了拍他的肩，眼神带着激赏，也有些许黯然。
　　此刻，任何赞誉对生命都是种亵渎。
　　
　　他们静静望向远方烟尘。日光渐弱，天色趋暗。极目远眺，敌军阵地火把明明灭灭，人影纷乱。
　　刺探军情的斥侯队长一路策马奔近，竟是连马也未及停住，狼狈不堪地翻身滚下，连滚带爬地冲到老将军面前：“报——狄军，狄军主帅阵亡！”
　　
　　高城一把揪住喘得上气不接下气的斥侯队长，厉声问：“情报可属实？”
　　待获得了肯定答复后，顿觉一阵畅快，亦觉心中有隐约失落，肋下的阵阵疼痛暂且被撇到一边，心下思忖，莫非是崖上那人所为？晃晃头驱散脑海中那个人影，高城取了武器翻身上马，一路煽动：“兄弟们，看着！敌军那群兔崽子准备溜了。能动的，没趴窝的，家伙带上，跟老子去杀他一个够本！”
　　说罢，也不看主帅脸色，竟是带领七十七师余部再度冲了出去。
　　
　　一个小参谋看着二话不说跟着高城如狼似虎般冲出去的七十七师同袍，喃喃道：“疯了，都疯了。这群人究竟是什么做的啊……”
　　
　　风声吹来一缕隐约的胡笳声，属于这个时代光荣与梦想，正在燃烧。
　　
　　TBC...
　　
 
作者有话要说： 好吧，队长被俺雪藏了，折腾半天，就得一剪影，叹。

 下一章：四·长恨人心不如水，等闲平地起波澜




四·长恨人心不如水，等闲平地起波澜

　　
　　暮色霭霭，一缕笳音飘散在晚风里。
　　袁朗立于悬崖一侧，夜风鼓动，襟袖楚楚，衣袂飘飘。
　　他目送着七十七师的铁骑自正门飞驰而出，眨眼间向着敌军阵地疾速而去。二度出击的铁甲军并未集结成阵，而是拉成了一条长长的队伍，矫若游龙。
　　
　　嶙峋的石笋后悄悄转出个人来，脚步轻捷无声，沉默地和背景融于一体——是吴哲的记名弟子，小黑。
　　袁朗知他已经完成了刺杀，翻身上马，拨转马头：“走。”
　　“是！”
　　小黑迅速易了容，三两下扒了身上套着的狄军甲胄，换回普普通通的粗布衫，爬上马背跟在后头。
　　两人下了山脊，满地萧索，那方战场已看不见，却又能隐约听见刺破空气而来的战鼓令声，空谷传响。
　　
　　“仅用几千兵马去抗衡十倍余众，真不知是兵者诡道还是此人自视过高。”
　　袁朗的停了马，夜幕中的眼睛亮若星辰，眼底锋芒一闪：“若是他做不到，便不配为我们所追随！”
　　
　　山河倾，怒江涌。
　　三枝箭，一生系。
　　双星交汇，逢魔之时。
　　
　　×××
　　
　　看着七十七师如其所料般地驰出城外，斥侯队长——孙庸的脸上露出一抹阴狠的笑容。
　　坐于金色车辇之中的，并非狄军此次亲临指挥的——“鹰王”，车辇上这位享有不败之誉的主帅，只不过是一个诱敌的影子罢了。人疲马累的七十七师最后会发现，这一切只不过是一场“请君入瓮”的好戏，一次渔翁得利的交易……
　　
　　待呼吸稍平，孙庸上前一步向老将军附耳言说道：“禀将军，蛮夷之人泼悍骁勇，其主将阵亡定不肯善罢甘休，末将恳请——闭城待援！”
　　年近花甲的老将军眼神犀利，凛冽的目光几乎要将孙庸钉到地上：“依你的意思，是要将七十七师绝于关外吗！”
　　孙庸鼻梁快要贴到了地上，额上冷汗频出：“七十七师，将不若将，兵不似兵，擅自出城追击，罔顾行伍法纪……此种目无军法的军队，末将以为：死不足惜！”
　　四周猛然寂静下来……
　　老将军蓦的双目赤红，花白胡子在风中根根直竖：“你，再说一遍！”
　　孙庸猛然抬头，眼中有孤注一掷的疯狂，他站起身，取出战甲里牢牢揣着的一块烫金腰牌，高高举起：“七十七师擅自追击，目无军纪，死不足惜！”
　　
　　世上仅有的三块御赐令牌闪着光芒，繁复的雕花精美，却也冰冷刺目。
　　京城，白氏。
　　怪不得，怪不得。
　　
　　×××
　　
　　狄军在刚刚退回营地时，众目睽睽之下，金黄车辇上的“鹰王”就被一箭穿颅而过。
　　
　　鹰是草原上最凶猛的禽类之一，幼鹰会被母亲带上悬崖，一次一次地推落。如果它无法忍受断骨的剧痛而不努力地展翅飞翔，那只能在黑暗的崖底苟延残喘默默死去。草原不屑于温情脉脉，优胜劣汰是自然法则。只有最骁勇善战运筹帷幄的英雄才能被称作“鹰王”。
　　倘若鹰王死了，狄军的防线也将溃散。
　　
　　如同早有准备一样，在一捧鲜血洒上天际同时，传令兵分几路纵马来来回回地呼喝：“鹰王安然无恙，谁敢假传消息，杀无赦！”
　　车辇上的只是替身，与之相应，巨大的金色账顶后，鹰王身穿普通士兵甲胄，解下头盔，微笑致意。
　　四周顿时欢声雷动：“草原大地，天佑我族，鹰王不死，狄魂不灭！”
　　狄魂不灭!
　　狄魂不灭！
　　声浪此起彼伏，年轻士卒的脸上表情狂热而盲目。
　　狄魂不灭……
　　狄魂不灭……吗？
　　
　　鹰王的笑容慢慢凝固了，他挥动的手还未及放下，红润的脸上布逐渐布满了灰败死亡阴影，突兀地从马上滚落下来，掐着自己的脖子，从喉间发出痛苦的嘶鸣。
　　毒！
　　鹰王抬头，努力睁大眼睛，周围是他的军队，相同的铠甲，同样年轻的脸庞……那隐于暗中杀手，究竟是谁？
　　
　　他没有机会知到了。
　　草原雄鹰，终于陨落。
　　
　　同一时间，营地边缘，高城带领的铁甲军，出现了。
　　高城的身边仅仅只有三位骑手，身后的队列纵向长长拉开。这个极其容易遭到攻击的队列，却毫无阻挠地冲进了敌军的阵地。
　　
　　鹰王死不瞑目，狄军的信仰如同墙上的泥灰一般散落崩溃，铁甲军的出现更是雪上加霜，攻城战中与之对垒时的惨重伤亡令他们闻风丧胆。
　　几十万的军队被绞成一团乱麻，铁甲军就是斩麻快刀，这刀极薄极利，又翩若惊鸿。仓促之下，狄军各自为政，逃散的逃散，抵抗的抵抗，溃不成军。铁甲军反应极速一遇到猛烈抵抗的队伍便避开锋芒，专挑好啃的骨头下嘴，狼奔豕突的溃兵不断后退，又冲撞到己方好不容易集结成型的队伍，顿时阵脚大乱。
　　一时间，只见铁甲军步步进逼，狄军战意全无。
　　
　　骑兵四十三师作为援军赶到的时候，正见证了这场悬殊的战斗，汇合的两支队伍一鼓作气把残兵败将们撵进崎岖的山路方才罢休，恨恨地出了一口胸中鸟气，着实大快人心。
　　高城体力损耗严重，慢悠悠走在最后，先前在马上冲杀还毫无所觉，此时心下一安，顿觉下肋火烧般的痛感，伸手紧紧押着，愣是倔得一声不吭，不料这疼痛非但不见消除，反而一浪高过一浪，让人想要生生将皮囊割开，拽出骨头捋上一捋。四十三师的伍六一跟在他身后，猛然觉得前方的人影执拗地绷直的脊梁正缓缓地塌下、蜷缩。
　　不对劲。
　　他赶上几步一看，高城面如金纸，满脸冷汗，竟连话都说不出了。
　　感觉手中缰绳被人牢牢牵住，高城眼前一黑，昏死过去。
　　
　　×××
　　
　　醒来的时候，果不其然在禁闭室，小小的房间很干净。高城摸了摸，肋下缠着绷带，一碰，疼得他龇牙咧嘴。
　　伤筋动骨一百天。
　　
　　“吱呀”门开了，饭香味飘进来，高城的肚子饿得咕噜直叫。
　　饭菜极为丰盛，甚至还有一小壶花雕，酒香四溢。
　　送饭的是名小士兵，稚嫩的脸庞，绝非强壮的身躯几乎让人觉得他会被沉重的衣甲压垮。
　　高城笑咪咪问他：“小朋……小伙子叫什么名字？”
　　“……”摇头。
　　“今年几岁了？”
　　“……”摇头。
　　“想上战场打仗杀敌吗？”
　　“……”点头，眼神亮晶晶。
　　“今天外面闹翻天，那帮孬……咳，他们在干嘛呢？”
　　“孙庸……”
　　“？”
　　“假传军情，按例当死。”年轻的士兵转身往外走，语气有些咬牙，似乎对同僚中出现这等败类颇为不齿。
　　孙庸？假传军情？
　　高城略一思索也猜得几分。
　　看着走到门口的青稚背影，高城的心下了然。他拿了酒壶，轻轻摇晃，缓缓倒在地上。
　　“白家，倒也无孔不入。”
　　少年背影一僵。
　　“城中粮草不足数日，难为你特意找了这些好酒好菜……喂，不亲眼看着我吃下去，你的任务算完了吗？”
　　少年取出腰间短匕，冲他一笑：“高少爷，这酒，还香吗？”
　　地上的酒渍未干，飘着缕缕青烟。
　　少年的动作很快，匕首是柄锐器，手起刀落劈开锁链不费吹灰之力，闪身而入朝高城逼近。
　　他快，一抹灰色人影更快。
　　从墙上的角落里直直撞进少年怀里，只一眨眼功夫，匕首就到了来人手中，顺便一指点倒：“小朋友别学大人拿凶器。”——正是那日与袁朗一道的小黑。
　　高城未曾见过当日混入狄军中的行刺之人，心转数念，此人倒是功夫了得，不知几时匿于室内，自己竟从未所觉……一时平生几分挫败感。
　　小黑把昏迷的行刺少年扛于肩上，顺手搜出解药丢给高城，又上上下下打量了几番：“真不知你有些什么好，让他这般费心。”
　　“他？”
　　高城正疑惑，还未及道谢，眼前灰色人影一闪，顺着房梁，踏窗而出。
　　真真怪人。
　　
　　高城盘膝而坐，静静养伤，此一役后，他必然将随波逐渐被推向高白两家的争斗之中，无关意愿。
　　
　　九重天阙，暮帘霭霭。
　　上苍只手翻云覆雨，不知自己走的又是这盘棋中的哪一步？
　　
　　高城目光投向窗外。
　　同一时间，有人与他一样，望着天际的一轮月光，被幽暗的云层缓缓遮蔽。
　　
　　TBC...
　　
　　
 
作者有话要说： 没啥进展，越发混乱的一章。
 有高，也有袁，但是高袁……远目...




五·相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边

　　五·相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边
　　
　　崇山峻岭，深涧绝壁。
　　临江而矿，凭庐铸剑。
　　刀劈锤击，叮叮当当之声不分昼夜，声声敲打出一个帝国梦。
　　烈焰与凉水交替，雾水迷茫，嗤啦作响。
　　空气中常年弥漫着铁嗅和硝烟，肆虐的烟尘张牙舞爪，弯弯绕绕顺着呼吸潜进身体，摧枯拉朽，没几年，便垮了。
　　高温炙烤着皮肤，汗水沿着□的脊背滚落。昼不歇，暮不止。
　　虬起隆结的肌肉像是一把满弦的弓，说不准何时听得铮然弓鸣，弦断。
　　敲击与锤炼，一声一声，被时光凝固，便凿刻了一辈子。
　　
　　日复一日，年复一年。
　　山体渐被掏空，几尺石壁薄弱。“轰隆”一声动地巨响掩不住稚子声声泣血之泪。
　　“爹——娘——”
　　泥灰溅落，矿外劳作的铁匠们东倒西歪，恍惚看见一个小小身影跑过，却拦之不及。
　　袁朗躲开滚滚而落的石块冲进矿内，只见压断的碎木堆在洞口，一动就是一阵天崩地裂。左侧飘出模模糊糊的呻吟，袁朗循声而去，一角白底蓝花的袖口从层层碎石堆中漏了出来。
　　“娘！”袁朗小心翼翼地挪开几块碎片，揉了揉尘土迷糊住的眼睛：“娘！真的是娘！”
　　妇人埋石下，勉强露出脸孔不至窒息，看见唯一的儿子安然无恙，眼神亮了亮，唤：“朗儿。”
　　
　　袁朗爹娘均在矿地劳作，今日他本如往常一般送饭，却未料竟遭此变故。
　　“爹呢？爹有没有和您一起？”一双眼睛焦急的在四周梭寻。
　　妇人眼色一黯。
　　袁朗见母亲面容惨淡，安慰道：“娘，您莫着急，爹吉人自有天相，定会无事。我引老张他们来救人！”
　　妇人目送儿子的背影，心下几分宽慰，几分担忧。
　　
　　袁朗出了矿洞，眼前愁云惨雾一片，被滚落的山石砸伤的，砸死的躺了一地，眼中俱是绝望，一说要进洞救人却是怎也不愿了。袁朗无法，拿了蓝布包折回，带来的饭菜翻倒大半，赶了几十里山路打来的酒，淅淅沥沥洒了一地，晕出一片流泪的脸。勉强拿出能食的，还是几个月前舍不得吃，攒下来的小糕点。
　　妇人不忍拂他的意，吃了几口，稳了稳呼吸，取下发间的珠串，又指点他去洛城投靠亲戚。
　　听妇人如是交代，袁朗心焦：“娘，您歇歇吧。他，他们马上就会来救您出去。”
　　妇人微微一笑，视线眷恋地从幼子身上寸寸扫过。
　　稚嫩的肩头牢牢支起她上方的一片废墟，腾空出一块让她得以呼吸。然而袁朗毕竟年幼，顶上碎石簌簌而落，砸得他身躯一震，却仍不敢动弹，咬紧了嘴唇苦苦支撑，肩上血迹宛然。
　　
　　妇人拽住袁朗狠狠一抱，旋即大力将他往外一推。
　　又是一阵地动山摇飞沙走石，洞口上方摇摇欲坠的碎片瞬间塌陷。往日熊熊的火堆被尘土扑散，余烬一下一下舔吻着冰冷的山体，渐渐熄灭。
　　袁朗呆坐于地，楞楞地看着烟尘尽散，眸子里一片死寂之色，却是伤心得狠了，竟流不出泪来。
　　
　　……
　　
　　藤椅吱呀，茶香四溢。
　　残余的叮叮当当之声在四壁回响，撞上南墙，嗡嗡扩散，轰然长鸣，不辨今昔。
　　袁朗醒来时，盖在书下的脸苦苦一笑，经年旧事如梦，十载披澜，如今还是一样觉得无力。
　　
　　×××
　　
　　举城欢腾，民声鼎沸。铁甲军大破狄军收复失地，高城一战成名，撵敌一千八百余里，莫敢来犯。
　　龙颜大悦，着令其择日进京面圣。
　　
　　正是今日。
　　
　　袁朗来到停云楼，早早选好了临窗位置，极目远眺重山渌水，凭栏俯视一览无余，顿觉心悠旷远。
　　时辰将至，禁军自长街两侧排开，远远地，战鼓开道，锣音倾起。
　　
　　高城骑着雪骢自那头缓缓而来，马儿随主几经沙场，黑亮的目中竟也上几分杀伐之气，神色傲然，怕是比起穆王八骏，亦不遑多让。铁甲军驻扎于城外，高城进京所携不过二十余骑，周身杀意敛而不发，太阳穴两侧高鼓，双目炯炯，令人望而却步。京城歌舞升平，带着边塞风沙仆仆而来的一行人却与之格格不入。
　　袁朗遥望，眉宇之间浮起了一缕淡淡的神往之色：“高城，高城。”他几不可闻地低叹几声，“若能同你般叱咤疆场。男儿一世如此，也算不枉。”
　　
　　街边常年紧闭的窗格羞怯打开，烦腻了油头粉面公子哥儿的少女们倚窗而望，一双双妙目凝在高城脸上。那是张风色厉炼的脸，一道狭长的伤疤自眼角而下，丝毫无损于他的相貌，反而增添一丝烈火肝胆的英气。待字闺中的少女们心醉注目，莽莽然撞上深邃的目光，顿时粉面飞霞，郝然低头。只恨自己丹青尚浅，留不住那人的万分之一。
　　
　　“停云”正是座跨街倚楼，檐牙高琢各抱地势，楼中陈酿乃京城一绝，每每引贪杯之人一醉方休。
　　待高城骑马路过，楼上翠绿藻帘掀开一角，几个美丽的女子探出臻首，扬着香帕喊道：“高公子，记得来看看我们众姐妹。”正是京城四大名妓。高城一愣，他离京正值垂髫之龄，又常年居于军营，何时见过这等阵仗，既不能答应又不能冒冒然众目之下驳人面子，顿时窘成了张大红脸，凭添几分少年人的稚嫩之色，围观众人见他尴尬，立时都轰笑起来。
　　
　　袁朗正品茶，那四女的阁儿距他不远，听罢举杯掩了嘴角笑意，看高城红着脸欲急急催马而过，瞬间心情大好。
　　冷不防高城抬头看过来，弯弯眼角直直撞进那双眸中。
　　高城转身，马鞍边露出三支箭，箭尾红缨飘动，两长一短，正是那日试探之物。
　　袁朗一顿，恍若听见齿轮合扣，咔嗒作响。
　　刹那芳华。
　　
　　见他呆呆看着这方向，半晌没回神。袁朗举杯致意，心下将吴哲的易容手段唾弃千万遍，竟不知怎被高城看出了破绽。
　　周围人不明就里，还当高城看楞了那四女的倾城之貌，言谈间又是一阵轰然大笑。
　　哄笑声中，一缕琴音渺渺响起。
　　袁朗抚琴而歌，琴音铮然，如银瓶乍破，万马奔腾,子规啼血——正是那首《金缕曲》！
　　弦响激越，荡气回肠。
　　高城怔然，万般滋味袭上心头，不觉已泪满襟。
　　埋骨他方的好儿郎，只有午夜之时才能入得家人梦中吧。
　　
　　出神间，一件物什被凭空掷来，高城本能抽刀一劈，却是颗鸡蛋，碎裂的蛋壳糊着蛋白蛋清混作一团，从盔上淌下，滴滴嗒嗒流到脸上，滑滑腻腻一片。人群中一个女人的声音凄厉响起：“凶手！”
　　
　　TBC...
　　
 
作者有话要说： 居然已经过万了= =｜｜｜

 PS：一度尝试做个类似片头的古装MV，一见优师瞬间飞往冥王星……默。
 大陈子与宝宝强倒是见过古代扮像；LC、高峰仅见过民国样，若有古装造型，恳请一定告知m(_ _)m；至于C3……定是无望无望了T_T



