士兵突击同人之镜 10．大意失荆州
哪里有压迫，哪里就有爆发，不过这爆发不是吴哲自己给的，是袁朗送的。袁朗大概是被那一口咬怕了，所以在与高诚凑饭局的时候，也捎上了他，当然，还有，许三多和成才。
菜是好菜，酒也是好酒。
高诚是板上钉钉的一斤量，到后来灌下去一斤半，高了，声吼得震天，包厢外面的服务员小姐隔上十分钟就进来一次，生怕这几个当兵的拆了房子。成才和三多都是小兵，两士官陪着仨校官喝酒，级别差得太大，自然有点放不太开，三多也就混了个半醉，成才基本清醒。
而比较有看头的是袁朗和吴哲。
一个脸越喝越红，一个脸越喝越白。
袁朗酒量差，但酒品不差，酒到杯干，半斤转眼就下去，然后整个人都挂了，趴着，一向精明的吓人的眼睛眯瞪起来，水光闪闪的，倒也让人不忍心再折腾他。
吴哲是个书生，但李白斗酒诗百篇啊，所以永远不要对一个书生掉以轻心。袁朗攻上半场，吴哲守下半场，中间三多跟成才小凑了下数，一只钢铁老虎就这么给放倒了。
吴哲喝酒不上脸，但自己知道已是强弩之末了，这五个人里喝得最少的是成才，下去三两，三更半夜的这种样子当然不能自个开车回去，于是便指挥两个士官把两位老大给扛了，就近找了间招待所。
一间双人房一间三人房，三多成才高诚这三个原老七连的凑一堆，袁朗和吴哲两个死老a住另一间。
要以酒品而论，袁朗的酒品算得是上佳，喝得时候爽快，醉得时候清静，不像高诚醉话吼得隔一堵墙都能听见，吴哲万幸这炸弹现在由三多和成才撑着，不劳他费心。
吴哲看袁朗在床上趴得挺乖，也没什么好照料的，便自己先钻浴室里去洗澡。这军用招待所虽然装修不佳，但东西都很实在，连沐浴露什么的用得都是名牌产品的小包装，吴哲冷热水交替着冲过，索性把头也洗了。
他今天虽然没过量，但毕竟也喝了不少，眼下热气一蒸，脑子里就有点晕乎乎的，一失手淋浴头就把迷彩t-恤给打湿了，吴哲挺无奈的看着自己湿淋淋的衣服，只能光着膀子出来找了个衣架给晾着。
袁朗还是照原样趴着，看样子倒是真睡着了，这房里没开灯，窗外的月亮明晃晃的，把他的整张脸都照得分明。沉睡中的袁朗有种十分安宁的气息，醒时强大的侵略感都散去了，这才看到他真实的面孔，并不算太出众五官，甚至是有些平淡的。
眼睛，吴哲心想，这人有双妖孽的眼睛，只要他一睁开眼，一切都不一样。
在吴哲身上一直有种很罕见的平和心态，他不骄傲也不谦虚，不偏执也不盲从，不畏权威，敢于怀疑，好的，坏的，对的，错的，他都一视同仁，给出恰如其分的判断，这便是他所谓的平常心。
对于人生世情，他有一种科学家的眼光，公平、公正、客观，这是他一向追求的境界。
他一直都以一颗平常的心看人，除了袁朗！
在这个人身上似乎有着太强大的引力，任何的空间都会为他扭曲，他的存在感，令吴哲也忍不住好奇。
吴哲在他床边站了会，见袁朗睡得安然，倒也不忍心弄醒他，索性就想把毯子从他身底下拖出来盖上，就这么让他睡下去算了。可是当他的手一触到袁朗的身体，啪的一下，手腕就被扣住了。
受过长期训练的人，身体总会有点自然的反应，这种反应常常要比大脑更快半拍，而武侠小说里常常说到脉门，脉门的，虽然有一定的夸张水分，但是手腕倒也真是个很重要关节。
所以吴哲的手腕上一紧，右手马上顺势一扭，而左手也切向了袁朗的手肘处，只是这动作做到一半，他精密的cpu又就运转回来了，马上意识到袁朗还在睡觉，切下去了手掌就慢了一拍。
其实使用这样子半成品的动作对付一般人是没有问题的，但是他不该用在袁朗身上，无论是睡着的，还是醒着的袁朗，都不行。吴哲只甩开一半，袁朗的手臂已经像毒蛇一样的缠了上来，牢牢的扣住了吴哲的脉门，用力一拧一带，吴哲一个站立不稳，人就被他拉了下去闷头撞在了床上。
右手被拧到了背后，腰和腿都被人固定住，袁朗的左臂，则压在他颈椎上。
真是大意失荆州！吴哲懊恼不已，挣扎着叫嚷：“哎……队长，我好心给你盖被子，你这样a我？”
吴哲这声嚷的不算轻，可是等了一阵，却没听到背后有动静。
不会吧？
吴哲小心的转过脸去看，袁朗的头枕在吴哲肩上，双目微闭，呼吸均匀而绵长。
不会吧？
真的假的？小吴少校在瞬间瞪大了眼睛。
不……不可能……这绝对不可能，这死烂人一定又是在a我。
吴哲在心底狂叫一百遍，把视线凝聚出探照灯强度，一层一层扫描下去，捕捉任何一点可疑的迹象。
但是，没有。
种种迹象表明，袁朗他现在睡得很沉。
不可能！
吴哲还是不死心，轻轻凑过去，对着袁朗的眼睛吹气，袁朗的睫毛颤了颤，像是有些不舒服似的，头移开了一个角度，睡得依旧深沉。
这……这……怎么可能？
吴哲绝望了，完全不敢相信自己居然被一个醉鬼在梦游的时候给制住了，丢人啊……丢人到家了。
到了这份上，吴哲又不敢太过挣扎了，万一要是把这烂人惊醒了，那真是用脚趾头都可以想象他会露出怎样一副可恶的嘴脸。
吴哲的全身上下都被钳制的非常好，标准的技术动作，一动不能动，吴哲试着转了一下手腕，想不到那死老a头子就算是在梦里手劲也大得离谱，略一动，他捏得越劲，吴哲不敢硬来，又只能悲鸣着放弃了。
吴哲本想先等等，可是一旦放弃挣扎，倦意却一层层席卷而来，袁朗平静的呼吸带着淡淡的酒气拂过，吴哲的脸上便有些火辣辣的发烫，他原本就喝了不少，再被这酒气一熏，越发的上头上脸，脑子里渐渐的困成了一锅粥，竟也迷迷糊糊的睡过去了。
在半梦半醒之间，他还想到了一件事。
他吴某人的人生愿望之一：将袁朗这厮食肉寝皮！
如今肉虽然没吃着，但好歹尝过了，皮虽没躺过，也好歹盖着了。
这么一想，似乎也算个阶段性的胜利了。
点击察看图片链接：喜欢桔子就支持桔子的新书〈不如随心〉吧！
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 11．吸入一个人的味道
长夜如水，四下里只有低低的呼吸声，而袁朗的眼睛在这一片寂静之中豁然开启。
极黑极深的眼眸，似月下静湖，寂静而幽深。
那双眼睛定定的凝眸片刻，竟又缓缓闭拢，只一眨，睫宇相交那一瞬，袁朗猛得睁开眼，翻身坐起，动作轻盈而流畅，似夜风般无痕，吴哲完全没有被惊动到，依旧沉睡未醒。
袁朗安静的坐在床边，看着月光下吴哲裸露的脊背所泛出的微光，忽然觉得不知所措。
他设了一个局，一个跟平常没什么分别的恶劣游戏，源于他袁老a一贯的恶质基因，可是却弄出了个他收不了场的局面。
袁朗的酒量不高，于是就更懂得如何保护自己不醉，其实当吴哲站在他床边的时候他就已经醒了。后来便感觉到吴哲来拉毯子，只不过是一瞬间的冲动，他反手一扣，一个干净利落的擒拿就把人制服，然后马上闭了眼睛装睡，
这是个非常符合袁朗精神的恶作剧，他几乎可以想象待会等吴哲真的相信自己已经睡着了，在小心翼翼的挣扎中看到自己醒过来，一脸惊讶的冲他道歉说：对不起，对不起，我忘记告诉你我睡觉的时候不能碰！那时，那小子的脸色应该有多么的精彩。
但是他算错了两件事，第一，他没料到吴哲没穿上衣；第二，他没料到吴哲会用那种方式来试探自己有没有睡着。
闭着眼睛，在目不能视的情况下，别的感官都变得异常灵敏。
脸颊贴到光裸皮肤上的感觉很陌生，刚刚洗过澡的皮肤有一股清新的味道，年青的健康的充满了活力的味道，混合了沐浴露与洗发水的清香，属于吴哲的味道。
这并不是袁朗第一次与吴哲做这样近距离的接触，但是之前的接触都在训练场上，那时的吴哲，满身都是汗味，带着尘土与草屑的腥气，那种味道没有任何的特别，一如所有正在训练中的人，与现在萦绕在袁朗鼻端的气味完全不同。这是独一无二的味道，像晨曦中一支初生之竹，清冽而明朗。
闭着眼睛，袁朗却像是能看到吴哲淡定的笑容：我明白，我了解，但是，那又如何？平常心！
喝过酒的人体温都会偏高，吴哲的背上出了一层细汗，将彼此贴合的皮肤融到了一起，袁朗莫名的产生出一种错觉，他有些分不清楚自己的边际在哪里，那种细腻融合的感觉，令他觉得迷茫。这是从未有过的错觉！
袁朗是那种随身带正压的人，他的气势向外，充满了侵略感，会犀利的突破别人的保护圈，却从没有人可以侵染进他的私人领域。可是这一刻，他觉得自己被吴哲的味道给淹没了，全身上下每一个毛孔里都浸透了不属于自己的气味，他甚至没有办法去分辨去驱逐这些侵略者。
然后在这样灭顶似的沉溺中，一股温热的气息扑面而来，带着清淡的酒气，还有清爽的薄荷味道。在这样的压力之下，袁朗没有办法睁开眼，只能安静的呼吸……
吸入。
当你吸入一口烟雾，烟焦油会留在你的肺泡里。
那么，当你吸入一个人的味道，会留下什么？
袁朗点了一支烟，烟雾腾上来，却没能驱散那些纠缠在袁朗指间和发际的气味，反而将这些味道给渲染了，令它们变得越发柔和，越发的熟悉，越发令袁朗不自觉的接受。
这是一种混杂的满足，烟，以及，吴哲。
直到很久之后，袁朗都会回想起那个夜晚，在吴哲身边燃尽的那支烟，每一口烟雾都在肺里反复来去，在胸口留下永久的痕迹。也是自那之后，袁朗的烟瘾忽然淡了许多，据说吸过毒的人就不抽烟，因为滋味不够。
袁朗想，这实在是不好，他想到吴哲当年开玩笑说得那句话：小生尚未婚娶，却找到一个可以终老之地。
吴哲是被烟味呛醒的，作为一个品学兼优的好孩子，在从小到大他所收到的讯息里，抽烟这种行为是与混混和大叔这类与他八杆子打不着的形象紧密联系的。直到进了军营，看到几乎身边所有的人都抽烟，他还是不抽，他有一种刚烈的韧性，错误的就是错误的，不会因为做得人多了就变成了正确。抽烟有害健康，他珍爱生命相信科学，他是吴哲，在骨子里，他也是个像许三多那样固执的傻子。
吴哲翻身活动了一下手腕，把咫尺的烟雾拨散，皱了眉：“小生与你近日无怨往日无仇，为何公子今天行凶不成，又想下毒害我？”
“没伤着你吧，我做梦的时候出手都比较重。”袁朗的脸朝着窗外，笼在一团烟雾中。
这个烂人，吴哲肚子里咬牙切齿一番，碍于面子，把这口闷气吃下。
“别抽了，又酒又烟的，金华火腿都熏得可以出厂了。”吴哲仍然犯着困，睡眼朦胧，口齿含糊。
袁朗哑然失笑，抽尽了最后一口，把烟头按灭。
吴哲见污染源被消灭，便顺手把毯子拉了个角盖着，又翻身沉沉的睡去。
一开始袁朗非常诧异于吴哲为什么没有换个床头，而是就这么睡着了，可是当他发现自己在诧异些什么的时候，脸色变得怪异起来。
过了一会，浴室里传来水声，吴哲在迷糊中醒了一下，心想，这死烂人a人成功，终于可以安生去睡觉了，于是愤愤然的卷了卷毯子，准备在梦里把本捞回来。
第二天清晨，当吴哲醒过来的时候却目瞪口呆的发现袁朗居然坐在窗边睡着了，窗子半开着，一地的烟头。
这……吴哲忽然决定回去要查一下，香烟里到底有何种成份，居然能让袁朗如此痴迷，宁愿有床不睡，吹着小风也要抽，抽到睡着了，手里还握着打火机。
夏末秋初，清晨的光线很好，袁朗垂着头靠在窗台上，沉睡中的袁朗是一个相对比较安全的存在，吴哲趴在枕头上，看得很是放心。怎么看都是个老实人啊，吴哲暗叹，只要他别把眼睛睁开，但是袁朗的眉头皱了皱，缓缓的，睁开了眼。
点击察看图片链接：喜欢镜喜欢桔子请支持桔子一张p票
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 12．袁朗相亲记
袁朗的动作很慢，有些迷蒙的，吴哲便有点反应不及，眼睁睁着他那双深邃的眼睛里像蒙了层雾，正面向自己罩过来，只能尴尬的笑道：“队长早上好。”
“早上好。”袁朗揉了揉眉心。
“队长看起来似乎精神不佳啊。”吴哲难得逮到虚弱的袁朗，实在忍不住要调戏一下。
“你还好意思说，占了我的床，搞得来我没地方睡。”袁朗眼睛都不带眨一下的控诉。
“……”吴哲语塞：“那么大一张床在旁边，队长您没看到吗？”
“我喜欢靠窗的，里面我睡不着。”袁朗顶着两个明显缺乏睡眠的黑眼圈，说得困顿又无奈。
吴哲心头一颤，忽然想那句保命灵言：连标点符号都不能信，不能信，不能信……在心中默念了几遍，终于把罪恶感给压下去。
等这两人收拾好，另一边高诚他们也来敲门了，王对王，当然照例要呛个几声，高诚十分的不满于昨天车轮大战他高老七居然败给了死老a，不过赢袁朗其实太没有悬念，他于是便商定了下次有机会一定要全心全意的决战吴哲，总而言之，死老a个个都要做他的手下败将就是了。
一场狂欢过后，生活又是继续，铁头决意要在a大队设个信息组，意思是当一个吴哲站起来，千万个吴哲也要跟着站起来，于是吴哲的职务又多了一条，a大队信息组组长。
以前他只是被操，现在要操人被操两手抓，还两手都要硬，这让小吴少校的精力越发的不够用起来。好在袁朗虽然不是光电硕士，但在这方面也绝不是根废柴，更何况a人就是他的本行，明里暗里帮了吴哲很多，慢慢的大家好像都习惯了这种红白脸的模式。
袁中校唱白脸，吴少校唱红脸，竹板那么一打，新老南瓜又被削去了一层的皮。
只是，似乎大家都没有太注意到，虽然这两人在工作上越发的合作无间，可是平时日常的交流却是变少了，因为现在的袁朗似乎已经不怎么去接吴哲的话茬子了，吴哲虽有钢牙但挡不住人的脸皮厚，常常是一口一口的闷气闷在肚子里，好在他的心够平常，否则恐怕早闷出内伤了。
而同时，a队内部开始流传出一个十分惊人的八卦小道消息。
据说，他们的队长，那位曾对着青天呼喊道：“我才30岁，我还没玩够！”的某剽悍浪子，居然红着脸委托铁路铁大队长给他介绍女朋友了。
据说，铁队长接到这一委托的时候，感动的几乎没热泪盈眶，只差没抱了袁朗的头失声痛哭：我的儿啊，你总算是长大了啊。
当然，据说，据说而已。
不过引吴哲的查岗记录为证，最近这几周，袁朗的周末出行次数有明显的上升。
本来嘛，这个事情的真相，是应该会永远的湮没在历史的迷雾中的，偏偏齐桓这位军门虎子（因为不是将门）很荣幸的有个非常可亲并善于交际的妈，而军队家属的内部联盟，常常是盘根错节规模宏大的让外人难以想象。于是，齐桓很不幸的得到了内部最有可能跟近事实的第一手消息。
a大队英俊潇洒前途无量的队长袁朗同志要找媳妇的事，在当时的家属联盟里面也还是件比较热门的话题，据说一开始顶着特种兵中队长的神秘闪亮光环，女孩子们还是很趋之若骛的，可是十个女生里有七个，全部见光死，拒绝的理由惊人的一致：闷！
队长会闷？那个妖孽的死老a队长？当齐桓在实况转述的时候，周围一圈儿脑袋瓜子里冒出齐刷刷的问号。
齐桓无奈的撇一下嘴，继续。
好吧，于是故事的重点就落到剩下的那三个可以透过表面看本质的姑娘身上。
但是其中两位在第二次见面时，又把袁大队长给秒了，血腥暴力！
这主要是因为袁朗在第一轮的惨败过后被媒人教育了一把，决定在接下来的相处中尽可能多的找一点话题，只可惜能让袁朗兴奋的话题，往往很不受女孩子待见。
好吧，假如说你是一个女孩子，你会不会喜欢听你的男朋友与你谈论九五式与八五式的区别，以及：穿甲弹、燃烧弹、钢尖弹、碎甲弹、平头弹、穿甲燃烧弹，等等弹头穿过人体的感觉？
所以，齐桓，在一片摇头南瓜中，又一次无奈了。
那，不是还剩下一个吗？许三多掰了一下手指提醒道。
那个，就不说了吧，那个比较惨烈。
怎么个惨烈法？众老a的眼睛又放光了。
齐桓在第三次无奈（？）中阐述了最后那位女孩的悲剧命运。
其实，那位姑娘是最有英雄情结，最具军嫂天份的一个，因为她迷军械，你看这是多么不容易的事啊，齐桓听到的时候简直想哭啊。
但是这位强悍的女生，还有另一个强悍的爱好，她练空手道，还是个黑带，所以她很是自豪的挑战了袁朗……
众人开始默哀。
练过的小姑娘一般都出手都比较重，架式也比较足，但是有一个问题就是，她练得是套路，她这辈子就跟练一样套路的人打过，连流氓都没打过，所以袁朗完全没能正确的估计她的实力，看着她虎虎生威的一拳过来，一个失手，挡狠了，秒杀。
小姑娘手指骨折，进了医院，那姑娘倒是好姑娘，也没说什么，但是人姑娘的家长怕了，这随便挡一下骨头就断了，要万一哪天家庭暴力起来，岂不是三拳就打掉一条人命？
当然，这种观点是非常错误的，因为如果真的要打，只要一拳就可以了，这是由许三多实践检验过的真理。
就此，袁大队长的相亲之路，十分哀怨的画上了句点。
由于袁大人平素生活滴水不漏，众南瓜兵们逮到这样的好机会自然都是笑得天翻地覆，尤其是吴哲，几乎没有笑到桌子底下去。以至于乐极生悲，谁也没有看到背后一双阴测测的眼睛正在扫描来去。
“唉，看来我们要想找个嫂子，也不知得等到什么时候去啊。”看齐桓的神色倒像是真的在为袁朗忧虑。
众南瓜再次附议，是啊，是啊，可惜了兄弟们也都不是这方面的人材啊，心有余而力不足啊。
“我啊，这种问题来问我好了。”吴哲笑嘻嘻的站起来。
你？无数道目光穿刺而来，吴哲十分镇定道：“小生一向妻妾成群，男女通杀……”他骄傲的回转身360度亮像，一个不小心跌进一双乌沉沉幽亮的眸子里。
点击察看图片链接：请支持桔子新书《不如随心》——点这里支持p票
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 20．只有你，不能死
“走！”
袁朗再睁开眼时，只说了一个字，斩钉截铁，金戈诤诤。
吴哲看了他一眼，眼中的精光又一次爆起，用力掰开那两只几乎掐到他肉里去的手，跌跌撞撞的跟到袁朗身后。
狂奔出500米，袁朗找了个地方隐蔽下来，轮流警戒，简单的止血，处理伤口，把身上所有的血迹都擦干，然后悄然的，没入丛林中，背后不再留下任何痕迹。
就这样再潜伏出两公里，袁朗终于找到了一个可以暂时休整的地方，一个小小的石凹。
“我警戒，你先包扎。”袁朗的声音缓下来，不再金戈气十足，透出浓浓的疲惫。
吴哲一交坐倒，再也动弹不得，袁朗吓一跳，连忙去扶他。
“10分钟，让我喘口气。”吴哲虚弱的抬一下眼，脸上是尘土与血液混合而成的泥浆。
袁朗伏身趴到地面上仔细听，确定附近没有活物接近，心里略松了口气。想来那毕竟只是一小股雇佣而来的退役军人，局部对抗时虽然惨烈，毕竟不可能像大兵团对抗演习那般的天罗地网，他的确也有点太过谨慎了。这么一想，袁朗将装备卸下来，武器放在最趁手的位置，开始帮吴哲清理伤口。
“我没事，自己可以。”吴哲略挣扎了一下，但是一旦坐倒，竟是真的没有力气再动一分。
袁朗把水瓶塞到吴哲手里：“先歇一下。”
吴哲喝了口水，翻出急救包里的止痛胶片犹豫了一阵，还是放下了。
“怎么了，怕我守不住你吗？”
“算了，老a还怕痛吗？”吴哲笑起来，在这穷途末路之地，那笑容却如拂过五月的霁日清风。
“吃一点，没事的，麻醉性不强，我守得住。”袁朗垂下头，解开吴哲的作战服。
“我信你。”吴哲笑了，撕了半片，咀嚼咽下，同时把一团纱布咬到嘴里。
左臂上的伤口当时已经包扎过了，但是在后来的打斗中完全崩裂，重新消了毒，止血，用特种胶条粘合伤口。
四肢的小伤痕另外还四、五道，不算深，也不算长，只简单的消毒上药，包扎。
而左肋下有大块的淤血，应该被人膝击造成的，不过在袁朗的压按之下，吴哲并没有感觉到太过剧烈的疼痛，也没有恶心吐血的际像，那么证明并内脏并没有受到损伤。
比较严重的伤口在只有两处，一处在左肩，深，而长，血流不止，止血的药膏涂上去几乎压不住，而另一处，则在小腿上，吴哲之所以会被人绊住挣不开脚，就是因为那人垂死的最后一击，一刀插进了吴哲的小腿里，那伤口不大，却极深，万幸没有伤到血管和肌腱。
袁朗看着那红白翻转的皮肉，声音竟有点抖：“你就这样跟着我跑了这么久？”
“嗯！”吴哲眯着眼睛，有些困顿的：“跑起来就不疼了。”
“你啊！”袁朗无奈：“你小子也有一份变态的自尊心。”
“我是被逼无奈好不好？若是在和平时代，有美人当前，小生一定呻吟得闻者伤心见者流泪。”吴哲笑得勉强，却不僵硬。
袁朗知道他这是在活跃气氛，这个看起来娘娘腔腔的小子，即使生在绝境，仍然积极与乐观，或者这才是真正的强悍。
止痛片的药性过了些，火热的疼痛又令他的神智清醒了起来。吴哲一面持枪警戒，同时开始清点起背包里的仪器。而袁朗则开始自行清理伤口。
吴哲乍一看到枪伤时，也着实吓了一跳，不过那颗子弹到他身上时已经没多少冲击力，只是一点轻伤。七七八八的擦划口子不论，袁朗的伤主要是两处，左肩上被枪托砸得地方已经肿得像馒头，不过总算是他反应灵敏，没有伤到骨头；比较重的伤口在后背，袁朗自己搞不定，只能让吴哲帮忙。
一番清理过后，两人的精力都恢复了些，吴哲开始报告坏消息。
所有的精细电子仪器通迅设备和gps定位系统，臂上电脑，基本全被损坏，夜视仪一台彻底报废，另外一台已经勉强修好。
情况危急，高科技为他们插上翅膀，可是过分的依赖高科技，当翅膀折断的时候，他们更似困兽。
当然，袁朗对此早有心理准备，他在第一次休整的时候就试图联络过总部。
“没关系，我们失联之后，成才许三多和c3的三人组会自动承担总指挥组的任务。”袁朗苦笑了一下：“就没什么好消息吗？”
“有个针对你个人的好消息。”吴哲笑起来：“那就是我的护身符都丢了，小生这条命终于不比你值钱了。”
袁朗无奈：“就这个？”
“还有一个惊天动地的好消息！”吴哲眨一下眼睛，笑容更盛：“我们两个居然都还活着，而且没缺胳膊没少腿。”
袁朗凝眸看了他一阵，温声道：“别笑了，我没事，你不用担心我。”
吴哲的笑容一下子僵住了，缓了一阵，还是笑了起来，却是很清淡很疲惫的笑容：“我累了。”
“睡吧，休息一下。”袁朗把剩下半条止痛胶硬塞进了吴哲嘴里，吴哲顺从的闭上眼睛，迅速的陷入了近似昏迷一般的深眠里。
半个多小时之后，吴哲自动惊醒，甚至在惊醒的同时，完成了从持枪、换弹夹到跪立待射的全过程。
袁朗看得一愣，笑道：“醒了还是梦游？”
吴哲脖子像是被卡到了，极缓极缓的转过头，有些怔怔的：“你没事吧。”
“我能有什么事？真醒了？帮忙撑一会，我歇口气。”袁朗略微活动了一下身体，靠在石壁上休息
吴哲看着那双精光内敛的眸子缓缓的合上，忽然觉得心头大恸，刚刚在深眠的梦里，也是这样，看到袁朗缓缓闭合的眼睛，像是永远都不会再醒来，这样的惊恐令他在极限的疲惫中醒过来。
你可不能死啊，吴哲苦笑，我可以平常心的接受一切，接受无数人在我面前死去，无数血染透我的衣服，只有你，不能死！
吴哲深吸了一口气，静气凝神，守护这一小方天地。
点击察看图片链接：求p票~~~~~
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 13．有仇报仇，有怨报怨
有仇报仇，有怨报怨，这一次袁某人又一次让大家看到了什么叫上帝的威严。
以眼还眼，以牙还牙，以手还手，以脚还脚！
顺便说一下，袁朗这个上帝，信得是旧约，不是新约。
所以那天下午，几乎所有人都被训得极为惨烈，虽然大伙都可以体谅袁大人情场失意的痛苦，但是当自己肉体的痛苦超过这种同情的极限时，心中还是小小愤懑不平滴，只是不过当广大人民群众看到了自封万人迷吴哲同志的遭遇之后又自觉自愿的闭上了嘴。
最近这段时间吴哲的自由搏击都是由袁朗亲自调教的，正所谓明师才有高徒，跟着袁朗混虽然被秒的机率要大得多，不过进步的速度也要快得多。但是今天这两个人的较量让外人看起来却有那么点不得味了。
虽然平时袁朗调教人的时候狠起来也真狠，可当大家第八次看到吴哲一交跌倒，再摇摇晃晃的爬起来的时候，迟钝如许三多也觉得，这，好像有那么点过了。
场地很好，防护也做得不错，但吴哲还是觉得他的骨头架子快散了。
今天这事有点不对头，吴哲在仰面朝天的间隙里思考。从某种意义上来说袁朗是个极为小气的人，他记性很好而且睚眦必报，整人的手段更是层出不穷，然而，正因为他有这等本事，所以他从来都不会，甚至是极力避免的去做一些公报私仇的事。
所以，到底出了什么问题，什么事得罪他了，什么事令袁朗的心理都无法平衡，吴哲的脑子里急速的运转。
人，只有一个脑子，吴哲的大脑容量或者要比常人大一些，突触连接也更紧密一些，但他毕竟也只是一个脑子。平常的时候走走神，那不算什么，聪明人常常可以一心两用。然而，千不该万不该，他不该在袁朗面前走神，而且还是在对打中。
仅仅是电光火石的一错神，吴哲忽然觉得喉头一紧，一股火辣辣的痛爆发出来，眼前的景物在刹那间恍惚起来。
吴哲不是许三多、齐桓，袁朗跟他打不能尽全力，每一击出去都要计算一下力道，但是吴哲的灵活性很好，反应灵敏，身体柔韧；在速度上袁朗一般都是尽量的打快，好最大限度的训练吴哲的长处，以扬长避短。
所以袁朗的每一下出手都迅疾如闪电。快、准、狠，特种兵的擒拿术就是这三字的方针，花样子是练武术的人修身健体用的，他们练得是杀人技，一击必杀。在这样过份迅疾的速度中，即使是袁朗也会对一些变故措手不及，当手指触到喉头柔软的皮肤时再收力已经完全来不及。等袁朗大惊的松开手，只来得及看到吴哲从他的手指间软倒下去，那一瞬间时间像是被拉长，华丽丽的定格，一桢桢翻过，像是电影里的慢镜头。
“锄头！”许三多第一个冲过去，那一声惊呼竟是带了哭音的，袁朗被他吼得脑子里一声爆响，不自觉竟退开一步。
“锄头……”
“锄头。”
“锄头……”
……
关切之声纷至沓来，充分的证明了小吴少校平时是多么的招人待见。
“我……”吴哲尽力吐出一个字，但是喉咙口的剧痛让他马上失了声。
“锄头……啊，你要说什么？”许三多十分激动的贴上去吼。
吴哲痛苦的把满脸的唾沫星子一抹，把许三多的脸往后推，许三多大急，吼得越发响亮。
“他说，他没事。”袁朗沉声道。
话声刚落，面前的南瓜们齐刷刷的回头，一五一十的送出了怀疑的眼神。
袁朗无奈的望天，哀悼于自己在群众中的信誉居然已经这么差。好在吴哲及时的拍了拍草地，冲袁朗竖起拇指，示意：他的唇语解读完全正确，将袁大队长濒临破产的声誉给挽救了回来。
吴哲这次伤得比较狠，需要及时送医，而袁朗因为是罪魁祸首的缘故，责无旁贷的承担起了护送之职。
医者父母心，尤其是我们小吴少校生就一张人见人爱，花见花开的小脸，驻地的医生阿姨一看那惨烈的伤痕，顿时就心疼开了：“哟，我说，这是哪个缺德冒失鬼干的啊？这是要人命呢，还是？都自己人，下这么狠手干啥呢，有仇也不带这么报的啊！真弄出个三长两短的怎么办啊？你看这小伙子年纪轻轻，清清秀秀的，那什么人啊，手这么毒……哟……还是个少校啊！（瞄到了病历卡）这么年轻啊！（再看一眼，好像有点不太能相信）真是不容易，才多大的孩子啊，吃这么大的苦头。（一转头，看到袁朗站在旁边）您这位，是他领导吧？（袁朗严肃的点头）这事您可得管管啊，训练归训练，这没轻没重的可不成。（又转过头，看看吴哲清澈水亮的眼睛，叹口气）你啊，哎，这么年轻就少校，总有人看不过眼啊……”
袁朗深呼吸，三寸厚的脸皮总算也透出了一点黑气，吴哲伤了喉咙不好笑出声，忍笑忍到差点肠痉挛，憋了满眼的泪光，医生阿姨只当他是疼的，越发的可怜见。检查完毕又逼着去照了个x光，确定没伤着骨头，这才开出一堆内服外用的药来，又多开了几瓶点滴当场先挂了好消炎。
小吴少校的福利好，医生护士们一个偏宠，挂滴点也给他找了个没人的单间呆着。袁朗见吴哲这么一话唠让自己整成了哑巴，也实在不好意思在挂点滴如此无聊的时刻弃他而去，只能无奈的放下了队长架子，做了高级陪护。
这会功夫，吴哲的脖子已经肿起来，说话时下巴的开合都会牵扯到伤处，他伤得不轻，但心态依旧好，孜孜不倦讨了纸笔来：“几成力？”
袁朗本想竖起四根手指，可是见吴哲眼巴巴的看着他，略一犹豫，把整只手都亮了出来：五成。
吴哲望一下天……花板，双手十字交插比了一下，又摸自己的脖子，翻一个白眼。
袁朗失笑：“这种部位让我用上全力，别说是你，李小龙也没命。”
吴哲想一想，又笑了。
袁朗见气氛好，马上趁火打劫，态度十分诚恳的道歉：“不好意思，失手了。”
吴哲摆摆手，写下：没事，是我学艺不精，多谢大人给小生留了条命，小生已感激不尽。
袁朗看他前半段还写得挺情真意切的，后半段又开始犯贫，实在有点哭笑不得。
吴哲最近这段日子忙得有点过，而这药水里有止痛剂的成份，多多少少总有点催眠的作用，再加上一张嘴出不了声，闷了一阵，实在有点犯困。考虑到自己的伤员身份，便老实不客气的冲袁朗笑一下，合上眼睛理直气壮的睡了过去。
点击察看图片链接：喜欢桔子的文就支持桔子一票吧（点这里投p票）
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 21．我他妈的还得活下去
长期严格的训练已经让袁朗的神经变得异常强悍，睡了不到一个小时，再吃了些东西，精神状态就已经恢复的差不多了。分批藏匿好损坏掉的物品，两人开始讨论下一步的任务。
是的，自然是任务，还没有到要放弃的时候。
虽然电子地图没有了，但是恰好袁朗和吴哲两个都爱记地图的人，他们都还记得遇伏时的地点，而袁朗即使是在夺路狂奔时，仍然记得方位和路线，所以暂时并没有迷路的危险。
同时，即使先前得到的情报有误，也不可能会有大批的武装分子潜入国境，刚刚那一场反伏击战，他们已经消灭了18个敌人，那么剩下在基地的人，绝不可能会太多，而且袁朗以在他们身上发现的联络设备来看，他们基地应该就在不远处。
也就是说，他们已经摸在门边上了。
袁朗在前，吴哲押后，他们小心的潜行在从林里，当然考虑到吴哲的腿伤，速度放慢了很多。
那块修罗场果然已经被清理过了，一些人被埋了，一些人被带走。在这样的丛林里，两个人的痕迹好掩藏，但是十几个人的运尸队总会留下什么蛛丝马迹，袁朗他们生怕中了埋伏，追踪的十分小心，不过还好，再一次皇天庇护，他们的首脑人物，不是袁朗。
老实说，当追到基地时，袁朗的眼睛也亮了一下，得天独厚的地理位置，完美的火力布置，当初选择并设计这个基地的人绝对是业内行家。这是一个天然生成的大岩洞，设在半山腰上，洞前就是一道断崖，几乎没有进攻的空间，洞口的两边都设有机枪火力点，来来回回巡逻的人手里都拿着诸如ak47之类的轻机枪。
天色已经完完全全的暗了下来，这两人潜伏在草丛里，吴哲用夜视仪仔细观察过，绘出了阵地地图，估计整个基地里的人数在二十到三十人左右。
吴哲咬着牙，恨道：“真想呼叫空中支持，手动引导，一下子炸平了他们。”
“平常心，平常心。”袁朗随手拍了拍他，只是手掌刚一触及，吴哲的身体一闪，脸色已经大变。
“怎么了？”袁朗终于发现问题不对。
解开衣服一看，刚刚肩膀上那道口子居然还没有止血，而且整个伤口涨成紫色，肿得老高。
“妈的，那刀不干净。”袁朗黑了脸：“疼吗？”
“嗯！”吴哲迟疑的点了下头。
“还好，”袁朗略微放心了点：“疼比麻好一点，应该不是故意淬得毒，估计是那小子原来不知道砍过什么东西，让你撞上了。”
“没办法，人品太好。”吴哲笑得洒脱。
定好点，标出方位，接下来就该想办法找人汇合去了，毕竟像这样一个基地，并不是两个人就能拿下的。吴哲按记忆里的地图对方位再做最后一次的确定，而袁朗，开始观察进攻时的路线。
“不对！”袁朗皱起眉头：“他们好像要转移。”
吴哲闻言一惊，用夜视仪往内部仔细观察：“真的！那怎么办？”
两人顿时心中一紧。
“我留下来拖着，你先回去找人。”
“不行！”吴哲断然拒绝。
“你有更好的方案吗？”袁朗的声音里一点火气也没有。
吴哲怔了怔，却还是咬牙道：“不要。”
一个人，没有任何联络工具，独自面对三十余名持枪匪徒，在这危机四伏的亚热带丛林中，吴哲觉得喘不过气来。
“为什么？”袁朗的声音柔和起来，眼中甚至有一些怜悯。
吴哲狠狠的盯着袁朗的眼睛看了半晌，猛得别过头去，眼眶已经发红：“没有为什么，你不会懂。”
“我懂。”那声音很柔软，平和而柔软。
有什么不懂，怎么会不懂，正是因为懂得，才会慈悲，于是越加温柔。
吴哲极缓极缓的转回头，几乎是愤怒的：“你现在跟我说这个？”
袁朗不言，眼中有破碎的温柔，闪闪而现。
“你现在告诉我，你懂？”
“我怕现在不说，将来就没机会了。”
吴哲牙关紧咬。
“再不说，我怕你会觉得遗憾，现在……”袁朗有少见的慌乱。
“这有什么分别？”吴哲质问。
“我也不知道。”难得的，袁朗露出这种完全不自信的神情。
吴哲闭上眼睛，却又笑了：“好，你成功了，我都听你的。”他闭着眼睛笑，笑得眼泪都流出来：“其实我根本没得选择，对吗？”
我甚至连留下来陪你一起去面对死亡都不行，无论我愿不愿意。
“妈的！”吴哲忽然将袁朗一把推倒，翻身压上去，伸手去解袁朗的扣子。
“你要干吗？”袁朗一时错愕。
“我想咬人，总不能咬你脸上吧。”吴哲冷冷的瞪了他一眼，张口咬在袁朗脖子上。
所有的渴望，都在里面，有多少爱，就有多少恨。
汗味，血腥气，青草味，泥土和油彩的味道错综复杂。然后，吴哲的舌尖触到一丝咸甜，新鲜的温热的血的味道，袁朗的味道。袁朗闷哼了一声，眉头皱紧，一动不动。
“怎么样？”袁朗看到吴哲抬起头，鲜血将他的嘴唇染得一片殷红。
“味道不错。”吴哲舔一舔唇。
“让我尝尝。”袁朗微笑，眼中闪过一丝流光，抬手锁住吴哲后脑用力的吻了上去。
吴哲被吻得一怔，可是当袁朗的舌尖撬开齿关闯进来之后，顿时也反应过来。
纠缠，吮吸，抵死缠绵，好像要把所有想做未做的事，在这一刻倾尽……
吴哲小心的喘息，唇上有一点痛，大约是磨破皮了。
“我走，重武器全留给你。”吴哲低着头，不肯看人。
“小心一点，记得你的任务，别放弃，要……活下去。”
“是啊，别抛弃，别放弃，如果你死了，我他妈的还得活下去，还得好好活。”吴哲笑得惨烈，很少会有人露出这样的神情，眼中有满满的沉痛，嘴角却在笑。
“我不会死。”
“你最好记着你说的话！”吴哲的眼神锋利如刀。
“我会。”袁朗重重的点头。
吴哲狠狠的瞪了袁朗一眼，一转身没入夜色中。
他没说：保重。
没说：小心点，别让人发现。
这里就在边界附近，如果要困住他们，争取时间，除了主动出击没有别的办法。
可袁朗只有一个人，他会怎么做？吴哲一点也想不出，但那是袁朗，他莫明其妙的觉得有希望，吴哲忽然发现，他像相信上帝那样的相信他。
吴哲能做的，只是快一点，再快一点，找到帮手，多一分力量，多一点时间，袁朗活下来的机率就越大。
长夜，漆黑如水，吴哲穿行在危险的丛林中，在显眼的位置留下老a们内部约定的标记，只是左腿上的伤口早已崩裂，每一步都像是踩在刀尖上走，而左肩的伤却越发的灼痛了，呼吸也越来越急促。
其实袁朗的判断有错，或者说他的判断没有错，但是他又说谎了，吴哲肩上的刀伤的确是中了毒，这是一种很粗陋的土质蝎毒，但伤重时，仍然制命。吴哲看到一重又一重的黑影迎面袭来，终于支持不住，跪倒在地。
点击察看图片链接：求p票~~~~
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 14．勇敢的人
袁朗要看着输液瓶，实在百无聊赖只能去偷渡了一包烟进来，坐到窗边把窗子半开着，凑到外面抽。袁朗总是忙碌的，无论精神与肉体，都忙忙碌碌一刻不得闲，忽然间平空多了整个下午的时光要看着窗外的青天白云而过，简直有点不知所措。
他本想：是不是可以研究一下，下阶段的训练计划？可是只想了个开头，又走神了。
吴哲就跟他隔了一张床躺着，睡得很安静。以一个特种兵的身形而论，他有点过份瘦削，好在修长挺拔，筋骨硬朗，整个人像一杆笔直的枪。
袁朗觉得自己的手臂有点痒，很轻微的感觉，却挥之不去。那天，吴哲一口咬下去，他只觉一个湿硬的东西滑了一下，一种温软的触觉便落到皮肤上，那只是一瞬间的触感，却有如重击，像是心脏在搏起的最高点被人一拳打下去，这样的重击令袁朗下意识的收手。
但是那种感觉留下了，温温软软的，神经末梢酥麻麻的感觉。
袁朗在想，似乎有些事出问题了。
后来，那个夜晚，当他翻身而起时，原本相贴合的皮肤有一种撕裂的痛感，火辣辣的，像是每一个毛孔都在渴望着什么，于是心中一角在瞬间崩塌，他忽然明白问题究竟出在了哪里。
无论从哪个角度来看，袁朗都是一个非常强悍的人，不过再强悍的人也会有不可接受的事，比如说在某个月光明丽的夜晚，忽然发现自己对年轻战友的身体，产生渴望！
十年，恐惧这种感觉可能已经有十年没出现在袁朗的脑海里，但是这一刻，他觉得很可怕。他在想，要是让吴哲发现了自己这龌龊念头，不知他会有什么反应，会不会直接呼叫空中支持，手动引导，用一枚导弹灰飞烟灭了自己？
这是个很好玩的笑话，但是一点也不好笑。
这些年来，袁朗在各方面都久经考验，唯一有一块，是空白，那就是感情。
他初中毕业就进了军营，当兵、留队、转士官、考军校、提干、进a队……从一个锐利张扬的少年，蜕变为此刻成熟而犀利的a队老大，这一路走来风雨兼程，错过很多风景很多情趣。也不是没人为他惋惜，但他真的不在乎，那些娇滴滴柔软的生物是他生命中缺失的一部分，从少年到青年到成年，他错过了对她们好奇向往渴望的时段，那个时候他有更好奇更向往更渴望的事情要做。
女人，有时候，会让他觉得不知所措。
袁朗抽着烟，烟头伸在窗外，看着青烟一缕一缕袅然升上去，却忽的笑了，颇为自嘲的笑容：自己最近还真是疯得利害。
居然会想结婚？
不过也是顺理成章的念头啊，找一个女孩子，如果能喜欢，结婚生子，也是人生必不可少的成份，所有的问题也随之烟消云散了。但问题是，他忘记了，女人对他而言已经是另一个星球的生物。
也不知是媒人故意要整他还是实在偏疼他，人都说铁汉柔情嘛，百练钢就怕绕指柔，介绍来的女孩子一个比一个娇滴滴，她们穿着漂亮而又外星的衣服，说着袁朗完全不懂的外星话题，然后抛过来的鄙视目光令袁朗觉得：他妈的，老子活了三十年，原来就是一白痴，还是纯血的。
可是隐隐的，袁朗也意识到了，他现在做得事和当年他a许三多直接去北京混，在本质上其实是一样的。
女人当然不可怕，温柔也不是猛兽，他袁朗更不是白痴，控制话题，吸引注意力，令人折服，这些手段他都有，可是看着眼前的人，他完全提不起兴致。他好像在等待一见钟情直入内心的感动，或者是让这些出身优越、年貌芳华的女孩子看着他淡漠的神气就爱上他，主动向他献殷勤。
甚至仅仅是如此还是不够，他会在心里不自觉的把每个人都拿来跟吴哲相比较。
于是不光是头脑上完全不可相提并论，甚至腰不够细，腿不够长，肌肉不够精实……都成了缺点。
袁朗想起了吴哲当年关于吃鸡比喻，忽然觉得此刻他就是在把一只血淋淋拖毛带血的鸡连皮带骨的在啃，只是不知是有意还是无意。
这是个问题，绝对是个问题！
袁朗看着一瓶药液流完，按铃叫来了护士，吴哲在睡梦中被人弄醒，露出温和的笑意，把小女生搞得满面飞霞。
吴哲是一个很难得的人，非常难得。
这种难得不在于他的学识，能力，才华还有智商，而在于他的平和，他有一种似乎是与生俱来的不卑不亢不谦不傲的平和心态。最初袁朗发现他这一特质的时候几乎是惊讶的。
一个人的优点总是与缺点并存，平和稳定可靠的人，通常不会太聪明锐利，比如说许三多或者齐桓；而一个目光敏锐思路自我的人，一般都很难平和，比如成才或者自己。
他们总爱相信自己，坚持自己，证明自己，不到穷途末路绝不肯承认自己的失败与别人的成功。
正所谓持才傲物，心高气傲，手上有本钱，有谁愿意不用？
而且吴哲的平和不是许三多式的混沌，许三多从来都不知道自己有多强大，所以他甘于平淡，但吴哲一向明白自己的优势在哪里，明白自己的才能与地位，可是该争的争该放得放。好像在他的心里有一方明镜台，在那上面，纤尘不染。
最初袁朗惊讶于他能跟许三多这样的人做朋友，他从这里看出来吴哲的随和，而后来，袁朗更惊讶于他能让成才这样的人当他是朋友，他从这里看出了吴哲的真诚。
许三多是一颗树，只要你能放下姿态，他来者不拒；而成才是一根电线杆子，只有拿出心来给他看，他才敢把你挂到身上去。
袁朗很少会被人折服，许三多是一个，因为他的纯粹与强大，他身怀绝技却不自知，无欲无求；而吴哲后来居上，令他叹服，因为他的执着与淡定，身怀利器却不愈矩，有所为有所不为。似竹有节，这个人，是真正的君子。
不知道世界黑暗就贸然前行的人，是单纯的。
知道了世界黑暗而黯然止步的人，是现实的。
知道了世界黑暗却仍然挺进的人，是勇敢的。
这个人知道自己是谁，也颇自引为傲，却从不以势凌人，这样的品质，实在难能可贵。
点击察看图片链接：请点击支持一票桔子新作《不如随心》
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 3．军人士气
士气，士气，但凡军人都是有一种气势的。
在遇到袁朗之前，吴哲认为军人的气势应该像猛兽，气吞万里如虎。这也是他为什么选择来a队的理由之一，他一直都觉得自己儒雅有余，气劲不足。
但是，在遇到袁朗之后，他惊讶的发现了另一种气势的存在，像针一样尖，像冰一样冷，十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。
自从袁朗脱了那身巫婆后妈装之后，吴哲就一直有点不知道应该用怎样的眼光去看他的意思。以至于他在回答袁朗关于老a为什么要叫老a这个问题时，视线都是无比正义的看着浩然长空。
但是，似乎袁大人一旦不用扮演找抽暴君，自己也有一点找不着北了，先是无比loli的锤了一阵地板，把个木瓜脸的齐桓都给整笑了，然后开始以一种十分妖娆的姿态，匍匐着，爬到了许三多的面前。
当吴哲意识到自己刚刚给袁朗用了一个怎样惊悚的女字旁形容词之后，额头上不由得滚满了黑线，但也正是因为了这般作做，吴哲的眼睛又开始坚定不移的盯上了袁朗。
许三多是强大的，他的强大来源于他的单纯与正义，这世上总有些东西是不可违的，比如说真理。
所以即使是袁朗，还是在他面前吃了个鳖。
“我……我不玩牌，玩牌没意义。”
吴哲在心里闷了一声笑。
虽然袁朗最后还是很力挽狂澜的保住了面子，不过调戏一根木头毕竟不如调戏人好玩，袁大人拍拍屁股走向了另一边。袁朗是那种有气场的人，两米开外，吴哲的整个后背都绷了起来，果然，随后就有一双手捏紧了自己的肩膀。
“吴哲，你肯定是经常上网聊天了，给大家解释解释。”
一个人的安全区其实也是分角度的，吴哲欣喜的发现虽然是同样10厘米的距离，袁朗在他背后的感觉，就是跟贴在他身前不一样，毕竟，人的后脑勺上没有长眼睛不是？
于是他定一定神，说出一番兵者诡道的大道理，当然到了最后还没忘记‘恭维’了一下袁大队长的丰功伟绩。
不过他这话刚落，心里正得意着，脑袋上就被拍了好几下，然后头一偏，脖子就被人锁住，吴哲还来不及反应，一个个新鲜生猛的字还没来得及在空气里凉一下，直接就蹦进了吴哲的耳朵里。
“在这等我呢，是吗？”
袁朗贴着他耳朵边说这句话，吴哲只觉得耳根一阵发麻，好像在余光中看到那双眼睛里藏了不怀好意的笑，然后一股大力袭来，脖子就被扭到了。
痛到是不大痛，只是呛着了，吴哲捂着喉咙咳了好几声。
这……这个袁朗！
吴哲忽然觉得，他宁愿穿越回袁朗恶贯满盈的时候去，好歹那时候怒起来只要恨得牙痒痒就成了，不像现在简直就是拿这人一点办法也没有。这会的袁朗倒是的确不像个恶人了，他成妖了。
还是个百变的妖人。
吴哲喉咙口毛毛的，可是一抬头，视线又被缠上了，袁朗其实没看他，只有一点点的余光在。
“以后要常相守了，常相守是个考验，随时随时，一生！”
吴哲开始觉着无奈了，这妖怪又变身了，吴哲强烈的怀疑自己是不是天生的犯贱呢？原来团里的指导员说话那叫一个动情动理，怎么他就从来没有感动过呢？怎么就这位老大，成天的暴虐妖邪，偶尔凝重了表情，说出来的每个字都像是自己有手，会钻到人心里去。
“可是我敢肯定，我会让你们过的每一天，都不一样。”
袁朗的眼神魅惑，平平的扫过去。恩威并施，他从都知道用什么方式得到最佳的效果，只不过这次做思想工作时，眼角边总扫到一双眼睛。在他面前的每个人看他的眼神都很专注，但那双却偏偏就是不一样，好像特别黑特别亮，袁朗不自觉，说完最后一字时，一转头便与那人对上了。
吴哲是在促不及防中收到那束目光的，只看到眼前像是有什么闪了闪，那勾子似的眼神，已经从他心里挖走了一块什么。
信任？折服？崇拜？
或者是，或者不是，而这些，他到最后都没有分清楚。
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 15．解语花
一直以来，自从袁朗成为了a大队最强的那一个，当所有的新南瓜被剥成了老南瓜之后，看他的目光虽然五色纷呈，眼底却永远都不失一份信服之时；自从铁路发现自己除了把任务交给他，然后检查任务完成的质量以外，在具体的操作上已经提不出什么参考意见之后；袁朗心里的天平便有点摇摇晃晃的了。
一个人爬到一定的位置，眼前会忽然空无一物，再没有什么可以给自己做定位，他只能自己小心翼翼的往前走，跨出去踏下，才知道这一脚是跌倒还是站稳。
吴哲当时指责他：面对镜子却看不到自己。
那时袁朗很想说，不是的，我找不到镜子，我看不到自己。我能看到上司看到下属，看得到同行找得着榜样，但是我看不清自己，不知道自己做到什么样了。在我的生命中还没有镜子，没有人能把我真实的样子反映给我看，不带私心，不带偏见，目光敏锐，能直入本质，却还要能让我信任，要找一个这样的人太难，可遇而不可求。
可居然，真的遇上了。
有时候袁朗也想，是不是太过惊喜了，交心交得太快，一个不小心，就把整颗心都交过去了。
吴哲声带受损，做了近一个礼拜哑巴，后来能说话了，但是声音飘忽性感，三步之外就捉不住，只能带了许三多当喇叭用，有什么话先趴三多耳朵边说了，让他吼给大家伙听。
据说铁老大闻此噩耗，把袁大头骂了个头臭，吴哲心中非常愉悦。
后来，据大队长办公室的秘书说，铁头当时高呼：那小子就一张嘴值钱，你把这给废了，得耽误多少事啊！！
吴哲又发现原来这基地的烂人程度是随着军衔一级一级往上升的。
闲事休提，生活如常，只是吴哲同学的格斗技巧现在转由菜刀同学亲授，毕竟此人虽然长得硬，但是手软，不像某人面黑心黑。
黄昏是a队里最轻闲美妙的时刻，结束了一天的训练，吃了饭，洗过澡，晚上的课程还没有开始，一帮子南瓜干们总会努力给自己找点有水份的事来做，而吴哲的休闲娱乐，便是照顾他的妻妾。
袁朗是无意中发现这个角度的，从他办公室的某一扇窗看过去，在某个比较极限的角度，有时可以看到吴哲坐在花坛边，对着他的妻妻妾妾们情话绵绵，后来袁朗借口训练从器材组顺走一只高倍率望远镜久占不还。
袁朗没为自己的行为找什么借口，喜欢么，就是喜欢上了，认清了，变不了也甩不开了，心里也就平静了。
袁朗不是一个会逃避的人，他喜欢把一切问题都摊开来，反复研究，论证，寻找最佳的解决方案，一如他的作战报告。而他对于此事的处理方法包括，控制自己如常的对待吴哲，不要打扰他，不要令人困扰，别让自己讨人嫌。
不过这一切的限制并不包括在无人知晓的情况下观察自己喜欢的人，于是他看得十分没有罪恶感。
以某烂人华丽丽的包裹着一层恶性外壳的良心，觉得他可以在人前控制自己，维持队中的安定团结就已经够了，没必要关起门来还要自己骗自己，自欺欺人这行当太复杂了，许三多说的，复杂不好。
吴哲是个很话唠的人，并且由于某毒舌斗士忽然间对他高挂起免战牌，他的生活便由然而生出了些许独孤求败之感，苦闷之余，为人夫婿者，也只好对着妻妾倾吐倾吐。而最近袁朗读唇语的本事大涨，基本上已经可以当现场直播来听了。
吴哲的话题一般都比较天南海北，他可以把午餐的鸡腿与美国最新超音速战机组合到一个句子里出现，其逻辑推理能力令袁朗叹服。当然在他的自言自语中，某烂人也是个很高频的单词。
具体的实例为：
今天又被那烂人a了。
最近那死烂人笑得那么阴，不知道又要搞什么鬼了。
你知道吗？我昨天从他废纸篓里找出来两个烟盒，熏肉也不是这么熏的吧，唉，最近没好日子过了。
……
袁朗听得很开心，有时候会不自觉在心里与吴哲对话，往往都还能接得上。
直到有一天，袁朗出门开了一个星期的会。回到基地时，刚好是金乌西沉的时分，他远远的看到吴哲坐在他的妻妾群里喃喃自语，不自觉心中一动，直接回了办公室。
军品的望远镜质量上乘，吴哲的脸被拉近，看着一清二楚。
“唉，妍红啊（某红色月季），为什么你最近没精打彩的呢？是不是得了相思病了？难道是被我传染的？”
袁朗的心里一抖，握望远镜的手更稳了一分。
“听说那个死烂人今天就要回来了，明天不知道会不会随队去训练啊。”吴哲很无聊似的碰一碰鲜红的花瓣：“你说我是不是犯贱啊，被他削被他骂，才几天没见……唉，不说了，妍红，来让为夫亲一口。”
一个奇怪的念头在袁朗心里升起来，但是飘飘渺渺，无形无迹，有些握不住。
“冰雪啊（某白色不知名小花），你这么聪明，不如帮我来想想吧，最近这烂人到底吃错什么药了？冷不冷热不热的，我怎么觉得他好像有点怕我，没道理啊，他怎么会怕我呢？难道……难道……他知道……”
吴哲皱着眉头想，袁朗的心随着他一起皱着，越来越紧。
“冰雪，你说要是我哪天告诉他，我其实对他挺居心不良的，他会怎么做？”吴哲笑嘻嘻的：“他会不会一招锁喉，就把我脖子给捏断了？”吴哲摸摸喉咙口。
哐当一声，袁朗手里的远望镜落了地。
在做梦？袁朗四下张望一番，不是梦。
那么，错觉？他马上捡起望远镜继续看下去，吴哲已经换了个角度，开始对着他的小苍兰抱怨。
袁朗只看到吴哲一直摸着脖子，却看不到他在说什么，心里一阵怪异的冲动，像是有百爪挠心，忍了片刻，终于还是丢下望远镜直奔楼下花坛。
点击察看图片链接：看在这么可爱的两只的份上，支持一票吧！
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 4． 恶的善良人
能让吴哲发现袁朗其实是真的对不起他的事很快就出现了，虽然直到真的有敌人倒下，他从望远镜中看到鲜红的血从人身体上流出来之前，他都在怀疑着这一切的真伪。
然而怀疑归怀疑，他的心其实很早就开始忐忑了，于是一些比较明显的症状也体现出来了，比如说：话唠。
“吴哲，如果上次反恐演习，你过得艰难一点，现在就不用紧张，完毕。”
这是妖孽变身后的声音，很沉，有点软，虽然吴哲坚持认定这是一句幸灾乐祸的嘲笑，但是心里还是莫名的静了一些。
“有得必有失嘛，完毕。”
得了什么？又失了什么？
吴哲思考了一下，怎么着也看到袁朗吃了一场败仗，认了一声‘对不起’不是？不过在那个时候，吴哲还不知道要听袁朗说一声对不起，其实是很容易的事，事实上要听袁朗说任何话都是很容易的。于他来说，语言，也是一种武器，只问目的，不究过程。
毒贩一直没放下枪，于是他们也守了一夜，只不过这一夜不光是许三多一枪未发，还有一个吴哲。
吴哲本以为这场近于屠杀的战斗他应该是没勇气见血了，可是电光火石间的一个变故，却令他开枪了，他没法不开枪。
当袁朗秒杀了一个自杀性人体炸弹之后，一个扛小炮的人猛得跳了出来，黑洞洞的炮口正对着袁朗，大脑的反应永远不如手指快，等吴哲看到血，清醒过来，扳机已经扣下。他惊了一身的冷汗，不自觉转头看看身边的袁朗，还好还好，没误了事。
他忽然想起袁朗之前跟他说得那句话：“没关系，我能相信你，等到了战场上，我会把我的命交给你，帮我守好它。”
那一仗吴哲就用了一颗子弹，伤杀率百分之百，非常的为国家节约资源。
后来吴哲还顺路去看了一下那个被自己干掉的人，新鲜的血液其实并不太腥，却搅得胃里一阵翻腾。
“你不会想吐吧？”
吴哲不屑而坚定的摇头，但马上吐光了胃里的东西。
所谓恶的善良人，只不过是随时编出来唬木木这颗木瓜脑子的，但是用完之后，连袁朗自己都觉得挺贴切。反正他是绝对算不上个真正意义上的好人了。就像是这次任务吧，明明没必要出动他们这种级别的特种兵，但他还是一手揽上身了，原因无他，就是想让这帮子新南瓜们眼睛里见点血，手上杀点人。一条人命有时候比十场演习还有用。
他最担心的就是许三多和吴哲，一个太善良，一个想太多。
于是当看到吴哲忍不住大吐特吐的时候，袁朗心里有些慌，不自觉往前冲了两步，挡到吴哲身前。说服吴哲比说服许三多要难得多，他还在打腹稿，那小子倒已经自己找着了出路：“十匹马的粉，能害多少人？”
“很多很多，天文数字。”
“天文数学，我救了很多很多人吧。”
好小子，没事了，袁朗心里一松：“我替他们谢谢你。”可到底还是有点不放心，多加了一句：“小心点，吴哲。”
原本预计着会出点事的两个人一个基本没事，一个事情大到没边。
袁朗本来猜想许三多顶天就是想逃回702，没想到上来就是个复员，袁大人心中之郁卒不可言表：妈的，老子好不容易把你调教成这样，你说不干了？我袁朗想要的人，还没一个逃得出我手掌心的。
于是袁朗用忍痛的神情，一副你伤了我的心的凄然模样，拍出了一信封的钱：去吧，出去转转，看你要不要回来。
同样的是第一次杀了人，吴哲对自己没事而许三多完全生命不可承受之重这样的反差一直都不能释怀，怎么看都觉得自己有点特不人性。
虽说后来吴哲仔细的分析了一下他与许木木的不同点。
许三多杀得是女人，近身格斗，出于自卫。
他吴哲杀得是男人，远距离击毙，为了救袁朗，当然还有他自己和许三多。
这的确差了很多，倒也勉强想通了一点，看来自己不是天生的冷血，还是个很有朝气很有爱的新中国大好青年。
只不过人的劣根性就是这样的，当你发现自己与别人不同的时候，一般不会想着去改变自己，而是更热衷于去改变别人，所以吴哲同学非常积极主动的参与了许三多的离别准备。
可是等三多真的走了，他静下心来一想，马上发现了这事情的危险性。
“队长，你让三多去哪了？”吴哲下定了决心去找袁朗。
“北京吧！我让他往大城市走走。”袁朗头也不抬。
“这样不行的吧，像许三多这样的人，在大城市里活不下去的。”吴哲皱起眉头。
“为什么？啊！”袁朗往椅背上一靠，很有兴致的看着吴哲。
“哦，当然，”吴哲理了理思路：“没有人会真的在城市里活不下去，可这需要一定的适应期，但是许三多从一个闭塞的山村里直接跳进了军营，他已经被体制化了，你这样贸贸然把他扔到一个城市里，他不可能适应得下来。”
“嗯，适应不来，不是很好吗？”袁朗眼睛里透着狡诈的笑。
吴哲一愣，背后的寒毛又乍了起来，迟疑道：“你是故意的？”
袁朗痛心疾首的点点头，一脸的用心良苦：“吴哲同志，你不是也很希望三多能留下来吗？”
“那不一样。”吴哲咬牙。
把一只鸡妙手烹调，然后那人不肯吃，那叫他真的不爱吃鸡；可是把一只鸡血淋淋拖毛带血拎出来，再爱吃的人也不会敢下口。
“你表面上给了他自由，实际上却剥夺了他追求自由的勇气。”吴哲叹了口气：“你真得很阴险，而且自以为是！你凭什么认定，你给三多选的路，就一定是对他来说最好的？”
袁朗沉默了一下：“这么说来，你反对？”
“反对什么？”
“让许三多留下。”袁朗眼睛又眯起来，目光如针一般利，三米的距离也像三厘米一般的近。
吴哲屏了一口气：“我反对，你就会改变主意吗？”
“如果你反对，我会重新认真考虑这件事。”袁朗说得很慢，十分谨慎的用着词。
吴哲想了一会，却泄了气：“我不反对他留下，但是……”
“那就没有问题了！”袁朗笑起来，伸手做出一个请您快点滚的动作。
你……吴哲在这一瞬间下定了决心，今后这个人的话，不要说一成，连一个字都不能信。
他面无表情的瞪着袁朗，曾经那种牙痒痒的感觉又回来了，可惜不能恨，于是牙更痒，真想扑上去咬一口，牙齿咬破表皮，穿过真皮层，切断微血管，插到肌肉里……
从哪里下嘴呢？吴哲用一种看肉猪的眼神打量袁朗所有祼露的皮肤，胳臂？脖子？脸？
袁朗生平第一次被人看得心里发毛，还被个文秀书生看的，随手抄起一瓶水就砸了过去，吴哲一拳把水瓶打飞，黑着脸走出了大门。
有些事做过就算，有些话说过就忘。
虽然吴哲已经是第一百零一次的发誓这辈子决不会再相信袁朗说得任何一个字，所有的事都要经过自己的调查和研究才能确定，可是当袁朗找他来借钱凑给许木木还债的时候，吴哲还是毫不犹豫的拿出了自己的存折。
“哟，钱不少啊。”袁朗看了下数字：“看来都不用去打劫别人了，就我俩凑凑成了。”
“你算了吧！”吴哲瞄了他一眼：“小生尚未婚娶，一人吃饱全家不饿，你这种拖家带口的，忽然借一大笔钱出去，嫂子会怎么想？”
“哦？”袁朗难得错愕：“谁跟你说我结婚了的？”
“许三多！怎么？”吴哲背一挺，哼，就算是全世界人民都说谎，许三多也不会骗人的，尤其是你袁朗，一百个袁朗绑起来也没一个许三多可信。
袁朗微笑：“那你有没有问他，这话是谁跟他说的？”
“你啊，还能有谁？对了，你不提我还忘了，你没事在三儿面前造我什么谣呢？什么叫变态的自尊心！我什么时候说过这话，我根本就没听你说过这件事！当然，这话也是挺像我说的，不过你不能……”
吴哲忽然停了口，袁朗倒是好歹止住了笑，只是一双眼睛里明明白白的写着：我怎么觉得你不应该这么笨啊。
“你，你居然连许三多都骗？”吴哲终于醒悟过来。
啊？袁朗莫明其妙，我什么时候答应过不骗许三多了？
“你怎么连这种事也说谎？”
什么事啊？袁朗继续莫明其妙，不就是割了个盲肠吗？疤还在呢。
“要是许三多想见你老婆，你上哪找人出来给他？”吴哲惊讶的发现自己终于有天也被人气到了语无伦次的地步。
“许三多干吗要见我老婆？”袁朗失笑：“要真有那么一天，我就跟他说我又离婚了，说那位护士还是受不了跟一个怪胎在起。”
平常心平常心平常心……吴哲面无表情的喃喃自语，头上冒起青烟来。
“没事了？”袁朗拎起那张存折晃一晃：“那我走了？”
滚吧滚吧，吴哲牙齿咯咯的响。
人的耐受性是很强的，假如一个人隔三差五的被人气得头上冒青烟，那么很快的你就会对一些别的事视若无睹起来，比如说被人在背后捏着肩膀啊，被人贴着耳朵根说话啊，又或者，在演习的时候被人在十几米开外，用一支枪调戏。
吴哲本来以为那个红点还要在自己脸上画个叉的，想不到一路下移，停在了胸口，便觉得心里有点堵。
又输了，好在他现在已经对输给袁朗这件事，非常的拥有平常心了，只洒脱的摊了一下手：看，我又成了你的俘虏。
这趟训练死得早，吴哲因祸得福的多了一点休息时刻，于是直到训练结束也没被练成人干，所以在跟着大家回去休息时，还有闲情看到袁朗点了一支烟，躲到了楼角的阴影。吴哲看着那人背对着，烟雾把整个人都笼罩起来的样子，不知怎么的就有一种冲动，很想凑到前面去看清楚，看清那张总是带着点懒散的却又危险到可怕的脸，还有那双眼睛，如此恶劣的眼神，为什么偏偏令人想以性命相托？
接下来的日子里，吴哲过得比较充实，这个比是与当年削南瓜的日子相比较而言的，可见那应该是多么的充实。这种充实的幕后黑手是铁头，此君像是在一夜之间忽然发现了吴哲与众不同的价值，发现了光电硕士这一金字招牌除了唬人之外的功用。
铁路偏爱一切会移动的东西，比如说一个在天上飞的指挥所，或者一台会走路的电脑，一个两条腿的雷达，为了成就这一梦想，他抽调了整个基地的技术力量来全力打造吴哲。对此，袁朗颇有危机意识的刺探了一句：这么整他，好像少校也快不够了吧。
铁头听出话中的醋味，但是稳重的一笑：“袁朗，革命只有分工不同嘛。”只是心中敲锣打鼓：袁朗啊袁朗，做孤独求败是很寂寞的。
但是如此大强度的脑力劳动必然带来体力上的退步，吴哲虽然是天才儿童，但是毕竟是地球土著。以至于某天在训练中，黯然的看到了自己与齐桓之间越来越大的差距之后（当然他没有想过和袁朗比）不无哀怨的抱怨了一声：“再这么下去，以后上战场该要你们来保护我了。”
“放心，有我在。”袁朗在旁边搭话，笑容意味深长。
吴哲偏一下头：“公子言重了，小生身无长物，救命之恩何当为报。”
众老a对于这两位校官大人胳臂上跑得马，嘴巴里放得船的剽悍姿态早已习惯成了自然，齐桓自然而然的帮着答了一句：“没事，锄头你以身相许就行了。”
吴哲目不斜视，往身后踹出一脚，被齐桓以一个老南瓜的利落身手毫无悬念的躲开站到安全地带并嘲笑道：“少校大人，你这也差太远了。”
被他这么一说，吴哲倒又坦然了：“平常心，平常心，术业有专攻嘛，我虽然不能战胜你，但你也取代不了我。”
袁朗皱眉，一脸的惨痛。
“怎么了中校大人，有何指教？”吴哲有点奇怪。
“没什么，只是强烈的预感到，早晚有一天，我会被人连累死。”
吴哲郑重的拍了拍袁朗的肩膀，一脸的崇高：“袁朗同志，我保证为了国家的荣誉，你的牺牲是有价值的，我会帮你把抚恤金领回来。”
袁朗傻了一眼，于是吴哲在这难得的反应不及中，保留了胜利的果实，迅速的转身离去，留下背后那群死老a继续的爆笑。
玩笑归玩笑，只是当袁朗验完吴哲手上那一堆高精尖宝贝之后，忽然发现这个玩笑成为现实的可能简直大得没边，吴哲实在太重要了，哦，不，应该说，吴哲手上的仪器实在是太重要了。
认识到这一事实之后的袁朗出于对自己的生命考虑，又开始了新的一轮与铁路争夺吴哲时间的战斗，当然这些都是后话，会长期而漫长的存在着的后话。
通常鹬蚌相争，总有人会得利，但吴哲比较惨，他不是渔翁，他是鱼。
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 16．暧昧
吴哲的眼睛很尖，远远的就看到袁朗往这边来，举高了手打招呼：“队长，回来了！”
“嗯！”袁朗一阵心虚：“来看看你的花。”
“队长……”吴哲露出怀疑的神色：“你不会是过来诱红杏出墙的吧？”
“朋友妻不可戏，这点道理我还是懂的。”袁朗颇为无奈，只是被吴哲这么一逗，倒也放开了。
夕阳正好，吴哲的妻妾里不见得有什么名贵品种，只是胜在花色宜人错落有致，空气里飘浮着月季的香气，清甜柔软。
袁朗只觉得如此对坐闲话，场面实在太过美好，太美好的东西总不会长久，感受得多了将来会想念，于是他决定要刹个风景：“吴哲，你今天多大了？”
“队长，我从出生哪天起的档案都在你抽屉里放着，你还不知道我几岁？”
“只是觉得年纪也不小了，怎么不找个女朋友？”袁朗的笑容诚恳的非常假。
吴哲一顿，用审视的目光把袁朗扫描一番：“队长，有事吗？”
“没事。”袁朗绝倒，这小子都一级战备了。
“呼……那就好，”吴哲笑眯眯：“我还以为你要把一颗被你摧残过的芳心转送给小生呢！”
袁朗顿时语塞，吴哲已经将头一甩：“谢了，不过匈奴未灭，何以家为，为了国家大业，小生早就决定了要抛弃儿女私情。”
袁朗无奈之极：“看来硕士的觉悟就是不能跟我们这种粗人比，袁某自惭形秽。”
“人各有志嘛！”吴哲很是居高临下的笑笑。
“那么，不如帮我想想，我应该找个什么样的人过一辈子。”袁朗转头直视过去，一双眼睛幽黑璨亮。
“你问我？”吴哲愣了愣，袁朗忽然怕被他顶一句：你问我，我问谁。
但是吴哲在花坛边坐下来，倒像是真的在认真思考。
“我觉得你就只能找两种人，要么就像三儿那样的，无论你怎么a他训他欺负他，他都没感觉，他也不在乎；要么就找我这样的……”吴哲笑得很淡然，眼神清澈明朗：“反正不管你怎么a人使诈我都能看懂，知道你要干吗，也不会介意。就是不能找个半吊子，看透了一半又看不穿。”
“这是你的忠告吗？”
“对，我保证每一个字都完全善意，发自内心，绝不恶搞。”吴哲笑嘻嘻的举手发誓
“那为什么可供我选择的对象，全是男的？”
吴哲脸色僵了僵，苦笑道：“打个比方罢了，我们两个有共同认识的女人吗？”
袁朗不自觉回忆了一下：果然，没有！
“有道理。”袁朗点点头：“那，我先去吃饭。”
“你还没吃饭？”吴哲皱眉，看着袁朗的背影消失在暮色四合中。
他想干吗？吴哲疑惑的睁大眼睛。
袁朗是一个基本上不会说废话的人，虽然有时候他说得一些话听起来很废，但也常常是草蛇灰线，一伏千里。那么今天的这些话究竟是什么意思呢？吴哲把每个字都掰开了细想。
难道，他发现什么了？可能吗？吴哲回忆一下自己的言行举止，很正常啊，至少在表面上看来很正常。
他在试探些什么，他要表达些什么，他想警告什么？
吴哲第一次觉得自己的脑子有点不够用，仰面躺倒在草地上。
“小苍，你现在是不是觉得为夫很没用，刚刚还在发誓就算是脖子被捏断也好歹要死个明白，怎么一回头看到人，又觉得其实好死还真的不如赖活着。”吴哲苦笑：“其实他也不会捏死我。”
何止不会被捏死，袁朗甚至还会变得客气很多，可能他再也不会近自己一米之内说话，再不会于格斗中把自己按倒在地，不会用意味深长的目光看着自己，甩出一个又一个的a人方案，不会用那样坦诚的方式对自己说话，剖析心灵。
那个人将不再当自己是镜子。
这可太不好了，吴哲心想，我已经迷上他了，总要等到能脱身了再说吧。
真是奇怪啊，怎么会喜欢上这么个烂人呢？
喜欢他睥睨张扬的神情；喜欢捕捉他锐利眼神背后的那丝慈悲与脆弱；喜欢他干脆务实的风格，被恶的外壳包裹的善良；喜欢看着他a人，装恶人，点出他内心的柔软。
喜欢他无尽幽深的眼眸，偶尔的凝眸注视，令人沉溺；喜欢他贴在自己的耳边说话，呼吸将耳廓灼伤，留下火热的感觉；喜欢看他脏兮兮的脸，似乎永远都没有血色的嘴唇，厚厚的，吻起来应该会很柔软。
于是吴哲无奈的笑了，看来喜欢他一点也不奇怪嘛，看，他有这么多理由。
“小苍，我觉得我应该要换个誓来发，等哪天我终于要离开这里了，好歹想个办法把他给弄上床，这样是不是更可行一点？……小苍你为什么要摇头？”
袁朗无心吃饭，所以回到楼上时刚好来得及看到吴哲最后那句剽悍的誓言。袁朗忍不住想笑，点了一支烟来抽，居然被呛到了，扶着窗咳了半天，便索性蹲下身靠在墙边，手中的烟头明明灭灭的，一阵阵的青烟笼上来，把整个人都笼罩住。
要真能这样了结了就好了，袁朗想，要真得能就这么了结了，忽然一天早上醒过来，发现吴哲还是原来的那个吴哲，袁朗还是原来那个袁朗，什么都没有变，他还是他的镜子，最亲密的战友，那真是太好了。
可惜啊，都回不去了。
吴哲，那小子，其实还没有长大呢，清俊少年，永远都乐观，永远都坚定，真挚，充满了热诚，从不放弃理想与希望。他的未来还很广阔，老a不过是他起飞的地方，他只想在他背上加一点沉重的东西，令他变得更为强壮而有力。
怎可折了他的翼？
袁朗微笑，被烟雾呛得咳嗽不已。
那道清峻挺拔的身影，干净清爽，充满着激情与生命力，似新生之竹。
这是他最珍视的东西，宁死也不肯伤到分毫的东西，他想看到他成长，以蓬勃的力量催枯拉朽，用那分新绿染透整个军队。
怎么可以呢？袁朗在想，无论如何，像这样清新透明的人，都应该有个完美的幸福生活，至少，有一份无畏的坦然生活。
有些事，他知道吴哲可能不会在意，可是没办法，他在意，所以他是袁朗，袁朗永远头脑冷静，权衡利弊，目标明确，他从不会做傻事。
袁朗每走一步都要算十步，挑一只南瓜都要试半年，面面俱到，精致细巧，他的张扬与无忌，从来都是计算精准的放纵。
不抛弃不放弃，可是究竟不抛弃些什么，不放弃些什么……
这是新的命题。
一个长长久久的新命题！
注：我知道大家都很急，但是没有办法，那是军营，一个你今天被人发现，明天就可以去领转业通知单的地方，所以……
点击察看图片链接：期待压倒吧？期待就支持桔子一票！
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 24．那妖孽果然没死
天高云阔！
吴哲一离开基地，不再对着老熟人，精神顿时跨下来许多，似乎倒真可以算得上是在放松，只是没想到在异国他乡也会遇上故旧，第一次开大课，他便看到一个高大的中国人虎踞在一角。
“高副营长。”下了课，吴哲主动上去打招呼，老战友相见，总有难言的亲切感。
“哟，我还正想去找呢，许三多那小傻子还专门写信让我罩着你呢，我就说了啊，这人是我能罩得住的吗？”
“能，以后就仰仗高副营长了。”吴哲笑起来。
“你小子。”高诚大手一挥：“高副营长，高副营长的，也不嫌绕口。”
吴哲又笑了。
高诚盯着他看了会，忽然皱起眉头：“真有那么大的事吗？”
吴哲一愣，有点错愕。
“许三多那小子，在信里说你现在伤心的要死，整个人怪里怪气的，让我照看着点，我原想那愣小子自己那熊样，啥小破事都能哭满一送水车的，这回事情顶天了，不晓得哭成啥样了，就以为人人都跟他那熊样。”
“三儿嘛，就这性格，我现在不是很好吗？”
“你好？拉倒吧！是，你倒也没伤心的要死，我看你根本就是死了。魂没了，人还在，就剩个壳子了。”
“不至于吧。”
“我还想说呢，至于嘛！”
“高副营长，你言重了。”
高诚一脸的无奈：“别笑了，老子最烦你们这种人，酸吧叽叽的成天套个壳子，什么不好学，学袁朗那死腔调？是爷们想哭就哭，要笑就笑，你看你现在像个什么样子，眼睛里跟堆死灰似的。”
吴哲怔了怔，笑容都散了：“你别说他坏话，我不想听。”
高诚被他堵得一愣，摇头：“得，你也就剩下这一口气了，我说，你是不是想跟着他去啊！至于吗？他那事我听说了，又不是你害死的，你这是碎哪门子的心啊？”
“不管是不是我害死的，我心都碎。”吴哲到底还是红了眼眶，曲曲折折碎了泪光全含在眼睛里。
高诚这下是真的被唬住了，他领了许三多和成才两封信，受托来照顾吴哲，想不到竟照顾出这么个结果来。
是啊，战友死了，伤心啊，撞上这种事谁不伤心？他与袁朗不过是数面之交，凭得是英雄惜英雄的豪气，不能跟他们这种寝食同步事事不离的交情比，可是乍一听到袁朗的噩耗也伤心郁闷了好一阵子。
不过伤心归伤心，可也没伤成他那样的吧，整个人都灰了，风一吹劈里剥落就得碎掉，高诚猝手不防，不知道要怎么骂下去了。
“高营长，让我先静一下吧。”
“你……”高诚强瞪着的眼睛倒也渐渐的湿了，胡乱挥手，一肚子火气不知道冲谁发似的，到后来，还是一拍脑袋，灰头土脸的走了。
演得很坏吗？
吴哲对着镜子看，还不赖啊，笑得跟当年一个样嘛。
不过，好像，还是真的变了，刻骨的苍桑，一夜之间就渗入了眼底，原来那笑容似竹，干净清爽；现在笑得像松，浓重而沉郁。
他毕竟还是不像袁朗，袁朗像梅，钢筋铁骨，却华丽魅惑，是妖异而诱人的存在，骨子里又有一脉硬气。
他不像他，他不是他，他也做不了他，于是他无可取代。
高诚说得对，魂没了，人还在，可就算是这样，还是得好好活着吧，都答应了的事，是答应了袁朗的事。
一个月的培训期很快就过去了，吴哲成绩优异，强大的中国人，精密的头脑，种种赞许不一而足，高诚虽然不是个笨的，但在这方面还是不能跟吴哲比，风头被抢下不少。
回基地的时候，还是许三多去接得他，喜气洋洋的一张脸，一看到吴哲，小眼睛就放出光来：“这儿，这儿呢。”
吴哲看他踊跃的帮忙提着包，倒有点受宠若惊，这孩子，看到他回来竟这么开心。
“锄头……”许三多趴着前座回头去看吴哲，一笑一口大白牙。
“三儿，我的妻妾没事吧！”
“好着呢，都好着呢！没事，都开花了。”
明明每个月都开花，这也算功劳？只是看着许三多心情好，他也不忍心冷落，笑道“没人偷花吧！”
“没，保证没，再说了，队长都说了，那花是你的宝贝，谁也不许动。”
“队长？”吴哲脸色一变，尽量装作若无其事的说道：“新队长已经到了吗？”
“新队长？没啊，为啥要来个新队长？”许三多茫然的眨巴着眼睛。
吴哲全身的肌肉瞬间绷紧，却小心翼翼的试探着问了一句：“哪个队长？铁队？”
“铁队，那是大队长啊，我们的队长啊，锄头，你不会不记得了吧？”
“袁……朗……”吴哲不知道把这两个字说出来花了多少力气，眼睛一眨也不敢眨死死盯住许三多。
许三多被他盯得一缩再缩：“对……对啊，队长啊，队长。”
吴哲脑子里嗡得一声，轰隆隆余音不绝，一时间脸上的血色褪得一干二净，连嘴唇都是白的。
“锄头，锄头，你没事吧，队长回来了，你不知道吗？你咋都不高兴呢？”
“三儿……”他这声音又虚又飘：“是真的吗？这种事可不能说谎啊。”
“真的啊，我骗你干啥。”
“许三多！你要是骗我，我要你的命！”吴哲的声音猛得一高。
许三多吓得差点从椅子上滚下来：“没骗，我没骗你，你自己回去看。”
“司机！给我开快点，能多快有多快，开到超速！”吴哲忽然大吼，什么军容威仪，什么军人风度，都死一边去吧。
袁朗回来了，他居然没死，那妖孽果然没死！
车子直接开到了宿舍楼下面，吴哲黑着脸把一群笑面相迎的人推得东翻西倒，扔下许三多一个人守着堆行李呆在门外，迈开长腿一步三阶的冲上了楼。
“怎么了这是？”c3莫明其妙。
“我，不知道，我一说长队没事，回来了，他就气成了这样子。”许三多十分委曲：“你说，你说锄头，他，跟队长没仇吧，他怎么，就气成这样了呢？”
“要气也不该现在气啊，队长不是都回来三天了嘛，有火当时就应该发完了啊。”齐桓也是一脸困顿。
“那如果，队长忘记及时通知他了……”成才沉吟着，看吴哲的背影迅速的消失。
齐桓眼前一黑：“完了，锄头会不会去杀人啊？啊……队长那伤还没好利索呢……”他一急，马上想跟上去，才迈开一步就被成才给拉住：“你算了吧，吴哲这点数都没有吗？大家还是先散了算了。”
众人一听都觉得有理，反正这几天心情好，听什么都舒坦，看什么都顺眼。
吴哲狂奔到袁朗宿舍门口，连锁都懒得撬，猛得一脚踹开了大门。
袁朗正半靠在床头看电脑，耳朵里一声巨响，还不及回头，就被吴哲一把揪着领口拎起来，一记重拳，打在脸上。
这下手……还真狠。
袁朗一交摔到地上，眼前金星直冒。
“你什么意思？啊，你什么意思？啊！你什么意思！！”像是一拳挥尽了所有的力气，吴哲站得摇摇晃晃，声音却是一声比一声高。
点击察看图片链接：请支持桔子的新书《不如随心》
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
公告：每周五、六、日看飞卢小说升三倍书友经验，每看一章即得三倍经验！注册飞卢会员无弹窗广告。
多种充值渠道:网上银行,神州行卡,联通充值卡,电信充值卡,游戏点卡,支付宝,财付通，Q币卡等,让您快速成为VIP会员!点击充值VIP会员
士兵突击同人之镜 5．奔向朝阳
而此时摆在袁朗跟前的前话是：一个四人队的尖兵演习，还有许三多的成才！
前一个是好消息，是会让袁朗兴奋的东西，后一个，是噩梦。
当然，假如他事先知道他的老对头曾用‘地狱’这个词形容过许三多，说不定就会觉得心平气和点了。他本以为自己是辩才无碍的，不过遇上吴哲之后，才知道原来天外自有高人，等见识过许三多，他忽然发现，原来自己和吴哲都不算什么，许三多才是辩神，咬定青山不松口。
唯不争，天下无以争之，唯不辩，天下无以辩之。
袁朗头大如斗。
不过他从许三多坚定的语气背后，发现了一个暗示：似乎，吴哲是支持他的。
平心而论，对于成才其人，袁朗自己已经没有评判的信心了，如果说许三多只是出于盲目的信任，那么吴哲的支持总该有点有理由吧，总不可能是因为那点同寝的情份吧，如果真是如此，那袁朗倒要失望了。
不过无论如何，袁朗至少在表面上是被说服了，袁朗，吴哲，许三多，成才，四人组……一个沉默的行动。
长时间的静默潜伏很容易会让人心理崩溃，所以大家都会为自己找一点打发时间的方式。
在这种时刻，许三多会发呆，成才则不停的校正枪具，而吴哲因为比较话唠的缘故，他选择找个人说说小话，于是袁朗就不用找什么消遣了。等压低了嗓子把一堆乱七八糟的方案和数据又核对过，袁朗看着成才静默到几乎凝固的眼神，忽然想起了他的疑问：“你觉得他行？”
吴哲想了一会，说道：“其实他不是个坏人。”
完全不是期望中应该有的理智回答，袁朗不免有点恼怒：“他当然不是个坏人，以他的为人，别说做普通老百姓，就算是在普通连队里也没什么不好。是啊，普通人都这样，自私，活着就是利益交换，拿你有的换我没的，可我要的不是普通人。他不适合这儿，他把自己的命看得比什么都重要，可我们干的却是件随时都会丢命的事。”
“那么，对你来说有什么比自己的命更重要。”
袁朗愣了一下。
“你想知道？那我从头给你说起，究竟有哪些东西比我的命还重要。”他顿了顿，隔着层层的油彩，也可以看出袁朗的神色凝重：“国家的利益，人民的安全，军人的荣誉，这些都比我的性命更重要。具体一点，就是任务，所有值得去做，应该完成的任务。再往下说，现在的这个任务！以及在任务未完成之前，你的命。”
袁朗的脸是黑的，整个人都隐在阴影里，但眼睛是亮的，灿然生光。
吴哲一怔，有些不自然的动了动：“那许三多呢？”
袁朗神色一黯：“他的命排在我后面。如果有一个不得不执行的必死任务，我们四个人里，我会首先派他出来。”
吴哲是技术人员，掌握着最大杀伤力，袁朗是指挥者，成才有远距离保护的支援能力，那么许三多的确是在极限条件下最先会被牺牲的人。吴哲很快就想通了，但脸上不免带了点恻然。
“吴哲，你的手，沾过毒贩的血对吗？”
吴哲点头，杀人总是令人不快的事，他并想提起。
“但我的手，沾过战友的血。”袁朗的眼中闪过一丝脆弱。
吴哲猛的睁大了眼睛，这次他是真的惊讶了，仓促间甚至有些无措。
“你觉得我很残忍？”
“不，你是队长。”吴哲很快的恢复过来，笑得很爽朗：“在这么压抑的环境下，似乎不太适合这种话题，不如我来给你介绍一下我的妻妾们吧。”
袁朗微微一笑，却拒绝了这番好意：“不抛弃不放弃，这是好话，但如果只是照着字面上做……有谁了解那些真正做到那六个字的，究竟都抛弃了什么，又放弃了什么。”
吴哲想说我了解，所以你才是我的队长，却觉得说不出口，只能伸出手去安慰似的拍一拍袁朗的肩膀。
“吴哲，我有没有跟你说起过，我其实从没有把你当成是我的兵。”
“哦？”吴哲莫明其妙，倒还没忘了要调节气氛，笑道：“中校先生您这话说得让我很伤心啊。”
“你也觉得我很自以为是？”
“啊！”吴哲有点不好意思，好在有油彩盖着，脸红也看不出来：“是三儿吗？他真的说了啊？”
“我很冷血，是吗？只凭个人的喜好去判断，逼着别人抛弃什么，放弃什么。但我也没有办法，我站在这里，就要代表最高的利益，任务的成败，还有所有人的生命，我只有这一个角度，我看不到其它。所以，吴哲，你不是我的兵，士兵应当完全的服从他的长官，可你没有这样的天分，你也不必如此，你可以站在自己的位置，给我提供一个另外的角度。我能够看见你们所有人，但我看不到自己，我需要你，做我的镜子。”袁朗深邃的眼中藏着期待，那是一种无人可以拒绝的期待。
吴哲很想说完了，这个人，先是抢走了他的注意力，后来又骗走了他的信任，现在……吴哲觉得早晚有一天自己也会把命交到他手上，连同所有的理想与希望，一切。
可是这一生有多少机会可以遇到一个令自己全心折服的人？
那种即使站在悬崖边，当他用决定的语气让你跳，你也会毫不犹豫的往下跳的人？
“好吧，现在告诉我，你对成才的看法。”袁朗的声音很温和，连同笑容，一样的温和，即使是涂了厚重的油彩，也会在这黑暗中发出光来。
吴哲认真思考：“三儿说，你把他做人的根本都打散了，你当时究竟跟他说了些什么？”
“我说，他把自己当成过客。花力气花时间，但不放感情，他先放弃了所有人，所以到头来，大家也都抛弃了他。”
“真狠呐。”
“是他的寄托太少，根基太单薄。”
“你相信自己吗？相信自己第一次的判断？”
袁朗有点诧异。
“你有没有听说过雏鸟定律，如果成才现在真的一无所有了，那就让老a成为他重新起跑的理由吧。”
“但我并不能完全确定我对他的影响。”袁朗说得非常谨慎而且不自信。
吴哲有一些讶异，他不太习惯这样没有交锋感的对话，不习惯一个不再咄咄逼人的袁朗，但是从另一个角度，他觉得感动，他们不是在争吵，不是在辩论，他是他的镜子，他们是镜中对持的两面，站在不同的角度，看同一个问题。讨论不是为了反驳，而是为了求同，这是一种真正意义上的信任。
“万一呢？万一我的判断正确，你的前期打击生效了，成才有令人心动的潜力。”
“他够理智……他有过为达目的不择手段的经历，他会比你和许三多更懂得取舍。”
吴哲微笑：“试一下是值得的。”
“我会考虑。”
所谓考虑，就是继续使用一切的手段打击，以判断他做事的理由，心理的阴影。吴哲虽然对袁朗的行为有很深的理解，但是仍免不了物伤其类的感慨，尤其是当他回想起前一阵有事没事的想象袁朗那悍护老婆的形象，并且在无意中扫描完了全基地所有穿白色褂子的年青女性的怪异行为时，更是胸闷不已。
接下来的演习进行的比较狗血，因为这居然是在双方的最高长官相约拼酒的呼喝声中结束的。
不过当吴哲听到那句煽情的：“我的酒量二两，陪你喝，舍命。”时，也着实陪着豪情了一把，然而很快的，他就想起了袁朗他们在削新南瓜时拿啤酒当水喝的情景。
二两？吴哲疑惑了一下，随即，那句着实是这世界唯一的真理，却又时时被人遗忘的话，又一次浮现在他的脑海：从袁朗嘴里说出来的话，连标点符号都不能信。
呵呵，平常心，平常心，吴哲笑得清爽明朗，一如他与袁朗一道划着桨，奔向的地方：朝阳。
湖面上一片鲜红如火。
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 13． 活下去
当许三多他们发现吴哲时，他已经陷入了半昏迷的状态。
手中的枪还在待射状态，身边有一团火，他分明就是豁出去了，要么让队友找到，要么让敌人找到。
a组失联了大半天，用脚趾头想也知道那两个牛人决不可能无缘无故的断了联系，于是全中队的人马都在向这个区域靠近着。可就算是身经百战，当他们看清吴哲的样子时还吃了一惊。
所谓血染缁衣本以为是文学上的夸张，原来不是的。隔老远就能闻到一股浓重的血腥味，整件作战服都被鲜血浸透，完全变了颜色。许三多吓得差点就哭出来，成才马上扑上去试了一下脉搏，还好还好，还活着。
吴哲一直强撑着一口气，略一翻动，人就醒了过来，看到眼前模糊的人影，也分辨不出谁是谁，只是虚弱吐了几个字：“水，地图……”
那三人一阵疑惑，但马上掏出了吴哲要的东西。
吴哲把一壶水全浇在头上，抹了把脸，将神智从混沌中拔出了些。
“锄……锄头……你……”许三多愣愣。
“听着，我撑不了多久。”吴哲一手操作电子地图，一边力求以最简单最准确的语言说明袁朗的方位和面临的困境。
“三儿，靠你们了……”他用最后的一点神智看到许三多郑重的点头，然后眼前一黑，陷入无际黑暗中。
情况已经发出去了，成才与许三多一组赶去支援袁朗，并在行进中聚合人手，c3则负责把吴哲背出去，呼叫直升机，马上送医。
吴哲中毒颇深，从临时医务站一路转送到了四军大，本来以吴哲的身体素质，这种蝎粗毒在这个剂量上应该不是制命的，但是吴哲其它的伤势太重，失血过多，引起了并发性的感染与生命力的衰竭，从送入医院起就一直在晕迷，却不能深眠，眉间深皱，挣扎不休，像是在做着什么最可怕的梦。
病危通知书一单一单的下，c3吓得守在门口，一刻也不敢离开，揪着医生不肯放。
心力衰竭，到了这种时刻，所有的医疗手段都只有辅助作用，关键还是要看病人自身的身体素质和意志力。
在黑暗中挣扎，极深的疲惫层层席卷上来，前方像是有个黑而甜的诱人所在再招手。
而他累了！
极限的疲惫，血已经流尽了，每一缕肌肉都酸痛难当，骨头好像已经碎成了粉末，吴哲犹豫而踌躇，放弃吗？放弃了就不再痛，要不要放弃，能不能放弃？可是，他看到袁朗在背后向他招手，子弹缓慢的从袁朗身体里穿过，一桢一桢的定格，血溅出，在黑暗的底色上开出艳怖的花，每一瞬的神情都看得分明。
他看到那双眼睛，原本凝然深重暗藏玄机的眼睛，如今缓缓的合拢，嘴唇却在微动：别放弃，吴哲，听到了吗？别放弃，如果我死了，你还是得活下去，你一定得活下去……
是！
吴哲在黑暗中怒吼，猛然睁开眼睛，天地间一片炫目的白。
“你醒了？”c3兴奋的凑上来。
“队长他死了吗？”吴哲目光凝定，笔直而锐利。
“没！”c3斩钉截铁。
呵……吴哲放松的一笑，整张脸的线条都柔和下来，闭上眼沉沉的睡去，这一次，他非常彻底的昏睡了三天，期间断断续续的醒过来，都迷糊的厉害，不过是喝点水又倒下了。
“应该没有生命危险了。”主治医师听到c3报讯说吴哲已经醒过一次，马上冲过来检查，不由得啧啧称赞：“你们这些人啊，身体素质真好，换别人，十个也死没了。”
“那是。”c3笑得颇有得色，只是眼底总染着层忧虑。
等吴哲再一次彻底清醒时，他已经在基地医院里了。许三多看到他睁开眼，马上欢喜的像是捡到宝一样，还不及对他说什么，人已经跟个火车头一样的冲出去了。
三儿……吴哲冲着他的背影，笑得颇为无奈。
再一转眼，成才揽着许三多已经闪了进来，满脸眉飞色动：“你醒了，没事了？”
“人呢，都？怎么就你们两个来慰问英雄？”吴哲假装不满。
“那个，人……他们……”许三多一阵紧张。
“人都放假休整去了，这次打这么惨。”成才给吴哲倒了杯水，放在床头。
“三儿？”吴哲眉毛一挑。
“嗯，都……不在。”三多点点头。
“那，队长呢？”终于问到重点，吴哲问得小心翼翼。
“队长啊，队长那伤可重了。”成才的脸色顿时黯了下去：“中枪了。”
吴哲心里一紧：“在哪里？我去看看他。”
“不在这儿，在那边医院里呢，说是不好乱搬动了。”
“这么严重？”
“没事儿，队长能事儿吗？没事儿，医生说了，那伤死不了，就是有着些日子要歇了，不能a咱们了。”
“你……”吴哲哭笑不得，心道：袁朗，就你这人缘，居然没被自己人放冷枪给崩了，也是个奇迹啊。
“那么，任务呢？完成了吧？”只要袁朗死不了，吴哲就没什么好不放心的。
“当然！完成了！”成才声音一硬，脸上一派铁血的恨意。
吴哲笑道：“不错啊，气势挺足嘛。”
“扫平了，一个没留。”成才的脸色缓和了点：“看你那一身的血，兄弟们全爆了。你那身衣服还被齐桓里收着呢，说是下次削新南瓜的时候拿出来唬人用了。”
“收我的干嘛？我那上面大半是别人的血，要收得收队长的，那才叫铁血战魂呢。”
“队长啊……”成才笑笑：“队长的也收着了。”
“那个……”许三多像是忽然想到了什么，吴哲刚刚转眼去看他，就听着成才插嘴：“三呆子，你去问问能锄头吃点东西不？他这都多少天没进货了。”
吴哲早饿过头没什么感觉了，可是被他这么一说，胃里马上一阵搅，是真的饿狠了。
毕竟是身体还虚着，等许三多弄了点吃的回来，他稍微咽了点，又晕乎乎的睡过去了。成才在他床边叹口气，随手拉了拉三多的衣服，把人带了出去。
吴哲这种属于毒伤，来势猛，好得也快，不到一周就恢复得差不多了，如果不是腿上还有伤，早就可以下床了，只不过一次a队放假似乎放得过头了点，都这么久了，居然也没人归队来看看他，成天的只有成才和许三多在他面前晃，到后来，不知怎么的，连三儿都不见了。
问起袁朗的伤势，翻来翻去就那么几句，伤着了，挺重的，不能转院，没事，死不了。
吴哲越听越觉得不对，伤到不能转院，怎么又还没事保证死不了，只是成才毕竟不是三多、齐桓这一挂的直肠子，跟着袁朗混久了也虚虚实实了起来，好像又都说得挺有理，而且吴哲毕竟不肯往坏处想，就算是再疑窦丛生也全闷在了心里，只是也准备好见一个遍体鳞伤的袁朗了，只要还是活的。
归队的日子大概是统一了的，吴哲正被护士锁在床上悲春伤秋，忽然听到走廊传来大片的脚步声，房间里已经拥进了一大群人，一张张脸满面的风尘。吴哲一看便笑了：“都跑到哪里度假去了啊，怎么搞得这么灰头土脑的回来。”
“度假？”
众老a面面相觑。
吴哲顿时心底一凉，厉喝了一声：“成才。”
成才不自觉退了一步：“锄头，这样的，他们是放假……”
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 17．命运相守
a大队的任务分两类，一类是可以预计是，一类是不可预计的。
如果老南瓜在凌晨四点被警急集合，那事情绝对是大条的，一整队，共二十四人，从被窝里被拉出来，半小时准备，分发装备，在空军的运输机上，袁朗拿着刚刚收到的密电，向大家解释这项任务。
这是一个规模庞大的制售冰毒的窝点，正藏在中缅边境的一片原始森林里，但是边防武警去侦查时一去不回，一个中队十八人，已经失联24小时以上。
这次任务的难点主要有两个：
1．对方的武器十分精良，作战风格疑似职业军人而且有特种兵参与其中，完全不同于上次那群只拥有少数雇佣军的毒贩子，而且这群人的背景十分的复杂，似乎有恐怖分子参与其中，
2．当地的地形十分复杂，原始森林危机四伏，而且待搜索的目标区域广大。
所以第一阶段的任务主要是搜索敌情，全队人员分组分散搜索，一旦发现敌人的踪迹尽量不要打草惊蛇，等待同伴支持。
虽然情况紧急，但是袁朗仍然将整个计划安排得井井有条，吴哲和齐桓几个把任务安排仔细的看了好几遍，并在细节上小做完善，然后便是分组。
第一组，袁朗&吴哲
第二组，成才&许三多&c3
第三组，齐桓&……
……
各组按编号确定指挥顺序，如果上一级小组失联，就由下一组担任总指挥的任务。
时间紧迫，飞机飞到指定区域后，各小组直接跳伞进入自己的搜索地带。
这次的任务完全不同于上次屠杀式的绞杀毒贩，这一次情报未明，对方实力不俗而且手上很可能还握着人质。第一天的搜索完全没有成果，吴哲最后清点了一遍人数，大家暂时休整，轮流睡觉。袁朗和吴哲这组因为只有两个人的缘故，一人只睡了两个多小时。
到了第二天，搜索工作终于有了进展，好几个组同时报告发现了战斗痕迹，但尸体都已经被处理过，现场发现了武警战士制服的残片。而同时从现场的弹痕来看，似乎可以确定了，对方的枪很好。
袁朗将几个战斗力较弱的几个组两两合并，并重新调整了各组的搜索范围。
吴哲一直努力操作仪器，于空气中捕捉的对方的踪迹，可结果仍然渺茫，这里的空气真是纯净的连一点电子讯号都没有。
“妈的。”吴哲难得骂了句脏话。
袁朗失笑。
“笑什么？”吴哲心情不太好，任何人在这么大的压力下，在这种又湿又闷的地方全副装备的呆了近四十个小时之后，心情多半好不到哪里去。
袁朗笑着摇了摇头，难得的两个人，难得的远离人世间在这密密层层的丛林里，吴哲从他眼睛里捕捉到一丝的宠溺温柔，心里嘭的一跳，低下头去深呼吸两次，把刚才的画面暂时收进记忆的收藏夹。
继续，吴哲与袁朗略一对视，分散开，向两边搜索，然后再汇合，又分散再汇合。
像这样的丛林杂草与灌木丛生，能见度非常低，几乎很多地方都要走到面前能看清，这种搜索非常的耗废体力，可是偏又没有更好的办法。
吴哲每隔半小时与各小组确定一下方位，并且由袁朗随时调整各组的搜索范围。
“最多还有两天，就可以荡平了。”袁朗在电子地图上划了一个圈，顺手拍一下吴哲肩膀：“小心点。”
吴哲点头，拿了一块高蛋白压缩饼干出来啃，咬得面容扭曲：“像狗食一样。”吴哲抱怨。
“你吃过啊！”袁朗持枪在手，只要在野外，他便会随时警戒，就像是呼吸一样的自然，吴哲白了他一眼，等袁朗也吃完东西，又开始下一轮搜索。
“会不会已经转移了。”等到第三天下午，吴哲终于有点沉不住气了。
“就算是人出了境，也应该会有点痕迹留下来，先扫完全程。”
吴哲点点头，继续下一程。
这里已经是密林的深处，阳光从树稍的缝隙里透下来，落到身上时已经十分的微弱。吴哲常常会冲动的转头去找袁朗，有时袁朗也会刚好回头。
于是，吴哲会在一片颜色暧昧的混沌中看到一双黑亮的眸，幽深，璨然，所有的浮躁都会化为坚定。
袁朗曾说过：我会把命交给你，帮我守着他。
吴哲想：现在，我也可以把命交给你了，帮我守着他。
风。
有风从面前拂过。
血腥气。
极淡的血腥气，在风中似有若无。
袁朗举起了右手，吴哲会意的伏低的身体，向前潜行。
在这密林深处闻到血腥味并不奇怪，上一次他们找到了半只被啃得零零落落的野兔。
但是袁朗莫名感觉到一丝寒意，是有血，但似乎还有一点别的味道，比如说，铁！
袁朗忽然睁大了眼睛，拉着吴哲往前一扑！
注：为什么大家好像都觉得我是不会写be的呢？难道某桔看起来气场就这么正直？？
点击察看图片链接：看着俺每天刷起点辛苦更新的份上，点这里支持一票吧！
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 6．a人a事
演习结束，成绩上佳，但是吴哲的生活进入了更为悲惨的新境界，因为在这一次的演习中，整个基地从大队到中队全看出了吴哲不可替代的突出价值，而袁朗已经把他列为自己贴身训练的人物了，理由，自然非常的充分：你的命比我重要。
这句话简直就像个咒语，每当吴哲心头升起那么一星半点偷懒的意思，脑海里就会自然而然就啪啪乱闪，然后就是袁朗被他连累中枪倒地的血腥画面，于是……omg，吴哲在心中问候了一下上帝。
通常人在被逼疯的时候总是会有点离奇的念头，吴哲现在看到袁朗，眼睛里都会放出绿光，逐行扫描，袁朗为人再凶悍也挡不住这样邪行的眼神，到底还是讨饶了：“怎么了，你这是？”
“没事！”吴哲把目光收回来，恶狠狠的一口咬在筷子里的鸡腿上，袁朗莫明其妙的后颈一阵发凉。
“真没事？”袁朗苦笑。
“哦，那个，什么，你让我咬一口行吗？”
“啊？”
“嗯，就一口。”吴哲一本正经。
“你就这么恨我？”袁朗露出无辜而哀怨的神情。
“老a还怕疼啊，那算了，”吴哲眼底明明白白的写着：省省吧，影帝。
“好！随你。”袁朗忽然豪迈起来，一挽袖子送到吴哲嘴边：“要不要先洗洗再褪个毛？”袁朗笑道。
“不用了。”吴哲严肃的摇了下头，居然真的舔了下嘴唇。
“哎，你不会是真的……”袁朗又有点发毛了。
同桌的众死老a们显然发现了这场好戏，欢呼雷动。
“吴哲，别客气，队长都说了随你了。”
“就是！吴哲狠点，连我的仇也报了。”
“要见血，要见血！”
“见血小意思啊，索性咬他一块下来……”
唯一的那一声不同意见是嚅嚅而不连贯的：“这，这，我觉得吧，吴哲，队长是好人，他……他也是为你好，你别……别这样……”
于是这样的呼声自然而然的被淹没了。
袁朗沉痛的发现，他的人缘还真是不怎么样。
“快点啊，杀人也不过头点地，你还要抄个地图，标上火力点再下嘴吗？”人为刀俎我为鱼肉的感觉实在是太坏，袁朗有点后悔了。
他话音刚落，吴哲便一口咬下去了，他其实是想咬来着，可不知怎么的，牙齿落到结实紧绷的皮肤上竟打滑，而袁朗猛得一收手，却笑得有点尴尬：“你还真咬啊。”
“君子无悔哦！”吴哲绷着脸。
“是无悔啊，落子无悔。”袁朗笑嘻嘻的把袖子放下来。
切……众老a齐齐失望。
“怎么了？牙都痒了是吧，不如下午一起来加个餐？”袁朗用无比纯洁的目光缓缓的扫过去，各种吱哇乱叫，瞬间归于沉寂。
哪里有压迫，哪里就有爆发，不过这爆发不是吴哲自己给的，是袁朗送的。袁朗大概是被那一口咬怕了，所以在与高诚凑饭局的时候，也捎上了他，当然，还有，许三多和成才。
菜是好菜，酒也是好酒。
高诚是板上钉钉的一斤量，到后来灌下去一斤半，高了，吼声震天，包厢外面的服务员小姐隔上十分钟就进来一次，生怕这几个当兵的拆了房子。成才和三多都是小兵，两士官陪着仨校官喝酒，级别差得太大，自然有点放不太开，三多也就混了个半醉，成才基本清醒。
而比较有看头的是袁朗和吴哲。
一个脸越喝越红，一个脸越喝越白。
袁朗酒量差，但酒品不差，酒到杯干，半斤转眼就下去，然后整个人都挂了，趴着，一向精明的吓人的眼睛眯瞪起来，水光闪闪的，倒也让人不忍心再折腾他。
吴哲是个书生，但李白斗酒诗百篇啊，所以永远不要对一个书生掉以轻心。袁朗攻上半场，吴哲守下半场，中间三多跟成才小凑了下数，一只钢铁老虎就这么给放倒了。
吴哲喝酒不上脸，但自己知道已是强弩之末了，这五个人里喝得最少的是成才，下去三两，三更半夜的这种样子当然不能自个开车回去，于是便指挥两个士官把两位老大给扛了，就近找了间招待所。
一间双人房一间三人房，三多成才高诚这三个原老七连的凑一堆，袁朗和吴哲两个死老a住另一间。
要以酒品而论，袁朗的酒品算得是上佳，喝得时候爽快，醉得时候清静，不像高诚醉话吼得隔一堵墙都能听见，吴哲万幸这炸弹现在由三多和成才撑着，不劳他费心。
吴哲看袁朗在床上趴得挺乖，也没什么好照料的，便自己先钻浴室里去洗澡。这军用招待所虽然装修不佳，但东西都很实在，连沐浴露什么的用得都是名牌产品的小包装，吴哲冷热水交替着冲过，索性把头也洗了。
出来看到袁朗还是照原样趴着，看样子倒是真睡着了，这房里没开灯，窗外的月亮明晃晃的，把他的整张脸都照得分明。沉睡中的袁朗有种十分安宁的气息，醒时强大的侵略感都散去了，这才看到他真实的面孔，并不算太出众五官，甚至是有些平淡的。
眼睛，吴哲心想，这人有双妖孽的眼睛，只要他一睁开眼，一切都不一样。
在吴哲身上一直有种很罕见的平和心态，他不骄傲也不谦虚，不偏执也不盲从，不畏权威，敢于怀疑，好的，坏的，对的，错的，他都一视同仁，给出恰如其分的判断，这便是他所谓的平常心。
对于人生世情，他有一种科学家的眼光，公平、公正、客观，这是他一向追求的境界。
他一直都以一颗平常的心看人，除了袁朗！
在这个人身上似乎有着太强大的引力，任何的空间都会为他扭曲，他的存在感，令吴哲也忍不住好奇。
吴哲在他床边站了会，见袁朗睡得安然，倒也不忍心弄醒他，索性就想把毯子从他身底下拖出来盖上，就这么让他睡下去算了。可是当他的手一触到袁朗的身体，啪的一下，手腕就被扣住了。
受过长期训练的人，身体总会有点自然的反应，这种反应常常要比大脑更快半拍，而武侠小说里常常说到脉门，脉门的，虽然有一定的夸张水分，但是手腕倒也真是个很重要关节。
所以吴哲的手腕上一紧，右手马上顺势一扭，而左手也切向了袁朗的手肘处，只是这动作做到一半，他精密的cpu又就运转回来了，马上意识到袁朗还在睡觉，切下去了手掌就慢了一拍。
其实使用这样子半成品的动作对付一般人是没有问题的，但是他不该用在袁朗身上，无论是睡着的，还是醒着的袁朗，都不行。吴哲只甩开一半，袁朗的手臂已经像毒蛇一样的缠了上来，牢牢的扣住了吴哲的脉门，用力一拧一带，吴哲一个站立不稳，人就被他拉了下去闷头撞在了床上。
右手被拧到了背后，腰和腿都被人固定住，袁朗的左臂，则压在他颈椎上。
真是大意失荆州！吴哲懊恼不已，挣扎着叫嚷：“哎……队长，我好心给你盖被子，你这样a我？”
吴哲这声嚷的不算轻，可是等了一阵，却没听到背后有动静。
不会吧？
吴哲小心的转过脸去看，袁朗的头枕在吴哲肩上，双目微闭，呼吸均匀而绵长。
不会吧？
真的假的？小吴少校在瞬间瞪大了眼睛。
不……不可能……这绝对不可能，这死烂人一定又是在a我。
吴哲在心底狂叫一百遍，把视线凝聚出探照灯强度，一层一层扫描下去，捕捉任何一点可疑的迹象。
但是，没有。
种种迹象表明，袁朗他现在睡得很沉。
不可能！
吴哲还是不死心，轻轻凑过去，对着袁朗的眼睛吹气，袁朗像是有些不舒服似的，头移开了一个角度，睡得依旧深沉。
这……这……怎么可能？
吴哲绝望了，完全不敢相信自己居然被一个醉鬼在梦游的时候给制住了，丢人啊……丢人到家了。
到了这份上，吴哲又不敢太过挣扎了，万一要是把这烂人惊醒了，那真是用脚趾头都可以想象他会露出怎样一副可恶的嘴脸。
吴哲的全身上下都被钳制的非常好，标准的技术动作，一动不能动，吴哲试着转了一下手腕，想不到那死老a头子就算是在梦里手劲也大得离谱，略一动，他捏得越劲，吴哲不敢硬来，又只能悲鸣着放弃了。
吴哲本想先等等，可是一旦放弃挣扎，倦意却一层层席卷而来，袁朗平静的呼吸带着酒气，吴哲原本就喝了不少，再被这酒气一熏，越发的上头上脸，脑子里渐渐的困成了一锅粥，竟也迷迷糊糊的睡过去了。
在半梦半醒之间，他还想到了一件事。
他吴某人早当年的人生愿望之一：将袁朗这厮食肉寝皮！
如今肉虽然没吃着，但好歹尝过了，皮虽没躺过，也好歹盖着了。
这么一想，似乎也算是个胜利了。
袁朗装睡装久了也有点烦，悄悄眯起眼睛来看，吴哲神色平和的一张脸，睡着十分安然。
靠！不会吧！这样也睡得着？
奸计不成，袁大人很是郁卒！
只是再靠近些，袁朗却像是能看到吴哲平静睡颜背后的淡定笑容：我明白，我知道，但是，那又如何？平常心！
袁朗忽然笑起来，一脚把吴哲踢下床去，吴哲在落地之前顺手捞了条毯子，就势一滚，滚到另一张床边，继续爬上去睡。
“哎，生气了？别这么小气嘛！娘们叽叽的！”袁朗随手点了根烟抽。
吴哲翻身活动了一下手腕，皱了眉：“小生与你近日无怨往日无仇，为何公子今天行凶不成，又想下毒害我？”
“没伤着你吧，我做梦的时候出手都比较重。”袁朗笑得越发恶劣。
这个烂人，吴哲肚子里咬牙切齿一番，碍于面子，把这口闷气吃下。
“别抽了，又酒又烟的，金华火腿都熏得可以出厂了。”吴哲仍然犯着困，睡眼朦胧，口齿含糊。
袁朗哑然失笑，抽尽了最后一口，把烟头按灭。
吴哲见污染源被消灭，又翻身沉沉的睡去。
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
好消息：从即日起,飞卢网狂送VIP点,您可以免费阅读VIP小说啦!详情进入>>
公告：每周五、六、日看飞卢小说升三倍书友经验，每看一章即得三倍经验！注册飞卢会员无弹窗广告。
多种充值渠道:网上银行,神州行卡,联通充值卡,电信充值卡,游戏点卡,支付宝,财付通，Q币卡等,让您快速成为VIP会员!点击充值VIP会员
士兵突击同人之镜 14．生命的重量
“三儿，你过来。”吴哲声音里有寒气：“过来，别拖拖拉拉的……你看成才做什么？过来。”
许三多一步三回头，成才终于没撑住，垂了头，吴哲只觉冰凉透骨：“三儿，告诉我，队长怎么样了。”
“队，队长他，他，咱们莫找着。”
“没找着？什么叫没找着？”
“就是，莫找着，他们都找了，找好多天了，特警队都拉上去了，可，可就是莫找着。”许三多哽哽咽咽，眼泪珠子唏里哗拉滚了满脸。
没找着？吴哲失笑，这叫什么事？活不见人，死不见尸？
老大，你真狠。
这屋里都是血性汉子，前几天发了疯似的把那块原始森林都搜了一个多星期了，每寸土都铲过了，连片衣服都没摸着。
那片林子危机四伏，袁朗还没找到，特警那边已经伤了好几个，十天了，能找着也该找着了，大队宣布暂时停止搜索。一群闲没事把50公里负重当散步的铁汉们个个抱头痛哭，都知道没希望了。一个人，还受着伤，十来天了，那林子里什么没有，毒虫蛇蝎，豺狼虎豹。
吴哲是书生，虽然没人敢拿他当书生看，可是大家心底里还是很关照的。更何况这次的任务是他们两个一组，他回来了，袁朗死了，那是什么滋味，他们不敢想。原本是说好了联手先把吴哲给瞒一阵，想不到群演不过关，一个照面就露了馅，大家都胆战心惊的看着吴哲，却想不到他竟笑了。
“真有你的！”他笑着摇头。
这死烂人，临死也不放过他。
“吴，吴哲，你，你别笑了，我知道，你现在是不是特别想哭呢，你别笑了，你想哭就哭吧，我们都哭了，没什么丢人的，你……你……”许三多越说越哽。
“三呆子，别说了。”成才一把把人拉了回去。
“他这不是还没死嘛，我哭什么呢？就算他真死了，我也不能哭啊，我还得好好活着呢！对吧？”吴哲最后那一声，忽然加重了力道，目光傲然而坚硬，恍惚间似乎看到对面的墙壁上，有袁朗淡淡的影子显现出来，双手背负着，轻轻点头。
这就是你嘱托吗？把你的命交给我了对吗？
吴哲忽然想起袁朗曾经说过的：他手上曾沾过战友的血。
当时在他眼一闪而过的那束流光，如今又清晰起来，吴哲原以为那是哀伤的脆弱，可现在才知道，其实不是，那是坚毅。
那束光彩，是一个人背负着已经逝去的生命而继续生活的坚定与使命感。
吴哲记起许三多常常和他说到的那个钢七连，在那个地方，任何人都不会被抛弃和放弃，即使是已经死去的，他还记得袁朗有一个本子，上面记下了一个个因为种种原因被抛弃和放弃了的人的名字。
很多时候，袁朗像一个独裁者，判人生死，敌人的，自己人的；然而在他心底，他从没有抛弃过任何一个曾经被他放弃过的人。
很累吧！吴哲想。
好吧，你可以去休息了，现在轮到我背负你的生命往前走了。
吴哲恢复的很快，超乎所有人想象的快，他接受了袁朗的消失，就像当初接受他击毙人生中第一条人命时那样的坦然，并且无畏。
袁朗失踪，a大队群龙无首，虽然日常的训练如旧，但毕竟失掉了神韵。原本铁路打算提拔吴哲起来，可第一次谈话，吴哲已经明白的表达的立场：他不是袁朗，袁朗也不是他，袁朗有的他没有，他有的袁朗也没有，所以注定他不适合站到袁朗那个位置上去，他会沿着袁朗曾经为他规画过的路继续走下去完成他的期待。
完成任务，活下去，好好活！
吴哲想：我会一直记得这句话，决不会辜负这份期望！
只是偶尔，吴哲对着镜子看，那笑容还是变了，刻骨的苍桑，一夜之间就渗入了眼底，原来那笑容似竹，干净清爽；现在笑得像松，浓重而沉郁。
他毕竟还是不像袁朗，袁朗像梅，钢筋铁骨，却华丽魅惑，是妖异而诱人的存在，骨子里又有一脉硬气。
他不像他，他不是他，他也做不了他，于是他无可取代。
“人选不好找啊！”铁路对着他伤心碎骨，袁朗啊袁朗，都叫你不要再做独孤求败了。
吴哲体谅的点了点头。
是的，人选太不好找，虽然袁朗没有成才的枪法好，不如许三多拼命，不像齐桓军械全能，在技术上与吴哲也不好比，但他是袁朗，他可以服众。就算是再去找一个人，他会比成才更准，比三多更执着，比齐桓还要武器大全，同时还拥有吴哲这般精细的科学家大脑（这还是人么？）他也不是袁朗，他很难服众。
袁朗的南瓜，全是他一个一个从地里收来的，一只只削切成型，都有他精巧的设计与计算。
不过袁朗不在了，吴哲成了队里当之无愧的首席培养对像，铁头急匆匆的赶末班车把他送去了个为期一个月的国际训练营，也不是真为了要提高什么，只是铁老大爱才心切，希望吴哲能出去散一下心。
平常心，吴哲比之前更平静。
只是临走的时候，吴哲对着他的妻妾们说了一宿的话，成才不放心，远远的盯着，只看到月光把那张脸照得晶莹一片，全是水光。
可是第二天上车的时候，又是那张霁风朗日的笑脸，淡淡的，不徐不疾，不温不火：“三儿，帮个忙，我不在的时候，给我那些妻妾们浇点水。”
许三多看着那背影，心疼的直哭：“你说他咋就不哭呢，咋就不哭呢，你说……”
成才无言，只能一手揽了三多的肩膀。
一个月的培训期很快就过去了，吴哲成绩优异，强大的中国人，精密的头脑，种种赞许不一而足。
回基地的时候，还是许三多去接得他，喜气洋洋的一张脸，一看到吴哲，小眼睛就放出光来：“这儿，这儿呢。”
吴哲看他踊跃的帮忙提着包，倒有点受宠若惊，这孩子，看到他回来竟这么开心。
“锄头……”许三多趴着前座回头去看吴哲，一笑一口大白牙。
“三儿，我的妻妾没事吧！”
“好着呢，都好着呢！没事，都开花了。”
明明每个月都开花，这也算功劳？只是看着许三多心情好，他也不忍心冷落，笑道“没人偷花吧！”
“没，保证没，再说了，队长都说了，那花是你的宝贝，谁也不许动。”
“队长？”吴哲脸色一变，尽量装作若无其事的说道：“新队长已经到了吗？”
“新队长？没啊，为啥要来个新队长？”许三多茫然的眨巴着眼睛。
吴哲全身的肌肉瞬间绷紧，却小心翼翼的试探着问了一句：“哪个队长？铁队？”
“铁队，那是大队长啊，我们的队长啊，锄头，你不会不记得了吧？”
“袁……朗……”吴哲不知道把这两个字说出来花了多少力气，眼睛一眨也不敢眨死死盯住许三多。
许三多被他盯得一缩再缩：“对……对啊，队长啊，队长。”
吴哲脑子里嗡得一声，轰隆隆余音不绝，一时间脸上的血色褪得一干二净，连嘴唇都是白的。
“锄头，锄头，你没事吧，队长回来了，你不知道吗？你咋都不高兴呢？”
“三儿……”他这声音又虚又飘：“是真的吗？这种事可不能说谎啊。”
“真的啊，我骗你干啥。”
“许三多！你要是骗我，我要你的命！”吴哲的声音猛得一高。
许三多吓得差点从椅子上滚下来：“没骗，我没骗你，你自己回去看。”
“司机！给我开快点，能多快有多快，开到超速！”吴哲忽然大吼，什么军容威仪，什么军人风度，都死一边去吧。
袁朗回来了，他居然没死，那妖怪果然没死！
车子直接开到了宿舍楼下面，吴哲把一群笑面相迎的人推得东翻西倒，扔下许三多一个人守着堆行李呆在门外，迈开长腿一步三阶的冲上了楼。
“怎么了这是？”c3莫明其妙。
“我，不知道，我一说长队没事，回来了，他就成这样了。”许三多十分委曲。
齐桓眼前一黑：“完了，锄头这气势像是要杀人啊？啊……队长那伤还没好利索呢……”他一急，马上跟上去，众人面面相觑，顿时一阵混乱……
“走走走……跟上去看看……”
吴哲狂奔到袁朗宿舍门口，连锁都懒得撬，猛得一脚踹开了大门。
袁朗正半靠在床头看电脑，耳朵里一声巨响，惊愕的回过头去，却看到吴哲站在门边，胸口极剧的起伏，气喘吁吁。
“你过来！”吴哲招招手。
袁朗有些疑惑，走上前去。刚一近身，就被吴哲一记重拳打在脸上。
这下手……还真狠。
袁朗一交摔到地上，眼前金星直冒。
“我是病人哎！”袁朗趴在地上，很是哀怨。
“你欠我的！”
“这帐也能算在我头上？”
“就算你头上，”吴哲恶狠狠的抱着胳臂：“除非等下次我出事，我让你还。”
袁朗支撑着从地上爬起来，伸手擦去唇角的血迹，再看着走廊里缩成一团的众老a，有点无奈；“好！也行！别给我这机会啊！”
吴哲仍然瞪得凶狠，但那凶狠的目光中，有藏不住的喜悦流出来。
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 18．他相信袁朗
二！
对二十，被伏击！
这是什么概念？
袁朗的直觉灵得出奇，但也只来得及在枪声响起的刹那拉着吴哲趴进一个浅草窝里，子弹擦着背就过去了，吴哲听到背包里几声脆响，不知道是什么东西被击中了，不过在这十万火急的时刻，没谁有心思去想这种问题，只有活下去，才是最重要的。
原本像这样的一场伏击应该是没有任何悬念的，如果对方的指挥者是袁朗。
1．袁吴二人应该在进入伏击圈的瞬间被狙击手击毙。
2．如果没有狙击手，应该分组做全方位的射击封锁，不留死角。
3．如果万一让人躲入了射击死角，应该马上停止射击，转移阵地继续潜伏。
4．如果不打算潜伏要速战速决，则应始终保持压制性火力不让他们冒头，层层推进，步步为营。
袁朗在一瞬间为他的敌人想出了四种格杀方案，不过幸运的是，对方的指挥官，不是袁朗。
这实在非常的幸运。
当袁朗听到枪声停下的同时居然伴随着靠近的脚步声时，几乎喜形于色，吴哲狐疑的与他对视一眼，不过刹时间他们也都明白了：轻敌！
这群人虽然有专业军队的素质，但毕竟并不都是受过严格训练的特种兵，而且之前大败武警的经历令他们太过自信，以为对方已无还手之力。
这是万分之一的机会，然而生死之际，差得，不过是这万分之一的机会，正所谓一线生机。
袁朗没有做手势，只以眼神示意，吴哲心领神会的一眨眼睛，两人同时从浅草窝中翻起，在翻滚中，枪声骤响。
敌人的机枪在扫射，吴哲打得是连发，袁朗仍然单发。
这只是一个照面的瞬间，枪声骤起骤落，可是生命在这一瞬间显得如此脆弱，死神的镰刀又收割走了一群人。
袁朗和吴哲滚进事先看好的另一个死角，干净利落的为自己换上弹夹。
“几个。”吴哲在射击中无暇它顾，但他相信袁朗一定可以。
“五个。”死！或者伤，重伤，暂时不再有行动能力。
这是他们第一步反击，对方灭了五个，轻伤不计。
已方，袁朗擦伤不计，吴哲的左手被流弹划过，但尚有活动能力。
假如这是一场演习，这样的数字已经是胜利，但，现在，很可惜，不是！
在这种时刻，没有成败，只有生死。
对方还有十五个或者更多，但惨得是，他们已经不再轻敌，而对于袁朗和吴哲来说，唯一的改善只是现在的位置，稍好了一些，尚有反击的空间。
“我警戒，你疗伤。”袁朗的眼睛如鹰隼一般锐利。
吴哲迅速的拿出急救包为自己清理伤口，止血裹伤，这种时刻快点动手才是正理，那些推来推去说着我来你去你生我死的蠢材，只会出现在央视的军旅情感电视剧里。吴哲用最快的迅速包扎好伤口，抬枪，护住袁朗的背面。
都暂时松了一小口气，背靠着背，这是一个暂时稳定而安全的姿态，有力量从后背传来，那就是支撑，对生命的支撑，用生命来支撑。
“等？”吴哲调整呼吸，让心脏恢复正常。
“不行。”袁朗斩钉截铁。
他们是困兽，没有支援，没有前方没有后方，拖得越久越不利，袁朗忽然想起在那个夜晚被老a一枪一枪歼掉的毒贩们，不知在当时他们是怎样的心情，希望？破灭？绝望？
或者就是如此吧，杀人者，衡被杀之。
“我想到了我第一次杀的那个人。”这句话放在这种时刻说，已经有点太长了，吴哲在紧张时总会有点话唠。
“他们是错的，我们，是对的！”袁朗一字一字，有金戈之音，
吴哲的眼睛瞬间染上了一层铁色。
袁朗手指微动，指出下一个潜伏方位，然后，手掌一挥，出击。
现身，诱敌开枪，还击。
这一次死伤不明。
吴哲开始怀念演习，因为那时候人死了会冒烟，现在只听到惨叫声，但不知生死。
吴哲身上又多了一道伤，还好，不重。
袁朗也挂彩了，大腿，很幸运，也不重。
血，与火，很容易就会让人升出豪情，忘生忘死。
寂静无声！
两次反击，足以让对方所有的轻敌念头全部打散，他们的潜伏下来，等待机会，优势仍然完完全全的倒向那一边。
没有下一次了，敌人已经准备好，再来一次就是做活靶子。
不过这两次反击已经令敌人不自觉的缩小了包围圈，似乎对方也没人意识到，在一场以多对寡的伏击中，他们本可以再退后一点，以保证自身的安全，也降低对方突围的可能性。当然，可能即使意识到了，也没人愿意在这种时候退后，近一个排的兵力，伏击两人，居然被灭了三分之一，这样的意外足以激起一个军人所有的血气与杀性。会在这种时刻选择后退重设伏击圈的，恐怕除了袁朗这种冷血怪物，不作第二人想。
袁朗又一次庆幸，他遇上的不是袁朗。
“警戒！”袁朗道。
吴哲马上扩大了自己的警戒范围。
袁朗把自己背上的大包卸下来，将最重要的物品转移到吴哲的包里。
“突围，我冲击，你跟进。”这命令下得短促而清晰。
吴哲眼前骤然一红，一片血色，却不假思索的表示了服从：“是！”
是的，冲击要比跟进危险的多，但是吴哲不能去抢这个任务，因为如果由袁朗冲击，很可能两个人都能活，如果由他来冲击，多半只有袁朗能逃脱。
吴哲眼睁睁看着袁朗滑行在草丛里，迅疾而优雅，似一头豹。
上帝保佑！
这里是丛林，不是沙漠，不是草原，不过若是沙漠与草原，他们也不会如此轻易中伏。
吴哲决定不再做一个无神论者，他终于明白为什么美军都信教，因为生死关头，我们总是需要一点信仰。
相信上帝？他忽然笑了，不，他相信袁朗。
点击察看图片链接：本着坚持到底的精神，俺丝毫不气馁的再次呼喊，p票啊！
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 尾声
袁朗气定神闲的买好饭，走到自己门前，三长三短一长的敲过暗号，等了一会，没听到里面有什么动静，用力一推门，却发现门已经锁上了，袁朗疑惑的掏出钥匙试了试，居然真开了。
“这锁？”袁朗随手把门又锁牢。
“我修好了。”吴哲从被子里探出头来。
吴哲是a大队的锁神，撬门溜锁，管拆管修。
“饿了吧。”袁朗摸摸吴哲的头发，把馒头和汤递给他。
“嗯！”吴哲狼吞虎咽，长途飞机上吃得不好，这一路冲到基地来更顾不上吃点什么，然后就又进行了重体力劳动，肚子里早就空空如也了。
“唔，你给我买饭，他们没问什么吗？”
“问了啊。”
“你怎么说的？”吴小哲一阵心虚。
袁朗指了指自己的脸：“我就说吴哲进门就给了我一拳，我一时没看清人，就一肘子把他打趴下了，现在人还在我屋里趴着呢，伤重。”
“切！”吴哲把嘴里的馒头强咽下去，怒道：“我有这么菜嘛？”
“不知道啊！”袁朗摸摸下巴：“不过他们好像都挺深信不疑的。”
吴哲郁闷的瞪了一眼，又埋头下去吃饭。
“还疼吗？”袁朗站在旁边看着，眼睛里柔得可以滴出水来。
吴哲脸上一红，正想摇头，被一口菜汤呛到，咳个不停，袁朗连忙坐到他身后去帮他顺气，吴哲咳得满脸通红，可怜兮兮的转过头，嘴角上还沾着一小片蛋花。
袁朗眸光一闪，便偏过头去帮他舔了，吴哲眨眨眼睛，脸上的潮红褪不下：“你……别招我，好歹让我吃完饭。”
袁朗失笑：“你当我什么人啊？”
吴哲红着脸，继续埋头狼吞虎咽，含糊其辞的问道：“怎么拖了这么久才回来。”
“想听啊？”袁朗从背后把人抱住，下巴搁吴哲肩上，说得慢条斯理：“那帮人动作很快，我怕等不到支持，就先跑到前面去设伏。”
吴哲差点被噎到，一个人给二十几个人设伏？
这还真他妈的符合袁朗性思绪，趴草堆里，拿突击步枪当狙击步枪打，一枪一个放倒。
“一开始放倒了几个，不过，他们那边有高手，我就被包围了。本想拖着他们往境内走，偏偏人家不上这个当，甩了我就要跑，只好再追上去打，后来不小心中了一枪，我没撑住就滚到山下面去了。”
吴哲越听越惊，馒头衔在嘴里都忘了咬。
“吃啊，没什么大不了的，我这不是好好的回来吗？边吃边说。”袁朗的手臂紧了紧：“我没想到那山下面有条河是通境外的，晕了太久，就被水流送出国去了。后来让人给救了，不过救我的人没安什么好心，那帮人说话我也听不大懂，估计是不知道要把我卖给谁。等伤好了点，我找机会偷了件衣服逃出去，但是语言不通，又搞不清楚方向，就耽搁了一阵，过了段偷鸡摸狗的日子。”
“后来呢？”如果现在从袁朗嘴里面说出的故事都是如此惊悚，吴哲有点不敢想象真实的情况是如何的艰险。
“然后，终于让我偷到张地图，再打劫了户人家，弄了把刀，抢了点干粮我就回来了，四天前才撞上边防警，铁队就拿直升机把我接回来了。”
“你……说得还真轻松啊”吴哲无奈：“像去旅游一样。”
“不过就是个野外生存，野菜炖野兔，我还怕这个？”袁朗的笑得淡然自得。
“枪伤好了吗？”
“早好了。”
“我看看。”吴哲毫不理会那轻描淡写的口气，袁朗无奈，只能撩开上衣让他验货。
圆圆小小的一个疤，的确是好得差不多了，吴哲伸手戳了戳：“这位置，没打到脾脏，真算是你命大。”
“我不是烂人嘛，阎王也不收。”
“不过，伤到胰腺了吧……胰液外流，倒没疼死你。”
“我那时候晕着，没感觉，你还别说，他们那土方还真挺管用……”袁朗忽然一顿，伤口上传来一阵温热湿软的触感。
“还疼吗？”吴哲抬起头。
“早不疼了。”袁朗笑容缓缓。
吴哲又埋下头去，舌尖恋恋不舍的顺着袁朗腹肌的中线滑上去，亲吻舔噬。
袁朗呼吸一紧，哑然道：“你干吗？不吃饭了？”
“不吃了。”吴哲声音闷闷的，手已经从袁朗t-恤里面探上去。
“哎……哎……”袁朗隔了层衣服按牢：“我可警告你啊……”
“你，明天有训练吗？”吴哲抬头，眼睛眨一眨。
“我还在休假中……”袁朗疑疑惑惑。
“那……”吴小哲一双眼睛闪闪发亮，脸上慢慢红起来，欲言又止。
“嗯？”
“那，不如，让我来……”说到关键处，吴哲舌头一个打结，又顿住了。
袁朗失笑，眼角眉梢里全是宠溺，一探身，贴到吴哲耳朵根，用气声一个字一个字的把话吹进去，声音沙哑魅惑：“那还等什么？动手啊！”
吴哲一愣，转瞬间大喜，扑上去扒袁朗的衣服。
最后进入的时候，吴哲抱着袁朗的肩，不停的在他耳边问：疼吧？疼吗？会疼吗……
到后来袁朗被问烦了，一边喘着气，怒道：“快点，难道我还不如你吗？”
吴哲咬牙，腰上用力一个顶刺，便尽根而入，袁朗喉咙口闷下一记呻吟，张口咬住毯子的一角。
够了，吴哲看着袁朗侧脸的轮廓，半睁半合的眼，还有难得血色丰润的唇，忽然间泪流满面。够了，真的，什么都够了，这一生有这一刻，死了也不枉了。
“怎么了？”袁朗转过头去亲他的脸。
“没，没什么，我只是……只是觉得……”
“别跟我提那个字，从今往后，我们两个谁也不许提那个字。”
袁朗一双璨亮的黑眸，蒙了层水光，越发亮得像晨星一般。
对，不提，谁都不会死，从今往后，要常相守，要长相守。
三天后，吴哲正式被任命为副队长，统领信息组的全部事务，同时，作为a大队唯二的一名校官，顺理成章的从铁队手里a到了一间单人宿舍，并顺理成章的与袁朗的队长宿舍相邻。
一个月后，袁朗与吴哲，因为在禁毒任务中的突出表现，被授以个人二等功。
三年后，袁朗官升一级，成为上校，吴哲紧随其后，升做中校，对于这个必将会长期的局面，吴小哲比较不平，袁大人相当满意。
当然谁也不知道，这两人的门锁都被a队锁神精心的改装过，在一些特殊的时刻，即使是砸门，也可以顶上好一阵。
你是我的镜子，我是你的镜子，我们彼此相映，双城对持。
——第一部完——
点击察看图片链接：终于，两人在一起了！看在这个算是圆满的结局的份上，支持桔子的新书《不如随心》吧！
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 尾声
话说，队长啊，您这一月是怎么过的啊！
在吴哲的接风宴上（借机请吃请喝），众老a关心起这内幕消息。
“想听啊？”袁朗一脸神秘的得意：“那帮人动作很快，我怕等不到支持，就先跑到前面去设伏。”
吴哲差点被噎到，一个人给二十几个人设伏？
这还真他妈的符合袁朗性思绪，趴草堆里，拿突击步枪当狙击步枪打，一枪一个放倒。
“一开始放倒了几个，不过，他们那边有高手，我就被包围了。本想拖着他们往境内走，偏偏人家不上这个当，甩了我就要跑，只好再追上去打，后来不小心中了一枪，我没撑住就滚到山下面去了。”
大家越听越惊，一个个停下了筷子。
“吃啊，没什么大不了的，我这不是好好的回来吗？边吃边说。”袁朗热情的招呼着：“我没想到那山下面有条河是通境外的，晕了太久，就被水流送出国去了。后来让人给救了，不过救我的人没安什么好心，那帮人说话我也听不大懂，估计是不知道要把我卖给谁。等伤好了点，我找机会偷了件衣服逃出去，但是语言不通，又搞不清楚方向，就耽搁了一阵，过了段偷鸡摸狗的日子。”
“后来呢？”如果现在从袁朗嘴里面说出的故事都是如此惊悚，吴哲有点不敢想象真实的情况是如何的艰险。
“然后，终于让我偷到张地图，再打劫了户人家，弄了把刀，抢了点干粮我就回来了，四天前才撞上边防警，铁队就拿直升机把我接回来了。”
“您……说得还真轻松啊”吴哲无奈：“像去旅游一样。”
“不过就是个野外生存，野菜炖野兔，我还怕这个？”袁朗的笑得淡然自得。
“那是……”众人拍手，叫好声四起！
吴哲在一片喧嚣中看着袁朗的笑容，漆黑的眼底闪烁着这世上最亮的光，忽然确定，他会心甘情愿的追随这个人，随时随地，一生！
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 19．生死与共
枪声又一次骤然响起，脱去束缚的袁朗如夜风一般轻灵鬼魅。
风，唯有风，穿过荆棘，穿过枪林弹雨，穿过死神的镰刀。
袁朗纵身跃起，子弹划开他的皮肤，而同时，挟着他一扑之力的一记重拳，狠狠的砸到对方的眼睛上，那人顿时晕眩。袁朗抱着人就势一滚，在翻滚中扭断了他的脖子。因为害怕误杀同伴，近处的敌人迟疑了一下，不过是千分之一秒的迟疑，已经被袁朗用藏在左手的手枪击穿了脑袋。
吴哲迅速的跟进，并同时帮袁朗清理他背后的敌人。
包围圈，被突破了一个口子。
在这种时候，伏击者本应该要分一部分人绕到他们前方去重设伏击线，但是同伴的血令他们在愤怒失去理智，所有人，一拥而上。
袁朗的瞳孔收缩，这是最后的希望，或者说，绝望。
吴哲迅速与袁朗靠近，到了搏命的时候了。
仍然是二！
对十余！
实力仍然悬殊。
唯一的扭转，所有的敌人都已经出现，而且在贴身的缠斗中，对方的步枪不好开枪。
没有一秒钟的迟疑，也没有一秒钟的空闲，近身缠斗，匕首、刺刀、拳声、腿影由各个方向重重而来，躲避致命的攻击，扛下可以忍受的痛苦。
一剑无血的优雅，是只存在于武侠小说中的幻想。
于千军万马中来去取敌首级的武功，更是玄幻式的夸张。
真实的战场与搏杀，残酷而血腥，生死一线。
袁朗把怀里的尸体甩向最近的那个敌人，同时就势一滚，纵身而起时，手中的匕首已经在对方的大腿上划下深长的伤痕，然后沉肩横肘，反手一刀没入对方的喉间。
风声，挟着巨大的压力而来，袁朗本想用匕首去挡，想不到刚刚那个死者跌势太沉，刃口卡到颈骨里拔不出来，仓促间只来得及侧身偏过头，泛着乌光的枪身沉重的砸到左肩上，袁朗疼的面容扭曲，险些握不住手枪。但袁朗毕竟是袁朗，左臂几乎不动，只是手腕换了个方向，一枪击碎了来人的膝盖，袁朗弃刀，飞起一脚将那人暂时踢出战局。
面前稍空，后背已经有劲风袭来，这种时刻，思维早已不再重要，主宰一切的是生物的本能。袁朗向前一翻，从骨头里把匕首撬出，根本等不及看清方向，凭直觉向人影划去，刀尖划入肉体时会有一丝阻滞，却同时感觉到后背尖锐的一痛，他就势沉下身，为左手空出角度，一枪自下而上，没入对方的小腹。
袁朗听到一声嚎叫，那是垂死时猛兽的挣扎，避开已经失去准头的重拳，转身一肘，打碎了那人的喉骨，而同时，枪声响起。
当听到枪声再躲避那明显是不可能的了，所以袁朗几乎一刻不停的在做大幅度的移动，或者利用敌人的身体掩护自己，当他看到黑洞洞的枪口时，已经没有躲避的角度，只能沉肩一甩，把刚刚击毙的尸体挡在自己面前。
子弹，穿透敌人的身体，带着一蓬血没入袁朗的肋下，袁朗一声闷哼，将手中的人体踢到对方身体上。
又是两下枪声响起，那人被撞得枪口一偏，子弹擦着袁朗的眉角飞过去，却在同时被一枪打碎了头。袁朗只觉得额头上激痛，血流披面，眼前一片血红，下意识的抬手去擦，背后忽得一紧，整个上半身已经被人锁住。
太过酷烈的战斗令人丧失理智，袁朗的手臂被束住，抬腿往后猛踢了好几下，对方居然纹丝不动，只是不停的吼叫着，一声声嘶裂沙哑。而在此时，眼角余光中扫到一人拖着残腿伏在草丛里，对他举起了枪……
不会吧！袁朗脑中有刹那间的空白，却下意识的转头去看吴哲。
吴哲被地上的一具死尸抱住了左腿，自背后攻击他的敌人正被他一掌切在颈部往后踉跄着，而迎面那人手中的尖刀却已近在咫尺。
生死一发。
但吴哲的眼睛，他的左手，手中的凶器，却定在另一个方位。
那一瞬，千分之一秒的瞬间，时间像是定格，袁朗甚至觉得自己可以看到吴哲眼底的光彩与坚定。
不，不要！
袁朗的瞳孔急剧的收缩，伴着一声怒吼，用力挣脱扭转，几乎将左臂生生扭脱，而右手，飞刀甩出……
枪声响，袁朗没觉得疼，却是那黑色的枪身猛得一颤，无力的垂落。
白光闪过，吴哲的肩头传来尖锐的激痛，下切的冰冷刀锋却猛得停住，吴哲看到那人的胸口只余刀柄，完全不假思索，拔刀，回身，挥手。
当手中的刃口割破颈动脉时，血液从伤口里激射而出的声音，像长风呼啸。
而在他背后，刚刚拔刀时激起的血幕，将他半边身体染透。
最后一声嘶吼。
袁朗向后空翻跃起，双腿夹住那名疯狂巨汉的脖子，然后拧身，利用双腿的剪切力，将那人的颈椎绞断。
刹时间，万籁俱寂！
风，唯有风，吹过林梢，嘶叫，极静寂而激烈。
吴哲茫然的抬头看了看天，碧空如洗，血洗？
刺目的日光令他感到一阵眩晕，终于，身体晃了晃，单膝跪倒；鲜血浸透黑色的手套，一滴一滴，从指尖处凝聚出来，无声落下。
袁朗喘了口气，拔刀在手把四下躺倒的尸体检查一遍，给还在喘气的通通补上一刀。
这算不算杀俘？
吴哲脑袋里钝钝的，却又笑了，他们有什么资格抓俘？
如果回到过去，坐在中队的会议室里，他可能会说上一万个字，从人性人权人类尊严等等各种角度来做反复的比较与论证，可是这一刻，他只想吼一声，为什么要来到这里，站在我们的土地上，杀我？
杀人者，衡被杀之。
“没事吧？”
一只手，戴着妥贴的黑线手套，挟着浓浓的血腥气，落到吴哲的头发上。
吴哲缓缓的摇头，却看清了袁朗眉骨上狞猊的伤痕，血液与尘土混合，凝为深褐色。眼角，被血液刺激出的泪水混合了鲜血的红蜿蜒而下。吴哲抬手，用拇指擦去他脸上的血红色液滴。
袁朗忽然闭目，在这生死莫测之际，放纵自己做这一秒的沉溺，把脸埋在吴哲的手掌里，在他的手套上擦去所有硌在眼睛里的苦涩异样。
这一刻，时间与空间都停止，吴哲甚至听不到自己的心跳声，因为心脏被某种东西充满了，而那，并不是血液。
这一刻，他们在死劫中余生，彼此相对，他的手放在他的发上，他的脸埋到他的掌心，只是一秒钟的温柔相对，却足以铭记终生。
这一生，你曾与谁，真正生死与共？
吴哲忽然相信，他们会一起，无论以何种方式，永远，直到时间的尽头，宇宙洪荒！
点击察看图片链接：照例吆喝，有p票的支持一张吧！
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 7．妈，我回来了
7．妈，我回来了
其实无论想不想陪着，时间也是真的不够了，29下午到的，1号上午就得走，算算时间真是短得可怜，袁妈妈只能变着法的做好吃的，恨不能一餐在桌上摆一百道菜，只恨自己儿子没长了十张嘴。
吴哲长得干净帅气，嘴巴又甜，在基地的时候就是中老年妇女（医生）宠爱的目标，袁大妈小小堡垒一攻即下。再拿出一点点上海男生的体贴手段，吃过饭佯装要帮着洗个碗什么的，其实哪里用得着他的十指沾上阳春水，早被袁妈妈一把拦下来，脸上笑成了一朵花，没口子的夸：瞧瞧，瞧瞧，瞧人家的儿子长的，多懂事！
袁大人心里很是郁卒，心道，他在这里自然当牛做马尽量发挥，等再过两天就是你儿子给人当孙子的时候了。
一忽儿来了，一忽儿又要走，这儿子养得，真是像客人似的，袁妈妈坚持要帮着收拾东西，看着袁朗在旁边叠衣服，想了半天，还是忍不住要说：“你啊，到什么时候才能给自己找个老婆？”
袁朗用眼角的余光看到吴哲的动作略僵了一下，有些不耐烦的：“妈，咱不谈这事了，行嘛？”
“耶，你这孩子，哦，我不谈，你能就这么一个人过一辈子啊！”
“我一个人怎么就不能过一辈子啊！”
“哎，你……你……”
吴哲一看苗头不对，马上过来劝架：“要我说，队长这就是你的不对了，你怎么会一个人过呢，怎么也要找个伴儿的吧。”袁朗看着那张正直的脸，眨了眨眼睛，想笑，又不敢。
倒是袁大妈被吴哲这一句话说得贴到心坎里，眼眶都红了，只拉着吴哲的衣服：“你说说，你说说……唉，儿子大了，妈的话也不听了，你帮我劝劝他……”
吴哲一脑门的黑线，一肚子的罪恶感，只能硬着头皮说：“好好……大妈您放心，我一定劝，怎么也不会让我们队长一个人过的。”
袁朗看得忍不住要帮他解围：“结婚又不是我说了就算的事，也要有人肯嫁吧？再说了谁知道你要找个什么样的，等找回来你又看不中，还不是照样烦我。”
“你少拿这话堵我！你妈才没那么挑呢！只要你看着喜欢，懂事点，妈都喜欢。”
“那，吴哲这样的呢？”袁朗一挑眉毛。
吴哲被这话吓一跳，回头狠狠的瞪了一眼。
好在袁大妈一点多余的想法都没：“你要是能找个像人孩子这么懂事又有文化的姑娘，妈就烧高香了。”说完，愤愤然的走了！
得，关键词，在此——姑娘！
袁朗和吴哲两个对视一眼，焦头烂额的，无奈一笑。
“矛盾不可调和！”吴哲安慰似的拍拍袁朗的肩膀：“熬着吧，老大，反正，兄弟我也快了！”
袁朗哭笑不得。
“对了，等到了我家，我妈面前不该开的玩笑你最好给我一个字都别开。”
“怎么？”
“照理说，应该是没什么问题的，不过我妈是神算，还是小心点好啊！”
“你妈做什么工作的？”
“老师啊！”吴哲有点意外：“怎么？档案上没写？高中的，教化学。”
“靠！”袁朗更郁闷了：“那还不如我妈好应付。”
“是啊！我这两天一直在想万一要是让我妈知道了会是个什么反应，结论很极端啊！我觉得要么就是她大门一开，说：你以后就别回来了，我就当没生过你个儿子。要么就是：我知道，你也不是故意的，我能理解你！”
袁朗有点傻眼：“那你觉得哪种可能性更高一点。”
“对开……所以不敢试。”吴哲忽然拍拍手：“行了，不谈这个了！谈点高兴的。”
“哦？”
“比如说，这次轮到你穿作训服，背包（目前包里有一大堆新疆土特产，份量照旧），该我穿常服了！陆军的常服还没穿给我妈看过呢！”吴哲一想就挺得意的，想他一少校配个中校级的勤务兵，全国中国只怕也找不出第二个了。
“行！”袁朗偶尔在耍不了赖的时候，也是会老实一回的。
“另外，你在我家不用干活，我妈不在乎这个，我家也没活让你干。不过你得一天三遍的夸我妈漂亮、年青，还得不带重样的，至于我爸那边嘛，你就努力的吹一下你的光荣战史，我老爸崇拜英雄。”
“行！”袁朗咬牙。
“别紧张，袁朗同志，我对你的口才有信心！”
再有信心，其实也还是会紧张的，袁朗坐到飞机上时，终于有点能体会吴哲的心理了，就是那种特别理亏，特别不安心，好像人为刀俎，你就得乖乖去为鱼肉的紧张感。
不过吴哲十分狡猾的订了红眼航班，落地到虹桥机场的时候已经是午夜时分，这么干的好处是显而易见的，至少这三更半夜的，总不能把客人打发到外面去住酒店，而万一这人要是住下来了，怎么也没有主人家把客人打发出去的理由。吴小哲埋头盘算，算盘珠子打得噼啪响。
等出了机场大门，吴哲拦了辆出租车，操一口流利的上海话同司机砍了一通价钱，袁朗在旁边站着，愣是一字没听懂。等这车一路开到吴哲家小区门外，已经接近凌晨一点多。这是一个配套设施非常齐全的小区，即使是三更半夜，鹅卵石路边的贴地灯仍然幽幽的放着光，照得四下里树影重重，倒有几分诡异的气息。
吴哲领着袁朗摸黑走在楼道里，回想起几天前袁朗回家那阵夹道欢迎的盛况，不由得心中几分唏嘘。
这两人堪称中国最好的侦察兵，此时更是拿出摸哨的功夫，完全悄无声息的滑进家门。吴哲关好大门，指挥袁朗换过拖鞋，先把大包卸了，轻手轻脚的往自己的房间里溜，他事先有通知过，相信床褥被子应该都已经准备好，可是路过书房门口的时候，却看到虚掩的大门里透出一线昏黄的光束来。
吴哲一愣，轻轻把门推开：“怎么还没睡呢？”
吴妈妈陶竹君正守着电脑上网，冷不丁听这神兵天降的一句，着实吓了一大跳，猛得一下子站起身，连椅子都碰倒了，惊魂不定的看着自家儿子。
“是我，我，我回来了！”吴哲连忙道。
+++++++++++++++++++++
过年过年……就是要甜甜的过……
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 后记:
最初时，在he|be之间我也曾摇摆过一阵，后来我忽然想到既然《士兵突击》本身就是那么一本积极的、热血的、励志而温暖的片子，那么同样的作为《士兵突击》的同人，似乎也没有必要超出这个框子，再去挖掘什么阳光背后的黑暗面，又或者把最美好的东西塑造出来去毁灭。
于是，如此想来我的决心也就可以下定了，虽然悲剧有超出喜剧的生命力和长久的震撼感，但是，我宁愿写一则童话，让美好长久的存在着，这是我对《士兵突击》的理解。
其实在剧中的三大王道中，我最萌的是54，其次才是袁哲，自然有人问我为什么不肯写54，说实话，就因为54太萌了，已经没有yy的空间了。在我看来，爱情最美时，就是初起时那些连自己都不确定的试探，你来我往，一点点看透自己的心，对方的心，迟疑、顾虑、回避、欲望、摇摆。
54那两只早已经情定终生了，而不像袁哲，一切未定型，可以由我来动手，给他们一个圆满。
我想写没有任何争议的强烈情感，我觉得他们可以。我一向觉得，只有强大的人才可以尝试深爱，他们两个都有足够的自制与成熟度，不会以爱为名去做什么伤害自己和对方的事，也不会一时意气用事，让一些鸡毛蒜皮的误会变得不可收拾。
这两个人，是可以一直深爱到底的。
连长说：生活，就是问题接着问题。既然人没死光，那么生活就会一直继续。
所以，《镜》的故事会再继续，目前，第一部《镜 ；双城》已经完结，这两座对立的城池已经对彼此打开了大门，接下来的第二部《镜 ；双生》主要内容会是围绕他们相爱之后的故事。
不同于《镜 ；双城》里从最初的试探到彼此表白定情的完整故事，《镜 ；双生》会由几个中、短篇组成，内容会是将来注定会遇上的一些事。
不过虽然我已经下定了决心要做亲妈到底，但我写得毕竟不是神话，所以如果大家期待看到一份完全甜蜜无伤和乐融融的爱情，那真的，要失望了。
我不可能写他们相守在阳光下，身边鲜花围绕，亲朋好友相陪，幸福美满，不……这不可能。
他们注定要吃苦，不能放肆无忌的相爱，无法向身边的朋友分享甜蜜与喜悦，并且得不到祝福。
这是一份禁忌的感情，他们从事的是高危的职业，我无法承诺没有伤害，无法保证全手全脚无伤无残的白头相守到老。然而bl的精髓是否也在此？在严酷环境下的禁忌之美！那种人格坚守的魅力。
好吧，当然，我仍然会做亲妈，我可以保证除了敌人，他们不会受到来自自己内部的迫害和背叛，他们不会被那些重要的人误解和抛弃，我保证会把那个军营写得像《士兵突击》那样美好和温暖。
《双生》的故事，可能会比《双城》要更压抑一些，有很多的无奈，很多的遗憾，很多的不得已，然而，感情不就是在这种种的挫折中变得越来越动人的吗？
所以，请随我一起，去相信袁朗和吴哲，相信他们不需要任何的怜悯与同情，他们要的，唯有信赖，与支持。
前方，或有荆棘，而如风的行者，会穿越一切阻碍。
另外，《镜 ；双生》的故事更新不会像《双城》那么有规律，不过理论上说，一则故事开始更新，就不会断，以解大家追文之苦。
另外的另外……号称要写长评的某几位，可以写起来了……吼……
点击察看图片链接：请支持桔子新书《不如随心》！!
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 8．新生之竹
袁朗要看着输液瓶，实在百无聊赖只能去偷渡了一包烟进来，坐到窗边把窗子半开着，凑到外面抽。袁朗总是忙碌的，无论精神与肉体，都忙忙碌碌一刻不得闲，忽然间平空多了整个下午的时光要看着窗外的青天白云而过，简直有点不知所措。
他本想：是不是可以研究一下，下阶段的训练计划？可是只想了个开头，又走神了。
最近的袁朗一直都生活在一种少见的混乱中，三十岁，是一个坎，过去了，他不再是意气风发的年少时光，开始正正式式的做一个成年人。
三十而立。
事业上变革，家庭的责任，父母的期待，一层一层的压上来，让他有点为难，然而首当其冲的，是结婚，自从他老妈一天八个电话，并直拨铁大队长办公室之后，这件事便正式提上了议事日程。
然而，这些年来，袁朗在各方面都久经考验，唯一有一块，是空白，那就是感情。
他高中毕业就进了军营，当兵、留队、转士官、考军校、提干、进a队……从一个锐利张扬的少年，蜕变为此刻成熟而犀利的a队老大，这一路走来风雨兼程，错过很多风景很多情趣。也不是没人为他惋惜，但他真的不在乎，那些娇滴滴柔软的生物是他生命中缺失的一部分，从少年到青年到成年，他错过了对她们好奇向往渴望的时段，那个时候他有更好奇更向往更渴望的事情要做。
女人，有时候，会让他觉得不知所措。
袁朗想起了吴哲当年关于吃鸡比喻，忽然觉得此刻他就是在把一只血淋淋拖毛带血的鸡连皮带骨的在啃，只是不知是有意还是无意。
要怎么对待她们，如何对她们的生活负责，他觉得没底。
要如何向那一双双眼中闪着：啊，英雄！诸如此类浪漫激情梦想的女人们解释什么叫死亡的残酷，什么是流血的恶心？
明白的那些，不会想嫁给他，不明白的那些，他不想娶。
这简直像一个悖论。
可能，是真的要等离开一线再说了吧，袁朗挺无奈的挖挖耳朵，就是不知道会不会被他妈催出老茧来。
袁朗看着一瓶药液流完，按铃叫来了护士，吴哲在睡梦中被人弄醒，露出温和的笑意，把小女生搞得满面飞霞。袁朗微笑着旁观，笑容温和。
吴哲就跟他隔了一张床躺着，睡得很安静。以一个特种兵的身形而论，他有点过份瘦削，好在修长挺拔，筋骨硬朗，整个人像一杆笔直的枪。
真是年轻！只有在单独面对着自己的时候，袁朗才会在心里这样承认，很羡慕他，羡慕这种年轻！
他才三十岁，他还没玩够，但是他已经三十岁了！
一个二十四岁的普通兵就已经有点老了，一个三十岁的特种兵，好吧，就算是正当年华，但往后走的路，总是要往下去了。那些意气风发，年少轻狂的幸福时光已经过去不再来，岁月令他成长，得到良多，但岁月毕竟在流逝。
袁朗也明白，人生的每一个阶段都会有最适合的事，他自信即使到了40岁，50岁，60岁，自己仍然会傲然无愧的站在共和国的军旗下，做着让人惊叹的事。然而留恋，却是无法避免的情绪，从列兵到中校，他走得很远，走得很快，在这条路上，几乎没人可以超越他。可吴哲走得却是一条与他完全不同的路，这令他觉得好奇，并衷心的期待着这个年轻人可以走得比他更远。
因为，吴哲真的是一个很难得的人，非常难得。
这种难得不在于他的学识，能力，才华还有智商，而在于他的平和，他有一种似乎是与生俱来的不卑不亢不谦不傲的平和心态。最初袁朗发现他这一特质的时候几乎是惊讶的。
一个人的优点总是与缺点并存，平和稳定可靠的人，通常不会太聪明锐利，比如说许三多或者齐桓；而一个目光敏锐思路清楚富于自我意识的人，一般都很难平和，比如成才或者袁朗自己。
他们总爱相信自己，坚持自己，证明自己，不到穷途末路绝不肯承认自己的失败与别人的成功。
正所谓持才傲物，心高气傲，手上有本钱，有谁愿意不用？
但吴哲不！
而且吴哲的平和不是许三多式的混沌，许三多从来都不知道自己有多强大，所以他甘于平淡，但吴哲一向明白自己的优势在哪里，明白自己的才能与地位，可是该争的争该放得放。好像在他的心里有一方明镜台，在那上面，纤尘不染。
最初袁朗惊讶于他能跟许三多这样的人做朋友，他从这里看出来吴哲的随和，而后来，袁朗更惊讶于他能让成才这样的人当他是朋友，他从这里看出了吴哲的真诚。
许三多是一颗树，只要你能放下姿态，他来者不拒；而成才是一根电线杆子，只有拿出心来给他看，他才敢把你挂到身上去。
袁朗很少会被人折服，许三多是一个，因为他的纯粹与强大，他身怀绝技却不自知，无欲无求；而吴哲后来居上，令他叹服，因为他的执着与淡定，身怀利器却不愈矩，有所为有所不为。似竹有节，这个人，是真正的君子。
不知道世界黑暗就贸然前行的人，是单纯的。
知道了世界黑暗而黯然止步的人，是现实的。
知道了世界黑暗却仍然挺进的人，是勇敢的。
这个人知道自己是谁，也颇自引为傲，却从不以势凌人，这样的品质，实在难能可贵。
一直以来，自从袁朗成为了a大队最强的那一个，当所有的新南瓜被剥成了老南瓜之后，看他的目光虽然五色纷呈，眼底却永远都不失一份信服之时；自从铁路发现自己除了把任务交给他，然后检查任务完成的质量以外，在具体的操作上已经提不出什么参考意见之后；袁朗心里的天平便有点摇摇晃晃的了。
一个人爬到一定的位置，眼前会忽然空无一物，再没有什么可以给自己做定位，他只能自己小心翼翼的往前走，跨出去踏下，才知道这一脚是跌倒还是站稳。
吴哲当时指责他：面对镜子却看不到自己。
那时袁朗很想说，不是的，我找不到镜子，我看不到自己。我能看到上司看到下属，看得到同行找得着榜样，但是我看不清自己，不知道自己做到什么样了。在我的生命中还没有镜子，没有人能把我真实的样子反映给我看，不带私心，不带偏见，目光敏锐，能直入本质，却还要能让我信任，要找一个这样的人太难，可遇而不可求。
可居然，真的遇上了，袁朗感谢上天这份厚待。
虽然那小子现在，其实还没有长大呢，清俊少年，永远都乐观，永远都坚定，真挚，充满了热诚，从不放弃理想与希望。他的未来还很广阔，老a不过是他起飞的地方，而袁朗却想在他背上加一点沉重的东西，令他变得更为强壮而有力。
少年成名是危险的，小时了了，大未必佳，有太多天才从半空中折下翼来。
从少校到中校只是一步之遥，是的，没错！他深信吴哲很快就会跨过那一步之遥。
可是，从少校到少将或者就是一个人一生都跨不过的鸿沟。
他想帮他起飞，那道清峻挺拔的身影，干净清爽，充满着激情与生命力，似新生之竹。
这是袁朗最珍视的东西，想要看到他的成长，以蓬勃的力量催枯拉朽，用那分新绿染透整个军队。
每一代人，都会有每一代人必需要完成的事，袁朗忽然想到当年铁路看着他的眼神！
然后我们会更强。
吴哲声带受损，做了近一个礼拜哑巴，后来能说话了，但是声音飘忽性感，三步之外就捉不住，只能带了许三多当喇叭用，有什么话先趴三多耳朵边说了，让他吼给大家伙听。
据说铁老大闻此噩耗，把袁大头骂了个头臭，吴哲心中非常愉悦。
后来，据大队长办公室的秘书说，铁头当时高呼：那小子就一张嘴值钱，你把这给废了，得耽误多少事啊！！
吴哲又发现原来这基地的烂人程度是随着军衔一级一级往上升的。
闲事休提，生活如常，只是吴哲同学的格斗技巧现在转由菜刀同学亲授，毕竟此人虽然长得硬，但是手软，不像某人面黑心黑。
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 后记
为什么会花这么多时间，把好好一个故事改成这样子。
可能大家都会很疑问！
好吧，我承认，我是受不起激，有人说同人女就是随便把两个看着顺眼的男人拉到一起，让他们上床，搞恋爱，胡搞乱搞，总之，她们什么都不懂！
她们不懂什么叫男人的热血与激情，不懂什么是男人之间的情义，她们在侮辱一部经典，侮辱血性男儿。
于是，我怒了！
我用心剥离了全部的爱情元素，但，镜，还是那个镜。
那两个人，仍然可以双城对峙，互照互映！
我只是想让人看看，什么是同人女眼中的热血和激情，看看我们是不是懂得什么叫情义。
好吧，我承认，我其实很孩子气！
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 8．生煎
8．生煎
“你，怎么进来的？你要吓死我啊！”
“我开门进来的啊，我以为你们都睡了嘛！怎么这么晚都不睡啊！”儿子见了妈，没说得，总是要先小撒一娇。
陶竹君这宝贝儿子两年多不见了，高兴还来不及，刚才那些些小事，当然不会放在心上，只是嘴上还在嗔怪：“还不是你小子不好，买这么晚的机票。”
“我买不到嘛！”
“让你早点订，早点订，怎么越大越回去了，我记得你小时候没这么糊涂啊！”
吴哲笑容得尴尬，凑在老妈耳边说：“妈，我们队长在，给我留点面子。”
陶竹君无奈的瞪他一眼，不再揭短。
吴哲笑嘻嘻的揽了自己老妈转过身，得意洋洋的对着袁朗介绍道：“队长，这是我妈！”
“妈，这就是我们队长袁朗！”
呃……
陶竹君一直听自家儿子在电话里吹嘘老ａ的辉煌，对袁朗这个名字并不陌生，倒是袁朗，虽然吴哲一路上跟他说了不下十遍诸如：等下看到我妈，别的先放一边，一定要称赞她漂亮！这一类的话。
但是在他的概念里，一个需要这么夸的女人，多半决不会好看到哪里去的，他做好了全部心理准备等着看到一个又老又丑的吴妈，却意外看到一个气质优雅的中年美妇人笑盈盈的站在自己面前，顿时神情愕然的呆了一下：“这，这……这是你妈？”
“怎么？没见过美女啊！”吴哲笑更得得意，心道：果然是袁老ａ，演技一流。
袁朗笑容尴尬：“阿姨好！”
陶竹君倒是一脸的温和笑意：“袁队长好，我们家小哲在你队里，让你费心了。”
“还好，还好！”袁朗看那笑容心里嘀咕着：这哪里像妈嘛，笑得像个指导员一样。
“妈，这么晚了，你先去睡觉吧！”
吴妈妈叹口气：“你也知道晚啊？先去洗个澡，洗完澡再睡。”
“明白！”吴哲拍的一个立正敬礼，袁朗在后面腹诽，你小子冲着我的时候可没站这么直过。
只是，吴妈妈温柔的眼睛转到袁朗身上，又有些迟疑：“不过，今天晚上你打算让你们袁队长睡哪里啊？”
“就一起挤挤算了！”吴哲满不在乎的说。
“这样不太好吧！”
吴哲和袁朗脸色齐齐一僵，好在吴妈妈刚刚只开了电脑桌前一盏台灯，室内光线晕暗，看不清这两人神色的变化，袁朗偷偷的瞄了吴哲一眼，拿不定主意现在自己是不是要开口。
“妈！这有什么啊！当年我同学过来不都这么睡的。”吴哲笑道。
“那是你同学，这位毕竟……”
“哎唷……”吴哲的声音顿时又轻快起来：“我们部队没那么多虚东西，你知道我们出任务的时候都怎么过夜吗？几个人往草丛里一钻，就这么睡着了。”
“你就编吧，当你妈没见过世面呢！”吴妈被自家儿子逗笑：“我随便你！反正怠慢了袁队长回去挨训的人是你，记得，洗澡小声点，你爸已经睡着了。”
“去吧去啊！”吴哲拉着老妈的胳膊塞进主卧室里去。
关上门，回头只看到袁朗一双眼睛在黑暗中闪闪发亮，吴哲拍拍自己胸口：“杯弓蛇影！”
袁朗轻声道：“吓我一跳。”
“放心吧，没那么邪的！我妈还不至于神成这样。”
吴哲先去冲了澡，又从客房拎了个枕头过去，等他把东西收拾得差不多，袁朗也从浴室里出来了，只穿着贴身的军绿色汗衫，发稍上沾了点水，顺着脖子往下流，吴哲看他那样子马上急道：“你赶紧先上床，我们家可没暖气，你当心着凉。”
袁朗失笑：“我有那么菜吗？”
吴哲不理他，把里里外外的灯都关了，也跳上床去，蹭到袁朗身边去咬他耳朵：“哎，你知道我爸那房间里，什么最好吗？”
“哦？”
“隔音！”吴哲笑得贼兮兮的：“我老爸发烧音响，装修的时候全贴的隔音砖，两层！”
袁朗眨眨眼睛：“你想干嘛？”
“不干嘛！”吴哲翻个身仰面躺着：“今天小爷我累了，明天再好好收拾你。”
袁朗在黑暗中悄悄伸出手，掐吴哲的脖子！
一夜无梦安眠到天亮，吴哲房间里的窗帘比较厚，错过了天光，起床的时候便有些晚了。吴哲刷完牙进客厅，看到吴妈妈正坐在沙发上看报纸，一圈转下来却没看到自家老爸，不由的诧异了：＊＊“哎，老爸咧？”
“学堂里去了！”
“今朝还要去学堂？”
“就是讲吖，好像是要搞个啥庆典吧，伊拉大学里的事体就是多。”难得儿子回来了，一家人还是凑不齐，吴妈妈也是很郁闷，抬头看到袁朗也洗好脸出来了，便改口说了普通话，走到饭桌边拿起一盘生煎：“你爸今天临走的时候专门绕路去买的，就是冷掉了，我先给你们热一下去。”
“妈，你就不怕把厨房给点了啊！”吴哲抱着胳膊站在旁边，挺信不过的样子。
“那你来！”吴妈妈一伸手，把生煎盘子递到吴哲的鼻子底下。
吴哲笑得开心了：“妈，你就不怕我把厨房给炸了啊！”
“那就没办法了！”吴妈妈作势看看手里的盘子，挺无奈似的递到袁朗面前：“那就只能麻烦袁队长您了。”
袁朗愣了一下，乖乖的接了过来，走进了厨房。
吴哲和吴妈妈两个互望一眼，都有点目瞪口呆的意思。
“妈，你搞什么啊！”
“我开玩笑而已嘛！”
“吴哲！”袁朗在厨房里叫人。
“到！”吴哲连忙赶过去。
“这东西是要怎么热的？”袁朗这辈子没吃过生煎，对原理不熟。
“你在平底锅里先放油，把东西码进去，煎一下就行了！”吴哲vs“放点油，煎一下就好了！”吴妈妈。
母子俩异口同声的说完，再次互望一眼。
袁朗油瓶拿在手里，转头似笑非笑的看着这两人，吴哲尴尬的笑笑：“这个，我和我妈都是理论型人才，没动手能力的！”
其实煎个生煎实在不需要什么动手能力，袁朗随便搁了点油就煎开了。
吴哲自觉理亏，笑得更加谄媚了点：“队长，想不到你还有这一手啊！”
“这算什么呀！我烤的全羊才叫一绝呢！”袁朗得意洋洋：“哦，对了，你没吃过吧！回去问问齐桓去。”
“看到了吧？让你跟你爸学两手，就是不肯动，看将来谁肯嫁给你，人家中校还会做饭呢？”吴妈妈抓到机会就现场教育。
“没关系，那我嫁给他好了！”吴哲漫不经心的随口搭一句，袁朗站在炉子边上，从背影看过去，十分平静，只是一点油星从锅里爆开，恰恰溅到他手背上，竟也忘了动一下。
吴妈妈上下看他两眼，不屑的笑道：“就你这样？人家肯要你才怪！”
“没问题，我就勉为其难的收留一下好了，就当是为部队解决军人的家属问题了，这也是我这个做队长的应该做的嘛。”袁朗笑眯眯的一边盛生煎一边说道。
吴妈妈笑倒：“那真是麻烦你的了袁队长！”
“老妈！”吴哲无奈的抗议一声，上前去帮袁朗收拾东西、拿碗筷，一回头看他妈已经回客厅去了，才轻轻的在袁朗耳边说道：“我妈那是有娱乐精神。”
“我知道！”袁朗笑一笑。
＊＊（普通话翻译版：“耶，爸呢？”
“去学校了！”
“今天还要去学校？”
“就是说呀，好像是要搞个什么庆典吧，他们大学里的事就是多。”）
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 1．给我撑住
吴哲：军事、外语双学士，光电学硕士。
这是袁朗第一次在资料上看到的吴哲，那时候，他在心里对这人打了个勾。
峻傲、干净、清瘦、修长……
这是袁朗第一次在训练场上看到的吴哲，那时候他眼睛眯了一下，在这具身体上打了个叉。
于是，心中不期然生出一点矛盾的感慨，慢慢的捏成了一句话：吴哲，你他妈可千万给我撑住了。
这是一个烂人。
当吴哲第一眼看到袁朗的时候，脑里就只有这两个字。
不是禽兽，因为禽兽没这么精明。
也不是恶人，因为恶人没这么卑鄙。
这个男人，从眼到心，都透出浓重的危险气息，即使躲在他目不所及的角落，仍然会觉得后背发凉。
这是一种掠夺感，而不是压迫感，一个压迫感的人，会令人畏缩，而一个有掠夺感的人，会令人心寒。好像那双像勾子一样的眼睛会把什么东西从你心里夺走，比如说，尊严、理想或者……生命。
生平第一次，吴哲觉得自己有点没办法保持他的平常心了。
一个人的时间花在哪里，总是有分别的，如果一个人聪明，他就会倚重他的大脑，所以聪明人一般很少会有副好身手，比如说吴哲。当然他的体格不能算差，在他这个年纪，很多年轻人的肚子上已经有了一圈肉，操场上跑不了十个圈，但这不是袁朗心目中的吴哲。
在通常情况下，如果一个人有足够的聪明，那他就不必有足够的强悍，而如果一个人已经足够强悍，就不必那么聪明。好吧，这的确是常理，但老a本来就不符合常规。
可有时候袁朗觉得，似乎从一开始，他对吴哲的期待就不同于旁人，有些人可以只动脑子少动手，有些人可以多动手少动脑子，但他吴哲不可以，他对吴哲的期待似乎从来都是以自己为标准的。
他，从一开始，就不是他的兵。
负重越野，五十公里。
袁朗坐在车上，看车外的人，嘴角微微的勾起来。
不可否认，这是为了训练他们合格所必要的严酷，但同时也不可否认，他乐在其中，做恶人有做恶人的快感。
他想起今天早上那个苍白瘦削的小子，慢条斯理的说得那句话，声音不高，但是最挑衅。
自己当时是怎么回答他的来着？
很好，这小子应该是会撑下去的了。
在那句娘娘腔腔的话里，他听出了一种风骨，那张看似平和的脸上，写满了高傲与不屑，文人的风骨是这世界上最令人觉得不可思义的东西之一，极为软弱却坚韧。
想当年的崖山，十万读书人投海，多么壮丽绝决，而他现在要做的，便是把吴哲身上文人的风骨化为武人的强势。
吴哲的高傲应该会支撑他忍受一切的阻碍，如果这还不够，那么，他的不屑也不会允许他放弃，他怎么可以输给自己不屑的人？
一想到这，袁朗心情很好的笑出来，他决定应该要下车去看看这些正在被他调教的南瓜们。
下车，闲闲的靠在汽车头上，听着齐桓在身边大呼小叫，听着那一声声，愤恨的：不上，不上，跑死我愿意……
不错啊，这些南瓜，还算令人满意。
然后，一抬头，看到吴哲一交扑倒在地上，吐得昏天黑地。
袁朗看人在地上挣扎，非常好心的决定要给他的伤口上再撒一把盐，于是懒洋洋说道：“齐桓啊，以后不要迷信什么老部队老兵的，随便到地方上找几个老百姓，都不会跑成这个熊样的。”袁朗貌似痛心疾首的摇头，看到吴哲艰难的转头回去瞪了他一眼，眼中的愤怒几乎可以烧穿一辆装甲战车，于是再接再厉：“体能都过不了还扯什么兵王精英的，哎，这娘娘腔也传染是吧？”
恨吧，恨吧……袁朗微笑，最好在心里把我十八代的祖宗都骂光，当怒火把你的血全点燃，你就会成为我期望中想要的那个人。
“不是我小看你们，吹牛谁不会啊！”袁大人微笑再微笑，生怕跑得太快的人听不到，把手拢在嘴边又吼了一声：“哎，跑不动上救护啊！”
吴哲只觉得自己脑中一片空白，他好像从来没遇上过这种情况，太累了，累到思维都停住了，累到脑子已经不想动。眼睛里，只看到一张脸，那张讨厌的，永远带着三分不耐七分不屑的脸，于是整个人也只有了一种心思，那就是，不能让他得逞，决定不能！
不能让袁朗有机会露出他得意的可恶嘴脸，像看一只苍蝇似的看着他说：怎么样？我猜得没错吧？你就是这么点出息。
不，决不可以。
所以吴哲决定要承受这一切，然后告诉袁朗：你才是错的。
这些折磨，是我与你的第一局，我会熬过这一局，为自己赚一个平等对话的机会，然后在第二局，输的人，就是你！
吴哲恶狠狠的发誓，再多说一百遍平常心也无用，一切同袁朗有关的事，就注定不能平常。
袁朗赢了，27走了。
吴哲有点诧异于自己的平静，好像一早就知道这个必然会来临的事实，甚至是在27号提出他的挑衅时，吴哲已经直觉的预见到了他的失败。
他从袁朗愤怒的眼神中，已经看出了他的实力。
这样的可视条件，这种烂枪，一个不可能的任务，但是吴哲莫名其妙的相信：他可以。
做魔鬼也得有做魔鬼的本钱，吴哲感觉自己甚至是有点期待的看着袁朗：别，请别让我失望！
袁朗当然没让他失望。
27走了，袁朗沉默了。
袁朗站在窗前，一边听着铁路在耳边唠叨，一边看27上车。
每次都是这样，虽然无法避免的总是会有人要离开，但第一个离开的人总会令他觉得莫名失落。
……惋惜、遗憾、心疼，他听到自己心里在小声的呼喊着：求你们了，坚持下来吧！坚持下来，让我带你们上战场。
不过，他不能把这声音放出来，他必须要保证被他带上战场的兵，有能力活着回来。
“这批兵里，你准备留几个下来。”铁路有点无奈的问道。
袁朗忽然觉得不耐烦：“考核还没结束呢，也许一个不留。”
这是在跟谁赌气呢？
袁朗忽然觉得有点好笑，再能想开，也还是偶尔会觉得委屈吧！明明是为他们好，却拼了命扮恶人，看着他们眼睛从希望变成绝望，从欣喜变成愤怒。
袁朗站在窗边，眼前，滑过一张又一张熟悉的脸。
你们，可别再让我失望了啊！
万事开头难，当第一个人走了，剩下的也就走得容易了，不断的有人离开，吴哲知道自己已是崩溃边缘。
平常心，平常心……
他喃喃自语，不过他也很快的发现了，平不平常心其实也无所谓了，他的眼睛已经不会去看别的东西了，除了：靶纸，目标，教材，还有袁朗！他不知道究竟为什么他非得盯着袁朗看，但是他必须从那个人身上得到点什么：愤怒、不平……等等带着硝烟味一点就着的东西，他需要燃烧。
有一次他在黄浊的泥桨水里爬，好容易爬到了终点，一抬头，就听到那个恶人拎着一只明显违规的个人通讯设备在打私人电话：“我能干什么啊？收搭一帮南瓜呗！”脑子里轰的一下，就被点着了，再后面的话，倒有点听不清了，身体已经累得抬不起来，却只想冲上去给他一拳。好在成才眼明手疾，生拉硬拽的到底把他拉回去了。
那一年吴哲23岁，在他23年的生命中，他一直都是站在队伍最前排的人，天之骄子，目下无尘。
当然，他不算高傲，他斯文优雅，平易近人；只不过能用‘平易近人’这个词来形容的人本身就有一种特别的优越感。要不然，为什么从没人称赞过许木木平易近人？在吴哲身上永远都是有种姿态的，他是站在上锋的人，低下头来看人，总免不了几分失真，他也并不十分在意，平常心嘛！然而袁朗却不同，他可能是吴哲这辈子第一个卯起来从下往上盯着看，一定要看真切看明白的家伙，虽然在那个时候吴哲一直都觉得看不懂他。
后来回想当初，吴哲自己也觉得有点丢人，不过是被狠削了一场，居然就这么记深刻了。这人哪，有时候就是犯贱的，捧着你的从来记不住，偏要一刀插进你胸口的那个，才记得深，因为痛。
不过，这样的训练虽然艰苦，却也肆意张扬，每一天都有挑战自己极限的快感，到最后，就彻底的豁出去了，精神把肉体放开，去疲惫，去痛苦，去承受。
他在高压水枪下与人撕杀，脚下是泥泞的沼泽，眼前只有白茫茫的水幕，猛然间一拳飞过来，身体猝然一痛，不等大脑做出反应，回手的一拳已经挥出去，就是这么简单。极限的疲惫让身体轻得像羽毛，胸口却像是被什么东西充满了，想要长啸，想大笑。
他看到袁朗站在高墙上，手中四溅的水花像是华丽布景，在太阳下闪着炽烈的光芒，那一瞬间的画面，像一场暴雨，在心里砸出印迹。
三个月的审核期看似漫长的没有尽头，但也一转眼就过去了，看到自己名下只剩了可怜的2分，吴哲居然也没有一种劫后余生的庆幸，看来真的是麻木了。
他只记得那个恶人莫名其妙的换了个不那么找抽的感性口吻，却冲着他说了一句更加找抽的话：“……甚至没有理想，也没有希望。”
他看不出那副黑色墨镜下的眼睛里，究竟闪着怎样的光，但是，吴哲肯定，袁朗看到了他的冷笑。
理想，希望……我的理想，我的希望，难道也是你可以拿走的？
过了审核期后，唯一的改变就是袁朗好像忽然消失了，而这改变令吴哲郁闷非常，没有袁朗用目光抽出的鞭子，他觉得自己很容易就会在训练中麻木了自己，不做思考，让肉体软成一摊泥。不过，这恶人应该是不会消失太久的，这个阴险的家伙，准是在偷偷的，计划着什么阴险的事。
所以当吴哲看到nbc这三个字母时，就已经开始怀疑了，倒不是袁朗的戏排得不真，只因为吴哲始终都不是一个好兵，士兵以服从为天职，而吴哲，习惯首先怀疑一切。然后，用科学的，审视的，探究的眼光去看，一切漏洞昭然若揭。
过份信任是要有天份的，而他从没拥有。
袁朗，想不到这么快，你就已经栽到了我手里。
赢！是一件非常有快感的事，尤其是赢过袁朗，吴哲心中得意。
只是他不明白，为什么当他条理分明的指出那些漏洞时，袁朗的脸上并没有挫败，反而，是一种他看不懂的遗憾和惋惜。就是这种近乎于错觉的表情令吴哲一时迷惑，放弃了原本已经打好腹稿的冷嘲热讽。再后来，袁朗开始跟他讨论起合金弹头，他条件反射似得指点了袁朗一把，再一次把袁朗比下去，心中小小得意。
可是等到事情过后再回头想，才发现原来袁朗居然就这么轻而易举的把话题给转移了：从袁朗那失败的烂局转到了失败的游戏然后转成虚无，大事化小，小事化了！
这……是故意的吗？吴哲有点挫败。
当然，这其实不能怪吴哲，他虽然聪明，但生平并没有遇上过真正狡诈的人。
不过，还没有结束，还有最后的杀手锏，袁朗，我仍然会打败你。
那天，吴哲是带着这样的心理，走进那间礼堂的。
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 9．魔都风情
9．魔都风情
生煎馒头，清粥小菜，这是最具上海特色的早餐，吴哲太久没吃到家乡菜，吃得不亦乐乎。吴妈妈报纸翻完也坐到桌边来：“午饭吃什么？”
“唔？”吴哲咬着筷子想。
“还是出去吃吧！我订了小南国和港丽，你自己挑一家，等下吃完饭，你就带袁队长在市中心逛逛，袁队长还没来过上海吧！”
“没！阿姨叫我袁朗就可以了，不用这么客气。”
吴妈妈笑笑，却没有应声。
倒是吴哲探头过去问：“你吃不吃得惯甜的菜！”
袁朗想想：“有多甜？”
“算了！港丽吧。”吴哲还是帮他做了决定，上海本帮菜，实在不是一般的外地人可以接受的。
“那吃完饭收拾收拾就可以出发了！”吴妈妈看看钟。
“啊？”袁朗错愕的看看自己面前的那只空碗，他没搞错什么吧，早饭不是才刚吃吗？
“哎，对了，你们两个，就穿成这样跟我出门？”
袁朗和吴哲面面相觑，有什么问题吗？
“儿子啊！过节啊，元旦了难得回来一趟穿帅一点嘛，给你妈也撑撑场子！”
吴哲‘啪’的一下跳起来敬礼：“是，保证完成任务。”说完就拉了袁朗进房去换衣服。
“多穿点，今天外面可冷着呢！”吴妈妈不放心的关照。
“妈，注意点隐私，别偷看我们换衣服嘛！”吴小哲拦在门口。
吴妈妈失笑，挑眉看他一眼：“有毛病。”随手帮他们带上了门。
军装是非常显气质的东西，不一会两个人换好正装常服，理好军姿，一前一后的从房间里出来，端得是身姿挺拔，意气风发。吴妈妈看得一呆，摸摸自己的脸：“不行，我得去打扮一下！”
吴哲大笑。
吴妈妈换过衣服，又化了点淡妆，一头长发一丝不乱的盘在头后，用一个深色镶水钻的夹子夹好，越发显得气质端庄优雅。吴哲马上狗腿的上去恭维：“妈，行了别再弄了，现在就已经人人当你是我姐了，再这么下去，该有人说我是你哥了！”
“成天胡说八道！也不怕袁队长笑话。”吴妈妈笑骂。
“没关系，”袁朗笑道：“反正在这儿我最老！”
ａ大队两张最利的嘴联手，当真是把吴妈妈哄得笑个不止。
到了车库，袁朗一心求表现，主动的坐上了驾驶席，吴妈妈刚想阻拦，却被吴哲一把拉住了，悄悄的眨眨眼。
“好！”吴哲拍出一张地图，手指一指：“我们在这儿，目标，人民广场，袁朗同志，人民把这个重任交给了你，请不要辜负了这殷切的期望。”
“是，保证完成任务！”袁朗哭笑不得的看他一眼，眼中几分诧异，不就是开个车吗？这小子搞什么鬼？
其实这小子倒真没搞什么鬼，搞鬼的是上海的交通，袁朗刚离开小区没多久，就已经开始晕了，他是记图高手，区区一张上海城市交通图，扫了几眼就已经印在心里，可是……等他真正上了路才发现，原来光有图是不够的！
地图上不会告诉你哪条是单行线，哪条是双行线，哪个路口只能左转，哪个路口只能右转，袁朗几次碰壁之后又只好把地图拿了出来研究，吴哲在旁边偷笑，眉飞色舞，袁朗挫败而恼怒的瞪他“笑什么笑！你来开！”
吴哲摆手：“我也不行的！”
家里的车是他念了大学之后才买的，他也没机会开着上路，吴妈妈终于看不下去，笑道：“算了，还是我来开吧！”
袁大人十分郁卒，看着路边一团乱的指示牌，灰溜溜的下车坐到了后座，吴哲趴在椅背对着他笑，露出一口细白牙，袁朗在后视镜看不到的角度里比了一下拳头，用口型道：给我小心点。
过节时的交通果然是特别差，吴妈妈虽然是熟手，也照样开得步履艰难，袁朗一边看着路况，一边不自觉对照脑海中的地图，吴哲从后视镜里看他神色专注：“想什么呢？队长！”
“没，没什么！”
“您不会是在想怎么打巷战吧！”
袁朗不语，掩饰性的笑笑。
“打仗？”吴妈妈好奇心起。
“妈，你是不知道，我们队长狙击手出身！习惯性的看楼先看制高点！”
“这么厉害。”吴妈妈要专心开车，话也接得有点敷衍，当然更重要的一点是，吴小哲平时对家里一向吹得没边，十成中能信到一成就已经到顶。
花了两个多小时，一行人总算是把车开到了人民广场，找到了停车场停好。
袁朗看看表，果然是快到吃午饭的时间了，这效率！两个小时能干些什么？至少够打一场局部小规模战斗了，当然，刚才那也是一场战斗，和人山车海的战斗。
元旦佳节，满大街的行人，可是这五色缤纷的时尚流行反倒衬托出袁朗和吴哲这两道军绿色的卓尔不群来，尤其是袁朗，明明只是一手插在裤子口袋里散步似的随意步行，却偏偏有一种难言的气势，再配上吴哲瘦削挺拔的身姿，两个人走在一起简直是自成一脉，迎面而来的行人竟会不自觉给他们让出空间来，回头率更是100%，吴妈妈被看得实在吃不消，索性落后一步走，离开目光的焦点。
照理说老妈看儿子，理应是越看越帅，可是吴妈妈在后面跟着，也不得不承认自己儿子到底还是嫩了点。
路上人多，吃饭的地方人就更多，袁朗跟着吴哲在那宽阔的大商场里绕来绕去，终于摸到餐厅门口，却看到眼前一大排沙发，已经坐满了人。
“这是怎么回事？”
“排队，等号！放心，我妈已经订了位子了，我们不用等！”
至于嘛，就为了吃顿饭！？袁朗暗道。
等侍者过来，领着入了座，吴妈妈一边脱大衣一边心有余悸似的说道：“小哲，等下吃完饭，你一个人陪袁队长在市区里看看吧，我可不想再跟你们走在一起了。”
“妈！你嫌弃我啊！”
“太引人注目了，搞得来像国家要员似的！”吴妈妈笑道。
“妈，你要想啊，一个中校，一个少校给您一个人做跟班，那就是国家要员的待遇！”
反正说话不费事，吴哲只要找到机会就恭维他老妈，吴妈妈心里听得再受用也忍不住诧异：“你这孩子这趟回来怎么嘴巴变这么甜了？”
这地方吴妈妈比较熟，一手主导点了菜，其实从老ａ营里出来的人，根本就不用担心他们会挑食，逼到急处什么东西没吃过，不停的夸好吃也不过是努力发挥语言优势，力求哄得吴妈妈开心罢了！
等吃完饭，大家商议定：由吴妈妈开车先走（反正留下给他们也没人会开），而吴哲则带着袁朗看看大上海，晚上坐地铁回家。吴哲看着他妈妈的背影消失在转角处，脸上的笑容马上垮了下来，随手解开了常服的风纪扣，松了口气道：“累死我了！”
“你这佞臣也不好当你啊！”
“什么嘛，我这是忠臣孝子，大仁大义！”吴哲有点感慨：“说穿了，除了说说笑话，逗他们开心，我还能为他们做点什么呢？本来就回报不了什么，现在就更没什么。”
袁朗无言，只能伸手拍拍吴哲的肩膀。
“好了！”吴哲声音一高，把兴致又调动起来：“来吧，让小生带着你这土包子去见识一下什么叫大上海！”
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 2．以人为镜
袁朗有点紧张，这种紧张近乎于有人告诉他，二级战备，马上去单挑一支机步团。
将遇良材，棋逢对手，这样的人生，才不觉得寂寞。
松松脑子，松松嘴，先做个准备活动，吴哲啊，你看我为了你，可真是劳力又劳心啊。
“袁朗，吴哲没问题吧。”老铁认人极深，用鼻子都可以闻出那小子身上的反骨。
“没问题。”袁朗淡描轻写，就算是有问题，也会变成没问题，反正，我是要定他了。
吴哲是聪明人，聪明人相信自己的嘴，不相信耳朵，但是聪明人一点就透，很容易会被自己的嘴所征服，以至于后来吴哲回想那场交锋，脑子里就只剩下一个词——丢盔弃甲。
事情上，当恶人忽然卸去了那副欠扁的神情，换上一张道貌岸然的脸，然后原本言辞间的讥讽味道摇身一变成了语重心长……吴哲就觉得自己在动摇了。
不会吧，难道？
太聪明的人会很喜欢思考，透过现象看本质，猜测对方的原因和理由，吴哲不会相信袁朗对自己的辩护，但是他不会怀疑自己的推理。
当他看到袁朗眼神忽而一利，问道：“你认为昨天的演习谁最出色？”
他自然而然说出那个最正确的答案：“许三多，当然是他。”
“为什么？”
“因为他在最绝望的时刻，尽了最大的努力。”
在那一瞬间，他看到袁朗忽然沉默，眼中焕然生光，嘴角却有笑意，像在说：你看，你明明就是知道的。
完了完了，吴哲听到心中轰的一声，有什么东西倒塌了。他有些心虚的躲避袁朗的目光。
袁大人最擅长把握机会，什么时候应该趁火打劫，什么时候应该趁热打铁，是他安身立命的本钱。吴哲的目光已经开始游移，从原本无畏的对视到垂目不语，袁朗确定他可以开始总攻了。
“在最绝望的情况下，在完全失去理想和希望的情况下，吴哲，我不会践踏你们的理想和希望，我不能，因为那是我最珍惜的部分，也是我选择你们的第一要素，我只是想，你们在没有这些东西的情况下，也能生存，在更加真实和残酷的环境下，还能生存……他说，这是军人的人道……可我想，在你这一步之遥上，加一点沉重的东西。”
吴哲不知道自己是什么时候抬起头，但是他的目光一触到袁朗的眼睛就被紧紧的束住，再也挣扎不开。
他以前一直看不清袁朗的眼神，那里面有些东西藏得很紧，飘忽不定。但是这一刻，他忽然觉得自己可以从这双眼睛里一路看下去，看到砰砰跳动的火热的心脏。
无论是恶是善，那个人，那种令人迷惑却向往的人格，早已经在他心头留下痕迹，只是忽然间要换一个态度存在，吴哲有点无所适从。
他知道自己已经被说服了，只是他还需要一点理由来说服自己承认这个现实。
但是袁朗迎面冲他砸过来一串钥匙：这是我办公室的钥匙，你随时都可以去查。
吴哲还在惊疑中，又收到一个更加重磅的炸弹：这礼拜你查岗，什么地方都可以查。
如果之前所有的欺骗与侮辱，原来都只是伪装，那么现在呢？
人以国士之礼投之，当以国士之礼报之。
“一个月，我需要一个月的时间。”吴哲非常谨慎的说，我不想辜负你的信任，还有，我的信任。
“随时……”袁朗非常宽容的笑一笑，一个暴君的宽容总是会特别让人感动一点。
“干吗要给自己挑这么难管的兵啊。”铁路冷眼旁观这场没有硝烟的战争，暗忖袁大队长果然是牙口好，偏爱硬骨头。
“我喜欢他！知道为什么吗？”袁朗眼中流露激赏：“坚持自己的原则，充满希望和乐观，重要的是，他能和许三多这样的兵交朋友，这样就不会毁于他很容易产生的优越感。”
兵？没人会给自己挑个这么难管的兵，齐桓是我的兵，许三多是我的兵，而吴哲，他不是我的兵。
吴哲对袁朗的办公室搜查的极为彻底，以至于袁大人削完了所有的新南瓜之后，吴哲还窝在他办公室里看文件。
“怎么，打算做我秘书了？”袁朗眯一下眼睛。
吴哲无奈的发现，刚刚他那副道貌岸然的诚恳样子，更有可能是个伪装。
“成才要走了，你不去送一下吗？”
“成才？”吴哲果然惊讶了：“为什么？他的初试成绩是最好的。”
“吴哲，如果在战场上，生死攸关之际，你敢不敢把你的命交给成才？”袁朗偏了偏头，还是那样有点懒散的神色，却真的有了一丝疲惫感。
吴哲愣了一下，很快就想明白了：“不敢！”他不由得感慨：“……眼睛真毒啊你！”
“不是你说的吗？我善于评价别人。”
“所以看不到自己！”吴小哲仍然坚守他的面子：“所以在生死攸关的时候，我也不敢把我的命交给你。”
“为什么，因为我骗过你？”袁朗失笑。
“我无法信任一个像你这样的人。”
哦？袁朗挑了挑眉，眼睛慢慢的眯起来，吴哲不自觉全身僵硬，一级战备。
正常人都会有一个接触安全区，于是在日常的交往中，很少有人会突破这个范围过份的靠近他人，因为这是一种犯冒。但是袁朗喜欢，慢慢的靠近会带给人一种强大的侵略感，然后挟着这投尖锐的气势停在别人耳朵旁边说话。
“没关系，我能相信你，等到了战场上，我会把我的命交给你，帮我守好它。”声音很轻，但是清晰，一字一字。
吴哲已经不自觉保持了立正的姿势，全身的寒毛都乍了起来，目光平视前方。
威胁？
为什么一个人在说承诺的时候都会有这样大的胁迫感？吴哲听着那一个一个的字被吹进自己耳朵里，个个都像是有实体，四角方方的，刮得耳膜生疼。
“对不起。”袁朗轻轻拍一下吴哲的肩膀。
“哦？啊？”吴哲正忍的牙齿酸痛，冷不丁被拍这一下，差点两腿发软，却不得不把视线调了回来，在十厘米的距离与袁朗对视：“你对不起我什么？对不起骗了我？”
袁朗皱眉。
“要不然，难道竟是因为对不起没骗倒我？”
“对不起，”袁朗点点头：“这是我的失误。”
吴哲一时气结。
“很快你就会明白的，记得我已经道过歉了，”袁朗挑眉一笑：“相信自己是没错，但在a队，我希望你还能相信我。”
吴哲本欲反驳，但是张了嘴，到底还是没有能开口。
“出去吧，我要干点私活了。”袁朗笑着转身，退出吴哲的安全区。
“有些人，很习惯去评价别人，但是对着镜子又看不到自己。”
是的，所以，你从来都不是我的兵，吴哲，你是我的镜子，让我能看到自己的缺点。
袁朗眯着眼睛看吴哲消失在门后。
以人为镜，可以明得失。
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 10． 生死与共
枪声又一次骤然响起，脱去束缚的袁朗如夜风一般轻灵鬼魅。
风，唯有风，穿过荆棘，穿过枪林弹雨，穿过死神的镰刀。
袁朗纵身跃起，子弹划开他的皮肤，而同时，挟着他一扑之力的一记重拳，狠狠的砸到对方的眼睛上，那人顿时晕眩。袁朗抱着人就势一滚，在翻滚中扭断了他的脖子。因为害怕误杀同伴，近处的敌人迟疑了一下，不过是千分之一秒的迟疑，已经被袁朗用藏在左手的手枪击穿了脑袋。
吴哲迅速的跟进，并同时帮袁朗清理他背后的敌人。
包围圈，被突破了一个口子。
在这种时候，伏击者本应该要分一部分人绕到他们前方去重设伏击线，但是同伴的血令他们在愤怒失去理智，所有人，一拥而上。
袁朗的瞳孔收缩，这是最后的希望，或者说，绝望。
吴哲迅速与袁朗靠近，到了搏命的时候了。
仍然是二！
对十余！
实力仍然悬殊。
唯一的扭转，所有的敌人都已经出现，而且在贴身的缠斗中，对方的步枪不好开枪。
没有一秒钟的迟疑，也没有一秒钟的空闲，近身缠斗，匕首、刺刀、拳声、腿影由各个方向重重而来，躲避致命的攻击，扛下可以忍受的痛苦。
一剑无血的优雅，是只存在于武侠小说中的幻想。
于千军万马中来去取敌首级的武功，更是玄幻式的夸张。
真实的战场与搏杀，残酷而血腥，生死一线。
袁朗把怀里的尸体甩向最近的那个敌人，同时就势一滚，纵身而起时，手中的匕首已经在对方的大腿上划下深长的伤痕，然后沉肩横肘，反手一刀没入对方的喉间。
风声，挟着巨大的压力而来，袁朗本想用匕首去挡，想不到刚刚那个死者跌势太沉，刃口卡到颈骨里拔不出来，仓促间只来得及侧身偏过头，泛着乌光的枪身沉重的砸到左肩上，袁朗疼的面容扭曲，险些握不住手枪。但袁朗毕竟是袁朗，左臂几乎不动，只是手腕换了个方向，一枪击碎了来人的膝盖，袁朗弃刀，飞起一脚将那人暂时踢出战局。
面前稍空，后背已经有劲风袭来，这种时刻，思维早已不再重要，主宰一切的是生物的本能。袁朗向前一翻，从骨头里把匕首撬出，根本等不及看清方向，凭直觉向人影划去，刀尖划入肉体时会有一丝阻滞，却同时感觉到后背尖锐的一痛，他就势沉下身，为左手空出角度，一枪自下而上，没入对方的小腹。
袁朗听到一声嚎叫，那是垂死时猛兽的挣扎，避开已经失去准头的重拳，转身一肘，打碎了那人的喉骨，而同时，枪声响起。
当听到枪声再躲避那明显是不可能的了，所以袁朗几乎一刻不停的在做大幅度的移动，或者利用敌人的身体掩护自己，当他看到黑洞洞的枪口时，已经没有躲避的角度，只能沉肩一甩，把刚刚击毙的尸体挡在自己面前。
子弹，穿透敌人的身体，带着一蓬血没入袁朗的肋下，袁朗一声闷哼，将手中的人体踢到对方身体上。
又是两下枪声响起，那人被撞得枪口一偏，子弹擦着袁朗的眉角飞过去，却在同时被一枪打碎了头。袁朗只觉得额头上激痛，血流披面，眼前一片血红，下意识的抬手去擦，背后忽得一紧，整个上半身已经被人锁住。
太过酷烈的战斗令人丧失理智，袁朗的手臂被束住，抬腿往后猛踢了好几下，对方居然纹丝不动，只是不停的吼叫着，一声声嘶裂沙哑。而在此时，眼角余光中扫到一人拖着残腿伏在草丛里，对他举起了枪……
不会吧！袁朗脑中有刹那间的空白，却下意识的转头去看吴哲。
吴哲被地上的一具死尸抱住了左腿，自背后攻击他的敌人正被他一掌切在颈部往后踉跄着，而迎面那人手中的尖刀却已近在咫尺。
生死一发。
但吴哲的眼睛，他的左手，手中的凶器，却定在另一个方位。
那一瞬，千分之一秒的瞬间，时间像是定格，袁朗甚至觉得自己可以看到吴哲眼底的光彩与坚定。
不！
袁朗的瞳孔急剧的收缩，伴着一声怒吼，用力挣脱扭转，几乎将左臂生生扭脱，而右手，飞刀甩出……
枪声响，袁朗没觉得疼，却是那黑色的枪身猛得一颤，无力的垂落。
白光闪过，吴哲的肩头传来尖锐的激痛，下切的冰冷刀锋却猛得停住，吴哲看到那人的胸口只余刀柄，完全不假思索，拔刀，回身，挥手。
当手中的刃口割破颈动脉时，血液从伤口里激射而出的声音，像长风呼啸。
而在他背后，刚刚拔刀时激起的血幕，将他半边身体染透。
最后一声嘶吼。
袁朗向后空翻跃起，双腿夹住那名疯狂巨汉的脖子，然后拧身，利用双腿的剪切力，将那人的颈椎绞断。
刹时间，万籁俱寂！
风，唯有风，吹过林梢，嘶叫，极静寂而激烈。
吴哲茫然的抬头看了看天，碧空如洗，血洗？
刺目的日光令他感到一阵眩晕，终于，身体晃了晃，单膝跪倒；鲜血浸透黑色的手套，一滴一滴，从指尖处凝聚出来，无声落下。
袁朗喘了口气，拔刀在手把四下躺倒的尸体检查一遍，给还在喘气的通通补上一刀。
这算不算杀俘？
吴哲脑袋里钝钝的，却又笑了，他们有什么资格抓俘？
如果回到过去，坐在中队的会议室里，他可能会说上一万个字，从人性人权人类尊严等等各种角度来做反复的比较与论证，可是这一刻，他只想吼一声，为什么要来到这里，站在我们的土地上，杀我？
杀人者，衡被杀之。
“没事吧？”
一只手，戴着妥贴的黑线手套，挟着浓浓的血腥气，落到吴哲的头发上，那声音深沉而温和，带着慈悲的怜悯。
吴哲缓缓摇头，却看清了袁朗眉骨上狞猊的伤痕，血液与尘土混合，凝为深褐色。眼角，被血液刺激出的泪水混合了鲜血的红蜿蜒而下。吴哲抬手，帮他擦去脸上的血红色液滴。
袁朗忽然闭目，在这生死莫测之际，放纵自己做这一秒的沉溺，把脸埋在战友的手掌里，在他的手套上擦去所有硌在眼睛里的苦涩异样。
这一刻，时间与空间都停止，吴哲甚至听不到自己的心跳声，因为心脏被某种东西充满了，而那，并不是血液。
这一刻，他们在死劫中余生，彼此相对，他的手放在他的头发上，他的脸埋到他的掌心，只是一秒钟的沉寂，却足以铭记终生。
这一生，你曾与谁，真正生死与共？
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 2．回家
袁朗一路往回走，身上像是卸下了千斤的重担，轻松愉悦，迈步如飞，推门走进自己办公室里，正埋头在电脑上忙碌的吴哲，看他一眼，诧异道：“怎么了？”
“有什么不对吗？”袁朗摸摸自己的脸。
“什么好事？高兴成这样？”吴哲十分警惕，一般来说，当这个烂人开心的时候，也就代表着有人已经或者即将被a得很惨。
“是啊！有好事！”袁朗把铁路亲笔修改过的探亲假调假单递给吴哲：“假调好了，看看吧！”
“唔！”
“袁朗！”吴哲忽然惊得跳起来。
“怎么了？”袁朗一边给自己开电脑，十分气定神闲的转头。
“这假……”
“这假放得有什么问题吗？”袁朗微笑。
“我们两个怎么可能一起放假？”吴哲军龄不长，但也足以让他明白一些部队里约定俗成的规则。
“对啊，我们两个怎么可能一起放假！”袁朗点头：“但是，你看啊，这假是铁队亲自批的。”
“这怎么可能？”吴哲百思不解。
“是啊，这明明不可能的事，为什么就发生了呢？你说大队长他，有什么理由……”袁朗双肘支在桌子上，一副认真思考的样子。
“他知道了！”吴哲脸色一白。
袁朗再微笑，赞许的点一下头。
吴哲这一惊非同小可，脚上一软坐回到椅子里：“那怎么办？”
“按照大队长的指示办。”
“啊？”吴小哲这一次彻底的雾水满头。
“过来！”袁朗勾一勾手指，吴哲虽然心里不忿，可是自问对a大队头号妖人铁路大人的心理，无论如何都捕捉得不如袁朗那样精确，再不忿也只能乖乖得靠过去。
“你看啊！”袁朗把那几页纸摊开，指着墨迹解释道：“我28号放假4号回来，你29号放假7号回来，中间有七天重合。铁队让我带句话给你，让你在家呆满了日子再回来，也就是说不许你提前归队。”
袁朗顿一顿，看着吴哲一脸的若有所思，又笑：“大部分的假期重合，也就是说，他不拦着我们在一起；但是日期上有错开，意思是让我们小心一点，必要的掩人耳目的工作还是要做。真出了事，他不会帮我们兜着。”
吴哲愣了一会，总算松下一口气，随手又把那几页纸拎了回去，想再瞻仰一下铁队那隐晦如密码一般的最高指示。可细看之下却让他看清了被钢笔重重划掉的原文，吴哲顿时脸色一变：“袁朗，我什么时候申请今天要休假的？”
“我帮你申请的！”
“你搞什么鬼？”吴哲气结，原说铁队怎么会莫名其妙开了天眼通做出这种奇闻异想来，搞半天罪魁祸首还是这位烂人！
“我想带你回家看看。”袁朗忽然敛尽了笑意，漆黑的瞳仁微微的闪着光。
“呃……”吴哲一愣：“什么？”
“先去认认人，将来我要是有什么意外，你得帮我照顾着点。还有你爹妈那边，万一你要是出了什么事，我会替你养他们。”
吴哲这下是彻底的懵了，目瞪口呆的盯着袁朗，一个字也说不出来。袁朗就这么被他看着，脸上慢慢的浮出了一丝笑。
“切……谁要你养？我老爸退休金搞不好都比你工资高。”吴哲眨一眨眼睛，把脸别向窗外。
“真的啊，那太好了，我赚了！”
“你少做梦了，我这人记性最不好，要照顾自己照顾，我记不得。”
“哎？”袁朗悄悄凑过去，贴在吴哲耳朵边说话：“感动了！”
“你……”吴哲本想转头怒视，却蓦然看到袁朗眼底有一点红，顿时心就软下来，竖起耳朵听听，确定走廊上没人，便轻轻往前一探，在袁朗的唇上碰了一下，才老实答道：“嗯，有点。”
袁朗没料到还有这一手，难得的老脸一红，呆掉一拍，居然有点不好意思起来。
时下已经是12月底，两个人把必要的工作处理一番。刚好袁朗提前一天走，去省城采购点探亲时必要的行头，大家在省城汇合。吴哲看袁朗打点行装，这才想起一个重要问题：“坐火车去还是坐飞机啊？”
袁朗无奈的一笑：“嗯，七天假，火车应该刚好够打个来回了！”
“啊，这么远？”
“吴哲同志，看来你的背景资料收集的太不全了，本人老家新疆，你不会到现在才知道吧？”
“你又没说，我怎么知道？”
“你也没说，可我就知道你是上海人。”
吴小哲咬牙：“那是因为你偷看我档案。”
“你这话就不对了啊，我看你档案一向都是光明正大的，用不着偷看。”
“也对，说起来我何必知道你家住哪里？”吴哲换了脸色：“队长，劳您大架，记得买票的时候也帮我订张飞上海的机票！说起来，好久没有看到家乡的爷娘了啊，真想快点见到他们啊！”
“不行，先跟我回家！”袁大人口气断然。
“凭什么？”吴小哲表情傲然。
“都是我的人了，怎么可以不跟我回家见见爸妈？”袁朗理直气壮。
“谁你的人啊！”
袁朗的眼睛一眨，表情更加正直：“我都是你的人了，你怎么可以不跟我回家见见我爸妈？”
“呃！”吴哲再一次被梗住，一个字也说不上来。
反正是在宿舍里，袁朗放心大胆的上去拍拍吴哲的脸：“怎么样，满意了吧？口舌之利，争来辩去的，幼稚！”
吴哲无言，目光悲愤：这个妖怪，为什么每次煽情的时候都不先通知，偏偏在最促不及防的时候，摆出张一本正经的脸说酸死人的话。
当然更要命的是，他真的会信！深信不疑！
于是29号一大早，吴哲同志乖乖赶最早班的车到省城机场去与袁朗汇合，虽然早有心理准备，但真实的看到了袁朗脚边那只硕大的步兵标准越野背包时，还是忍不住吓了一大跳。
“至于吗？”
“很至于！”袁朗沉痛的点了点头，一脚踢了踢背包，指着自己身上那件挺拔的陆军常服道：“来，战友，帮忙背一下，我穿这身不大方便。”
吴哲背起来试了试份量，还好，应该也就30多公斤，不算重。只是迈着步子跟在袁朗背后进机场时，吴哲忽然明白了为什么袁朗昨天晚上会专门打个电话回来让他记得出门要穿作训服……
+++++++++++++++++++++++++++++
桔：请想象如下画面，袁大人穿笔挺常服，一手插裤子口袋，帽子夹在手臂下面（参考他带领三儿成才去基地的画面）健步在前；吴小哲穿作训服，标准负重，手上拎标准军用行李包一只，跟在其后……
（@_@，袁大人啊，你让我怎么说你才好。）
点击察看图片链接：请支持桔子正在pk的《不如随心》……
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
公告：每周五、六、日看飞卢小说升三倍书友经验，每看一章即得三倍经验！注册飞卢会员无弹窗广告。
多种充值渠道:网上银行,神州行卡,联通充值卡,电信充值卡,游戏点卡,支付宝,财付通，Q币卡等,让您快速成为VIP会员!点击充值VIP会员
士兵突击同人之镜 3．三儿
吴哲心中默念：平常心平常心，千山万水都背过了，还怕这几小步？
袁朗同志办事能力出众，领着小吴同志一路检票登机，然后看着高高瘦瘦的小吴同志在全机人惊叹的目光中，一只手把那只大得可怕的包扔进了行李箱。
“辛苦辛苦！”袁朗笑容可掬。
“不敢不敢！”吴哲眼藏杀机。
“等下就要见到我爸妈了，紧不紧张？”袁朗忽然压低声音凑近了说道。
吴哲一愣，无奈苦笑，果然，被他这么一说，马上就紧张起来了。
“不要慌，下了飞机还要坐火车，火车坐完坐汽车，能赶上吃晚饭就不错了，你还有一天时间好紧张。”袁朗安慰道。
“你家里人会不会看出什么破绽来？”
“一般来说，只要你能够克制一下自己的哦……啊，他们应该是看不出来的。”
袁朗这话说得暧昧，但是此时吴哲的心思不在辩论上，仍然忧心忡忡：“我们应该把三儿带上的，这样就没嫌疑了。”
袁朗无语，低头望了一下青天：“当然，这是个好办法，不过我想许三多应该会更希望和成才一起放探亲假吧！”
“也对啊，他们两老乡。”吴哲有点犯愁。
“你不会现在想退缩吧！”
“那倒不会！”吴哲用力深呼吸一记，既然是注定要面对的事，他就不会退缩。
新疆vs上海，从行政级别上来说，两者齐平，但是……但是……
就辖区范围来说……实在是差了太多。
等到下了飞机，吴哲才发现，这只是万里长征的第一步。飞机转火车，火车转汽车，袁朗熟门熟路的，当然是他去买票，一路上车，摇晃，下车，再上车……好吧，这样的途程对于吴哲来说当然不算什么，30多公斤的一个包也不算什么，可若是同时再加上心里那越来越重的忐忑呢？
“哎，你以前有没有带战友回家过？”坐在最后那班汽车上，吴哲终于忍不住开口问。
“没有！”袁朗很老实的回答，军人的探亲假得来不易，很少有人会拿来乱跑，尤其是跑到新疆这么偏门的地方来。
“我还是觉得挺危险。”
“怎么你好像就一点不担心你妈那边呢？”袁朗虽然一开始是成心要吓着吴哲好玩，可是吓到这么焦虑倒又不是他的本意了。
“我妈不会看出来的！”知母莫若子，吴哲断然否认。
“那我妈就更没机会看出来了！”袁朗心道，估计家中二老连同志一词的引申义都不会知道。
“还是要小心！”吴哲郑重其事的看着袁朗，却见这家伙忽然站起身来，顿时奇了：“怎么了？”
“到站了！”
“啊！”吴哲惨叫。
可是还没进门，吴哲立刻发现原来他这一路上的焦虑完全是不必要的，袁朗站在大院里大吼一声：“妈！我回来了。”
前面那栋楼房的阳台上马上探出了一只又一只的人头，其中五楼的某一只，惊喜的叫了一声：“儿子，这么快就到了！妈给你去开门啊！”
等进了楼道，一楼二楼……的门全开了，一张张笑脸靠上来……
“袁朗回来啊！”
“哟，小朗啊，又升了啊！”
“真的啊，都两毛二了！”
“中校是什么级别？啊……”
“营长！营长了！”
“什么呀，副团！”
……
袁朗大人满面春风，表情骄傲又谦虚，活像个军区首长一样，一路对夹道欢迎的广大人民群众亲切微笑，问寒问暖，吴哲跟在后面，背着如此硕大一包，竟被全体劳动人民所无视，没办法，背包带子压着肩章了。
临到进门时，才听到一句有关自己的评价：“哎呀，你看看，都有勤务兵了！”
吴哲眼前一黑。
但是某位亲切的大婶马上从屋里关切的凑了过来：“你看把这孩子给累的，袁朗！你小子也太过份了，这么大的包，就让这孩子一个人扛着！”
袁大人满不在乎的脱鞋：“没事，他扛得动！”
大婶随手给袁大人头上来了一下：“你小子，就知道给我欺负人！”
袁朗抱头，苦了脸：“妈！”
吴哲站在一旁，此情此景令他在瞬间对大快人心这个成语有了更为深刻的认识。
“还杵那儿干吗？还不快去帮人家扛！”袁大妈怒目一瞪。
袁朗颇委屈的过去帮吴哲把东西卸了，先搬屋里去，只是转身前冲吴哲眨眨眼，吴哲顿时有点恍悟，难道……竟是个苦肉计？
吴哲那边厢还在疑惑，另一边袁妈妈已经给他张罗开了，又是让坐着休息又是倒茶递水，吴哲是真的渴了，正在大口喝水，就听着袁妈妈在念叨：“小同志，你别生气啊，这孩子从小就这样，净爱欺负人！等下大妈帮你教训他，越大越不懂事了，远来是客，这么点道理都不懂！噫？三儿！你在里屋磨蹭什么呢？出来陪你战友说说话啊！”
吴哲一开始以为自己幻听了，等回过味来确定不是自己耳朵出问题了之后，顿时撑不住，一口水全喷出来，呛了个昏天黑地。
袁大妈吓一跳：“怎么了，怎么了？”
“没事，呛着了，没事！”吴哲闷了一肚子的笑，勉强安慰着，一抬头，刚好看到袁朗脸色发黑的站在房间门口。
“吴哲！”
“到！”吴哲条件反射的立正。
“进来！”袁朗下命令时的口吻短促而严正，连袁妈妈都被唬着了。
等吴哲进屋，袁朗把门一关，无奈的一抬下巴：“笑吧！”
吴哲再也忍不住，暴笑，从墙锤到地板，笑了半天终于平下气来问道：“为什么啊？”
“我还有两个姐姐！”
吴哲想一想，逻辑上是挺说得过去的，但，但，怎么就这么好笑呢？
“我说，是不是每次我喊许三多的时候，你都觉得是你妈在叫你啊！”
“那倒不会，”袁朗绷着脸：“你声音和我妈不像！”
吴哲看着他笑，轻轻的喊了一声：“三儿！”
袁朗眼前条件反射的浮现出许三多那一口白牙，终于恶寒的脚软了！
“我警告你！以后不许再叫我三儿！”袁朗想了想：“也不许叫许三多三儿！”
“凭什么啊？”吴哲大笑。
袁大人忍了一下没忍住，扑上去掐吴哲脖子，吴哲习惯性的喊救命，却不想这次是真的有人来救命……
“袁朗！你这孩子，又干什么呢！”
九天中一声暴喝，如雷霆般降下来，吴哲被震得耳朵根子都发麻，转头一看，顿时就愣了！
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 12．别无选择
长期严格的训练已经让袁朗的神经变得异常强悍，睡了不到半个小时，再吃了些东西，精神状态就已经恢复的差不多了。分批藏匿好损坏掉的物品，两人开始讨论下一步的任务。
是的，自然是任务，还没有到要放弃的时候。
虽然电子地图没有了，但是恰好袁朗和吴哲两个都爱记地图的人，他们都还记得遇伏时的地点，而袁朗即使是在夺路狂奔时，仍然记得方位和路线，所以暂时并没有迷路的危险。
同时，即使先前得到的情报有误，也不可能会有大批的武装分子潜入国境，刚刚那一场反伏击战，他们已经消灭了18个敌人，那么剩下在基地的人，绝不可能会太多，而且袁朗以在他们身上发现的联络设备来看，他们基地应该就在不远处。
也就是说，他们已经摸在门边上了。
袁朗在前，吴哲押后，他们小心的潜行在从林里，当然考虑到吴哲的腿伤，速度放慢了很多。
那块修罗场果然已经被清理过了，一些人被埋了，一些人被带走。在这样的丛林里，两个人的痕迹好掩藏，但是十几个人的运尸队总会留下什么蛛丝马迹，袁朗他们生怕中了埋伏，追踪的十分小心，不过还好，再一次皇天庇护，他们的首脑人物，不是袁朗。
老实说，当追到基地时，袁朗的眼睛也亮了一下，得天独厚的地理位置，完美的火力布置，当初选择并设计这个基地的人绝对是业内行家。这是一个天然生成的大岩洞，设在半山腰上，洞前就是一道断崖，几乎没有进攻的空间，洞口的两边都设有机枪火力点，来来回回巡逻的人手里都拿着诸如ak47之类的轻机枪。
天色已经完完全全的暗了下来，这两人潜伏在草丛里，吴哲用夜视仪仔细观察过，绘出了阵地地图，估计整个基地里的人数在二十到三十人左右。
吴哲咬着牙，恨道：“真想呼叫空中支持，手动引导，一下子炸平了他们。”
“平常心，平常心。”袁朗随手拍了拍他，只是手掌刚一触及，吴哲的身体一闪，脸色已经大变。
“怎么了？”袁朗终于发现问题不对。
解开衣服一看，刚刚肩膀上那道口子居然还没有止血，而且整个伤口涨成紫色，肿得老高。
“妈的，那刀不干净。”袁朗黑了脸：“疼吗？”
“嗯！”吴哲迟疑的点了下头。
“还好，”袁朗略微放心了点：“疼比麻好一点，应该不是故意淬得毒，估计是那小子原来不知道砍过什么东西，让你撞上了。”
“没办法，人品太好。”吴哲笑得洒脱。
定好点，标出方位，接下来就该想办法找人汇合去了，毕竟像这样一个基地，并不是两个人就能拿下的。吴哲按记忆里的地图对方位再做最后一次的确定，而袁朗，开始观察进攻时的路线。
“不对！”袁朗皱起眉头：“他们好像要转移。”
吴哲闻言一惊，用夜视仪往内部仔细观察：“真的！那怎么办？”
两人顿时心中一紧。
“我留下来拖着，你先回去找人。”
“不行！”吴哲断然拒绝。
“你有更好的方案吗？”袁朗的声音里一点火气也没有。
吴哲怔了怔，却还是咬牙道：“不行。”
一个人，没有任何联络工具，独自面对三十余名持枪匪徒，在这危机四伏的亚热带丛林中，吴哲觉得喘不过气来。
“你还有更好的方案吗？”袁朗的声音柔和起来，眼中甚至有一些怜悯。
吴哲狠狠的盯着袁朗的眼睛看了半晌，猛得别过头去，眼眶已经发红：“我不能让你死在这里。”
“你还有更好的方案吗？”那声音很柔软，平和而柔软，几乎不像是袁朗会有的声音，一遍又一遍，温柔而慈悲，因为懂得。
吴哲狠狠的闭上眼睛，咬牙：“没有”
他闭着眼睛笑，笑得眼泪都流出来。
没有选择！
我甚至连留下来陪你一起去面对死亡都不行，无论我愿不愿意。
“妈的！”吴哲低声怒骂。
“我走，重武器全留给你。”吴哲低着头，迅速的收拾装备，时间就是生命，有些事既然不得不做，那么就命运搏斗一次吧！
“小心一点，记得你的任务，别放弃，要活下去。”
“是啊，别抛弃，别放弃，如果你死了，我他妈的还得活下去，还得好好活。”吴哲的眼神几乎是凶狠的。
“我不会死。”
“你最好记着你说的话！”那目光锋利如刀。
“我会。”袁朗重重的点头。
吴哲狠狠的瞪了袁朗一眼，一转身没入夜色中。
他没说：保重。
没说：小心点，别让人发现。
这里就在边界附近，如果要困住他们，争取时间，除了主动出击没有别的办法。
可袁朗只有一个人，他会怎么做？吴哲一点也想不出，但那是袁朗，他莫明其妙的觉得有希望，吴哲忽然发现，他像相信上帝那样的相信他。
吴哲能做的，只是快一点，再快一点，找到帮手，多一分力量，多一点时间，袁朗活下来的机率就越大。
长夜，漆黑如水，吴哲穿行在危险的丛林中，在显眼的位置留下老a们内部约定的标记，只是左腿上的伤口早已崩裂，每一步都像是踩在刀尖上走，而左肩的伤却越发的灼痛了，呼吸也越来越急促。
其实袁朗的判断有错，或者说他的判断没有错，但是他又说谎了，吴哲肩上的刀伤的确是中了毒，这是一种很粗陋的土质蝎毒，但伤重时，仍然制命。吴哲看到一重又一重的黑影迎面袭来，终于支持不住，跪倒在地。
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 4．拼酒
袁朗吓得赶紧松手。
“没事吧！”袁大妈赶紧过去验伤。
“没事，没事，队长和我闹着玩呢！”因为心怀鬼胎的缘故，吴哲的脸色发红，袁妈妈只当他是被掐的，随手又在袁朗头上拍一下：“你这孩子，怎么越大越没个正形呢，下手没轻没重的！”
“没事，没事，真没事！我们训练的时候出手比这狠多了！”吴哲冷不丁看到袁朗眉头一皱递了个眼色给他，一时有点疑惑，却停住了没再往下说。
老人家毕竟好哄，三言两语的一打岔，注意力就转到别的地方去了。
袁朗寻隙冲吴哲道：“记得别和我妈说训练的事。”
“怎么？”
“要不要我去跟你妈谈谈实弹对抗是什么意思？”
吴哲马上明白了：“也对。”
饭点还没到，吴哲闲坐无事便陪着袁朗开包验货。
话说那包，吴哲一直背着，却是到此时才看到了包里的内容：各式补品，从骨髓壮骨粉到脑白金、黄金搭挡，两个ｍp3，两只电子词典，还有一大堆各式各样的特产、小礼品，最离奇的里面还有两套小号作训服，以及一大包子弹壳。
吴哲忽然想起袁朗临走的时候强a了许三多和连虎两套全新的作训服，顿时有点莫明其妙：“这是干吗的？”
袁朗指指ｍp3和电子词典，还有那两套作训服，捏了嗓子学童声：“舅舅那件圆帽子的迷彩服最帅了，我们也要！”
“你贪污军队财产！”吴哲差点笑抽过去。
“哪有这么严重，最多就是个滥用职权罪！”袁朗满不在乎，把那一只只礼品纸盒子在床边摆好！
吴哲看那堆红红绿绿恶俗到死的盒子，更加的笑得透不过气：“这些东西谁让你买的？”
“我自己买的啊！”
“真没品！忒俗！”
“俗好，俗代表大众，明白吗？学着点！”
吴哲不屑的踢踢盒子：“跟你学，最俗的都让你挑上了，亏你怎么想到的！”
“这个简单啊，去超市随便找个营业员问一声，卖得最好的是什么，每样拿两包，走人！”袁朗笑得挺得意。
“你……给你爸妈买东西这么不上心！”
“我有空做点什么不好，费那工夫！你还别不信，我妈就吃这一套，电视里广告做得越多的她越信，送礼这种事要讲究投其所好！明白么？”袁朗一伸手，食指挺轻挑的在吴哲脸上划了一下。
吴哲这次倒没躲，只是陷入了沉思，半晌：“那，这么说我应该给你妈买点什么礼物啊！”
“这……用不着吧！你也就是跟我回来……玩两天。”袁朗忽然严肃起来：“你军校的时候有没有去同学家里呆过？”
“有！不过当时整个寝室行动。”
“买了什么？”
“大家凑钱在门口买点水果吧，不大记得了！”
“那就对了嘛！”袁朗仔细想了想：“你要这么想，你也就是我一战友对吧，觉得新疆好玩，随便，就跟着我回来玩两天。”
“有道理！”吴哲松一口气：“平常心，平常心，我是应该放松点，不能搞得来像见丈母娘似的！”
袁朗脸上一呆，好在他皮厚，倒也看不出来。
新疆的太阳下山晚，已经快8点了饭点还没到，袁妈妈怕把人给饿着，先炒了点饭出来让那两人垫着。吴哲和袁朗两个都不是挑食的人，也是真的饿了，吃起来狼吞虎咽的。袁大妈一看急了：“慢点，少吃点，你爹等会下了班带烤羊肉回来，东大街那家的，你小时候最爱吃！”
袁朗嘴里咬着饭粒：“你放心，有我们俩在，整只羊都能给你啃下去，是吧吴哲！”
“那是！我一个人能啃一条腿，都不带喝口水的。”吴哲配合着一起吹。
“真的啊！”袁妈闻言大惊：“那得给你爸打个电话，让他多买点，哎呀，也不知道老头子身上钱够不够，三儿……那个咱今天先买只小点的成吗？”
袁吴二人齐齐一愣，尴尬的对视一眼，袁朗清一清嗓子：“其实吧，我觉得咱买一只腿回来就足够了！”
“这怎么行呢，你战友不是说他一个人就能吃了了，人孩子大老远的跑过来，哪能不让他吃过瘾了呢！”
吴哲惭愧的红了脸，袁朗随手在他头上拍一下：“你听他乱吹，他就一张嘴厉害！”
“对啊，阿姨，我真的是随便说说，我保证以后再也不吹牛了。”吴哲承认错误的态度非常诚恳，一只脚在桌子底下狠狠的踹过去，腹诽：这牛是谁先给吹出来的！
两个人好说歹说总算是把袁妈给拦下了，可是不一会，门一开，一个肤色黝黑神情严肃的男人拎了一只超大的袋子进来。袁朗的神色顿时郑重了几分，恭恭敬敬了叫了一声：“爸！”
吴哲一时间被那气场所感染，不由自主的随着袁朗叫，张口就是：“ba~~o~伯伯好！”好在改口快，两位老人谁也没注意到。
袁朗闷笑，笑得黑色的瞳仁里一层一层的闪着微光。
吴哲很快就看出来了，袁爸袁向东和袁妈妈沈玉琴是两个截然相反的极端。
袁妈的话多，说话也快，六十多岁的人了，精神头仍然十足；而袁爸爸却是自打进门起就没说上过十个字，黝黑的脸上有刀割似的皱纹，而表情永远是严肃的，只是偶尔听着老伴儿冲他又快又急的嚷嚷时，眼底会流出几分笑意。
至于那顿晚饭，吴哲吃得几近惨烈，袁向东老同志买了整整十五斤烤羊肉，外带十五个馕饼（送的），袁妈妈又再炒了几个小菜，一家人开了伊力特，吃吃喝喝。吴哲一边埋头猛吃他碗里堆积如山的肉，一边憋了笑，听着袁朗把老a营吹成个温柔而甜蜜的梦乡，然后时不时的附和几声：是啊！那是！真的！就这么好！
吴哲的酒量过人，自称千杯不倒，但世事就是这点弄人，一般没酒量的都会把自己保护的很好，比如说袁朗，倒是那会水的常常淹死在水里。
偏偏新疆这地毕竟是祖国西部边锤，民风剽悍，酒烈，入口如刀。吴小哲一心求表现，袁老爹举杯，他便酒到杯干，再举杯，再杯干，一来二去，两个人便拼上了酒，袁朗不敢断了他爹的兴头，只能眼睁睁看着这两人对拼。
这喝酒爽快的主，到那里都招人待见，再加上吴哲嘴巴甜，等酒劲上来，文思更是泉涌，连吹捧都是带着文采的，把个袁家老爹哄得满面红光。
只是伊力特这种酒，入口就辣，后劲更冲，等吴哲回过味来发现不对劲，脑子里已经晕乎乎的成了一锅粥，也真幸亏他是老a里训出来的，自控能力毕竟要比一般人强，强睁着一双眼睛迷瞪迷瞪的傻笑，倒也没说错什么话。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++
推荐一下桔子的另外一本书《不如随心》
士兵突击同人之镜 6．等待朝阳
6．等待朝阳
袁朗的父母起床都很早，大清早天还没亮，就听到房外有动静。房间里床上躺着的那两位，脑子里都悬着一根名叫二级战备的弦，一点点风吹草动便惊醒，睁开眼对上近在咫尺的脸，匆匆扫过一眼，不约而同的往床的两边滚。
房外的动静一直很轻，过了一阵，只听到大门一关，屋子里又安静了下来。
“这么早，他们干嘛去啊？”吴哲有点困惑。
“是啊！”袁朗把手表摸出来看了一下：“才8点多。”
“哦？”吴哲一愣，一时有点无法把8点多与天还早联系到一起去。
“去晨练吧……大概……打拳？”既然确定了屋里没人，袁朗的神经也放松下来。
“天还没亮呢！”吴哲看着窗外，正是黎明前最黑暗的时分，天空像泼了墨一样的浓黑：“昨天，你妈跟你说什么了吧。”
“是啊，还不就是那点事嘛，你也别幸灾乐祸，再过几年你也一样。”袁朗老实直说，他当然不会幻想吴哲会醉到人事不醒什么都没听见的地步。
“我们，就这么一直瞒下去吗？”
“三年才三十天假，再被铁队苛克一下，能在家里呆几天都不一定，一混就过去了，何必呢？”
“是啊！何必呢。”吴哲也是这么想，可是心里底总有着极深的愧疚：“以后得对他们更好一点，毕竟你爹妈这辈子就没有机会抱孙子了，我爸妈也没机会了。”
这话题有些太沉重了，两个人都沉默了良久，袁朗伸出手，揉一揉吴哲的头发，黑亮的眼睛里，带着温柔怜惜。
“哦……天要亮了！”吴哲十分惊喜，撑起上半身，从袁朗身上爬过去，睡到床的另一边，更靠近窗的那边。
清晨时分，天空带着青冥色的灰影，东边最远处靠近地平线的地方渐渐的泛出一点点鱼肚白。
“太阳快要出来了！”吴哲侧身看着窗外，很兴奋似的。
“没见过太阳啊！这么开心。”
“没在这里见过。”吴哲的左手在背后摸索一阵，找到袁朗的手，固执的握住，拉到胸前：“别说话，陪我看。”
天，在一开始的时候，总是亮得很慢的，黑暗一点一点的退去，慢到人肉眼所不能察觉的地步，可是却总在人失去耐心，几乎要放弃的瞬间，好像一下子，天就亮了。
地平线上晕起了红霞，暖暖的，金色交织着红色的光，那轮圆日便像一个新鲜的蛋黄那样，圆圆的，润润的，一点点的露出来。于是远近的建筑物上都蒙了层霞光，将青灰色水泥的色泽染得分外美丽。
“知道吗？每次，第二天早上醒过来，我一个人睡在床上看着窗外的天一点点的亮起来，就会觉得特别不真实，好像昨天夜里的一切都是做梦，你的样子，你说的话都是在梦里。有时候，晨练的时候第一眼看到你，都不敢看你的眼睛，觉得假。”吴哲说话的声音很轻，袁朗的手不自觉收紧，把人揽到怀里，于是心脏靠在同一个高度上跳动。
“有时候我会想，要是可以一起睡到天亮就好了，在一起，看着太阳升起来，多真实的感觉，然后确定一切都不是个幻境……我本来以为这种事是不可能会发生的，想不到这么快就成真了。”吴哲的声音很沉，有太多感慨：“有时候想想，老天真的待我不薄！原本永远不会实现的梦，帮我圆了一个又一个，不应该再有什么不满足。”
袁朗一直都没有出声，窗外，那轮红日已经完全的脱离了地平线，放出更多的热量。他觉得自己应该是平静的，心脏在平缓的跳动着，可是右眼却蓦得一凉，像是有一滴水溅到了自己眼睛里，然后，又多带了一滴滚出来，消失在枕巾上。
直到过了很久，袁朗才想明白，那其实是他左眼里流下的泪，越过鼻梁，落到另一只眼睛里。
想要一起看到日出。
袁朗觉得心疼，多么卑微的愿望，在平常人看来几乎是不值一提的愿望，而在他们，却成了一道连想都觉得最好不要去想的障碍。然而却意外的实现了，于是如此轻易的就满足了，真心实意的满足了，因为从来没有渴望过，可以得到更多。
“吴哲！”袁朗的嘴唇贴着吴哲后颈的皮肤：“你会不会……”
“后悔？”吴哲截了他的话：“你会么？”
“我不会！”
“那为什么我就应该会？”吴哲翻过身来，清亮的眸子一眨不眨的盯牢那双黑眼睛：“凭什么，老是由你来问我后不后悔？别这么倚老卖老的行吗？比我大几岁就有资格炫耀吗？不是说好了，要长相守的吗？”
“我已经很满足了，你不用担心我！”吴哲这话说得很郑重，只差立正敬礼，说：请放心！
于是袁朗也笑了，轻声道：“我明白了。”
伊宁虽然是西北重镇，可是相比较东南沿海的那些大城市，仍然简陋得像一个县级市一样，吃过了早饭，袁大妈只说让袁朗带吴哲出去玩，袁朗挺无奈的看了自个老妈一眼，心道，咱们这里的市中心，搞不好还不如人家小区旁边的一个十字街口。
吴哲倒是兴致十足的样子，迫不及待的拉着袁朗上街去。
伊宁是兵团师部驻地，虽说建设兵团不同于普通的野战部队，但这城市的军味就是比别的地方来得浓，这在这个城市里的绝大多数人也都对部队十分的了解。
袁朗与吴哲两个如此年青的校官并排的走，又穿着特别的作训服，走到哪里都特别的引人注目。
好在商业区是实在没什么可逛的，倒是索性把袁朗小时候上学的学校全走了一圈，小学和初中都在，倒是高中全翻新了。袁朗站在新崭崭的教学楼前，很是有点唏嘘，唏嘘之余，自然也忘不了中吹嘘了一番自己当年的光辉史：什么万米长跑冠军啦，什么校升旗手啦，等等……
到最后逛得有些累了，两个人买点了羊肉串、几张饼，逛到城郊随便找了个小坡地坐了下来，吃吃喝喝的，也别有一番风味。
“时间不够啊！”袁朗挺遗憾似的：“要不然，可以带你到北疆里面去玩，可好玩了！有戈壁石子滩，还有草场，还可以去我大姐那儿看看，阿拉尔，产棉花的地方，看不到边的棉花田，保证你这辈子都没见过。”
“我觉得还是在家里陪陪老人来得好，下次再见面都不知道什么时候了。”
“是啊！”袁朗笑得意味深长：“陪酒的任务就交给你了！”
“靠，你还有没人性啊？我昨天喝得差点就挂了。”
“应该的，吴哲同志！就当哄你老丈人开心了。”袁朗挑眉，用手肘碰他一下。
吴哲埋头算了算，嗯，好像这么叫，他不吃亏，袁朗那边已经回过味来：“噫？你应该叫我爹什么好？”
“叫爹！”吴哲迅速的接话，一脸正直。
袁朗想想，嗯，还是这样最好，大家都不吃亏。
++++++++++++++++++++
祝大家在新的一年里，合家欢乐……十全如意……
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 2．请别让我失望
2．
袁朗赢了，27走了。
吴哲有点诧异于自己的平静，好像一早就知道这个必然会来临的事实，甚至是在27号提出他的挑衅时，吴哲已经直觉的预见到了他的失败。
他从袁朗愤怒的眼神中，已经看出了他的实力。
这样的可视条件，这种烂枪，一个不可能的任务，但是吴哲莫名其妙的相信：他可以。
做魔鬼也得有做魔鬼的本钱，吴哲感觉自己甚至是有点期待的看着袁朗：别，请别让我失望！
袁朗当然没让他失望。
27走了，袁朗沉默了。
袁朗站在窗前，一边听着铁路在耳边唠叨，一边看27上车。
每次都是这样，虽然无法避免的总是会有人要离开，但第一个离开的人总会令他觉得莫名失落。
……惋惜、遗憾、心疼，他听到自己心里在小声的呼喊着：求你们了，坚持下来吧！坚持下来，让我带你们上战场。
不过，他不能把这声音放出来，他必须要保证被他带上战场的兵，有能力活着回来。
“这批兵里，你准备留几个下来。”铁路有点无奈的问道。
袁朗忽然觉得不耐烦：“考核还没结束呢，也许一个不留。”
这是在跟谁赌气呢？
袁朗忽然觉得有点好笑，再能想开，也还是偶尔会觉得委屈吧！明明是为他们好，却拼了命扮恶人，看着他们眼睛从希望变成绝望，从欣喜变成愤怒。
袁朗站在窗边，眼前，滑过一张又一张熟悉的脸。
你们，可别再让我失望了啊！
万事开头难，当第一个人走了，剩下的也就走得容易了，不断的有人离开，吴哲知道自己已是崩溃边缘。
平常心，平常心……
他喃喃自语，不过他也很快的发现了，平不平常心其实也无所谓了，他的眼睛已经不会去看别的东西了，除了：靶纸，目标，还有袁朗！他不知道究竟为什么他非得盯着袁朗看，但是他必须从那个人身上得到点什么：愤怒、不平……等等带着硝烟味一点就着的东西，他需要燃烧。
有一次他在黄浊的泥桨水里爬，好容易爬到了终点，一抬头，就听到那个恶人拎着一只明显违规的个人通讯设备在打私人电话：“我能干什么啊？收搭一帮南瓜呗！”脑子里轰的一下，就被点着了，再后面的话，倒有点听不清了，身体已经累得抬不起来，却只想冲上去给他一拳。好在许木木眼明手疾，生拉硬拽的到底把他拉回去了。
那一年吴哲23岁，在他23年的生命中，他一直都是站在队伍最前排的人，天之骄子，目下无尘。
当然，他不算高傲，他斯文优雅，平易近人；只不过能用‘平易近人’这个词来形容的人本身就有一种特别的优越感。要不然，为什么从没人称赞过许木木平易近人？在吴哲身上永远都是有种姿态的，他是站在上锋的人，低下头来看人，总免不了几分失真，他也并不十分在意，平常心平常心嘛！然而袁朗却不同，他可能是吴哲这辈子第一个卯起来从下往上盯着看，一定要看真切，看明白的家伙，虽然在那个时候吴哲一直都觉得看不懂他。
后来回想当初，吴哲自己也觉得有点丢人，不过是被狠削了一场，居然就这么记深刻了。这人哪，有时候就是犯贱的，捧着你的从来记不住，偏要一刀插进你胸口的那个，才记得深，因为痛。
不过，这样的训练虽然艰苦，却也肆意张扬，每一天都有挑战自己极限的快感，到最后，就彻底的豁出去了，精神把肉体放开，去疲惫，去痛苦，去承受。
他在高压水枪下与人撕杀，脚下是泥泞的沼泽，眼前只有白茫茫的水幕，猛然间一拳飞过来，身体猝然一痛，不等大脑做出反应，回手的一拳已经挥出去，就是这么简单。极限的疲惫让身体轻得像羽毛，胸口却像是被什么东西充满了，想要长啸，想大笑。
他看到袁朗站在高墙上，手中四溅的水花像是华丽布景，在太阳下闪着炽烈的光芒，那一瞬间的画面，像一场暴雨，在心里砸出印迹。
三个月的审核期看似漫长的没有尽头，但也一转眼就过去了，看到自己名下只剩了可怜的2分，吴哲居然也没有一种劫后余生的庆幸，看来真的是麻木了。
他只记得那个恶人莫名其妙的换了个不那么找抽的感性口吻，却冲着他说了一句更加找抽的话：“……甚至没有理想，也没有希望。”
他看不出那副黑色墨镜下的眼睛里，究竟闪着怎样的光，但是，吴哲肯定，袁朗看到了他的冷笑。
理想，希望……我的理想，我的希望，难道也是你可以拿走的？
过了审核期后，唯一的改变就是袁朗好像忽然消失了，而这改变令吴哲郁闷非常，没有袁朗用目光抽出的鞭子，他觉得自己很容易就会在训练中麻木了自己，不做思考，让肉体软成一摊泥。不过，这恶人应该是不会消失太久的，这个阴险的家伙，准是在偷偷的，计划着什么阴险的事。
所以当吴哲看到nbc这三个字母时，就已经开始怀疑了，倒不是袁朗的戏排得不真，只因为吴哲始终都不是一个好兵，士兵以服从为天职，而吴哲，习惯首先怀疑一切。然后，用科学的，审视的，探究的眼光去看，一切漏洞昭然若揭。
袁朗，想不到这么快，你就已经栽到了我手里。
赢！是一件非常有快感的事，尤其是赢过袁朗，吴哲心中得意。
只是他不明白，为什么当他条理分明的指出那些漏洞时，袁朗的脸上并没有挫败，反而，是一种他看不懂的遗憾和惋惜。就是这种近乎于错觉的表情令吴哲一时迷惑，放弃了原本已经打好腹稿的冷嘲热讽。再后来，袁朗开始跟他讨论起合金弹头，他条件反射似得指点了袁朗一把，再一次把袁朗比下去，心中小小得意。
可是等到事情过后再回头想，才发现原来袁朗居然就这么轻而易举的把话题给转移了：从袁朗那失败的烂局转到了失败的游戏然后转成虚无，大事化小，小事化了！
这……是故意的吗？吴哲有点挫败。
当然，这其实不能怪吴哲，他虽然聪明，但身平并没有遇上过真正狡诈的人。
不过，还没有结束，还有最后的杀手锏，袁朗，我仍然会打败你。
那天，吴哲是带着这样的心理，走进那间礼堂的。
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 3．以人为镜
3．
袁朗有点紧张，这种紧张近乎于有人告诉他，二级战备，马上去单挑一支机步团。
将遇良材，棋逢对手，这样的人生，才不觉得寂寞。
松松脑子，松松嘴，先做个准备活动，吴哲啊，你看我为了你，可真是劳力又劳心啊。
“袁朗，吴哲没问题吧。”老铁认人极深，用鼻子都可以闻出那小子身上的反骨。
“没问题。”袁朗淡描轻写，就算是有问题，也会变成没问题，反正，我是要定他了。
吴哲是聪明人，聪明人相信自己的嘴，不相信耳朵，但是聪明人一点就透，很容易会被自己的嘴所征服，以至于后来吴哲回想那场交锋，脑子里就只剩下一个词——丢盔弃甲。
事情上，当恶人忽然卸去了那副欠扁的神情，换上一张道貌岸然的脸，然后原本言辞间的讥讽味道摇身一变成了语重心长……吴哲就觉得自己在动摇了。
不会吧，难道？
太聪明的人会很喜欢思考，透过现象看本质，猜测对方的原因和理由，吴哲不会相信袁朗对自己的辩护，但是他不会怀疑自己的推理。
当他看到袁朗眼神忽而一利，问道：“你认为昨天的演习谁最出色？”
他自然而然说出那个最正确的答案：“许三多，当然是他。”
“为什么？”
“因为他在最绝望的时刻，尽了最大的努力。”
在那一瞬间，他看到袁朗忽然沉默，眼中焕然生光，嘴角却有笑意，像在说：你看，你就是明明是懂我的。
完了完了，吴哲听到心中轰的一声，有什么东西倒塌了。他有些心虚的别过脸，躲避袁朗的目光。
袁大人最擅长把握机会，什么时候应该趁火打劫，什么时候应该趁热打铁，是他安身立命的本钱。吴哲的目光已经开始游移，从原本无畏的对视到垂目不语，袁朗确定他可以开始总攻了。
“在最绝望的情况下，在完全失去理想和希望的情况下，吴哲，我不会践踏你们的理想和希望，我不能，因为那是我最珍惜的部分，也是我选择你们的第一要素，我只是想，你们在没有这些东西的情况下，也能生存，在更加真实和残酷的环境下，还能生存……他说，这是军人的人道……可我想，在你这一步之遥上，加一点沉重的东西。”
吴哲不知道自己是什么时候抬起头，但是他的目光一触到袁朗的眼睛就被紧紧的束住，再也挣扎不开。
他以前一直看不清袁朗的眼神，那里面有些东西藏得很紧，飘忽不定。但是这一刻，他忽然觉得自己可以从这双眼睛里一路看下去，看到砰砰跳动的火热的心脏。
无论是恶是善，那个人，早已经在心里牢牢生根了，只是忽然间要换一个态度存在，吴哲有点无所适从。
他知道自己已经被说服了，只是他还需要一点理由来说服自己承认这个现实。
但是袁朗迎面冲他砸过来一串钥匙：这是我办公室的钥匙，你随时都可以去查。
吴哲还在惊疑中，又收到一个更加重磅的炸弹：这礼拜你查岗，什么地方都可以查。
如果之前所有的欺骗与侮辱，原来都只是伪装，那么现在呢？
人以国士之礼投之，当以国士之礼报之。
“一个月，我需要一个月的时间。”吴哲非常谨慎的说，我不想辜负你的信任，还有，我的信任。
“随时……”袁朗非常宽容的笑一笑，一个暴君的宽容总是会特别让人感动一点。
“干吗要给自己挑这么难管的兵啊。”铁路冷眼旁观这场没有硝烟的战争，暗忖袁大队长果然是牙口好，偏爱硬骨头。
“我喜欢他！知道为什么吗？”袁朗眼中流露激赏：“坚持自己的原则，充满希望和乐观，重要的是，他能和许三多这样的兵交朋友，这样就不会毁于他很容易产生的优越感。”
兵？没人会给自己挑个这么难管的兵，齐桓是我的兵，许三多是我的兵，而吴哲，他不是我的兵。
吴哲对袁朗的办公室搜查的极为彻底，以至于袁大人削完了所有的新南瓜之后，吴哲还窝在他办公室里看文件。
“怎么，打算做我秘书了？”袁朗眯一下眼睛。
吴哲无奈的发现，刚刚他那副道貌岸然的诚恳样子，更有可能是个伪装。
“成才要走了，你不去送一下吗？”
“成才？”吴哲果然惊讶了：“为什么？他的初试成绩是最好的。”
“吴哲，如果在战场上，生死攸关之际，你敢不敢把你的命交给成才？”袁朗偏了偏头，还是那样有点懒散的神色，却真的有了一丝疲惫感。
吴哲愣了一下，很快就想明白了：“不敢！”他不由得感慨：“……眼睛真毒啊你！”
“不是你说的吗？我善于评价别人。”
“所以看不到自己！”吴小哲仍然坚守他的面子：“所以在生死攸关的时候，我也不敢把我的命交给你。”
“为什么，因为我骗过你？”袁朗失笑。
“我无法信任一个像你这样的人。”
哦？袁朗挑了挑眉，眼睛慢慢的眯起来，吴哲不自觉全身僵硬，一级战备。
正常人都会有一个接触安全区，于是在日常的交往中，很少有人会突破这个范围过份的靠近他人，因为这是一种犯冒。但是袁朗喜欢，慢慢的靠近会带给人一种强大的侵略感，然后挟着这投尖锐的气势停在别人耳朵旁边说话。
“没关系，我能相信你，等到了战场上，我会把我的命交给你，帮我守好它。”声音很轻，但是清晰，一字一字。
吴哲已经不自觉保持了立正的姿势，全身的寒毛都乍了起来，目光平视前方。
威胁？
为什么一个人在说承诺的时候都会有这样大的胁迫感？吴哲听着那一个一个的字被吹进自己耳朵里，个个都像是有实体，四角方方的，刮得耳膜生疼。
“对不起。”袁朗轻轻拍一下吴哲的肩膀。
“哦？啊？”吴哲正忍的牙齿酸痛，冷不丁被拍这一下，差点两腿发软，却不得不把视线调了回来，在十厘米的距离与袁朗对视：“你对不起我什么？对不起骗了我？”
袁朗皱眉。
“要不然，难道竟是因为对不起没骗倒我？”
“对不起，”袁朗点点头：“这是我的失误。”
吴哲一时气结。
“很快你就会明白的，记得我已经道过歉了，”袁朗挑眉一笑：“相信自己是没错，但在a队，我希望你还能相信我。”
吴哲本欲反驳，但是张了嘴，到底还是没有能开口。
“出去吧，我要干点私活了。”袁朗笑着转身，退出吴哲的安全区。
“有些人，很习惯去评价别人，但是对着镜子又看不到自己。”
是的，所以，你从来都不是我的兵，吴哲，你是我的镜子，让我能看到自己的缺点。
袁朗眯着眼睛看吴哲消失在门后。
以人为镜，可以明得失
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 4．军人的气势
4．
士气，士气，但凡军人都是有一种气势的。
在遇到袁朗之前，吴哲认为军人的气势应该像猛兽，气吞万里如虎。这也是他为什么选择来a队的理由之一，他一直都觉得自己儒雅有余，气劲不足。
但是，在遇到袁朗之后，他惊讶的发现了另一种气势的存在，像针一样尖，像冰一样冷，十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。
自从袁朗脱了那身巫婆后妈装之后，吴哲就一直有点不知道应该用怎样的眼光去看他的意思。以至于他在回答袁朗关于老a为什么要叫老a这个问题时，视线都是无比正义的看着浩然长空。
但是，似乎袁大人一旦不用扮演找抽暴君，自己也有一点找不着北了，先是无比loli的锤了一阵地板，把个木瓜脸的齐桓都给整笑了，然后开始以一种十分妖娆的姿态，匍匐着，爬到了许三多的面前。
当吴哲意识到自己刚刚给袁朗用了一个怎样惊悚的女字旁形容词之后，额头上不由得滚满了黑线，但也正是因为了这般作做，吴哲的眼睛又开始坚定不移的盯上了袁朗，就算是离得远，宁愿勾着脖子也要看。
许三多是强大的，他的强大来源于他的单纯与正义，这世上总有些东西是不可违的，比如说天理，比如说王道。
所以即使是袁朗，还是在他面前吃了个鳖。
“我……我不玩牌，玩牌没意义。”
吴哲听到，在心里闷了一声笑。
虽然袁朗最后还是很力挽狂澜的保住了面子，不过调戏一根木头毕竟不如调戏人好玩，袁大人拍拍屁股走向了另一边。袁朗是那种有气场的人，两米开外，吴哲的整个后背都绷了起来，果然，随后就有一双手捏紧了自己的肩膀。
“吴哲，你肯定是经常上网聊天了，给大家解释解释。”
一个人的安全区其实也是分角度的，吴哲欣喜的发现虽然是同样10厘米的距离，袁朗在他背后的感觉，就是跟贴在他身前不一样，毕竟，人的后脑勺上没有长眼睛不是？
于是他定一定神，说出一番兵者诡道的大道理，当然到了最后还没忘记‘恭维’了一下袁大队长的丰功伟绩。
不过他这话刚落，心里正得意着，脑袋上就被拍了好几下，然后头一偏，脖子就被人锁住，吴哲还来不及反应，袁朗火热的呼吸已经拂到他耳廓上，一个个新鲜生猛的字还没来得及在空气里凉一下，直接就蹦进了吴哲的耳朵里。
“在这等我呢，是吗？”
袁朗贴着他耳朵边说这句话，吴哲只觉得耳根一阵发麻，好像在余光中看到那双眼睛里藏了不怀好意的笑，然后一股大力袭来，脖子就被扭到了。
痛到是不大痛，只是呛着了，吴哲捂着喉咙咳了好几声。
这……这个袁朗！
吴哲忽然觉得，他宁愿穿越回袁朗恶贯满盈的时候去，好歹那时候怒起来只要恨得牙痒痒就成了，不像现在简直就是拿这人一点办法也没有。这会的袁朗倒是的确不像个恶人了，他成妖了。
还是个百变的妖人。
吴哲喉咙口毛毛的，一只耳朵火烫，可是一抬头，视线又被缠上了，袁朗其实没看他，只有一点点的余光在，这倒反而让他安心，竟也没急着脱开。
“以后要常相守了，常相守是个考验，随时随时，一生！”
吴哲开始觉着无奈了，这妖怪又变身了，吴哲强烈的怀疑自己是不是天生的犯贱呢？原来团里的指导员说话那叫一个动情动理，怎么他就从来没有感动过呢？怎么就这位老大，成天的暴虐妖邪，偶尔凝重了表情，说出来的每个字都像是自己有手，会钻到人心里去。
“可是我敢肯定，我会让你们过的每一天，都不一样。”
袁朗的眼神魅惑，平平的扫过去。恩威并施，他从来挺有帅才，只不过这次做思想工作时，眼角边总扫到一双眼睛。在他面前的每个人看他的眼神都很专注，但那双却偏偏就是不一样，好像特别黑特别亮，袁朗不自觉，说完最后一字时，一转头便与那人对上了，连自己都不知道，嘴角边含了一丝笑。
吴哲是在促不及防中收到那束目光的，只看到眼前像是有什么闪了闪，那勾子似的眼神，已经从他心里挖走了一块什么。
点击察看图片链接：请喜欢本文的jms把你的pk票投给桔子另一本pk的作品
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
好消息：从即日起,飞卢网狂送VIP点,您可以免费阅读VIP小说啦!详情进入>>
公告：每周五、六、日看飞卢小说升三倍书友经验，每看一章即得三倍经验！注册飞卢会员无弹窗广告。
多种充值渠道:网上银行,神州行卡,联通充值卡,电信充值卡,游戏点卡,支付宝,财付通，Q币卡等,让您快速成为VIP会员!点击充值VIP会员
士兵突击同人之镜 5．关于鸡的吃法问题
5．关于鸡的吃法问题
能让吴哲发现袁朗其实是真的对不起他的事很快就出现了，虽然直到真的有敌人倒下，他从望远镜中看到鲜红的血从人身体上流出来之前，他都在怀疑着这一切的真伪。
但怀疑归怀疑，他的心其实很早就开始抖了，于是一些比较明显的症状也体现出来了，比如说：话唠。
“吴哲，如果上次反恐演习，你过得艰难一点，现在就不用紧张，完毕。”
这是妖孽变身后的声音，很沉，有点软，虽然吴哲坚持认定这是一句幸灾乐祸的嘲笑，但是心里还是莫名的静了一些。
“有得必有失嘛，完毕。”
得了什么？又失了什么？
吴哲思考了一下，怎么着也看到袁朗吃了一场败仗，认了一声‘对不起’不是？不过在那个时候，吴哲还不知道要听袁朗说一声对不起，其实是很容易的事，事实上要听袁朗说任何话都是很容易的。于他来说，语言，也是一种武器，只问目的，不究过程。
毒贩一直没放下枪，于是他们也守了一夜，只不过这一夜不光是许三多一枪未发，还有一个吴哲。
吴哲本以为这场近于屠杀的战斗他应该是没勇气见血了，可是电光火石间的一个变故，却令他开枪了，他没法不开枪。
当袁朗秒杀了一个自杀性人体炸弹之后，一个扛小炮的人猛得跳了出来，黑洞洞的炮口正对着袁朗，大脑的反应永远不如手指快，等吴哲看到血，清醒过来，扳机已经扣下。他惊了一身的冷汗，不自觉转头看看身边的袁朗，还好还好，没误了事。
他忽然想起袁朗之前跟他说得那句话：“没关系，我能相信你，等到了战场上，我会把我的命交给你，帮我守好它。”
那一仗吴哲就用了一颗子弹，伤杀率百分之百，非常的为国家节约资源。
后来吴哲还顺路去看了一下那个被自己干掉的人，新鲜的血液其实并不太腥，却搅得胃里一阵翻腾。
“你不会想吐吧？”
吴哲不屑而坚定的摇头，但马上吐光了胃里的东西。
所谓恶的善良人，只不过是随时编出来唬木木这颗木瓜脑子的，但是用完之后，连袁朗自己都觉得挺贴切。反正他是绝对算不上个真正意义上的好人了。就像是这次任务吧，明明没必要出动他们这种级别的特种兵，但他还是一手揽上身了，原因无他，就是想让这帮子新南瓜们眼睛里见点血，手上杀点人。一条人命有时候比十场演习还有用。
他最担心的就是许三多和吴哲，一个太善良，一个想太多。
于是当看到吴哲忍不住大吐特吐的时候，袁朗心里慌了一把，不自觉往前冲了两步，挡到吴哲身前。说服吴哲比说服许三多要难得多，他还在打腹稿，那小子倒已经自己找着了出路：“十匹马的粉，能害多少人？”
“很多很多，天文数字。”
“天文数学，我救了很多很多人吧。”
好小子，没事了，袁朗心里一松：“我替他们谢谢你。”可到底还是有点不放心，多加了一句：“小心点，吴哲。”
原本预计着会出点事的两个人一个基本没事，一个事情大到没边。
袁朗本来猜想许三多顶天就是想逃回702，没想到上来就是个复员，袁大人心中之郁卒不可言表：妈的，老子好不容易把你调教成这样，你说不干了？我袁朗想要的人，还没一个逃得出我手掌心的。
于是袁朗用忍痛的神情，一副你伤了我的心的凄然模样，拍出了一信封的钱：去吧，出去转转，看你要不要回来。
同样的是第一次杀了人，吴哲对自己没事而许三多完全生命不可承受之重这样的反差一直都不能释怀，怎么看都觉得自己有点特不人性。
虽说后来吴哲仔细的分析了一下他与许木木的不同点。
许三多杀得是女人，近身格斗，出于自卫。
他吴哲杀得是男人，远距离击毙，为了救袁朗，当然还有他自己和许三多。
这的确差了很多，倒也勉强想通了一点，看来自己不是天生的冷血，还是个很有朝气很有爱的新中国大好青年。
只不过人的劣根性就是这样的，当你发现自己与别人不同的时候，一般不会想着去改变自己，而是更热衷于去改变别人，所以吴哲同学非常积极主动的参与了许三多的离别准备。
可是等三多真的走了，他静下心来一想，马上发现了这事情的危险性。
“队长，你让三多去哪了？”吴哲下定了决心去找袁朗。
“北京吧！我让他往大城市走走。”袁朗头也不抬。
“这样不行的吧，像许三多这样的人，在大城市里活不下去的。”吴哲皱起眉头。
“为什么？啊！”袁朗往椅背上一靠，很有兴致的看着吴哲。
“哦，当然，”吴哲理了理思路：“没有人会真的在城市里活不下去，可这需要一定的适应期，但是许三多从一个闭塞的山村里直接跳进了军营，他已经被体制化了，你这样贸贸然把他扔到一个城市里，他不可能适应得下来。”
“嗯，适应不来，不是很好吗？”袁朗眼睛里透着狡诈的笑。
吴哲一愣，背后的寒毛又乍了起来，迟疑道：“你是故意的？”
袁朗痛心疾首的点点头，一脸的用心良苦：“吴哲同志，你不是也很希望三多能留下来吗？”
“那不一样。”吴哲咬牙。
把一只鸡妙手烹调，然后那人不肯吃，那叫他真的不爱吃鸡；可是把一只鸡血淋淋拖毛带血拎出来，再爱吃的人也不会敢下口。
“你表面上给了他自由，实际上却剥夺了他追求自由的勇气。”吴哲叹了口气：“你真得很阴险，而且自以为是！你凭什么认定，你给三多选的路，就一定是对他来说最好的？”
袁朗沉默了一下：“这么说来，你反对？”
“反对什么？”
“让许三多留下。”袁朗眼睛又眯起来，目光如针一般利，三米的距离也像三厘米一般的近。
吴哲屏了一口气：“我反对，你就会改变主意吗？”
“如果你反对，我会重新认真考虑这件事。”袁朗说得很慢，十分谨慎的用着词。
吴哲想了一会，却泄了气：“我不反对他留下，但是……”
“那就没有问题了！”袁朗笑起来，伸手做出一个请您快点滚的动作。
你……吴哲在这一瞬间下定了决心，今后这个人的话，不要说一成，连一个字都不能信。
他面无表情的瞪着袁朗，曾经那种牙痒痒的感觉又回来了，可惜不能恨，于是牙更痒，真想扑上去咬一口，牙齿咬破表皮，穿过真皮层，切断微血管，插到肌肉里……
从哪里下嘴呢？吴哲用一种看肉猪的眼神打量袁朗所有祼露的皮肤，胳臂？脖子？脸？
袁朗生平第一次被人看得心里发毛，还被个文秀书生看的，随手抄起一瓶水就砸了过去，吴哲一拳把水瓶打飞，黑着脸走出了大门。
点击察看图片链接：如果你喜欢本文，就请给桔子的pk文投票吧
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 6．艳鬼
6．
有些事做过就算，有些话说过就忘。
虽然吴哲已经是第一百零一次的发誓这辈子决不会再相信袁朗说得任何一个字，所有的事都要经过自己的调查和研究才能确定，可是当袁朗找他来借钱凑给许木木还债的时候，吴哲还是毫不犹豫的拿出了自己的存折。
“哟，钱不少啊。”袁朗看了下数字：“看来都不用去打劫别人了，就我俩凑凑成了。”
“你算了吧！”吴哲瞄了他一眼：“小生尚未婚娶，一人吃饱全家不饿，你这种拖家带口的，忽然借一大笔钱出去，嫂子会怎么想？”
“哦？”袁朗难得错愕：“谁跟你说我结婚了的？”
“许三多！怎么？”吴哲背一挺，哼，就算是全世界人民都说谎，许三多也不会骗人的，尤其是你袁朗，一百个袁朗绑起来也没一个许三多可信。
袁朗微笑：“那你有没有问他，这话是谁跟他说的？”
“你啊，还能有谁？对了，你不提我还忘了，你没事在三儿面前造我什么谣呢？什么叫变态的自尊心！我什么时候说过这话，我根本就没听你说过这件事！当然，这话也是挺像我说的，不过你不能……”
吴哲忽然停了口，袁朗倒是好歹止住了笑，只是一双眼睛里明明白白的写着：我怎么觉得你不应该这么笨啊。
“你，你居然连许三多都骗？”吴哲终于醒悟过来。
啊？袁朗莫明其妙，我什么时候答应过不骗许三多了？
“你怎么连这种事也说谎？”
什么事啊？袁朗继续莫明其妙，不就是割了个盲肠吗？疤还在呢。
“要是许三多想见你老婆，你上哪找人出来给他？”吴哲惊讶的发现自己终于有天也被人气到了语无伦次的地步。
“许三多干吗要见我老婆？”袁朗失笑：“要真有那么一天，我就跟他说我又离婚了，说那位护士还是受不了跟一个怪胎在起。”
平常心平常心平常心……吴哲面无表情的喃喃自语，头上冒起青烟来。
“没事了？”袁朗拎起那张存折晃一晃：“那我走了？”
滚吧滚吧，吴哲牙齿咯咯的响。
人的耐受性是很强的，假如一个人隔三差五的被人气得头上冒青烟，那么很快的你就会对一些别的事视若无睹起来，比如说被人在背后捏着肩膀啊，被人贴着耳朵根说话啊，又或者，在演习的时候被人在十几米开外，用一支枪调戏。
吴哲本来以为那个红点还要在自己脸上画个叉的，想不到一路下移，停在了胸口，便觉得心里有点堵。
又输了，好在他现在已经对输给袁朗这件事，非常的拥有平常心了，只洒脱的摊了一下手：看，我又成了你的俘虏。
这趟训练死得早，吴哲因祸得福的多了一点休息时刻，于是直到训练结束也没被练成人干，所以在跟着大家回去休息时，还有闲情看到袁朗点了一支烟，躲到了楼角的阴影。吴哲看着那人背对着，烟雾把整个人都笼罩起来的样子，不知怎么的就有一种冲动，很想凑到前面去看清楚，看清那张总是带着点懒散的却又危险到可怕的脸，还有那双眼睛，如此恶劣的眼神，为什么偏偏令人想以性命相托？
不过偷偷在背后接近袁朗永远都是一件艰难而危险的工作，这一次吴哲成功的走到了三步之内，然后看到眼前那个身影迅疾的转身……他有反抗过，吴哲坚信就算是条件反射他应该也是有反抗过的，但是事情的结局却没有任何的颠覆性。
吴哲脖子一紧，被袁朗横肘顶到了墙上。
看来练三年和练十年到底还是有着质的不同啊。
吴哲心中感慨了一把，露出快要被掐死的无辜表情。
“我还当是谁，”袁朗看清楚了来人，手上松了一点：“原来是冤鬼索命。”
“可惜了，不是个艳鬼。”吴哲笑得气定神闲。
袁朗一愣，却也笑了起来，均出一只手来挑起吴哲的下巴，仔仔细细的看了两眼，道：“不错，还挺艳的。”
吴哲神色不改，飞起一脚取袁朗下三路，没想到腿才刚抬起，就被人缠住了，袁朗一用力，吴哲整个人都被他压在墙上贴成张薄纸。
袁朗更是笑得淡然自得，凑到吴哲耳边吹了口气：“怎么，死得还不服？”
“服了！”吴哲目视前方，直视天边那一抹破晓的鱼肚白。
“你服什么了你？僵得跟铁板似的，还想打？嗯？不过，你今天已经被我一枪穿心了……”袁朗伸手戳戳吴哲心口：“要报仇，等明天吧。啊？”
吴哲不知道终究是他心跳得太猛还是袁朗下手太重，好像那每一下戳下去，都像是直接顶到了心口上，一下一下的痛。
那种牙根发痒的感觉又回来了，吴哲垂目看着面前那张涂满了油彩的脸，唇色极浅，完全没有血色，忽然就有了一种冲动想要一口咬下去，尝尝究竟是什么味道，尝一下袁朗的血，到底是什么味道。
“不打了？”袁朗疑惑的看吴哲的神情慢慢凝滞起来。
“嗯！”吴哲点点头：“放开吧。”
袁朗松了手，后退几步，吴哲竟没有再废话什么，一转身就走了，倒令他有了几分失落。
点击察看图片链接：请喜欢本文的同子把pk票投给桔子的pk文
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 7．比生命更重要
7．比生命更重要
接下来的日子里，吴哲过得比较充实，这个比是与当年削南瓜的日子相比较而言的，可见那应该是多么的充实。这种充实的幕后黑手是铁头，此君像是在一夜之间忽然发现了吴哲与众不同的价值，发现了光电硕士这一金字招牌除了唬人之外的功用。
铁路偏爱一切会移动的东西，比如说一个在天上飞的指挥所，或者一台会走路的电脑，一个两条腿的雷达，为了成就这一梦想，他抽调了整个基地的技术力量来全力打造吴哲。对此，袁朗颇有危机意识的刺探了一句：这么整他，好像少校也快不够了吧。
铁头听出话中的醋味，但是稳重的一笑：“袁朗，革命只有分工不同嘛。”只是心中敲锣打鼓：袁朗啊袁朗，做孤独求败是很寂寞的。
但是如此大强度的脑力劳动必然带来体力上的退步，吴哲虽然是天才儿童，但是毕竟是土生的地球人。以至于某天在训练中，黯然的看到了自己与齐桓之间越来越大的差距之后（当然他没有想过和袁朗比）不无哀怨的抱怨了一声：“再这么下去，以后上战场该要你们来保护我了。”
“放心，我会用生命来保护你。”袁朗在旁边搭话，笑容意味深长。
吴哲偏一下头：“公子言重了，小生身无长物，救命之恩何当为报。”
众老a对于这两位校官大人胳臂上跑得马，嘴巴里放得船的剽悍姿态早已习惯成了自然，齐桓自然而然的帮着答了一句：“没事，锄头你以身相许就行了。”
吴哲目不斜视，往身后踹出一脚，被齐桓以一个老南瓜的利落身手毫无悬念的躲开站到安全地带并嘲笑道：“少校大人，你这也差太远了。”
被他这么一说，吴哲倒又坦然了：“平常心，平常心，术业有专攻嘛，我虽然不能战胜你，但你也取代不了我。”
袁朗闻言皱眉，一脸的惨痛。
“怎么了中校大人，有何指教？”吴哲有点奇怪。
“没什么，只是强烈的预感到，早晚有一天，我会因为你死掉。”
吴哲郑重的拍了拍袁朗的肩膀，一脸的崇高：“袁朗同志，我保证为了国家的荣誉，你的牺牲是有价值的，我会帮你把抚恤金领回来。”
袁朗傻了一眼，于是吴哲在这难得的反应不及中，保留了胜利的果实，迅速的转身离去，留下背后那群死老a继续的爆笑。
玩笑归玩笑，只是当袁朗验完吴哲手上那一堆高精尖宝贝之后，忽然发现这个玩笑成为现实的可能简直大得没边，吴哲实在太重要了，哦，不，应该说，吴哲手上的仪器实在是太重要了。
认识到这一事实之后的袁朗出于对自己的生命考虑，又开始了新的一轮与铁路争夺吴哲时间的战斗，当然这些都是后话，会长期而漫长的存在着的后话。
通常鹬蚌相争，总有人会得利，但吴哲比较惨，他不是渔翁，他是鱼。
而此时摆在袁朗跟前的前话是：一个四人队的尖兵演习，还有许三多的成才！
前一个是好消息，是会让袁朗兴奋的东西，后一个，是噩梦。
当然，假如他事先知道他的老对头曾用‘地狱’这个词形容过许三多，说不定就会觉得心平气和点了。他本以为自己是辩才无碍的，不过遇上吴哲之后，才知道原来天外自有高人，等见识过许三多，他忽然发现，原来自己和吴哲都不算什么，许三多才是辩神，咬定青山不松口。
唯不争，天下无以争之，唯不辩，天下无以辩之。
袁朗头大如斗。
不过他从许三多坚定的语气背后，发现了一个暗示：似乎，吴哲是支持他的。
平心而论，对于成才其人，袁朗自己已经没有评判的信心了，如果说许三多只是出于盲目的信任，那么吴哲的支持总该有点有理由吧，总不可能是因为那点同寝的情份吧，如果真是如此，那袁朗倒要失望了。
不过无论如何，袁朗至少在表面上是被说服了，袁朗，吴哲，许三多，成才，四人组……一个沉默的行动。
长时间的静默潜伏很容易会让人心理崩溃，所以大家都会为自己找一点打发时间的方式。
许三多会发呆，成才则不停的校正枪具，而吴哲因为比较话唠的缘故，他选择找个人说说小话，于是袁朗就不用找什么消遣了。等压低了嗓子把一堆乱七八糟的方案和数据又核对过，袁朗看着成才静默到几乎凝固的眼神，忽然想起了他的疑问：“你觉得他行？”
吴哲想了一会，说道：“其实他不是个坏人。”
完全不是期望中应该有的理智回答，袁朗不免有点恼怒：“他当然不是个坏人，以他的为人，不要说做普通老百姓，就算是在普通连队里也没什么不好。是啊，普通人都这样，自私，活着就是利益交换，拿你有的换我没的，可我要的不是普通人。他不适合这儿，他把自己的命看得比什么都重要，可我们干的却是件随时都会丢命的事。”
“那么，对你来说有什么比自己的命更重要。”
袁朗愣了一下。
“你想知道？那我从头给你说起，究竟有哪些东西比我的命还重要。”他顿了顿，隔着层层的油彩，也可以看出袁朗的神色凝重：“国家的利益，人民的安全，军人的荣誉，这些都比我的性命更重要。具体一点，就是任务，所有值得去做，应该完成的任务。再往下说，现在的这个任务！以及在任务未完成之前，你的命。”
袁朗的脸是黑的，整个人都隐在阴影里，但眼睛是亮的，灿然生光。
吴哲一怔，有些不自然的动了动：“那许三多呢？”
袁朗神色一黯：“他的命排在我后面。如果有一个不得不执行的必死任务，我们四个人里，我会首先派他出来。”
吴哲是技术人员，掌握着最大杀伤力，袁朗是指挥者，成才有远距离保护的支援能力，那么许三多的确是在极限条件下最先会被牺牲的人。吴哲很快就想通了，但脸上不免带了点恻然。
“吴哲，你的手，沾过毒贩的血对吗？”
吴哲点头，杀人总是令人不快的事，他并想提起。
“但我的手，沾过战友的血。”袁朗的眼中闪过一丝脆弱。
吴哲猛的转过头去，这次他是真的惊讶了，仓促间甚至有些无措。
点击察看图片链接：请喜欢本文的同子给桔子的pk文投一票吧……
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
士兵突击同人之镜 9．食其肉，寝其皮
9．
演习结束，成绩上佳，但是吴哲的生活进入了更为悲惨的新境界，因为在这一次的演习中，整个基地从大队到中队全看出了吴哲不可替代的突出价值，而袁朗已经把他列为自己贴身训练的人物了，理由，自然非常的充分：你的命比我重要。
这句话简直就像个咒语，每当吴哲心头升起那么一星半点偷懒的意思，脑海里就会自然而然就啪啪乱闪，然后就是袁朗被他连累中枪倒地的血腥画面，于是……omg，吴哲在心中问候了一下上帝。
通常人在被逼疯的时候总是会有点离奇的念头，吴哲现在看到袁朗，眼睛里都会放出绿光，逐行扫描，袁朗为人再凶悍也挡不住这样邪行的眼神，到底还是讨饶了：“怎么了，你这是？”
“没事！”吴哲把目光收回来，恶狠狠的一口咬在筷子里的鸡腿上，袁朗莫明其妙的后颈一阵发凉。
“真没事？”袁朗苦笑。
“哦，那个，什么，你让我咬一口行吗？”
“啊？”
“嗯，就一口。”吴哲一本正经。
“你就这么恨我？”袁朗露出无辜而哀怨的神情。
“老a还怕疼啊，那算了，”吴哲眼底明明白白的写着：省省吧，影帝。
“好！随你。”袁朗忽然豪迈起来，一挽袖子送到吴哲嘴边：“要不要先洗洗再褪个毛？”袁朗笑道。
“不用了。”吴哲严肃的摇了下头，居然真的舔了下嘴唇。
“哎，你不会是真的……”袁朗又有点发毛了。
同桌的众死老a们显然发现了这场好戏，欢呼雷动。
“吴哲，别客气，队长都说了随你了。”
“就是！吴哲狠点，连我的仇也报了。”
“要见血，要见血！”
“见血小意思啊，索性咬他一块下来……”
唯一的那一声不同意见是嚅嚅而不连贯的：“这，这，我觉得吧，吴哲，队长是好人，他……他也是为你好，你别……别这样……”
于是这样的呼声自然而然的被淹没了。
袁朗沉痛的发现，他的人缘还真是不怎么样。
“快点啊，杀人也不过头点地，你还要抄个地图，标上火力点再下嘴吗？”人为刀俎我为鱼肉的感觉实在是太坏，袁朗有点后悔了。
他话音刚落，吴哲便一口咬下去了，他其实是想咬来着，可不知怎么的，牙齿落到结实紧绷的皮肤上竟打滑，而袁朗猛得一收手，却笑得有点尴尬：“你还真咬啊。”
“君子无悔哦！”吴哲绷着脸。
“是无悔啊，落子无悔。”袁朗笑嘻嘻的把袖子放下来。
切……众老a齐齐失望。
“怎么了？牙都痒了是吧，不如下午一起来加个餐？”袁朗用无比纯洁的目光缓缓的扫过去，各种吱哇乱叫，瞬间归于沉寂。
吴哲是那种理论全才型的人物，而且相信科学珍爱生命，所以他对自己这种怪异的嗜血行为也是颇为诧异。吴同学在大学一年级还是青葱少年的时候，曾经参加过一个很傻的辩论赛，并且在决赛时抽到一个很傻的题目：论中国是否应该允许同性恋者结婚。
吴哲是正方，所以他的立场是赞同，然后雄辩滔滔，从历史的人文的人性的科学的角度，反复举证，精确求理，将那个应该办成铁板一块。谣传，当然是谣传，谣传台下有一哥们，听完之后猫回寝室里痛哭一场，从此视吴哲为生平的偶像。
其实吴哲这辈子参加的辩论赛多了去了，之所以时隔这么多年都对这一场校内小赛念念不忘，主要是这件小事，引发了后来强大的后遗症。
经此一役，吴哲以英俊的外型，坚定的立场，彻底的成为了x大地下同志情人排行榜的榜首，而且一坐就是七年，直到他硕士毕业。虽然事后吴哲以各种不同的方式炫耀了他的各色妻妾：两条腿的，四条腿的，没腿的。但是没有用，一厢情愿的痴情者自然会对所有碍眼的事物视而不见，于是吴哲也很荣幸的成为了在大学期间收到来自男性的情书与女性持平的奇才，当然这与x大严重失调的男女比例也是很有关系的。
所以吴哲同学自大学起，就是一个在男生与女生共同的追求中成长起来，却还能保持一颗平常心，十分豁达宽容的新时代好青年。这样的好心态令吴同学有勇气首先对自己探讨了一个非常严肃的问题：难道？看上他了？
不会吧！大脑中的反方辨手一掌拍扁了这个论题。
他没觉得自己喜欢过男人啊，当然，他也没觉得自己喜欢过女人，但这是不一样的啊！吴哲暗忖如果万一他真有这个倾向，那大学时还有个家伙坚持不懈的追了他四年，每天三条短信打底，嘘寒问暖，怎么就一点也没心动呢？对了，那小子长什么样来着？
吴哲闭着眼睛仔细回忆一番：一片模糊。
那袁朗呢？有没有可能哪天会忘记袁朗长什么样？
这下吴哲自己也笑了，怎么可能？！
不过应该是恨吧，恨不能食其肉，寝其皮！
吴哲想象了一下把袁朗剥了皮趴着睡的