




<我的爸爸是老A>作者 孤独的艾敬
一、我和我的爸爸妈妈 

 
我叫袁糖糖。不过平时没人叫我袁糖糖。爸爸叫我心肝儿，妈妈高兴时叫我心肝儿，我要惹她生气了，她就叫我小怪胎。
我的爸爸和妈妈都是当兵的，平时都穿一样的衣服，他们管那个叫军装。我说我长大也要穿，妈妈听了总是叹口气，眼睛使劲向上翻，还要摇摇头，爸爸听了却总是很高兴，把我举的高高的。 
 我的妈妈就在前面的医院上班，我经常去，可是爸爸在哪里上班我就不知道了，他从来也没有带我去过。我问过妈妈，她说她也不知道，我觉得她在骗人。爸爸上班的地方一定很有意思，要不他怎么老呆在那儿，总也不回家呢？
我喜欢爸爸在家的时候，我想去哪儿玩他就带我去哪儿，我想吃什么他就给我买什么。爸爸还会和我一起照大头照。妈妈把我们的大头照贴在我的床头上，看着照片上黑黑的爸爸和嫩嫩的我，掐着我的脸蛋说，你和你爸爸整个儿就是奶油和巧克力。妈妈总是遗憾我长的不像她，她说我是小眼睛大嘴巴，连眉毛都和爸爸一样，活脱脱一个爸爸的翻版。
妈妈总说我和爸爸在家像两个暴徒，除非睡觉，否则没有安静的时候。我对妈妈说我要永远和爸爸在一起，长大以后也要和爸爸结婚，到时候我来当妈妈，你来当孩子，要不我们现在就换换，你管爸爸叫爸爸，我管爸爸叫老公，好不好？爸爸和妈妈笑的死去活来。有什么可笑的？大人们真奇怪。
二、我家的电话


    在我们家，我最讨厌那个电话。因为电话一响，肯定是要妈妈去加班，我就得自己在家。唯一能让我高兴的是，爸爸会给我打电话。爸爸给我打电话时问我想吃什么想要什么，这就意味着他很快要回来。有时候我想爸爸了，缠着妈妈给爸爸打电话，妈妈总是磨蹭半天，最后禁不住我软磨硬泡才会拿起话筒。电话虽然能打通，但是我却很少能和爸爸说话，那边总有一个叔叔告诉我们，袁朗不在。我很想知道爸爸去哪儿了，可是妈妈从来也不问，就算爸爸回来，妈妈也不问。我觉得妈妈很不关心爸爸，就悄悄的告诉他，问他：“妈妈是不是不喜欢你了？”爸爸笑着捏着我的鼻子，对我说：“怎么会呢？心肝儿，你不懂！”
    哎，大人们真的很奇怪啊！
    爸爸难得休假，中午我们一家人在吃饭，妈妈因为嘲笑吃爸爸炒的菜像吃柴禾，正在被爸爸满屋子追杀时，讨厌的电话响了，我想肯定又是找妈妈加班的，于是就拿起话筒，对着里面说：“我妈妈不能去加班了，她刚被我爸爸枪毙了！”电话那边一个男的说了一句：“果然是袁朗的崽子！袁糖糖，我找你爸爸！”怪事儿，他怎么知道的？爸爸已经走过来了，他接过电话，从头到尾只说了一个字：“是。” 
    放下电话以后，爸爸抬头看着妈妈，妈妈也看着他，两个人一动也不动，一句话也不说，就这样互相看着。后来，妈妈轻轻叹了口气，转身从衣帽架上拿了爸爸的包给他收拾东西，咦？爸爸刚回来啊，妈妈怎么给爸爸收拾东西，难道爸爸要走了？爸爸没说他要走啊？妈妈怎么知道的？ 
    爸爸一把把我抱起来，拍拍我的脑袋对我说：“心肝儿，爸爸不能陪你去动物园了，爸爸要走了，马上！”说完就把我放下，走到门口去穿鞋。 
    我问爸爸：“爸爸，你不是要在家呆两天吗？怎么现在就要走，你是要去好玩儿的地方吗？” 
    爸爸连头都不抬，告诉我：“不！爸爸要去的地方，一点儿都不好玩儿！” 
    妈妈刚把包拿过来，听到这句话，转身就回卧室去了。奇怪，妈妈不和我一起去送爸爸了吗？爸爸已经出门要下楼了，我刚要喊妈妈，爸爸拉着我的手说，悄悄的告诉我：“别叫你妈妈，她肯定在里面哭鼻子呢。”妈妈也会哭？她哭什么？妈妈今天很奇怪。
    我问爸爸，你什么时候再回来？ 
    爸爸说：“不知道。也许过两天就回来，也许过好长时间才能回来，也许，爸爸再也。。。。。。袁糖糖，”爸爸第一次这样叫我。爸爸今天也好奇怪，大人们今天都怎么了？妈妈会哭，爸爸第一次不叫我心肝儿，爸爸倒底想说什么？我看着爸爸，他摸摸我的脸说：“你马上就要五岁了，如果爸爸不在，你要听妈妈的话，也要监督她，让她好好吃饭，好好睡觉，如果她不听话，等爸爸回来告诉爸爸，我们一起修理她，怎么样？”我点点头。 
    爸爸亲了我一口，转身就走了，我突然很想哭，但是爸爸不喜欢我哭，我就使劲儿忍着，叫他：“爸爸，你能不能不走？”爸爸停住了脚步，站在那里，脖子好像动了动，然后迈着更大的步子下楼了，始终没有回头。
三、爸爸走后
 
    我发现爸爸真的很神，怪不得他走时要我监督妈妈。他走了以后的这几天，妈妈一直像丢了魂一样。她平时老是让我多吃饭，可是这两天她吃的饭还没我多，我看如果不是有我，她根本就不做饭。晚上我和她一起睡，她老动来动去，早上起床时两个眼睛红红的，像个兔子。我喊她一声过好长时间才答应，我都忘了喊她要干什么了，我怀疑她的听力出了问题。但是，每次电话一响，不管她在干什么，扔下手里的东西就跑去接电话。冲到电话跟前儿，又好像那个电话会烫手一样，看着它，伸手，缩手，伸手，缩手，响半天才接起来。接起来时连大气儿都不敢喘，直到和电话那边的人说几句话，她才会好点儿，放下电话以后，又回到那个丢了魂一样的状态。我想我知道为什么，因为我也在盼着爸爸来电话。可是妈妈那么紧张干什么？她怕什么？
四、奇怪的叔叔来我家（1） 

    爸爸来电话了。妈妈在厨房没有听到，是我接的电话。爸爸的嗓子哑了，但还是很有精神，问我想不想他，告诉我他很快要回来，还问我妈妈呢，我刚想告诉他妈妈不听话时，妈妈从厨房探出脑袋问是谁来的电话。当我告诉她是爸爸时，我看到她长长的吐了一口气，然后接过话筒钻进了房间，一直到我看完动画片儿还没出来，我跑到她们房间去看，发现妈妈系着围裙，手里还拿着电话，已经就地卧倒在床上，睡着了。

    爸爸今天要回来了，妈妈一大早就去菜市场买了好多菜，有被剥光的鸡，游来摆去的鱼，还有挥着钳子的螃蟹。我问妈妈为什么买这么多菜，妈妈告诉我因为爸爸的战友也要来，我问妈妈什么是战友，妈妈告诉我就是一起上战场的好朋友，我问妈妈什么是战场，妈妈让我去问爸爸。难道爸爸去过战场吗？

    我一遍遍的问正在厨房忙活的妈妈爸爸什么时候到家。妈妈被我问烦了，打发我去阳台上盯着。这个时候听到有人敲门，噢？肯定是爸爸又忘带钥匙了，我一溜烟的跑过去，踮着脚打开门，使劲儿喊了一声：“爸爸！”然后就看到一个个子特别高的叔叔，好像是被我吓了一跳，眼睛瞪的像蜡笔小新一样，后面还站了好几个叔叔，他们都穿着颜色奇怪的衣服，像是在泥里打过滚儿。那个被吓到的叔叔蹲下对我说：“小丫头都长这么高了！我来过你们家，你不认识我了吧！”我刚想问他是谁，妈妈在后面喊：“齐桓吧！进来进来，都进来！”那个叫齐什么的叔叔把我拎起来放在他肩膀上，笑呵呵的对妈妈说：“嫂子！我们在队长的带领下，集体来蹭饭吃了！”
五、奇怪的叔叔来我家（2） 

    几个叔叔站在屋子里，让我们家变得很小，妈妈对他们说：“都不是第一次来吧！想干什么干什么去。电视和游戏机在客厅，电脑和书柜都在卧室。喝的都在冰箱里。你们队长呢？”
    队长？“妈妈，妈妈！”我问妈妈：“队长是谁啊？是不是很厉害？”
    高个子叔叔对我说：“小丫头，队长就是你爸爸，你爸爸就是我们队长！他去停车了，一会儿就上来。”
    正说着，就听到楼道里爸爸在喊：“心肝儿！爸爸回来了！”我挣扎着从高个子叔叔的肩膀上下来，奔到门口，投入爸爸的怀抱，搂住爸爸的脖子左亲亲右亲亲，告诉爸爸：“爸爸我想死你了。”爸爸也告诉我：“心肝儿我想死你了！”我对爸爸说：“爸爸，叔叔说你是队长，队长是不是学习很好很厉害？我以后也要好好学习，也要当队长。”爸爸高兴的亲了我一口，把告诉我：“随便，心肝儿，爸爸只要你高兴就好。”
    我的爸爸最好了！我刚要向叔叔们炫耀，发现他们都像看怪物一样看着我和爸爸，嘴里能塞下苹果。一个叔叔把手伸到高个子叔叔嘴边，对他说：“菜刀，你咬我一口吧，我看疼不疼。”高个子叔叔一巴掌给拍回去，斜了他一眼：“洗没洗啊就让我咬。”
    菜刀？难道是外号？妈妈说不许给别人起外号，起外号是没礼貌的表现。可是这外号好奇怪啊。我问高个子叔叔：“叔叔你为什么叫菜刀呢？你们有没有人叫案板？”
六、奇怪的叔叔来我家（3）

    他们都笑的像是要抽筋。
    我捂着耳朵跺着脚，使劲喊：“不许笑！坏爸爸！坏妈妈！坏叔叔！都闭上嘴巴！不许笑！”
    爸爸赶紧抬手制止：“停！都别笑了。”妈妈也说：“咱们今天要想好好吃顿饭，就都别招惹袁糖糖，她要发脾气这屋子里盛不下。袁朗！你不一直跟别人说你厨艺见长，我没那个欣赏水平吗？好不容易他们过来，你要的材料都准备好了，快去糟蹋吧，我给你打下手。”扭头冲叔叔们挤挤眼，告诉叔叔们：“做好准备，今天有机会看你们队长丢人现眼。”说完就钻进了厨房。几个叔叔哄笑一声，爸爸的十个手指头捏的嘎吧嘎吧的响，也要跟进去。临走之前回头扯着嗓子喊：“齐桓！”齐桓叔叔嗓门儿更大来了一句：“到！”我还没来的及捂耳朵，就被爸爸拎起来，扔给了齐桓叔叔，同时还对他说：“听着，任务，让她在吃饭之前保持安静，别出妖蛾子！有问题吗？”齐桓叔叔用可以震碎玻璃的声音回答：“没有！”然后瞪着眼睛举着我，像汤姆猫举着大狗来福的狗儿子。可怜的齐桓叔叔，一定经常被队长爸爸欺负。哼，我要当队长，一定不会欺负小朋友！我想安慰一下叔叔，于是咧着嘴，对着他使劲笑，还对他保证：“叔叔，你别害怕，我不欺负你！”
    那天，爸爸妈妈很高兴，叔叔们也很高兴，我最高兴。因为我今天见到了一群很奇怪但是很有意思的人。我一定要讲给幼儿园的小朋友们听。
    那个名字叫齐桓外号叫菜刀的叔叔，因为嘲笑我爸爸给我买的枪小儿科，被我拽着裤管，他走到哪里我跟到哪里，最后终于架不住我的软磨硬泡，答应我，如果我有机会去他们那儿，他让我玩儿真正的枪。
    我觉得菜刀叔叔很倒霉，因为他没想到，机会来的这么快。
七、妈妈的蓝贝雷（1） 

    爸爸走后不久的一天上午，妈妈突然到幼儿园接我，还替我请了一个星期的假。一路上一句话也不说。回到家，我看到沙发上放着一个蓝色的贝雷帽。
妈妈戴上那顶蓝色的贝雷帽，问我，好看吗？我点点头，妈妈把帽子取下来，对我说：“心肝儿，妈妈要去，嗯，出差，至少要去三个月，你得到你爸爸那儿去，马上出发。”
    噢！到那个好玩儿的地方去？我当然很高兴，可是妈妈要到哪里去出差，要去三个月？妈妈看出了我的疑问，告诉我：“妈妈要去的地方有很多小朋友生病，那里没有医院和医生，妈妈和医院的叔叔阿姨去给他们治病，等他们病好了，妈妈就回来，好不好？”我不再说话，妈妈也不再理我，开始收拾东西，直到听到楼下汽车响，妈妈戴上贝雷帽，最后看了一眼我们的家，带我下楼了。 
    汽车在我睡了一觉之后，终于到达的目的地，我被妈妈叫醒，揉揉眼睛随她下了车，妈妈走向哨兵，我站在原地看着周围的环境，这里两边都是山坡，还有很多奇形怪状的石头，五颜六色的野花和飞来飞去的蝴蝶。我决定抓一只蝴蝶送给妈妈，妈妈就喊我：“袁糖糖，你爸不在咱们得等一会儿，你别乱跑！”
我手里抓着蝴蝶，和妈妈坐在石头上，妈妈给我讲，大概在六七年前，有一个阿姨，走了很远很远的路，从很远的地方来到这里，找人。人找到了，但是连大门都没有给进，就被送了回去。我问妈妈是谁这么狠心，阿姨以后一定不会理他了。妈妈笑了笑，揉揉我的脑瓜。这时一辆长的很奇怪的车从我们身边开过，又倒回来，下来一个人，然后车一溜烟儿的开走了。那个人走向我们，摘下墨镜，是爸爸！我叫着爸爸跳起来，以最快的速度向爸爸跑过去，可是爸爸好像没有看到我，眼睛只是盯着，妈妈头上的那顶，蓝贝雷。八、妈妈的蓝贝雷（2）

    我从来没有见到过爸爸吃惊，虽然只是一闪而过，但我知道，肯定和妈妈的蓝贝雷有关。爸爸盯着妈妈，缓缓的说：“我并没有得到任何征求意见和要求配合的通知。”妈妈并不看爸爸，蹲着给我整理我并不乱的衣服，回答：“我也是今天早上得到的命令。本来像我们这样夫妻双方一方在一线的，另一方不被允许参加维和，但是要带队的护士长得了急病，新人不够格，所以由我替补，时间紧迫，明天出发。医院给你发的通知应该刚到你们队长手里。”说完站起来，和爸爸面对面：“你不会不同意吧，中校？”爸爸双手叉着腰，活动着脖子，挤出一个很难看的笑容：“你从来不扯我的后腿，我当然也不会扯你的。”妈妈点点头，又说：“一个星期以后，妈会赶过来，到时候你把她送回去就行。袁糖糖？”我正在努力的听他们说话，虽然我听不懂。
    听到妈妈叫我，抬起头，望着她，戴着贝雷帽的妈妈真的很漂亮。“你在这儿住一个星期，然后爸爸会送你回家。奶奶在家里等你。无论在哪儿，一定要听话。你越不听话妈妈回来的越晚，明白吗？”我点点头，但是我并不明白。妈妈看了看表，站直了，对爸爸说：“中校。我必须走了。这地方儿，我第二次来，还是像上次一样匆忙，但是并不像上次一样狼狈。唉唉，下次再来一定得让我进去啊，你们大队还不让家属探亲啊？”爸爸又挤出一个很难看的笑容，随即变的很严肃，立正，敬礼，对妈妈说：“一路平安，上尉！祝你们圆满完成任务，胜利凯旋。”妈妈还礼，然后走向送我们来的车。她大步走着，就像上次爸爸走时一样的坚决。我不会喊她了，因为我知道，喊妈妈，妈妈也不会回头。
九、我来了！

    我和爸爸默默的看关汽车越走越远，直到看不见。爸爸一手抱起我，一手拎包，走到大门前，站岗的卫兵叔叔向他敬礼，爸爸说：“得了我就不还礼了，欠着吧下次还你两次。姓名袁糖糖，关系父女，原因你就写，写探亲得了。”哨兵叔叔对爸爸说：“报告一中队长，大队长通知，让你一回来就跑步去见他。”
    “不用了！我跑步来见他了。”一个和爸爸一样黑的人，从大门里面出来，他可能比爸爸厉害，因为爸爸把我放下，向他敬礼。他看看爸爸又看看我，问爸爸：“晚来一步。弟妹走了？”爸爸点点头，指指我对叔叔说：“头儿，这个怎么办？”那个叔叔抱起我，说：“凉拌。你宿舍现在不就你一个人吗？”爸爸有些犹豫，问：“行吗？”叔叔说：“不行也行。难不成你让她一个人住招待所去？还是你想以陪闺女为借口，也舒舒服服的住到招待所去？美死你！”爸爸不再说话，看来他真的比爸爸厉害，他笑咪咪的看着我，说：“袁糖糖！怎么现在这么老实啊？”
    噢！我知道了！“你就是打电话把爸爸叫走的那个人！”我使劲瞪着他。
    那个叔叔吓了一跳，问爸爸：“我说，你的崽子不会记仇吧！”爸爸冲他点点头。
    “那有什么办法补救？”
    爸爸从他手里接过我，说：“目前为止，我没办法。”
    我从挣扎要他们放下我，自己向前跑，对着长长的林荫道喊：“菜刀叔叔！我来啦！”
    那个叔叔问爸爸：“齐桓怎么招惹她了？”
    爸爸说：“也没招惹，就是答应人家什么时候有机会来，带人家玩儿枪！你放心，训练场、靶场我不会让她去的，我只会让她呆在宿舍里，不过齐桓他们要是自投罗网，那就不能怨我了。”
    就听到那个叔叔叹了一口气，说：“齐桓个倒霉孩子，这下惨了。”
十、我来了！（2）

    我想告诉妈妈，爸爸的宿舍并不像她猜的那样像个狗窝，还是很干净的，就是烟味儿太大，爸爸一边开窗户通风，一边给我上政治课：“袁糖糖，爸爸现在跟你说你听好了。爸爸不在的时候，不许出这栋楼，最好连房间也不要出。什么时候想出去玩儿，告诉爸爸，爸爸有时间带你出去。记住了吗？”我老老实实的点点头，因为我知道爸爸，只要是叫我的名字后面说的话，从来不是闹着玩儿的，我要是不听他的火山一定会爆发。不过他好像还没说够：“……不许大喊大叫，蹦来蹦去的，这儿不是咱们家，这些叔叔们也是像你妈妈，咱们二对一就能搞定，你要是在叔叔们睡觉时来这么一嗓子，咱们会被群殴的。”“什么是群殴？”又说我听不懂的话。“群殴就是一群人打一个人。”爸爸无奈的看了我一眼。“就打一个人？那叔叔们肯定打你不打我。”叔叔们说过，他们不会欺负小孩子。
    真没意思。我把爸爸屋子里的上上下下前前后后看了个遍，没什么好玩儿的东西。看看爸爸，他没功夫注意我，一直坐在电脑面前不知道在和电脑较什么劲儿，我又把他的柜子抽屉翻了遍，翻到了一本相册，第一页是爸爸和一个叔叔，勾肩搭背，那叔叔还揪着爸爸一只耳朵，我没见过他啊？我喊爸爸，那个揪你耳朵的叔叔是谁啊？爸爸说照片儿除了你和你妈就是战友的。我又问我怎么没见过他？改天请他去我们家做客好不好？爸爸走过来，拿过相册看了看，摸了摸我的脑袋说，这个叔叔来不了了，他留在一个一点儿的不好玩儿的地方。我问爸爸，是战场吗？爸爸什么也没说，还拿走了相册。我又问爸爸，战场到底是哪儿？爸爸突然很烦燥，说小祖宗，你老实一会儿行不行，再写不完这训练计划你爸我就该被参谋长吊着打了。我还想问参谋长是什么？看看爸爸抓狂，只好算了。
    我在房间和外面的楼道里转来转去，突然看到楼下院子里有一个叔叔背着枪走过。枪！菜刀叔叔答应要教我玩儿枪的！哈哈！
    “爸爸爸爸，我想去找菜刀叔叔！他住哪一间屋子？”
    “左走第……你找他干什么？他不在。他们分队今天上山了。”
    “上什么山？上山干什么？”
    “上山去打大灰狼了！”
    打狼去了？！爸爸头都不抬继续砸他的键盘。我知道他又快抓狂了。好吧，算了，菜刀叔叔们去替小红帽报仇了，我等他们……那词儿怎么说？噢，凯旋。
等会儿藏起来，我要给菜刀叔叔一个惊喜。嘿嘿……
十一、我来了（3）

    我等啊等，等啊等，还不回来。我决定再去骚扰一下已经被我骚扰过无数次的爸爸，这时就听见楼下有人喊：“队长！队长！你有事儿快出来交待，没事儿我们解散了啊！”就看见爸爸从座位上一跃而起，抓起外套，对我交待了一句：“倒霉孩子回来了，你就在这儿等着，我的报告有希望了。”然后就飞奔下楼了。我在这儿等着？难道菜刀叔叔回来了？我也想跟着去，又怕爸爸生气，只好回来，猫在楼梯拐角，等着给他们一个惊喜。
    过了一会儿就听见楼道里有脚步声，还伴随着打闹，唱歌儿的声音，就听见菜刀叔叔嗓门儿最大，兴高采烈的讲什么事情，我大叫一声“菜刀叔叔！”然后跳了出去。所有人都不出声儿了，保持着各种姿势，都愣住了，只有菜刀叔叔像被打了一巴掌一样叫了一嗓子：“袁糖糖！”叔叔们“呼啦”一下子都围过来，你一句我一句的开了炮：
    “这孩子哪儿来的？”
    “废话，孩子当然是娘肚子来的，难道是石头缝里蹦出来的？”
    “你才废话呢！我的意思是这孩子是从哪个娘肚子里来的！”
    “袁糖糖袁糖糖，她姓袁！当然是从队长的肚子里来的了！”
    “队长的肚子还会来孩子？”
    “你别老是挑人语病，领会精神，领会精神。不过什么事儿能难倒咱们队长？”
    “这事儿就能…………”
    “停！都闭嘴！”菜刀叔叔终于忍无可忍，惊天动地的又来了一嗓子，吓的我赶快捂住耳朵。
    菜刀叔叔拨开众人，走到我跟前儿，像打量一颗炸弹一样打量我，问我：“你怎么来了？你妈妈呢？”我为什么不能来？“我妈妈去给外国的小朋友看病了，不能带我一起去。所以就把我送到这儿来了。”我自己说，省得他们问东问西。只见叔叔们互相看了看，都没有说话。菜刀叔叔叹了一口气，把我抱起来。但我随后问了一句话，吓得他差点儿又把我扔了。
    我问他：“叔叔，你答应过我的，什么时候教我玩儿枪？”
十二、我来了（4）

    又一次安静了。周围的人都瞪着菜刀叔叔，随后又开始了唧唧喳喳：
    “菜刀，你疯了，咱们射击训练都是实弹啊！”
    “菜刀，你脑子进奶了？要让大队长参谋长他们看见，从队长到我们还有个好儿吗？”
    “你办不到瞎答应什么？”……
    我赶快捂上耳朵。果然，“停！吵什么吵！”菜刀叔叔又发飚。把我丢给旁边一个叔叔，我不干，跳下来，跑过去，用老办法抓着他裤管。菜刀叔叔无奈的对着他们使劲儿的喊：“那我怎么办？那天她就这样儿，我走哪儿她跟哪儿，你让我怎么办？我要是知道她有机会来这儿，打死我都不答应她！队长！队长呢！”
    “喊什么喊什么？堂堂屠夫连个孩子也怕。”就看人群分开一条路，爸爸从后面挤过来。看了我们一眼，好像和他没什么关系，直接就要回宿舍。菜刀叔叔一把抓住他，说：“队长，你兄弟有难，你不能见死不救啊。”
    爸爸回头看看，菜刀叔叔拖着他，我拖着菜刀叔叔，后面还跟了一大群看热门的叔叔们，一脸不耐烦的说：“我没功夫儿，我赶快回去写训练计划，再不交我就……”“我替你写！只要你帮我搞定她，别说这周的，下周的我也替您老写了！”爸爸还没说完就被菜刀叔叔打断，不过爸爸一点儿也不生气，眼里闪着光对菜刀叔叔说：“这可是你说的，一言为定，不能反悔！”又对后面一群人说：“你们都听见了，作证啊！”还没等人家答应，爸爸就蹲下，对我说：“袁糖糖，来爸爸告诉你。”把我从菜刀叔叔的可怜的裤子上拉下来，告诉我：“叔叔们的枪呢，只能在训练场上用，是不能带到宿舍里来的。你呢，答应过爸爸是不会去训练场的。所以，你不能玩儿枪了。明白了吗？”
    原来是这样啊。“明白了。”我乖乖的点点头，早说嘛！害我白等一下午。
    “这，这，这就，行了？”菜刀叔叔的舌头都抻直了。
    “啊，你还想怎么着？我们家孩子最听话了，是不是，心肝儿？”爸爸亲了我一口。
    “对啊！”我也亲了爸爸一口，我们俩咯咯咯的笑。然后爸爸就抱我回宿舍，就听到菜刀叔叔在身后仰天大喊：“啊！！！！！我上当了！姜小白，我以后一定不要孩子！”就听到别的叔叔都说：“切！”菜刀叔叔又对着老天爷补了一句：“行吗？”十三、我来了（5）

    噢？小白姐姐？
    “菜刀叔叔，你也认识小白姐姐啊？”菜刀叔叔怎么知道小白姐姐的？好像还不止他一个人知道，因为所有正准备散伙的叔叔们，一听到“小白姐姐”四个字，全部返回来，先看看我，又看看菜刀叔叔，又回过头来看看我，然后全体爆发出大笑，有的抱做一团，有的蹲在地上，有的扶着墙，一边锤一边叫唤：“……小白……姐姐？！……哎哟，我……肚子……，齐桓，你，你老牛……”还没说完，被旁边的人一巴掌拍上去，又指指我，被拍的叔叔不说了，继续虐待墙。
    什么什么？什么牛？没人答理我，包括爸爸，他笑的眼泪都出来了。只有菜刀叔叔一个人，好像要哭了，俩眼死命瞪着我，虫子要是飞进去，肯定都不带眨的。
    漂亮姐姐就是可爱，这么多人都知道啊。呵呵。
    好吧，去求菜刀叔叔，让他带我去找漂亮姐姐玩儿。我抓住他裤管儿摇了半天他才低头看我，居然笑呵呵的说：
    “糖糖，你是听话的孩子吗？”
    “是啊！”我爸爸在这里，我不敢不听话。
    “来叔叔告诉你，以后，要叫小白姐姐阿姨，记住了吗？”
    “不！就是小白姐姐！”
    “叫阿姨！”
    “姐姐！”
    “阿姨！”
    “姐姐！”
    “刚才谁说自己是听话的孩子！”
    “我只听爸爸的话，不听你的！坏叔叔！”
    “…………”
    菜刀叔叔像一阵风一样刮到爸爸跟前儿，我差点儿被他带个跟头。
    “队长，这就是你跟嫂子的不对了，怎么教孩子的，明知道…………？”菜刀叔叔好像幼儿园的小朋友，在向老师告我的状，哼。我们走着瞧~
    笑够的爸爸摆摆手，拉我过去，说：“袁糖糖，幼儿园里的儿歌怎么唱的？爸爸的兄弟叫叔叔，妈妈的姐妹，叫阿姨对不对？咱们以后，叫小白姐姐阿姨好不好？”
    爸爸偏心！“不好！是小白姐姐让我叫她姐姐的！”我就是喜欢叫姐姐。我就要叫姐姐！
    爸爸无奈了，拍了拍菜刀叔叔的肩膀，很严肃的说：“齐桓同志，我本人非常同情你的遭遇，可我无能无力，你也听见了，是你家小白让我家孩子这么叫的，按照我家闺女的脾气，想让她改口，得让你家小白再发话。有本事找你家小白去，行吧！就这样儿我带她吃饭去了，计划你抓紧时间写……”说完之后，抱起我，撒腿就跑，其它叔叔也四散逃命去了，剩下菜刀叔叔一个人，在那里大叫：“这日子没法过了！没法过了！”十四、我来了（6）

    爸爸好像很忙的样子，并没有很多时间答理我。我只能在吃饭的时候见到他。晚上我睡觉时他还没睡，等我早上醒来，他已经不知去哪儿玩了一会儿回来了，脸上还抹着绿了吧叽的颜料。一天半夜我听到他起床出去了，过了一会儿听到他在楼下喊：“一中队的！都给我起来！谁最后一个，我就让谁给我带一星期孩子！”
他的话刚说完，就听到楼上楼下传来一片咚咚的声音，也不知道，这大晚上的，这么多人干什么去？
    爸爸始终不允许我出这座楼房，虽然我很想出去看看，看看爸爸和叔叔们一天到晚都在外面干什么，但我是听话的孩子，不会惹爸爸生气，而且妈妈也说过，我越不听话，她回来的越晚。我问过爸爸，你们每天在忙什么？爸爸说，我们在盖房子。我觉得爸爸在骗人，谁家盖房子还要用枪？我经常能听到枪响，虽然我没有看到，但我知道那一定是枪在响，因为我在电视上看到过。我喜欢看有穿军装的叔叔阿姨讲打仗的故事的电视节目，但是妈妈总是要给我换台，我就趁妈妈不在时偷偷的看。我想妈妈了。我想告诉她，原来爸爸工作的地方，一点儿也不好玩儿。
    三天了，我在爸爸的宿舍里看书，画画儿，看叔叔们搜罗来给我看的光盘，还有，和菜刀叔叔送我的那对兔子捉迷藏。偶尔会有一两个叔叔推门进来，我告诉他们爸爸不在，他们说不找爸爸，是来检查内务的，然后在屋子里转一圈，摇着头就走了。后来吃饭时又遇到了那天大门口那个比爸爸厉害的叔叔，他掏给我一把糖，然后对爸爸说，托你崽子的福，你这一个星期，内务免检。原来爸爸每天也要接受检查？这个地方真的很有意思啊。
    吃过晚饭，爸爸说为了奖励我这两天的良好表现，带我去给妈妈打电话。
    电话等了很长时间才接通，我听到妈妈在那边叫我心肝儿时，眼泪就掉到了话筒上，我不哭，我不哭，爸爸妈妈都不喜欢我哭，我原本想向妈妈告状，还想问问妈妈小朋友的病治的怎么样了，结果就叫了一声妈妈，一句话也没说出来。话筒被爸爸拿走了，他一手摸着我的脑袋，眼睛看着窗外，仿佛妈妈就在那里，“喂，我，怎么样，什么时候到的？噢，注意安全。那也得注意安全，得到控制也是战场，你也是个老兵了，这还用我说吗？她？她挺好的，不哭不闹，就是老大不高兴，没事儿我估计是憋的……”
    在说我吗？我一把夺过话筒，我要告诉妈妈我很听话，让她早点儿回来。我拿到话筒还没来得及说话，就听到妈妈说：“……咱们可说好了的，咱们得瞒着她，让她开开心心无忧无虑的长大，……”
    瞒着我？我看向爸爸，爸爸看出了我的不对头，拿过了话筒，又跟妈妈说了两句话就挂了。挂了电话之后，爸爸拿起桌子上的烟，看了看我，又扔回了桌子上，然后拉着我回宿舍。在路上，爸爸对我说：“心肝儿，等你妈妈回来以后，爸爸妈妈一定抽时间带你出去玩儿，好不好？你想去哪儿，去看大熊猫，还是去看猴子，要不咱们去海边？”
    我对爸爸说：“爸爸，我不想出去玩儿，我就想让你和妈妈天天在家。”爸爸听了这话，把我抱起来，看了看我，又叹了一口气，却什么也没说。我看着爸爸越来越黑的面孔，最终也没有问，他和妈妈，到底什么事儿不告诉我。不过，我会弄明白的。十五、他们的自述

袁朗


    金无足赤，人无完人。
    是人就有弱点。我的弱点，就是袁糖糖。唐菲说，她要是敌方指挥官就以袁糖糖要挟我，虽然不会达到目的，但是让我一瞬间方寸大乱是可以肯定的。
    是的，我不会因为任何原因向对手妥协。但如果真的因此而失去亲人，我可能会丧失独立指挥的能力，因为我对自己失望。
    我和其它的准父亲不一样，我在产房里目睹了我的骨肉问世的全过程。为了这个我被铁头臭训一顿，因为医院领导还向铁头告了一状，说我胡搅蛮缠还恐吓他们。我亲眼看着那个，皱巴巴的，泛着红光的“东西”，被护士倒提着，“叭”的一声打在屁股上。说实话如果不是当时孩子他妈还攥着我，我就冲过去把孩子夺回来了，干什么呀刚生下来就挨揍？不愧是我媳妇儿知道我想什么呢，唐菲告诉我，就是为了让孩子哭出来，让她顺利呼吸。果然，这个小东西哇的一声哭了出来，响亮的向这个世界宣告了她的到来。
    这小东西满月时，我在南方海训，百天时，我在北方演习。等我再见到她时，她已经会满世界爬着找东西来毁坏了。看到我时一点儿都不认生，还伸着小手让我抱。我对唐菲说，到底是我闺女，血浓于水啊。唐菲说不是我打击你啊，她根本不认识你，不认生是因为你穿着军装。
    袁糖糖从小就对军装这东西十分着迷。来家里的客人如果是穿军装的，她就表现的既热情又礼貌，搞的我和唐菲的战友们都知道我们家有一个特懂事的闺女。但是如果来人没穿军装，袁糖糖从来都把人当空气，人家坐的时间长了她肯定会找个理由哭闹。这事儿屡教不改，后来就随她去了。唐菲说这一点完全像我。平时看真情为挺正常的，其实心里有自己的原则。不触犯这些原则就任你摆布，无所谓怎么着都行。可是涉及到这些原则问题，则严防死守寸步不让。这话太对了，不愧是我亲媳妇儿，孩子的亲妈。
    唐菲总说这孩子像我的地方多，长相脾气等等。这话不全对，在我看来，这孩子至少有一点像她，那就是从来不拖我腿。每次我离家时，她从来不像别的孩子那样儿哭哭啼啼搂着裤腿儿不撒手，总是高高兴兴的跟我挥手说再见，然后眼巴巴的站那儿看着我，直到看不见为止。每次我回来，无论带什么她都喜欢，忙着拆东西，从来不会问：“爸爸你上哪儿了，怎么才回来？”之类的话。 
    她的成长我缺席时间太长。像所有觉得对孩子有亏待的父亲一样，我对她百依百顺，要星星不给月亮。好在她基本上不提太过份的要求，最多要求我带她玩儿一些她妈妈不同意她玩儿的东西。由我看着她，唐菲一般比较放心，不会干涉我们干什么。只有一次，唐菲跟我急了，因为袁糖糖在幼儿完把别人家孩子给打了，回来说是我教她的。也不知道是谁家孩子，技不如人还好意思告状，真是从小笨大的。
    随着袁糖糖一天天长大，她的疑问也越来越多。有一次问我，你上班的地方是不是挺好玩儿的？还有一次问她妈，战场是什么。我并不想让她过早的明白，更何况唐菲也极力反对，因为她像袁糖糖这么大的时候，已经知道了这些东西的残酷性。也许我们很自私，但是我们只是不想让袁糖糖在担心和害怕中长大。

十六、他们的自述（2）

铁路

    “报告。老大，军区医院的通知。” 
    “摞那儿吧。” 
    军区医院？肯定又是什么协助训练之类的破事儿，我才懒得答理他们。怎么这次没把上级抬出来压我们，自个儿来了个通知？ 
    我收回正在看着窗外那场不知道是踢球还是打群架的球赛的目光，看着送信儿来的哨兵。以往要有这种活动这帮小子早就开始表决心请命了，怎么今天这么老实？那个哨兵冲我做个鬼脸，又用眼神指指那张纸。有什么稀奇新闻？ 
    这地方不让私人带相机真是太……太对了。在等袁大头回来的这段时间里，我不知几次发出这个感慨。弟妹要去维和，不知道袁大头知道这消息时会是个什么操性？真应该拍下来挂到宿舍楼上给兄弟们开开眼。要不，就全体集合，然后再当众告诉他？为了避免“手刃”领导的事件再次在我大队发生，还是算了吧。正在琢磨怎么张嘴，门被“砰”的一声撞开。执勤哨兵连报告也不打就直接冲了进来，先虐待我的门又虐待我的耳朵：“老大！门口的卫兵报告说袁狐……袁中队长在门外和一女的带一孩子说话。” 
    坏了，要错过精彩片段了。不过就算不为了看袁朗的表情，战友出征我也得下去送送。唐菲同志不愧行伍出身，等我赶到时她已经踏上征程。我只看到了神采依旧的袁朗，和那个东张西望，一看就不是省油灯的袁糖糖。 
    那个崽子的到来并没有影响袁朗的日常训练和工作，因为他几乎是神经质的对袁糖糖下了禁足令。这就直接导致了这两天一中队的宿舍里老是传出像是要拆房子一样的动静。那孩子一天到晚自己呆着，一见到人影儿估计就会像个膏药一样贴上去。——袁朗是不是太小心了？我的兵们总不至于连靶子和孩子都分不清吧？！ 
    直到有一天吃饭时，眼尖的袁糖糖看到一名队员脸上没来得及洗的伪装油彩，大声的问他爸那是什么？他爸回答很绝，说那是不小心碰到门上磕的，然后又拼命的转移他家崽子的注意力，我才反应过来，崽子们已经到了关心爸爸们在干什么的年龄了。 
    想想我老婆，还不是骗我的宝贝儿子，说他爸是看仓库的？ 
    那，我们能怎么说？能怎么告诉孩子？ 
    告诉他们，那个叔叔脸上涂的是伪装油彩，是为避免被敌人发现而死的太快才涂的？ 
    告诉他们，你爸爸不是看仓库的，是老A，是特种兵，是整天琢磨怎么杀人和防止被杀的一帮人？ 
    我们不能那样做。 
    因为我们是父亲。我们不能让孩子在担心害怕中成长。我们对孩子有愧疚。 
    为什么愧疚？ 
    因为我们随时在生死之间徘徊。因为我们头顶着人类中最伟大的责任。 
    因为这责任，比他们重要。
十七、他们的自述（3）

 

头儿说,他唯一感到无力的,就是教会我们面对现实. 

可能是因为现实比较残酷。 

比如现在。在我们值勤的时候，袁糖糖不见了。 

一秒钟之前还跟在屁股后面死缠烂打非要去看警通中队的狗。等我逮住二中队一个违纪的只顾欣赏那小子咬牙切齿的嘴脸,再回头那崽子已经不见了。虽然我堂堂解放军军官绝不怕死可那也是在战场上不怕，活活被队长骂死我还是害怕的,那样儿死的也太窝囊了.为了避免我成为我军茶余饭后闲扯淡的传奇故事主人公我在十分钟之内找遍了办公楼。 

虽然老大指示为了避免把那小祸害闷傻允许她在无关紧要的地方活动。

但是！这无关紧要的地方，包括……荣誉室吗？ 

说实话全大队我们最不喜欢两个地方。一个是医务所，因为医务所的卫生兵都是男同胞打针看病像对付阶级敌人，把兄弟们搞得视医务所为小日本的宪兵司令部。第二个地方就是荣誉室，那里有已经离开的战友，兄弟。因为愧疚。没有原因的，生者对逝者的愧疚。

我告诉过自己，我最理想的归宿就是像他们一样把自己变成照片挂在那里，看着我的后辈们向我敬礼。

但是在此之前，在现在，我必须向他们敬礼，虽然我身边站着罪魁祸首袁糖糖。

“菜刀叔叔他们是谁啊？”

“是我们的战友，是英雄。”我就知道这崽子一定好奇我为什么要向这些照片敬礼。毕竟只是个小屁孩子自己闯到什么地方都不知道更不用说这照片上都是什么人了。

“我爸爸也是英雄！这上面为什么没有我爸爸的照片？”

我倒！

我恶狠狠的瞪着那个小祸害，真想揍她一顿。不过她压根儿就没看我，而是突然指着一张照片喊：“我见过那个人！我爸爸和他照过相！”

沈鹞烈士。 

队长的队长。 

我没有见过他本人。但通过照片就能深刻的感受到他的意气风发，神彩飞扬，明亮的眼睛注视着后辈的忧伤。

欠揍的声音再度传来：“爸爸说他在一个好地方,你带我一起去好不?”队长怎么进行的下一代的爱国主义教育?

“牺牲了。照片上的人都牺牲了.牺牲懂不懂?就是很伟大的死了。在战场上。他们是烈士。是英雄。是我们永远的战友,永远的榜样。你爸爸和我们的照片还没有资格挂在这儿,除非我们也死……” 

袁糖糖好像被人踩了尾巴一样"哇"的一声嚎了起来。 

坏菜了,我说错话了? 

这家伙又尖又亮的小嗓门让我毛骨悚然。我正想着是把她弄晕还是直接把我自己弄晕得了,就听到一个极冷静的声音。

 “袁糖糖。不要哭了，爸爸有话对你说。”

十八、袁糖糖的爸爸对袁糖糖说的话

袁糖糖。你不想让爸爸死对不对？
袁糖糖。爸爸可以向你保证任何事情。但永远不会对你保证爸爸不会死。
你妈妈像你这么大的时候，她的爸爸妈妈已经死了。像那些照片上的叔叔一样。是英雄，是烈士，是最伟大的人。你妈妈从来没有告诉过你。因为她不想让你像她一样，她只想让你已快乐的长大。
糖糖，那个照片上的叔叔也有孩子了。那个孩子，已经没有爸爸了。如果你爸爸我也牺牲了，还会有其它小朋友的爸爸接替我们的位置。记得带你去看过的英雄纪念碑吗？叔叔和爸爸会变成一粒石头，正是因为这些石头，纪念碑才会越来越高。万一哪天爸爸死了，你想爸爸了，就去看英雄纪念碑，爸爸也会看到你的。
心肝儿听话，不要哭了。你答应爸爸，今天爸爸对你说的话，不要告诉妈妈，好不好？
心肝儿真听话。等你妈妈回来，爸爸妈妈带你到大草原去玩儿……

十九、这不是结局
 
我叫袁糖糖。
我的爸爸不能经常回家，不能和我们天天在一起。但是我仍然最喜欢我的爸爸。因为他是英雄。我知道，他和许许多多同样是英雄的叔叔们一样，不能回家是为了保护我们，为了能让我们坐在教室里安静的学习，无忧无虑的长大。
我要快点儿长大。长大以后就可以接替他们来保护小朋友。到时候，他们就可以休息了。
