手术室的灯光亮起来时，一声惊雷响彻天际，一场春雨不期而至。白昼瞬间被黑夜所代替，夹杂着冰雹的暴雨倾盆而下，仿佛浇在人的心里冰凉透底。在这场不多见的暴雨中，损失惨重的是A大队八一锄头的后宫佳丽们，不但半数以上被腰斩，侥幸存活的也于当天晚上被她们主子踢出了后宫。
于是，当雨过天晴的早晨，袁朗从一个悠长的梦中醒来时，正对上板着脸的铁路，一队眼挂黑圈的老A和一群娇艳如仙的佳丽。“我有点儿冤。”嘶哑的声音依然带着惯有的调调，所有人都松了口气。
两星期后，赵院长一边拔电话号码，一边用手中的笔敲了敲墙上禁止吸烟的标牌，对面坐的袁狐狸不甘心地将烟放回了衣兜里，赵院长对于不知国家最新规定的人解释道：“5.1后国家规定不可以在公共场所吸烟。”这时电话通了，电话那端先是一片沉默，后是疑惑的问道：“你怎么知道我抽烟呢？”
“巧了，你那狼崽子正要抽烟，我在说他呢。”
“哟，都能抽烟了，可见恢复得不错。”
“少跟我这儿贫，他恢复得是不错，我这儿付出的代价可不小，为了防止我院八卦之风盛行，减少我院未婚男青年的交友危机，我想让他提前出院回你那一亩三分地儿去。”
“没什么问题吗？”
“伤口在愈合，按时敷药，注意休息，上半身别用力就行，一周后复查。”
“好吧，让他滚回来吧。”
挂上电话，赵院长给了袁朗一记大白眼，“满意了？”
袁狐狸笑道：“谢啦啊！”
“别，你趁早别谢，少来我这儿报到我就求之不得了。”赵院长抬手指门，“不送啊。”
事情的发展往往与设想的不一样，比如说：回到南瓜地的袁朗还没来得及削南瓜，自己先成了被削的对象。铁大削了他足足半小时，若不是看在他有伤在身的情况下，怕是要被削得更惨。于是，铁大一声命令，齐桓负责代削新南瓜，徐睿负责日常训练，而报告撰写大任由吴才子全权代理，袁大地主唯一没被剥夺权力的就是休息。
半夜，被凄厉的哨声惊醒，袁朗翻身坐起的同时才想到这哨声与自己没关系，可惜这一惊睡意全无，只好站在窗边看下面的风景。楼下新南瓜们在整队，伴随着的是齐桓的大嗓门：“快，快，29磨蹭什么呢！”吴哲翻看着记分册，无意中抬头正看到袁朗站在窗边向下张望，他用笔敲了敲记分册轻咳一声，齐桓不动声色地靠近南瓜们，话语依旧严厉只是音量减小了些许。
A大队的早晨，袁朗坐在自家草坪上，嘴里叼着根草棍，惬意地看着不远处八一组合正带着新南瓜进行实弹射击。
完毕先生背着手小心翼翼走到他身后，“队长，该吃早饭了。”
袁朗嚼着草棍，慢悠悠地说道：“我吃过了。”
“队长，说瞎话没意义。”
“嗯，我不想吃。”
完毕一脸认真，“队长，这样不好。”
“是，不好。”袁朗低头认错，见完毕从身后拿出个大保温桶来，袁朗眼前顿时一亮，完毕憨憨一乐，露出两排大白牙。
菜刀煲的粥，是A大队的一绝，但想吃到却并不容易，刚从375下来的三中队一干人等老远就闻到了香味，于是自动围上来个个眼巴巴地看着保温桶。
袁朗好笑道：“怎么，才半个月就全变成饿狼了？”
C3做捧心状，道：“队长不在的半个月，我们大家是茶不思，饭不想呀。”
“少来，不就口粥嘛。”袁朗接过完毕递上的勺子，吹了吹热气，就着保温桶将粥喝去了一半，抹了抹嘴，把保温桶往前一递，“来吧，别客气。”
众老A一哄而上，一阵风卷残云，保温桶里连半颗米星儿也找不到了，C3一边回味一边道：“队长其实你偶尔受个伤也挺好的。”
袁朗挑眉，“哦？我怎么没觉得呢？”冷空气袭来，众老A顿觉不妙。
不料，完毕先生却开了口：“队长，C3的意思是大家可以沾您的光吃上菜刀煲的粥……”成才一把捂住完毕的嘴，冲着袁朗傻笑，脸上露出一对漂亮的酒窝。
“光靶都已经出现第二次了，你们倒是开枪啊！”齐桓的一声吼适时地给了众老A撤退的机会，纷纷跑到靶场边看热闹，将自家队长扔在了一边。
袁朗无趣地看了看手中的保温桶，他开始有些怀疑自己的人缘是不是真的有点差。
一中队长手里拿着个空茶缸在会议室里四处侦察，正好二中队长推门进来，“你这是找什么呢？”
“铁队上次出去带回了不少新茶叶，我这儿军用物资更好正短缺，想借调一点儿。”
二中队长笑骂道：“就你小子胆大，铁队的茶叶也敢惦记。”
“今天上午又没会，你跑上来做什么？”眼光一扫终于在书架上找到了茶叶桶，一中队长迅速摸上前去。
“这不是袁朗队里的八一组合正在削南瓜嘛，今天实弹射击，这会议室居高临下位置最佳。”
“你说那好南瓜怎么就到不了咱们手下呢？”放好茶叶泡上茶，“嗯？怎么改花茶了？”
“看看八一组合，还有那个二进宫的狙击手，哪一个是省心的？没有点道行还真收不了他们。”二队长一把抢过茶缸喝了一口，“要不说袁朗那小子是百年不遇的妖孽呢。”二人相视一笑，继续品茶看大戏。
“二十四个人，二十四发子弹上靶，平均一人一发，这靶场上就没见过这么差的成绩！从老A的炊事班里找个厨子都比你们这些兵王强！”吴哲说话不用喊的，但攻击性不比齐桓的大嗓门差。
袁朗摇头，这成绩比吴哲他们那批南瓜还好一点呢，小混蛋睁眼说瞎话的本事见长。
“报告。”
“15讲话。”
“枪械完全分解！时间只够我们组装！”
吴哲耐心回答道：“你不会不知道，一枝枪在实战的故障机率有多少吧？”
袁朗掏了掏耳朵，这话怎么听着耳熟呀！
“报告。”
“29讲话。”
“枪械瞄具未经校正！”
吴哲绷着脸说道：“脱离瞄具你就不会射击吗？”他心里快乐翻了，终于有机会把这句话给砸出来，真是爽！
“报告。”
“29你还想说什么呀？”
“我抗议！在这样的可视条件下，用这样的枪射击，根本不可能有人能做到！”这是29的想法，也是所有新南瓜们的想法。
“哦？”一直没开口的齐桓向前走了几步，隐藏在墨镜后面的脸看不出情绪。“这里随随便便找个人都能做到。”
“好啊，你让我随便找个人，只要他能做到，你们让我做什么都行，我绝无二话！”
吴哲沉吟，看着29的脸，他想起了当年的27号拓永刚。“好啊，你选吧。”
靶场上突然变得安静，29抬头张望四周，靶场边聚集着不少老A，他们嘻嘻哈哈对这里指手画脚摆明了是看热闹，不远处有一个人懒洋洋坐在草坪上，他没有穿作训服，一件军绿色的短袖背心，袖口随意地卷到肩上，嘴里叼着根草棍看似很是闲暇。
29指着袁朗的方向，吼道：“我选他！我就选他！”
“不行。”齐桓和吴哲几乎是同时出声，如果齐桓此时不是戴着墨镜，他的眼神肯定可以把这个南瓜剁成南瓜泥。
“是你们说随便选的。”
吴哲气得脸发白，“除了他，你随便选！”
“我就选他！”
齐桓真想抽自己一耳光了，刚才没事说什么随便找个人呀！
一旁观看的众老A乱成一团，这是什么状况？挑队长？开什么国际玩笑，若是平时队长轻轻松松灭了他，谁也不会觉得有什么不对，但是现在队长是伤员，伤口还在愈合之中，医生明明说过上半身不能用力，这时候玩射击！老A们一百、一千个不同意。
本是隔岸观火，不想却惹火上身，袁朗心中暗叹：八一组合还是嫩，连一个小小南瓜都摆不平，等事情过后一定把菜刀和锄头一起磨方解心头之恨。
靶场上剑拔弩张，空气中充斥着火药味，而处在焦点的人却慢悠悠从草地上站了起来，懒散地拍了拍身上的草屑，缓慢走向靶场。
一个没有军衔的人，松散地站在自己面前却带着强大的气势，一股摄人心魄的气势，29号不由自主向后退了半步，但一想现在不能认输，就又挺直了身板， 29进入老A后第一次感受到真正压力，在对面这个人的注视之下呼吸都显得不那么顺畅了。
一辆猎豹从靶场边飞驰而过，突然一脚急刹车，车子快速倒回。
场边医疗队的李队医眉头宁成了‘川’字，推了推鼻梁上的近视眼镜，“小田！”
“到。”小田拎着急救箱跑上前。
“一会儿你替我班。”
“您有事？”
李队医一脸高深莫测，道：“我也不想，佛祖保佑吧。”
“队”刚说了一个字，齐桓就受了袁朗一记眼刀，只得生生将后面的字咽下进肚里。
吴哲小声嘀咕道：“烂人，变态的自尊心又爆棚了！”齐桓看了吴哲一眼，道：“晚了。”
袁朗嘴角挂着笑容上下打量了29一番，29尽量让自己的视点放在远处，这个看上去悠闲的人，竟让他不敢直视。
“不要因为自己做不到，就说不可能。”袁朗沉声道：“分解你的枪械。”
29依言蹲下分解好枪械，放在地上。
“原来也曾有人提出这样的抗议，好在你比他还聪明点，没说什么我退出之类的话。”袁朗进入射击位置，眯了眯眼道：“现在可视条件比刚才稍好，我不占你便宜。” 他突然转身，手法之快如变魔术般摸到他需要的零件，冰冷的枪械在他的手中仿佛有了生命，这一刻，枪与他合二为一。在摸到枪的刹那，他的眼神变得犀利无比。组装，然后转身射击，不用瞄准，不带半点犹豫，立姿点射打完一个弹匣，动作干净利落，漂亮得没话说。与那个松松垮垮站无站样的人不一样，与那个笑起来很无辜的人不一样，这时的袁朗才是真正的袁朗，有狼的野性，有豹的凶猛。29呆立当场，所有的新南瓜石化，成绩不用看也知道，这惊鸿一枪，足已说明一切，袁朗在拿枪的瞬间已经取得了胜利。老南瓜们心中暗赞：这才是队长，那个在草坪上认真和他们说‘常相守’，那个笑起来妖孽十足一心要做个恶的善良人，那个和他们一起出任务一起并肩作战给他们信心的队长。
右胸伤口的撕痛让袁朗皱了下眉头，这回逞强又逞大发了。快速瞄了一眼，不远处李队医正气急败坏冲自己瞪眼，于是袁朗又换上了狐狸的招牌笑容，向一旁的吴哲道：“这样都能被选上，我应该买彩票，中奖率百分之百！”
“您那是魅力无极限！”吴哲语夹棍棒，但见袁朗的前襟湿透，显然是伤口裂开，心里担心顾不上与他计较了。
“袁朗！你给我滚过来！”一声爆呵，饶是袁狐狸修炼多年，也吓得腿软了三分。
看了看还呆立在一边的29，袁朗上前两步，贴着他的耳朵说道：“说实话啊，你的选择真不怎么样。”一回头对齐桓说道：“扣分！理由嘛……随便写吧。”
“是。”
潮湿的空气中含着淡淡的血腥，五月的天气还不会很热，打完一个弹匣不可能湿透衣衫，除了震惊于眼前这人刚才技惊四座的表演，29似乎明白了两位教官阻止这场挑战的真实目的。
在新南瓜们的惊愕的目光中和老南瓜们担心的眼神下，袁狐狸乖乖走向场边停着的猎豹，铁大一脸怒气道：“你小子三天不打就给我上房揭瓦！”
狐狸一脸委屈，“我冤枉。”
“冤什么冤，给我滚车上去。”铁路拉后车门的架势足以把整扇车门拽掉，袁朗小心地蹭上车，李队医已经背着急救箱跑过来了，简单查看一下，语气不善道：“还是送医院吧。”
“你知不知道现在全球石油价格上涨呀！这一来一回得浪费多少汽油！”对于铁大善意的指责，袁朗唯有低头认错。
李队医一边帮他做简单的伤口处理，一边埋怨道：“你说你没事闲的跑靶场来凑什么热闹。”
“连炊事班都还整个夜间反侦察呢，现在基地就我一闲人，半夜被吵还没报告可写，想吃点儿独食还被一帮狼崽子抢，想呼吸一下新鲜空气还被人选中，您说我容易嘛！…….唉，您轻点儿，轻点儿……”伤口崩裂，流了不少血，李队医处理起来手不留情，惹得袁朗倒吸了一口凉气。
“这会儿知道疼了，刚才谁不管三七二十一就往上冲的，那股子狼劲儿就没见你改过。”
沉默不语开车的铁路终于开口：“怕你那帮崽子受委屈是吧。”他腾出一只手从衣兜里掏出包香烟随手扔向后座。“你们队里有人管齐桓叫齐妈，依我看你才整个一事妈。”
袁朗撇嘴，“批评就批评，不带埋汰人的啊！”
淡淡的烟味儿在车厢中飘散，袁朗把头靠在车窗边，“其实我们都一样。”人总有疲惫的时候，在铁路面前他不用强装。
赵院长双手撑着窗棱向下张望，远处刮起一阵劲风，一辆猎豹横冲直撞进了大院，“真是阴魂不散！”赵院长抄起电话拔了个分机号码，“欧阳啊，需要进行售后服务，你做个准备吧。”
在赵院长的特别关照下，袁朗的伤势在第一时间被处理完毕，欧阳医生脸上虽然戴着大口罩，但无法遮挡眼角的笑纹。
袁朗白了他一眼，“您想笑就笑吧，不用憋得那么辛苦。”
“我记得你是昨天上午出院的吧，怎么才一天就回来返修了？”
“争强好胜呗！”李医生不忘在旁敲锣边儿。
“满足一下我的好奇心，你这是怎么弄的？”
“早上一不小心玩了下九五。”
“原来如此。”欧阳医生突然叫道：“外面实习的全进来，这种情况比较少见，你们好好看看。”
袁朗承认自己身材不错，可是被这么多双眼睛盯着还真是挺别扭的，他是什么？人体标本？“您能先把纱布给我缠上吗？”第一次，袁朗觉得自己的声音有点小，透着无力。
包扎结束，李医生从自己带来的包里揪出件上衣，“现从小田身上扒下来的，合不合适你凑合着穿吧。”小心帮袁朗把上衣穿好，“赵院长肯定正跟铁大吹胡子瞪眼睛呢，咱们再等会儿吧，搞不好中午得在这儿蹭一顿。”
欧阳医生边收拾器械，边撂下狠话：“也就是你小子底子好，这么折腾都没什么事，回去给我注意点儿，要是十天内我又看见你，你就给我老老实实买个医院的长期饭卡吧。”
“哦，要是我没记错的话下周一应该复查。”袁朗说得十分认真。
欧阳医生额头上青筋暴跳，“谢谢提醒呀，那咱们就下周一见！”语罢气势汹汹地拽开门扬长而去。
一个人从门前快速走过，突然急停脚步退回到门口，他面带疑色向屋内床边坐着的袁朗扫视几眼，“那啥，死老A？”
袁朗望天无语，今天是不是出门没看黄历呀，怎么这么点儿背呢。
高城迈长腿进了屋，一脸焦急地问：“你们又出任务了？有人受伤？那什么，不会又是许三多吧？”
李队医没见过高城，但见这人身姿挺拔，一身常服穿在他身上竟是虎虎生威，顿时好感剧增。
袁朗好心地介绍，“这位是师侦营的高副营长，这是我们李队医。”
高城与李队医握了握手，“咋整的，真有人受伤了？”
“你放心，你的心肝宝贝都没事，一个个活蹦乱跳的。”袁朗心中好笑，这个高城还是那个总把自己的兵挂在嘴边的高城，那个有点傲气却又爱兵如子的高城。
“哦，那这是……”高城狐疑地上下打量了袁朗一番，一头的短发横七竖八，脸色不太好有些苍白，上衣的肩膀明显有些大，不象是他自己的衣服，而且这个人还是坐在诊床边，“那什么……受伤的是你？”
袁朗无奈地点头，“高副营长你是不是和我有仇呀！”
高城虎目一瞪，“这话怎么说的？”
“你看啊，一遇上你我先后两次被你俘虏不说，百年不遇受次伤本来都出院了这又被你碰上。你说你是不是生下来就为看我出洋相的呀？”他说话时明显带了几分调侃，眯着狐狸眼睛玩味地看着高城。
高城一听这话，立马急了，一手托腰，一手指着袁朗，道：“你…你…你个死老A，遇上你才是我倒霉，先是我最好的兵走了，然后是我的刚七连解散，接着参加你们那该死的选拔把我的兵给折了，许三多和成才好不容易进了A大队，出了问题全找我上心理课，你说你，我说许三多是我的地狱是说错了，你才是我真正的地狱呢！”
李队医适时往后站了站，敢情这二位不是朋友，倒有点冤家对头的意思，还是先远离战区比较好，明哲保身这点道理他还是懂的。
一个站着，一个坐着，一个怒目圆睁，一个摇头苦笑。
“袁朗。”
“高城。”
两人几乎同时开口，互看一眼都笑了。
“那什么，我是不是太小气了，就这点破事还总挂在嘴上。”
“不，你应该小气，这些事放在任何人身上都……是我不对，我不该招你。”袁朗转移话题问道：“怎么来医院了？”
“看个人。”高城指了指屋顶，“我爸一个老战友在上面住着呢，刚看完他正要回去呢。”
“哦，那你快回去吧，听说又要有一次大规模演习，到时有你们忙的。”
高城沉默一会儿也不知道再说些什么，于是道：“行，那我先走了。”
袁朗懒洋洋道：“恕我招呼不周，就不送你了。”
李队医看看这个，又看看那个，始终没明白这二人到底唱的是哪出戏。
“走了。”高城转身撇开长腿向外走，突然他回身对袁朗说：“我那两个兵给我好好带，他们，他们都不容易。”
袁朗轻笑，指了指心口，“在这儿放着呢。”
高城点了点头，出去了。袁朗刚松了口气，不想高城又从门外探出脑袋，梗着脖子道：“死老A，出任务时小心点。当队长的带头受伤，说出去丢死人。”言罢，迅速消失在袁朗的视线之中。
明明这次受伤是出于意外，结果前前后后被N多人教训，袁朗开始怀疑自己最近是不是被衰星附体了。这时李队医突然说了个让他气结的话题：“听许三多说，你老婆是个护士，不知道是不是这家医院的？叫过来给咱们认识一下吧。”
“我看您还是死了这条心吧，我经手的一打表里，婚姻状况一栏全是未婚。”赵院长和铁路已经谈判结束，他双手背在身后悠哉地说道：“能收住这小子的人，怕是还没生出来呢。”
李队医垂头丧气道：“原本还想蹭几块喜糖的，现在看来是没指望了。”
天空蔚蓝，偶尔有几丝白云轻轻掠过，轻风吹过掀起窗帘，诊室里不时传出欢声笑语，暂离工作的他们与常人没什么不同。
下午开中队长碰头会，三中队开会事宜由吴哲负责，袁朗不幸被罢免，百无聊赖地在自己的床上躺到三点，他决定出去晒晒太阳。
成才一动不动趴在地上练瞄准，如果需要他可以趴在地上三天三夜也不动一下，为的只是目标出现时那致命一击。
袁朗蹲在边上看，大约十分钟后，成才终于忍不住开口了，“队长，空场上阳光毒，你到边上树阴底下呆着吧。”
“用不着。”袁朗低头找着地上的草棍，捡了一根开始认真地扒拉地上的土磕了。
成才放下枪，“要不，我去把齐桓的太阳伞拿过来？”
“干什么，干什么！”袁朗不满道：“我又不是冰棍雪糕做的，就这点儿太阳能晒化吗？”
成才看了看远处齐桓削南瓜用的道具——太阳伞，又看了袁朗一眼，重新拿起了枪。
“成才，你想家了吗？”
“想。”
“成才，你变了。”袁朗肯定的语气中透着赞赏，“若是以前，你不会轻易告诉别人你的真实想法。”
成才扭脸看向袁朗，阳光洒在他脸上，面部线条变得柔和，没有了往日的威严，多了几分随和，这时的袁朗更容易让人亲近，如果他现在发问，成才会将心里所有的事情告诉他。
“改变，有时未尝不是件好事，现在不是有首挺流行的歌就叫改变自己嘛。”
“队长。”
“嘘！…我告诉你啊，这回在医院呆了半个月，我特想A大队，想你们这些南瓜，想375的黄昏，我想我是真的把这里当成家了。”袁朗的视线飘向远方，轻声道：“成才，我希望你也把这里当成家。”如果说上回在皮艇上袁朗对成才发出的邀请是对他的接受，那么这回袁朗讲的这句话应该是对成才的认可。
狙击手练莫于心，但袁朗的一句话就轻易把成才的心境搅乱，拍了拍成才微微抖动的肩膀，干扰人家训练科目的人若无其事径自离开，临走时没忘加上一句：“你这心法还差得太远，给我加练一小时。”
“是。”回音坚定有力，更有一种说不出的喜悦。
在身上划一个伤口，伤口没有愈合好又被撕开，再恢复就需要更多的时间。成才在评测时被伤的体无完肤，独自返回五班静静的疗伤，再进A大队无疑使他的旧伤开裂，但磨难与时间促使成才发生了蜕变，他重新找回了属于自己的枝枝蔓蔓。身伤、心伤都有时间恢复，只是有没有人给这个机会而已。
铁路和二中队长王萧站在办公空前向下看了良久，看袁朗晃晃悠悠打宿舍出来，看他别有用心地找上成才，看他一脸贼笑着缓缓离开，“臭小子，往后队上可以不用安排心理医生了。”
王萧沉吟：“上回许三多的事让他介怀了很久。”
铁路满面笑容，“嗯，狼崽子更成熟了，有点儿意思。”突然脸色一变，“唉，你这茶我怎么看着眼熟呀？”
“铁大，这茶吧…它…唉奇怪了，它怎么进的我杯子呢？”王萧一边做不解状，一边迅速撤离危险地带，只怪自己不好，从一队那边顺了些铁大的花茶，早不喝，晚不喝，当着老狐狸的面被抓了个显形儿。
铁路大吼一声：“告诉张超那小子，别以为我不知道他偷我的茶叶！” 余音尚存，王萧早跑的没影儿了。
有人说过，山里的黄昏容易让人想起旧事。袁朗就喜欢坐在375峰顶上看日落，微风徐徐吹在身上让人倍感惬意。突然身后草丛中一阵响动，许三多咧嘴露着健康的大白牙道：“队长，你找我？”
“你帮我把那个处理一下。”袁朗抬手指了指前方的大箩筐，“别让人发现啊，这可关系到咱们三中队的声誉。”
队长说得煞有介事，许三多当然是不敢怠慢，上前几步，这箩筐看着有些眼熟，应该在什么地方见过，筐顶上还压着块分量不轻的大石头，瞧瞧一脸轻松的自家队长，许三多困惑道：“队长，你怎么把这石头搬来的？”
“那个呀，刚才巡哨的士兵路过请人家帮了下忙。”袁朗笑的得意，“你们这帮狼崽子可是有口福了。”
许三多从训练场下来，被两个哨兵叫住，说：袁队让他火速赶往375峰顶，吓得许三多还以为袁朗又出了什么事，以最快的速度冲上山，才发现队长好好的。
筐下躺着两只膘肥体壮晕死过去的大母鸡，许三多的动作让母鸡转醒瞪一双小眼儿警惕地盯着他。“队长，这个…这个好像不是野生的。”
“炊事班跑出来的，算半个野生。”
许三多弱弱的没有底气地问道：“那这个箩筐？”
“从炊事班采购车上牵来的。”袁朗道：“本来只想拿来捉几只麻雀，不想却有意外收获。”
“难怪看着眼熟。”许三多一把将鸡抓住，他生在农村，长在农村，别的不行，抓鸡还是轻车熟路。
“处理得干净点儿。”看着许三多拎着鸡要走，袁朗道：“顺道把筐还回去，让炊事班发现就不好了，对了，等齐桓和吴哲工作结束了，让他们俩先到这儿报到。”
“是。”
“唉，等等…”
“队长，还有什么事？”
“记得收拾好鸡后从齐桓那边拿点盐和烧烤酱，嗯，还有辣椒酱，吴哲屋里应该有瓶蜂蜜，你也一起拿过来。”袁朗低头想了下，嘱咐道：“要是他们哪儿东西不齐全，就去炊事班‘借’一点儿，就当练习侦察谍报技能。”
“啊？哦。”
于是许三多令命而去，留下袁朗独自坐在山顶，他眺望远处，说不出是在看风景还是在思考，亦或是什么也不想只是在发呆。
天色微暗，风吹着篝火噼噼啪啪跳个不停，临时搭起的烧烤架上，两只散发着金黄光芒的烤鸡滋滋冒着香气。袁朗动作熟练地翻动着插在木棍上的烤鸡，不时往上刷点调料汁。
有脚步声由远及近，停在3米之外的安全区，“到了就过来吧，还怕我把你们俩也一起烤了？”
“我们这不是怕宴无好宴嘛！”吴哲把手里的外衣扔在袁朗的肩上，“不知道晚上山里风大呀？” 看着袁朗单薄的上衣他语气不佳，一屁股坐在地上。
“明知道是鸿门宴你们还敢来？”袁朗笑笑，伸手把衣服披好，“哟，我着手上可全是油，脏了你的衣服。”
“伸头是一刀，缩头也是一刀，早晚都得挨。”齐桓也走上前来，规规矩矩坐在了地上，“那衣服是锄头从你宿舍拿出来的，所以，队长明天你有工作了，省得你无聊满基地瞎转悠。”
“你到底站哪一边的呀？小心我告你们私闯民宅！”袁朗瞪了齐桓一眼，“说说你们今天的表现吧。”
齐桓与吴哲对看一眼，心道：该来的还是躲不过。
“我常和你们说，老A就得藏着、掖着，最后出奇制胜的那一张牌才叫老A。”袁朗用刀在鸡上轻轻叉了叉，“那么你们告诉我藏着什么？掖着什么？”
“队长。”吴哲乌亮眼神暗淡下来，“我们……”
“其实你们都清楚，藏着、掖着的不只是外在的这点皮毛，更是内在的情绪。”
“是，可是……”齐桓眼盯在袁朗的伤处，没有再说下去。
“可是关心则乱，今天的状况让你们变得焦虑。”袁朗道：“新南瓜误打误撞挑上我，于是你们的担心表露无疑，情绪把持不住了。”
“是。”吴哲说：“小生自认为感情还算丰富。”
“但在战场上这恰恰是不可取的，一个小小的情绪泄露可能满盘皆输。”袁朗熟练地翻动着快要烤好的鸡，“我希望下回就算有把枪顶着我的头，你们还能够镇定如初，把自己的情绪好好的藏着、掖着，直到任务完成。”
齐桓目光如炬，“明白了。”
“常相守是个考验，随时随地，一生。”袁朗调皮地笑，“能天天在375上看着你们群南瓜是一种享受。”
吴哲咬牙切齿道：“您酸不酸呀，这情煽得也忒肉麻了！”
“行，来点实际的。”袁朗把叉棍上的鸡拿起来，“后面躲着偷听的，有多少算多少，快点给我滚出来，否则过时不候啊！”
一阵欢呼雀跃，草坑里，树梢上，露出个个矫健的身影，三中队全员到齐，双双眼睛期盼地望着袁朗手中的烤鸡。
袁朗向众人招招手，“不多啊，先到先得，抢不着的别懒我。”
吴哲毫不客气，仗着身高臂长一把抢下个鸡翅，齐桓也二话不说抢下条小腿，其余的人自是不甘落后纷纷上爪，看得袁朗频频摇头，眼神中却透着宠爱，这哪是什么老A啊，整个儿一群孩子。
今夜375峰顶的景色格外美，老A们的心情也格外好，两只烤鸡对于他们来讲还不够塞牙缝的，但是没人会计较这些，疯抢着，叫喊着，嬉闹着……这一刻，用不着藏着、掖着，他们将自己心中的情绪尽情释放。
距事发地点不远的土坡上，查岗的士兵犹豫着要不要上前，忽见铁路和李队医从旁边的山道上来，于是连忙敬礼。铁路和李队医还礼，铁路向士兵摆了摆手，士兵点头会意，转身消失在夜幕之中。
“铁队，你可越来越纵容他们了。”
“难得放松一下，就让他们折腾折腾吧。”铁路拍了拍李队医的肩，“臭小子知道分寸。”
与此同时，齐桓看了看腕表，“队长，时间差不多了。”
“唔，那就打扫一下战场，灭火收兵。”
“是。”
“唉，注意点儿呀，一定得深埋！”袁朗摸摸鼻子笑道：“基地里那几位狗爷可全是厉害角色！”
“报告队长，连鸡骨头都没剩一根！”C3一本正经道：“您下回多整几只呗！”
“还多整，烤了两只鸡我连根毛都没吃着，找踹呢你！”袁朗抬腿朝着C3的屁股就是一脚。
C3急忙双手捂着屁股跳着闪开，“哎呀！妈呀！真踹呀！”
完毕一脸愧疚，“那什么，队长，要不明天我去炊事班，和他们商量一下要只鸡来，你…你自己烤着吃。”
袁朗好笑，心中暗道：这就是许三多的可爱之处，他很认真地对待别人的每一句话，虽然有时有点木，有点执拗，他却希望许三多这种质朴可以一直保留下去，毕竟现在这样的人不多了，但还是不忘小小的欺负他一下。
“许三多呀，能看着你们吃我很高兴，给厨师最好的奖赏就是将他做的菜全吃光。”袁朗换上狐狸的表情道：“不过，炊事班刚丢了鸡也不是件好事，咱们不能总想着自己，还得为其他中队的同志们着想不是？”
“嗯。”许三多严肃地点头，吴哲在一旁直翻白眼，心道：烂人就是烂人，也不知道刚才那两只鸡是谁偷的。
灯光亮起来的瞬间，袁朗被书桌上堆积如小山的各式零食吓了一跳，薯片、巧克力、饼干、蛋黄派、开心果、大杏仁、山楂片、琥珀桃仁、瓜子、花生、甚至还有果冻和棒棒糖。袁朗挠着乱糟糟的短发，抄起一只棒棒糖，剥去糖纸，放进嘴里含着。
糖是甜的，带着淡淡的奶香，袁朗的眼眶却有些发酸，都说人在生病的时候最容易流露出脆弱的一面，那么受伤的时候呢？袁朗自我安慰着：我现在是个伤号，偶尔感慨一下是正常反应。
A大队的食堂外贴出一张告示，内容如下：昨日下午，两只母鸡从栅栏中跳出逃逸，至今未归，若知情者报告线索无误，或将母鸡捉拿归案的，晚餐赠送宫保鸡丁一盘。
告示一出，顿时吸引了过往士兵们的注意，更有不少人跃跃欲试，只有三中队的人对此告示冷漠视之，毫不理会，该吃饭的吃饭，该涮碗的涮碗。完毕本来是诚实的好孩子，但一想此事关系到三中队的声誉，也就老老实实地跟在成才的后边，不敢多说一句话。
袁朗没到食堂就看见铁路正背着手看告示，他犹豫着要不要转身回宿舍，铁路背后长眼睛般说道：“袁朗，一起吃吧。”
“哦。”做好了挨批的准备，袁朗慢慢腾腾走到铁路身边。
铁路随意问道：“昨天给成才做心理辅导了？”
“是。”
“怎么样？他符合你的要求了吗？”
“要求？”袁朗目光深邃起来，“他离我的要求还远着呢。”
“看来可塑性挺强呀。”铁路笑道：“鸡的味道挺好？”
“嗯，嗯？……”
铁路道：“臭小子，就你那两下子，我还不知道？”
袁狐狸笑道：“您大人有大量，睁一只眼，闭一只眼得了。”
“铁队要是有心，昨天晚上在375就把你们连锅端了！”李队医从一旁经过，打趣道：“不过说实在的，你小子手艺还真不错，我们站在半山腰就闻着味了，可曾想过去炊事班施展一下身手？”
袁朗撇嘴道：“不劳您费心了！”
一个穿着作训服的新南瓜从袁朗身旁经过，迈出的步子迟疑了一下，还是快速跑进了食堂。29号，那个向他挑战的小南瓜，袁朗饶有兴趣地看着他的背影，嘴角勾出个漂亮的弧线。
“吴哲让他每天到炊事班加练，炊事班那些家伙正愁没人整，好不容易来一个南瓜，整得挺来劲，不过这南瓜还真说话算话，愣是坚持到底。”铁路老谋深算地笑道：“怎么？就这么急于贴上你袁朗的商标？”
“已经开始有人走了，能不能留下要用实力说话。”
“王萧和张超常在我耳边念叨，你多少给人家队里留点。”
袁朗委屈道：“每次收上来的南瓜全是按比例分配的。”
铁路眯眼笑道：“可你把最有特色的全收你队里了！”
“嗯，有吗？”袁狐狸摸了摸下巴，眨眼回忆了一下，“话说回来，他们要是喜欢我哪个南瓜，而刚好这个南瓜也喜欢他们，我可以拱手相让。”
铁路瞪他一眼，“你的南瓜已经全贴上商标了，出了这儿一准搞个鸡飞狗跳，还是别去祸害人家了。”
“那可就别怪我不支持地方建设了。”袁朗突然话锋一转对铁路说：“我突然有个想法……”
“可以试试。”铁路又叮嘱了一句：“最后方案你还是得亲自把关。”
袁朗点头道：“保证万无一失。”
“快，快，快，你们这些南瓜这是跑还是走呀！”吴哲坐在车里举着个喇叭，冲着车后跑得热火朝天的参训人员喊着话，“跟上，跟上。”
齐桓一手握着方向盘，一手去开车里的音响，突然发现前方道边袁朗正伸手做打的状，“靠，又出什么妖蛾子？”说归说，还是将车靠了边，后边跟车疯跑的人一见车子突然停下，一时不知道是该继续跑还是也要停下来，“跑呀，你们继续跑！还等着老子给你们开道呀！”齐桓吼了一嗓子，转身对爬上车的袁朗道：“什么风吧您吹来了？”
“去铁队那儿取这回的终考卷，回来正看到你们，顺路搭段车！”
“队长，回您老人家的宿舍直线距离不超过400米。”
袁朗挑眉道：“我这不是伤员嘛！”
吴哲翻白眼，您有理。
袁朗故作神秘道：“想不想知道这回的终考题是什么？”
这下两人全来了兴趣，齐齐扭过头来看着袁朗，吴哲更是一脸的好奇，他现在对当年的那场考试还记忆犹新。
“其实跟上回的差不多，变来变去也就是那样儿。”袁朗把文件袋往前一递，“帮忙参谋参谋？反正最终方案还没定。”
“那就不客气了。”吴哲接过文件袋，对于终考他充满了期待。
“唉，开车呀，前面宿舍停车。”袁朗笑，让吴哲心里咯噔一下，好像有什么地方不对劲儿。
车转了个弯就到宿舍了，“谢了。”袁朗跳下车，拍屁股走人。
吴哲掂着手中的文件袋，若有所思，良久“我是不是被A了？”
“你说呢？”齐桓一踩油门，车子冲到了还在跑圈的队伍前面，“快点，快点，驴子呀你们，不抽两下就不跑是不是！”
前面是训练计划，但是后面是空白的，空白的……吴哲反反复复确认了N遍，抄起电话，犹豫了一下，吴哲还是扔下电话冲出了宿舍，正好进来找徐睿的C3望着吴哲急匆匆的背影，道：“怎么了？”
“肯定是找队长理论去了！”徐睿道：“要不要打个赌？”
“赌什么？”
“新版合金弹头。”
“成交。”
吴哲推开袁朗的宿舍门时，袁朗正窝在床上聚精会神玩着PSP。“连门都不敲了呀，没大没小。”
吴哲向前几步，“我需要一个解释。”
袁朗继续玩没有停下来的意思，“解释什么啊？”
“你给我的方案是最后那场测试是空白的。”
“我没说里面有啊。”
“我记得没错的话，您可说的是：其实跟上回的差不多，变来变去也就是那样儿。”
袁朗咧嘴笑道：“还有一句呢：反正最终方案还没定。”
“所以？”
“所以，就没写进去。”
吴哲握拳，“您这是欺骗！”
袁朗头也不抬，“我本以为你会喜欢呢！”
“怎么说？”
“你不想用自己的想法设计出一套考题吗？”
吴哲的眼中露出兴奋的光芒，“用我的想法？”
袁朗道：“南瓜削了这么多了，想点子想得我脑细胞都牺牲了一大片，这回你来推陈出新一下吧。”
“你放权？”
“放权。”袁朗双手紧忙活：“挺有挑战的，你试过就明白了，比打游戏好玩多了。”
老实说，可以设计模拟一次实战确实让吴哲心动，“我试试。”
袁朗突然放下PSP，正色道：“吴哲，这不是一个游戏，你要考虑到所有参与人员的安全，还有考虑到对参训人员的考察点，我要的是一个完美的方案。”
“是。”
“唉，这个怎么回事呀？”袁朗把PSP递上去，“怎么总打过不去呀？”
“这个呀，得先用坦克，然后……您慢慢研究吧。”吴哲心道：被A做方案我认栽，休想再套我的通关秘籍。
“啊！！！”吴哲大叫着一脚踹开了宿舍门。
徐睿扔下《武器》，“怎么了，怎么了，天塌了还是地陷了？”
“烂人！气死我了！”吴哲拿起一边的篮球，一把扔出了窗口。
“锄头……”
“我怎么这么笨啊！”
“锄头……”
“你听我说，队长竟然诓我写最后的测试方案。”
“锄头……”
“而我居然还答应了！”
“锄头你把篮球扔出去了。”
“是，现在不要管篮球了，我都快急死了，三天交方案，我想死的心都有了。”吴哲一下趴在了桌上。
“是，我知道你心急，我只是提醒你，你把篮球从窗户扔出去了。”
吴哲突然醒过味来，一下冲到窗边向下张望，“啊，我的小红啊……为夫的对不起你啊！”窗下的花坛中，刚开花的一朵月季就这样意外的香消玉损了。
C3探头进来，徐睿笑道：“快，赌债。” C3的小脸顿时皱成了一团。
“耶！大功告成！”吴哲振臂一挥，三天来的苦战总算是告一段落。
徐睿痛苦地将头从被窝里探出来，抓过闹钟凌晨3点，“快睡吧。”
“不了，3点零五吹紧急集合！”吴哲将电脑存盘，喝了口水就出门去配合菜刀削南瓜了。
“唉，队长害死人啊！……锄头和菜刀削南瓜削得快上瘾了！”徐睿晃了晃头，继续钻回被窝会周公去了。
当吴哲兴冲冲闯进袁朗的宿舍交作业时，正看到袁朗滋润地坐在桌前喝咖啡，一边的CD机里咿咿呀呀放着音乐，闲暇时的袁朗竟然有这么小资的一面，这多少让吴大才子跌了下眼镜。
“马马虎虎。”袁朗接过方案随意地看了一下，“回去改，明天交。”
“我觉得已经很完善了。”
“我要的是完美。”袁朗把方案丢还给他，继续喝自己的咖啡。
“我不认为有什么不好的地方。”
“如果你是歹徒你会怎么办？”袁朗道：“你对参训人员的测试和整个测试方案的环境给出了很好的设计。”他指了指自己的头，“但忽视了歹徒的智商。”
沉思片刻，“我想我知道问题出在什么地方了。”袁朗的点拨让吴哲茅塞顿开，他抓起桌上散落的几包咖啡道：“伤员同志，这个东西喝多了不好，还是贡献给我这个脑力劳动者吧。”话音刚落，拿出冲刺的速度逃之夭夭。
“拐弯抹角的……”袁朗无奈地冲着楼道喊：“我是那么小器的人嘛！”刚从铁队那边顺了几包咖啡，转眼就被锄头全部抢走，好在刚才还喝了一包，不然真是亏大了。
周一，袁朗在许三多的陪同下去医院做了复查，医生大笔一挥，同意做简单的恢复性训练，于是袁狐狸乐呵呵地回了南瓜地，拿着医嘱当令箭开始跟着队员们跑几圈，没事375上转两转。齐桓削南瓜时，他会坐在太阳伞下聚精会神地打PSP，也会一边喝着水一边大声煲着电话粥，在南瓜们艰难地完成一组对抗时，眼皮不抬地加上一句“就这水平？再来一遍。”齐桓毫不打折扣的执行。南瓜们现在送给袁朗的眼刀足以将他戳成筛子，也使他成功PK掉八一组合黑白无常的称号，荣升为地狱总指挥－－阎罗王。听到自己的新封号，袁朗不以为然，阎罗王：见面不死，也扒层皮。但在这里扒层皮，总好过战场上送命。
经过三进三出，锄头的方案最终得到了袁朗的御笔朱批。当袁朗美滋滋的把方案交给铁路时，得意之情溢于言表。
铁路仔细地审阅完毕，“行呀，这么快就出师了。” 将方案撂在桌上，从抽屉里拿出来一封信扔给袁朗。
“表扬信：８６７４９部队领导收。”袁朗笑到，“还挺快的啊。”
“说说吧，许三多跟你出去一趟，就来了封表扬信，怎么回事呀？”
袁朗走到窗边，“回来路上遇两歹徒打劫郊区公交，许三多见义勇为了一把，就这样了呗。”
“可我怎么听许三多说是你先动手的呀？”
“我就是下车看看热闹，不小心踢了其中一个劫匪，许三多一看另一个扑上来立刻挡上前去，他那格斗擒拿的技术对付两个小匪富富有余。”
“这表扬信上只有许三多的名字。”
“他跑得慢被赶来的民警拉住，那时我早回车上去了。”
“可许三多怎么说本来他已经混到人群里了，却被你踹中屁股跳了一下，才被人民群众发现的。”
“铁队你知道原因的……”袁朗对着窗户扯了下嘴角，“当兵的不容易，当基层的兵更不容易，这点表扬对于我没有什么意义，但对于许三多却还可以起点作用。”
铁路敲了敲烟盒，里面仅剩下两只烟，他递给袁朗一根，袁朗摸出打火机，打着火，橙红色的火苗在他们眼前跳动，操场上老兵们在踢足球，他们飞奔跳跃的身影在披着黄昏的操场上显得格外绚丽。
A大队篮球馆
袁朗坐在地板上，手里拿着矿泉水瓶子，一边喝水一边大声叫：“右边，唉，快突破呀！……2队的，不许耍赖！”
许三多一个躲闪不及与唐萧撞在了一起，顿时摔了个人仰马翻，眼冒金星。“队长……”许三多可怜巴巴的趴在地上向袁朗求救。
袁朗抓起地上的蓝色背心直接套在短袖衫外，“换人！换人！”
“见过护犊子的，没见过你这么护犊子的！”唐萧躺在地上笑骂道：“这又不是战场上，就比个篮球，你至于的嘛！”
“谁也别想欺负我的南瓜。” 3中队全体队员无不感动万分，袁朗向许三多招了招手，许三多一路小跑着下了场，袁朗顶替他的位置，一脸自得道：“我的南瓜只能被我欺负。”队员们脸上的感动瞬间瓦解，唐萧看看一本正经的袁朗，又看看3中队各自运气的队员们，乐得险些站不起来，幸好有他的队员上来拉了他一把。
比赛重新开始，因为袁朗的加入，原本势均力敌的比赛变成了一边倒。袁朗打的是组织后位，袁朗没在场上时3中队打的是各自的特点，但袁朗上场后盘活了整个队伍的进攻，他时而传出漂亮的助攻球与吴哲来个空中接力，时而又从后场带球过人突破上篮得分，他的左右穿插，前后跑动，让2中队的防守捉襟见肘，3中队迅速占领了场上的优势，吴哲的快攻与齐桓的扣篮纷纷得手，分数一路狂飙。这无疑让场外3中队的拉拉队员们情绪高涨，叫好声此起彼伏。眼瞅着2中队就要坚持不住了，一个老兵突然跑进来，对着场中玩得起劲的袁朗叫道：“袁队，有人找！”
“谁呀？呆会儿…….”袁朗不爽道：“没看这儿正忙着嘛？”
“行行行，官大一级压死人！”一个身材精瘦，穿着陆航作战服的少校笑呵呵地走了进来，“请你帮点忙还真不容易。”
“沈飞扬！”袁朗将球扔给齐桓，“许三多，上。”他双手插在裤兜里，慢悠悠走下了场。
沈飞扬笑着突然挥拳向袁朗前胸捶了过来，引得场内场外一片惊呼，他还没明白怎么回事，只见袁朗一晃身将拳头让过，双手抓住沈飞扬的手臂借力一拽，沈飞扬的身子向前扑倒，袁朗抬腿一脚勾住他的脚腕，将他整个人惯趴在了地上。前后不过眨眼的功夫，袁朗又将手插回到裤兜里，没事人似的瞅着地上的沈飞扬。
沈飞扬趴在地上，哭笑不得地看着袁朗：“你就这么招待老朋友？”
“我们队长是朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪。”齐桓走上前来正色道：“队长前不久伤了，刚好。”
“我看你们担心他是多余的，还不如关心一下我。”沈飞扬从地上站起来，没好气道：“到了A大队，对于‘丢脸’这词我有了更深刻的认识。”
锄头好奇地问道：“菜刀，这人是谁呀？” 一边许三多和成才也围了过来，他们都是第一次见沈飞扬。
“T师的尖刀－陆航的沈飞扬－沈副队长，他的队伍特喜欢和咱们切磋。”
唐萧插嘴道：“就是一帮喜欢找揍的家伙。”
“哎，那可是上面的意思，新来的全自我感觉良好，想借你们的手打击一下他们的自信心。”
袁朗半眯眼道：“你当我们是板砖呢，想给谁一下，就抓起来用。”
“哪能呀！”沈飞扬讨好道：“也就是让那帮小子们明白什么是山外有山，天外有天。”
袁朗懒得理他，“我说了不算，你找铁队去。”
“就知道你得这么说，上面的命令已经下了，现在正在铁队的办公桌上放着呢。”沈飞扬道：“这回不只是我们队，全军观摩。”
齐桓问道：“怎么？又到军事十项全能赛了？”
“可不是嘛，要不说这日子过得快呢！”
一旁的许三多低下了头，那一年军事十项全能比赛，他是一个人的七连，那一年军事十项全能比赛，伍六一带着腰伤拼出个第一。成才脸色黯然，无疑他也想到了伍六一。袁朗看似不经意地用手胡撸了下他俩的脑袋，就像是摸着两颗南瓜，这动作让吴哲联想到自己摸着家里猫儿小脑瓜时的感觉。
“大阵仗啊。”袁朗伸了个懒腰道：“好久没运动了，倒是真有点手痒呢。”
又一名老兵跑进来，“袁队，铁队叫您过去。”
袁朗向沈飞扬道：“这回如你的意了，请吧。”
齐桓抗议道：“队长，这还比赛呢！”
“就差2分半比赛结束，已经领先30多分了，你们要是这样都还赢不了2队，就别说是我袁朗的南瓜！”
这一声刺激让3中队的队员们嗷嗷直叫，看2中队的眼神全变了，吓得唐萧说：“干嘛，这是要上肉搏呀！”
袁朗贼笑着与沈飞扬离开球场，不用看也知道，今天的比赛赢定了，也许可以考虑一下晚上让食堂加个菜。
阳光明媚，天气晴朗。军部赛场上欢呼叫喊声此起彼伏，军事十项全能比赛正热火朝天的进行着。
今年与以往不同，有两支队伍从一开始就较上了劲，这就是由高城率领的师侦营和由沈飞扬领衔的陆航作战队。四百米越障，是陆航作战队第一，师侦营第二，近身格斗师侦营第一，陆航作战队第二。千米靶射击前，高城向自己的兵们喊话道：“有没有信心？”
“有！”
“拿第几？”
喊声震天，“第一！”
结果，两边谁也没赢，最后的总分愣是并列第一。高城与沈飞扬凑在一起，虽然他们见面的次数不多，但经过这次的比赛，两人反到成了朋友。同样二杠一星，同样青年霸气，更巧的一点是他们都认识袁朗。本来高城并不与沈飞扬熟识，顶多不过见面点个头的交情。比赛成绩出来后，沈飞扬主动找到他，说这回比的挺上瘾，有机会再切磋一下。高城也对陆航队的表现暗中赞叹，心中正有此意，于是两人一拍即合。沈飞扬本是个自来熟的人，高城又是个爽快人，两人越谈越投机仿佛是相知多年的老友，大有相见恨晚之意。
高城提议道：“这么着，比赛结束请陆航的弟兄们一起来聚个餐。”
沈飞扬摇头道：“怕是一会儿大家就没心情聚了。”
“怎么回事？”
“哎，我跟你说，一会儿还有一组人来。”沈飞扬故作神秘道：“一支气死人不偿命的专业队。”
高城疑惑地看着沈飞扬：“那啥，你说的不会是死老A吧？”
“嗯？你们也认识？”
这时，宣传车里传来了广播：各位首长，各位战友，军部此次安排了一个表演项目，请几位来自８６７４９部队的战友将刚才比赛的项目做一次。
高城与沈飞扬对看一眼，心里暗道：果然，说曹操，曹操到。
一辆越野车冲上了崎岖不平的赛道，官兵们齐刷刷将头转向了赛场，目光紧随着越野车移动，车门微晃了一下，几条人影从背向观众的一方跃入草丛，完成了潜伏，车子随后停下。紧接着，草丛中响起几个点射，离枪响处至少700米的几个靶子□掉。
“是齐桓。”沈飞扬眼尖，加上与A大队打交道多了，所以虽然隔着很远，但还是从身形上辨认出来。
四条人影从草丛里蹿了出来，和刚才比赛的战士们不同，他们并不急迫，但气势上却有一种压人的感觉。奔跑中，有人开枪，行进间射击干掉了远在另一端的靶子，周围的官兵们都看得目瞪口呆，无论是师侦营还是陆航队，刚才的比赛突然显得没有了意义。
高城道：“没到起跑线就开枪，是成才。”
沈飞扬惊奇道：“你认识？”
高城看得心旷神怡“他曾经是我的兵。”
一个人在跨越高墙时摔倒，高城惊叫道：“许三多！”在倒地的瞬间那人居然凌空射击，打掉一个靶子。
“这个也是？”
高城脸上露出自豪的笑容，“是，都是我钢七连的兵。”
“完毕，注意跟进。”齐桓微微向后撤了一步，使整体队形保持四面兼顾，进退自如。在老A们眼中这里不是赛场，而是战火纷飞，危机四伏的战场。无论是闪躲腾梛，还是跳跃飞奔，他们的枪随时保持在待击姿势，队员们相互补位协作，随时准备应对突发事件。袁朗和成才已经翻上了障碍墙，他们在墙上警戒，抬手干掉几个靶子，齐桓与许三多翻越过去，在落地的同时又打爆几个靶子，这边墙上的袁朗与成才跳下落地。在翻越障碍网时，袁朗用脚倒勾在网上，身体仰倒举枪便射，倒挂金钟一枪中的，这精彩绝伦的一枪，顿时引得场边掌声雷动。袁朗翻身越过障碍网，回归自己的位置。
这就是前阵子医院里的伤员？这会儿凶猛得如同一头野兽。高城摇头苦笑，骂道：“死老A，就是爱得瑟。”
许三多小声嘟囔道：“队长，大队说不让您上高难度。”
“哦。”袁朗答应着，可姿势和力度没减半分，转手又一个点射，干掉一个靶子。
齐桓打爆远端一个靶子，道：“铁队都同意让他来，明摆着说了也等于白说。”
“我才没带队多长时间啊，你们是不是全要造反啊？”袁朗不满道，一个手势，四人倒地匍匐前进，枪口不断冒出火光，他们动作幅度不大却精准而实用。
袁朗皱眉头不屑道：“这靶位怎么都不变的呀！”
许三多道：“是和上回差不多，最后肯定是流动靶。”
“完毕的记性就是好。”齐桓道：“您老又有什么不满意？”
袁朗道：“难度太低，玩着没劲。”
说话间四人冲过终点，流动靶突然从四面八方冒了出来，他们纵身跃起，一片火光，周围的靶子全部被打爆。
赛场边掌声、欢呼声响成一片，所有官兵都折服于这场紧张刺激又精彩无比的表演。
（套用了249大人原著中的场面，电视剧中没有演，一直觉得遗憾。在原著里暗示表演的人中有袁朗，这里加入了齐桓、许三多和成才。
对于排山倒海般的掌声，袁朗四个人似乎并没有表示谢意的打算，在袁朗的带领下，四人径直来到高城与沈飞扬的面前。
“又见面了啊。”袁朗笑，这话对高城说也是对沈飞扬说的。
高城迟疑了一下，道：“挺好的？”
“就知道师侦营会参加，这不，把你的两宝贝全带来了。”袁朗拍打着身上的泥土，“一个个活蹦乱跳的，我可没A你。”
“我是说你那伤没事了？”
“哦，你不说我都忘了。”袁朗道：“拜托，就一意外，别老提这事了，有损本人光辉形象。”
“就您那形象……”看袁朗似笑非笑的一眼扫来，齐桓没说完的话被生生咽了回去。
“连长，医生说我们队长没事啦。”许三多笑得一脸阳光灿烂，“连长，连长我可想你了。”
成才轻轻拉了下许三多的衣角，“是副营长。”
“我老犯晕，老说错话。”许三多红着脸低着头与刚才赛场上的神勇表现完全对不上号。
高城道：“不，你没错，你们就叫我连长，我爱听。”
“班代！”
“班长！”
甘小宁和马小帅扑向许三多，三人兴奋地搂在一起，高城看着心里有说不出的高兴，这是他的七连，他七连最好的兵。成才默默站在一边，他知道甘小宁对他的芥蒂，所以他只是默默地看着，心里替许三多高兴。袁朗伸手拍了拍成才的肩膀，低笑道：“这里全是降级生，最低级的就是我，俘虏，还是两次。”成才脸上露出淡淡的笑容，两个酒窝时隐时现。
沈飞扬整队将自己的兵带了过来，训话道：“看过刚才几位战友的表演，你们还觉得自己特‘牛’嘛！还自我感觉良好嘛！”
队员们一片沉默，战士们都好强，好强的人也最佩服强者。他们震惊于刚才四人的表演，心中更是充满了敬佩。
袁朗从上衣口袋里拿出墨镜戴上，走到沈飞扬的身边，对战士们说道：“我本来是可以进陆航的，可我选择最苦的步兵，进了最苦的队伍，因为我坚信，我们中国有世界上最好的步兵！”他用充满魅惑的声音问道：“你们愿意加入我的队伍吗？”
陆航队员们哑然。
沈飞扬强压怒火，拽过袁朗低声道：“袁朗，袁大爷，拜托，您别动不动就挖我们墙角成不成！”
甘小宁恍然大悟道：“班代，原来你们队长有这种癖好呀！”
一旁的高城叉腰直乐，心道：死老A，到哪儿都一个德行。
袁朗指着许三多道：“我也问过他同样的问题，他回答我说：我是钢七连的第四千九百五十六个兵。”袁朗转身退开，“做好普通一兵，我们没有差别。”
陆航队员们默然，沈飞扬冲着许三多点了点头，转头向自己的兵道：“你们明白自己与人家的差距了吗？”
“明白。”几十人的吼声震动天地。
三大主力汇集在一起，高城自然要尽地主之谊，招呼炊事班准备大家会餐。
“我们得回去开练，今天的课没白上。”沈飞扬道：“哥几个，今天小弟就不奉陪了，改日，咱们改日啊。”
沈飞扬整队离开，就只剩下师侦营和四个老A，高城看着他们道：“来吧，我记得有人说过要舍命的。”
成才连忙挡驾道：“连长，我们队长伤刚好不能喝太多酒。”
“才几天呀，就胳膊肘往外拐。”高城笑骂道：“个孬兵！”
“我酒二量，说话算数。”袁朗玩着手中的墨镜，“至于舍命的问题…我好像没说舍谁的命。”
齐桓没好气道：“现在我才明白你为什么非叫我来了。”
袁狐狸笑的得意，齐桓笑得无奈。高城大手一挥，咱们走着。
青山环绕，层峦叠嶂，放眼看去一片郁郁葱葱的绿色生机勃勃。
高城与袁朗坐在地上，一人手里拎了一个酒瓶。
“来，走一个。”高城钢牙一咬，酒瓶盖子‘光荣就义’。
袁朗两指一钳，把酒瓶盖橇下来。两只酒瓶相碰，发出悦耳的叮响，微风佛过，夹杂着沙沙声，高城的声音几乎轻不可闻“谢谢。”他谢袁朗让许三多快乐，他谢袁朗让成才更稳重，他谢袁朗好好照顾着他的兵。
袁朗目视前方，嘴角噙着浅笑，“我谢你，带出这么好的兵。”
高城脸一绷，“不是给你带的。”
“是，是，是…”袁朗好笑，老虎又炸毛了，他看向远山，正色道：“你的兵，他们不曾离开过。”
高城没有说话，将酒瓶凑过来，轻碰了一下，“我干了，你随意。”
许三多酒量本来就差，几个回合下来就给灌趴下了。齐桓也被灌，但结果是小宁和小帅先后壮烈‘牺牲’，师侦营的弟兄们终于认识了A大队酒神的实力。成才没有喝酒，回去时他得开车。
离开师侦营时，除了许三多得有人架着，其余三人全是站着的，成才架着许三多向高城敬了一个军礼，高城挥手道：“行，行…赶快把这个熊兵给我拉远点，丢人的玩意儿。”
成才看着一旁打着小呼噜的许三多，开心地笑了。
越野车在坎坷的山道上急驰，许三多倒在后车座上睡得正香，袁朗将头靠在车窗上闭着眼养神，喝得最多的齐桓却仍然清醒无常，一路上与成才东拉西扯。
成才轻声问道：“队长说他曾经可以去陆航？”
“对，他那时就认识沈队了。”齐桓道：“听说队长进咱们A大队，是因为武装泅渡三十公里，遇到风暴在几十米的礁盘上呆了四天。”
成才惊愕地瞥了眼后视镜，袁朗依旧闭着眼，不知道是不是真的睡着了。
齐桓摇头道：“他讲这事时好像觉得非常有趣，说他把自己绑在礁石上，有一群鲨鱼陪了他整整呆了四天。”
成才显然没有听过这件光荣事迹，一下怔住了。他没有亲眼见过鲨鱼，但可以想象出被困在汪洋大海中的礁石上，周围还有一群鲨鱼环绕的景象，那是怎样的一种孤立无援，可以说每一分每一秒都是煎熬。想到自己的那段日子，成才发现原来自己所承受那些也不过如此。
摇晃的车中响起袁朗低沉的声音：“成才，每个人都有不同的路要走，你的路还很长。”
经过最终考核和最后的评估，A大队成功收获三颗水灵灵的小南瓜。他们分别被安排到三个中队之中，其中29号小南瓜罗滨以1分的成绩留在了3中队，也成功打破了吴哲进队时2分的骄人战绩。
真正进入老A后，罗滨才明白原来一开始的全是假象，吴哲平日里嘻嘻哈哈，有他在就绝不会寂寞。齐桓收起了棺材脸，从训练到生活样样关心。罗滨现在与成才是同屋，成才平常话不多，但总会默默地帮助他。罗滨觉得他当初的坚持是正确的，这个地方值得他为此努力拼搏。那么，阎罗王呢？他们的队长平时又会是什么样子呢？
手枕着后胸勺，袁朗躺在草坪上无限的惬意。忽然有人靠近，袁朗眼未睁，一手挡住打过来的拳头，“吴哲，你这偷袭还得练。”
“管不了那么多了。”吴哲道：“这阵子害我作计划搞得废寝忘食！”另一只手握拳直袭袁朗面门。
“怎么能全怪我。”袁朗侧身一滚，避开一击，笑道：“你自己不是玩得挺上瘾嘛！”
吴哲自知不是袁朗对手，但早有预谋，大声叫道：“兄弟们有冤的报冤，有仇的报仇，机会千载难逢，晚了可就来不及了！”
于是，菜刀、徐睿、C3、成才、完毕、薛刚、石头、罗滨等人全部飞扑过来，队员们将自家队长团团围住，有的按腿，有的按胳膊，饶是袁朗一身武功也被压了个瓷实。袁朗没好气道：“你们这叫板砖破武术，乱拳打死老师父。”众人大笑着跳开，手脚下都留着分寸，总不能真把自己家队长往死里压，再说了，队长报复起来可是很可怕的，所以只是小发泄一下，不可真将狐狸得罪了。
突然，基地中拉响了尖锐警报，袁朗翻身从地上跃起：“整备！一级战备！四号着装！十五分钟后机场集结！”
情况紧急，越野车直接停到直升机旁边，老A们跳下车拖出装备就往后舱走，看着一脸茫然的罗滨，吴哲好心提醒道：“别锻炼自己的怀疑能力，这不是什么测试。”
是真的吗？罗滨木然地点点头。
直升机在暮色中穿行，带着一群老A飞往某地的军用机场，在那里他们还将换乘另一架直升机赶往目的地。
飞机中老A们全都安静地闭目养神，因为迎接他们的绝不是什么轻松的工作，罗滨不安地搓着手，这种气氛让他感觉到多少有些紧张。袁朗百无聊赖地抬头看向众人：“谁带牌了？”
齐桓善意提醒：“队长同志……”
“算我没说。”袁朗摆手，“小罗，我们的生活就是这样，天南地北的，上顿吃着担担面，下顿可能就改牛肉拉面，早上吃着烤鸭，晚上可能就变手抓羊肉了。”
“小罗？咱们这又多位球星呢！”吴哲双手捧到罗滨面前，耍宝道：“来给签个名！”
“队长，您快别说了……我们连晚饭还没吃上呢！”C3皱着脸不满道：“这会儿正是食堂开饭的点儿，今天有排骨…唔…我的排骨…”
几人你一言，他一语，紧张的气氛一下缓和了不少，罗滨笑道：“听说队长手艺一流，不知道什么时候我也能尝尝。”
“说起来上回烤鸡的味道还真不错，现在想起来还是回味无穷。”吴哲咂着嘴巴，道：“只可惜了我那瓶蜂蜜。”
罗滨诧异地看向众人，“原来炊事班的鸡是你们…….”
所有人的目光都盯向吴哲，惊觉自己无意中说出个‘不能说的秘密’，“我错了。”吴哲连忙向众人告饶。
袁朗道：“吴哲，回去背保密守则！”
“队长，罗滨现在是咱们队的人了，就算他知道鸡是你偷的，也不会告发的…”
“三呆子！”成才真想把自己的头盔罩在许三多的嘴上，可是能把吴哲的牙都给崩了的这张嘴，一直坚决贯彻语出惊人的作战方针。
看看忍笑忍得快内伤的队员，再看看许三多不明所以的脸，袁朗认真道：“许三多，回去你和吴哲一起背保密守则。”
菜刀一掌拍在罗滨的肩上，“同志，要想吃到队长亲手制作的美味…”
罗滨一脸严肃郑重点头道：“我明白了，我刚才什么都没听见。”
“好同志啊，这么快就上道了。”徐睿用力点头，与罗滨拍了下手。
薛刚道：“唉，唉，行了呀，怎么听着港片台词都上来了。”
众人打着哈哈，将仅存的一点紧张情绪也给消灭了，愉快轻松的气氛一直保持到飞机着陆，老A们在空地上集结。
陌生的丛林，闷热潮湿的空气，间或中可以看到丛林中枪械的泛光，无线通讯车里有人在紧张地忙碌着，上山的必经之路已经被武警边防完全封锁，下山的路口有几辆警车堵着，边上停着的救护车上警灯闪烁个不停。
袁朗离开队伍，径直走向迎过来的武警官员，气氛又变得紧张起来，因为那几位武警官员的状态如临大敌，罗滨看着袁朗与那些人低语了几句，然后向他们这边挥手：到路边集结，临战准备。老Ａ们省去了队列章程，在路边的枝丛里蹲踞下来，袁朗在返回时从后到前挨个儿在每人的头盔上拍了一下，那感觉，像是在清点着自己地里种植的南瓜。
袁朗带队呈散开队形，平行地在丛林里推进。雷劈电斩般的灌木，刀削釜砍般的绿植，老A踏足这片原始丛林的同时，也将这里顺便修整了一下，留下了他们特有的印迹。袁朗早已经把他们练成无论何时何地都能立刻进入战场的状态，一边迈过可能踏出响声的枯枝，一边往脸上抹着油彩，一切都在沉默中进行。
依旧是越境毒贩，军队化武装，纪律严明，他们的秘密通道被边防武警发现，双方激烈的驳火。我方拦截未果，毒贩逃回原境，据可靠情报，近日将会再犯。
老A们心知肚明，任务的背后，对每个参与的人来讲这就是一场战争。紧跟在袁朗身后的罗滨，第一次感受到战争与自己竟是如此之近。
袁朗用电台联络：“哨卫1，已到达交火地点…明白。”
老A们在旁警戒，吴哲注意到一旁树干里深嵌的钢珠，他用刀抠出一颗递给罗滨，“留作纪念。”
钢珠在这个人迹罕至的丛林中显得有些突兀，罗滨不解道：“这是什么？”
许三多道：“是定向雷。”
“几千颗钢珠，音速发射，定向散布，丛林战杀手。”吴哲眼神里有一丝惘然，“我第一次执行任务时，也曾留下一颗作纪念。”
徐睿拍了拍吴哲的肩头，吴哲又从树干上抠出一颗放在上衣口袋里。第一次执行任务吴哲拿回一颗钢珠，那颗钢珠一直放在他的书桌抽屉里，对于那个素昧平生的武警战士，他心中一直觉得歉然，今天他收起第二颗钢珠，就是要提醒自己同样的错误不可以犯第二次。
罗滨小心翼翼地收起吴哲递来的钢珠，从踏入这片未知的原始丛林开始，他收到了一份纪念品，他的人生也留下了厚重的一笔。
齐桓的声音适时地提醒道：“小心警戒！”
老A们马上打住闲聊，专心警戒。不料，在齐桓的背后身为一队之长的袁朗，却张扬地伸着懒腰打着呵欠，齐桓回身看看不免有些气结，队长大人又一次当众拆台，然后就听到某人悠然地说：“马放南山，埋锅造饭。”
“又这句。”吴哲笑道：“您太没新意了。”
“我倒是希望：马放南山，刀枪入库。五谷丰登，万民乐业。”袁朗指95道：“可咱们还是得背着它。”
C3道：“队长，要是有一天您不当兵了打算干点啥？”
“我嘛…”袁朗摸着下巴仔细考虑，道：“我会找块地，然后种一地南瓜！”
众人望天无语，“噩梦啊！”徐睿敲着C3的头盔埋怨道：“你怎么总是哪壶不开提哪壶呀！”
只有许三多听得认真，“队长，只种南瓜不好。”他劝告袁朗道：“现在连我们村都搞多元化种植了，只种南瓜品种太过单一，不好赚钱的，真的不好。”
啊？对于许三多善意的提醒，袁朗的脑子有点短路，考虑着要不要将这个农业问题继续讨论下去。
齐桓绷了半天脸，终于还是绷不住了，‘扑哧’一声笑了出来。
石头捏着嗓子道：“观众朋友们，欢迎收看今天的聚焦三农。”
吴哲更是装作五体投地状，“三儿啊，我对您的敬仰，真是有如滔滔江水连绵不绝！”
许三多一脸迷茫问成才道：“我是不是又说错话了？”
成才摇头忍笑，竖起大拇指，“高，实在是高。”
发现大家偏离主题太远了，齐桓轻咳一声：“队长…”
“那帮白粉军还在境外瞎晃悠呢，看来还是要等到天黑了。”袁朗道：“每次三人，轮值警戒，齐桓跟我去看地形。”
吴哲、成才、石头警戒，袁朗说‘埋锅造饭’，但在这种情况和条件是不可能的，大家只是从单兵作战背包中找出口粮来吃，没轮值的老A们开始恶补昨晚没睡的觉。罗滨抱着枪蹲踞在树干下有些无所适从，成才安慰他道：“没什么的，习惯就好了。”
C3道：“希望这帮白粉军别来得太晚，我已经错过了排骨不想再错过红烧带鱼。”
袁朗的声音插了进来，“我想你最好还是想念一下375的峰顶。”
C3哀号：“队长同志，我错了。”
袁朗：“你们的观察位置有死角，往249Ｋ派人。完毕。”
C3马上主动请缨，道：“我去吧，完毕。”
袁朗：“C3前往249Ｋ，完毕。”
C3道：“是，C3前往249K，完毕。”罗滨看到刚才还在调侃的C3立马像换了个人似的，拂开枝丛迅速穿梭前往249K位置。
袁朗没有再出声，几个潜伏哨的闲聊占据了频道，老A们这种似松实紧的状态，让初登战场的罗滨又一次感到了紧张，在不安与等待中他迷迷糊糊过了一夜，其间大家都有轮值，只有袁朗一直没有睡过，精力充沛地穿梭往来于灌木中检查阵位。
经过一昼夜的蹲守，当晨光穿透丛林照在老A们身上时，袁朗正在用电台联络，结果带给大家一个不算太好的消息：白粉军仍然在境外晃荡没有要进来的意思。
“靠，要进就进，给个痛快话呀！”齐桓发泄着不满，但轮值警戒的他没有丝毫的松懈。
身后的灌木晃动了一下，罗滨还没回身，发现袁朗已经到了自己身边，他狡黠地笑问道：“这里景色不错吧？”
罗滨：“还行。”
“盯一天可能是枯燥乏味的，但从欣赏自然风光的角度看还是挺划算的。罗滨，要学会换个角度看问题。”
目标拖延出击的时间，对于新上战场的士兵无异于煎熬，袁朗很了解小南瓜的感受，没上过战场的兵与上过战场的兵相比就是小毛孩，自从出了许三多的那件事后，袁朗对自己南瓜们的心理更加关注。
“队长，可以问个问题吗？”
袁朗漫不经心地坐下，“可以啊。”
罗滨想了一下，道：“你害怕过吗？”
“怕，当然。”袁朗道：“我也有怕到双眼发黑的时候。”
“那你怎么不怕的？”
“长大后就发现不怕了。”袁朗望着罗滨道：“从怕到不怕是一个过程，不要试图强迫自己。”
罗滨点了点头，袁朗笑笑，敲了敲他的头盔，“孺子可教。”他钻入灌木丛中，继续巡检下个阵位。
直到夜幕再次降临，白粉军们终于有了动作，而老A们也展开行动。夜视镜中红外信标在各处闪动着依次消失，虽然只有十个人，但却用合理的阵位将整个山谷包围在一张无形的网中，一切尽在掌控之下。袁朗回到罗滨身边，他选择了这个阵位，就像他当初选择留在许三多身边一样。
“到达Ａ点。完毕。”（石头 锄头）
“到达Ｂ点。完毕。”（成才 C3 ）
“到达Ｃ点。完毕。”（薛刚完毕）
“到达D点。完毕。”（袁朗罗滨）
“到达E点。完毕。”（菜刀 徐睿）
齐桓：“E点观测到目标现在301F位置。预计二十分钟后越过2049国界碑，十五分钟后进入狙击距离。完毕。”
袁朗：“各小组注意，目标拥有强大火力，屡次杀伤我边防军警。在未彻底放弃抵抗之前，力求予以击毙。完毕。”
“明白。完毕。”
“明白。完毕。”
“明白。完毕。”
“明白。完毕。”
袁朗：“提醒各位，白粉军都是亡命徒，和他们短兵相接时千万不要存有侥幸心理。完毕。”
许三多：“明白。完毕。”
石头：“这还用说？完毕。”
吴哲：“了解。完毕。”
袁朗：“状态不错，继续保持。”
C3道：“锄头，我看见队长身边有一朵粉色的花很漂亮，要不要收到你后宫里去？完毕。”
齐桓：“在队长身边啊？那可危险了。完毕。”
徐睿：“是呀，队长可不会怜香惜玉。完毕。”
吴哲：“好不容易有个天然去雕饰的，就让她在此处快乐生长吧。完毕。”
许三多：“你们这样说队长是不对的，队长有老婆了。完毕。”
……
吴哲：“完毕，你听的是哪个版本的队长老婆故事？完毕。”
C3道：“A割盲肠版；B蓝盔版；C英雄救美版。请选择。完毕。”
许三多：“……队长有几个老婆？完毕。”
成才：“据可靠消息：目前仍是单身。完毕。”
许三多：“队长，骗人是不对的。完毕。”
……
耳机里不断传来噼啪声和老A的调侃声，袁朗认为有必要结束对自己私人问题的讨论：“保持频道清洁。完毕。”
“明白。完毕。”
“明白。完毕。”
“明白。完毕。”
“明白。完毕。”
袁朗关掉送话器，向一旁的罗滨问道：“紧张？”
罗滨咬了下嘴唇，“嗯。”
袁朗用夜视仪观察边境方向，“正常的。”袁朗黑色的眸子中精华闪动：“过了今天你就长大了。”
齐桓：“已确认目标23名，驮畜12。全部越过2049国界碑。完毕。”
袁朗打开送话器：“全部放入狙击圈，不要放跑一个。完毕。”
袁朗：“各小组，我要零伤亡。完毕。”
“明白。完毕。”
“明白。完毕。”
“明白。完毕。”
“明白。完毕。”
简短的应答声后，是一片静默。
在高倍率红外成像里，进入狙击圈的人畜夹杂的队列绝非乌合之众，他们持有火箭与机枪等支援面和杀伤性步兵用重武器，前进的队形也几乎与老Ａ们一致，有先锋和后卫，有呼应的侧翼，神经紧绷着处于一触即发的临战状态。
A石头、锄头的瞄准镜扣准了目标。
B成才 C3 的瞄准镜扣准了目标。
C薛刚、完毕的瞄准镜扣准了目标。
D袁朗、罗滨的瞄准镜扣准了目标。
E菜刀、徐睿的瞄准镜扣准了目标。
袁朗：“D点照顾蛇头。C点，右翼4。A点，左翼3。B点优先打击重火力目标。E点保持潜伏以便封口。完毕。”
简短的应是声。
罗滨活动了一下有些僵硬的手指，瞄准镜中的目标清晰无比，但他的脑海中却是一片空白。
袁朗放下了95突，拔出了装有消音器的手枪，罗滨也有样学样，依葫芦画瓢。
袁朗：“准备。”在目标距离他仅二十来米时，袁朗果断开枪，一声轻响，走在最前面的人仰面栽倒。
在罗滨的夜视镜里清晰地看到，他扣准的第二个目标立刻将枪口掉向他和袁朗潜伏的方向，而他已经忘了手指正扣在板机上，也忘了手中还有枪。直到第二声轻响，袁朗在罗滨迟疑时干掉了第二个目标。
三个狙击点打着单发的远射，突击步枪清脆的声音接踵而来，两个侧翼先后有人倒下，成才和C3精准地撂倒几个持重火器的人。目标在几秒钟内便减少了半数，剩下的目标立刻隐蔽了起来。
齐桓：“确认，目标11名丧失战斗力。完毕。”
夜视镜里可以清晰地看到倒伏在地的尸体，罗滨的手指一直扣在板机上，丝毫没有动过。
伴随着一声闷雷般的声响，许三多急道：“六零炮！B点小心！”
齐桓打开表尺，对着发炮时暴露的烟尘点打了一发榴弹。六零迫击炮弹在成才和C3的潜伏位置炸开，然后齐桓发射的榴弹在刚才暴露的烟尘位置炸开，烟焰下映出扑倒的人影和散落的迫击炮架。
C3：“失近弹。菜刀，谢了。”
菜刀：“不客。”
袁朗：“B点转移位置。”
成才：“已经转移。完毕。”
齐桓：“目标12名，确认丧失战斗力。目标1名，疑似负伤。”
显然对方是训练有素的，停止了还击，山谷中安静下来，双方都在等待。
突然，E传出一个点射，齐桓：“目标欲逃逸未果，被击毙1名。目标13名确认丧失战斗力。”
良久，目标终于失去了自制力，山谷里轰鸣声，爆炸声，人畜的嘶叫声混杂成一片。各狙击点上的老Ａ仍在监视着，一片流弹削断了成才脚下树枝，他仿佛没有看见般一直保持着静默，在他的眼中，世界是被十字分割的，他所等待的目标会在十字中出现。终于，成才的狙击步发出一声轻响，将对方一人击毙。
齐桓公式化地报告：“目标14名，确认丧失战斗力。”
袁朗：“各小组保持监视，自由射击。完毕。”
当晨光再现时，两个躲藏在岩石后的目标，突然手背在脑后站了出来，有中国话喊道：“不要开枪，我们投降，放过我们…放过我们…”他们一前一后地从岩石后走出来，走在前面的竟是个女人。
袁朗：“各小组保持警戒。”
罗滨拿枪的手晃动了，要向一个女人开枪吗？突然，那女人发现了什么似的向他隐蔽的位置猛冲过来，厉声尖叫着，同时手从脑后晃出，扯住了手雷的拉环。袁朗冷静地打了一个点射，女人倒下，同时他身后的人也从背后拔出枪向这边扫射，罗滨想也不想开枪射击，当看到男人倒下的身体时，罗滨才意识到刚刚那一枪是自己打的。
齐桓：“确认，击毙目标16人。”
袁朗的声音没有情绪：“D点转移位置。”
罗滨木然地跟在袁朗身后转移位置，腿在迈进，但他已经感觉不出那是自己的腿。
E点响起单击，齐桓：“目标欲借驮马掩护逃跑。”
袁朗：“拦截。”
目标击中驮马，受到惊吓的驮马逃向来时的方向，一时，牲畜的嘶鸣声响彻整个山谷。
袁朗突然起身，蹲踞，击中了想借驮马逃逸的一个目标。齐桓也跳出潜伏地，空射一梭子弹拦住了驮马。山谷中回荡着密集的枪声，分别潜伏在五个阵位的老A们，纷纷放弃了自己的阵位开始冲击，嘈杂混乱中干掉了几乎全数的目标。
(参引原著场面。)
枪声持续了一夜，清晨的山谷中遍布着血污和尸骸，黏稠的血腥味飘浮在空气之中。
齐桓：“确认，击毙目标20人。驮马悉数拦截。”
袁朗：“各小组搜索。截断出境位置。”
耳机中传来简短的应是声，老A们迅速散开。
罗滨一直跟在袁朗的身后，当路过他射杀的目标时，他看着地上的尸体和血污拧起了眉头了，胃部有一种泛酸的不适，仿佛可以随时冲破喉咙。他盯着前面一直保持警戒的袁朗，一时间感觉竟是如此的不真实。他用暗哑嗓音问道：“真的？”
“真的。”袁朗平静地说：“这就是真实的战场，也是你第一次实战。”
“真的发生了。”罗滨孤疑道：“我真的杀了人？”
“真的。”
罗滨望着手中的枪有些茫然，“这就是你所说的长大？”
袁朗肯定的说：“对，上过战场的人与同年龄的人比，都显得成熟。”
“队长，你第一次杀人什么感觉？”罗滨的手一直按在胃部，他在努力地控制自己。
袁朗道：“恶心，很恶心。”
“那你有没有吐？”罗滨的声音几乎微不可闻。
袁朗身形未动，语气平淡道：“没有。”
齐桓：“确认，击毙目标21人。”
袁朗：“各小组继续搜索。完毕。”
“明白。完毕。”
“明白。完毕。”
“明白。完毕。”
“明白。完毕。”
A组的石头、锄头靠拢了过来，看着脸色不怎么好看的罗滨，吴哲安慰他道：“想吐就吐吧，这事我也干过，没什么丢人的。”
罗滨摇摇头，硬是将拥堵在喉咙的酸水生咽了回去。在老A的训练场上，从袁朗那转身射击时他就有了人生的目标，当看到此时依旧蹲踞在前面，挡住自己保持警戒的袁朗时，罗滨再次感受到那个巍然不动的身影所折射出的强大力量。他不想让袁朗看不起，他要让自己更强大，他平静地说道：“我们是在救人，不是吗？”
“你比我强。”吴哲轻轻拍了拍罗滨的肩膀，“即使我们都有失去一些东西的准备，但当它真的失去时，还是会手足无措，但所幸，你有很好的自我调节能力。”
罗滨望着袁朗的背影道：“我只是给自己竖了个目标。”
石头笑笑，“那你可要好好努力才行。”
“嗯。”罗滨眼望前方无比坚定。
袁朗快速回望了他们一眼，那瞬间，他的眼神中透着温暖和欣慰，他的南瓜们都长大了，这感觉真好。
远端又有一声点射，齐桓声音依旧：“确认，击毙目标22人。”
“收到，289C疑似有异物，我去查看，各小组继续搜索。完毕。” 简短的应是声后，袁朗给身后三人一个留下搜索的手势，自己蹿向289C位置。
289C是一个岩石与杂灌丛生的小凹地，除去袁朗所在前进的位置，其他方向看来均是死角，袁朗小心地推进。
远端又起枪声，耳机中传来齐桓的报告：“确认，击毙目标23人。”
“各小组清理。完毕。”
终于可以收尾了，袁朗长吁了口气，耳机中传来简短的应是声。
袁朗动作利落，毫不拖沓前行至289C位置，这里隐藏着一个大箩筐，凭着特有的直觉他感到这箩筐有些古怪，距离目标十米时，袁朗发出很轻的一声“嗯？”之后，所有老A的耳机中传来一阵摩擦声，紧接着是送话器碰撞到物体的声音，‘哗啦啦’响声一片，杂乱中透着不安。
老A们几乎同时叫出声：“队长！”
齐桓：“队长！收到回话。完毕。”
耳机中枪械的声音异常清晰，然后，又是一阵零乱声，老A们的心都悬了起来。
齐桓：“A点报告位置。完毕。”
吴哲：“A点正赶往289C。完毕。”
齐桓：“保持频道清洁。各小组继续清理。完毕。”
简短的应是声透着焦急。
急匆匆赶往289C的石头、锄头和罗滨，在距目标50米时，突然听到耳机中传来送话器的摩擦声，这种时候听到这样的声音只会让他们更加不安。
吴哲试探地问道：“队长？”
“哇！哇！哇！……”惊天动地的哭喊声，让所有老A停止了动作，谁能解释这是什么状况？
齐桓：“队长？”
“行行行…听到了，别鬼叫了。”袁朗不耐烦的声音终于出现，所有老A悬着的心总算落了地。
袁朗：“各小组向289C集结。完毕。”
“明白。完毕。”
“明白。完毕。”
“明白。完毕。”
吴哲：“明白。您不解释一下嘛？完毕。”
“不。完毕。”
当石头、锄头和罗滨与袁朗相遇时，吴哲感慨道：“真是越来越多的惊喜！”
老A们陆续汇集到289C，当看到自家队长一手托着婴儿，一手拿着95，脸上挂着哭笑不得的神情时，才明白了锄头那句话的含意。
C3：“队长，您这效率也太高了点，才多会儿呀，就整出个小毛头！”
“滚！”袁朗没好气道：“又找踹呢你！”无奈，现在踹人难度不小，所以袁朗也只是抬脚比划一下了事。
婴儿似乎对袁朗的送话器十分感兴趣，不停地用小手去抓，袁朗只得不时用手阻拦，但小家伙大有不拿到手不罢休的意思，于是队员们第一次看到了袁朗手足无措的一面，同时也大概明白了刚才耳机中传来种种奇怪声音的缘由。
许三多：“怎么会多出个孩子？”
罗滨眼前浮现出刚才那个女人的身影，他抿了抿嘴没有说话。大家也没有再继续这个话题，尽管白粉军皆是亡命之徒，但是再怎么说这孩子也是无辜的。遍地的血污与婴儿纯洁的眼睛形成鲜明的对比，罗滨想：为了这些孩子，老A手中的枪一定要握下去。
齐桓打趣道：“这回他们的情报可不准啊！”伸手在婴儿圆圆的小脸上摸了一把，顿时引得一声“哇！”
“不哭，不哭…”袁朗连忙将送话器往小手里送，婴儿止住了哭声，伸小手去抓，于是老A们的耳朵又受了次折磨，而齐桓挨了无数记眼刀。
有谁救救他们！眼前这个对着孩子笑得一脸慈爱的人，会是他们的队长？
“成才，你打我一下，快…”薛刚道：“我没做噩梦吧！”
“没用的，咱们全体做噩梦了。”成才一语惊醒梦中人，所有老A们集体大白天梦游了。
确认清理完毕，老A们打算撤出战场，下面的事自会有人处理，他们这些人可以离开了。袁朗用电台联络：“叫一个救护车…嗯，警车也行…不是…不是我的人…一婴儿…是挺意外。”
“队长，您这形象实在是太经典了。”吴哲：“可惜没有相机，唉，不过…”他把手做出一个拍照的姿势，虽然是一个空架子，但老A们却马上领会精神，全都配合着站在袁朗的身后，不理会某人瞪眼抗议，吴哲道：“驴子！”
罗滨小声问：“不是茄子吗？”
成才：“咱们这儿用驴子。”罗滨点头，入乡随俗。
于是，众人道：“驴子！”
“咔嚓。”吴哲：“真是一张难得的照片！”
回去的路上，袁朗无缘无故又多了个负担，这婴孩也奇怪，他只让袁朗抱，其他人一抱就立刻送上号啕大哭，老A们虽然都有心帮袁朗分担却也无计可施。直到与边防武警官员碰面，转交到医护人员手中时，孩子已经在袁朗的怀里睡着了。
“又一次感受到队长的魅力之大。”吴哲道：“不服不行呀。”
正在喝水的C3一口水没喝好喷了徐睿一脸，徐睿抹脸道：“就算我想凉快一下，也不用这样吧。”
C3一脸痛苦道：“锄头，麻烦你下回说这么艺术的话时提前打个招呼！”
吴哲双手一摊，“我说得挺严肃的。”老A们疲惫的脸上都展开了笑颜，有几个笑得厉害的已经快滚到地上去了。
袁朗一边喝着水，一边与来接他们的武直们兄弟聊着天儿，他看了眼直升机突生念头：“回去我开吧。”
武直兄弟们脸露难色：“袁队，我知道您开这个没问题，可是…”
搞没搞错，就算袁朗的驾驶技术不错，就算他原来差点进了陆航，可老A们的心脏承受力终究有限。齐桓毅然抢话道：“队长，为了您和兄弟们的生命安全，请不要疲劳驾驶！”
“对，对，菜刀说得对。”吴哲也连忙接话，“这次任务的惊喜已经够多的了，我们不需要再增加额外的。”
袁朗嘴角上扬，“我看你们需要额外加餐倒是真的。”他摘下头盔，将手中瓶里的水自头顶浇下，就势甩了甩头，晶莹的水珠从根根翘起的短发上飞落，而后他眼带笑意说：“别这儿鬼扯了，全体登机，回基地。”
这个任务历时三天两夜，虽然老A们已经习惯了出任务时吃不好也休息不好的情况，但毕竟这是一件耗费体力的事，登上返航的直升机后，大家纷纷坐下，不一会儿就有人打上了瞌睡。虽然很累但是袁朗就是睡不着，他只是闭眼休息了一会，就偷偷睁开眼打量着他的南瓜们：C3睡得流口水了，不知道是不是梦到了好吃的；徐睿的头低着，飞机晃动时就跟着晃一下；许三多靠在成才身上，这两人的脑袋挤在了一起；罗滨一直紧绷的神经到现在总算是放松下来，睡着的他脸上写满了疲惫；再看就看到了齐桓的眼睛，齐桓压低了声音：“还是睡不着？”
“嗯。”袁朗揉了揉太阳穴，“要不我说回来我开嘛。”
吴哲伸伸胳膊，不解道：“你打出门到现在就没睡过，哪儿那么大精神呀？”
石头、薛刚也被吵醒，困惑地看着袁朗，这人明明双眼布满了血丝，却依旧神采奕奕。
齐桓：“没有安全返回，他就睡不着。”他跟袁朗时间长，对他的‘恶习’多少了解些。
“得了，小的们陪殿下打牌。”吴哲认命般的叹了口气，不知从哪儿摸出套扑克牌来。
袁朗贼笑道：“有备而来啊。”
“铁大让我带牌时我还奇怪呢，现在算是明白了。”吴哲道：“还是他了解你！”
袁朗道：“他当然知道，这鬼毛病就是从他那儿带出来的。”
“唉，上梁不正下梁歪。”
“嗯？”
“上行下效。”
“怎么说话呢这是？”袁朗一边抓牌一边说道：“小心一会儿你会死得很难看！”
“放马过来。”吴哲道：“还不信了，我们四个联手会打不过你！”
齐桓看了眼吴哲，道：“不是我打击你，你还真得小心你这张脸。”
“脸？”吴哲不解道：“脸怎么了？”
石头拿出油彩道：“老传统，谁输了，在谁脸上画王八。”
“不是钻桌子呀？”
“吴才子，您看看这儿有钻桌子的条件吗？” 薛刚好笑道：“咱们这是飞着呢，可不是在宿舍。”
“好，来吧，谁怕谁呀。”
于是，当飞机着陆，成才、许三多等人醒来时，就看到了脸上画得快看不出样儿的吴哲。
“哎呀，妈呀，我是不是坐错航班了？”C3笑道：“睡醒一觉就到非洲了！”
吴哲没好气道：“你们睡得倒好，可苦了我们了。”他输得最多，所以脸上基本已经看不出画的是什么了，而齐桓、石头和薛刚分别输了8、5、6局，脸上的王八倒是清晰可见，袁朗脸上干干净净绝对是最后的赢家。
徐睿道：“队长以一敌四啊！”
薛刚把牌扔给吴哲道：“总算着地了，下回就算是醒着我也要装睡。”
许三多认真地问道：“吴哲，出任务你还带牌啊？”
“真是六月飞雪！”吴哲装作怨妇状道：“我比窦娥还冤！”
许三多看看天色，道：“吴哲，没有下雪，那是月光。”
平常心…平常心…吴哲心中默念。成才无比同情地拍了拍吴哲的肩膀，一言不发拽着三儿逃离现场，再不走搞不好吴哲要‘杀人灭口’了。
因为特殊的工作性质，老A们的饭菜和热水是二十四小时供应，为的就是他们回来后能吃上口饭，洗个热水澡，好好睡个觉。从武直上下来，整队，袁朗只是简单说了几句就解散了众人，然后以最快的速度消失。老A们洗洗涮涮，吃过了不知是什么点儿的饭，就全都回宿舍休息去了。
齐桓掂着手中的耗损表犹豫再三，还是向着亮着灯光的袁朗的办公室走去，在拐角处他遇上了铁路。
铁路向齐桓张开手，齐桓把表递给他，“铁队，您这么晚还在等，不会又有什么事吧？”
“行啊，一个个都越学越精。”铁路眯着眼笑道：“回去休息吧，马上就有得你们忙了。”
“是。”齐桓敬礼，转身离开。
袁朗办公室的门没有关，微弱的灯光从屋中透出来，寂静的楼道中隐隐传出敲击键盘的声音。袁朗刚冲过澡，头发上水迹还没干，阴湿了衣衫的领口，他左手夹着烟卷，整个人陷在淡淡的烟雾中，眼睛盯着电脑屏幕，上面是这次任务的报告：我方10人，耗弹63发，毙敌23人……。
“你小子要干嘛呀，整得我跟黄世仁似的。”铁路不满地推开门，“三天三夜还嫌不够折腾的？”
“这不是快完了嘛！”袁朗道：“省得您明天催我。”
“差不多就行了，张超和唐萧还等着呢。”铁路将耗损表扔在桌上，指指自己的办公室，“走吧，我请客。”
袁朗麻利的将文档存盘，双手插在裤兜里，痞痞的笑着蹭到铁路身边道：“今天什么日子呀？”
“没什么，三天不见大家想你了！”
“等等，玻璃耗子琉璃猫，铁铸公鸡铜羊羔就咱们大队这优良传统，能请客的绝不是好事。”袁朗头一摇道：“我还是写我的报告吧。”
铁路一把拽过袁朗道：“你小子，少跟我贫。”言罢不给袁朗抵抗机会，直接拎他去了自己的办公室。
铁路的办公室里香气四溢，唐萧和张超正围着电磁炉旁，桌上放着一排液体手雷，切好的羊羔肉，洗好的青菜，这阵势明眼人都知道是要涮羊肉了。
见铁路和袁朗进来，唐萧连忙张罗着：“快点，快点，水都开了。”
来都来了，袁朗也顾上不那么多了，回来后还没来得及没吃饭，如今在香气的引领下肚子的神经总算敏感起来，他拉过椅子坐下，拿起筷子夹起羊肉就开涮，“我还以为请我吃野菜炖野兔呢！”
张超嗔怪道：“375上的兔子全让你吓出精神病了，稍有点风过草动就逃出二、三十里地去，那速度都能赶上侦察兵！”
“你也不看看，上有老狐狸，下有小狐狸，看看盯着那片地，兔子没灭绝已经是奇迹了！”唐萧一边吃，一边不忘敲锣边儿。
铁路忙着往锅里放肉，“吃着都堵不上你们的嘴！”
“不是我说啊！”张超道：“铁大，你可偏心眼儿！”
“就是，就是，你看看袁朗回来吃涮肉，我们出任务回来有包方便面就不错了！”唐萧也跟着抱怨。
“你们也不看看，他出去时是老A，回来时变国宝了！”铁路指着袁朗的黑眼圈道：“你们要也辛苦成这样，我也同样犒劳你们。”
“别七绕八拐的，有话直说。”袁朗扫了他们一眼，道：“是不是又有什么差事分给我了？”他手下没停，一筷子抢过铁路刚放下去羊肉片，涮了涮直接放入自己的调料碗里。
“聪明！真聪明！”唐萧道：“我就说嘛，和袁朗说话不用那么麻烦的。”
铁路冷哼一声，张超一脸堆笑对袁朗道：“抛头露脸的好事。”
袁朗瞄了他一眼道：“是不是演习的事？”
张超打了个响指，道：“答对。”
“不去。”袁朗回答得斩钉截铁。
唐萧哀求道：“兄弟帮帮忙吧，我们训练任务很紧。”
袁朗脑袋摇成了拨浪鼓，“上回你们也这么说的。”
张超笑呵呵拎过液体手雷，给四人满上，说道：“你不是已经扮蓝军扮得驾轻就熟了嘛，这光荣的任务还是得交给你。”
“就是一个挨骂的差事。”袁朗道：“我上回都被人家给俘虏了，就别让我再出去丢人现眼了。”
“那这回你更得去。”唐萧道：“知道这回你的战友是谁吗？”
袁朗犹疑地看着他道：“师侦营？”
“对，就是师侦营。”铁路道：“多的也不说了，任务已经下达，这回你的中队是主力，师侦营全力配合。”
“那你们这是折腾什么呢？”袁朗不解道：“直接拿命令过来把我毙了不就得了。”
“我们是打算拿酒把你毙了。”唐萧没好气道：“不是人人都是许三多，你能不能把自己照顾得好点？”
张超道：“你瞧瞧你，出去一趟把自己整得比新南瓜还惨，我们不收拾你怎么行呀！”
“袁朗别把自己当弹簧使，真抻到头儿就断了。”铁路低声劝慰道：“队里了解你的老家伙也就这几个，别总自己扛着，太累。”
不知道是不是酒精的作用，袁朗觉得眼睛有点酸涨，他笑了笑依旧是那副吊儿郎当的样儿，继续大吃大喝，那一夜，他们几人吃到很晚，那一夜，他们从铁路当年写的血书谈到新来的南瓜表现，那一夜，袁朗不知道自己最后是怎么回的宿舍。
清晨，3中队出操很意外袁朗没有带队，齐桓整队集体迎接375的朝阳。
石头：“菜刀，队长呢？”
齐桓：“被铁大给毙了。”
“啊？”吴哲：“‘黑山老妖’亲自出马了？”
“噗！”C3：“锄头，别让我跑岔气！”
薛刚：“队长酒量真是越来越差。”
成才：“我想是被老狐狸给A了。”
齐桓：“还是成才厉害，没错，听唐队说，铁大昨天是手雷加炸弹。”
罗滨：“二锅头？”
“对头。”齐桓：“所以啊，今天中午八成也看不到队长了。”
……
抓表，睁眼，看时间，抓表，睁眼，看时间……反复了多次，袁朗终于从被窝里爬出来，五点，看天色，绝对不是早上，那只能是下午了。用冷水洗了把脸，抖了抖乱糟糟的头发，倍感神清气爽。袁朗先蹿回自己的办公室，将昨夜没有打完的报告赶完，打印好，在耗损表上签字，拿着东西直奔铁路办公室，不敲门，直接钻了进去。
“臭小子，活过来了？”
袁朗挠着头笑得没心没肺，铁路将他递上来的东西撂在一边，伸手把一个文件袋扔了过来：“好好学习，明天一早出发。”
“有指标吗？”
“1：25。”铁路笑道：“怎么样？有问题吗？”
“小意思啊。”袁朗道：“说真的，我现在还惦记着您当年的那封血书呢，什么时候也给我看看开开眼。”说着顺手从铁路桌上抄起包香烟，一溜烟跑了个没影儿。
办公楼口，站岗的哨兵听到铁队办公室中传出一声雷鸣：“小狼崽子，找收拾呢！”而后，袁朗晃晃悠悠打楼里出来，美美地点燃一根香烟，云烟淡起煞是惬意。
晚饭时间袁朗还是没在食堂现身，3中队的人显然有些坐不住了，吴哲先去了袁朗宿舍结果没人，于是，一阵急匆匆的脚步声在办公楼里响起，“报告。”
“进来。”袁朗目光没有偏移电脑屏幕，上面是演习即将用到的卫星地图。
门口一下挤进来一长串脑袋瓜，“队长!”
“南瓜们，有好消息要不要听？”袁朗将窗口最小化，他那一脸兴奋的样子，让前来探寻的队员们感到危险将至。
吴哲诚恳地说：“以经验而论：您说好的事，一定对我们不怎么好。”
“高拟真的跨军区对抗，咱们中队参与其中一个任务。成员，12人。战损率指标，1：25。”
齐桓：“咱们是主力？”
“嗯，不过……”袁朗揶揄地看着许三多和成才道：“这回咱们的搭档是老朋友。”
许三多一脸疑惑，成才想了一下，道：“师侦营？”
袁朗缓缓点了下头，许三多和成才的眼中透着喜悦，两人相互碰拳庆贺。
石头好心提醒：“队长，你不吃晚饭啊？”
“啊？”袁朗看了看表，“唉，忘了，时差还没倒过来呢。”
罗滨：“快去吃吧，我们让食堂的师傅给留着呢。”
“还算你们有良心。”一个厚重的文件夹劈头盖脸向许三多扔过来：“资料，熟读。明天一早出发。”
许三多：“是。”
于是，袁朗直奔食堂去享用晚餐，而3中队成员各自回去准备，接下来他们的日子不会太好过。
锄头在电脑上制作关于这次行动的加密档案：
代号：Ｓilent。(沉默)
成员：袁朗、吴哲、齐桓、成才、徐睿、许三多、…… (共计：12人)
领队：袁朗(领队损失则下延一位执行代指挥权)
任务：必须完成。
强度：高烈度。
行动级别：允许真实死亡。
清晨，沉睡一夜的山谷里热闹起来，师侦营的战士们开始安营扎寨，野战炊事车拉开架势做好了早饭，高城端着饭盒与他的兵们吃在一处。
马小帅：“营长，友军啥时到呀？”
高城抬头看看天色，“快了。”
“谁呀，架子够大的……”甘小宁往嘴里送着馒头，“明天演习就正式开始了，这合伙人还没见着影儿呢。”
高城正要答话，就听头顶上传来声响，一架直升机从山峦后转出来，以极短的时间在面积不大的平地上着了陆，高城低头紧扒拉了几口稀饭，一抹嘴大步流星向着直升机走去。老A们一一下了直升机，最后袁朗也从机舱里跳了出来，一身迷彩包裹着，手中还拿着个类似‘PSP’的游戏机，其实这东西是军用GPS全球定位仪。
高诚扯着嗓子道：“老A的水准就是高啊!”
袁朗挤眼坏笑道：“要不你的兵全跑老A来了呢!”
“你…你个死老A……”高城剑眉竖起，虎目圆睁：“小帅，拿把95把他给我突突了!”
“啊？”马小帅呆立一旁，脑袋里在想一个问题：真的假的？直到在老A的人群中发现了许三多的身影，马小帅立刻绽开紧皱的小脸飞扑过去，“班长!”许三多回头，露出招牌——两排大白牙。
看二人忙着热乎，将自己摞在一边，高城气不打一处来，“许三多!”
“到。”许三多一个立正，面向高城。
“你是钢七连第几个兵？”
“报告连长：我是钢七连的第四千九百五十六个兵。”许三多没打嗑巴，一口气答出，一个人吼出的声音却也震彻山谷。
高城脸上终于有了笑容，眼中有赞许也有欣慰。
袁朗摇头苦笑：“这是你们的暗号还是切口呀!”
“这还不是被你气的。”高城也笑，手叉在腰间，向身后帐篷看道：“走吧，进去聊。”
“齐桓。”袁朗一手将GPS扔了过去，齐桓伸手接下。袁朗几步欺到高城身边，手搭在虎背上，笑眯眯道：“走，聊聊去。”
看着他们远去的背影，吴哲感叹道：“真可怜呀!”
C3不解道：“谁呀？”
“前有装甲老虎，后有袁大狐狸。”吴哲正色道：“你们没觉得咱们的对手很可怜吗？”
嗯……好像有点道理，众老A们在心中先为对手默哀。
袁朗坐在椅子上，手里拿着烟盒玩，这架势绝对是喧宾夺主。高城从他手中的烟盒里抢出根烟叼上，自己掏出火机点上，袁朗也叼出根烟，见高城没有给自己点火的意思，索性抓住他的手，把还燃烧着的火焰直接拖到自己烟上，点燃。沉默，两人对视了片刻，突然，全绷不住，一起乐了。
高城挥挥手：“什么打算？”
“你说呢？”袁朗盯着高城看，眼眸中带着笑意。
“我是全力配合。”
袁朗狡黠地笑道：“不，你们是正面主力。”
高城盯着他的眼看了一会儿，道：“你的意思是？”
袁朗道：“现在不是流行双核嘛！咱们也得紧跟时代脚步不是？”
高城追问道：“你想干什么？”
“还能干什么，藏着，掖着，找个地方猫着呗。”袁朗笑得慵懒，身体的重量全压在了椅子上，十分享受。
“死老A，谁遇上你算是谁倒霉。”高城靠在桌边笑，“不过，说实话，能跟你们合作我还是很期待的。”
袁朗叼着烟眯着眼，“彼此彼此。”
在这个清晨，师侦营与老A结成战略联盟，一个神兵奇袭的计划在高城的营帐中诞生，等待他们的将是一次真正的考验。
老A们下了直升机集结，这是进入战区前的最后准备。十二个人各有分工，急而不乱，紧而不慌，转眼的功夫帐篷支起。袁朗看似闲暇地坐在电脑前，复习即将用到的卫星地图，鼠标晃动，点击，转动滑轨，分辩率成陪增大，分解数从０％至１００％极速飞进，地图随着点击推进，从全球切入中国某地的一处山地。
九五短突、九五标准型突击步枪、九五班用型轻机枪、八八式狙击步枪、弹匣、闪光弹、手榴弹、夜视仪、指示仪、跳频电台、定仪装置、QSB91式7.62毫米4管匕首枪、干粮袋、水袋、急救包、作战携行具，所有专用工具不管制式，只要好用，走的是时下流行的混搭路线。成才仔细地将狙击步枪分解拭擦，裹上伪装布，那样子就像是捧着心爱玩具的孩子，罗滨蹲踞他身边，这样的演习他是第一次参加，有点紧张也有点兴奋。
代号：Ｓilent。(沉默)
任务：全力摧毁敌军后勤补给线。
成员：12人。
分组：A、D、S（每组4人）
1 2 3 4
A：徐睿、石头、连虎、罗滨。（领队徐睿）
D：薛刚、C3、小马、许三多。（领队薛刚）
S：袁朗、吴哲、齐桓、成才。（领队袁朗）领队损失则下延一位执行代指挥权。
吴哲满意地关闭加密档案，开始摆弄他那一堆名目繁多的仪器。
0：00演习开始
预设战情：零时敌军空袭，双方开战，战势焦灼。
按照与袁朗的约定，高城指挥的师侦营突袭成功，撕开敌军的东防线但也伤亡惨重，鲜血和生命换来了时间，各主力集团军得以集结。然而有一支小分队从战争开始到现在始终保持沉默，他们在敌军攻击的战略要点潜伏了三天，在敌军成功占领此地后，继续隐藏在敌军后方，目标直指敌军的‘粮仓’。
徐睿：“A组到达预定地点。完毕。”
薛刚：“D组到达预定地点。完毕。”
袁朗：“收到。A组绕前，D组拖后，全力摧毁敌军后勤补给线。完毕。”
徐睿：“明白。完毕。”
薛刚：“明白。S1你们的位置已经偏离7099。完毕。”
吴哲：“S要声东击西。完毕。”
袁朗：“S组目标摧毁敌军指挥中枢。完毕。”
徐睿：“明白，连我们也A呀。完毕。”
吴哲：“记S1头上，平常心…平常心…。完毕。”
薛刚：“D点准备。完毕。”
袁朗：“准备烟花。完毕。”
薛刚：“明白。完毕。”
丛林中有四棵会活动的枯树，S组成员们披着全套伪装器材在敌军阵地的后方游走，在战区中做着隐形人。头顶上的轰响和战车的雷鸣与他们无关，他们始终操持着绝对沉默，直到交战双方疗伤养神的时候，他们将不再沉默，那时他们这张牌才会打出。
袁朗在用仪器观测周围的动静，而后他向后面做了个手势，四人进入一个废弃的掩体之下，这是他们临时的‘家’。终于可以脱掉‘墩布’装了，吴哲长吁了口气，“这个东西不知道能不能成为今秋服饰的主流。”
“满大街全是行走的墩布？”齐桓笑笑和成才警戒。
袁朗继续用仪器搜索地面的动静，良久，“废弃的矿井，真是好地方。”他给吴哲一个手势，吴哲开始发报。有战车从上方经过，履带辗过石头与土块，远程火力对它们的前进造不成威胁，倒是掩体下的四人被震下来的尘土盖了一身，整得灰头土脸，不过这时显然没有人会在意这些。袁朗正在帮吴哲拿出装备，这是给远程精确打击提供定位用的——大功率激光指示器。齐桓继续警戒，袁朗在观测全景，吴哲开始搜索电波，成才用瞄准镜搜索这片矿区，敌军的战车、方舱、帐篷都伪装得与矿区建筑浑然一体，若非这样近距离，真看不出蛛丝马迹。狙击瞄准镜套准了一处永备工事的出入口就不再动了，十字的中心一直随着出入工事的人移动。
又有战车经过，轰鸣声不绝于耳，掩体下土屑飞扬，但没人理会。
袁朗：“成才？”
成才：“五分钟内6人进出工事。4军官，2士兵。”
袁朗：“吴哲？”
吴哲：“有强烈反应。”
袁朗打开送话器：“A组准备。完毕。”
徐睿：“明白。完毕。”
吴哲：“基本吻合。”
袁朗：“核实。”
吴哲：“多长？”
“1小时。”袁朗：“要全部吻合。”
“你当我是飞人呀！”吴哲不满地唠叨着，不过手下的活可是没停下，从现在开始他得争分夺秒地工作，因为插入敌军腹地的他们，将在人家眼皮子底下呆足1小时，不过想想2小时都呆过，这1小时倒真是小巫见大巫了。
天色阴霾，高城带领的师侦营已经按计划与敌军周旋了半日，死老A，可要快点，时间不多了，我还等着你捅破天呢。
1小时，时间很短，1小时，时间很长。在掩体下的这1个小时，可以用度日如年来形容。
终于，“2134位置，天线下沿13米，半径20米范围内。”吴哲：“全部吻合。”
成才：“确认无误。”
袁朗打开送话器：“A组行动。完毕。”
徐睿：“明白。完毕。”
袁朗：“D组准备。完毕。”
薛刚：“明白。完毕。”
敌军的野战炊事车刚刚开始准备做饭，四周多个炸点同时引爆，一时间浓烟四起，土屑飞溅，敌方野战炊事车全部炸毁！然而这只不过是刚刚按下开始键，一连串的火箭弹拖着长长的烟迹飞向敌军的‘粮仓’，爆炸声此起彼伏，敌军的供给遭受到致命打击。
徐睿：“A计划结束。完毕。”
袁朗：“撤离。D组上烟花。完毕。”
简短的应是声。
袁朗对吴哲道：“开始发送。”
吴哲开始飞快地操作通讯设备和他的电脑，“Ｓ呼叫老虎，老虎，赏颗大白兔。现在发送位置。”
师侦营
在漫长而焦急的等待之后，马小帅激动地叫道：“副营长，信息来了。”数据开始接收，高城紧绷的脸上终于有了笑容。
掩体下
吴哲：“干扰源太多，必须手动引导。” 齐桓二话不说，将激光指示仪组装上架，袁朗进行调校，成才把用于观察的狙击步枪改成待击状态，因为接下来他们要保护操作手吴哲。
一架超音速战斗轰炸机呼啸而来，在云层中投弹，弹头顺着飞行惯性推进，滑行一段距离，制导头开始检索，弹翼弹开，它已经确认方向，开始靠自身的一级动力推进。为避免提前暴露，虽然吴哲已经用激光指示仪对准了目标，但不能贸然开机，他看向袁朗。
袁朗：“距离30公里，2点9个马赫。”
吴哲的手轻轻搭上了开关，但是他没有要动的意思，因为袁朗还没有发话。
袁朗：“20公里。”他声音平静，吴哲依旧没有动作。
18公里，已经进入引导区，袁朗张开左手不急不缓地依次把五个指头全部曲下，时间仿佛静止，“开！”
吴哲果断开机，肉眼不可见的指示光束照射在校定的目标上。同时，一具光电侦测仪立刻向他们藏身的方向转过来，一队全副武装的敌军冲向这里。
袁朗架起机枪，吴哲继续保持光束定位，这样很危险就和枪靶差不多，子弹几乎擦着他的身子呼啸而过。“砰”，枪声响起，成才还击，报销了一个远端的卧射敌军。对面机枪开足了马力一阵轰鸣，掩体中只有成才用狙击步枪还击，一枪摞倒一个，可谓弹无虚发。
忽然，在敌军伪装良好的指挥阵地上空，传来高速弹体撕裂空气的声音，钻地弹飞临。发现引导束，锁定，一级推进器脱离，二级推进器加速，尖锥型的弹头在瞬间又加速一倍，呈一个垂直角照着目标点深扎下去。击中，它钻入了地底，达到事先标定的十五米定深。
刚才还是战火纷飞，眼下却是一片静寂，大家都在等待一个结果。
突然，目标爆心的地下发出沉闷爆炸，脚下的大地在震动，矿区里飞沙走石，钢筋混凝土碎块砸落一地，敌军在爆炸中奔跑闪避，不时有人摔倒。掩体中老A们监视着那一片混乱，吴哲扶着快要散架的激光指示仪，同时开始检索信号，结果不错，“信号源中断！目标毁灭。我军炮火四分钟后将覆盖敌表面阵地。”。
袁朗：“撤退！”齐桓迅速安放好引爆装置。
整个矿区都是在隐蔽推近的敌军，密集的枪声响起，成才纹丝未动，他的手稳，心更稳，搜寻着威胁最大的目标然后予以击倒。
齐桓：“撤退！我断后！”
成才看到袁朗和吴哲已经撤出隐蔽阵地，他拍打一下齐桓的头盔“小心。”
“切。”齐桓抬手送给敌军一个点射。队友已经撤离，开枪，弹壳从抛壳窗里迸射，他射光了一个弹匣，于是装上一个新弹匣，然后又往舍弃的仪器里放了一块炸药，弹体飞行，轻重火器的集射，敌军蜂涌而至，被封在这里死磕敌军只有死路一条，齐桓准备转移。
袁朗的声音□来：“位置3996。完毕。”
齐桓：“明白。完毕。”
袁朗：“3，2，1开。”
一枚火箭弹飞向敌军，炮火轰鸣中齐桓撤退并按下引爆器，巨大的爆炸声将敌军淹没，Ｓ小组什么也没给他们留下来。
（参引原著开头结尾场面。）
矿区里战火纷飞，齐桓尽可能将敌军牵引，再通过队友的协助进行转移。
袁朗大声地喊道：“跑！跑！跑！”
齐桓一边跑，一边没好气道：“靠，我算知道375上兔子的感受了。” 他竭力奔向狭窄的隐蔽之处，使自己便于脱身，几个迂回之后，他终于赶上了前方的队友。成才和袁朗一前一后，将技术兵吴哲护卫在队列中间，齐桓拖在了最后，几人保持队形，一路狂飙。
袁朗：“情况？”
吴哲：“敌军备用系统开始启动。”
袁朗淡淡地道：“很好。”
吴哲：“老虎监测，他们的指挥部在移动。”
成才：“移动的？”
吴哲：“还在监测，目前向9026移动。”
袁朗：“是六十年代的钢铁厂。”
吴哲：“真太有创意了。”
袁朗：“A组报告情况。”
徐睿：“A安全撤离。7156位置。完毕。”
袁朗：“马上转往9346。完毕。”
徐睿：“明白，A组前往9346。完毕。”
袁朗：“D组报告情况。”
薛刚：“除D3牺牲外，一切正常。完毕。”
袁朗：“D组转往9299位置，完毕。”
薛刚：“明白，D组转往9299，完毕。”
全速行进，巧妙地避开敌军的包抄，四人小组在敌战区中神出鬼没，尽可能的藏着，掖着，将自己隐身起来。
吴哲正在使用仪器捕捉电子信号，但是对方也不是省油的灯，假目标繁多，面对紊乱的信号，吴哲唯有默念：平常心，平常心……
袁朗道：“能确定目标吗？”
吴哲：“拟真度极高，对方也是高手。”
袁朗：“5分钟确定大致方位。”
“是，长官。”吴哲语气调侃，但动作麻利，抱着仪器猛调。
于是，齐桓与成才警戒，袁朗对周围进行观测，短短的5分钟煞是煎熬。
终于，吴哲长吁了口气：“你是对的，目标进入钢铁厂。”
袁朗：“报告老虎，S前往9026。”
吴哲：“是。”
天色阴沉，乌云密布。
成才瞄准镜中的钢铁厂，只有几个明哨在移动，寂静中透着紧张，对手伪装得很好，这里和平常的工厂没什么不同。
吴哲：“目标在845D，但是需要搞定它的神经中枢。”他喝了一小口水，长期的潜伏，水是有限的，能省就省。
袁朗混若无事地在地图上找到了目标定位，“咱们从739U进去。”
齐桓皱眉道：“老旧的防空洞，还通吗？”
袁朗轻松道：“试试呗。”
忽然，头顶上响起一声霹雳，一道电闪映透天际，豆大的雨点带着土腥味儿砸了下来。
袁朗向吴哲笑道：“现在你又不缺水喝了。”
吴哲感叹道：“苍天有眼，待小生不薄！”
众人闷笑，顶雷披雨，继续转战。
防空洞背山而建，入口在敌军阵地之中，有人把守，想要神不知鬼不觉的进入，只能从悬崖边爬过去。
陡壁上，齐桓小心地前行开路，成才和袁朗依然是一前一后，将吴哲护卫在队列中间。洞口有一个士兵把守，袁朗仔细观察无误，向成才打了个手势，成才手里的狙击步枪一举，看不出瞄准动作，卫兵已然□掉，撤掉攀爬绳，四人迅速向防空洞进发。
一名狙击手隐蔽在树林中，他很放松，他的瞄准器已经盯着四人很久了，手指搭在板机上，准星套准吴哲的头部，力求一枪中的。可惜他犯了个严重的错误：他忽视了守在队伍后方的袁朗，多年的磨练使袁朗拥有一种直觉——对潜在危险的直觉，而且这种直觉往往在危急时刻起到关键作用，他突然转身，没有瞄准，狙击手只来得及看见他瞄准镜闪烁的微光，袁朗的枪口已经正对了他，致命的感觉，恍然间，心已死，枪响，敌军的狙击手被击毙。
正在帮吴哲整理仪器的成才一愣，袁朗的突然转身毫无征兆，举枪射击动作一气呵成，这一枪就如昨日重现，瞬间让他想到了当初被袁朗击毙时的感觉，深寒刺骨，冰冷得足已让人窒息。
战场上的信条：看似无害时，往往是最危险的。
防空洞年久失修，又浸泡了雨水，散着发霉的潮气。
吴哲打量着四周道：“这可不太好。”
成才：“怎么了？”
“外面正下着大雨，这洞又已经老化了。”吴哲向袁朗道：“你确定我们不会被活埋？”
袁朗笑道：“那倒好，这山里全是花花草草的，做终老之地也算不错。”
“呸，呸，呸……”齐桓对两人瞪眼，怎么净挑不吉利的话讲。
洞里有声响传出，袁朗给了个禁声的手势，三人会意，尽量将身形隐藏起来，脚步声越来越近，暗中观察对方也是四人，这倒好，平均分配，一人一个谁也别抢，就在敌军快走到洞口时，老A们突然跃出，劈手、旋踢虽不如武侠功夫片好看，却是简单而实用的招式，三两下就将敌军摞倒在地。
顺利深入100米，按地图标定离目标只还有500米，袁朗仔细察看地图，距防空洞另一侧出还有约200米，那端出口在钢铁厂工会楼地下一层。通往门口处有两个守卫，袁朗装上有消音器的手枪，一枪一个干脆利落了事。
袁朗向吴哲吩咐道：“铁将军把门，还是你来吧。”
看着陈旧得长锈的铁门，吴哲耸肩道：“我学的是光电。”
“嗯。”袁朗玩味的看他，“那又怎样？”
“这种老物件可用不上。”吴哲道：“只需要……”他把目光转向齐桓，“力气。”
于是，齐桓上前跟铁门较劲，不忘发牢骚：“为什么是我？”
吴哲道：“想想你的绰号。”
“菜刀？那你不还是锄头吗？”
成才道：“他说是的当年的那个‘屠夫’。”
“所以……”齐桓已经将门撬开了一条缝。
吴哲笑道：“孔武有力嘛！现在想想‘武夫’更适合你。”
“切。”齐桓白了他一眼，没再搭话，一门心思与铁门战斗，终于，又拽开一点儿，众人齐伸手，用力一拉，门总算是开了。一梭子子弹顺着门缝射了出来，袁朗躲在墙后，其余三人全在门后，敌军也是试探，没有贸然前行，袁朗给对面一个手势，从墙上抠了块泥下来，快速往门前一扔，敌军果然又一梭子弹射来，齐桓借机挥手一扔，打了个时间差，这次扔出去的可不是什么泥块，是货真价实的手雷，门口的敌军被全数报销。
四人顺利潜入工会大楼地下室。
袁朗：“核实。”
吴哲：“929E。”
袁朗：“给老虎发个信儿吧。”
吴哲随即用跳频电台发出迅息：老虎，老虎，S就位，方位926Ｂ，到达监测点。
袁朗：“确认。”
吴哲：“929E。”
袁朗：“好吧，这回咱们发大财了。”
齐桓：“怎么说？”
吴哲：“那里刚好有个财务室。”
齐桓：“真是好地方，早知道让三儿来，他的贷款可以提前还清了。”
吴哲：“想什么呢！”
“就算把钱堆在三儿面前，他也看都不会看一眼。”成才想到了老A选拔赛，草原五班的厨房，那一锅白白胖胖的馒头。
“也对。”齐桓笑：“就是一堆破纸。”
从敌军的后背进入，成功渗透内部，袁朗打了个手势，众人心里都明白，从现在开始到找到目标不能轻易开枪，以免引起不必要的麻烦。起横落顺，劈颈击胸，老A们的手法凶狠，没有给对手留下一丝还手的机会，转瞬间已经行至目标所在办公楼下，这楼是后来加盖的产物，面积不大，建造的却很高。
袁朗：“目标在5层。”
齐桓：“B11防盗的铁窗有破损。”
袁朗：“进入，大家小心点。”
5楼。
袁朗：“确认。”
吴哲：“干扰严重。”
袁朗：“排查。”
从里到外，共有6间屋子，吴哲摆弄着仪器进行监测，成才和齐桓警戒，袁朗蹲踞在一旁观测，他心中隐隐有些不安，有些不对劲，似乎太过顺利了些。远端的门底缝隙中透出一丝光亮，又马上消失了，袁朗向后打了个手势，自己起身向前，那是最远端的一间房，他悄然来到门口，警惕地察看四周，按住门把手轻推，加铸的，绝非一般的门，门开了……一个士兵正慌然按下引爆装置，这屋里堆放的竟是TNT炸药，红色的指示灯在跳跃，上面飞速倒退的数字让袁朗跑出去与队友汇合已经是不可能，但如果……他声色不变地对着送话器说：“撤退。完毕。”
袁朗这样说，肯定是有原因的。不问为什么，简短的应是声，S小组人员迅速收拾装备撤离，袁朗反手把特制的铁门关上，爆炸时这门会起一定的防护作用，队员们安全撤离应该不成问题。
他的动作显然把敌军给弄迷糊了，一屋子的炸药要爆了，这人不跑反而进来还关上了门，疑惑间他自己也忘了任务完成要撤离，再反应时，袁朗已经抢攻上前，一下让他翻了白牌。
记数器上显示还有5秒……危险一触即发。
袁朗看了一眼‘死’了的敌军，满不在乎道：“兄弟，看来你得和我一起撤了。”
袁朗一脚踹开消防栓箱，拽出水带，把‘死’了的敌军捆上，自己抓紧水带，往后倒退两步，冲向玻璃窗，‘哗啦’一团黑影撞破玻璃窗，‘轰’一声巨响，浓烟滚滚，火光冲天，整个办公楼在剧烈的晃动中摇摇欲坠。
刚刚撤离的S小组惊恐地看着身后开始崩塌的办公楼，垫后的袁朗没有出来。
从上次报告位置到现在，S小组一直没有再联络，每隔5分钟马小帅就报告一下情况，随着时间的推移，高城的脸色越来越不好看，离近战势的第二波□，他们可以突破成功吗？
甘小宁闪身进了指挥部，“报告。”
高诚直起虎背，“有消息吗？”
“已经确认，敌军的供给线被摧毁。”
高城大手一挥，“继续监测。”
“是。”甘小宁转身离去。
“副营长！”马小帅突然急切地叫道：“敌军备用系统出现异常，那位置……S小组危险了……”
高诚盯着电脑屏幕，眉头拧成了疙瘩。
钢铁厂
巨大的轰鸣声震耳欲聋，办公楼的第五层似乎被掀了起来，大块的墙体脱落，钢筋骨架暴露无疑，尚存的第四层也不时有火苗窜出来，刚刚还好好的办公楼已是面目全非。
头顶上不时有物体坠落，顾不上楼体可能会坍塌的危险，S小组的队员们近乎疯狂地全速往楼里冲。
突然，耳机里传来一阵咳嗽声，接着是袁朗那惯有的懒洋洋的腔调，“你们有时间往楼上跑，不如先接我下来……”又一阵急咳，“四楼外墙。”
惊喜与担心同在，顾不上那么多齐桓开路三人直冲到楼外，原爆炸点下方正对的四层，已被一团浓烟笼罩，隐约可以看出有人左手抓着一根折出墙体的钢筋，他右手紧抓着消防水带，上面竟还捆着一个已经晕死过去的敌军。
成才蹲踞在墙角，将躲在暗处放冷枪的敌军一一干掉，吴哲持枪掩护着上去救援的齐桓。齐桓徒手攀爬上来，才发现原来消防水带因年头太久破损严重没能禁受住两人的重量断了，危机关头袁朗顺势抓住了露在墙外的钢筋，阻止了两人下落的坠势，但也把自己困在了危险的地段。当然，袁朗完全可以不管手中人的死活直接扔下去，然后自己安全撤离，但是就像他当初被许三多缠住一样，他是恶人，他更是善良人。所以他就这样单臂挂着，等队员们来接应。
齐桓接过袁朗手里的人粽扛在肩上，袁朗得以减负，蹬着墙体快速爬了下来，齐桓也在吴哲的帮助下爬了下来，板着脸对着那名悠悠转醒的敌军运气，袁朗不以为意对他道：“算了，就一小意外。”
“他们也玩阴的。”吴哲道：“被耍了？”
“嗯。”袁朗眸子里流华闪动，道：“有点儿意思。”
成才：“三点钟，五点钟方向有大量敌军涌入。”
袁朗：“撤退。”
吴哲：“往哪儿？”
袁朗勾起嘴角，“往回走。”
“啊？”吴哲不解，看了他一眼，马上了然地笑道：“果然是兵者诡道。”
大面积的楼体倒塌与强大的火势在一定程度上帮了S小组的忙，再次成功摆脱敌军的围追堵截时已经是深夜了。
雨势分毫未减，四人蜷缩在一个狭小的山洞中，暂掩锋芒。
吴哲自打进了洞后就一直在折腾他的宝贝仪器，成才虽然是在休息可手中的枪一直保持待击状态，齐桓小口喝着水，又是潜伏，水还是得省着点，见袁朗的嘴唇已经干裂，由于他把水袋递了过去，袁朗没有用顺势的左手接，而是用右手接了，抿了一口，递回给齐桓。
袁朗：“吴哲？”
吴哲：“干扰。”
袁朗：“多久？”
“半小时。”吴哲征询地看向袁朗，却一眼瞥到他捶在身边的左手上有一抹刺目的鲜红，“你受伤了！”
齐桓寻声看过来，一把抓住袁朗的左臂，迷彩上面有利物划破的痕迹，小心地将袖口往上摞，小麦色的肌肤上多了一条略显狰狞口子，鲜红色的血液正往外淌着。成才已经递上急救包，齐桓动作麻利地清创、包扎、打结。
袁朗把胳膊抽回来，“行了，差不多得了，真要系出朵花啊。”
齐桓道：“我不觉得寒碜。”
袁朗看着那标准得不能再标准的结扣，不满道：“娘们叽叽的毛病。”
吴哲猛然从仪器堆里探出头，“您这可是人身攻击！”
袁朗撇嘴道：“我说你了吗？”
吴哲据理力争道：“典型的指桑骂槐。”
袁朗无赖道：“这是你自己承认的，我可没点名道性。”
吴哲唉声叹气道：“想我一个文武双全英俊有为的大好青年，人家菜刀那也是内外兼修上得战场下得厨房，咱们队有一个算一个，放眼看去都是人才！拉出来全是人见人爱，花见花开，怎么就都进了你这家黑店了呢！”
袁朗活动了一下手腕，眯着眼笑，“承蒙光顾，不胜感谢啊。”
吴哲长叹一声，与袁朗辩驳，就如同一个人上演左右手互搏术，占不得半点便宜，他开始有些想念许三多了，但眼下只能把火发在仪器上，继续与之战斗。成才和齐桓想笑，又怕干扰锄头的情绪，只得憋着，面部表情那真是要多精彩有多精彩。
远方传来战车辗转的轰鸣声，敌军开始转移了，这块阵地对他们来说已经没有价值。
袁朗打开送话器：“A组？”
徐睿：“您老还记得小的们啊，我们种在9346的土堆里都快发芽了。完毕。”
“发芽了可好，不久又能收一茬新南瓜。”袁朗：“情况？完毕。”
徐睿：“A3壮烈了，其余正常。完毕。”
袁朗：“D组情况？完毕。”
薛刚：“D组没人掉队。完毕。”
袁朗：“A组掩护老虎，D组扫清障碍。完毕。”
徐睿：“A组明白。完毕。”
薛刚：“D组明白。完毕。”
袁朗：“S组继续抓兔子。完毕。”
徐睿：“明白。完毕。”
薛刚：“明白。完毕。”
袁朗关上送话器，时间定格在29分59秒。
“搞定。”吴哲接过成才递来的水袋，小心地喝着还不忘自夸，“真是天才！”
齐桓看看袁朗，又看看吴哲，笑道：“他是变态，你是自恋。”
‘噗’一口宝贵的饮用水贡献给了大地，吴哲对齐桓语重心长地说道：“菜刀同志，诚实固然是对的，但我们有一个三儿就足够了，不需要备份的。”
成才还在忍笑，只是手有些发抖，手中的枪握得也有点不稳了。
袁朗：“确认。”
“目标回到2134位置。”吴哲直视袁朗，淡淡地说道：“事实再一次证明——你是对的。”
矿区的废墟上，原本已经撤离的敌军又出现在这里，大雨滂沱，浇灭了顽强的火焰，浇落了残存的瓦砾。成才的瞄准器里，十字的中心有人进出伪装好的工事，敌军绕回到先前被摧毁的指挥部，他们想出其不意，S小组想攻其不备。
然而，S小组还是遇上了点小麻烦，初时，他们是在敌军没有占领前潜伏进敌区，但眼下敌军已经入位防守严密，想要渗透敌营内部并不容易。
树丛中，隐蔽处。成才与齐桓警戒，吴哲与袁朗抱着经过防水处理的地图研究。
吴哲：“布防很好，没有缺陷。”
袁朗扫了几眼地图，挂上狐狸般的笑容：“不，还有可乘之机。”他指着2011位置，那是敌军后背的一片小树林，地形复杂，易于突破。
吴哲：“哦，怎么办？”
袁朗：“寻求支援。”
吴哲：“明白。”他伸手抓电台，发报。
师侦营
“高副营长！”马小帅的一嗓子在帐篷中炸响，威力可比一颗手雷，他那犹如绽放的花朵的小脸，笑容灿烂无比，在紧张有序的区中显得十分突兀。
“瞎咋唬什么！”高城扭头看过来，见马小帅激动指着通讯设备，他一下明白过来，虎步一迈，抢到桌前。“死老A，总算冒泡了。”
高城：“甘小宁！”
甘小宁：“到。”
高城：“马上安排2、3、4小组前往2011位置，打散点，撕开敌军防线，给S提供机会，一但S进入，放上撤回。”
甘小宁：“是。”
半小时后，远端依稀传来零星的枪声，老虎行动了。S小组继续保持沉默，在夜色的掩护下悄然向敌营挺进，晃动的身形，飘忽不定，宛若幽灵。
暗夜中，甘小宁率领的2、3小组成员与敌军展开交战，双方激烈的驳火，2011是敌军布防最薄弱的一点，在干掉一个暗哨后，敌军战线被撕破一个小口，师侦营2、3小组佯攻了一阵，确定S已经潜入，甘小宁示意撤退，可是在他们的左右两翼突然出现大量敌军。甘小宁铁拳捶地：“坏，被人包饺子了。”突然，头顶上传来破空之声，两枚火箭弹炸坠入敌阵，敌军立时被放倒了一片。甘小宁喜上眉梢，在老A（A组）的火力掩护之下，带领自己的人全身而退。
舍弃的工事，是S小组的暂时安身之处。
黑暗中，敌营的帐篷、战车、方舱、设施，每一点在高倍率的指挥型观瞄仪上调整着焦距。他们所观察的地方与之前所见战况激烈不同，在这片被战火摧残的土地上，现在出奇的平静，仿佛与战争毫无瓜葛。
吴哲依旧在搜索电波，成才向齐桓打了个手势，齐桓会意接替他的监视工作，成才放下了枪，掏出一瓶药水来清自己的眼睛，但并不太方便，袁朗一把夺过药水帮他，成才一时间有些恍忽。
袁朗好笑道：“想什么呢？傻了？”
“啊，没……”成才露出不好意思的笑容，“想到了上次演习被你骂。”
“都多久了，还记得。”袁朗道：“放轻松点，成才。”
“是。”成才又拿起枪，继续监视。
袁朗：“吴哲？”
“2344位置”吴哲：“全部吻合。地下，表面摧毁肯定无效，呼叫空中打击？……”他住口，真想抽自己一大嘴巴，他的宝贝指示器早在第一次打击后就舍弃了，现在怕是连灰也找不到了。在现代信息化战争条件下，钻地弹与地下防御技术之间攻与防的对抗愈演愈烈，将信息化战争向更深层次的地下领域拓展，谁能在战争的伊始找出对方的重要目标，给予全方面的打击，谁就将占据主动。但是，在侦测仪器林立的地方，背着指示器跑来跑去无疑于自杀。
“拖着那东西早已全军尽墨。”袁朗不以为意：“还是老办法，潜入，手动引爆。”
齐桓担心道：“可是步兵雷达……”
袁朗轻松道：“要不我再做回俘虏，好让你们偷袭成功？”
“见过不要命的。”吴哲摇头道：“没见过你这样喜欢当俘虏的。”
袁朗但笑不语，开始检查爆破装置。
师侦营
马小帅：“高……”还没讲完，高城已到冲了过来。看着电脑上闪动的数据传输条，他的眉头终于舒展开来，大手搓着下巴，脸上的线条不再僵硬，“准备，最后一击一定要漂亮！”
“是。”马小帅担心道：“可是，现在S已经不能再手动引导了。”
高城一副胸有成竹的样子，“我想他们应该会采用手动引爆。”
马小帅：“那……”
“是的，在真实的战场上，他们此举多半就等于牺牲。”高城眼色微暗道：“以前不觉得，这回才明白，他们是真真正正的孤立无援。”
“报告。”
高城见甘小宁一脸喜色，于是问道：“美得跟啥似的，鱼上钩了？”
“是，他们已经展开行动，向我‘指挥中心’展开总攻。”
“好，来得好。”高城舒展虎背，道：“就怕他们不来，不然我们的礼物就白准备了。”死老A在敌军后方流窜作乱，师侦营也不能被比下去，这招调虎离山早在出发前就计划好了，眼下一切就位，只欠东风，这回一定要打个漂亮仗。
工事下。
齐桓在安装爆破装置，成才给狙击步枪补充着弹药，袁朗和吴哲在地图上确认最后的方位，一切都在默默进行中，这时声音显得多余。
安顿停当，老A们进行短暂地休憩，一会这里将是他们的舞台。
袁朗：“准备好了吗？”众人点头，袁朗打开送话器：“A组？完毕。”
徐睿：“A组只剩A1了。完毕。”
袁朗：“D组？完毕。”
薛刚：“D组没人掉队。完毕。”
袁朗：“A1前往9899与D组汇合。完毕。”
徐睿：“A1明白。完毕。”
袁朗：“准备时间：10分钟，S进入雷达监测区后，D组火力支援，我要大烟花。完毕。”
薛刚：“明白。不过，距S有些远。完毕。”
袁朗：“想办法找个四个轮子的。完毕。”
薛刚：“明白，这事交完毕了，他熟悉。完毕。”
袁朗：“小南瓜们，最后一搏了，好好表现。完毕。”
C3：“队长，不带的啊，您这一煽情我手直抖，一会儿没法开枪了。完毕。”
袁朗：“等着回去踢屁股呢！完毕。”
C3：“您换个地方踢成吗？完毕。”
袁朗：“可以考虑。完毕。”
吴哲：“看来咱们队里不只我一个话唠！完毕。”
许三多：“队，队长，我又犯了个错误。完毕。”
袁朗顿感头疼，“许三多，你又犯什么错了？完毕。”
许三多：“我差点暴露目标。完毕。”
袁朗：“因为你那一口大白牙？完毕。”
许三多：“不是，我，我衣服剐蛇腹式铁丝网上了，C3为帮我差点连累他牺牲。完毕。”
袁朗：“许三多，换是C3被剐上你会不会帮他？完毕。”
许三多：“当然。完毕。”
袁朗：“这不就结了，问题你自己已经找到答案了。完毕。”
许三多：“……我，我好像明白了。这么说我没犯错。完毕。”
袁朗：“明白就好，哎，你哪儿剐了啊？完毕。”
许三多：“……屁，屁股的位置，破了……完毕。”
耳机中传出一阵低笑声，虽然是压抑的，但很明显大家还是忍不住了。
齐桓：“三儿，等回去我帮你补裤子，别，别着急啊…这没什么，很正常。完毕。”
吴哲挑眉，只动口没出声：连烂人的一起补了。
成才也以口型补充道：齐妈。
齐桓白了两人一眼，对着送话器道：“群聊是否可以结束了？完毕。”
袁朗：“同意。演习结束见。完毕。”
他没说一会儿见，因为在敌军鼻子底下搞爆破，就等于是玩火自焚，S小组的成员已经做好了必‘死’的准备，他轻声道：“准备开始。”简短的应是声无比坚定。
袁朗扭头看了一眼黑漆漆的夜色，“冲。” 四人几乎同时跃出工事，构成一条完美的散兵线冲向目标。一辆八一标的战车向这边扭转炮口，枪声在寂静的深夜中响起，没有花哨的动作，他们一边奔跑一边射击，以惊人的默契，扫掉了射界里的全部敌人。齐桓按下遥控引爆装置，一队冲过他们刚才安身工事的敌军被爆破声淹没。
与此同时，一队敌军正冲向师侦营的阵地，他们认为这里是对方指挥中心，只要侦测无误就会进行空中打击，摧毁此地取得胜利。战火中，高城镇定自若指挥着他的兵奋勇反击，他不能像老A那样如把尖刀般插入敌营的心脏，但他可以迷惑、牵引敌军，给老A们争取时间，减少压力。就像当初袁朗设想的：无主无次，相互协助，双核的真正威力正在展现出来。
阴有雨
今天下午在雨中进行10公里负重越野，老南瓜们已经习以为常，新来的有些吃不消。
心情不错......
绝杀
在步兵雷达的小型显示屏上，出现了四个快速移动的红点。“第1、2、3小组前往D6支援。”屏幕上出现了一片绿点，从三个方向红点包抄过去。S小组是雷达屏上的那四个红点，而那些源源不断增援的绿点就是敌军。
齐桓用炸药炸开了隐藏的敌军指挥中枢出入口，并以最快的速度重新布置了爆破装置。枪在成才手中上下翻飞，三名迫近的敌军被射倒。一小股敌军从另一方向包抄过来，袁朗的手雷精准地飞了过去，敌军被炸得纷纷倒地不起。吴哲心无旁鹜地捣鼓着他心爱的仪器，完全沉浸在光电的世界里，耳边络绎不绝的枪声仿佛与他无关。
袁朗：“情况？”
“地下防御设施，隐蔽性很强。”吴哲：“目标位置地下10米。只要把爆破装置放进去，就可以判定咱们获胜。”
袁朗：“多久？”
“5分钟。”吴哲肯定地说：“给我5分钟。”
袁朗拍拍吴哲的肩：“好。”他寻了个有利位置，蹲踞下来，向齐桓和成才打了个手势，3个人要在敌军阵地坚守5分钟，保护吴哲完成手动引爆。他们的资本就是手中的这些武器和装备，当然还有最重要的一点：他们是老A。
敌军阵地雷达
“这四个兵是不是疯了！在重攻击之下，他们还想进入中心区摧毁目标？咱们几分钟不就把他们解决了？”
一名尉官道：“这么说我们好像有些恃强凌弱。”
“没办法，这也是职责所在。”
“说得对，干活吧。”
……
1分钟。一小股敌军进入被老A们炸开的缺口，军靴踩着瓦砾发出沉闷的响声，齐桓掏出小型引爆装置，脑子里正做着周密的计算，眼看时机成熟，他摁下按钮，轰响中，炸塌的断壁将敌军掩埋。一个幸存的敌军抓枪射击，成才一枪将其击毙。弹烟的薄雾中，又有一小队敌军冲了上来，被袁朗掷出的手雷炸倒一片。
2分钟。两边敌军包抄，袁朗不急不慌打着点射，齐桓以手雷配合他。断壁外，有一个准备偷袭的敌军刚探出脑袋，就被成才一枪结果。
袁朗挪揄道：“猜猜看现在战损率是多少？”
齐桓：“1比25？”
袁朗愉快道：“少了。”他和身一滚，换了个掩护位置。
成才：“1比29？”
袁朗笑：“1比30了。”一颗手雷扔出去又炸翻了几名敌军。
3分钟。双方的对峙已经到了胶着状态，S小组虽然没有人伤亡，但已经被敌军越来越强的重火力压得抬不起头，子弹打在吴哲藏身地方的墙壁上，激起土沫纷纷，吴哲连头都没抬一下，他将自己的后背放心地交给队友，一心一意地倒腾着仪器。
袁朗打开送话器：“D组，上菜。完毕。”
薛刚：“明白，包您满意！完毕。”
4分钟。长烟徐徐，火箭弹、榴弹从不同方向飞入敌军阵营炸开，气浪翻滚，土石崩裂，大批进攻的敌军倒下，拖着火焰长尾的炮弹在夜空中划过，入地，爆炸，绚丽得有些奢华。
成才冷静地瞄准射击，他射出的子弹就如勾魂的使者，找到威胁最大的目标，然后予以致命打击。齐桓打点射，一枪一个，弹药必须节省，因为任务还没有结束，而D组的支援是有限的，最后还是要靠自己。
敌军指挥部
一位校官正在运气，一名尉官进来：“报告，第1、2、3小组全部报销。”
哐，校官的拳头捶在了桌上，“6、7、8小组支援！”
“是。”
“他们有多长时间？”
“潜入引爆至少十分钟。”
“我不要至多至少，必须在10分钟内将他们清理干净！”
“是。”
4分30秒。开始有敌军冲到近前，袁朗打倒一个远端的敌人，身侧闪出一个黑影，齐桓枪口一转将其击毙，另一个敌军又摸了上来，袁朗从腿侧拔出手枪结果了他，一手95突击步，一手92式手枪，若是拍照这造型相当不错，但此时袁朗可没那个心情。当然，除了枪，近身搏斗也很快就用上了，一名敌军在战火中幸存，偷偷摸了上来，这时候齐桓刚好要换弹匣，他长臂一拽将敌军的枪口拉歪，就势拔出匕首，敌军对此不以为然再要开枪，齐桓的匕首却发出‘砰’的一声响，敌军死得有些不明不白，这种匕首枪是中国自主研发的，一般只装备给特种部队使用。
4分50秒。S小组已经被敌方的火力压制，成才依然用狙击步一枪一个，打着单发，袁朗与齐桓的一边打点射还要相互协防，一颗手雷落在吴哲身后，袁朗抢先一步抓起手雷反手扔了回去，手雷在敌军队伍上空中炸开，这种节省弹药的方式袁朗并不喜欢。吴哲紧张忙碌着，对于自己这个人靶子毫不担心，他开始倒计时：10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，开！他兴奋地挥拳，“进入！”
敌军指挥部
校官不停的看表，先前的那名尉官匆匆进来，他的脸色很不好看：“报告，总指急电，接收到爆破信号，我方备用的防御指挥中枢已被摧毁。”
校官眼睛一下失了神采：“他们只用了5分钟，而且无人伤亡。”
“报告。”另一名尉官进来，阴沉着脸道：“接报，我军中了敌军的埋伏，抢攻敌军指挥中心失败，先遣组全部……”
校官默然，指挥部里一片死寂。
黎明
在第三波战事还没上演时，胜利的天平已经向师侦营和老A联手的这方倾斜，胜负已经没有了悬念。
12：00
演习结束。最终的战损率是1：33，创造了一项新的实战演习纪录。袁朗带领的S小组更是奇迹般地以无人伤亡的惊人战绩，在敌军地盘上搞了个天翻地覆，成功与接应的D组人员汇合，这是袁朗一开始没想到的结果。听说敌军的最高指挥官在听报告时掀了桌子，不知道是不是真的，此事还有待证实，但有一点可以肯定，师侦营和老A联手大有霸王出枪之势，的确不可小看。
当高城兴冲冲地赶到老A的临时营地时，直升机的螺旋桨已经在转动了，帐篷早已拆除，地上干干净净，若非亲眼所见还真会认为这里没人来过。车没停稳高城已经跳了下来，扯着脖子冲着正向直升机走去的老A喊道：“这么着急走！”
“连长！”许三多高兴地向高城挥手，突然想起什么，双手一下背到了身后。
成才站定，转身规规矩矩向高城敬了个礼，“连长，我们要回去了。”
袁朗冲高城笑，这笑容让高城很不爽，指着他袖口露出的纱布，“你这又是得瑟个啥玩意儿？”
袁朗挠头，“都1比33了，你还不满意啊？”
“得，得，得……”高城道：“我不与你一般见识。”
袁朗掏出根烟，夹在手里没有点，冲高城晃晃手道：“行，别送了，这回合作很愉快，希望下回咱们还是战友，嗯，敌人也成。”他转身吆喝道：“南瓜们，登机。”
老A们一一上了飞机，拖在最后的袁朗刚要迈腿，就听见高城叫道：“死老A！”
袁朗诧异地扭头，“叫我？”
“就，就是你。”高城别扭了一下，还是大声说道：“谢谢。”
“嗯？”
“还有，还有那个兵，他也让我谢谢你。”终于说出来，高城顿感轻松。
袁朗道：“伍六一？”
伍六一的名字似乎是许三多与成才心里的禁忌，乍一听，两人都迅速向这边张望。吴哲捅捅身边的许三多，“三儿，你们家高副营长和咱家队长这是对什么切口呢？”
见许三多一脸茫然，吴哲只得望向成才，奈何，这回连成才也是一头雾水。
吴哲无语，看来想打听点儿内部消息是不可能了。
“这有什么好谢的。”袁朗自嘲道：“你又不是不知道，我的认识的人不是医生就是护士，就是一个顺手的事儿。”
高城上前几步道：“他恢复得很好，能跑能跳，前阵子已经出院了。你找的那位专家，确实有两下子。”
飞机里的许三多和成才听了个大概明白，想到伍六一的腿恢复得很好，这让两人打心底里高兴。
袁朗：“他是个好兵。”
高城：“我的兵都是好兵。”
沉默片刻，两人都笑了。
“啊，那就这样。”袁朗道：“走了。”
高城伸出右手，袁朗也伸出手，两人用力握了几下，上回演习时两人也曾握手，只不过上回是袁朗先伸的手，这回颠倒了一下，但程序没变。这一战打得酣畅淋漓，在心里，他们都期待着下一次的重逢，不管是作战友，还是作对手。
袁朗半眯着眼，晃了下手中的没有点燃的香烟，转身登机，直升飞机在天空盘旋了一圈，渐渐飞远。
甘小宁驾车赶来，“高副营长，敌军要求与咱们会餐！”
“靠！我说呢……”高城踢着地上的石头子泄愤，“死老A，敢拿师侦营当挡箭牌，行，你给我等着……看我下回不好好收拾你！”
直升飞机上
齐桓：“队长，你一听敌军要会餐就跑得比兔子还快，这可得罪人啊！”
袁朗：“有嘛？”
“装，您就装吧。”吴哲道：“摆明了拿师侦营当挡箭牌使。”
袁朗委屈道：“每次都是咱们倒霉，这回好不容易拉个垫背的，不用多可惜。”
C3大叫：“真理啊！”
众人大笑，其实谁都知道敌军输了心理不爽，这会餐说白了就是找机会‘报仇’，与其这样，倒真不如回基地吃食堂来得舒坦。
回到基地，老A们整队，袁朗依旧只是草草说了几句话就解散了众人。不过，他们这一身装扮，在新进补充试训的南瓜们眼中无疑有些新鲜。张超阴沉着脸，“看什么看？精力旺盛啊，集体再跑10圈！”在新南瓜们愤怒的眼神中，张超来了个川剧的变脸，一把勾住袁朗的脖子，满脸堆笑讨好道：“听说1比33哟，行啊小子。”
袁朗不以为然看着那群爆走南瓜，“新来的？”
张超轻蔑地说：“都是人家好心推荐的，咱们不试试也不好意思，玩儿两天给送回去就得了。”
看着那群跑远的南瓜，两人才撕了面具，张超催促道：“快洗洗去吧，看看你这一身泥，整个儿一出土文物。”
宿舍
从身上顺着水流走的土足够吴哲养一盆妻妾了，不知道会不会堵了下水道？袁朗一边想，一边享受着温水柱的按摩，让疲劳的肌肉得到缓解。
舒舒服服洗完热水澡，袁朗本想找铁路聊聊天却没见着人，找张超和唐萧也不在，再看看自家南瓜不知道是不是吃了兴奋剂，一个个要多激动有多激动，神神秘秘地往食堂钻，连许三多那老实孩子也跟着后边起哄，袁狐狸摸着下巴开始寻思是不是有什么阴谋？而且这阴谋与自己有关。直到手里捏的烟堆出了白灰，他也没想出个所以然来，于是，干脆不想，老办法：兵来将挡，水来土掩，以不变应万变。
作者有话要说：关于此文几点不得不说的地方：
1、《士兵》原著中得知许三多79年时两岁，那应该是77年生人，18岁参军，最后的爱沙尼亚世界特种兵竞赛时应该时军龄是4年8个月，约23岁，二级士官，那时大约是2000年。推理，那时的袁朗要是30岁的话，现在就得接近四张了，而且军衔应该也不是中校了。本文的开头从5.1北京禁止公共场合吸烟开始，有意忽略了中间的年份。
2、关于军区，因为兰编在毕业后进入北京军区战友话剧团成为一名职业编剧，而LZ也刚好是北京人，所以就直接把A大队设定在了北京军区，所以开头的医院在北京，禁烟也算是合理。
3、关于袁朗的爱情，无论是原著还是后来各种版本写爱情的已经很多，所以LZ就不凑这热闹了，本文不会给袁朗写出个老婆来，这里的袁朗定义是单身，所以等着看爱情故事的就不用等了，那才是等得花儿都谢了也等不着的。从另一方面，袁朗是人不是神，他有犹豫，有开心，有悲伤，他们的任务很危险，刀口舔血的生活，伴随着不确定与不安定，所以LZ把袁朗的‘家’安在了A大队，就这么简单。
老A的食堂里此时热闹非凡。
演习创造佳绩归来本就应该庆祝，好酒好菜自是不说，正中的圆桌上居然还摆了个大蛋糕，理由很简单今天是袁朗的生日。铁路亲自开车跑到城里给袁朗买了个生日蛋糕，提前藏在了老A食堂的后厨，张超和唐萧更是亲自采办了一些零食，并在确定袁朗回屋洗澡时，以最快的速度通知了3中队的所有队员，于是一堆人扎在食堂里，突然吴哲叫道：“大队，您买蜡烛了吗？”
铁路：“蛋糕里就有送呀！”
“一看您就没有经验，蛋糕店送的那蜡烛根本就没几根！”吴哲摇头道：“插30根肯定不够。”
铁路连忙打开蜡烛盒看，果然，顶多也就十几根。
许三多：“为什么是30根？”
成才：“队长三十岁生日嘛！”
许三多：“他，他不是早就三十了吗？那会儿，他找我时……他说他才三十，还没玩够……”他突然住嘴，看周围的人都无比同情地看着自己，“我，我又被A了？”众老A点头，这孩子还真是可怜。
C3提议道：“要不，插3根吧，一根代表10岁。”
吴哲道：“不好，不好，吹蜡烛时太没难度了。”
齐桓道：“那你说怎么办？”
“哎，有了，把各屋的应急蜡烛插上不就成了。”
“停，打住。”薛刚道：“咱们那个是白蜡，插上成拜祭了。”
“等等，有红的呀。”徐睿道：“都用红的不就得了。”
“好，就全用红的！”吴哲道：“看烂人怎么一口气把这些蜡烛吹灭！”
那种蜡烛太粗要直接插在蛋糕上，肯定得把蛋糕插坏，于是，齐桓负责做蜡烛的底托。成才拉着许三多去收集蜡烛，许三多很高兴，他觉得这事做得有意义。
铁路在一边暗笑，拇指粗的红蜡烛插30根在蛋糕上，这帮小子还真够狠，没见过有人过生日时这样插蜡烛的，现在唯一能庆幸的是自己买的蛋糕够大，要不然，插下那么多大红蜡烛还真困难。
袁朗总记得给他的小南瓜们过生日，即使是出任务也会想着回来时补上一个生日蛋糕，但对自己的生日却总不放在心上，再加上有几次正赶上外出培训和演习，一放也就过去了。来A大队的这些年，满打满算也就过了两次生日，铁路他们老哥儿几个实在看不下去，说什么这回得给他过上，于是就有了开头这一幕。
袁朗离食堂老远就发现今天的食堂有些不一样——没开灯，一个2中队的队员打从身边过，他刚想问问，那个兵却一溜烟儿跑了，搞什么鬼？饶是他A人无数，眼下心里也犯起了嘀咕。但是该来的躲不了，袁朗径直朝食堂走去。
手扶在关闭的门上，袁朗抿了抿嘴唇，施力，推门，在头顶上一堆五颜六色的纸片夹着白菜帮子掉落的瞬间，敏捷地向后撤步，空袭失败！
黑暗中，有人嚷嚷道：“我说他都成精了，这东西整不了他，你们还不信，这下玩现眼了吧。”
袁朗没好气道：“吴哲，有话站出来说。”
“哎啊，目标暴露，大家抄家伙！”
刹那间，烛光闪亮，一个巨型生日蛋糕在“祝你生日快乐……”的清唱声中，由3中队全体队员护卫隆重登场。
袁朗使劲地眨眼睛，如若不然，他不敢保证自己眼中的某种液体不会溢出。站在众人身后的是笑容满面的铁路，挤眉弄眼的张超和唐萧，赶情全在这儿等着呢，危险，相当的危险。
吴哲道：“队长，别愣着，快许愿，好吹蜡烛。”
袁朗看着蛋糕上插的蜡烛，眼角直抽，“这是谁出的主意？”
徐睿：“第一，得怪大队没买蜡烛。”
薛刚：“用红蜡烛是徐睿提出的。”
C3：“菜刀负责做的蜡烛托。”
吴哲：“成才和三儿找的蜡烛。”
袁朗挑挑眉角：“行啊，见着有份。”
罗滨：“所以，请拿出您武装泅渡的肺活量，吹灭这些来之不易的蜡烛。”
袁朗深呼吸，横扫了蛋糕一眼，鼓起腮帮子，绕着圈一口吹灭所有蜡烛，然后得意地笑看着傻掉的众人。
齐桓：“这么快就完了？开灯，开灯。”
灯亮，吴哲无奈地开始拔蜡烛，“真没意思。”
袁朗自得道：“想玩儿我，你们还嫩。”不料，眼前突然泰山压顶，整个蛋糕将他砸了个正着，不用看也知道满脸、浑身的蛋糕和奶油，狼狈，真狼狈，众人的欢笑之声不绝于耳，这笑声中还有铁路、张超和唐萧的声音，袁朗自己也笑，这次真被整惨了。不过，他忽然不笑了，低头，右手扶向左手小臂……
众人慌了，那儿好像有伤吧……大家马上围上前去，张超和唐萧一看不对劲儿也上前观望，只有铁路注意到袁朗低头瞬间眼中的顽皮，不动声音，心道：“小狼崽子想玩花活，这帮小子还是太嫩。”
果然，见众人纷纷围拢过来，袁朗突然将手上、身上残留的蛋糕都扔了出去，离得近的就直接往人家衣服上、身上、脸上抹，一时间大家全着了他的道，就连张超和唐萧也没能幸免。
老A们叫苦声连连，吴哲气急败坏叫道：“啊！又上当了！”
于是，全军覆没，不对，除了一脸幸灾乐祸的铁路。但是，铁路也没能得意太久，突出重围的袁朗已经钻到了他身边，满胳膊奶油全抹在了铁路脸上，大家哈哈大笑，相互抹着蛋糕，吴哲不时在一旁煽风点火，手中的数码相机不忘记录下每一个精彩瞬间。
抹着脸上腻乎的蛋糕，铁路摇头叹惜：“哎！我好不容易买的蛋糕，真是糟蹋了！”
袁朗笑着用袖子擦脸，看着那些玩闹在一起的老A们，明亮的眸子中透出无际柔情，‘咔’镜头扭转，画面在这一刻定格。
一名大校站在窗边，背着手看下面站着的两排受训人员，冷冷地问道：“又给气走了？”
“是，已经是第三位了。”答话的是一名上校，“照这样下去，都不知道谁培训谁了。”
“我还不信了，就没人能收拾得了他们！”大校快步行至桌旁，抄起电话拔了一组号码，“喂，铁路，……嗯，请你帮个忙……借你们那儿袁朗过来两周……一个跨军区青年尖子短期培训……挺麻烦，已经气走仨了……好。”挂上电话，大校心情明显好转，上校有点奇怪，不知请来的是何方神圣？
宿舍
昨天晚上闹得很晚，袁朗最后也喝了不少，晕晕乎乎回的宿舍，眯眯瞪瞪洗掉了一身奶油，平日不用护肤品，要用也用迷彩油，这下可倒好，一身的奶油真没少抹，浪费了不少水才算洗净。
一觉睡到日上三竿还是迷迷糊糊，要不是电话铃响起来，他还会继续睡，“喂？”
“臭小子，睡醒了过来一趟。”铁路讲得干脆，一句话说完就把电话撂了，袁朗拿着听筒愣了半晌，才回过味来，扔下电话，抓抓头发，穿好衣服，晃晃当当直奔铁路办公室。
袁朗没有站样儿戳在铁路的办公桌边，“您找我？”
铁路一边盯着电脑，一边说道：“闻大校借你去他那边两个星期。” 他抬头见袁朗半眯着眼，一副请解释的样子，于是又说道：“他们组织了一个青年尖子的短期培训，为期一个月，结果前两周就气走了三位教官，实在没办法，请你帮个忙。”
“哦，我一个？”袁朗开始揉太阳穴，昨晚真是喝多了。
“不，齐桓、吴哲加成才。”铁路笑道：“怎么样？我给你找的人不错吧？”
袁朗不满道：“用得着这么多人吗？拉台唱戏呀？”
“对，还就是唱戏。那帮小子不好对付，全是将门虎子，帅家梁材，又有点本事，这眼睛就长天上去了。”铁路道：“我怎么也得帮你撑撑门面，开路、打旗、拎包的全备好了，不能亏了你不是。”
袁朗愕然：“您不是要把我卖了吧？”
“开玩笑，卖了你我可舍不得。”铁路把身子靠在椅背上，“S小组这回表现不错，给你们集体放个假。”
袁朗终于恢复了点清醒，眼睛贼亮亮的闪着光：“好吧，您还有什么吩咐？”
铁路用手指敲打着桌面，笑道：“差不多就行，别真把人家当南瓜削。”
袁朗：“您放心，这个我心里有数。”他把右手伸到铁路面前，那样子就像是向父母讨要奖赏的小孩，铁路皱着眉头不甘愿地在抽屉里翻寻了半时，总算找出包还没开封的香烟，抬手扔给袁朗，“你就懒吧，没得抽就跑我这儿蹭。我告诉你，少抽点啊。”袁朗如获至宝，将烟盒揣进裤兜里，乐呵呵的领命而去。铁路心里却开始打鼓，当然不是为袁朗，而是为那帮受训的小子，哎，你们自求多福吧。
烈日骄阳下，20名受训人员已经站了一小时，接上级命令欢迎新教官。汗水从鼻尖淌下，刘锋终于忍不住了，小声道：“谁这么大谱呀？”
浓眉大眼的孙洋道：“听说就一个中校。”
“啊？都降级到中校了。”刘锋道：“那不是和老蒋一样吗？老蒋，你训我们得了。”
“内部消息，这人有点来头儿。”蒋翼飞戴了副无框眼镜，瘦高的身材，显得有些文弱，“小沈知道。”
沈飞跃长得虎头虎脑，一笑起来嘴里露出两颗漂亮的虎牙，“这人好像认识我哥，我哥私下里说过很佩服他。”
孙洋：“你哥？”
蒋翼飞：“***集团军T师陆航的沈飞扬。”
“哦，久仰。”
众人还在队列里闲扯，远处一辆猎豹终于出现在视线之内。
齐桓扭头看看窝在后车座上呼呼大睡的袁朗，“锄头叫醒队长吧，这眼瞅着就到人家跟前了。”
吴哲抬头看看，真是不叫不成了，于是伸手推袁朗的肩膀：“队长同志，起床了。”
“到了？”袁朗揉眼，几经努力之下总算睁开条缝。
齐桓已经停车，两排受训人员整齐地站在操场边上。成才先一步下了车，站在对面的不是校官就是尉官，他这个士官却是气色如常，看不出半点不自然。紧跟着齐桓也下了车，无视两排人的存在，只顾弯腰从车里拖行李。
队列中，赵宣撇嘴道：“一个中校，手下打杂的还真不少。”
孙洋道：“别着急呀兄弟，前面的三个不全让咱们给摆平了嘛！先让他美吧，后面有得瞧呢。”
吴哲在催促了几次袁朗之后也下了车，他那两杠一星的少校军衔，让受训人员眼前一亮，从士官到校官还真齐全，这位教官还没露面在排场上已经占得先机了。
大校带着上校扒着窗台向下张望好久了，上校指着吴哲道：“这位是新教官？真年轻，哎，不对呀，不是说是中校吗？”
“主角还没登场呢。”大校笑呵呵道：“行，这个袁朗啊，我算是服了。”
上校狐疑地看着大校不明所以，莫非这车中的人物真有什么过人之处？
又过了三分钟，袁朗才从车里缓慢地下来，鼻梁上架着副墨镜，遮住太阳的强光。他施施然踱到队列前面，站定，“路上堵车，劳烦各位多等了一小时。我叫袁朗，是下面培训课程的教官。”
吴哲暗笑，堵车？荒郊野岭，齐桓把车开得跟疯狂老鼠似的，这种谎话也就袁朗能脸不改色心不慌地说出来。
队列中已经有人在心里骂了，这人还挺能装蒜。
“各位在自己的地方也都算是精英，但是，这里，再准确点说，这个培训班上，你们就是受训的学员。”袁朗的身高在他们之中不算出众，队列中一米八几个头儿的大有人在，但是他那看似闲暇的踱步，却显现出一种说不出道不明的威严。“我不管这之前三位教官是怎么教你们的，从现在开始，一切听我的。好了，我坐了一路车，大家站了半天都挺累的，解散吧。”
看着袁朗和他的人离开，赵宣忿忿不平，“还真给根鸡毛就当令箭了！”
蒋翼飞低头沉思了片刻道：“大家小心点，这人不简单。”
赵宣：“老蒋你吓唬人呢吧？”
“不，信不信由你们。”蒋翼飞道：“我总觉得他跟前面的教官不一样。”
刘锋道：“咱们：骑驴看账本――走着瞧。”
下午2时，一天中阳光最毒辣的时候。袁朗背着手，扫视着眼前的两排人员，没有戴墨镜的他目光落在学员的身上，竟让这些天之骄子们觉得比日照还毒。“说下安排，本周：早晚十公里负重越野、四百米越障、徒手攀援各一次，俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲各五十个，所有项目要求全负重不低于二十公斤。课程：主讲战术演练和光数模拟，每天下午有一次实弹射击。下周会比较好玩，安排了野外生存训练。”
赵宣小声道：“靠，拿老子当新兵使唤了。”
袁朗扭脸，直视他道：“赵宣，猛虎团的枪王，你有什么意见？”
赵宣微愣，刚刚见面他就能叫出自己的名字，看来是有备而来，难道说中午他不但看了学员的资料，而且已经一一对号入座了？“报告，培训的目的是为了提高，安排这些常规科目有意义吗？”
袁朗走到赵宣面前，冷冷地瞥他一眼，“在战场上不会因为你是上尉子弹就绕着你走，连基础都打不好，何谈提高？”
孙洋不服气道：“就你刚刚说的那些，我们闭着眼睛也能在规定的时间内做完。”
“好啊，那咱们也就不废话了，先热热身。”袁朗扭头看了一眼身后站着的齐桓、吴哲和成才，三人立刻领会精神，迈开腿跟上他的步伐，袁朗领头率队开始在操场上跑圈。
20名学员紧跟在后面，节奏统一，步调一致，楼上观望的上校不解道：“体能训练，这也没什么特别之处啊？”
大校向他摆摆手，“还早呢，慢慢看。”
15圈过去后，队伍发生了变化，分成了第一集团和第二集团，袁朗四人依旧跑在队伍的最前面；20圈过后，队伍被分成了三段，开始还有人在队伍中聊上几句，现在显然已经没有人有那份心情了，坚持，坚持，不能被甩下；25圈过后，袁朗他们的身后紧随的只有蒋翼飞和沈飞跃了，虽然他们二人早已汗流浃背，大口喘着粗气，但始终没有放弃的意思，因为前面的袁朗他们还在跑，速度没变，频率没变，那样子不像是在跑步，更像是在自家花园里闲逛；30圈已经套圈，蒋翼飞与沈飞跃也坚持不住，距袁朗他们越来越远，前头匀速前进的四人，依然气息平稳，迈着坚定的步伐，四条身影在烈日下形成一道不可逾越的屏障。
楼上观望的上校，眼中没有了疑虑，他想信这位中校可以将下面的培训课上完。
又跑了3圈，袁朗才渐渐停下脚步，回身看看20人的队伍早散了架，有的扶腰喘气，有的躺在地上，还有的在道边呕吐。他轻蔑道：“这就是你们的成绩？说出去让人笑掉大牙。”
吴哲侧头轻声提醒道：“请注意您的措辞，这不是在削南瓜。”
齐桓道：“他那是职业病。”
成才抿嘴笑，袁朗那状态，还真挺像在队里削南瓜时的样子。
赵宣嘴硬道：“这只能显示你擅长跑步，你更适合去运动队当长跑教练。”
对于赵宣的置疑，袁朗并不争辩，平淡地问道：“这热身活动还说过得去吧？”
刘锋道：“还行。”
“还行怎么行啊！”袁朗笑，刘锋感到炎热中突然刮过一阵阴风，不自觉向后撤了一步。
袁朗：“这时间段不错，咱们正好开始下一个科目实弹射击。”
赵宣：“好啊，正求之不得呢。”
整队，跑得脱形的队伍又有了样子，学员们都憋着一口气，他们想在实弹射击上找回颜面。
靶场。
看着尽端的靶子，袁朗道：“单打独斗还是一起上？”
赵宣已经忍了半天，眼看时机到了，自然不会放过，“报告，我先来。”
“好，那就一对一。”袁朗微侧头，“成才。”
“到。”
“你和赵宣一组。”
“是。”
赵宣已经进入射击位置，拿起枪。成才想从袁朗的眼中获取点提示，但是，他的眼眸平静无波，什么也看不出来，那么，就用全力？成才进入自己的射击位置。
命令下达，赵宣就扣动板机，子弹撕裂空气飞向光靶，他一口气打光弹匣中的所有子弹，对于成绩他还是有自信的，再看向身旁的成才，这个年轻的士官有条不紊地打着单发，一下，两下，三下，声音清脆而赋有律动。场边一片静寂，学员们在等待那个让他们心喜的结果，蒋翼飞盯着还在进行射击的成才，锋而不露，利而不显，一个士官的心理居然可以达到如此境界。精武挺拔不苟言笑的中尉，眼带笑意英气十足的少校，还有那个眼若深潭漫不经心的中校，这究竟是怎样的一个团队？蒋翼飞觉得这回的培训总算有点意思了。
看靶，赵宣30发子弹29发上靶，238环，他自得地扯扯嘴角，心想：看这回你们怎么下台。然而，在看到成才用的靶纸时，赵宣整个人怔住了，仿佛一盆冷水自头顶浇下，沸腾的血液在瞬间凝结，30发全部上靶而且都集中在靶心位置。
子弹留下的穿孔炙烂了靶心，也打散了赵宣的好心情，他一脸颓败站回到队列中。成才默默站到袁朗身后，他身前的人曾经背手组装，用未经较准的枪，立姿点射打出244环的成绩，如果那一刻重演，他相信一定会更加震撼人心，只可惜这些人没有眼福。
袁朗用戏谑的眼光看着学员们：“怎么样？还要再比试吗？”
沉默无声，比？怎么比？枪法最好的赵宣已经让人家甩了一记响亮的耳光，难道还嫌丢脸丢得不够？
“没人有意见？那就开始练习吧，时间2小时。还杵那儿干什么？等我把枪递你们手里啊？”
学员们面面相觑，蒋翼飞第一个走向射击位，其他学员也纷纷效仿，射击场上枪声此起彼伏，炙热的阳光烘烤着枪械，也烘烤着学员们的心，原本的骄傲在阳光的照射下一点点蒸发。
袁朗招手，四人退到场外的阴凉处，“哎，带牌了没？打发打发时间。”
吴哲：“您真拿这儿当南瓜地了？”
齐桓：“他这叫江山易改，本性难移。”
袁朗：“哎，怎么讲话呢？无组织，无纪律，眼里还有没有领导啊？”
八一组合乐得开怀，偶尔得以成功挤兑领导一下，这种好事真是百年不遇。
成才好心劝慰道：“队长，您忍耐点儿吧，在人家地盘上呢。”
袁朗无趣，若换是C3，大概早就激动得站自己这一边儿了；许三多也简单，只要是命令就执行；徐睿更好，那绝对是唯恐天下不乱的主儿。可眼前这三位，齐桓不用说，锄头是话唠，成才又少话，铁队啊铁队，找的人果然有特色，算您狠。他开始专注地搜寻可以转移注意力的一切活物，可是除去草就是树，连只蚂蚁也找不到。
吴哲好奇道：“两棒子杀威棒打下去，下面是什么？”
袁朗舔了舔发干的嘴唇，脸上浮现出的笑容让吴哲脊背发凉，这个问题问得好像有些多余。
实弹射击训练结束时已近18时，袁朗看看手表：“19点在教研楼进行光数模拟培训，解散。”
直到袁朗他们走远，队列中才发出一声唉叹：“他娘的，够狠的。”
赵宣用企盼地眼神望着蒋翼飞：“老蒋，咱哥们儿可算栽了，晚上你一定要给咱们出这口恶气啊！”
蒋翼飞：“我也挺期待。”
沈飞跃低头不知在想什么，孙洋推了他一下：“怎么了？”
沈飞跃回神，“没什么，突然挺想当他手下的兵。”
孙洋：“啊？才半天就练傻了一个！”
蒋翼飞：“不，他没傻。”他抬头望天，一时没有人再言语，他们不是有良好的家庭背景，就是出自名校的精英，在各自的地盘上也算是有呼风唤雨之能，不看僧面看佛面，没人真训过他们，今天算是例外，但这个意外似乎并不让他们烦感，反而激发了他们心底埋藏的斗志。
树丛中，吴哲探头张望，身后齐桓问道：“怎么样？”
吴哲：“已经产生化学效应了。”
成才：“他们服了？”
“快了。”吴哲：“过了今晚就差不多了。”
齐桓：“想在光数模拟上扳回一局？”
成才：“那得过吴哲这一关才行。”
吴哲兴奋地笑，眼冒精光。齐桓与成才互望一眼，这吴才子怎么变得有些狐狸样了？老话讲：近朱者赤，近墨者黑。现在看来，果真是有道理的。
（作者的闲话补充：近兵者迷，近袁者A。）
“哎，我说你们吃不吃饭呀？我饿了！”袁朗在不远处背手站着，话说得理直气壮。吴哲吐了下舌头，“主子发话，小的们快伺候着。”他不忘耍宝做了个‘请’的姿势，三人嬉笑谦让着跟袁朗去了食堂。
教研楼
袁朗慢条斯理走进计算机室，20名学员早已经坐在电脑前，屏幕上正在进行模拟分析，数据的光条滚动闪烁。袁朗在主显示器上粗粗看了几遍，语气不佳道：“停，把你们手中的模拟分析停下来。”
刘锋：“报告，请问教官为什么终止？”
袁朗眼皮上翻白他一眼道：“我真替你们害臊，就这种东西蒙三岁小孩子还差不多，放在战场上毫无用处。”
蒋翼飞推了推眼镜，平心静气道：“报告教官，我们无论从程序编辑还是数据采集都进行了严格的测试，全都是可行的，您说这毫无用处，那请您先说说究竟哪里不好。”
袁朗看了蒋翼飞一眼，冷然道：“真正的战场没有顺风顺水，没有万事俱备。”
蒋翼飞哑然，脸色阴沉，盯着电脑屏幕良久才缓缓道：“我知道了，不过……”他猛然抬起头，“证明给我看。”
袁朗：“好，吴哲。”
吴哲手里拎着笔记本电脑从门外进来闪亮登场。
袁朗：“他一个人，对你们20个，很公平吧？”
如果仔细听，下面有冷哼，还有磨牙的声音。
吴哲心中默念：烂人，非得把所有人都扯进来当靶子才高兴，平常心，平常心……
袁朗：“限时1小时，他将找出你们每人的模拟缺陷，如果你们之中有一人能攻破他电脑的防线，获取他的数据就算你们赢。”
吴哲扭头贴着袁朗耳边说：“您这话说得可有点儿过。”
“放心，我怎么能害你啊。”袁朗小声道：“我刚才全看过了，除了蒋翼飞你得费点力，其他的都是小意思，一分钟一个就能通关。”
吴哲：“一分钟一个，您当打游戏机呢？这是两军对垒。”
“你办事，我放心。”袁朗：“再说了，输了也是你丢人，又不关我的事。”
烂人就是烂人，吴哲心中暗骂，外加大方地送给袁朗一对卫生眼。
计时开始。
25分钟，学员们已经溃不成军，只有蒋翼飞的情况稍好；35分钟，吴哲已经成功将19人的缺陷找出，只有蒋翼飞还在苦苦支撑，45分钟，蒋翼飞已经到了山穷水尽的地步，他犹豫再三按下了DELE键，黑屏。他抬头冲吴哲笑，“你赢了。”
吴哲：“你删除了自己的分析结果。”
蒋翼飞：“我可以认输，但不可以投降。”
袁朗盯着蒋翼飞没吭声，这人虽沉默少语，却有大将风范，多加锤炼，日后必有所成。又一想，不是自己的南瓜有些可惜。“好啦，下面正式开课。”
光数模拟一直上到21点才结束，袁朗的教学很生动，他的一些想法总是打破常规，他的课不是纸上谈兵，战例的引用，战术的要领解析全是通过实际模拟来进行，他讲的东西不是教科书上所有，却逼真得如身临其境，学员们大有意犹未尽之感，拉着吴哲不停地进行比对，直到袁朗好心提醒他们：“晚上的十公里负重越野、四百米越障、徒手攀援、俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲，各位别跟我说你们忘记了。”
没有反驳，没有争辩，学员们陆续走出教研楼，操场上齐桓和成才已经开始进行四百米越障了，他们动作轻捷，身手灵敏，那些障碍在他们的面前变得渺小。沈飞跃第一个冲出去，然后是蒋翼飞、刘锋、孙洋……灯光下，人影连连，有人摔倒，有人跌落，但是没有人掉队，一个个点在慢慢汇聚，最终结成一条线。
场边。
袁朗看吴哲抿嘴偷乐，“笑什么呢？”
吴哲：“套用电视节目的一句台词。”
袁朗：“洗耳恭听，愿闻其详。”
吴哲：“超级培训，成功！耶！”
哈，哈……袁朗笑得肆无忌惮，跑在队伍前面的齐桓和成才听了心里直发毛，袁狐狸不是又在酝酿什么恶作剧了吧？
袁朗任教的第二天。
有了第一天的接触，第二天学员们要老实得多，但这并不说明他们服气，他们在耐心等待一个可以证明自己的机会。完成上午的规定科目后，战术演练开始了，今天袁朗讲的是小组战术配合，没有在黑板上画战术图形，袁朗直接把队伍拉到了操场边的模拟区。
“假设对面报废的楼体被四名歹徒控制，你们20人自由组合，每4人一组，分5组进行渗入演练，每组进入控制时间为10分钟。有问题吗？”
刘锋：“报告。”
袁朗：“讲话。”
刘锋：“歹徒谁扮？”
袁朗浅笑，回头扫了一眼，“人手不够，好像只能是我们四个扮演一下了，有问题吗？”
刘锋：“没问题。”
学员们的眼睛立时闪亮了许多，有兴奋，有激动，一种原始的冲击力正在身体中涌动，他们的等待终于有回报了。
袁朗目光轻谑地打量众人，“分组，领装备。”
报废的楼体不过只是三层高，只剩下钢混的主体，从下面就可以了解里面的大致情况，但蒋翼飞、沈飞跃、刘锋和赵宣这组，还是在纸上画出了简单的建筑结构图，并在重点的方位进行了详细标识。
这时第一组已经开始进攻了，他们选择了抢攻的战术，四人同时从四个方向进入，可是还没有摸到楼体，4个人已经□掉了；第二组采用二人先遣，二人补防的战术，小心向前推进，‘砰，砰。’两声枪响，楼上的狙击手成才将先遣的两人击毙，‘死去’的学员不甘心地盯着楼内看，他们根本没有发现狙击手的位置，后面补防的两人在冲到楼门口时也被二楼躲藏的齐桓一枪一个报销掉了；第三组吸取了前面两组的教训，使用汽车做掩护，除司机在下车时□掉外，其余三人终于进入楼体，但是他们却在一进楼时就触动了吴哲安装的爆破装置，两人死亡，另一人在楼梯口被袁朗一枪击毙；第四组采取重火力压制的方法，两人在楼外强攻，两人借机进入，但是楼外的重火力终没有坚持住，成才精准的射击使外面进攻哑火，而突进内部的两人也没能躲过齐桓的暗袭，以齐桓的身手，他们两人输在短兵相接上也不算冤枉。
短短15分钟，四个小组已经完成了进攻，只是他们没有一组达到预先设定的目标。现在所有学员的希望全寄托在了第五小组身上，由蒋翼飞、沈飞跃、刘锋和赵宣四人组成的王牌小组。
第五小组没有选择贸然进攻，他们四人借助场地上散落的石板、凹坑、树木进行掩护，小心地向前推进，瞄准器的十字里，忽而有人闪动，又迅速隐藏。
齐桓：“这组还像点样子。”
成才：“他们对线路进行了甄选，也对角度进行了测算。”
吴哲：“不过这角度……成才你不是不能下手啊？”
成才向袁朗的方向努努嘴：“队长授权放水。”
吴哲：“队长同志，这可就是你的不对了，一踠水要端平嘛。”
袁朗：“吴哲，你喝过功夫茶吗？”
吴哲十分诧异，平常只会用大缸子灌水的某人，居然突然谈起功夫茶，“喝过，程序复杂，杯子很小，不过味道倒还不错。”
袁朗：“第一道茶清，第二道茶淡，第三第四才是精华，知道为什么吗？”
吴哲：“嗯？”
“高温冲泡加上时间上的掌握，真正的茶香要经过冲击，才能全面的爆发。”袁朗：“同是茶，用普通杯子泡和用功夫茶的方式泡，味道是截然不同的。”
吴哲若有所思：“茶道。”
“也是练兵之道。”袁朗：“经过前几轮的打击，才能激发出他们内在潜能，但也要循序渐进不能操之过急。”
“掌握时间火候。”吴哲：“不同的茶不同对待？”
“领悟能力不错。”袁朗笑道：“还有，太早消灭干净，就不好玩儿了。”
齐桓：“您是这几天没模枪难受吧？”
“那是成才，你看他拿枪时的眼神。”袁朗笑：“枪是他老婆。”
咳，成才拍胸口，还好，没被唾沫呛死，跟在袁朗身边时刻要锻炼心脏的承受能力。
沈飞跃向同伴打手势，后面三人蹿出土坑，两人冲进楼口护卫，蒋翼飞则冲到一棵树后，给沈飞跃打掩护，一梭子子弹擦着沈飞跃的头顶飞过，他一个侧滚回枪打在二楼的水泥墙上，齐桓抖了抖上衣，土沫掉落一地，“这小子，观察力不错。”
吴哲：“哎，菜刀兄，你可悠着点儿，这要□了，回去可没法向兄弟们交待啊！”
“切。”齐桓：“锄头小心你自己吧。”
“我可是……”吴哲的话还没讲完，下面打来一发子弹，正打在他藏身的墙体上，气得他眼冒火光，回敬一个点射。
在同伴的掩护下，沈飞跃和蒋翼飞成功进入楼内，前面的赵宣刚要向前试探，却被蒋翼飞一把拉住，他指了指前方楼顶上的爆破装置，赵宣恍然大悟，“娘的，差点上当。”蒋翼飞向旁边指窗口指了一下，刘锋会意，轻手轻脚走过去，纵身一跳上了窗框，抓住粗糙的墙体向上爬，就在他爬上二楼的窗口时，一支黑洞洞的枪口已经对准了他的眉心，袁朗正眼含笑意饶有兴致地望着他。
刘锋嬉皮笑脸道：“教官，打个商量，我从这儿再退回去成不？”
“成。”袁朗很好说话，枪口向旁侧了侧，刘锋眼色突变，他头往前冲，撞向袁朗的胸口，但是袁朗的速度显然更快，他抬手肘向外一顶，刘锋硬挨一下，抓在窗口的手一松，身子向外坠去，‘扑通’一声，跌落在下面的防护垫上，袁朗紧跟着一枪将其击毙。
吴哲不满地发牢骚：“队长，说好了这个归我的！”
袁朗：“他自己撞我枪口上的。”
吴哲无奈道：“菜刀啊，把你那个名额让给我吧！”
回应吴哲的是一声干脆的枪响，齐桓：“你说晚了一步，刚被我消灭掉。”赵宣垂头丧气歪坐在墙角，他也退出战斗了。
蒋翼飞与沈飞跃小心地进至二楼，他们的时间并不充裕，更关键的是到现在连对手的影子也没看着，难道他们真的会隐身术？
一条黑影从柱子后面闪过，身形移动之快如同鬼魅。
蒋翼飞轻声道：“贴墙走。”
沈飞跃心中了然，与蒋翼飞后背对后背，小心向前探索。砰，一声枪响，蒋翼飞猛地压下沈飞跃的头，拉着他就地一滚，勉强躲过飞来的子弹，‘咔’沈飞跃脚下碾碎了蒋翼飞掉下的眼镜，他不知所措道：“老蒋，我……”
“嘘！”蒋翼飞向他做了个禁声的手势，向左侧指了指，沈飞跃点点头，猫着腰小心蹿了过去，突然脚下一拌，身子飞趴了出去，阴影中一声叹息：“你跟你哥摔倒的姿态还挺像。”
沈飞跃就势侧滚，翻身站起枪口一转，打了一个点射，后背却被一物顶住，袁朗贴着他的耳朵道：“方向感有待提高。”沈飞跃拿枪的手有些僵硬，怎么办？认输？眼角余光中右侧蒋翼飞的枪正瞄向这里，沈飞跃道：“教官，我认输。”他扔下枪，担心道：“我把老蒋的眼镜踩碎了，他看不清路，希望他不会有事。”
“他不会有事。”袁朗撤枪，沈飞跃转身，却见袁朗眼光一寒，他手中枪长了眼睛般突然调转，枪口已然对准蒋翼飞藏身之处，沈飞跃扑向袁朗，虽然近在咫尺，但是他无法阻挡袁朗开枪，‘砰’，一股白烟宣告了蒋翼飞的阵亡，同时袁朗一矮身，左手抓了沈飞跃的衣领用力一拽，将沈飞跃摔倒在脚下，右手回转，枪口正对沈飞跃的心脏。冰冷的枪口下，沈飞跃第一次感受到死神临近。袁朗拿枪顶着他，笑道：“蒋翼飞虽然戴眼镜，但他眼睛根本没毛病。”
沈飞跃：“啊？”
袁朗一字一顿道：“平-光-镜。”
“你明明知道还装糊涂，为的就是引我现身。”蒋翼飞从旁走过来，苦笑道：“袁教官，有没有人说过你挺像一种动物？”
袁朗瞪着蒋翼飞没讲话，蒋翼飞斟酌片刻也没说出来，沈飞跃追问道：“到底像什么动物呀？”
蒋翼飞一脸高深莫测：“佛曰：不可说。”
气得沈飞跃照着他后背就是一拳，蒋翼飞一边揉着后背，一边严肃地说道：“袁教官，我要报仇。”
袁朗：“欢迎之至。”
重新集合，学员们的身高仿佛缩了水，袁朗意气风发站在他们跟前，看他们的眼光是绝对的俯视，“看你们的样子，好像并不服气？”
“是！” 吼声大有震天之势，虽然输得很难看，但毕竟是经得起锤打的年轻人。
“好，我给你们报仇的机会。”袁朗：“现在咱们互换角色，你们来扮演歹徒，我们进攻。”
这对学员们来说是无疑是天大的好消息，一个个摞胳膊，挽袖子，摩拳擦掌跃跃欲试。紧张的分工过后，在蒋翼飞的带领下学员们进入楼内布防。
11点，对抗开始。
蹲在草坑里，袁朗嘴里叼着草棍很是悠闲，“成才？”
“10点钟方向树后1，一楼拐角2，左窗1，右窗1，二楼左窗2，右窗3，右后3，三楼左3，右窗2，还有两个没看到。”
袁朗：“成才打树后面那个，吴哲左，齐桓右，上面我来。”
齐桓：“明白。”
成才：“明白。”
吴哲：“明白，这感觉真好。”
袁朗笑着吐掉草棍，挥手送出一个手雷，同时，树后人影一晃，成才举枪射击一枪中的。四人从草丛中跃起，脚步轻灵如猫，身姿迅猛如豹，飞扑向模拟楼。他们全身线条紧绷，散发着凌绝之气，几个学员刚一露面就被齐桓和吴哲左右开弓悉数报销，不过眨眼间，四人已经冲进楼内。4比20看似差距悬殊，但实际上袁朗他们所拥有的强大气势，根本不是学员军所能阻拦的。
刘锋握枪的手骨节泛着青白，“他们根本不是在模拟演练。”
孙洋鼻尖上汗珠滚落，“他们是在作战。”
学员军本已占好位置，但是袁朗四人的杀入却搅乱了阵局，慌乱中有人扫射，盲目的射击没有起到丝毫效果，反而暴露目标，点射和着单发，一层的布防瞬间瘫痪。
攻入二层，楼梯板间隙中的异物引起了袁朗的注意，“齐桓。”齐桓抬头顺着他的目光看去露出笑脸，比了个手势‘交我了’。于是四人小组变成三人小组，他们在相互协防下快速推进，枪声起落间消灭了二层的所有‘歹徒’，学员军死伤过半。
三层，楼梯口是个危险位置。吴哲背靠在墙壁上，勾手向里面扔了颗手雷，脚步声响动，袁朗抢身跃出打了一个点射，清理掉两个障碍，暗角处隐藏的赵宣刚用枪瞄准袁朗，却被成才射出的子弹提前收了‘性命’。
吴哲：“还有四人。”
袁朗：“蒋翼飞、沈飞跃、刘锋、孙洋。”
吴哲：“您老记性不比完毕差呀！”
袁朗：“因为重点关注，所以印象深刻。”
“哦？”吴哲：“那当初削我们的时候呢？”
袁朗：“你觉得呢？”
进老A之后，吴哲从徐睿口中得知拓永刚走时袁朗曾在屋里目送，那种感觉在吴哲削走第一个南瓜时才慢慢体会，原来离别的心情也会如此复杂，他开始学会记住一些名字。许三多说袁朗有一个本子，上面记着遗憾和尊敬的士兵的名字，那在他心里又记下了多少人的名字？
“能让您记挂，小生受宠若惊。”吴哲：“成才你呢？”
成才：“无上荣幸。”他窝在墙角回想当初只觉得庆幸，庆幸自己听许三多的话重回A大队，否则他肯定会懊悔一辈子，与A大队失之交臂就等于失去他生命中最宝贵的东西，从没有在任何地方扎根的他，现在万分珍视这片土壤。
十点钟方向有人蹲踞在断墙后射击。
袁朗：“别忆当年了，注意力集中点。”
吴哲：“是。”
袁朗轻按了下成才的肩膀，成才打出一个单发，压制对方的火力，袁朗借机纵身跳起，反手勾住框梁翻身跃上，在断墙后人影再次出现时，他突然倒吊身子举枪射击，孙洋死得不明不白，更对袁朗的身手惊得目瞪口呆，身后冒出的滚滚白烟在提醒他已经被成功划入‘死人’行列。
吴哲：“队长同志，不带这么抢镜的啊！”
袁朗勾起嘴角，“那你来。”
“嘁。”吴哲：“你狠。”
3点钟方向打来一个点射，吴哲开枪还以颜色，一颗手雷降临，三人迅速扑倒，转移，队形前后兼顾始终不散。
暗处，蒋翼飞摇头叹惜：“真是不比不知道，一比吓一跳。”
沈飞跃：“根本不是同一层面，看看人家，这才叫默契。”
刘锋：“说出去可有点儿难听，20人被人家4个给灭了。”
蒋翼飞：“不一定，咱们还有最后一招。”
沈飞跃向身后的引爆装置看了一眼，“要用吗？”
蒋翼飞：“引他们过来。”
“我来。”刘锋纵身从暗地里跃出，蒋翼飞开枪掩护。
这边成才的狙击步悄然瞄准，“要近前吗？”
袁朗看表，“差不多了，结束吧。”
成才举枪射击，刘锋闪躲不及中枪倒地。吴哲以点射打压蒋翼飞，袁朗与成才前进，而这时沈飞跃已经拿好了引爆装置，蒋翼飞向他点下头示意，沈飞跃按下引爆器按钮，然而让他意想不到的事发生了：没有爆炸显示。‘砰、砰’两声枪响，蒋、沈二人未及抵抗，就被袁朗和吴哲击毙。惊异中，二人才发现齐桓从拐角处钻出来，调侃道：“哎，哥几个，你们爆炸装置还真没少放。”
在袁、齐、吴、成的四人组合凌厉攻势下，学员军再次认栽，他们输得心服口服，这不是客套的假话，这场演示让学员们受益匪浅，20人说是团队，却一打就散，反观袁朗他们四人，分工协作紧密配合，动作精炼实用，谈笑间将他们这些‘歹徒’清理得干干净净。学员们今天才真正明白什么叫战场意识，什么叫战术配合，这些东西不是书本上讲得清的，只有真正上过战场的人才会有如此心得。袁朗不是将战术图形硬塞进学员们的脑子，而是将实战经验传授给他们，简短的演示足够学员们消化吸收一阵子了。
再次列队站在袁朗的面前，学员们的眼中写着两个字：服气。
认真做某一件事情的时候，时间总会过得很快，转眼间这一周的培训课完结，当袁朗穿着一身数码迷彩出现在学员们面前时，他们迎来了培训最后一周的课程：野外生存训练。每人带3天的口粮，在荒山野地过上7天，这期间还得完成相应的科目。
袁朗：“周日17时交绘图作业，分4组，加上我们4个每组6人，大家自由选择，谁跟我一组？”话音刚落，沈飞跃、蒋翼飞、赵宣、孙洋和刘锋以最快的速度站到了他身边，后来者只能眼巴巴看着干瞪眼了。
吴哲好笑道：“队长，我能申请一个名额吗？”
袁朗：“不行。咱们4个一人领一组。”
“哎，没福气呀！”吴哲撇嘴：“有你在的小组，等于加了一个野战炊事班。”
齐桓：“咱们可以偷袭抢粮！”
吴哲眯起眼睛，认真思量：“好主意。”
然而，野外生存训练真正开始后，吴哲就没这个好心情了。袁朗兴致很高，带着沈飞跃、蒋翼飞、赵宣、孙洋和刘锋，净挑奇峰险谷走，再加上涉水夜奔，想抓着他们组的影子都成了件难事，更别说抢口粮了。而蒋翼飞们也真正体验了一把袁朗的独门生存方式，周六的17时他们组已经成功完成了所有测绘作业，并第一个到达集合地点，比预计的时间足足提前了一天。当然这样的好成绩也是要付出代价的，从周一到周六他们每天睡眠不足4小时，再加上高强度的体力消耗，这才知道‘生存’两字写出来不过寥寥几笔，但要做到却是如此的艰辛。
沈飞跃仰面瘫倒，他已经没有力气欢呼庆祝了，两条腿撇在草地上感觉不出是自己的。
孙洋：“袁教官，奖励我们一下吧！”
袁朗坐在地上看他们耍赖，接触两周，他对这帮学员有了更深的了解，眼下培训期马上就要结束，还真有些不舍。
蒋翼飞勉强爬过来，“袁教官听说你手艺不错，现在任务完成就露一手吧！”
袁朗笑笑，拍打着身上的草屑，伸了个懒腰站起来，“好吧，就犒劳你们一下。”
看着袁朗转身消失在丛林中，沈飞跃叫嚷道：“天啊，他是不是人啊？真能走得动啊！”几人相互看看，心中都是无限感慨。
蒋翼飞一本正经道：“我知道了，他是妖。”
“错。”吴哲领队从旁边的树丛中钻出，“你少说了一个字，他是‘妖孽’。”
“啊？！”一旁又有草叶动，齐桓和成才带队也赶了上来，正听到此处众人顿时笑倒一片。
“菜刀，去找一下队长吧。”吴哲将自己舒服地摆成一个大字，“让他多准备点口粮，狼多肉少啊！”
齐桓：“啰嗦。”他刚要去找，却见袁朗已经一手山鸡一手野兔的从林子里跑出来，于是索性动手捡起了干树枝。
“哎？这儿人口严重超标啊。”袁朗不满道：“是不是早就等着了？”
吴哲：“兵贵神速嘛。”
袁朗：“一听吃就全来劲了是吧，成才。”
成才：“到。”
袁朗：“你也去抓点什么回来。”
成才笑着钻进了树丛，就全当是狙击练习吧。
鲜亮的红色驱走了山里寒冷，跳动的火光照亮了大家的心，吃着袁朗做的烧烤，聊着天南地北的事，原来训练也有如此美好的时候。如果说培训伊始，沈飞跃对于他哥沈飞扬佩服袁朗还有些不解，现在他自己对袁朗简直可以说是崇拜。他们不光折服于袁朗的本领，更被他的个人魅力所吸引。培训马上就要结束了，明天大家就要各奔东西，回到各自的部队，日后还会不会见面，还有没有见面的机会都成了未知，这多少让大家的心里染上些伤感。
感觉到气氛沉闷，袁朗笑道：“怎么？一吃饱就全变哑巴了？”
吴哲：“大煞风景啊，没看大家伙正在……为离别而感伤嘛？”
“瞎感伤，等下回我带人收拾你们时就该高兴了。”袁朗：“先说好了啊？到时可别输了哭鼻子，丢人。”
沈飞跃闻听此言，一下激动起来，“袁教官，我一定等着。”
蒋翼飞：“看把你美的。”
刘锋：“希望下回还能与您过招。”
“人生何处不相逢。”袁朗：“等着吧，有机会呢。”
“一言为定。”蒋翼飞伸手，大家都把手伸过来叠在一起，最后袁朗他们四人也将手放了上去，“一言为定。”
一颗红色信号弹划破夜空，袁朗蹭地从地上跳起，“集合。”
当袁朗率队到达集合地点时，闻大校竟亲自驾车来接队了，他开门见山道：“刚接到你们铁队的电话，命成才和吴哲马上归队执行任务。”
齐桓微怔，叫成才和吴哲回去？
军令如山，成才和吴哲马上蹿上汽车，不想袁朗一手架在车窗上，一手掏出从铁路那儿蹭来的香烟，不慌不忙地叼了一根在嘴里点燃，似明似暗的火光中，看不清他脸上的表情。
与此同时，A大队，铁路的办公室里。
张超：“这能成吗？”
铁路皱着眉头道：“试试看。”
张超：“您削出的南瓜您会不了解？那小子精得很，有点味儿就能闻出来。”
铁路：“是呀，我削出的南瓜。”
张超不语，两人默默地抽烟，往窗外看去，基地里分外冷清。许久，铁路缓缓说道：“我故意没调齐桓，希望能瞒过他。”
张超：“要是瞒不过呢？”
铁路沉默片刻：“那他就得给我上。”
张超抽烟无语。
那一夜，铁路办公室里的灯一直亮到天明。
蹬上直升机，袁朗依然在门边找个地方窝好。对于他的安静，其他三人都有些不大习惯。
吴哲：“您二位可违抗军令啊！”
齐桓：“队长都要回去，我留下干嘛。”
成才：“队长……”
袁朗：“为什么要回去是吧？”
成才：“嗯。”
袁朗：“什么事得动用A大队最好的狙击手和最好的技术兵？”
吴哲：“就算事情棘手，队内借调一下也没什么大不了，我们又不是小南瓜你瞎担心啥？”
袁朗：“他没调齐桓。”
吴哲：“不对吗？”
袁朗：“他不想我参与，所以留下齐桓。”
吴哲：“为什么？”
袁朗：“你说的，棘手的事情。”
吴哲：“什么事能让铁队不用你，或是说不想用你？”
袁朗咬了下嘴唇，淡然道：“旧识。”
齐桓猛然睁大眼睛，“杨天宇！”袁朗缓缓点了下头，齐桓的呼吸变得急促起来，这样平静的袁朗，这样不安的齐桓都是吴哲和成才没有见过的，这种气氛让他们感觉有些诡异。
直升机的螺旋桨开始旋转，20名学员突然赶到，排成两列整齐地站好，“敬礼。”20名学员向着升空离地的直升机庄严敬礼，飞机上，袁朗、齐桓、吴哲和成才举手回礼。
这个培训班是袁朗任教最短的一期，也是唯一一个提前结束的，它所给袁朗带来的福利一直保温，当袁朗带着他的人，挂着蓝军的牌子狂扫完‘敌军’时，酒桌上，从敌营里站出来为他挡酒的，全是散落在各地的精英学员，以至于齐桓笑称：队长不用再怕被人灌了。因为各军区都有他培训过的学员，救驾的在当地全是明星级人物，明星级人物的教官谁敢招惹？以上作者闲话，就此打住。有提示哟，领会精神。
凌晨3点，当铁路看到吴哲和成才踏着晨雾归来时，心中有种说不出的感觉，是不是该庆幸？然而，随后齐桓也跟着下来，拖在最后才跳出机舱的，是那个他想瞒却瞒不住的袁朗。
看着面部表情僵硬的铁路，袁朗调侃道：“您就这么不待见我啊。”
铁路：“小狼崽子，谁让你回来的！”
袁朗：“培训提前结束，我跟闻大校请假了。”
铁路摇头苦笑：“你小子，非逼我把你扔出去是不是！”
袁朗：“该藏就藏，该扔就扔呗！”
铁路：“怎么知道的？”
袁朗：“齐桓。”
铁路叹息：“我留齐桓是想减少你的疑心，可你却从他身上闻到了味。”
张超无奈：“你们俩都喜欢绕弯弯绕，这回绕里自己解吧。”
铁路笑得欣慰：“小狼崽子，真的成熟了。”
袁朗：“现在夸我可有点儿晚啊。”
“好，直说。”铁路：“周四接到任务边境走私军火，武装就不用说了，安排唐萧带队去的，结果他和他队上的一个南瓜全陷里了。”
袁朗：“杨天宇。”
铁路目光冰寒：“是。补充情报昨天才到，我一看人名就知道要出事。本想调成才和吴哲跟着张超过去支援，但……”
袁朗突然立正，“大队长，请下命令。”
铁路正色道：“3中队袁朗、吴哲、齐桓、成才前往事发地点支援。”
“是。”
袁朗：“整备！一级战备！四号着装！十分钟后机场集结！”
“是。”齐桓、吴哲和成才匆匆离开。
袁朗收起往日的松垮劲儿，回身给铁路敬了一个规规矩矩的军礼。
张超：“老三，小心点。”
袁朗点头。
铁路回礼，在袁朗转身准备离开时，突然叫道：“袁朗！”
袁朗停住脚步，恢复了懒散模样，“您吩咐。”
铁路：“给我把他们平平安安的带回来，包括你自己。”
袁朗笑着应是，他转身走出几步，忽然又跑回来，把衣兜里的香烟盒塞还给铁路，“先帮我收着，回来时还我，不准偷着抽啊，我有数。”
铁路抬起脚踹他时，袁朗早跑着躲闪开了，看着那熟悉的身影远去，铁路打开烟盒，里边却是空空如也，铁路笑骂一声：“小狼崽子！”小心地将烟盒揣了起来。
直升机载着四个全副武装的老A飞向目地的，坐在飞机里袁朗居然选择了睡觉，他少见的乖宝宝模样让吴哲和成才心生疑惑。
吴哲：“菜刀，杨天宇究竟是什么人？”
齐桓看了眼抱着头呼呼大睡的袁朗，压低声音道：“是和队长同一拔的南瓜。”
吴哲：“听说铁队对咱们队长情有独钟，那一拔儿只留了他一个。”
齐桓尽量保持语气的平缓，“不，那一拔实际上有两人入选。我听张队说过，那年选拔杨天宇成绩是第一，进入老A培训时成绩是最好的，考核测试他的表现也十分优异，他真正离开A大队是在第一次实战之后。”
吴哲：“为什么？”
齐桓故作轻松道：“他太嗜血。那是A大队所经历过的最惨烈的一次作战，而杨天宇的表现只能用‘可怕’来形容。听张队说他见血时异常兴奋，杀人手法之凶狠更是让人不寒而栗。铁队当时说这人在战场上绝对是杀敌的利器，但平时他也是一颗会随时引爆的炸弹。”
成才：“就这样他离开了老A？”
齐桓：“是的，听说离开那天他曾与铁队对骂，后来他回了老部队，但只呆了半年，就因为故意伤人而被开除，此后下落不明。”
成才：“故意伤人？”
齐桓：“是的，他打瞎了他们营长的眼睛，还折断了人家的胳膊。”
吴哲闻言不由得打了个冷战。
成才：“这么说来他对老A的作战方式和战术配合都很熟悉。”
齐桓点头，“不光是熟悉，他是此中高手。现在唐队和林勇落在他手里，无疑又给他上了道双保险。”
吴哲：“看来真的比较麻烦。”
齐桓：“都休息休息吧，到了地儿有得忙呢。”
机舱内安静了下来，呼吸声渐渐平缓，袁朗挑挑眼眉半睁开眼，他根本没有睡觉，只是连日的野外生存训练大家都没休息好，他要是不装个样子，这三人肯定也不会休息，现在他们已然入睡，袁朗也就不用装了。
直升机在崇山峻岭中穿梭，袁朗的思绪在记忆的洪流中穿梭，恍忽中，一双眼睛冷冷地凝望着他，不断重复一个问题：为什么留下你，让我走？
遮天蔽日的密林中，有一座守林人废弃掉的木屋，破损的木门被重新加固过，糊得严严实实，从瞄准镜里看过去竟没有可利用的缝隙。唯一的一扇小木窗倒是没有封死，大大咧咧敞着，坏了一半的竹帘悬在旁边，偶尔有风吹过就晃动几下，哗啦…哗啦…敲打窗框发出脆响，更像是在向这边示威，让人听了异常烦躁。
透过窗子，成才能看到屋内的大部分状况，三把椅子贴在墙边，门边角落放着个大木箱，从里面散落出来的是几枚手雷和长长短短各种枪械。房梁上挂着盏煤油灯，这东西在城市里已经不多见，可在这里倒大有用武之地。再往前是桌子，一旁是立柱，上面捆绑着两个人，2中队长唐萧和他队里的小南瓜林勇，林勇右腿挂了彩，迷彩服上有大片的血迹，成才看着眉头不由得拧紧。在他视线的死角那里躲着三名军火贩子，他们一直在木屋的最里面，每次出来活动只有一人，另两个始终不露面，不给狙击手半点全歼的机会。
边防武警封锁了方圆十里的所有路口，袁朗正在向2中队的队员了解情况。吴哲小心守着通讯设备，唐萧的通讯器在军火贩子手中，成了双方谈判用的物件。齐桓在四周检查，搜寻更有力的控制点位。
事情说起来并不复杂，2中队奉命潜伏，与越境的军火贩子交火，歼敌12人，在清理战场时林勇突然与众人失去联系，搜索中唐萧为了保护林勇一并被抓，而以他们做人质的匪徒却没有在这次行动的情报中提及，等到补充情报送交到铁路手里，他再联络2中队时已经出事了。这三名匪徒与被消灭的军火贩子并非一伙，他们是趁火打劫，专做私人买卖的野匪。
袁朗：“他们进去多久了？”
佟立国：“出事的时候是周六20时，到现在已经过了12小时。”
袁朗：“匪徒提过要求吗？”
佟立国：“没有，今天凌晨他们把唐队的送话器关了。”
袁朗点点头，“你现在带领2中队人员撤到封锁线以外。”
佟立国犹豫地看着袁朗没有动。
袁朗：“要我再说一遍嘛！”
佟立国立正，向袁朗敬礼，回身召集2队队员撤离。
齐桓刚好检查回来，向袁朗摇了摇头，他没有找到更好的控制点位。杨天宇是从军队走出去的人，他当过侦察兵，进过A大队，对于地形的撑控可以说是行家中的行家。他们3个人，手里控制2个人质，又善于利用视觉死角，更重要的是，他们虽被围困在木屋里，却没有提出任何要求，这样的状况远比想象的还要糟糕。
袁朗盯着木屋看了稍许，沉声说：“我不在，齐桓指挥，吴哲负责联络，成才狙击。”
啊？三人的目光同时转向他，袁朗瞟了他们一眼，“干什么？我说得不明白啊？”说完，他突然从藏身的草丛中站起，冲出十几米对着木屋喊：“杨天宇，你不就是想见我嘛，袁朗今天就奉陪地底！”
耳机中传出一阵乱响…..随后一个低哑的声音幽幽说道：“袁朗，你动作很快嘛，我刚才还在想你呢，没想到我们这么快就又见面了……”伴随着话音，一股阴寒之气笼上了众人心头。
袁朗冷笑道：“你抓到南瓜时就想好了后面的计划，你控制唐萧不就是为了引我来吗？”
“啧…啧…真是三日不见，当刮目相看。”杨天宇：“准确的说，是在看到唐萧后我才有了新计划……袁朗你变了。”
袁朗：“没你变得多。”
杨天宇：“外面聊多无趣呀，你进来咱们好好聊聊。”
“队长！”三人几乎同时出声阻止。
袁朗毫不在意背手向后摆了几下，“南瓜们，记住那晚在375你们承诺我的事。”他大步流星向木屋走去，根本没有留给队员们阻止他的机会。（作者：忘记承诺的，可以在前文375峰顶烤鸡中找到答案。）
“靠。”齐桓一拳狠狠砸在了地上，潮湿的泥土上留下一个深深的凹坑。吴哲手里紧抓着通讯设备，口中念着‘平常心’，如果不念叨通讯器铁定被他摔个稀烂。成才一动没动趴在狙击位里，他手中的枪一直瞄准木屋的窗口。
耳机中传出杨天宇的笑声：“怎么？咱们那时的称号现在还用啊？…铁路还真是没有新意…怎么也得叫个冬瓜、西瓜之类的…”
袁朗：“我不觉得，南瓜挺好。”
杨天宇：“铁路现在是什么了？大队长？”
袁朗打着哈哈道：“猜对了，要不要我给你加分？”
杨天宇：“哟，看不出啊，你现在已经是削南瓜的了。”
袁朗：“是呀，我也没想到你最终还是走上这条不归路。”
正对着紧闭的木门，袁朗与杨天宇不过一门之隔。
杨天宇：“少跟老子说这套，什么是路，人走出来的全是路。”
袁朗：“到门口了，不请我进去？”
杨天宇关了送话器，久违的声音透过木门飘了出来：“这又不是A大队，进来出去还得请示汇报，你自己进来吧，门根本没锁。”
袁朗的手搭在门板上，而在远端树丛中隐蔽的成才手指搭在板机上，死死盯着唯一可看到屋内情况的窗口。
手上施力，‘吱呀’一声门开了，袁朗心想：同样开门，A大队的食堂可比这个木屋可爱多了。
阴暗的屋角中，蓄着半长发，身着迷彩装的杨天宇翘腿坐在一只木箱上，通讯器被他扔在一边，手里把玩着M4A1，岁月在他脸上没有留下什么痕迹，只是脸庞消瘦了些，眼神却更加犀利透着阴狠。与他相对而坐的还有两人，脚边放着M16，一个身材高大魁梧，另一个却是矮小瘦弱，这两人正在吃肉罐头，见袁朗进来连头也没抬。他们是对自己的本领太过自信还是另有安排？常年与黑道上的人打交道深知小心使得万年船的道理，第二种假设更为可能，那么他们手里究竟还握着什么王牌？
杨天宇：“哎，把门关上。”
袁朗勾脚把门踢上，望向杨天宇的同时迅速扫了眼屋内情况。右手边唐萧和林勇被绑在立柱上，两人看起来精神还不错，林勇眼中写满了愧疚，初看之下他的腿伤，应该只是枪弹擦伤没有大问题，这让袁朗心里踏实不少，而唐萧看他的眼神，忧虑，担心，歉然……太多太多。在他们颈后系着个不起眼的小盒子——摇控爆炸装置。
杨天宇指指袁朗手中的枪：“95还用得习惯吗？”
袁朗：“挺好。”
杨天宇：“你看这小屋里挤了6个人，还有一堆军火，这要不小心走了火可就麻烦了，为了大家的安全，你还是把手里的枪扔了，身上的披挂也解了吧。”他拿枪指指唐萧，冲袁朗笑道：“我这枪法倒没撂下，你要不要看看？”
“老三。”唐萧摇头，他没有受伤，但脸上的表情却十分痛苦。
坐在角落中的小个子扬了扬手中的摇控器，杨天宇耍着手中的枪，“没关系，我可不逼你。”
“哐当”袁朗已经把手中的95短突扔在了地上，然后把身上手枪、匕首、弹药等以及防护具、战术手套一股脑儿全卸了个干净。
啧，啧，啧……杨天宇边将武器踢到角落里，边晃着头道：“袁朗，不是哥说你，你呆在A大队里真是被埋没了。”
袁朗气定神闲地看着他，抬手把头盔也摘了，向前走了两步，腿一跨直接坐在桌子上，“这送话器要不要关上？”
杨天宇扯出个很难看的笑容：“我没那么小气，你留着吧。”
袁朗看似随意地理了理耳机连线，手指在送话器上不着痕迹地摩擦三下。
袁朗离开不过5分钟，但对于树丛中隐藏的三人来说却是漫长难耐，特别是听到耳机里传来的交谈，更是让他们倍感煎熬。在杨天宇关掉送话器后，他们只能听到袁朗说话，随意懒散的音调成了他们稳定情绪的镇定剂。突然，耳机中传出‘嗞，嗞嗞’声，顿时让吴哲精神振奋，他向齐桓和成才打手势，左一，右二。齐桓关了送话器，“我想办法到屋外去，成才。”
成才轻点头。
吴哲也关了送话器，急道：“里面情况尚不清楚。”
齐桓：“你没看咱家队长怎么关的门？”
啊？袁朗是勾脚把门踢上的，吴哲旋即明白了，这表明屋里没有人留意屋外周边情况。这种暗示得益于大家在宿舍里玩捉老A时占着手，进进出出全是以足代替，后来袁朗联想到实战，就加上了这个只有3中队人才知道的暗示动作。吴哲向齐桓挥挥手，“小心点。”齐桓猫腰钻进身后的林子。
屋内。杨天宇与袁朗对望着，两人之间距离不过6米，杨天宇上下打量着袁朗道：“没白练，精壮多了。”
“如果是夸奖我就收下。”袁朗：“咱们老哥儿仨叙旧，是不是可以把小南瓜扔出去？”
杨天宇冷笑：“在这里你没有资本和我讲条件。”他突然抠动板机，一发子弹射入唐萧脚边的地板，唐萧不屑地“呸”了一声，袁朗挑了下眉梢，“你到底想怎么样？”
杨天宇干笑了几声，眼睛始终盯着袁朗：“玩你，玩到我满意为止。”
明知会有狙击手，但杨天宇却毫不避讳地走到窗户前，他的枪指点着袁朗的心窝，成才在瞄准镜里看得清楚，他再也无法说服自己放松，全身肌肉紧绷着，手指搭在板机上一动不动。
杨天宇向身后的大个子示意了一下，大个子突然搬起身边一箱空啤酒瓶子用力扔在地板上，一声巨响，箱子里边的玻璃瓶子被砸了个粉碎，连外面的木箱也摔散了架，木条和钉板散落一地。杨天宇抡起胳膊给了袁朗左脸颊一拳，这一拳劲头不小，袁朗跌下桌子摔落在一片玻璃碴子上，他轻蔑地白了杨天宇一眼，揉搓了一下嘴角，吐掉口中的血沫。如果不是被绑着，唐萧肯定冲上前了，绳子紧勒在身上，他挣扎了半天也无济于事，只能眼睁睁看着袁朗挨打，而陷袁朗于险地的偏偏又是自己，心中痛苦莫过于此。
杨天宇哈哈大笑，“怎么？心疼了？这才刚开始呢！”
唐萧：“袁朗跟你有什么仇？当初不要你是整个评测组的决定。”
杨天宇：“不错，是你们的决定，可是为什么留下他啊？我哪一项比他差？”他一步蹿到唐萧跟前，揪住他的衣领狠狠地说：“我不服气，一起选拔，一起训练，一起出任务，我哪一项表现都比他强，可你们却要他不要我，我练的比谁都刻苦，可你们却留下一个处处不如我的人，我要让你们后悔。”枪抡在唐萧的眉骨上，鲜血顺着他的眉角滴落。
林勇：“队长！”
唐萧阻止道：“小南瓜，等着我回去好好削你。”
袁朗掸着身上的玻璃碴，慢悠悠说道：“哎，我说杨天宇，你不是要玩儿我吗？”
“不好意思，你看我这人一兴奋就容易忘事。”杨天宇折回身，“从现在起，我保证好好对待你，不分心……”袁朗被踹倒，军靴在他身上碾踏，眼前是杨天宇得意忘形扭曲的脸，“我应该感谢你们的，要不是被A大队退回，这辈子我也只能呆在那个破地方。”
耳机中传出一声弹指，齐桓已经落位。杨天宇虽然暴露在狙击区，但是，在屋内死角里的小个子手中有引爆器，杨天宇敢如此肆无忌惮必有后手。在没有十足把握将他们一并解决的情况下，袁朗决定按兵不动继续拖延时间，他吹了个响哨，似很是惬意道：“你不了解A大的好。”这声口哨的意思是：稳住。
“好？可笑，最好的是什么？是钱！”杨天宇起脚踢在袁朗的小腹上，袁朗条件反射蜷缩身子自我保护，地上满是利片造成他身上出现多处刮伤，汗水混着血水让他看起来有几分狼狈，但眼中的神采却不减分毫，袁朗是狼，就算你将他困住，也无法束缚他的狂野之气。
“我打瞎了那个倒霉营长的眼睛后，第一次认识到钱的力量。钱，真是个好东西，只要有钱就没有摆不平的事。” 杨天宇用脚尖踢踢袁朗的下巴，“你现在一个月挣多少？”他用手比划着，“两千？三千？我在边境上随便溜达一圈，回去就能拿五星级酒店当住宅，燕窝鱼翅当早餐，名车、名表、女人要什么有什么……就你们那几个钱，在城里买间平房都嫌不够用，傻子，一群傻子，还什么保国为民，都是屁话，人活就一辈子，为别人？我呸！你现在死在这儿，有谁知道？有谁记得？三、五年后不过一把黄土，人家的生活该怎么过还怎么过，就这样把命送了，值嘛？”
袁朗扬起头坚定地说：“值。”他的眼睛看向唐萧，唐萧笑道：“值。”
杨天宇反手给了唐萧一记耳光，“这里没你说话的份儿。”
袁朗：“杨天宇！”
“哎，怎么，战友情深啊？”杨天宇拔出匕首，架在林勇脖子上，“不想我伤他，你就求我啊！”
“袁队，别！”林勇伸头往前，祸从自己身上起的，他不想再看袁朗受辱。
杨天宇撑控着用刀的力度，“想死？没那么容易，我会慢慢放你的血直到放干为止。”
“我求你。”袁朗低沉的声音响起，成功吸引了杨天宇的注意力，“我求你住手。”
哈哈哈……杨天宇笑着向他的同伙炫耀道：“你们看，他求我，这个老A居然在求我。”大个子和小个子都跟着笑了起来，笑声中充斥着讽刺与挖苦。
“知道为什么不让你关上送话器吗？就是让你的队员听着，听听他们的队长怎样低三下四地求我。”杨天宇：“现在，你爬过来求我，快点！快点！”
“别……”林勇想咬舌，大个子一头冲过来塞了一团抹布在他嘴里。
很好，两个全出来了，再等一等，袁朗慢慢弓下身子，一点一点爬向杨天宇，“我求你，别伤害他们。”他缓慢地在板上爬行，从的满地的玻璃碎片和钉板中趟出条路，脏旧粗糙的地板上留下两条鲜红的印迹，水雾瞬间模糊了林勇和唐萧的眼睛。
袁朗变得粗重的呼吸，让吴哲揪心不已，他第一次憎恨联络器的清晰音质。瞄准器的十字扣准了杨天宇的头，却不能将其射杀，杨天宇是故意的，他在向狙击手挑衅。齐桓成功隐藏在屋外，里面的声音他不用耳机一样听得真切，他狠狠地掐自己的大腿以保持冷静。
杨天宇把匕首从林勇脖子上拿开，揪住袁朗的短发近乎疯狂地一通猛打，袁朗几次被打倒在地又倔强地站起，唇边的笑意深深刺痛杨天宇的眼，他再一次挥拳击中袁朗的脸颊，袁朗一个趔趄撞在了唐萧身上，他就势往唐萧身上靠了一下，一块锋利的玻璃片瞬间交到了唐萧手中，唐萧关切道：“你怎么样？”暗中将手里的玻璃片牢牢握紧。
袁朗轻松道：“没事，也就是搔搔痒，他们被困在这里，外面兄弟早晚会找到机会下手。”
“做梦！”杨天宇一把将袁朗拽到身边，“你以为我会这么笨，等着你们进来抓我？我之所以呆在这里就是为了要见你，要当着他们的面羞辱你！等我玩够了，我会把这里炸个干净！”
袁朗：“炸了？炸了你们也出不去！”
杨天宇得意地大笑，“你根本不了解。”他向小个子使个眼色，小个子攥着引爆器走向墙角的单人床，脚踏在床板上一用力，“咔”一声响，床板下陷，这里竟然暗藏着一条地道。袁朗暗暗心惊，怪不得杨天宇敢在这里逗留，原来他早已想好了退路，一旦他们进入地道肯定会将这里引爆，那时无论是屋里的人还是外面接应的队员都会有生命危险，必须要将他们同时消灭在屋内，不能给他们逃跑的机会。袁朗是狐狸，即使身处险境却不减A人本色。他镇定自若地问道：“这地道通多远？不会是通到边境外吧？”这话是给屋外人听的，屋内有地道，这是他要传出去的信息。
“聪明，真聪明。一猜就中，这就是通向境外的。”杨天宇用手拍打着袁朗的脸颊，手上沾着袁朗的血，他用舌头舔着手上的血丝，道：“不过路上不好走，我就不方便带着你们了。”
“嘁。”袁朗扯扯嘴角，“你当我们稀罕啊。”这句话马上招至杨天宇的不满，他飞起一脚踢中袁朗的左胸，袁朗倒退两步撞翻了桌子。
大个子端着M16站在一旁看杨天宇折腾袁朗，唐萧借着身旁的林勇做掩护，暗中用袁朗交给他的玻璃片割绳子。小个子关上地道，退到屋子最里边的角落，他们始终保持着警惕，毕竟这周围全是想要他们命的人。
成才在瞄准镜里看到袁朗一次次被打倒，又一次次无所谓似的站起来，他的眼睛睁得大大的，不敢眨动一下，“吴哲，还要等吗？”
吴哲死死拽着联络器，“等。”
齐桓紧紧贴在木屋外的门旁，他也在等。
屋内，唐萧已经磨开了一道绳子，他的左臂现在是虚绑上的，在与袁朗的眼光相遇时他眨了下左眼。
杨天宇似乎打得有些累了，他走回到屋里侧，从小个子手中接过摇控器，看了看手中的枪，索性将摇控器揣进了上衣口袋中。终于等到了，袁朗心里已经有了安排。
小个子道：“杨哥，我方便一下去。”
“哎，等下。”杨天宇坏笑道：“那个老A身上正好有些脏了，你就在这儿给他洗洗吧。”
唐萧怒骂道：“杨天宇，你TM的不是人！”
林勇嘴被堵上，连骂人的权力也剥夺了，只能干瞪眼。
小个子笑呵呵地往袁朗这边走，袁朗缓缓地从地上站起向前走了几步，“成大事的人，启（齐）被小事辱。”他淡然说道：“我刚吹过三十根蜡烛，还没玩儿够呢！”
“成大事的人，启（齐）被小事辱。”袁朗淡然说道：“我刚吹过三十根蜡烛，还没玩儿够呢！”
这句话一出口，让所有焦急等待的人都振奋起精神来，他在暗示：成才对付大个子，齐桓负责小个子。
成才扣准暴露在窗口的大个子的脑袋，吴哲抓好枪准备冲过去接应，齐桓准备好踹门往里冲，唐萧悄悄活动了一下左手。
袁朗冷冷地盯着3米外的杨天宇，在小个子走过来的瞬间，“动手！”他突然飞扑向前，错过小个子用身体撞歪杨天宇的枪口，一梭子子弹飞上屋顶。同时，成才扣动板机，子弹精准地射入大个子的太阳穴，一朵血花怒然绽放；小个子慌乱中举枪对向林勇，不料唐萧左臂突然挣脱困绑，一把抓住枪往旁一带，小个子被拽了个趔趄，屋外齐桓一脚踹开门板，举枪便射，一枪将小个子摞倒。
袁朗蓄势已久的力量，在这一刻彻底爆发，拳影叠加，气势如虹。杨天宇想倚仗手中武器，但是他忘记了此时的袁朗已经不是几年前的袁朗，多年实战的磨练使袁朗拳脚功夫不断精进，在与袁朗过招的时候，杨天宇根本无法掌控枪口对准的方向，子弹零乱的四处飞射毫无威力可言。
袁朗是枪，即使他手中无枪，却可化身为枪，尽显凌厉决绝之势。
枪被袁朗踢飞，杨天宇想去掏引爆器，但袁朗根本不给他这个机会，一记铁拳打得杨天宇退至墙角，袁朗一把掐住杨天宇的脖子，手上青筋爆起，伤口中血丝弯淌。杨天宇勾出匕首刺向袁朗前胸，袁朗突然收力，借他之力施了个漂亮的过肩摔，匕首戳在地板上，杨天宇不及起身，就被袁朗抢攻勒住脖子，“嘎嘣”一声脆响，这是杨天宇在人世间听到的最后的声音——自己舌骨和颈椎扭断的声音。
杨天宇的眼睛向外凸起，睁得很大，他到死也不明白：自己明明占尽优势，却为何会死在袁朗的手下。袁朗坐倒在杨天宇的尸体旁，喃喃自语道：“你忘了，战争到了最后没有高科技，没有枪炮弹药，剩下的是人与人的较量。”
另一边，齐桓已经帮唐萧和林勇拆除了爆炸装置，成才与吴哲也赶到了屋内，看到结局已定，袁朗一下觉得轻松了，闭上眼睛仰面栽倒在地板上。
“队长！”
“老三！”
“队长！”
惊叫声迭起，齐桓迅速扑过来查看他的伤势，唐萧、成才和吴哲飞奔过来将他团团围住，林勇腿上有伤行动慢，就身子向前扑倒直接爬过来。不想袁朗闭着眼睛挥手作轰苍蝇状，哀怨道：“边儿呆着去，你们让我睡一会儿成不成，困死我了。”边说边打了个大大的哈欠。
“你，你，你……吓死人不偿命啊！”唐萧气得两眼冒火，“我这心跳都180了。”
吴哲：“唐队，你抢我台词。”
唐萧：“我这不是急的嘛，借用一下。”
成才连忙赔笑道：“唐队，您消消气，我们队长实在是太累了。”
吴哲道：“也就咱家队长有这本事，菜刀在坟头睡觉的故事得升级了，直接改成在死人旁边睡。”
齐桓：“这主意不错，一准儿吓倒几个小南瓜。”
林勇一脸难受，红着眼圈道：“袁队，我……”
唐萧瞪他一眼，“你的问题回去再说。”他轻轻拍拍袁朗：“老三，听哥一句，咱们回家睡行不？”
袁朗半眯着眼，就像是被宠坏的孩子，唇边展开淡淡的笑意，“好，回家。”
“哎，来勒。”吴哲：“快快，伺候着，主子摆驾回宫噣！”
齐桓本想伸手扶袁朗一把，却看他手上全血口子，伸出去的手僵在半空，袁朗索性抓住齐桓的手，借力站起来，他身上虽然伤痕无数，但都只伤在表皮，并没有大碍，摸着肿起的嘴角，袁朗不满道：“这回去没法见人了。”
吴哲：“怎么了？”
袁朗：“本队长的形象啊，真是毁了。”
“扑哧”身边几人全笑了，齐桓道：“您那形象早已经深入人心了，大可不必担心。”
袁朗：“喂，这话可伤我自尊啊！唐队在旁，你就不会给本队长点面子。”齐桓掏掏耳朵，装作没听见。
吴哲：“自尊？变态的吧？”
袁朗：“那是杨天宇。”
唐萧：“严重的心理扭曲，幸亏当初没留下他，否则……”
袁朗：“知道是杨天宇，铁队也紧张，不过还好……解决了。”
几人撤出木屋，唐萧指挥队员清理战场，袁朗找到武警指挥官做交接，特别嘱咐了地下通道的事，武警指挥官对此十分重视，这个地道若不马上处理，必定后患无穷。
任务完成，老A们坐上返航的直升飞机。袁朗破例在飞机上安安稳稳睡了一觉，期间卫生兵拿着镊子小心地清理他伤口里的碎玻璃碴子，飞机遇气流摇晃中有几次没夹稳，镊子直接戳在袁朗的伤口上，袁朗也是累得够呛，边睡边受刑，居然睡得死死的，大有天塌不惊之势。齐桓他们实在看不下去，抢过镊子轮班帮着清理，几番下来，以成才战绩最好。
唐萧感叹道：“不愧是老A最棒的狙击手呀，下手精、准、稳。”成才摸着后脑勺，嘴角边挂着两个大酒窝腼腆地笑。
直升机在老A的基地降落，铁路和张超早已在此等候，迎接他们归来。
唐萧摸着眉骨上贴的创可贴，“是有点儿难看啊。”他一抬手直接将创可贴撕掉，“这下舒服多了。”
卫生兵拿着一大卷纱布对着袁朗直皱眉头，这么多口子从哪儿裹起好？
袁朗伸着懒腰没好气道：“把那东西拿远点儿，你想把我裹成木乃伊啊！” 他一猫身蹿出机舱。
吴哲安慰地拍拍卫生兵的肩膀，要是把这玩意儿扎绑在袁朗身上肯定是打死他也不愿意的。
蓝天下，碧草间，袁朗立正，挺直身子向迎面而来的铁路敬礼，“报告大队长，袁朗归队。”
唐萧整队，向铁路敬礼：“报告大队长，2中队全体带回。”
铁路还礼，“欢迎你们回家。”坚定有力的短短六个字，温暖着队员们的心。
袁朗三蹦两跳欺到铁路身旁，痞气十足地问道：“大队，我寄存的烟呢？”
铁路指着袁朗肿得青紫的嘴角，“都这样了，还抽！”
“皮外伤，不碍事。”袁朗嬉皮赖脸地往铁路衣兜里摸：“您是不是没忍住自己给抽了？”
铁路扒拉开袁狐狸的爪子，从衣兜里掏出烟盒塞给他，横眼道：“呐，我可没动。”
袁朗贼笑着打开烟盒，10颗烟整整齐齐码放在里面，他掂出一根叼在嘴上，一旁唐萧伸手抢了两根，一根自己留下，另一根扔给张超。‘嗤’桔红色的火苗跃出，铁路亲自给他们点上火，“明明是我自己的香烟，还得装出样子便宜你们几个。”自己也按捺不住抽出一根烟点上，深吸一口，“还别说，今天这烟味道特别好。”
袁朗打哈哈道：“铁队，您啥时学会变魔术了？”
铁路：“对付你这个小狼崽子，我不多学一手，行嘛？”
吴哲正拖着装备从他们身边经过，插嘴道：“铁大早已修成黑山老妖，变魔术对他来说太简单了。”
唐萧和张超没做好心理建设，一口烟呛住，两人弯着腰猛咳，反观铁路倒是一副无所谓的样子，看来对自己的称号和威名早就知晓了。
袁朗盘腿坐在草地上，掐着香烟眺望远处，连绵起伏的青峰，飘忽不定的白云，偶尔路过的飞鸟，训练场上的老A，一切的一切是那么美好，安安静静地看，从日出到日落，周而复始中，原来早已经爱上，深深印在心底，融入到血液中，浸透在骨髓里。
（全文完）
另：番外已经着手在写，但具体更新时间未定。
初步定义番外会独立成篇，但又与本文支线剧情相关，至于番外有多少个？目前没有想好，可能会番一、番二、番三.......
手术室的灯光亮起来时，一声惊雷响彻天际，一场春雨不期而至。白昼瞬间被黑夜所代替，夹杂着冰雹的暴雨倾盆而下，仿佛浇在人的心里冰凉透底。
医院的走廊里，一群身着迷彩满身黄土的老A贴在墙边或静立，或呆坐，或窝蹲，他们面容疲倦，脸颊上迷彩油掺着汗水浸湿了衣领，却没有人去顾及洗个脸擦拭干净，一个个目不转睛地盯着手术室紧闭的大门。北京市5.1后正式开始执行公共场所禁止吸烟的规定，而此时这群老A的头头儿铁路的脚下，烟灰已然堆成了小山。赵院长知道他们此时心情很糟糕，忽视这些与医院干净整洁全然不符的景象，拍着铁路的肩膀宽慰道：“袁朗那小子福大命大，再加上欧阳亲自上阵，一定不会有事，你放心吧。”
铁路木然地点点头，将烟头扔在脚下踩碾，熄灭，又抽出一根新的，点燃。恍惚间，耳边又响起袁朗吊儿郎当语调：“铁大，借一根啊！”铁路抬眼瞅瞅手术室门上的灯，“小狼崽子这些年不容易……这么多年对A大队，我问心无愧……却只怕亏欠了他……”闻言赵院长默然无语，他对袁朗身上的新伤旧痕再清楚不过，深知他为A大所付出的远远不是一打子奖章所能说明的。一道闪电打在窗子上，照亮了走廊，映着铁路惨白的脸。
大漠黄沙，戈壁断垣，晴空万里，孤鹰盘旋。如果是自肋旅游，这样的美景一定让人心旷神怡，可惜伏在沙丘后的人此时此刻没有这个心情。吴哲抿了一口凉水，夹着沙粒咽到肚里，“哎，各位要不要试试新装‘粒粒橙’？”
C3：“粒粒我明白，橙在哪儿呀？”
吴哲：“橙子什么颜色？”
C3：“黄色。”
吴哲：“沙子呢？”
C3：“呃，原来如此。”
吴哲：“C3同志呀，要善于联想才好保持战斗力嘛！”
齐桓：“目标10人进入伏击圈，距R714点150米。”
在一座沙丘后，袁朗已经瞄准了走在最前面的目标：“各小组注意，情报显示这帮亡命之徒有重武器，行动时注意保护。”
齐桓：“目标在R699点停下。”
袁朗：“A组打前，E组中间，D组收尾。”
耳机中传回简短的应是声。
许三多：“R687点有两人闯入。”
什么？众老A心头一惊，已经设好的伏击圈，眼看开战在即却突然有人闯入。
袁朗：“D1核实。”
成才：“是边防武警的人，好像在找什么东西。危险，他们走向R699点。”
吴哲：“已经与边防取得联系，是他们的人，他们未经请示擅自离队，寻找一名受伤的队员，误入伏击圈。”
该死的，这不是添乱嘛。
袁朗：“A1前往R699，各小组准备。”他突然开枪，正中目标先锋的眉心，‘嗒，嗒，嗒……’点射声响起，袁朗猫着身子迅速前往R699点，他得阻止那两个闯入者。
齐桓：“确认目标6名丧失战斗力。”
两个闯入伏击圈的边防武警战士，在听到枪声后才意识到来错了地方，突然袁朗从旁边的断壁后跃出，两人条件反射地举枪，却一下被他扑倒在身下。
他们刚经过的土墙，在一声轰响中倒塌，一枚阔刀地雷被引爆，七百粒钢珠在约1.5磅的C-4塑胶炸药的冲击下，以60度广角的扇形范围扩散开来。
吴哲心提到了嗓子眼儿，干哑的声音自己听着都觉陌生，“A1？”
地雷引爆的瞬间，齐桓的心仿佛被人用力踹了一脚——生疼，但他还是镇定地指挥道：“D1掩护！”
这就是袁朗千方百计，想方设法教会他们的，即使是面对这种情况，老A的阵形丝毫没有散乱，每个人都在点位上尽自己的职责，冷静得近乎冷血。
十字中心有匪徒举枪瞄向倒地的袁朗，成才一枪将其结果，沙地上袁朗已经在起身，成才长长地吐了口气。
齐桓：“确认目标7名丧失战斗力。”
吴哲不安，“A1？”
袁朗敲了两下送话器，意思是：没事。他抓起地上的两人，“3点钟方向有人接应，马上撤离。”武警上尉还想再说什么，对面寒光一闪，袁朗扯住两人的衣服，矮身就势滚下沙丘。
许三多一个点射将敌方火力压下，“A组小心！”
沉闷的声音在戈壁滩上响起，匪徒躲藏石壁后发射40炮，炮弹的飞落地正是齐桓和吴哲藏身的位置，黄沙飞溅，弹片飞旋，C3刚要还以颜色，一梭子弹飞射过来，他一头扎进沙堆里险险躲过。袁朗送走两个边防，发现A组身陷险地，立刻向R699打点射，“A组转移。”他的攻击成功吸引了敌方的注意，火力转移，榴弹飞近，袁朗飞身扑倒，成才一枪将暴露的匪徒射杀。
齐桓：“确认，8名丧失战斗力。A组转移到R676。”
袁朗：“A1前往R676。”他刚准备撤离，却眼前一黑，他连忙闭气，一阵头痛恶心险些站立不稳。
成才在瞄准镜里看得真切，心急道：“队长？”
袁朗手按着右胸，咬牙定了定神，滚下沙堆，“我没事，各小组注意敌方有毒气弹。”
吴哲点射掩护，齐桓扔出一颗手雷，一名匪徒被炸翻在地。“确认，9名丧失战斗力。”
袁朗成功撤回R676时，最后一名匪徒被老A们击毙于一棵枯木下，吴哲见袁朗身形打晃，心头一紧，一把扶住他，“队长！”
袁朗疲惫地笑了下，“下面的事你和齐桓负责……”身子晃了一下，软软地倒了下去。
“队长！”吴哲一把托住他下坠的身子，袁朗声音极其微弱，“VX……”他右胸慢慢晕散开的红色，刺痛了吴哲的双眼，他对着送话器大声喊道：“医疗队马上带次氯酸盐或二氯三聚异氰酸钠消毒剂到R676。重复一遍：医疗队马上带次氯酸盐或二氯三聚异氰酸钠消毒剂到R676，快点！快点！”齐桓与C3飞扑过来时，袁朗已经陷入昏迷，吴哲跪在地上解他的战术背心，手一直抖个不停，齐桓上前帮忙，却发现自己的手也颤抖着不听使唤。
老A们纷纷围拢过来，医疗队也赶到展开紧急施救。本来正带着两名闯入者与边防进指挥官行交接的徐睿怒从心生，一把拽住上尉的领口，“要不是你们，我们队长根本就不会受伤……”他挥起拳头，一旁的石头见状连忙将他拽开。袁朗伤口中淌出的鲜血和徐睿愤怒的眼神，让负责这次行动的边防指挥官羞愧得无地自容。
袁朗的伤情比预想的要严重，弹片划破了战术背心，嵌入右胸失血不少，再加他吸入了神经性毒剂，虽然得已及时解毒，但情况并不容乐观。吴哲联络铁路，平日里说话如竹筒倒豆子般的他，今天短短几句话却说得磕磕绊绊，“一支有着丰富经验的医疗小组……正乘直升机赶来。”这句话用去了吴哲全部力气，他抱着通讯器瘫坐在沙堆上，看着医疗队员忙碌，眼前的一切如此不真实，“烂人队长，你可一定要坚持住，不能放弃……听到没？…不可以…我们不允许你放弃。”
手术室的灯灭了。
短暂的迟疑，所有人迅速扑向手术室的大门。欧阳医生推开门，口罩遮住了大半张脸看不出他的表情。
铁路：“怎么样？”
欧阳医生摇了摇头。
铁路呆立当场。
齐桓吼道：“这不可能！”
许三多双眼通红，泪水夺眶而出。
成才低着头：“不会，不会……”
欧阳医生不解道：“你们要干什么呀？人没事。”
吴哲：“那您，您摇头干什么！”
欧阳医生：“小同志，摇头表示无事嘛！”
C3一脸菜色道：“您太有才了，电视里医生一摇头人就没救了。”
欧阳医生白了他们一眼道：“弹片已经取出，也算袁朗这小子好运，没有伤到要害。解毒也很成功，没有遗留问题。”
铁路：“人什么时候能醒？”
欧阳医生：“要是别人不好说，不过以他的身体素质应该是明早，当然今晚要特别小心。”
这时袁朗被推出了手术室，送往加护病房。所有人的眼睛都注视着那张熟悉的面孔，此时苍白得毫无生气。他好安静，这样安静的他让老A们受不了，只要他没事，就算天天被他花样百出地折腾，就算被他A上375迎朝阳，他们也认了。
铁路：“齐桓带队，3中队全体回基地。”
齐桓：“大队！”3中队所有队员都眼巴巴望着铁路没有动窝。
铁路：“明天他一睁眼看见你们这样，能高兴吗？回去把你们自己拾掇干净再过来。”
明白了铁路的心意，队员们依旧望着袁朗被推去的方向。
铁路摆了摆手，“去吧，这儿我看着。”
齐桓：“是。”队员们在齐桓的带领下依依不舍地离开医院。
铁路伸手摸向烟盒，里面却连一颗烟也没有了，他无奈地踱到垃圾筒旁，将空烟盒扔了进去。赵院长苦笑一下，从兜里掏出一包香烟塞到铁路手里，“省着点儿，我可就这一包存货了。”
铁路：“谢了。”
“谢什么。”赵院长看向窗外，“哎，雨停了。”
铁路：“是呀，天也晴了。”
在这场罕见的暴雨中，损失惨重的是A大队八一锄头的后宫佳丽们，不但半数以上被腰斩，侥幸存活的也于当天晚上被她们主子踢出了后宫。
于是，当雨过天晴的早晨，袁朗从一个悠长的梦中醒来时，正对上板着脸的铁路，一队眼挂黑圈的老A和一群娇艳如仙的‘佳丽’。
“我有点儿冤。”嘶哑的声音依然带着惯有的调调，所有人都松了口气。
赵院长道：“你小子也就是祸害人间的命，阎王爷也懒得收你。”
吴哲：“借您吉言。”
赵院长：“嗯？”
吴哲：“祸害遗千年嘛！”
铁路带头笑了，病房里的气氛终于变得轻松起来。
铁路：“小狼崽子，走时你跟我打包票：零伤亡。结果把自己搞成这样，你说怎么办？”
袁朗自知理亏，只得摆出一副可怜模样向众人求助。
赵院长解围道：“就惩罚他在本院住着，直到痊愈为止。”
袁朗：“我……”
铁路：“你没有发言权，这就样定了。”看着袁朗委屈的样子，老A们全笑了，把袁狐狸关在医院里可是‘要了他的亲命’了。
窗外，太阳泛着桔红色的光芒缓缓升起，阳光射进病房里，给袁朗因失血而略显苍白的脸染上了一抹淡淡的红晕。
今年的雨水似乎特别多，昨天刚下了场暴雨，结果今日刚放晴的天空到了午后又是乌云密布。3中队除了许三多和齐桓外其他人全被铁路撵回了基地，理由是：看自家队长可以，不过训练任务也不能放下，每天两人在医院，大家轮流值班。考虑到袁朗刚做完手术，这第一天不能马虎，于是安排了外粗内细的齐桓和老实安稳的许三多。
窗外雨丝密集，偶尔有风吹起，水珠打在玻璃上砸得噼啪直响。铁路看看已经睡熟的袁朗，轻手轻脚走到窗边将窗子关严，扭头向齐桓比划了一下，齐桓看了眼许三多，许三多会意地点了点头，铁路和齐桓悄悄退出了屋子，许三多轻轻掩上了房门。
铁路：“我下午有会，这里就交给你们了。”
齐桓望着铁路布满血丝的眼睛点了点头，“大队长，开完会您也回去休息一下吧，欧阳医生说队长已经没事了。”
铁路笑道：“行啊，没白跟着小狼崽子，会心疼人了。”
“队长总是想着别人，却最不会照顾自己。”齐桓看了眼病房，铁路觉得欣慰，几年下来，懂袁朗的人又多了一个。
铁路：“你去赵院长那儿拿几副中药，去药房煎一下，等他醒了给他喝。”
齐桓疑惑不解：“中药？”
“对，赵家的祖传疗伤秘方。”铁路向齐桓招了招手，齐桓将头靠过来，铁路轻声耳语几句。
齐桓点头道：“哦，好。”
“那行，我走了。”铁路叨唠着：“2点开会，又得一路飞车。”
看着铁路的猎豹一头蹿出医院大门，齐桓折回病房跟许三多打了个招呼，就直奔了赵院长的办公室。
袁朗再次醒来时，就看到许三多在病房里忙碌：他先小心地将吴哲的‘妻妾’插入一只盛了清水的玻璃瓶中，然后在窗台上找了个合适的地方摆上，接着他开始料理那些水果篮子，扯掉保鲜膜，将里面的水果一一分类摆放在柜子上。
袁朗看着许三多在柜子前转来转去，睡得昏沉沉的脑袋有点发蒙，刚想活动一下手，却发现上面插着输液的针头，只得无奈地动了下手指，“许三多。”
“队长你醒啦！”许三多扔下手中的水果直扑床边。
袁朗显然被他的举动下了一跳，“你，你干嘛？”
许三多紧张地看着袁朗，“你是不是不舒服？我，我这就叫医生！”说着他就要往出跑。
“回来，你给我回来。”袁朗哀怨道：“我只是看你在眼前晃来晃去的头晕，你坐下呆会儿成嘛！”
“你头晕？那我去找医生。”许三多又往门外冲。
袁朗望了眼天花板，“我头不晕了，许三多你给我回来。”
“哦。”许三多小心翼翼回到了柜子旁，继续他的清理水果工作。
袁朗：“许三多你能先放下水果，陪我聊会儿天嘛？”
“我，我嘴笨，不会，不会聊，齐桓去拿药了，等他回来让他陪你聊吧。”许三多：“水果捂在里面会坏的，这些都是给你吃的。”
袁朗：“这么多！你们打算拿我当猪喂啊！”
许三多：“欧阳医生说休养期间吃水果好。”
袁朗无语，扭脸看向窗外，雨势已经小了，稀稀拉拉淋在窗棂上。
袁朗：“雨小了，把窗子打开透透气吧，不然我也快被捂坏了。”
许三多转过身严肃地说道：“欧阳医生嘱咐不能让你受凉。”
袁朗哀求道：“就开一点点。”
许三多：“只一点点？”
“一点点。”袁朗就差拍胸脯保证了。
许三多想了想，走到窗边把窗子拉开一条缝，也就是一个小拇指的宽度。
这时，齐桓一手拎着一个保温桶，一手拿着一个文件袋进了病房，袁朗有气无力地冲他笑了一下，“总算有人可以陪我聊聊天了。”
齐桓疑惑地看看许三多，“不是有三儿吗？”
袁朗：“他说他嘴笨不能陪我聊。”
齐桓：“其实他是怕你累，欧阳医生说这两天你还是多休息为好。”
袁朗撇嘴道：“那你让他出去整那些水果成嘛？看得我眼晕。”
齐桓皱了下眉头，“三儿，拿着那些出去折腾。”
“是。”许三多连忙开始收拾，三两下将水果篮子拎出了屋外。
袁朗一下松了口气，暂时不用面对堆成小山的水果了。见齐桓将保温桶放在小桌上，拿出小碗往里盛汤水，好奇道：“什么东西？”
齐桓已经盛好一碗小心地放在桌上，走到床前轻轻将床摇起一个仰角，“药。”
袁朗声音发飘：“什么药？”
齐桓道：“中药，赵院长祖传秘方。”
袁朗试探地问道：“我能不能要求许三多进来，你出去？”
齐桓郑重其事地端起药碗，“不行，大队的命令。”
袁朗盯着药碗，“要不我再睡一觉吧。”
齐桓好笑道：“队长你怕喝中药啊？”
袁朗挫败道：“怕？怕你个头。” 他摆出一副大义凛然的样子，“来吧，早晚躲不过。”
齐桓拿出小勺，袁朗道：“别用勺了，你还是给我一个痛快吧。”齐桓把勺子放在一旁，将碗凑到袁朗的嘴边，小心地配合袁朗牛饮的速度，一碗中药顺利喝光。
齐桓笑道：“怎么搞得跟上刑似的？”
“你试试。”袁朗没好气地白他一眼，“齐妈。”
齐桓抽了抽眼角，算了，不跟伤员一般见识。
窗外的雨已经停了，阳光穿透云层，在天边挂出一道弯弯的彩虹，袁朗扭头静静地凝视着，陶醉在轻松恬静之中，“都多久了？”
“嗯？”齐桓在收拾药碗。
袁朗：“都多久没看到彩虹了？”
“唔，好像是有些久了。”齐桓折回到床边，“累不累？”
袁朗摇了下头：“不是没有出现，只是我们没有时间去注意它。”
“这回你有时间欣赏它了。”齐桓，“队长同志麻烦你张下嘴。”
袁朗奇怪地看了他一眼，还是乖乖张了下嘴巴，齐桓飞快地将一颗剥好的糖块塞进他嘴里，口腔中充满了甜甜的奶香，一股暖流沁入心脾，袁朗笑道：“你拿我当小孩子哄啊？喝药还给糖吃。”
齐桓：“你要记账就记在铁队的头上。”
袁朗摆出一副我就知道的表情，“也就他能想得出来。”
齐桓从桌上拿过文件袋，“他还让我拿了这个过来，说你一定会闲得发慌，可以解解闷儿。”
袁朗的眼睛一下闪亮起来，“新南瓜的资料？”
“是的。上午锄头安排他们住宿。”齐桓打开袋子，献宝一样将资料捧到袁朗面前，袁朗每看完一页他就撤掉一张。看了十几页后，袁朗终于支持不住，睡意浓浓，眼皮慢慢垂下。还是铁队料事如神，这东西果然是最好的催眠剂，齐桓在心里感慨着将资料收起，轻轻将病床摇下，把被角压好。
许三多已经将水果收拾好了，他小心地从门外探进头张望，见袁朗已经睡着，就蹑手蹑脚地走进来，将水果整齐地码放在柜子上。看来袁朗与水果的斗争任重道远，谁胜谁败还是未知数。
注：以此文解释正文中小南瓜的出现。
袁朗因伤入院三天后……
欧阳医生一边给袁朗换药一边嘟囔道：“好得这么快！你是人嘛？”
袁朗：“您这是夸奖还是贬损？”
欧阳医生：“你就当是夸奖好了。”
袁朗笑嘻嘻道：“羡慕吧！”
欧阳医生手下一紧，袁朗哎哟一声，“您这是打击报复！”
吴哲和成才正拎着大包小包进门，一听袁朗叫唤，撞开门一头冲进了病房，惹得欧阳医生带来的女实习生们一阵尖声惊叫。
床上躺着的袁朗被叫声吓得打了个激灵，手一动，欧阳医生的针头差点儿刺偏。
“咋呼什么？咋呼什么……”欧阳医生不满道：“这是病房，你们知不知道这样会影响病人休息？”
一位实习生小声道：“对不起欧阳医生，有人突然闯进门我们没有心理准备。”
“工作，工作，不就是两个探视的人嘛！”欧阳医生叹气道：“你们这些年轻人呀，心里老是毛毛草草的，什么时候能稳重些。”
实习生们被欧阳医生一通数落，一个个低头不敢言语。
欧阳医生又对吴哲和成才埋怨道：“你们俩也是，进就进来吧，搞出那么大动静干嘛。”
吴哲和成才看了看躺在床上的袁朗，又看了看那几位女实习生，对自己刚才的莽撞行为懊恼不已，羞得满面通红。
袁朗怎么也不能看自己的南瓜下不来台，于是催促欧阳医生道：“您这针可扎进去半天了。”
欧阳医生这才收起唠叨，继续自己的工作。
一切检查完毕，欧阳医生又嘱咐了几句才准备走，袁朗突然对实习生们说道：“刚才让你们几位受惊了，为了表示我们的歉意，柜子上的水果你们随便拿。”袁狐狸脸上挂着真诚的笑容，心里却打着自己的小算盘：一人一个，可以消灭掉4个，再加上吴哲和成才帮着吃，有盼头了。
实习生们摇头，有欧阳医生坐阵，谁也不敢拿。袁朗向吴哲和成才递眼色，二人连忙将功赎罪，从柜上拿了些苹果塞到实习生们的手中，“别客气，拿着，拿着……”两人气质本就不俗，仔细一看竟是两个大帅哥，这些女实习生们立刻两眼放光，手里拿着苹果那叫一开心。
“唉，人心散了，这队伍没法带了。”欧阳医生没好气道：“拿都拿了，还不走！”实习生们连忙跟上欧阳医生的脚步，临走时还不忘向他们摆手说声再见。在那炙热的目光下，吴哲和成才觉得上趟医院比训练可累多了，再加上自家队长阴谋得逞的样子，这一天注定是难熬的。
吴哲从包里拿出袁朗电话里软磨硬泡要他带来的PSP，袁朗顿时喜笑颜开，抱着就开玩。
吴哲：“几个水果，您就把我们给牺牲了。”
“对了，你们也吃啊，别客气。”袁朗：“这才刚开始呢。”
吴哲警惕道：“你要干嘛？”
袁朗：“早点出去呗，快闷死我了。”
吴哲：“欧阳医生可发了毒誓的，你能磨得动他？”
袁朗看着游戏头名成绩全被W所占据，一脸不爽，“我让你帮我拿，没让你帮我打。”
“我路上闲的。”吴哲：“哎，说正题，你要怎么搞？不会来个：一哭，二闹，三上吊吧？”
“一三就免了，二还是要的。”袁朗贼笑道：“他们不让我走，我就搞得医院里鸡犬不宁。”
吴哲与成才对望一眼，同时得出一个结论：此乃是非之地，不可久留也。
吴哲拎着瓶子去给他的‘妻妾’换水，袁朗示意成才过来，“找到了没？”
成才苦着脸道：“吴哲奉铁队的命令已经将你抽屉中的烟全部充公了。”
袁朗不死心道：“宿舍呢？”
成才：“张队和唐队亲自去搜的。”
袁朗顿时傻了眼，一不小心手上游戏GAME OVER。“这日子没法过了！”
成才笑笑小心地从衣兜里掏出一盒香烟，“这个在办公桌文件夹子底压着，幸免遇难。”
袁朗：“好啊，你小子也学会A我了。”他接过烟盒打开看了一眼，还有7根，一天一根也能支持一星期了。这时吴哲正好进来，袁朗连忙将烟盒藏在了被子里。成才看着觉得好笑，在医院里队长的威风当真是大打折扣。
吴哲狐疑地看着他俩嘀嘀咕咕，“你们在搞什么鬼？”
袁朗：“我都被你们打压成这样了，还能搞什么？”
“是烟吧。”吴哲：“那还不是为你好，再说也是欧阳医生吩咐的。”
袁朗：“又是欧阳医生！”
“对，我刚问过他。”吴哲：“他说下周你就能出去活动了。”
“还要等到下周。”袁朗见吴哲拿出保温桶，“又喝？”
吴哲：“你不想喝？”
袁朗：“我连喘气说话全带着药味了！”
吴哲提着保温桶笑眯眯道：“队长你当这里的是中药？”
“难道不是？”袁狐狸小心盘算着，突然两眼放光，“齐桓给你的？”
吴哲打开桶盖屋内顿时香味四溢，“菜刀的秘制鸡茸粥。”这边袁朗已经有些迫不及待了，吴哲道：“哎，医院的火食很差嘛？慢点……慢点……我的队长同志，注意自己形象啊……你也不怕被烫着……”
袁朗一边喝粥一边嘟喃道：“下回让齐桓做白切鸡。”
成才：“他本来想做的，怕医生不让吃。”
吴哲翻白眼道：“还白切鸡？你忘了上周夜间侦察咱们把炊事班……”
袁朗：“不会吧，到现在还没补齐？”
“炊事班郭师傅下令：一个月内不做鸡肉。”成才补充道：“连鸡蛋全是按人头供应。”
“唔。”袁朗盯着保温桶里的粥，“那这个？”
吴哲笑道：“当然是老狐狸出马……”
袁朗：“呃？”
吴哲：“啊，铁大队出马。”
门口刚巧有护士走过，护士甲：“哎，看，帅哥！”
“小声点。”护士乙：“不光英武帅气，还很细心呢。”
护士甲：“就是，就是，找朋友就得找这样的。看，那个笑起来时脸上有两个酒窝，真可爱。”
有人路过，两个护士匆匆离开……
短短几句话，已经让吴哲与成才的脑神经濒临崩溃，徐睿和C3快点来接班吧！这日子没法过了。
袁朗因伤入院一周后……
“307的袁朗哪去了？”
“袁朗！你小子给我滚出来吃药！”
“袁朗！你给我从楼顶上下来！”
“袁朗！这烟灰哪儿来的！”……
在欧阳医生的咆哮声中，无论是医生还是护士，无论是住院的还是看病的，无论是保安的还是后勤的，全知道这家医院里有一位叫袁朗的病人，每天精力实足与他的主治医师上演捉迷藏的戏码。
此时，欧阳医生正带着护士查房，当他推开307的房门时，果不其然没见袁朗的影子，欧阳医生气恼地一脚踹门而去，护士一边紧跟着一边打电话到维修部：张师傅，麻烦您来趟住院部307，对，是，门又坏了。
门诊室外，一个小青年正与一位小护士搭讪，小护士一看就是刚工作社会经验不足，红着小脸道：“你，你再这样，我就叫保安了！”
小青年不以为然，伸手摸向小护士的脸，小护士尴尬地闪躲，正撞上路过的袁朗。
袁朗“哎，借过借过。”从小青年身边走过时，突然勾脚踢中他的腿窝，小青年一个不防直接跪在地上，他愤然道：“你小子走路不长眼睛呀！”
袁朗微笑着转过身，“你说什么？我没听清。”
小青年挥拳扑上，“我让你听清楚。”
袁朗眯眼笑，不慌不忙侧身踢出一脚，小青年来了个狗啃泥，医院铺的是磁砖地，摔这一下可不轻，小青年趴在地上愣是半天没缓过来。
“袁朗！”欧阳医生气急败坏地跑过来，后面跟着阵容庞大的实习生和护士后援团。
袁朗手环在胸，“哎，在呢。”
地上的小青年哀号道：“大夫，救我，我这腿……”
小护士连忙道：“医生是地上这个先动手打人。”
欧阳医生怒对袁朗道：“你小子敢给我动手！”
袁朗：“我冤枉！我没动手。”
欧阳医生指着地上这位，“怎么解释？”
袁朗：“我只动了脚。”
欧阳医生紧张道：“伤口没碰到吧？”
“没有，没有。”袁朗：“我的身手……”
“行了，别跟我吹……给我回病房去。”欧阳医生又看了眼还趴在地上的小青年：“现在这年轻人走路都不好好走，瞧，摔着了吧，那个谁……带这位病人去骨科挂个号。”
一出闹剧就此结束，但是袁朗的身手和风趣立刻在医院里刮起一股势头强大的八卦之风。
袁朗因伤入院两周后……
赵院长办公室
赵院长：“欧阳啊，我跟你商量个事。”
欧阳医生：“袁朗。”
赵院长无奈地点头，“你也猜到了。”
欧阳医生：“果真是祸害。”
“是呀。”赵院长道：“自打他可以下床走动后，医院里八卦之风盛起，未婚男青年怨声载道。”
欧阳医生：“您的意思？”
“让这小子滚蛋！”赵院长：“你看行吗？”
欧阳医生：“也只好如此了。”
于是，赵院长叫来袁朗，当着他的面给铁路挂电话，让袁朗回队里休养，理由是：为了防止本院八卦之风盛行和减少未婚男青年的交友危机。
既然赵院长放行，铁路也不好说什么，袁狐狸终于如愿以偿回归南瓜地。
（番外之三完结）
注：以此文解释袁朗鸡飞狗跳的住院生活。
袁朗回基地养伤一周后。
袁朗在许三多的陪同下去医院做了复查，欧阳医生大笔一挥，同意做简单恢复性训练。于是袁狐狸乐呵呵地回了南瓜地，拿着医嘱当令箭开始跟着队员们跑圈。
35颗小南瓜经过近一个月的折腾已经走了11个，剩下的24人每天面对枯燥的训练已经没有了怨言，他们在慢慢学会沉默，学会丢掉自信，学会放下自尊。
烈日下，小南瓜们扛着圆木在操场上跑圈，前面是那辆被他们私下里称作‘小王八’的齐桓的坐驾，汽车里放着摇滚乐伴随吴哲间或里喊出的损话，让小南瓜的心里如同火烧火燎般倍感煎熬。
车内。齐桓：“队长，这CD可老掉牙了啊，听得我耳朵都起膙子了。”
袁朗：“物资紧张，有得听就不错了，别挑三拣四的，将就点吧。”
吴哲：“南瓜的情绪不太好了。”
袁朗：“还可以再敲打一下。”
吴哲：“你就不怕敲打坏了？”
袁朗不以为然道：“有你们当底衬着，我有数。”
吴哲哀叫一声，就差倒在风档玻璃上了，“敢情我们也是试验田啊！”齐桓白他一眼，那意思是：你才知道？
吴哲：“安排了余兴节目？”
齐桓指指宿舍楼下，“聚个小餐。”
场边小南瓜宿舍下，一派热闹景象，张超正在指挥着3中队的队员摆桌椅，见着齐桓的车路过，连忙招呼道：“哎，老三下来，下来，大伙准备今天给你补补！”
齐桓稳稳停下车子，吴哲和袁朗下了车，齐桓不忘把袁朗的大保温水瓶递给他，袁朗郁闷道：“这‘好日子’什么时候是个头儿啊？”
齐桓：“今儿给您准备了药膳，慢慢享用吧。”
“药……”袁朗咬牙切齿道：“你不做厨子真是浪费了！”
齐桓大笑着驾车行远，他的大嗓门从车里传出，言语生硬而冰冷：“后面的，磨磨叽叽干什么呢！” 齐桓暗自感叹：自己做坏人真是越来越得心应手了。
南瓜们一个个瞪着眼跟在车后跑，他们心理不平衡到了极点，这些老A给他们规定了一堆条条框框，自己却自由散漫，没到规定时间竟然在场边聚餐，有几个老兵还拎着啤酒，这是什么世道！一句话：这里的规矩是人家定的。
吴哲赞叹道：“中药好啊，还解暑呢！”
袁朗笑道：“我看你像是中暑了！”吴哲怪叫着跑开，老A们嬉笑一团，他们这种轻松愉快让小南瓜们又一次感受到了自己是被排斥在外的，在这里他们不可能与老兵享受相同的待遇，一线之隔，形如千里。
随后的日子，袁朗出现的次数越来越多，白无常－－吴哲反而做起了隐形人。齐桓训斥南瓜时，袁朗会坐在太阳伞下聚精会神地打PSP，也会一边喝着水一边大声煲着电话粥，全然无视南瓜们的存在。在南瓜们艰难地完成一组对抗时，他眼皮不抬地加上一句“就这水平？再来一遍。”齐桓就毫不打折扣的执行。南瓜们现在送给袁朗的眼刀足以将他戳成筛子，也使他成功PK掉八一组合黑白无常的称号，荣升为地狱总指挥－－阎罗王。听到自己的新封号，袁朗不以为然，阎罗王：见面不死，也扒层皮。但在这里扒层皮，总好过战场上送掉性命。他希望在这里呆过的人都能有所收获，毕竟从训练里走出来留下的人是少数，大多数人会回到原先的部队，那么，干海绵入水能吸收多少全靠自己，他只是提供一个机会一个条件。
阴雨。3中队进行30公里负重越野，袁朗被许三多遣送回办公室，理由：大家一致认定，下雨加高强度不适合现在的他。于是，袁朗第一次尝到孤立无援的滋味，再加上许三多对护送他回办公室的执着，让袁朗的偷溜计划也未能得逞。许三多将袁朗交给办公室里加班修改方案的吴哲后就去追赶大部队了，袁朗郁闷地坐在椅子上，从没这样无聊过。
吴哲：“队长同志，想不想发挥一下余热？”
“唔？”袁朗抬了抬眼皮，“有什么要帮忙的？”
吴哲：“计划的最后关卡需要个重量级人物。”
袁朗白了他一眼，“明白了，让我做群众演员。”
吴哲：“回答正确加十分！”
“去你的！”袁朗抄了只矿泉水瓶砸了过去，吴哲伸手接过，“谢队长赐水。”
受训第三个月，硕果仅存的6只小南瓜被齐桓带入了老兵宿舍，这就是他们刚来A大时做梦都想进来的地方，如今愿望成真他们却已经没有了惊喜和激动。罗滨是分数最低的一个，在完成所有受训科目时他被扣得只剩下1分了。
日子还在继续，各种日常训练依旧，更加强了近身战斗训练，从室内近战、巷战、狙击、爆破以及伪装到近距离徒手擒拿、格斗等，训练强度与先前相比更是有过之而无不及。小南瓜觉得老兵们看他们时依旧是戴着有色眼镜，他们除了换个地方睡觉外其他方面并没有改变，或是说被这里接纳。
这期间阎罗王与白无常踪影难寻，直到有一天，刺耳的警笛声在基地里响起，齐桓对着6只小南瓜吼道：“一级战备，3号着装，15分钟机场集结。”
下了直升机，早有汽车在些等候，分组，拿装备，小南瓜们只能跟着老兵们学。老兵们脸上出现了难得的严肃，特别是黑无常－－齐桓一路上低头不语，空气仿佛被冻结，吸一口气都异常困难。穿着作战服坐在飞驰的汽车里，小南瓜们心中彷徨而迷茫，他们不知道等待他们的将是什么。
荒最野中，砖场。警灯闪烁，四周已经清场，各个路口都有武警把守，警戒线将整个砖场包围起来。
神龙见首不见尾的老A大队长铁路，一露面就给所有人带来一个不好的消息：砖场被一恐怖组织的5名成员控制，内有15名人质，更糟糕的是他们的中队长为了让一部分老弱者获救，用自己做人质进行了交换。如今正身陷其中。听说阎罗王成了人质，小南瓜们心里却没有复仇的快感，因为他毕竟是他们队长，不管他怎样对待他们，但正如袁朗所说的，他所做的一切不过是给南瓜们来一次人生中的逆境。
小南瓜们被逐一分入各个小组中，每组四人，三名老兵带一个南瓜，分工后，各组开始熟悉砖场地形。恐怖分子声称：若不按照他们的要求释放该组织被关押成员，从15时起每过十分钟枪杀一人。
任务：于15点前解救所有人质。
砖场里砖窑多，地形复杂。各小组从不同点位分别渗透。罗滨与徐睿、C3和石头一组，从W323进入向目标点位进发，然而事情进展得并不顺利，这种私人砖场，并没有按照图纸规划建造，而是哪有空地就建，他们手中的图纸完全没有效用。
C3：“我痛恨地道。”
石头：“小心点，这个搭得可不结实。”
徐睿：“D4，说话。”
罗滨：“D4在跟进。”
窑里一片黑暗，窄道繁多，打头的C3和石头与他们距离相差越来越大，徐睿：“D2注意你的速度。”
C3：“鼹鼠也没我跑得快……”突然一声巨响，前方发生爆炸，窑洞突然坍塌，徐睿：“D2、D3？”耳机中传出一阵茫音。
罗滨心头一惊，难道说他们……他不敢想，徐睿：“D4跟紧我。”
罗滨：“是。”
黑暗中闪出一道强光，徐睿一把将罗滨推到一边，一声炸响，砖头散落无数，前方传出枪声，徐睿还击，直到对面枪声停止，他才脱力地滑倒在地上，罗滨急道：“D1？”
徐睿虚弱地说道：“我中枪了……现在你可以选择继续前进……也可以选择回去，你，你自己做决定。”
罗滨：“我过来帮你。”
徐睿：“不要，我们没这个时间。”
罗滨：“让我看看你的伤势，我不能把你扔在这里！”
徐睿：“我要和我的兄弟们呆在一起，就是死也得一块儿。”
罗滨默然，“我继续，你坚持一下。”他猫起腰向前方蹿了出去，这就是牺牲，它来得太突然，罗滨不知道自己前行会是什么结果，但是如果他不这样做，他会一辈子记恨自己。“D4呼叫指挥部，D组两名队员被埋于W345，W349有一名队员受伤，请医疗队火速支援。”他重复了几遍，通讯器里却没有回音。
砖窑里，已经被罗滨确认被埋的C3和石头与‘受枪伤’的徐睿汇合，徐睿：“我发觉咱们都挺有演员的天赋。”
石头：“整个是无师自通呀！”
C3：“哪个剧组有需要，咱们可以去友情客串嘛！”他们调侃地撤出战区，表演任务结束，下面要看小南瓜的表现了。
罗滨从来没这样好运过，他不但躲开了恐怖组织人员的伏击，还成功找到了人质被关押的地方之一他们此行的目标W456。这里有5名灰头土脸的人质，他的队长袁朗也在其中。当看到罗滨时，袁朗眼中透出一丝欣喜，但只是一瞬间，他又恢复了面无表情的样子。
恐怖分子发现了潜入的罗滨他开枪扫射，罗滨躲在砖墙后还击，短暂的交火后枪声停止，恐怖分子抓过袁朗挡在身前，他的身材比袁朗高，所以故意矮了一点身子，罗滨举枪与其对峙着，却找不到下手的机会。
恐怖分子语音不清地叫嚷着，大意是：有种你开枪！
罗滨举枪的手微晃，他定了定神，现在不能慌，否则先前队友的牺牲就毫无意义了。他手腕一沉，一枪打在了袁朗右腿上，袁朗吃痛身子下滑，任凭恐怖分子生拉硬拽就是站不直，而正是刹那间慌乱，罗滨已经找到了突破点，一枪正中恐怖分子的心脏，恐怖分子仰面倒地不起，但他在最后时刻启动了身上的引爆装置。
袁朗：“快带他们走，这里要爆炸了！”
罗滨沉着脸二话不说将袁朗背在身上，对其余人质说：“大家跟我走，不要掉队。”
袁朗：“把我放下，这样会拖累你们。”
罗滨惨然一笑，“我已经丢下了三个同伴，不能再丢下你。”他背着袁朗按着撤退路线一路狂奔，被解救的人质们紧跟在他身后。罗滨没有回头，甚至没有时间看一眼来时落难的同伴，身后传来轰响，灰土滚滚而来，袁朗感觉到手上有某种东西滴落。
重见天日的罗滨背着袁朗，带着人质们冲向安全区，他自己基本上快扑倒在地上了，周围人很多，有欢呼，有笑声。袁朗依旧扒在他身上，但是可以感觉出他在发颤，他在笑？这究竟是怎么回事？
吴哲：“队长你也好意思，让小罗背了一路不说，现在还那人家当板凳使。”他正在撕脸上的假发和假胡子，那身衣服分明是恐怖分子的。
袁朗：“滚，劝阻无效，他自愿的。”
C3从警车里跳下来，“同志们诈尸了！”
徐睿一把将他推开，“去去去，你才诈尸呢。”
罗滨仍然保持着刚才的姿势，眼睛一眨一眨的，脑袋里只有一个问题：假的？难道刚才的一切……他脑子短路了。
袁朗终于决定不再欺负小南瓜了，从人肉垫子上站起来，腿上淌着血，但是走起路来一点事也没有。
罗滨指着他的腿有气无力说道：“队长，你的腿……”
袁朗笑：“没事，没事，好得很。”
吴哲：“哎，我心脏中枪都没血流，你那个血哪儿来的？”
罗滨瞅向吴哲，吴哲自觉失语，干笑两声。
袁朗：“从医疗队小田哪儿要的止咳糖浆。”
不远处李队医指着袁朗笑骂道：“平时咳嗽让你喝你不喝，这倒好，一个模拟毁了三瓶！”
众人在一旁笑闹，说袁朗绝对是演技派，做得跟真的似的。
吴哲伸手拉罗滨起来，“这就是评估前的一次考核，你的表现很好。”
后来，罗滨私下与袁朗聊天时，问袁朗：当时为什么会把止咳糖浆贴在腿上？袁朗拍着他的脑袋瓜子说：“你要是不知道往腿上打，那就不配当我袁朗的南瓜。
三天后。
这一批受训人员最终通过考核评估的只有三人，三个中队各领去一人，罗滨被分入了袁朗所带的3中队，正式成为老A的一员。
注：以此文补充正文中小南瓜的考核情况。
时间转回到正文结束之后的某天。
午休时间，许三多和成才捧着一封信蹲在树阴底下看笑得合不拢嘴，“班长现在和班副在一起呢……”
成才：“没想到他们搞了个驴友俱乐部。”
许三多：“他们约咱们出去聚会。”
成才：“那得向队长请假。”
许三多：“还让叫上齐桓和吴哲呢！”
成才：“得找队长商量了。”
许三多：“哎，他们也邀请队长了！”
“啊？”成才接过信仔细读，“真的。”
许三多担心道：“队长能去吗？”
成才一巴掌拍在许三多的肩膀上，“三呆子，看你的了！”
许三多皱着小脸进了办公楼。
“报告。”
袁朗将电脑屏幕上的文件窗口最小化，“进来。”
许三多推门进来，立定站好，“队长我想请假。”
袁朗和蔼地笑道：“怎么？想家了？”
许三多：“不是，就请两天，和我们班长聚一下。”
袁朗：“钢七连，史今，史班长？”
许三多咧嘴笑，“是。”
袁朗：“好啊，这几天倒是没什么事，就周末吧。”
许三多：“队长我还请假。”
袁朗：“成才？”
许三多点头，目光恳切。
袁朗：“没问题，你们一块去吧，好好玩儿。”
许三多：“队长，我，我还要请假！”
袁朗疑惑：“还谁呀？”
许三多：“是齐桓和吴哲，因为高副营长也去，说齐桓和吴哲也没少帮我们，让我们叫上他们。”
袁朗：“好呀，成师侦营与老A大联欢了。去吧，去吧，我批准了。”
许三多大声道：“我还请！”
“啊？”袁朗手按额头：“你们不是想把老A全拉出去吧？”
许三多：“没，没有，就是，就是请你。”
袁朗笑道：“你这个假我准不了，你去找大队长吧。”
许三多苦着脸执拗地望着袁朗。
一分钟后，袁朗无奈地垂下头，真是败给他了，“行，行，行，我去请假，这下总成了吧！”
许三多的小脸立刻乌云转晴灿烂无比，袁朗开始怀疑许三多这孩子也学会A人了。
通往京郊的快速路上，一辆猎豹风驰电掣飞奔而过，车上载着5个放假的老A。许三多和成才脸上的兴奋之情溢于言表；吴哲对于意外的休假十分满意，听着MP4哼唱着流行歌曲；齐桓专心地开车，时刻注意不要走错了路；袁朗倒在车副驾上闭目养神，拜许三多所赐他昨晚赶了大半宿报告。
汽车一路奔行，一小时后，终于在环岛边上看到了两辆等候在此的越野车，高城靠在车边上抽烟看着刚见面的史今和伍六一与甘小宁跟马小帅在一起唠嗑，恍惚间，他的钢七连又回来了，他还是他们的连长。史今没有变，只是比在连里时略黑了些，他说这是天天在野外晒的。伍六一也没变，见面熊抱时，净听他衣兜里的钢蹦响了。虽然他们脱下了军装，但还是一身迷彩，动作言语不改军人本色，一天当兵，一世为兵，有些东西早已经根深蒂固了。虽然俱乐部刚开始干时遭遇不少困难，但是史今和伍六一都一门心思要把驴友俱乐部搞大，因为这项工作最符合步兵的传统――用自己的双脚走路，走很多的路，天当被地当床，天天野外生存也无妨。如今经过近一年的努力，他们的驴友俱乐部已经走入了正轨，又因为他俩都是实在人，深得会员们的喜爱，俱乐部在圈内已是小有名气。
“嘀！”一声笛鸣打断了高城的思绪，猎豹车还没停稳许三多已经冲下来一头扎进了史今怀里“班长！”
“哎哟哟，让我看看这个是谁呀？”史今抱着许三多脸上笑着但眼中却滚着泪花“结实了，不错，这伙子啊……有样子了。”
伍六一看看戳在一边的成才，扑上前给了他一个热烈的拥抱，“小子，中，我这俩老乡都出息了！”成才开心地笑着眼角淌下一串泪珠，他终于被这个他曾经抛弃的团队重新接纳。
高城：“你们这堆熊兵，一见面就哭鼻子，真给我丢人。”
伍六一：“连长，你自己眼睛还红着呢！”
“臭小子。”高城吸吸鼻子，“我是这眼睛里进沙子了我！”
许三多：“伍班副，你腿……怎么样了？”
伍六一跳了几下，“你看这不是好好的嘛，登山涉水的，一点问题都没有。”他看向袁朗，“袁队长，这我还得谢谢你。”
袁朗摆摆手，“没什么，说谢就见外了。”
高城瞪眼道：“哎，我说死老A，我们钢七连聚会你来凑什么热闹啊？”
袁朗笑道：“受人之邀呗。”
伍六一：“连长，那个啥……我请的袁队长。”
高城挥手道：“成，成，成……我算是看出来，这死老A到那儿，那儿的人心就要散。”
伍六一连忙掏出根烟来，递到高城嘴边，“连长给个面子，让我孝敬您一下呗。”
高城瞥了他一眼，叼过烟，“行，看你的面子。”伍六一给高城点烟，手却止不住地颤抖，离开部队，原本以为不会再有这样的机会，谁能想到这么快大家又相聚了，正可谓事事难料，人生总是充满着惊喜。
高城指着袁朗嘴角上的淤青，“和人打架了？”
袁朗下意识地摸了一下，“高副营长，不该问的就不要问了吧。”
高城瞪眼道：“行，算我多管闲事。”
吴哲与史今和伍六一都没见过面，于是大家又相互介绍一番，都是年轻人很快就都熟络了。
史今：“连长，我们约了一个人，你一定想不到。”
高城：“哟，跟我还留一手，成，咱们走着……。”
小帅开车，史今坐在副驾上指路，三辆汽车打着蹦灯前进，高城感叹道：“我的钢七连复活了。”
压尾的猎豹车上，人员有所减少，许三多和成才被接到了小帅的车上，这里只留下了齐桓、吴哲和袁朗。
齐桓：“这是要开到哪儿去呀？”
“肯定是农家院之类的地方，要不就是鱼塘。”吴哲：“队长，你说呢？”
袁朗眯着眼看道边的路标，突然一个红色标牌一闪而过，他笑道：“钢七连。”
齐桓：“呃？不是已经……”
袁朗：“等着看吧。”
三辆军车停在一排奔驰、宝马、奥迪里显得格外的扎眼。众人纷纷下车，除了袁朗心理有准备外，其余人全是一副快要傻掉的样子。
钢七连真人CS突击队—军事主题户外运动基地的大招牌屹立在眼前。
高城指着招牌，“这啥玩意儿……这是……”
史今和伍六一捂嘴偷笑，“这是我们的关系户，有用户人想玩时就带过来。”
高城急眼道：“不是，谁，谁让他叫这名字的……”
“连长啊！要不就说这日子得有个盼头呢！”白铁军从门里探出头来，“怎么样？这个还不错吧？俺们已经在此地恭候各位大驾多时了。”
甘小宁：“白铁皮！”他和小帅最先反应过来，飞似的跑过去将白铁军压在身下一通猛锤，许三多和成才，史今和伍六一也跑过来，几个大男人抱在一起又哭又笑场面一片混乱。高城托着腰眨眼望天，幸福，这也来得太快了吧。
齐桓：“队长，我有些明白三儿为什么总是对他的老部队念念不忘了。”
“我有点羡慕三儿了。”吴哲：“哎，我的相机！”
袁朗不知何时拿起了吴哲的相机，留下一张张有哭，有笑，有静，有闹的照片，这时他只想安安静静做个局外人。
曾经的悲伤分离是为了今天的欢喜相聚，曾经的年少轻狂是为了今天的灿烂辉煌。
注：以此文让分离的人相聚，也算是LZ的私心吧。
钢七连真人CS阵地占地400亩，在风景秀丽的燕郊旅游风景区中，四周群山环绕，比邻池湖，对望长城。基地的主要项目就是军事野战，提供多块战斗场地及多种对战方式，战区里植被丰富丛林茂密，山地复杂小路纵横，掩体众多沟渠交错，战壕障碍遍布其中，让人感受最真实的战斗场景，是一处进行户外运动的理想场所。同时，也提供农家院一条龙服务，有当地极具特色的烤鱼，住农家院观民俗，晚上有篝火晚会，可燃放烟火，白天可登山赏花，免费垂钓活动真是丰富多彩。（以上替白铁军打广告。）
甘小宁：“我说白铁皮呀，你不是开公司去了吗？”
“要不说，这人生就是充满了变数呢！”白铁军眯着眼笑道：“俺们开公司也挣了些钱，可总觉得心里总空落落的。后来就琢磨着建立一个自己的根据地，俺们现在和班长、班副可又是同一战壕里的战友了。”
甘小宁：“瞧把你美的，快，快交好吃的不杀！这么远的路可饿死我了。”
白铁军：“行勒，你就瞧好呗！”
史今凑到高城身边：“怎么样？意外不？”
“意外！”高城撩腿就踢，“出来长本事了，整起我来啦！”史今笑着躲闪，推着伍六一当盾牌，三个人闹在一起，突然高城冲着白铁军喊道：“你小子，还欠我一个拥抱呢！”
白铁军一愣，随后马上想到那次欢送会上，连长张开双臂，他却一头扎进了指导员怀中，于是搔头笑着，一头扎进高城的怀里，一只大手轻轻背着他的后背，耳边响起高城的轻语：“我钢七连的兵都是好兵。”
许三多仿佛觉得自己又回到了那时的钢七连，原来看似天南地北，也是咫尺相连。
钢七连食堂。（基地餐厅的名字。）
正中的大圆桌上，早已经摆好了丰盛的酒席。用不着分宾主，少了客套话，大家随意坐。
高城首先发话：“为了钢七连，为了今天的相聚，大家走一个。”在酒杯‘叮当’碰撞声中，宴席开始。
这一顿中午饭吃到下午三点，席间大家从分开后各自的生活，创业的艰辛，一直聊到今日的重新聚首。禁不住众人的敬酒，几圈下来袁朗已经感觉支持不住了，于是扔下众人自己找房间睡觉。吴哲和齐桓酒量都不错，但考虑到钢七连这几位久别重逢，定有许多话说也就借故退了席。直到袁朗睡醒一觉，才发现吴哲和齐桓在屋里看无声电视。
袁朗从床上爬起来，接过齐桓递来的茶水猛灌一通，“他们还在喝啊？”
“刚停。”吴哲：“基本上没清醒的了。”
袁朗：“你们俩怎么全缩在这儿呀？”
齐桓：“明天这里停业一天，所以今天人全扎堆儿了，房间全满。”
吴哲：“您倒会挑，一挑就挑个三人间，我们不跟你挤，挤谁去？”
袁朗挠头，“我能找到床已经不错了，还管什么几人间？”
齐桓与吴哲憋笑，的确，以袁朗喝醉后的状态，能找着床把自己摞上去着实已经不容易了。
袁朗：“看什么呢？”
“西游记。”吴哲：“打我小时候就看，经典就是经典，百看不腻。”
齐桓：“你没幻想着有一根金箍棒？”
吴哲：“小时候好像还真有这愿望。”
袁朗笑道：“他要拿顶多是烧火棍！”
齐桓：“那个……好像是杨家将里的杨排风吧？”
吴哲一下扑上去掐齐桓的脖子，“菜刀，这个不用你说地球人全知道。”
“杀人啦！”齐桓趴在床上告饶，“明明是队长犯坏，你应该找他报仇！”
“找他报仇？”吴哲：“你都说了，他是队长，队长能有错嘛！”两人停止了打闹，看袁朗正望着窗外某处发呆。
齐桓：“队长？”
吴哲：“烂人队长一定又惦记上人家的鱼塘了！”
齐桓：“虹尊鱼。”
“你们小时候有没有抓过鱼？”袁朗：“想不想现在回味一下？”
“想！”
袁朗：“出发！目标七点钟方向。”三人兴冲冲出了房间直奔鱼塘。
高城一觉醒来只感到胸口憋闷，一低头就看到了一左一右两颗脑袋压在胸前，一个是史今的，另一个是伍六一的，旁边白铁军已经快钻桌子底下去了，小帅枕着小宁的臂膀，许三多趴在桌子上，成才已经醒了正看着自己。高城小心地把椅子往后挪，将自己从包围圈中解放出来。“死老A呢？”
成才：“队长他们在外边烤鱼呢，不放心你们，让我进来看着。”
高城：“不放心……就这点酒……老子……”打了个酒嗝，高城向成才挥挥手，“我出去瞧瞧。”成才见他走道踉跄，搭手要扶，被高城一把拦住，“我没事……用不着扶。”他晃晃悠悠出了房间。
今天正赶上阴历十五，天空中挂着一轮圆月。屋外空地里，烧烤的架子上拾掇好的鱼片滋滋冒着热气，飘散出浓郁的香气。
高城：“嘿哟，味道不错啊。”
“都十点多了，饿了吧？”袁朗翻着一条烤好的鱼，在烤炉边轻轻敲打几点，抬手递给高城，高城接过咬上一口，还别说，味道真是鲜美之极。吃着香嫩的烤鱼，高城又打了个酒嗝。
袁朗：“还没醒？”
高城望天，“不醒了，醉着，醉着我高兴。”
他们有一搭无一搭地聊着天，不久，其他几位也都渐渐醒过来，先后加入吃鱼阵营。好在袁朗他们下午玩得高兴，鱼没少捉，在袁朗的指导下所有鱼都被收拾干净，用料煨着，只要想吃当时就能放火上烤，否则还真架不住这些大男人的一通狼吞虎咽。
白铁军：“袁队长的手艺真是不错，俺们聘请你当厨师长怎么样？”
袁朗笑道：“行啊，先说好，我工资可高啊！”
白铁军：“没问题啊，俺们现在全是年薪制了。”
袁朗：“好好，明儿你给我一纸聘书。”
吴哲：“他你也敢聘？就不怕他把你这里吃穷噣？”
白铁军：“俺们怕呀，这钢七连加师侦营再加个A大队三大主力是要了俺小命噣。”
甘小宁：“小帅收拾他！”
马小帅立刻扑上前，按着白铁军的脑门亲了个响。吴哲和齐桓看得目瞪口呆，半晌，吴哲才感慨道：“钢七连果真是个个凶猛。”许三多蹲在地上开心地笑，这一招早在他回702团时就已经领教过了，上回他被小帅啵了两次，因为还有甘小宁一份。
白铁军咧嘴道：“毒，忒毒，这可真要了俺们亲命了……”他话没说完，甘小宁已经拿着一个烤玉米塞进了他嘴里。
看他们闹，高城跟着在一边傻笑，史今凑过来，“连长，想啥呢？”
高城：“想啊，真TMD好，痛快！”
史今笑，“是啊，真好。”
袁朗：“听说明天这里不对外开放，是不是有什么安排啊？”
白铁军：“袁队长就是厉害！明天这里是专属于咱们战场。”
高城：“老七连对老A，这主意不错。”听他这么一说，大家又兴奋起来，更对明天充满了期待。
注：原著里，伍六一没能进入老A，这里LZ私心地安排一场战斗，圆他与老A并肩作战的梦想，请看下篇：番外之七最终 梦想 战。
薄雾散尽，迎来晨曦。
一小队人马穿戴整齐站在战区里分组，伍六一翻出个钢蹦，随手一扔接住，反正向上：钢七连守，老A攻。
袁朗：“伍六一，跟我们一组吧。”
伍六一看看袁朗又不好意思的看着高城，“连长，我想跟袁队长那组。”
高城看他一眼，“成，就这么地吧。”他抬手一推，把伍六一推到了袁朗这边，袁朗笑笑伸手把伍六一拉入自己的队伍中，曾经无法做到的并肩作战，在这个虚拟的战场上终于可得以实现。
高城：“死老A，我的好兵都让你挖去了，怎么也得给点补偿吧！”
袁朗回头看看自己的队伍，装甲老虎也学会讲条件了，虽说是游戏可也不想吃亏，这个高城啊，军人骨子中的好胜果然是怎么也磨灭不了的。
袁朗：“成才、许三多，你们俩现在是钢七连的人。”
“是。”成才和许三多乐呵呵跑到高城身后，见到自己的队伍得以壮大，高城心里十分高兴，这也算是钢七连的精英阵容了。
甘小宁指着一旁的掩体道：“看着眼熟啊。”
白铁军：“那是俺们的绝情坑。”
许三多跑过去看，石壁上果然写有绝情坑主白铁军的字样，一排排用粉笔书写的正字，都和那初在连里一样，只是现在头顶上没有枪炮声显得有些安静。
白铁军指着下面道：“没事时，俺就一个人蹲在底下，想七连，想你们，只是听不着装甲车的轰鸣声有点遗憾。”他所说的遗憾大家都明白，只是谁也不想去点破。
高城：“走，走，开拔！”
都是用惯真家伙的人，眼前这些道具虽说不能与真的相比，却也称得上做工精良。
吴哲：“别说，这身穿戴再配上手上的家伙还是挺有型的。”
白铁军：“全是精心挑选，俺们是什么？可是专业出身啊！”
甘小宁：“这倒是不假。”
白铁军：“俺们现在专招退伍老兵，也正想办法联系退下来的老七连的人，俺们虽说不在部队干了，可还是离不开这些。”
高城：“好，好好干，以后这就是咱们根据地。”
8：00战斗打响。袁朗、齐桓、吴哲和伍六一组成的战斗小组，开始对钢七连的阵地展开进攻。若单以老A对七连，从战斗能力上说老A要强一些，但此时双方人员调整给结果增添了几分变数。
伍六一紧跟在袁朗身后，吴哲第三，齐桓垫后，虽然是第一次合作，但伍六一身上散发出的冲劲和标准的战术动作，让吴哲心中暗自感叹：这样的人，真是天生的军人。
袁朗：“伍六一，这里的地形你比较熟悉，你觉得他们会在什么地方给咱们下套？”
伍六一：“6点钟方向的小树林，四周小路多，地势高低不平，易守难攻。”
袁朗：“好，齐桓和吴哲你们正面进去，伍六一跟我走。”
“是。”
这片小树林是个好地方，高城对这里很满意，高城和史今、许三多埋伏在沟渠里，前面是一片小水塘，10点钟方向的树上成才隐蔽树冠里，4点钟方的战壕是小宁、小帅和白铁军的把守阵地。
枪声最先在战壕那边响起，白铁军只开了一枪就被吴哲一枪打中心窝，“哎呀，妈呀，俺们阵亡了！”
甘小宁踢他一脚，“死了还那么多话！”人影晃动，小帅只觉头顶上一暗，后背被齐桓一枪打中，小宁举枪向齐桓射击，斜上方吴哲突然显身，一枪将他也送入死人行列。
吴哲：“3号阵地解决。”‘呯’他身中一枪，吴哲用手沾了沾红色的染料，“成才，你也太狠了。”
齐桓迅速翻身躲入战壕，“10点钟方向发现狙击手。”他不敢抬头，猫着腰在战壕里飞奔。“队长，战损比1：3了啊。”
成才已经换了掩藏位置，瞄准镜中有人影闪过，没有绝对的把握他不会轻易出手。
袁朗和伍六一已经摸到了高城这边，伍六一打个掩护一个点射引起高城的还击，身后史今和许三多火力支援，袁朗突然从伍六一身后凌空跃出，一个点射打中史今，许三多急了射出一个单发，袁朗一伏身子将将躲过，高城补射却被伍六一一枪击中，同时许三多冲上前一枪将伍六一击毙，看到伍六一身上的红色，许三多拿着枪愣住了，“对不起，我，我……”
伍六一笑道：“中，咱这老乡就是牛，今天算是领教了。”
‘砰’许三多低头看着自己身上的红色，袁朗是不会给他聊天机会的，“这下，我，我也死了。”
袁朗叹气道：“许三多，你……让我说你什么好……”
许三多：“队长，我错了。”
“不认真啊！”袁朗晃了下手中枪，“还有一个，齐桓，咱们把成才揪出来。”
高城：“哎，就这么完了？”
伍六一：“连长你想怎样？”
高城突然拿起枪又射，“好好打死你再说。”
“哇。”伍六一怪叫着，跳起来，“连长，饶命啊。”
许三多看着在一旁傻笑，史今却猛地向他开枪，“这儿还有个老A呢！”许三多吓得一蹿老高，他忽然发现伍六一和高城都在看着自己，一种不好的预感在三儿的脑子里盘旋。果然三个七连的一下找到了目标，许三多被追得东躲西藏，刚刚汇合过来的小宁、小帅和白铁军全都加入进来，吴哲一看眼前形势不对，马上遁离。
树丛中，“队长？”成才小心地问：“我能下来吗？”
袁朗和齐桓举着枪笑，“下来吧，那边已经混战一团了。”
他们三个晃晃悠悠走出林子，看着许三多被追杀，可谁也没有上去帮忙的意思，阳光下，许三多被追着，被赶着，可脸上却挂着幸福的笑。
吴哲靠过来，“我越来越羡慕他了。”
袁朗：“是啊，我们都羡慕。”
许三多又被追打了半个多小时，才被袁朗救下来，但是身上基本上已经没有好地方了，一朵朵红色的花儿盛开着，再加上红扑扑的小脸真是美到家了。
这些个人全是精力旺盛的主儿，打完一场混战还不过瘾，于是整了装备去爬长城，30公里的山路对他们来说是小菜一碟，一路上超越不少自助游客让人侧目不止。这里的长城是残存的一段，很多地方已经损毁，坍塌了，保留下来为数不多的箭楼，也因为台阶断决而无人问津。这个冷僻的地方引起了高城兴趣，他挑衅地看着袁朗，“比比呗，看谁先上去。”
袁朗：“好啊。”
众人摩拳擦掌，高城一声令下，各展身手，各施本领向楼顶进发。最先上去的还是老A，这样的结果其实大家心中早都有数，无非就是图个热闹。
夕阳下，一团红云似火，夏风中，林叶翻卷似海。十一个人，有立，有坐，有卧，有靠，明明姿态不同各自散落，却又有着说不出来的和谐统一。袁朗突然想到什么，拉过吴哲耳语几句，吴哲拎起相机跑到背后的石堆上，调好位置，关掉闪光灯，设定时间，他迅速跑回，摆了个自认为还算不错的姿势，只听身后‘喀嚓’一声，一张逆光剪影照诞生。
日落的残城碎石上，映着十一条人影，画着十一种人生，他们每个人都不同又相同，今天日落，明天日升，时间虽然不断更迭，有些东西却不会褪色，永远铭刻于心。
全文完
新作：
