--------------------------------------------------------------------------
【本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipai.fm】
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
---------------------------------------------------------------------------


1、新兵 ... 
 
 
　　李月抬头看看天上明晃晃的太阳，汗水沿着脸颊两侧滑落，上午10点，秋老虎的余威仍在，热的新兵连的女兵们叫苦不迭。当然也有丝毫不受其影响的，比如李月和她身边的铁花。
　　
　　现在的李月，别说是让她在大太阳下站了，就是拉到烤箱里烤恐怕心里都是甜滋滋的。而铁花同志则完美的诠释了什么是钢铁的意志钢铁的兵。
　　
　　新兵连的连长李威拿着望远镜看着操场上新兵的训练，当看到李月和铁花两人时露出了满意的笑容。嗯，这两娃一看就是好苗子啊，瞧这军姿站得，正步踢得一板一眼的，都赶得上他们这些老兵了，更重要的是还吃得起苦，不骄不躁，即便因为别人的原因使整体被罚重走了不知多少遍，其他人的脸上难免有些难看，但看她们俩依旧毫无怨言，脸上没有出现任何不耐的神情。
　　
　　李月现在不知心里有多乐，她有多久没踢过正步了？火热的太阳，火热的人心，多么完美的组合。如果能一辈子像这样呆在军营里就好了，单纯的训练，简单的人际关系，纯粹的友情，一切的一切都是多么美好。
　　
　　正午十二点，上午的训练结束了，大家集中在食堂的门口唱歌。半天的训练已经使一些人有些力不从心，但还是死命的吼着，哪怕嗓子都沙哑了。李月算是唱的最用心的了，吃饭前还要唱歌啊，真是久违了。偷偷分心瞟了眼边上的铁花，这人真是无趣，整天绷着张脸，连唱歌的时候都是这么一本正经的，果然是个大铁块。
　　
　　中午一群人在宿舍里休息，七嘴八舌的讲着各自的家乡。大家都是从不同地方来的，各个地方的习俗都不尽相同，有些习俗很好玩，李月趴在床沿上饶有趣味的听着大家讲，时不时的提些问题。
　　
　　十二人的宿舍，只有三个人沉默不语的躺在自己床上，一个是铁花，就睡在李月的上铺。另一人就是训练时和李月同排老出错，害的她们总被罚的薛丽，此人腼腆害羞到不行，再加上她觉得有愧于大家，便更加的闷声不响。最后一人是张瑶瑶，她是上海人，又是大学生，傲得很，自诩和她们这些农村兵不一样，平时也不太搭理大家，一有空就拿本书出来看，全当大家是透明的，当然有些时候除外，就比如说她觉得大家打扰到她看书的时候，就像现在。
　　
　　“你们有完没完，不就是那些破事吗？都快讲了一个月了，还没讲完。”张瑶瑶的娇斥生生掐断了一战友的发言，也阻挡了李月的乐趣，李月微不可查的皱了皱眉。
　　
　　那战友眼眶微红的看着张瑶瑶，边上的几人也为她抱不平，“我们说话碍到你了吗？这是集体宿舍，又不是你一人的。”
　　
　　“谁叫你们讲的都是些没水准的东西，现在都是什么年代了，还讲那些陈芝麻烂谷子的事。”张瑶瑶不屑的反驳道。
　　
　　“这是我们的文化底蕴，老祖宗的东西怎么能丢呢？哦，就你看书是高雅，我们讲人文风情都成了低俗了吗？”
　　
　　一时争吵开始往更深层次发展，最后还是班副郑琳出来打圆场，“好了，还有一个半小时就又要开始训练了，大家还是先休息会儿吧，免得下午没有精神。”
　　
　　张瑶瑶得意的一挑眉，但郑琳的话锋随即一转，“还有，张瑶瑶，如果你觉得我们讲话吵到你看书了，那你下次就去外面找一个没人的地方，安安静静的看书。”
　　
　　张瑶瑶气得脸都绿了，哼了声，就躺下蒙上被子。
　　
　　其他人也都纷纷回到自己的铺上，为下午的训练做休养。
　　
　　李月无聊的打了个哈欠也随之躺下，闭上眼，沉沉的睡去。李月有一个多年积累下来的习惯，只要一有空闲沾着床就能睡着，甭管现在是什么时候，也甭管环境如何，总之有床有时间就行。
　　
　　下午2点30分，新兵们又都集中在操场上训练。
　　
　　训练的内容反复单调，枯燥无味。但还好虽然苦，大家都慢慢的熬了下来，只有薛丽还不时的出些错。
　　
　　还有一个月就要到分兵的时候了，薛丽的各项成绩依然不能达标，自己也是急得团团转，排长找她说过很多次了，也把她拉出去单独加训过，但效果不佳。
　　
　　这天晚上，熄了灯之后，大家都陷入了沉睡，李月感觉床上一阵轻轻的晃动，铁花从上面下来，然后蹑手蹑脚的出去了，紧跟着有另一个人也悄悄的出去了。
　　
　　李月睁开眼睛，精光闪闪丝毫不见睡意，同前两个人一样也摸黑钻出去。出去了才看清除了铁花外的另一人是薛丽，她们两个人什么时候搞上了。一路跟随两人走到一个僻静的角落，察看了四周，这里可是纠察兵的盲点。
　　
　　“你先从最基本的站军姿开始。”铁花淡漠的声音从前面传来，薛丽很听话的照做站起了军姿。
　　
　　铁花开始一板一眼的指导薛丽，薛丽学的也很认真，军姿还好，很快就过了。薛丽最头疼的不是军姿，不是体能而是踢正步时和其他人的配合问题。
　　
　　不管铁花陪薛丽走多少遍，两人的配合依旧很成问题。
　　
　　看着她们两人不停的来回走，李月有点无奈的看了看天，这都快大半夜了啊。
　　
　　李月假装不小心的弄出了点声音，铁花马上警觉的喝到，“谁。”薛丽也紧张的躲到了铁花的身后。
　　
　　“是我。”李月慢慢的从躲藏之地走出来，“呵呵，别紧张，我不会告发你们的。”
　　
　　“那你来做什么？”铁花仍旧警惕的盯着李月。
　　
　　“我来和你做一样的事啊。”李月笑着努努嘴，铁花怀疑的看了眼薛丽再看看李月。对于李月她的印象不深，只不过是在训练的时候排在她边上，床铺在她下边的人，没什么特别的，仿佛隐在人堆里，毫无存在感。
　　
　　李月不介意铁花的打量，很大方的一笑，反倒弄得铁花有些不好意思。“既然你也是来帮她的，那快想想办法办法，她和我们总是配合不好。”
　　
　　铁花虽然比较成熟，但其实还是新兵蛋子，骨子里依旧有些单纯，她也不问问人家既然是来帮人的，那刚才躲起来干嘛。
　　
　　对于铁花的单纯李月乐见得很，她绕着薛丽转了一圈，看的薛丽心里有点发毛。然后又在地上找了根长点的草。让铁花拿着一头，自己拿着另一头，绷直了，摆到她们平时练习的水平高度上，让薛丽一遍一遍的挥舞手臂，做踢正步时的手臂运动。让她闭上眼睛，只是用手感触她与草的距离，用力过大了，草会更紧绷，甚至断掉，用力轻了又碰不到草，只有在用力高度刚刚好的时候才是最适合的位置。
　　
　　一遍遍的摸索，一遍遍的练习，薛丽慢慢的开始掌握其力道和高度。
　　
　　李月看薛丽已经练了很久，天也晚了，说道，“好了，这种事也不是一朝一夕就能练到家的，今天已经很晚了，我们还是快回去吧，要不然被抓到了可不好。”
　　
　　铁花和薛丽都同意李月的说法，三人就像来时那样偷偷的溜回去，铁花探路，薛丽居中，李月垫后。
　　
　　回去后美美的睡了一觉，早上起来，三人又像没事人一样，只是三人间的氛围有些不同，乘没人注意的时候，三人都会偷偷的乐上一乐。
　　
　　也是这时李月才发现原来铁花不是大铁块，她也是会笑的。
　　
　　也是从这个时候李月和铁花发现对方虽然看起来不是什么古道热肠的人，但其实骨子里还是很热心的，从此开始了她们的友谊之路。直到很多年后，她们已不再单纯，即便她们染上了黑暗的色彩，但在她们铁血峥嵘的岁月里，彼此的友谊一直坚定的支持着对方，那是可以交付生命的朋友。
　　 

作者有话要说：新文啊新文




2

2、装甲侦察营 ... 
 
 
　　很快，三个月的新兵连生活就要结束了，分兵的日子一天天临近了，新的生活即将在她们眼前展开。
　　
　　这一批的新兵里只有李月、铁花和原来的班副郑琳还有张瑶瑶四人被分到了同一个营，其他的都被分到了别的营里。
　　
　　薛丽走的时候哭得泪眼婆娑，直抱着李月和铁花哭个不停。
　　
　　铁花不太说话，因此这个安慰的重任就交到了李月的身上，“好了，我们又不是再也见不到了，再说了，反正我们也还是在同一个师里，以后要见面还是有机会的。”
　　
　　“嗯。”薛丽抽了抽鼻子，说道，“那以后你们要来看我啊，我也会尽量去看你们的。”
　　
　　“好啊，以后会有时间的。”
　　
　　有时候李月真担心像薛丽这样的性子怎么在部队生存下去呢。
　　
　　离别的伤感来的快去的也快，等李月和铁花坐到来接她们的车上时，心里想的就只剩下对未来部队的好奇了。
　　
　　李月用手肘撞撞边上的铁花，“喂，你说，我们将来的部队会是什么样啊？”
　　
　　“不知道。”铁花很简洁的回答了李月的问题后，转过头看着窗外的风景不说话了，不知在想些什么。倒是坐在后面的郑琳搭话了，“我只听说我们被分到的那个装甲侦察营是师部里的佼佼者，而且他们挑的向来都是尖子兵。”说完显然郑琳也有些不好意思了，她这是在夸自己是尖子兵吗？
　　
　　李月笑着拍了拍她肩，“那可不是，我们新兵连三连出来的可不都是尖子吗？”
　　
　　李月一副骄傲的模样逗乐了郑琳，刚才的羞恼也抛到了脑后，郑琳十分感激李月为她解围。
　　
　　张瑶瑶看着几人笑闹也不插话，即便在车上她也能看书，也不嫌这车颠得慌。虽然她为人不太讨人喜欢，但不得不说，她的各项成绩都是排在前几名的，因此她能进入这个传说中十分优秀出色的装甲侦察营也是理所当然的。
　　
　　车子进入装甲侦察营，停在一主楼前。四人一下车就引起了周围一阵不小的骚动，指导员马国为笑着做了自我介绍，并让她们别介意，笑称这里是和尚寺院，平时姑娘少，今天好不容易来了几个姑娘，可把那些小子惊倒了。
　　
　　其他人都笑称没关系不介意，只有李月来了这么一句，“你说这里是和尚寺院，那我们岂不成了尼姑？”
　　
　　指导员马国为愣了愣，但很快又笑道，“你们怎么会是尼姑呢，要是尼姑的话那也是最漂亮的尼姑。”
　　
　　铁花暗瞪了李月一眼，李月不好意思的笑了笑，她只是随口说的嘛，不过这指导员果然不是当假的，口才就是好。
　　
　　马国为一边走一边为她们介绍营里的情况，很快就在营长办公室门前停下。马国为先敲了门，听到里面传来一声‘进来’后才带着四人进去。
　　
　　“新兵连四个女兵全到齐了。”马国为走到营长陆华身边说道，然后他又向四人介绍到，“这位是装甲侦察营营长陆华，而那位，”马国为指着办公室中的另一人说道，“是我们装甲侦察营的副营长高城。”
　　
　　一一向两位首长敬礼，李月偷偷打量了一下那两位营长，陆华四十岁上下，刚毅的脸庞上有几条皱纹，一看就是那种刚正不阿型的。而高城，明显年轻多了，三十岁左右，一条疤痕从眼角一路往下大概七八公分的距离。炯炯有神的双眼，黝黑的皮肤，充满着桀骜、不驯、狂霸之气。
　　
　　“好，好啊，我们装甲侦察营可算是有女兵了啊？哈哈。”陆华首先发话。
　　
　　马国不无赞赏的接道，“可不是吗，而且这几位可都是新兵连里的佼佼者。”
　　
　　高城看了几人一眼，不屑的哼了声，“再强也强不过男兵去，当然，反正她们做的是文职，也不需要怎样高的体能素质。”
　　
　　“文职？”所有人都瞪大了眼，连喊报告都忘了。不是吧？她们怎么说在新兵连都是排的上号的人物啊，怎么到了这就只有干文职的份呢？不说被分到怎么牛的部队里，起码也要能有个正常训练什么的，这做文职，整天的端茶倒水伺候人，有意思不。
　　
　　“怎么？觉得做文职委屈你们了？”陆华笑嘻嘻的问着四人。
　　
　　郑琳敬了个礼，答道“报告，没有。”
　　
　　其他几人也随后答说没有，铁花和李月虽然不太乐意，但服从是军人的天职。李月看铁花的脸都有些扭曲了，不由得在心中暗笑不已。
　　
　　铁花是一路拉着脸回到宿舍的。李月扯扯她袖子，“哎，别再拉着张脸了，文职就文职呗，大不了我们以后自己训练，就像以前一样。”李月朝铁花眨了眨眼。
　　
　　铁花明白她所说的‘像以前一样’指的是什么，也回了个坚定的笑容，反正她是不会放弃自己的梦想。
　　
　　因为整个装甲侦察营就只有她们四个女兵，所以原本八人间的宿舍也变成了只有四人住的宿舍。铁花和李月还是上下铺，郑琳住张瑶瑶的上铺。
　　
　　当天没有什么事做，就是安排她们认识一下营里的人，熟悉一下自己的工作岗位。
　　
　　很不幸的李月被分配为做高城做文书，端茶递水，做跑腿小妹，不幸中的万幸，没让她做勤务兵，但也差不了多少。铁花被分配到了陆华那，郑琳和张瑶瑶还好，坐镇机关，不必伺候人，但做的也是很杂的事。
　　
　　当天晚上李月和铁花就偷偷的找了个比较隐蔽的地方，练起了体能。刚开始还好都是些基本的。两人也没什么要争个高下的意思，只要达到锻炼的效果就好，不能让这段时间荒废了自己的体能。
　　
　　但越到后来两人就起了要好好打一场的心思。光看对方练拳，自己练拳不够意思，还是打上一架来的舒坦。
　　
　　只肖一个眼神，就会意彼此的意思。摆开架势，双方的战斗一触即发。
　　
　　一开始两人都没怎么认真，想着切磋一下就好，刚开始也都是在试探对方，但越打到后来，越发现对方的身手不凡，一招一式可都是专业的练家子，没个十年八年的功力是绝不会有这样的成绩的。于是越打越兴奋，但李月不敢使真招，她的功夫不光是在格斗场上训练出来的，更是通过无数次真枪实弹、刀口舔血上积累出来地本能必杀技，一击出去必得见血。对方是自己的战友，多少得有点顾虑，要是放以前的那帮人身上，她才不会手下留情，对他们的留情就是对他们生命的不负责任。
　　铁花虽然招式不错，但毕竟是正规系统训练出来的，比不得李月在沙场征战上练出来的，李月的那种气势即便是有所收敛还是刺得铁花心口怦怦直跳。
　　
　　“我输了。”铁花虽然输了，但并不见任何懊恼之色，反而很开心的说着，“我爸果然说的没错。”
　　
　　面对铁花的崇拜之情李月早已习以为常，依旧淡定的问道，“你爸说什么了？”
　　
　　“我爸说啊，我的功夫只能对付对付小流氓，真正的战场是上不得的。”铁花提起她父亲时是一脸的崇敬之情，“他还说啊，只有在部队里我才能学到真正对敌的绝招。那些外面学的都是些空花招，真正在战场上才不管你什么招式不招式的，只要能打倒敌人就是好招。”
　　
　　“嗯，你爸说的很对，一旦到了战场上，只要能消灭敌人，并且使自己生存下来就是了不起了。看来你爸应该是个职业军人了。”要不是真正经过战场洗礼的人是不会有这种感悟的，战场的残酷是常人想象不来的。
　　
　　“嗯，他以前也上过战场，不过现在已经改坐办公室。”对于自己的父亲铁花虽然很崇敬但还是不太愿意多说什么，简略的带过。
　　
　　李月自然看出了铁花的心思，也不强迫她，而是说道，“你来当兵不会也是想上战场吧？”看她对战争的狂热，很有这个可能的。
　　
　　“当然，不上战场还当什么兵？”
　　
　　李月想了一下还是提醒道，“可是现在女子上战场的好像不多啊。”
　　
　　“不多不代表没有，总有一天我也能和那些男子一样上战场、洒热血、保家卫国。”
　　
　　“嗯，有志者事竟成，我相信你总有一天会成功的。”是啊，不多不代表没有，她眼前可就站着一个呢。
　　




3

3、悲剧的高城 ... 
 
 
　　第一天早上，李月站在高城的办公室门口，稍稍整理了下自己的装容才敲门。“报告。”
　　
　　“进来。”高城的声音有些低沉。
　　
　　向高城敬了礼，李月问道，“高副营长，有什么要交给我办的吗？”
　　
　　高城瞥了李月一眼，然后用眼神示意，茶杯。李月立马会意，端起茶杯就着饮水机接了满满一杯开水。高城是不喝茶叶的，这是李月早就打听清楚了的，据说高副营长认为茶叶这种东西是老人家才喝的。
　　
　　因为水太满了，又烫的厉害，结果很荣幸的撒了高副营长一办公桌，底下的文件都湿了。
　　
　　高城立马跳脚，“你，你在做什么？”一边骂还一边抢救文件。
　　
　　李月自知做错了事，赶忙道歉，不知从哪找了块抹布帮忙擦桌子，结果一擦，那水全往文件那流去。高城急的一把甩开李月的抹布，“你你你给我一边去。”
　　
　　李月自知理亏，只好在一边乖乖的站着，等高城抢救完了文件，抬起头来一看她还杵在那，胸中还没消下去的气不禁又窜了上来，“你，你知不知道这份训练计划我做了多久啊？就，就这么被你一杯水给毁了。”
　　
　　“不是啊，那个，我???????”李月很想为自己辩解，但这事的确是自己理亏，也没什么好说的。
　　“我这不需要你，你还是去外面打扫吧。”
　　
　　李月灰头土脸的从高城办公室出来，刚出来就看到张瑶瑶抱着一叠文件，昂首挺胸的从她面前经过，不禁更加郁闷了。
　　
　　打扫，不就是打扫吗，还难得倒她然少吗？
　　
　　找了个水桶盛满水，一个拖把，把拖把往水里一扔，使劲戳了两下，然后直接拉出来也不绞干，就开始在地上拖起来，但有些污渍怎么也拖不干净，不由得犯了难。
　　
　　后来她灵机一动，找了包洗衣粉，把一整包洗衣粉都倒进了水里，拿拖把搅搅。然后又开始脱了起来，嗯，这回应该干净了吧。
　　
　　高城在办公室坐了一个小时了，对于他来说真是折磨，还是出去看看士兵们的训练吧。打开门，高城刚跨出去一步，结果脚下一滑，只听卡擦一声，高城觉得自己两条腿就这么给掰断了。
　　
　　李月睁大了眼睛，看着在自己正前方十米左右，正在练劈腿的高某人。哇，一字步耶，高副营长真是强悍。
　　
　　高城看着被整个湮没在泡沫中的走廊，再看看自己左方正拿着拖把，张大着嘴的某个文书，不禁怒从中来。“李月你个混蛋，立马给我打铺盖回老家去。”高城的咆哮声震动了整个楼里的人，据说就连在操场上训练的兵士们都听得一清二楚。
　　
　　一时整个办公楼都沸腾了，楼下的往楼上跑，楼上的往楼下跑，同一楼层的往办公室外跑，结果都在看到整个走廊景象的时候停住了脚步，再也迈不开一步。这是怎么回事，为什么整个三楼的走廊上都是泡沫？这个高副营长是怎么回事？怎么坐在地上啊？
　　
　　马国为是第一个反应过来的，这个走廊他也不敢贸然的走，只能对着李月吼道，“还站着干嘛？赶紧看看高营长伤着了没有。”
　　
　　“哦，哦，知道了。”李月这才回了神，小心翼翼的走到高城身边，“那个，高副营长，你还好吧？有没有伤着哪里了？”
　　
　　高城红着脸回道，“没，没有。”
　　
　　“哦，那就好。”李月松了口气，还好没事，“来，我扶你起来。”
　　
　　高城把手交给李月，李月扶着他肩慢慢的拉他起来，好不容易高城踏在地上，结果又是一滑。这次高城是拉着李月一起倒地。
　　
　　众人目瞪口呆的看着两人的姿势，高城趴在地上，李月趴在高城的胸口，这姿势怎么看怎么暧昧。
　　高城已经管不了那么多了，他只知道他的屁股这次惨了。
　　
　　正好这时马国为扶着墙壁慢慢的移到了两人的身边，陆华也组织人群散了，碍于陆华的命令大家都意犹未尽的慢慢散去。
　　
　　马国为扶着墙小心的拉起两人，李月知道这次好像又闯祸了，迎着高城愤恨的目光，李月瑟缩了下。
　　
　　“还不把这里弄干净？”马国为无奈的下达命令。
　　
　　李月为难的抬头看了看马国为，但很快又低下头去，小声的说道，“那个，我也想啊，可是越弄越多??????”
　　
　　马国为还没接话，高城就怒道，“我不管你用什么方法，总之一定得给我清理干净了。”高城扶着腰，被马国为搀扶着走近办公室。
　　
　　‘嘭’的一声，办公室的门在李月的面前无情的关上。
　　
　　李月想了想，还是先把这泡沫弄干净了再说吧。向人借了跟水管，连着水龙头一路把泡沫往厕所里冲。
　　
　　高城看着从门缝里漫入办公室的水，眉毛抽的都打结了，马国为连忙安慰，“没事，到时候拿拖把拖干就好了。”
　　
　　高城气不过，“这人我一定要把她退兵。”
　　
　　“你一个大男人跟一个小女孩计较什么？再说了这兵也不是说退就能退的。”
　　
　　“这不是我跟她计较，实在是你看看她做的都是些什么事？哎，我不管你用什么方法，总之我这装甲侦察营是容不下她这尊大佛。”
　　
　　“这事我还得跟陆营长好好合计合计，看究竟怎么安排她。”
　　
　　李月在冲干净了走廊后，又拖了一遍所有的三楼办公室。直到大中午的时候才算是弄完了，还好指导员人不错，让她吃完了饭后才到陆营长办公室报到。
　　
　　营长办公室里气压很低，陆华和马国为刚听完高城对早上那杯水的控诉，办公室里还回荡着高城的咆哮声。
　　
　　“报告。”
　　
　　“进来。”
　　
　　李月一进来就不敢看高城的脸色，光感受这空气波动就知道那张脸该是多么的难看。
　　
　　“李月啊，你今天早上做的我们都知道了，这件事是一定要处分的，但做什么处分我们还得商量一下，你先写份检讨。”
　　
　　“是。”
　　
　　对于这个决议，李月还是很忐忑的，一个星期之后会怎样啊？
　　
　　高城对于陆华的决定很不满意，要他说直接弄回老家就好了，这种人还留在部队干什么。
　　
　　从陆华那出来，铁花就挡住了李月的去路，“哎，怎么样了，营长怎么说？”
　　
　　“先写检讨，具体处分再说。”李月无精打采的回道。
　　
　　“呵呵，你也真是的，才刚来就惹祸，估计到明天早上，你这事就得传遍整个军区了。”铁花也难得的拿李月开刷。
　　
　　李月轻哼了声不理身后的铁□直走了。
　　
　　李月估摸着那个高城应该是不会再想看见她了，那她现在也没地方去，索性随便在这营里走走看看，想过几天应该就看不到了。
　　




4

4、菜鸟的装甲兵们 ... 
 
 
　　走过训练场的时候，看到几个士兵正在练格斗，李月一时有了兴趣也上前去看看。
　　
　　只见两个士兵你一拳我一脚的打着，边上围着一群人给他们加油助威。两人的格斗水准在李月看来都不算高，但他们的那种纯粹流血流汗的精神却让李月感到美好，没有什么比军营中的单纯更为美好的了。
　　
　　一时手痒，又想到了高城因为她们是女兵就对她们轻视，李月决定好好的让高城见识见识，谁说女子不如男。
　　
　　很快场上就分出了胜负，李月也趁机走上前去，“刚才看各位大哥练格斗，我一时也手痒，不知有哪位能陪我练练的”
　　
　　大家见是个女兵，推搡着都不太敢出来应战。
　　
　　李月见这情形，于是又加了把火，“我这不是刚从新兵连出来嘛，刚学了几招，就想找人练练手，大家陪我随便来几下就好。”
　　
　　听了李月的话，大家都有点蠢蠢欲动，谁不想在美女面前露一手呢。
　　
　　最后被推出来的是一个叫马小帅的少尉，他不好意思的看着李月笑，“那个开始吧。”
　　
　　李月也不客气，上来就照着马小帅的脸一拳，马小帅偏头躲过，两人开始你一拳我一脚的，谁都留了些底，但很快，马小帅还是落败了。
　　
　　大家看马小帅被摔在地上都有些不敢相信，但随即又想到，马小帅是技术兵，他的格斗技术自然算不上强，被一个厉害点的女兵撂倒也是情理之中。
　　
　　李月伸手拉起地上的马小帅，“承让了。”
　　
　　“想不到你还挺厉害的啊。”虽然败了，但马小帅一点也不见羞赧，所说的话也透着真诚。
　　
　　对于马小帅的评价，李月没有什么表示，只是淡淡的一笑，然后转过身向那些围观的士兵问道，“还有哪位愿意与我切磋切磋的？”
　　
　　这次再不像刚才那样众人相互推搡了，很快就有一人走出，二话不说，直接在李月的面前拉开架势，蓄势待发。
　　
　　李月也懒得废话，只要有人愿意跟她打就好了，哪那么多废话。
　　
　　最后的结果是操场上躺了一地的‘死尸’，李月傲然挺立在众‘死尸’中。马国为看到的就是这样一副情景，他瞪大了双眼看着操场上发生的一切，还不忘招手喊来高城。
　　
　　高城颇为不满他打扰自己，但还是耐着性子走向他，“喂，怎么了？是营里突然来了只野兽还是军长大人突击检查啊？”
　　
　　“对，的确是来了只野兽，还是只雌的。”
　　
　　高城疑惑的看了眼马国为，这人什么时候也开始开起玩笑了。
　　
　　马国为不管他的眼神，上前一步拉着他把望远镜塞到他的手里，指了个方向让他看。从望远镜里高城只看到他的士兵躺了一地，有几个正在艰难的爬起来，旁边站了个女兵，正在帮那几人爬起来。
　　
　　高城很容易就看出来那个女兵就是上午搅得他不得安宁的李月，一时刚消下去的火气噌的又上来了，“她??????她??????她对他们干了什么？”
　　
　　马国为现在很气定神闲的回了高城一句，“她把他们都打了。”
　　
　　“啊？”高城的脑子一时转不过来。马国为从高城手中拿过望远镜，自己又看了起来，不时还自言自语两句。
　　
　　“哎，这年头的小姑娘啊，还真是不得了，竟然把这些大老爷们都撂倒了。”
　　
　　“可惜啊，很快就要被人退兵了啰。”
　　
　　“真是可惜啊，可惜。”
　　
　　马国为这边摇头晃脑的说着可惜的话，高城这边脸色铁青，还在负隅顽抗，“不过是一群臭小子看她一个姑娘家故意让让她罢了，有什么好可惜的。”
　　
　　马国为轻轻的笑了起来，“是吗？可那个葛小牛怎么也被她撂翻了，你不是说他是最有可能去和那个许三多汇合的吗？而且全营的人都知道，葛小牛练格斗的时候可是从来不留情的，甭管你是男是女，技术咋样，职位高低，只要跟他交上手了，从来没有什么‘让’字一说的。”
　　
　　这回高城不说话了，皱着眉，紧紧地盯着李月的方向。马国为也不打扰他，就让他一个人静静的思考，有些事还是让他自己想通比较好，不过必要的时候他不介意为他搭一个台阶。倒是这个李月还真是会出乎人的意料啊。
　　
　　李月看这些人都东倒西歪的，好像没有什么要起来的意思，自己打了一架也有点累了，索性也坐了下来。这时一颗黑不溜秋的头颅从左边窜出来，吓了她一跳。“你有事吗？”
　　
　　“嘿嘿，我叫葛小牛，河南人。你的格斗技术真是好，以后可不可以和我多练练？”
　　
　　李月看着这个皮肤黝黑但眼睛噌亮的士兵，不禁心中一动，纯净、单纯、执着，这就是她一直怀念的、纯粹的战友。“好啊。”
　　
　　李月的回答让眼前这个小士兵很高兴，眼睛都笑弯了，要不是顾及到自己才刚打完一架，体力有些不支，早就扑上去再来一场了。
　　
　　经此一役后，李月在士兵中的形象变得矛盾了起来，她是装甲侦察营中唯四的女兵之一，自然有一些情窦初开的毛头小伙对她动了心思，但她又是强者，军营中向来敬重强者，一时李月成了只可远观而不可亵玩的人物。
　　
　　刚打完，走在回去的路上李月就后悔自己的鲁莽了，不是想好要过一段平静的军营生活吗？怎么就一时忍不住，贸然出手了呢？李月一边后悔的敲打着自己的头，一边祈祷大家把今天下午的事都忘了吧，千万别有谁大舌头说了出去啊。
　　
　　很明显老天并没有听到李月的祈祷，还没吃过晚饭，整个装甲侦察营都知道了李月今天的两件光辉事迹。要不是有规定说吃饭的时候不可以说话，郑琳和铁花早在饭桌上就让李月交代了。
　　
　　这不，一出食堂李月就被铁花给拉到阴暗的角落里去了。
　　
　　“喂，老实交代，今天下午的事是怎么回事？”
　　
　　李月不在乎的甩掉铁花拉着她的手，“哪有怎么回事？不就是和那些士兵练练格斗吗？有什么大惊小怪的，你不是知道我的身手吗？”
　　
　　铁花知道李月身手不凡，而且她也知道李月和她练习的时候总是未尽全力，但也不会强到这种地步吧，整整一个排的人，好几十号人呢，就这么被她都打趴下了？铁花看李月的眼神开始变得深思。
　　李月知道铁花肯定把她想的太神了，便开始解释道，“不用看了，其实那些士兵没有你想象的那么厉害，如果是你的话应该也可以做到的。”铁花的功夫很厉害，但她总说自己还差远了，李月不知道她究竟是真的谦虚呢还是她的衡量标准太高了，如果是后者的话，那她以前肯定见过很多高手。
　　
　　“真的？”铁花的眼神很怀疑。
　　
　　“真的。”李月举双手保证，“不信你可以试试。”
　　
　　铁花没有接话，原本以为铁花会就此了事的李月没想到在第二天接到一个哭笑不得的消息。铁花利用中午的空当，以切磋为由直接挑了装甲侦察营的某连某排，据说那场面比李月昨天的还要壮观。这算不算是私下斗殴啊，要处分的啊，李月真想仰天长啸。她那时是乘着别人在练习的时候，上面不好说什么，而铁花是在人家休息的时候杀上门去的，性质不同啊。
　　
　　李月找到铁花的时候她正坐在花坛上烦恼，“现在才知道要担心吗，打之前怎么就没想过后果呢？”
　　
　　铁花奇怪的看着李月，“你在说什么啊？”
　　
　　“你不是在担心被处分吗？”
　　
　　“谁说的？”
　　
　　“你脸上写着呢。”
　　
　　铁花剜了李月一眼，说道，“我是在想，这些当兵的怎么这么差。。。。。。”
　　
　　李月用手捂住了铁花接下来的话，抬头瞄了瞄周围，还好没有人经过，才安心的放下手来。“喂，你说话小心点，这里可到处都是士兵好吧，万一你的话被人听见了，你还想不想在这里混下去了啊？”
　　
　　“我来可不是混的，我是很认真的来当这个兵的，而且我刚才也没有说错啊，他们的确是很菜啊。”铁花不服气的为自己辩解。
　　
　　“你见过其他的兵吗，为什么说他们菜？”要知道装甲侦察营在整个师里都是数一数二的，怎么在她嘴里就这么的??????不入流呢？
　　
　　“当然见过，他们个个都是英勇威武，出手不凡的大英雄，只消一个眼神就能让人望而却步。”说起她见过的兵，铁花是一脸的向往。
　　
　　这怎么听怎么像是职业军人啊？“你说的不会是那些特种兵吧？”
　　
　　“恩。”铁花很肯定的回答，“将来我也要成为她们的一员。”
　　
　　对于铁花的心愿李月早就知道了，也知道她有一个上过战场的父亲，想必，她要认识一些职业军人应该也不是什么难事。但她必须给铁花扫扫盲了。
　　
　　“你知不知道特种兵是要通过选拔的？”
　　
　　“知道啊。”铁花一脸你想说什么的看着李月。
　　
　　李月接着说道，“特种兵地选拔是很严格的，这不是部队中一般的士兵可以达到的，即便他们被称为兵王，也不一定就能成为特种兵，而能被称为兵王的整个部队中又有几人，所以那些一般的士兵并不是你想象中的那么强，而你也不是如你父亲说的那么菜，你的格斗水准很高，甚至比那些所谓的兵王都要厉害。”
　　
　　铁花还在消化李月给她的信息，从小到大一直的认知突然被人打破了，她一时难以接受。“我真的很厉害吗？可是我和那些特种兵打，从来没有赢过啊？”
　　
　　“他们的技能是从不断的实战经验中累积下来的，每一招都是杀招，出手的位置、力道之精准并不是你一个接受正统武术训练的人可以比拟的。”
　　
　　“哦，原来是这样，那我更加要坚定自己的信心了，我一定要成为和他们一样的人。”铁花很快就恢复到了和以前一样的状态，随即她转头认真的盯着李月，“为什么你会懂这么多关于特种兵的事”
　　
　　李月笑了笑随意的答道，“都是书上看来的。”
　　
　　但铁花轻轻的摇了摇头，不对，李月的身手，她的见识，都不像是一个从农村出来的只有高中毕业的女兵，而且有些事书上是不会写到的。但她并没有追问，每个人都有属于自己的秘密，她自己不也有秘密吗？何必去强求别人？
　　
　　




5

5、演习 ... 
 
 
　　李月并没有听到任何关于铁花处分的事，就连她自己的处分也被莫名其妙的通知没有了。就在她疑惑的当口，高城为她解了惑。
　　
　　高城的办公室，李月以为她以后都不会再进入的地方，在那里她和铁花被告知要同那些男兵一起训练。她差点没乐翻了天，直接在高城的办公室里跳起来，但看见高城的脸她还是止住了自己的动作。
　　
　　高城因为装甲侦察营里突显两位霸王花，因此还特意试了试其他的两位，希望那两位也是个能人，但结果很遗憾，她们除了比一般的女兵稍微好点外别无其他特别强悍之处。
　　
　　第一天跟着男兵训练的时候，李月和铁花的表现出乎高城的意料，她们不仅是格斗技术好，就连其他的一些训练项目也不比男兵差，看来他真是捡到宝了。
　　
　　到装甲侦察营的这三个月里，除去一开始的那几天，李月过的可谓是如鱼得水。各项成绩都排在中上游，只除了格斗，没办法谁叫大家都知道她是个格斗高手呢，想隐藏也隐藏不了了。而她和营里的弟兄也建立了深厚的友情关系，除了葛小牛。他每次见到李月都像是发了疯的斗牛，势必要来上一架。李月真是后悔，当初怎么就一冲动答应了他呢，肯定是被蛊惑了，唉。
　　
　　现代军事战争比起以往都有了很大的变革，虽然世界上的战争还是不间断，但这个国家还是处于一个相对平和的时代，这些普通的士兵可能终其一生也上不了一次真正的战场，而检验军队的战斗力却是必不可少的。红蓝军对抗，是最为常用的检验两军战斗力及应变能力的方法。
　　
　　现在正是春暖花开的时节，天气晴朗，万里无云，李月趴在树丛里一动不动，任春困一点一点的侵袭着她的脑子。他们是侦察营，自然得去侦察敌军的动向了，电子雷达等装备是技术兵们的武器，而大地就是他们步兵的战场。
　　
　　李月已经一动不动趴了两个小时了，两个小时前他们的小分队遇到了袭击，还好袭击他们的也是一支正常的部队，而不是传说中的特种部队，听说这次的蓝军是一支专业的找茬部队，由其他军区的两个营再加上那支特种部队，对抗他们整个团。
　　
　　在袭击的过程中，李月和队友失散，而周围一直有小部队从她附近经过，而且好像都是蓝军。李月一时懒经发作不想动，就找了个地方伪装隐蔽。
　　
　　就在李月想着是不是可以出去了的时候，一丝危险的信号传入她的脑神经中。不需特意感受，凭着本能李月向边上一滚，一颗子弹擦着她的身体钉入后面的树干上。同时，李月也向子弹来时的方向开了一枪，但她知道，这一枪是中不了的，对方的狙击手在开枪的同时肯定已经变换了地方。此时李月的困意早就消失的一干二净，紧绷着神经，开始观察起周围的情况。
　　
　　现在她和那个狙击手都隐藏在暗处，谁都不知道对方在什么地方，他们之间不是你死就是我亡。李月知道对方肯定是职业军人，那样的悄无声息，枪法其准，速度敏捷，除了职业军人不做他想。
　　李月根据子弹来的方向和对方那边大致的地理环境，估测他现在藏身的地方，毫不犹豫就是一枪，同时自己也向早已观察好的下一个隐身之所滚去。
　　
　　没有枪声，从草丛里冒出一阵白烟，但李月还是没有出去，直到那人从草丛中大摇大摆的出来，对着李月喊话，“喂，哪位英雄啊，出来见个面吧。”
　　
　　李月蹲着没动，也不接话，那人等了好久都不见响动，接着说道，“放心吧我周围没有同伴，你可以安心的出来。我只是想看看到底是哪个能人让我牺牲了，你怎么着都得让我死个明白吧。”
　　
　　分析了下对方的话，再观察了下周围的环境，的确不会有其他人在，要不然刚才肯定也会对她出手的，李月才慢慢的从树丛中站了起来。那个人穿着不同于普通部队的作训服，脸上挂着腼腆的笑容，深深的酒窝显得他更为可爱，脸上是难以抑制的兴奋。
　　
　　看见李月出来，成才倒是吃了一惊，这是个女兵啊。
　　
　　李月看出成才的惊讶，颇为不屑的嗤了声，“怎么，看不起女兵啊？”
　　
　　“怎么会呢？”成才又是腼腆的笑着，要说以前可能还有点轻视女兵，但现在明摆着他被眼前的女兵给毙了，实在是轻视不起来了。“我叫成才，你呢？”
　　
　　这还打着仗呢，怎么就聊起天来了？李月不想和那些特种部队的士兵多做交谈，只淡淡的说道，“你已经死了。”潜台词就是，死人是不会说话的，你给我闭嘴。
　　
　　李月转身离开，也不给成才说话的机会，就快速消失在森林里。
　　
　　之后的李月一直隐蔽着，她不想暴露自己的身手，遇到敌军就尽量避开，绝不与之动手，也不想着和自己部队联系，就这么藏着，享受难得的自由自在的丛林生活，直到导演组发出信号，演习结束。
　　
　　一回到装甲侦察营所在的营地，李月就受到了多方关注。
　　
　　“哇，你去哪了？我们还以为你不知道死在哪里了，没人收尸呢？”马小帅是第一个发现李月回来的人，自然也是第一个显示关怀的人。
　　
　　李月拿手肘撞了一下马小帅，“切，我只是和我们小队失去了联系，然后又不敢一个人贸然行动，然后就找地方躲起来了，直到我看到演习结束的信号，就回来了。”
　　
　　这时，铁花也看到李月回来了，立马上前，拉着李月问道，“怎样，你这次的战绩如何？毙了几个？”
　　
　　李月慢慢的竖起了一根手指，铁花颇为失望的嘀咕着，“怎么才一个啊？”李月只是笑笑也不接话，她没告诉她的是，被她毙了的那个是特种部队的狙击手。
　　
　　接下来铁花拉着李月拼命的在讲她在演习中的事，李月也只是微笑着听她讲，从铁花的讲述中李月得知她这次总共毙了十二人，但可惜没有一个是特种部队的，为此铁花还颇为懊恼。自从听了李月的讲解后，铁花再不把特种部队的人当做是神人了，面对他们也有了更多的信心，这次演习中她的表现是可圈可点。李月照例为她分析着演习中的不足之处，使她的思虑更为完善。
　　
　　晚上吃饭的时候很热闹，虽然红军还是输了，但战损比例比起以往有所下降，高城乐的连喝了好几杯，顺道还关心了一下李月的情况。现在高城见到李月不像以前那么头疼了，偶尔还会坐下来一起聊几句。但今天是没有机会了，高城和李月还说不上几句话就被一帮士兵簇拥着拼酒去了。
　　
　　铁花因为这几天出色的表现也被大家拉着喝酒庆贺，李月一个人百无聊懒的坐在角落里，看着这幅官兵同乐的场景，一时竟有些感触。她迟早都是要走的，他们的这个世界她已经融入不了了，这么单纯的世界里早就没了她的位置，还有半年她就再也听不到这么纯真质朴的声音了，以后的日子她周边都将是尔虞我诈，追名逐利的声音。
　　




6

6、来自老A的邀请 ... 
 
 
　　演习过后没几天，李月和铁花就被叫到了高城的办公室，“报告。”
　　
　　“进来。”
　　
　　李月和铁花在高城办公室站了半天也不见他说话，而且看他的脸色很不好看，最后还是李月大着胆子问道，“高营长，找我们有什么事吗？”
　　
　　高城掐灭了手中的烟，透过迷蒙的烟雾看着两人，把桌上的一个文件袋递到李月她们面前。
　　
　　李月和铁花疑惑的看了对方一眼，接过文件袋打开。
　　
　　铁花差点喜极而泣，李月却只是轻皱了下眉毛。
　　
　　“可以不去吗？”李月淡淡的嗓音冷却了铁花的兴奋，她睁大了眼睛不可思议的看着李月。
　　
　　“可以不去吗？我想这应该是自愿的吧？”以为高城没有听见，李月又问了一遍。
　　
　　原本以为高城会不高兴的李月却发现高城竟然亮出了大大的笑容，一脸激动的看着她，“你真的不愿参加老A的选拔？”
　　
　　“嗯。”李月毫不犹豫的点了头。
　　
　　“好，好，好，我这就打电话告诉那个死老A。”高城高兴的立马拿起电话拨号，但他又抬头充满希冀的看着铁花，“你呢？”
　　
　　铁花被高城看的有点不好意思，但还是很坚决的说道，“我要去。”高城失望的继续打电话。
　　
　　李月看高城应该有事要忙，便和铁花退了出来。
　　
　　刚出高城的办公室大门，铁花就拉着李月问道，“你怎么了，为什么不去参加老A的选拔？”
　　
　　李月没有说话，她的眼神看着远方未知的方向，很久她的嗓音才传来，“那不是我希望的生活。”只有李月自己知道她在说这句话的时候有多么的心痛，没有人知道她最向往的生活其实和铁花一样，金戈铁马，枪林弹雨的生活才是她最渴望的。
　　
　　铁花虽然不完全相信李月的话，但她无法反驳什么，每个人对自己的人生都有自己的选择，别人无权妄议。
　　
　　李月的生活并没有被前几天的那件事打乱，依旧是反复的训练，和士兵们打闹嬉戏。直到有一天，一个意料之外的人出现在她面前。
　　
　　那天李月正在场上打靶，她的枪法一直都很好，99环，应该说是相当好的成绩，但有一个人却在她身边摇头叹气的说道，“啧啧，就只有这么点成绩吗？”
　　
　　李月偏头看了下，是个中校，如果她没记错的话，这人应该就是A大队三中队的队长袁朗。本来想不理他的，但官大一级压死人，李月还是不得已站了起来规规矩矩的敬了个礼。
　　
　　“你就是李月？”袁朗笑问着李月，笑容中感觉有点嘲讽的意味。
　　
　　“是。”
　　
　　“哎，别绷得那么直，我就是找你谈谈。先自我介绍下，我是A大队的袁朗，不知你有没有时间我们谈一下。”
　　
　　李月知道袁朗的来意，没有拒绝，就冲着他刚才对她的讽意李月也想听一听他能说出什么花来。
　　
　　两人找了个相对清静的地方坐下，袁朗很对这个和领导同坐一处还很随意的女兵越来越感兴趣了，刚坐下来就好好的打量了下这个女兵。成才说她在那次演习中毙掉了自己，袁朗看她刚才的枪法虽然不错但要毙掉一个老A的狙击手还是差了点吧，或许是运气好？
　　
　　“为什么不想参加老A的选拔？”
　　
　　“没有为什么，那不是我想要的生活。”李月无所谓的回答道。
　　
　　“是吗？那平淡如死水一般的生活就是你想要的吗？你甘心成为一个普普通通的女兵？每天做做文职工作，然后就嫁人生子？你是一个军人，你难道就不想看看所有军人都向往的金戈铁马的生活？你难道就不想为保卫祖国而抛头颅洒热血？”袁朗语气上扬，一番话说的是抑扬顿挫，如果是一个普通的士兵早就被他所勾画的热血场景所打动了，可惜，他面对的是李月。
　　
　　面对袁朗的一大段话，李月只淡淡的回了两个字，“不想。”
　　
　　这是袁朗遇到的最为尴尬的场面了，但他表面上依旧看不出丝毫的尴尬，仍旧含笑着继续他的劝说工作，心里早就把铁路骂死了，为什么每次都是他和高城的人交锋，为什么每次高城的人都那么难搞定呢，这次居然还是个女的。要他劝说一个男的那很好办，就连像许三多这样的不都被他搞定了吗，但这女兵的心思还真是不好琢磨。
　　
　　正在袁朗纠结的时候，李月又淡淡的说了句，“我同意参加选拔了。”
　　
　　袁朗都快反应不过来了，这女人怎么说变就变啊，果然是女人心海底针，但他袁朗是谁，他很快就接上李月的话，“那好，到时我等你啊。”原因不重要，重要的是结果，同时袁朗在心中小小的松了口气。
　　
　　要说李月没有被袁朗的话所打动，那是假的，袁朗为她勾勒的画面是她今生最为美好的回忆，她经历过那样的生活，所以更容易被它吸引。不是还有半年的时间吗？或许她真的可以重温一下以前的岁月。
　　
　　李月参加老A的选拔最为高兴的就是铁花了，最不高兴的就是高城，现在他一见到李月就黑着张脸，李月只好心虚的陪着笑，毕竟是她出尔反尔。
　　
　　这几天铁花也老拉着李月做加倍训练，这次整个装甲侦察营一共有五个人参加选拔，除去李月和铁花两个，葛小牛也在列，另外的两个李月不是很熟，但大名倒是听过不少次，都是在营里拔尖的人物。
　　
　　参加选拔赛的那日，天气很好，不是很热，微微有丝凉爽的风。袁朗站在前面痞痞的笑道，“放轻松点，下面要耗费很大的体力，现在就这么紧张干什么？大家是客人，客人我就要好好招待，所以接下来给大家准备的是直径一百公里范围内的两天行程，对你们来说是小case吧？武器在提供的范围内随便挑，食品，随便挑，再挑也是一份早餐似的野战口粮。没什么大不了的，就是一次野外生存，野菜炖兔肉。哎，本地的野菜我尝过，自个把野兔打回来炖一炖，那味道更棒，想不想试一试啊？”
　　
　　说了一大堆废话后，袁朗才讲上了正题，“最终要求，深入敌主阵地完成地图作业，那是你们最后到达目的地必须交给我的东西，建议小组行动。因为会有一个加强营的兵力在途中对你们围追堵截，听说你们都很棒，我也想看看你们到底有多棒。现在是六时，截止到后天这个时间，我会在目的地等你们。事先声明，我开着一辆车，车上有三个座位，我会带走你们前三个到达目的地的人。”
　　
　　了解了任务后各人领了装备，就准备登车行动了。
　　
　　侦察营的五个人组成了小分队，坐在一起，坐着晃晃悠悠的车等待选拔的帷幕拉开。
　　
　　一路上大家都没有说话，估计都在卯足了劲，想着待会儿大展身手一番。可惜车还没停稳，大家的气势就被扫去了大半。
　　
　　那些人根本就是直接对着卡车下车处扫射了，有的人还没下车就折在了车厢内。李月等人看准时机冲了出去，躲在一边的壕沟里。
　　
　　“现在怎么办？”同组的一人问道。
　　
　　“还能怎么办跑呗。”
　　
　　五个人一路被人追着跑，李月发现追他们追得最狠的竟然是装甲侦察营的人，这个高城还真是可爱。
　　
　　两天的行程，李月和队友配合的很好，他们最终完成了地图，但在最后还是折损了两名队友。只剩下李月、铁花和葛小牛。
　　
　　面对还有最后一公里的行程，不少人都已经躺在地上跑不动了，但他们仍旧努力的向着最终目的地的方向爬着。李月支撑着铁花和葛小牛，相互搀扶着慢慢走向终点。前面有几个人三三两两的走着，虽然步伐虚浮，但目标坚定。
　　
　　有的人走走停停，最后再也没能站起来，只能眼睁睁的看着别人从自己的身旁走过。李月告诫过铁花和葛小牛，他们决不能停下来，无论如何都必须撑着一口气走到最后。
　　袁朗和他的车离他们越来越近，当铁花和葛小牛倒在袁朗的车边，李月知道他们成功的走出了第一步，他们开始走向老A了。
　　
　　看见铁花和葛小牛被医护队的人抬走，李月也一屁股坐在了地上，恢复着自己的体力。她其实没有表现的那么累，但她习惯性的开始隐藏自己，在任何人面前。
　　
　　袁朗对于这三人的表现挺满意的，尤其是这个叫李月的女兵，她的体力很不错，起码没有像其他几个那样晕倒。
　　
　　选拔结束后袁朗和铁路很高兴，这一阶段的工作总算是先告一段落了；高城很生气，王团长也很郁闷，死老A又挖走了我手下的好兵苗子。
　　
　　铁花和葛小牛休息了几天，立马就又生龙活虎，周围人看他们的眼神都有些变了，更加的崇拜，更加的敬重。
　　
　　“恭喜啊，你离你的目标又进了一层。”李月坐在铁花的边上说道。
　　
　　“嗯。”铁花已经没有了刚开始的兴奋，逐渐转化为坚定，她离她的目标又进了一步，总有一天她会走上那条她向往已久的路。
　　




7

7、初入A大队 ... 
 
 
　　刚踏上A大队的基地，李月的心情有点激动，久违了，特种部队。
　　
　　葛小牛兴奋的左看看右看看，时不时惊奇的呼两声，真有点刘姥姥进大观园的架势，也引得边上走过的人频频侧目。
　　
　　“没办法，谁叫列兵在这里是稀罕货呢。”袁朗调笑着说道。葛小牛不服气的瞪着他，但却引来对方更大的笑容。
　　
　　其实仔细一看还真是的，从他们身边经过的起码都是少尉以上的军官，像葛小牛和李月这样的列兵还真是没有。葛小牛羡慕的看了眼铁花，他们三人里只有铁花是有军衔的。铁花其实是正规军校毕业的，但她一直坚持要下基层，所以才和李月成了同一批的女兵，但她中尉的军衔是不会变的。
　　
　　铁花没有理会边上的几人在说什么，李月注意到铁花一下飞机，她的目光就一直锁定在一个地方，沿着她的视线看去，应该是A大队的行政办公楼。一个从未来过A大队的人为什么会一眼就认准行政办公楼呢，而且还一直盯着看，那里有什么是她在意的吗？
　　
　　李月并没有纠结在铁花的问题上，有些事该知道时会知道的，不必操之过急。
　　
　　袁朗领着三人在一栋宿舍楼前站定，楼前有两个站岗的士兵。
　　
　　“到了，你们的临时宿舍，我住在对面。”袁朗指了一栋崭新的宿舍楼给他们看，两相一对比，李月他们的宿舍楼就愈加显得陈旧。“我希望你们能尽快搬过去。”说完还别有深意的看了三人一眼。但三人都没有回他的话，他略显无趣的解开了风纪扣。
　　
　　“吴哲。”袁朗在楼前大喊了一声，很快就有一个人从楼里跑出来，“到。”
　　
　　“欠收拾的南瓜齐了没有？”袁朗随意的问道。
　　
　　“报告，四十三个已装满四十个。”叫吴哲的人一本正经的答道。
　　
　　“最后三个拿走，我交差了。”
　　
　　“没地儿搁了。”
　　
　　袁朗不耐烦的说道，“找个地方随便塞进去，就俩儿列兵加一个中尉。”说完就解着自己的衣服扣子走了。
　　
　　背后还传来吴哲的声音，“是，搁这得了。”
　　
　　吴哲慢慢的踱到三人的面前，“单位，姓名。”
　　
　　“报告，C集团军T师装甲侦察营三连中尉铁花。”
　　
　　“报告，C集团军T师装甲侦察营三连列兵葛小牛。”
　　
　　“报告，C集团军T师装甲侦察营三连列兵李月。”
　　
　　吴哲唰的一下阖上了点名册，“一个连的了不起吗，用得着这么大声吗？我长耳朵了。”说着还踢了脚李月的行李，惹得李月差点一个没憋住笑出来，怎么A大队选南瓜的时候老是用这招呢，也不换点新花样，十几年前地东西了，怎么还在用啊，一点都不知道推陈出新。
　　
　　李月憋笑的神情显然落在了吴哲的眼中，吓得他差点破了功，这人是怪物吗？这样都还笑的出来，不会是神经病吧，真是的，队长招的人是越来越奇怪了。
　　
　　被李月的这一笑，吴哲也不再为难他们了，领了人就往楼上走，“晚上九点熄灯，早上六点，六点半，洗漱早饭，中午十二点午饭，下午六点晚饭，算便宜你们了。不准私自下楼，外出时必须有我和其他教官的批准，最好不要过来烦我，不准私自进入他人宿舍，不准与基地人员交流，不准打听特训期间的得分，不准用你们的那些乱七八糟的东西与外界联系，你们的信件一律交由我寄发，特训期间没有姓名，只有编号。”
　　
　　李月真的是快憋不住了，为什么说的话都是和十几年前的一模一样呢，连一个字都没改动过啊。
　　突然吴哲指了指葛小牛，“你，四十一。”然后然后踢开一间宿舍门，“这是你的狗窝，进去。”
　　接着又带着李月和铁花继续走，直到走廊尽头的最后一间宿舍，指了铁花和李月说道，“你，四十二，你，四十三。进去。”
　　
　　A大队是首次招收女兵，所以女兵的人数不多，也就八个人，分了两个宿舍。李月她们进去的时候已经有两个女兵在了，三十四，三十五号，一个中尉，一个上尉。四人简单的做了下介绍，那两人就开始不停的抱怨着刚才那个教官的态度。李月只是含笑着不说话，铁花像根本没听到似的，整理着自己的床铺。
　　
　　那两人见铁花不搭理她们，不满的问道，“四十二号，你怎么不说话，难道你不觉得他们说的很过分吗？”
　　
　　铁花回头看了眼那两人，说道，“我是来受训的，只要能让我得到好的训练，那他们的态度怎样与我无关。”
　　
　　铁花的一番话让那两人尴尬了一下，气氛也冷却了，最后两人不声不响的也开始收拾起床铺。
　　
　　李月在心里大大的赞赏了一番铁花，能屈能伸，是个能成事的。
　　
　　第一次集合训话的时候，吴哲站在高高的台上向他们讲话，讲完后就是发作训服，不知哪位仁兄在队伍里嘀咕了几句，就被台上的吴哲来了个下马威，十五分钟，一百个俯卧撑，五百个仰卧起坐。量不大，但丢的是面子。
　　
　　一声哨响，拉起了集训的帷幕。天刚蒙蒙亮，一声紧急集合后，大家都纷纷穿衣奔下楼。李月的速度不快不慢，挤在人群中下楼。铁花的速度很快，已经在楼下站定。李月排在她的边上。
　　
　　十几分钟过去了，却不见教官等人的到来，身边不乏有些人开始窃窃私语。铁花依旧笔挺的站着，不为周围的骚动所影响。李月在心中暗暗感叹了声要开始了。
　　
　　半个小时后，袁朗才带着人从拐角处姗姗来迟，李月在心中嗤笑一声，戏看够了，终于舍得出来了。
　　
　　“接着聊，聊吧。”袁朗蔑视的看着众人，“怎么不聊了？”他从大家身边慢慢走过，现场寂静无声，只剩下袁朗踱步的声音，每个人都随着他的脚步声而加快了心跳，屏息凝神，等待着袁朗的发难。从踏入这里开始，他们就知道教官们绝对不会给他们好脸色瞧的。
　　
　　等了一会儿，袁朗才又开始讲到，“讲一下规矩啊，做好事儿，没加分，做错事，扣分，一百个积分，扣完，打行李走人。”
　　
　　“吴哲，介于刚才的事，全体扣五分。”
　　
　　“是。”
　　
　　“报告。”
　　
　　袁朗看了眼喊报告的女兵，“说。”
　　
　　“我刚才没有说话。”
　　
　　袁朗妖孽的笑了一下，说道，“然后呢？”
　　
　　“那就不??????不该扣分。”女兵慑于袁朗的威势，吓得都有点结巴，但还是说完了自己要说的话。
　　
　　“吴哲，既然这样那就不要扣了。”
　　
　　吴哲无辜的说道，“已经扣了。”
　　
　　袁朗则更为无辜的说道，“那就没办法了，我这里只有扣分，没有加分哦，小妹妹。”他还故意拖长了尾音。
　　
　　那女兵被袁朗说的眼圈都红了，但还是努力隐忍着，不让自己当众掉泪。
　　
　　“怎么还有问题吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“蚊子是你家亲戚吗？大声点。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“说话声音太轻了，刚才还结巴，扣两份，有问题吗？”
　　
　　“没有。”这声‘没有’吼得恐怕连嗓子都要破了。
　　
　　“接下来的几个月，你们完全受我支配，你们没有提问的权利，只有两字，服从。立正，向右转，跑步走。”
　　




8

8、故人 ... 
 
 
　　话说哪里有压迫哪里就有反抗，虽然军营里都是军人，他们的自制力也相对好一些，但人一旦被压到了一个极点，再通过一个契机传导，就总有爆发的时候。
　　
　　而今天就是这一批新南瓜的转折点。
　　
　　“射击人员四十秒准备时间，一分钟内打完弹夹里所有的子弹。”
　　
　　“第一列，预备，开始。”
　　
　　刚到达指定位置就有人在小声的骂着。四十秒钟后零零散散的有枪声开始响起，时间到了还未开始射击的都被扣了两分。又是一分钟过去了，开始报靶。
　　
　　“十个人，二十三发上靶，这个靶场没见过这么差的成绩。你们这些兵王，真是丢死人，全体扣五分。”袁朗的怒吼声响彻整个靶场，刺激的众人开始失去理智，一个个向机关枪一样开始向袁朗扫射。
　　
　　最后有人提出要袁朗自己来演示一番，否则他们不服。
　　
　　李月扎在人堆里，心里暗笑，好戏终于开锣了，这个桥段可是她最喜欢的桥段之一，当然如果能处在袁朗这位置就更好了，那她一定乐翻了。
　　
　　果然在袁朗表演了一场在他们认为绝不可能完成的枪技后，一个个都开始了沉默。寂静的靶场上，突然冒出的声音就显得清晰了。李月的神经被那个声音所牵扯住，不可能，他怎么会在这。
　　
　　顺着嗓音的来源，李月看到了一个出乎意料的人，即便他很难得的穿着白灰色的作训服，带着同色的帽子，但她还是很容易就认出了他。在一群身穿黑色作训服的人当中他是多么的鹤立鸡群。
　　
　　不知是否有感应，那人也偏头往李月这边看，一个对视，两人均震了一下。但那人很快就移开了视线，继续他刚才的训练。
　　
　　而李月的心则没有那么平静，她的心开始七上八下的跳着。那个人不是应该在巴黎吗，他怎么会在这，那她的事是不是已经暴露了？
　　
　　袁朗注意到李月的心不在焉，“四十三号，注意力不集中扣三分。”
　　
　　被袁朗的吼声震醒，李月赶紧收回心神，开始对付起新一轮的训练，但她的眼神还是有意无意的往那个人的方向瞟。
　　
　　他和袁朗一样也在削南瓜，但他们那些南瓜的命显然比李月这些好，因为他们只要站在太阳底下晒就好了。
　　
　　李月心不在焉的直接后果就是差点打了个满环，还好后来及时发现，打了几枪脱靶。但也正因为这几枪李月开始被袁朗真正盯上了，试想一个枪击高手，却故意隐藏实力，哪个教官会不对其探究呢。
　　
　　李月他们一天训练刚结束，边上的那些人也正好结束，食堂里两方人马见面，大家对这伙新冒出来的人都充满了好奇。要知道这个食堂是新南瓜专用的，难道他们也是新南瓜，可是为什么是今天才出现呢？
　　
　　“看什么看，吃你们的饭。”吴哲的怒吼惊得众人纷纷收回视线，赶紧埋头吃饭。就连那边新来的都对吴哲多看了几眼。
　　
　　吴哲被看得郁闷极了，但这不是A大队的人，他也不好多管什么，还好这时有一个清润的嗓音开口，“吃饭。”那边的人都乖乖埋头吃饭，再不看李月他们这边一眼。
　　
　　吴哲也暗暗舒了口气。
　　
　　李月把刚才的事都尽收眼底，在心中冷笑一声，哼，这么快就收拢人心了，还真是厉害啊。
　　
　　李月她们毕竟是女子，吃饭的速度怎么着都不及这些军中的大老爷们，于是她和铁花就成了最后几个。走出食堂不多路，有人在身后叫了一声，“萧然。”
　　
　　李月只是身子顿了顿并没有停留，仍旧往前走，没有人会认为刚刚那人是在叫李月。但铁花不同，她就走在李月的身边，李月的动作她自然看的清楚，但她没有问什么，这不是个问问题的好地方。
　　叫李月的人见李月没有回头，也没有继续追上来，而是看着她的背影，轻轻蹙起了秀气的眉头。
　　找了个无人的角落铁花才敢说道，“刚才那个人是在叫你。”
　　
　　李月点了点头，铁花继续问道，“可你不是叫李月吗？”
　　
　　李月看铁花的神情中并没有被欺骗的愤怒，再说她也不想对朋友说谎，以前她不说是因为铁花没问，既然现在她问了，那她就不能对她说谎。
　　
　　“不，我不叫李月。”
　　
　　对于这个答案铁花已经有了心理准备，并没有什么太大的惊讶。李月看不出铁花现在心里所想，只得继续说道，“或许说，我不是李月。”
　　
　　这话让铁花的眉头向上挑了挑。
　　
　　李月可是向铁花说起事情的真相。
　　
　　“其实我叫萧然，已经25岁了。半年前，我开始四处旅游，专找那些风景优美秀丽，还没被开发的小山村。一天晚上，我借宿在一家农户家里，他们有一个女儿，19岁，刚刚被通知体检政审都合格了，要去参军。但是她不愿意去，哭着，闹着，家里人没有办法，着人打听可不可以不去，但你也知道，服兵役是义务，怎么可以不去。然后我就想了个法子，冒名顶替来参军了。还好我长得够年轻，一点也不像25岁的样子，要不然还真骗不过去。”最后这话李月本想调节一下气氛的，但显然她的目的没有达到。
　　
　　一说完李月觉得轻松了许多，但她还是小心翼翼的看着铁花，她不怕她去告状，因为再怎样她都不会有事的，她怕的是铁花会就此斩断她们的友谊。从小她的女性朋友就不多，她和她们没有什么共同语言，也不喜欢她们的骄纵或故作淑女。她从小是从男人堆里长大的，对这难得的同性友谊很是看好，不想让它这么快就结束。
　　
　　很久铁花都没有说话，最后她叹了口气说道，“在这次的选训中，你故意让他们多扣点分，早点扣完早点走。在侦察连安安分分的过完一年半，你就复原回家吧。”
　　
　　在长时间的紧绷神经后，李月终于露出了笑容。“呵呵，放心吧，我不会有事的，相信我。”
　　“冒名顶替可不是小事。”铁花严肃的说道。
　　
　　“放心啦，没事的，告诉你一个秘密啊。”李月凑在铁花的耳边说道，“其实我是高干子弟。”
　　
　　铁花也露出了难得一见的笑容，“大树底下好遮阴啊？”李月也轻笑了起来。
　　
　　“那你呢？”李月捅了捅铁花，“据我所知A大队的大队长好像叫铁路吧？”
　　
　　避开李月似笑非笑的眼神，铁花收敛了笑容说道，“嗯，你猜到了吧？”
　　
　　“本来两个同姓的人我不一定能联想到一起，但看你自从进入A大队起就一直有意无意的四处搜寻着，我想可能这里有你认识的人，而且，刚一进来你就知道行政楼在哪里，我猜你以前一定来过这。所以我就进行了一个大胆的假设，但假设终究是假设，还需你来证实我的假设。”
　　
　　“嗯，你猜的没错，我是铁路的女儿。”没有犹豫，铁花很坦荡的说道。“对了那刚才那个叫你的人??????”
　　
　　“哇，你怎么也开始八卦了呢？”李月抱着铁花的手臂调侃着说道。
　　
　　看铁花的脸都有点红了李月不好再为难，“他是我的??????嗯，一个朋友。”
　　
　　铁花没有再继续八卦，两人匆匆结束了坦白回到宿舍，晚上可还要继续被折腾呢。
　　




9

9、‘暗夜幽会’ ... 
 
 
　　经过一天的艰苦训练大家都沉入了香甜的梦中，李月在黑暗中睁开了双眼，又黑又亮的眼眸中没有一丝困意。
　　
　　A大队的一个教官宿舍里，明亮的灯光显示着其主人还未睡的信息。江临坐在电脑前十指飞速的敲打着键盘，时不时的还低眉沉思一番。
　　
　　突然一阵敲打玻璃的声音让他停止了敲打键盘的手势，他来到窗前打开窗户。
　　
　　李月看着挡在窗边的江临冷冷的说道，“让开。”
　　
　　江临侧身让李月可以进来，李月冷哼了一声从窗户中跳入房间，环顾了下四周的环境，在电脑桌前坐下，翘着二郎腿，食指在桌上轻轻的敲打着，眼神凌厉的看着江临。“你怎么会在这？”
　　
　　江临对于李月的凌厉眼神毫无所动，悠然的在床上坐下，薄薄的唇中吐出两个字，“训练。”
　　
　　“不是当初跟他们说是去环游世界的吗？你现在就回来是算怎么回事？”李月越说越火大，要不是顾及到太大声了怕被人听到，她早就用吼的了。
　　
　　见李月提到了当初的事，江临清俊的脸上并没有什么表情，只是陈述着说道，“当初说的是我们一起去旅行不是吗？”他的声音淡淡的听不出感情。李月被他噎的说不出话来，但还是强装倨傲的说道，“怎么？你是在怪我把你一个人扔在巴黎了？”
　　
　　江临轻轻的笑了下，但他的笑容却没有什么温度，“我想没有哪个人在度蜜月的时候被自己的新娘丢下后还会高兴的。”
　　
　　李月知道这事自己是做的有欠妥当，但她向来我行我素惯了，尤其是在江临的面前，她更是从不落下风，而且她也不认为他们间是正常的夫妻关系，更没有向对方报告自己行踪的必要，她爱走就走，他管不了她。
　　
　　但李月不想和江临为了一些小事吵架，便不得不和颜悦色了起来，“那你这次回来有没有跟他们说??????”
　　
　　江临怎会不知道李月未完的话是什么，只得轻叹了口气说道，“我没有跟他们说你回来的事。”事实上他也不知道李月已经回来了，“我只是说基地有急事，所以我先回来了，你还在威尼斯游玩。”
　　
　　对于江临的说法李月很满意，一说起基地李月便坐正了身子问道，“今年是轮到A大队了吗？”
　　“嗯。”
　　
　　李月和江临所说的基地是特种部队中的特种部队，没有人知道他们究竟做的是什么，甚至很少有人知道这个基地的存在，甚至连个名字都没有。知道这个地方的人都只会称之为‘那个地方’。除了几个军方高层外没有人知道这个基地的所在地，更没有人知道这个基地的最高领导人竟然是这个年仅25岁的女子。而基地选拔更是严格，他们通过初选后，会被拉到不同的特种部队进行训练，特种部队的选择是轮流的，这次正好轮到A大队。合格者然后才会被带到基地的秘密训练处进行训练，最后合格的人员才能正式进入那个基地。很多时候可能会一个都招不到，但李月他们情愿招不到人，也不希望招进来后立马牺牲报国。
　　
　　“这批人怎么样？”李月谈起公事时总是严肃的。
　　
　　江临也一本正经的回道，“还可以，有几个的水准相当不错，都是专业硕士毕业，军事技能也不错，就是缺乏磨练，练练会好的。”
　　
　　“嗯，这次他们能得你亲自训练也是不错了，你的强项在电子专业，技能方面如果不熟悉的话，还是多听听其他教官的意见。”
　　
　　“我知道了，这次的副教官是林教官亲自挑的好手，他会掌握分寸的。”
　　
　　李月一听是黑面神林教官挑的人自然放心，他可是专门训练顶尖职业军人的教官，让他的人来训练这些技术兵是绰绰有余了。
　　
　　“你的电子连虽说都是技术兵，但最基本的职业军人的训练可不能落下，起码得达到普通特种兵的标准。你要知道，我们那里可不比那些特种部队，我们的基地随时都会遭到打击，那些人如果没个防身的能力还是早点回家好了，省的害人害己。”
　　
　　江临自然是听出了李月话里有话，整个基地里最没有防身能力的就是他了，但碍于他绝顶的头脑，电子连里，没有任何一个人的水平能出其左右，再加上他的身份背景，他有心留在那里李月也不能拿他怎么办。他一时觉得有些悲哀，自己费尽心力的进入独属于她的地方，为的就是能更好的帮她，没想到到头来却还要被人嫌弃。
　　
　　“我知道了，我们不会对任何一个进入那里的人放松要求的。”恹恹的语气摆明了是要送客。
　　李月从没听过江临这么和她说话，一时有些愣怔，但很快就被怒火冲击，冷哼了声，“我现在叫李月，你就装作不认识我的样子。”说完也不等江临回话就从来时的路线回去了。
　　
　　江临看着李月的背影不禁苦笑了下，扶着自己的额头就势躺倒在床上，萧然啊萧然，你什么时候才会回头看一眼呢？什么时候你的眼中除了军队，除了任务，除了你的那些兄弟还能有别的存在呢？不认识吗？真的希望从来都没有认识过你啊。
　　
　　经过昨天的刺激，A大队的这批新南瓜都有了些改变，不再浮躁不满，而是踏踏实实的静下心来训练，成绩自然也提升上去了。
　　
　　格斗场上，李月一群人被教官踢下了一个大坑，一群人在里面群殴，教官们还在上头给他们浇水。李月看着几个教官邪恶的嘴脸，怎么忍都忍不住的笑意，自己也扯开了嘴角笑，给我等着。一口泥水溅入了李月的口中，李月呸的一口吐掉，却不小心被人腹部打了一拳。吃痛的她赶紧收敛心神全心应敌。
　　
　　一番打斗后，李月是唯一一个还站立着的人。以前全侦察营的人都知道她格斗厉害，A大队的人不可能不清楚，所以格斗和枪技她是没有必要隐瞒的。李月甚至有些得意洋洋，挑衅的看了袁朗一眼，却只换回袁朗妖孽的一笑。
　　
　　但很快袁朗就收回了笑意，他让李月上来，李月看着这个妖孽难得的一本正经还有点摸不着头脑，这是怎么了？
　　
　　等李月在袁朗身前站定，袁朗二话不说上前就袭向李月的胸口，李月条件反射的去挡。心中不停的咒骂袁朗，这人怎么这样，即便是训练也不能袭击女子的胸口吧。但袁朗随后的动作让李月明白袁朗到底是想干什么了。
　　
　　李月脖子中一条银白色的铂金项链被袁朗握在手中，只要轻轻一扯就能断掉，但李月的手却牢牢的卡着袁朗的手，让他不能动。
　　
　　“李月你作为一个军人，应该知道带这个是违反规定的，扣十分。”
　　
　　“你扣分就扣分，但是这个你不能动。”袁朗不放手，李月也不敢放松，这个可不能被他扯掉。
　　
　　“李月。”袁朗已经快气炸了，本来女兵偷偷带个链子首饰什么的是小事，把东西扔了，小小处罚一下就好，没什么大不了的。但坏就坏在李月竟然还不放手，还敢和他叫板，这叫他的面子往哪放。
　　
　　两个人的争执引起了大家的关注，一群还在坑里的南瓜们看得正起劲。从李月的身边就又伸出了一只手，一只白皙却不算孔武有力的男性手，它的力量绝对及不上袁朗的，但却给人一种安定、值得信赖的感觉。“袁队长，请您放手。”江临的语气不卑不亢，但却毫无商量的余地。
　　
　　袁朗看了眼李月，再看看江临，最后还是笑着松开了手。
　　
　　不等袁朗说什么，江临就说道，“铁大队找你，很急。”
　　
　　袁朗知道江临是故意这么说的，他也不好在这么多人面前让他们看笑话，这个江临可不是什么省事的人物。于是袁朗让吴哲带着人继续训练，自己转身向铁路办公室的方向走去。
　　
　　李月和江临对看了一眼也跟着袁朗的脚步离去。
　　




10

10、悲剧的铁路 ... 
 
 
　　袁朗在快到行政办公楼前转了个方向，向另外一边走去，江临在身后叫住他，“袁队长，铁大队找你。”
　　
　　袁朗狐疑的看着江临，“怎么？不会是他真的找我吧。”
　　
　　江临随意的点了点头，“我为什么要骗你。”说完转身率先向铁路的办公室走去。
　　
　　袁朗将信将疑的随着他走。
　　
　　李月一路上都在懊恼，刚才真是太大意了，平时她都藏得很好，平时洗澡的时候也不是没被人看到过，但同是女兵。女□美，喜欢带件首饰的心理，大家都有，所以谁都不会去告发。只是这次被领导看见了，事情有点大，但要她摘掉这个是绝对不可能的。
　　
　　铁路的办公室里，袁朗和李月站着大眼瞪小眼，而里间则是铁路和江临在秘密谈话。从李月一进来的时候铁路就有一种噩梦来袭的感觉。
　　
　　果然，当从江临那得知李月就是萧然的时候，铁路感觉眼前一黑，这个小姑奶奶怎么来了，要知道任何一个人得知自己的领导要在自己的地盘上搞微服私访都不会开心的，压力大啊。虽然事实可能不是这样的，但结果也差不多了，这时候的铁路已经欲哭无泪了。
　　
　　要不是当初知道自己的女儿在装甲侦察营，而且也参加了选拔，为了避嫌，那个军区的人员都给了袁朗过目，自己连资料都没看，现在也不至于落到这个地步。
　　
　　对于江临，这个年纪轻轻已经拥有上校军衔的人，袁朗不熟悉，也不知道他葫芦里卖的什么药。再看边上的李月，一副气定神闲的样子，难道铁路会姑息这种事？
　　
　　铁路跟着江临出来的时候脸色很不好，甚至是有点哀怨的盯着袁朗，袁朗被他看得有点发毛，这只铁狐狸怎么了？
　　
　　“这件事我知道了，袁朗啊，你就当什么都没看见，这个东西让她带着，知道了吗？”铁路一边抽着烟一边说道。
　　
　　既然铁路这么说了，那袁朗也没道理再纠缠，随即敬了个礼，“是。”
　　
　　袁朗要转身出去的时候，铁路叫住了他，“对了，我看今天的天气不错，晚上在375上看星星肯定好，袁朗，你最近训练辛苦了，晚上就去看看风景，放松放松啊。”
　　
　　“是。”看星星？在这个乌云密布，眼看就要下雨的天气里去看风景、赏星星？铁老大，我是哪里得罪你了？
　　
　　这回轮到袁朗哀怨的出去了，他可是很久都没被铁路罚去375看风景了啊。
　　
　　最后的结果是袁朗邀请了整个三中队和新南瓜们一起去375看了次雨中风景。
　　
　　袁朗走后，办公室里就剩下了李月，江临，铁路三人。李月在椅子上随意的坐着，江临站在她的身后，铁路站在她的面前。
　　
　　铁路端正的向李月敬了个礼，“首长好。”
　　
　　“放轻松，放轻松，我正在休假中，不用这么多礼。”李月随意的摆摆手，“而且我现在是A大队的新南瓜，你才是我首长。”
　　
　　虽然李月话是这么说，但铁路可不敢就真的把她当新南瓜了。“这次的训练??????”
　　
　　“今天的事情从来没发生过，你也从没在A大队见过我。以后该怎么训练还是怎么训练明白吗？”此刻李月的眼神锐利，虽然不及她在战场上的凶狠，但无形中自有一股上位者的气势。连铁路这个老狐狸都不得不感叹自己果然是老了，都被一个小姑娘震慑住了。
　　
　　离开铁路的办公室后，李月和江临并没有立马回去训练。李月被江临拉到他的宿舍，因为是白天，大家都还在训练，倒没碰到什么人。
　　
　　江临把李月按在凳子上后，就自己在柜子中一阵翻找。
　　
　　“你想干什么？”李月不明白江临把她拉到这来干什么。
　　
　　江临并没有回答李月的问话，手里拿了一瓶药酒拉了另一张凳子，在李月对面坐下。
　　
　　李月正看得奇怪，但见江临在自己的手上倒了些药酒，然后拉起她的左手在淤青处缓缓地揉搓着，“嘶。”李月倒吸了口凉气，这淤青不碰倒也不疼，一碰就疼。虽然李月枪里来，雨里去的，生死边缘也走过不少次，但她还是怕疼啊。
　　
　　李月连忙把手往回缩，“不要了，好疼啊，等过两天它自然就会好的。”
　　
　　江临紧紧的抓住她的手不放，“现在不把淤青散了，恐怕明天训练起来会更痛。”
　　
　　李月也知道江临说的有理，不想自己明天更痛，就只能现在忍着了。她慢慢的又把手臂伸出去，感受着江临的手在她手臂上揉搓的感觉，那一块被江临触碰的皮肤热热的，烫烫的，但心里不知为何竟有丝甜甜的。
　　
　　后来，有一次，袁朗和铁路站在窗边看着底下训练的人群，当初四十三个现在已经只剩下一半了。
　　铁路问袁朗这次他会留多少人，袁朗笑着答可能全留也有可能一个都不留。
　　
　　铁路缓缓的吐出一口烟说道，“不会的，这次你至少会留一个人。”
　　
　　“谁？”就连袁朗自己都不知道会不会留人，铁路却给了他这么肯定的一句。
　　
　　“李月。”
　　
　　“四十三号？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　袁朗嗤笑了一声，“她在那群人里只能算是一个中等的南瓜。凭什么是她一定会留下来？”
　　
　　铁路狐狸般的笑看着袁朗，“你不会没看出来她在隐藏实力吧？”
　　
　　“看出来了又如何，一个连自己真正实力都不愿露出的人，将来要我们怎么信任她，怎么合作？”
　　“不，她将是你们最好的合作伙伴。”
　　
　　“怎么说？”袁朗也来了兴趣。
　　
　　铁路没有再看袁朗，而是把视线调向了远处，飘渺而虚幻，吞吐的烟雾更增添了些不真实感。“其实，十五年前她就已经来过A大队了。”
　　
　　“参观？”
　　
　　铁路白了袁朗一眼，继续说道，“不，她是作为一名新南瓜进来的。那年她才十岁。”
　　
　　“等等。”袁朗好像抓到了点什么，“你说十五年前，她是十岁，可资料上说今年她不是才二十岁吗？”
　　
　　铁路对袁朗频频打断自己颇有不悦，但还是回答道，“那资料是假的。”
　　
　　袁朗有些懵了，铁路好心的拍怕他的肩，“她的来历你不必深究，你只要把她当成一个新南瓜就行了，我把一些事告诉你，只是让你更好的训练而已，不是让你来怀疑她，调查她的。”告诉袁朗一些事是李月暗许的，虽然项链那件事过去了，但袁朗心中必有所疑，作为一个上级，不能很好的掌握自己手下的真实情况不利于工作的展开。
　　
　　“嗯，您继续说。”
　　
　　铁路收回在袁朗肩上的手。
　　
　　“十五年前，我和她一起进入A大队，就像现在的这群南瓜一样，接受训练。那时的她只有十岁，傲得很，可不像现在这样懂得收敛锋芒。一进来就和人单挑，结果虽然她赢了我们这群南瓜却被教官发现，被教训的很惨。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“慢慢的，她开始变了，A大队消磨了她的傲气。但她毕竟只是一个十岁的小女孩，力量不够，叫她怎么能承受这么强劲的训练度，最后她离开了，没能通过训练。”铁路颇为感叹的说道。
　　
　　“在她十五岁那年，重新进入特种部队接受训练，但不是在老A。听说她通过了训练，成为了特种部队的一员。”
　　
　　“再后来呢？”
　　
　　“再后来我就不知道了。”其实他怎么会不知道呢，再后来，她一手创建了那个基地，掌管了全国所有特种部队，他们特种部队的人都要叫她一声‘老大’，并且在去年，她成为了名义上全国军队的领袖。
　　
　　“那她为什么会来这。”
　　
　　“这个你就不要问了，你该知道的。”铁路不想说的是很快她就要离开部队了，真正走上政治的舞台。
　　
　　和铁路的谈话让袁朗震惊，这个女子还真是不一般啊，但他也知道有些事不是他能问的。
　　




11

11、假期 ... 
 
 
　　之后的几天袁朗一直在暗中观察着李月的训练，她虽然有意保留实力，但一招一式都毫不敷衍，也是真的在用心训练，不由又增加了几分好感。
　　
　　受训总有结束的一天，最后留下来的女兵只有李月和铁花，还有其他五个男兵，葛小牛也在其中。李月和铁花都留在了三中队，而那五个男兵都被分到了别的中队，为此，其他两个中队长可没少敲袁朗的竹杠。
　　
　　多少年都是和尚庙的A大队终于迎来了首批女兵，那些个老A们可都擦亮了眼睛瞧。连带着训练都更认真了几分。
　　
　　刚进入老A，李月他们并不是马上就有任务，而是开始了更加艰苦的训练，但在基地的自由度可比那当南瓜的时候好多了。
　　
　　江临那边的训练还没有结束，他们由于一开始招的都是技术兵，训练上比不了普通的基层兵，所以训练要循序渐进，进程上要慢很多。
　　
　　几个新老A 看着那群还在受教官欺凌的技术兵心里别提有多爽了，于是几人一商量，排着整齐的队伍，嘴里唱着军歌，雄赳赳气昂昂的从他们身边走过，铁花虽然不愿意，但拗不过李月的拉扯，便也跟在最后。
　　
　　那群还在训练的人看着那叫一个气啊，但奈何教官还在自己眼前也不好发作，只能直瞪瞪的看着他们神气活现的从自己身边经过。
　　
　　晚上，江临的宿舍里，江临照旧给李月揉着淤青，随意的说道，“你们今天可真是有够幼稚的。”
　　“呵呵，你不觉得看那群人气愤的眼神很有趣吗？这也是锻炼他们的一种方式啊。看他们是否能做到情不予言表的程度。”
　　
　　“喂喂喂，你轻点，疼。”
　　
　　江临的手又放轻了许多，继续揉着李月的淤青。
　　
　　没有人知道，江临除了信息技术上是一把手，他在医术上也是下过苦功夫的，为的就是在萧然将来执行任务而深受重伤的时候，自己能帮到她，不至于眼睁睁的看着她在手术室里生命垂危，而自己却无能为力。但他很庆幸，到目前为止还没有要让他动用医术的时候。
　　
　　星期天，萧然和铁花请了假，出去采买一些生活用品，虽然老A的基地里，基本上什么东西都是不缺的，但她们毕竟是女生，在和尚庙里一些专属于女性的用品基本上是看不见的。虽然以前基地超市进货的时候也会特地给她们进一些，但毕竟都是男人，他们怎么会知道什么牌子的好，什么牌子的不好，萧然她们也不好说。所以深受了几个月杂牌之苦的萧然和铁花决定自力更生。
　　
　　很久没有接触到城市的她们恍如隔世，熙闹得人群，高耸的大楼，使习惯了僻静山林的她们有些疏离感。买完了东西又不想那么快回部队，毕竟好不容易才出来一次，这么早就回去太可惜了，可是一时又不知道去哪好。
　　
　　正在这时，江临和几个男女向萧然她们走来。本来想装作没看见的，但看着江临身边走着的女子，两人状似亲密的讲着什么，萧然的火气噌的一下就冒了上来。“哟，江教官你们也出来玩啊？”
　　
　　对于萧然竟然和他们打招呼江临很是意外，看见江临意外的神情萧然的火更大了，声音却越发的冷了。“江教官真是个好教官啊，不论走到哪都带着学员。”走在江临身边的就是他这次的几个学员，贴的他最近的还是个大美女，那美女挑衅的打量着萧然。
　　
　　江临只是淡然一笑，“这么巧，不如一起喝杯咖啡？”
　　
　　“那怎么好意思。”虽说着不好意思，但萧然已经向最近的咖啡店走去。江临轻轻一笑，便跟了上去。他身后的三人自然也是跟上，铁花被萧然拽着没办法只得迈开步伐跟上。
　　
　　咖啡店里环境很优雅，但窗边的这一桌上气氛可不太对。萧然坐在江临和铁花的中间，对面坐了另外的三个人。萧然和那美女对视了已经有一刻钟，美女边上的两位男士和铁花在心里直喊吃不消。唯有江临还能悠然的喝着咖啡。
　　
　　这种诡异的气氛被一声叫喊声打破，“哟，然少。”来人在背后重重的拍了萧然一下，萧然惊得回头一看，“原来是林少啊。怎么？最近在哪里祸害呢？”萧然一点也不怕被人叫了真名而惹出什么祸事来，铁花和江临自然不用说，对面的那三个人即便听到了也绝不会往那方面想，只以为是她以前的绰号，要不然一个女孩子怎么会被人称作‘少’（第四声）呢。
　　
　　“什么叫祸害啊，这么难听，倒是你们啊??????”林正暧昧的看着萧然和江临，“怎么这么早就回来了，不是说要一年吗？”
　　
　　萧然笑得一脸有事商量的样子，勾着林正的脖子凑到他的耳边小声的说了些话，然后只见林正一副了解的样子连连点头让萧然放心。萧然拍了拍他的肩膀表示信任。
　　
　　见时间差不多了，林正道，“我还约了人，以后有机会我们再聚。”说完挥挥手就潇洒的走人了。
　　待林正走后江临小声的问萧然，“你刚才和他说了什么？不怕他走漏了消息？”
　　
　　萧然甜甜的一笑，故意和萧然做出亲密的状态，凑着他回道，“我跟他说啊，我们只是到这做个中转站，过几天啊，还得继续我们的蜜月旅行呢。”
　　
　　一听到‘蜜月旅行’几个字江临的脸色变了变，顿时变得复杂难测。萧然也没注意，她的余光紧盯着对面那个有点咬牙的女子，心中笑得好不得意。
　　
　　之后见天色也差不多了，该买的都买了，该办的事也都办了，一群人便结伴回到老A的基地。一路上萧然对江临有意无意的亲密举动让同行的几人都有点愕然，首当其冲的便是铁花，这两人不是朋友那么简单吧。
　　
　　江临的心中升起了一股小小的希望，她是在吃醋吗？于是便索性配合起了萧然。平时不苟言笑的脸上时不时的对萧然展露一丝难得的笑容，单单那一丝丝的笑容就足以让那个和江临一起出来的女子怒瞪了双眼。而萧然却笑得越发的开心。
　　
　　其实萧然也不知道为什么她会这么做，只是很不喜欢江临和那个女人亲近。她和江临在法律上可是合法的夫妻，即便两人之间并不是这样的，但起码他是自己名正言顺的老公，没道理看见他和别的女人亲近自己会没感觉的。这样想着后，萧然便又心安理得起来。
　　 

作者有话要说：今天很给力，第二更哟。




12

12、任务 ... 
 
 
　　李月和铁花一直没有真正的出任务，同期的五个男兵却已经出过任务了。缉毒，危险性不高，对方的火力不强，但却是真真实实的直面了次死亡，还是由自己开枪射杀的。
　　
　　葛小牛开了枪，杀了人，回来后也有一些心理阴影，但他生性单纯，很快就调整了过来，照样吃吃喝喝，训练、玩耍一个不拉。倒是另外的几个人状态不大好，三个还在心里辅导期，另外的一个直接退出了A大队。据说当时他没有开一枪，吓得还尿了裤子。回来后整个人都神神叨叨的，一直都恢复不过来。虽然他是那五人中各项成绩最出色的，但最终还是被袁朗退回去了。为此许三多还在袁朗面前说过，晃着他那口噌亮亮的白牙说道，“那，那个队长，我们训练好一个合格的新队员多不容易啊，你能不能再考虑考虑？”
　　
　　“再不容易我也不要。”
　　
　　没想到袁朗会一口回绝，许三多愣了愣，但还是说道，“我当初不也一下子没走过来吗？您不也是??????总之我们得不抛弃不放弃啊。”
　　
　　“你当初和他想现在能一样吗？我就从来没见过这么孬的兵。”袁朗越说越气，唾沫星子喷了许三多一脸，成才在许三多的身后小心的拉了拉他的衣服，示意他不要再说了。
　　
　　其实许三多也明白那个人确实不适合再上战场了，但他就是觉得他没说要离开，而袁朗把人给踢了出去，就是他们放弃了他抛弃了他，是他们的不对，没有帮助好战友。
　　
　　吴哲见许三多还有些不罢休的意思，连忙挤到他和袁朗中间，“那个完毕啊，我的那些妻妾今天好像还没浇水呢，你就帮我给他们浇个水去啊。”
　　
　　“那个我等会帮你浇，你先让我和队长把话说说，那个??????”
　　
　　“你快去帮锄头把花浇了吧啊，要不然他该心疼他那些妻妾了。”成才不等许三多说完就把他推了出去，在屋里的几人总算是舒了口气，他们不想被连累的在375上安营扎寨啊。
　　
　　本来还为没能马上上战场而郁闷了一番的铁花见了那些男兵回来后的状态，总算是消停了些。而队里好像也没有为她们上战场而做安排。
　　
　　这天袁朗在铁路办公室里大肆的吞云吐雾，手里拿了份报告递给铁路。铁路看都没看就说道，“我说了不行，还要再做一段时间的心里建设。”
　　
　　“她们是军人，不是普通的女人，没那么脆弱。”袁朗还在力争。
　　
　　“没做好准备之前，不能轻易送她们上战场。军人又怎样，前不久那个男兵不也照样不行？”
　　
　　“那好，你说要准备多久，总得有个限期吧。”袁朗做出让步。
　　
　　“两个月。”
　　
　　“会不会太久了点，最多一个月。”
　　
　　“不行，最少两个月，要不然三个月？”
　　
　　看着铁路狐狸般的笑容，袁朗不得不咬牙答道，“好，两个月就两个月。”
　　
　　待袁朗走后，铁路脸上的笑容慢慢的退了去，转而化为一抹苦笑。萧然啊萧然，您快点走吧，被江临和袁朗夹在中间做夹心饼的滋味不好受啊。
　　
　　原来江临来找过铁路，让他不准给萧然分配任务，本来江临是上校，铁路也是，并不能命令铁路做什么，但萧然的身份不同，即便江临不说，铁路也不敢让她出了意外。于是便想以锻炼心理承受能力为由拖着，只要拖过了两个月，到时萧然不可能再在A大队待了就好。
　　
　　可惜人算不如天算，二中队出任务，由于情报失误，无法完成任务不说，还有几个队员深陷敌营，动弹不得，于是请求支援。
　　
　　二中队只是想要派几个狙击手过去支援，但整个A大队的狙击手屈指可数，三中队更是少有。除去成才、袁朗自己，袁朗第一个想到的就是萧然，她以前不仅是特种兵，而且枪法格斗都了得，就连成才都曾败在她的手下。要不是铁路压着，他早就想带她出任务了。
　　
　　这次袁朗没有先找铁路商量而是直接找到了萧然，告诉她想带她出任务，并且已经知道了她以前就是特种兵，但是铁路肯定会反对，希望她自己能跟铁路提出。
　　
　　离上次出任务已经是多久之前的事了，萧然感觉她的热血已经在沸腾了。
　　
　　到铁路的办公室后萧然直截了当的提出她的来意，铁路很坚决的拒绝了。
　　
　　“铁大队，你也是个军人，你曾经也上过战场，你知道我们做的不仅仅是一个工作，更是一种责任。我们有保护人民的责任，我们有去救我们的兄弟的责任。你该知道现在整个A大队没有谁比我更适合去。”
　　
　　虽然被萧然的话说得有些动摇，但铁路还是坚持己见，“你现在的身份不适合出任务，你是我们国家所有军人的领袖，如果你出了事那要怎么办？”虽然只是名义上的，但起码也挂了个名啊。
　　
　　“我不仅仅是一个领袖，我更是一名军人，我不能丢了作为军人的责任。如果我今天放弃了去救那些人民，放弃了去救我的兄弟们，那我还有什么面目去领导全国的军人，你让我何以面对人民的信任？再说我只是名义上的领导人，如果我出了事那也不会出什么太大的乱子。”
　　
　　萧然的一番肺腑之感铁路能够懂得，因为他是一个军人，他也曾和兄弟们在战场上出生入死，那些感受他都懂。而她的最后一句话则彻底打消了铁路的顾虑。
　　
　　就这样出去救援的人员名单定下来了，袁朗、成才、萧然。但因为还要准备一些空投物资，他们并不能马上出发，要等到第二天才能走。此时已是傍晚。
　　
　　江临是在晚饭后得到消息的，他已顾不得什么，脑中只想着要拦下她，不能让她去。
　　
　　萧然在多媒体室会议室和袁朗他们做着前期准备，‘碰’的一声，大门被人从外面打开，江临气喘吁吁的出现在她面前，“出来，我有话要说。”虽然江临心中着急，但他还有一丝冷静，知道有些事不能在别人面前说。
　　
　　萧然随手关上了身后的门，拉着江临找了个角落问道，“有事吗？”
　　
　　“不要去。”江临的双手紧紧的抓着萧然的肩膀，就怕他一放松，那个人就又要离开，去到一个他无法掌控，甚至是不一定能回得来的地方。
　　
　　“为什么？”萧然好笑的看着江临，从来没看见过他这样的一面。他永远都是冷静高贵的贵公子形象，即便是在队员们出任务最紧张的时刻，他都依然能镇定自若的操作着仪器，给任务中的人们最准确、最有用的信息。可是此刻的他看起来有那么点狼狈，看着她的眼睛中甚至有着丝请求。
　　
　　“危险，你现在的身份不适合再出任务了。”江临急急的说道，抓着萧然的手依然没有放松。
　　
　　“什么身份？”萧然露出一丝苦笑，“不过是他们政治斗争中的牺牲品罢了。要不是他们两方势力争霸不休，谁都不肯退让，我又怎会登上那个位置？”
　　
　　“可不论怎么说，你是军方的最高领导人，这是毋庸置疑的，即便你现在有名无实，但你也不可以出任何意外。”
　　
　　“怕什么？我不是还有这条项链吗？”萧然说着拉出了自己脖子中的那条项链，“大不了到时候我启动这里的按钮求救不就好了？反正也没越境作战。”那条项链是一个追踪定位仪，只不过一般不会有人启动追踪，项链上还有一个很小的按钮，那是个警报装置，只要按动那个按钮，她的警卫队就会接到报警，派人救援。
　　
　　“有用吗，他们能赶得到吗？”江临的声音有点低哑。
　　
　　“江临。”萧然已经没有耐心再和他说下去了，“不管有没有用，也不管危不危险，这都是我的事，和你无关。你作为一个军人，却不能领会军人的天职及其意义，你太让我失望了。今天不管你说什么，这个任务我都出定了。”说完也不管江临的反应，萧然走回会议室，‘呯’的一声把江临阻隔在了她的世界外。
　　
　　萧然对袁朗打了声招呼，“我们继续。”随后便不再言语，认真的盯着屏幕上的资料。
　　
　　成才看了眼袁朗，见他没什么表示，便也继续看自己的资料。
　　




13

13、决绝 ... 
 
 
　　江临在门外呆了很久，不关他的事吗？萧然，你怎么可以说出这么伤人的话？在他们结婚之后，他依旧还是无法靠近她吗？或许这一开始就是个错误，他们的相识是一个错误，他们的结婚也是一个错误。
　　
　　以前他一次次的看着她踏上征程，走向一条不知是否能够回来的道路。等待的滋味就像是蚀心蛊一样的啃咬着他的心，但他无力阻止，因为他没有那个资格去阻止。原以为结婚后，他可以以丈夫的身份和立场劝阻她，但没想到原来他们之间还是什么都不是，他从来都不在她的心里，从不在。
　　
　　第二天一早，萧然、袁朗、成才三人准备了一下自己的装备就准备登机出发。
　　
　　直升机的螺旋桨卷起强劲的气流，一箱箱的物资被装运上飞机，很快最后一箱上了飞机，萧然他们也即将登机。
　　
　　就在他们要登机的一刹那，萧然正好回头看到江临正向她走来，一步一步，异常坚定中透着股决绝的意味。
　　
　　“你一定要去吗？”江临的声音嘶哑而疲惫，眼睛里充满了血丝，凌乱的头发不若平时的整齐，整个人的气质都变得有些颓废。
　　
　　虽然惊异于江临的样子，但萧然还是很坚决的说道，“嗯。我不可能放弃我的兄弟和人民。”
　　
　　“好。”江临神色平静无波，但他的语气却变得那么飘渺，让人抓不住的悠远。
　　
　　江临把他手上的一叠纸交到了萧然的手里，“如果你真的要去的话，那么签了这个。”
　　
　　疑惑得接过江临手中的纸张，扫了一眼，萧然的瞳孔顿时紧缩，一字一顿的问道，“你这是什么意思？”
　　
　　“选一个吧。”江临仍旧是一副平静的模样，但没有人知道他的心里在叫嚣，不要签，不要签。
　　
　　萧然顿了顿，冷笑一声，道，“你在威胁我？”
　　
　　“不，对你来说这只是个选择题。”还是一个没有悬念的选择题。
　　
　　“好。”萧然笑得更大声了些，接过他手中的笔，刷刷两下，很快在签字栏上签下了自己的名字——萧然。然后哗啦一声，萧然把手中的纸都撒向了天空，随后转身，毫不留情的上了飞机。
　　
　　没有人看到江临惨白的脸色，也没有人看到他湿润的眼眶，他独自站立在凛冽的风中，任由散乱的纸张在天空中飞舞，拍打着他的身体和脸庞，最后落在地上。
　　
　　直升机走了，气流又恢复了平静，江临一张一张的捡起地上的纸张，那上面赫然印着‘离婚协议书’几个大字。
　　
　　他输了，他还是输了，输得彻底。原以为他可以用他们的婚姻来绑住那只即将离家的鸟儿，却不曾想到不仅没能达到目的，反而还把他们之间最后的羁绊斩断了，从今往后他们是真的陌路了，比以前还不如。起码以前他还可以站在她的身后，默默的看着她，守护她，用他的高傲来伪装对她的绮念。可如今，他已没有勇气再这样了。
　　
　　萧然太耀眼了，不管是她如今的成绩还是她本身的力量，甚至是她的笑容，都是那么的耀眼。从小她就是大人们的宠儿，她的每一件事迹都被当做同龄人的教育典范。
　　
　　从小江临就听同龄的孩子们说，萧然怎样怎样，萧然好厉害，萧然今天又带领大家戏弄了大院里的警卫叔叔，萧然今天又??????
　　
　　而大人们总会说，看看萧家的小然，听说今年又跳级了，听说她去了世界上最好的军校，听说??????她将来啊就是整个军界的希望，接班人。
　　
　　小小的江临每天的生活中都充斥着这样的言语，有时他也会望着那个耀眼的人发呆。他也练过武术想要超过萧然，可是无论他怎么努力总是赶不上她。最好他放弃了，他想，既然他在这方面超不过她那么就在别的方面超过她，于是他开始认真的看书、拼命的学习，直到他成为整个大院里学习最好的孩子。他以为那样萧然就会回过头来看他一眼，但是二十多年来，他从来都未得到过那个人的回顾。
　　
　　而他的视线却再也不能从她的身上移开，她的耀眼已经深入他的内心，再也去不掉了。他开始为她每一次的出任务而担心，他为了能时常见到她，放弃他喜欢的平静生活，毅然决然的进入了基地，不惜动用自己父亲的力量，只为能留在她的身边。
　　
　　可是现在一切都已经结束了，这么多年的守护，这么多年的感情，就这么随着一纸协议书而破碎了。她的眼中，她的心里从来没有他，他永远也忘不了她签字时的果决。
　　
　　梦醒了，心碎了。
　　
　　萧然一上飞机袁朗就看到她的脸色不太好，难得关心的问道，“怎么了？要不这次不去了？”
　　
　　原本还在恼怒的萧然一听袁朗的话，立马回了神，故作轻松地道，“没事，怎么能不去了，没了我你们怎么完成任务啊。”
　　
　　成才一听萧然这么嚣张的话就忍不住翻个白眼，而袁朗则只是一笑，“哦？是吗？那我们要不要试试，就把你从这扔下去得了，看我们完不完的成任务，啊？”
　　
　　萧然讨好的笑着道，“不用了，不用了，你们一定完的成，一定完的成。”
　　
　　袁朗不再理会萧然的卖乖，闭眼养神，他相信萧然是一名职业军人，她知道如何调节自己的情绪，不影响到任务的完成，他们作为队友的点到即可。
　　
　　一下子飞机上安静了下来，大家都在做着自己的事。成才一遍又一遍的擦着自己的枪，袁朗闭目养神，而萧然的却陷入了自己的思绪中。
　　
　　萧然这辈子最讨厌的就是有人威胁她，而她也绝对不会跟威胁她的人妥协，她偏不让那些人如意。无疑，今天江临是犯了她的大忌，他们走到这一步是萧然所没有想到的。虽然她不知道她对江临是什么感觉，但她始终认为江临和她是最适合的一对。像他们这种出身的人，结婚已经不是普通的两个人在一起生活，而涉及到了方方面面，有家族上的，有政治上的。
　　
　　他们的出身注定不能选择和平民在一起，而上层阶级的人毕竟占少数，而他们两人无疑是他们这个阶层最出色的一对，也是最被人看好的一对。
　　
　　当年他们的婚姻就像是一场闹剧，但萧然相信他们可以走下去的。因为她认为只有没有感情羁绊的婚姻才能长久，建立在感情基础上的婚姻，一旦感情破裂那将是永远都无法挽回的，而他们没有感情，又都是理智的人，知道怎样才是最好的，她有信心，他们的婚姻一定能走到很远。如果一定要找一个陪自己走完人生的话，萧然认为江临是最好的人选。
　　
　　可是没想到原以为会长长久久的婚姻在今天，就在刚才，结束在了她的手中。
　　
　　而原本以为她对江临是没有感情的，可是为什么当看到他拿给她的是离婚协议书地时候心有那么一丝痛呢？为什么当她签字的时候她的手在颤抖，而她的心里有一个声音在说：别签，不能签。
　　
　　究竟是从什么时候萧然对江临的感情已经在不知不觉中改变了呢？或许从一开始就是不同的，只是她没发现而已。
　　




14

14、回忆 ... 
 
 
　　在这个高墙大院里，有一群特殊的小孩。说他们特殊，不是因为他们有三头六臂或身有残疾，而只是他们的父母或家人掌握了这个国家最高的政治权力，他们是真正含着金钥匙出生的公主或王子。
　　萧然的爷爷那时是军队的最高领导人，她从小就是被爷爷捧在手心里长大的。自然也养出了一些娇惯任性的习惯。
　　
　　江临的父亲那时还不是这个国家的最高领导人，但由他接班也早已是毋庸置疑的事了。江临是他父亲到中年时才有的孩子，也是唯一的孩子，自然也金贵的很。
　　
　　两个都是家长手里的宝贝疙瘩，两家也是世交，两人见面的机会也很多。江临比萧然大了三岁，他从小就很懂事，也不跟同龄的孩子到处玩闹，只会静静的坐着看书。而萧然则是出了名的孩子王、调皮鬼，但是不知为何，不论是孩子还是大人都更喜欢亲近她。
　　
　　萧然五岁那年，领着一帮小破孩去祸害院里的警卫。萧然雄赳赳气昂昂的走在前面，后面跟了一票的小孩，江临远远的跟着他们，不说参加也不去阻止。萧然被身边的小胖子扯了扯衣袖往后面看去，正好看到江临可怜兮兮的表情，一时心软，就让江临走快点跟上。小小的江临眼睛顿时一亮，立马从容的加快了脚步。
　　
　　做完坏事后大家一哄而散，向各处奔窜，只有江临仍傻傻的站着。他没有参与他们，只是在边上看着，虽然不赞同他们的做法，但也没有阻止或告密。看着着了道的警卫和追出来的队长，大家都开始向不同方向奔逃，这是早就计划好了的。萧然跑了一段后发现江临没有跟上来，回头一看他还在原地站着，这时警卫队长已经快追上了。萧然顾不得许多，转回身拉起江临的手就跑。一开始江临还有点呆愣，但很快就跟上萧然的步子。
　　
　　不幸的是，他们被逮住了，看着眼前高大的身影江临有些害怕，但被萧然紧握的手上传来的温暖却给了他一丝勇气。
　　
　　这是萧然童年时恶作剧唯一一次被抓住的，这也是江临唯一一次陪着他们恶作剧。这件事后来被江临的父母知道了，狠狠的罚了他，从此对他的管教更严了，他也再没有同他们玩耍过。
　　
　　这次萧然也被罚了，但她爷爷的理由是：作为他的孙女恶作剧竟然被人给逮了，太失败，这事太丢脸，该罚。最后萧然不得不接受比平时多一个小时的练功时间。
　　
　　萧然十岁那年第一次进入A大队进行训练，那时她是一个不知天高地厚的臭丫头，自以为天下第一，任何人都不放在眼里。但是面对实力的差距，体力上的悬殊，她不得不面对自己完完全全的失败。她不是那批里第一个被踢出的，但也没有走到最后。
　　
　　回来之后的萧然开始变得沉稳许多，训练也更加扎实、勤奋。
　　
　　这天傍晚，天已经有些黑了，萧然还在后院专门开辟出来的地方练习在黑暗中打斗。她眼睛上蒙着黑色的巾布，和几个保镖一起过招。保镖都尽量隐藏自己的气息，静待最佳时机出手。萧然也凝神静听着周围的情况。突然在门口有一个细小但稳健的脚步身，萧然也没有多想飞扑过去，一拳打在了那人的脸上，那人闷哼了声，萧然没想到这么容易就得手了。还以为他是在耍什么手段，兵不厌诈，她可不能放松了警惕。
　　
　　一时感受不到周围其他人的动作，萧然有些急了，甚至是有些气闷，想着好不容易逮到一个，正好拿他出气。于是索性飞扑过去，坐在那人身上就是一顿猛打，原以为怎么着都该还手的，但越揍萧然越觉得不对。这人怎么都不会还手的，就这么任她揍呢。
　　
　　终于萧然摘下了蒙着的巾布，眼睛有些花，但还是一眼就看出了那人的脸，是江临。
　　
　　此时的江临早就被萧然揍得鼻青脸肿，身上也有几处瘀伤。从江临身上下来的时候，萧然还故意踩了一脚，她看这个乖乖孩子早就不爽了，正好趁这个机会欺负一下，很爽的。
　　
　　那次事件的直接结果就是萧然被爷爷狠K一顿，并给江临赔礼道歉。从此以后江临再不会在萧然训练的时候靠近她。
　　
　　他们两的结合并不是王子与公主幸福快乐的典型。
　　
　　在萧然25岁的那年，政治斗争的风波影响了整个政坛和军界。作为傀儡萧然被推上了政治舞台，成为了这个军界有名无实的‘最高领导人’。
　　
　　萧然的心里是不乐意的，她从没想过自己会进入政坛，和一些老家伙们明争暗斗，她厌恶这种黑暗的日子。而就在她忍耐到了极点的时候，她的爷爷竟然还来插一脚，说是孩子大了，该考虑成家了，并已经联系了几家世交子弟要给萧然相亲。
　　
　　当时脑子一充血，萧然就拉着江临到了相亲地点，当即把结婚证甩到了桌上，原以为老爷子看到后会大发雷霆，萧然也已经做好了抗战的准备，但没想到老爷子看了之后只是呵呵的笑着，连声说‘好，好??????’
　　
　　后来萧然才知道，老爷子是早就看中了江临，要不是怕自己孙女平时太欺负人家了，人家看不上，早就安排两人了，这回真是误打误撞的讨了老爷子的欢心，别提萧然有多郁闷了。但这婚也结了，不能说离就离啊，两家可都是有头有脸的人家，其中利益牵扯也是千千万万，真是结婚容易离婚难。
　　
　　后来两家办了个不大但是非常正式的婚礼，并答应他们可以结婚旅行一年，一年后回来萧然就正式上位，成为这个国家最年轻的军界一把手。
　　
　　在结婚旅行的时候离开是萧然早就计划好的，地点选在巴黎。萧然只给江临留了一份信就离开了，她想好好把握自己最后的仅剩的自由时光。她喜欢那些自然的，没有喧哗的，靠自己发信的美景，而不是那些世界各的的旅游杂志上介绍的所谓的旅游观光胜地，她更喜欢用自己的眼睛、心灵去发掘自己喜欢的美丽。
　　




15

15、战士归来 ... 
 
 
　　飞机停留在临时的停机地点，萧然整了整自己的装备才随着袁朗下机。阔别这么久以后萧然第一次出任务难免有点紧张。
　　
　　袁朗和二中队的队长取得联系，请求说明最新情况。
　　
　　二中队打击毒贩，原来取得的情报是有一小队的毒贩越境贩毒，本也不是什么大任务，但不知是谁走漏了消息，或是毒贩早有防备，到要收尾的时候竟然又冒出一股，打得二中队措手不及。对方的火力明显比一开始的那队强，更是有职业军人的加入，先前的那股人没有被全部消灭，这就形成了一个双面受敌的局面。
　　
　　现在双方各自停火，整休，但毒贩的实力比二中队的强，再有一会儿就能突围。
　　
　　二中队的要求他们三人分成两组，一组从后面打击敌人，一组在正面防御敌人，一定不能让他们突围成功。
　　
　　萧然和成才一组，两人负责从后面打击，袁朗一人守住前方。袁朗是E1，成才C1，萧然C2。
　　“C2，你说E1能撑多久？”
　　
　　“不知道。我不喜欢在执行任务的时候说些废话。”
　　
　　成才听后也没生气，只是真诚的笑了笑。
　　
　　虽然知道成才是好心，想让她放松一下神经，别那么紧张，但有些习惯是改不了的。看见成才的笑容萧然知道他没有生气，便也放心了。其实一开始萧然是紧张的，但一进入战斗的状态后，反倒是不紧张了，仿佛是出自本能的适应了这种高压力的活动。
　　
　　“放心，我很好。”萧然不想成才太担心自己。
　　
　　也不知道成才是信了没有，但之后的时间里一直保持电台静默。
　　
　　绕到敌人的后方，在他们还没发觉时首先发起进攻。
　　
　　枪声响起的那一刻，萧然觉得自己的血液开始沸腾，越是这样她就越是冷静。萧然的枪法成才是知道的，虽然来之前袁朗也让成才做过一些思想准备，但他没想到的是萧然在战斗时所表现出来的老道是连他这个做了多年老A的人都有些望尘莫及的。
　　
　　这一次的战斗打得是比较辛苦的，时间也比较长，但好在只有几个二中队的队员受了伤，没有人把生命交托在这里。
　　
　　一战下来，萧然打得是酣畅淋漓，一直都没有回味过来，等上了飞机，她才看着自己的双手发呆。她能感觉的到自己的渴望，战场、任务、同伴，这些是维持着她心脏跳动的源泉。她不想放弃，也不能放弃。
　　
　　“怎么，害怕了？刚才看你打得挺猛的啊。”二中队长以为萧然是第一次上战场，杀了人后害怕了。
　　
　　萧然只是笑了笑，没有回答他的话，二中队长以为是他说对了，就开始提前对萧然做起了心理干预。萧然也没阻止，就这么一路听着二中队长的心理干预回基地。
　　
　　等下了飞机，向铁路报告完后二中队长才反应过来他差点被萧然给反干预了。袁朗同情的拍了拍二中队长的肩膀，以示同情，同时对萧然是愈加的佩服了。
　　
　　其实，萧然也没想做什么，只是一时无聊，完成任务后的放松心情让她和二中队长开了个小小的玩笑。
　　
　　这次的任务就像是一场夏天的雷阵雨，来得快去得也快。
　　
　　晚上累了一天的萧然终于回到队里，洗了个热热的澡，全身舒服多了。回到寝室的时候铁花已经等着她了，“怎样，怎样？”
　　
　　“什么怎样？”萧然故意装糊涂。
　　
　　铁花急了，“就是你感觉怎样？”即使已经在A大队呆了这么久，铁花还是没习惯老A那个个是狐狸的性格。真担心她以后在老A的日子，不要被他们A的连渣都不剩啊。
　　
　　萧然心情很好，于是便大发慈悲的回答了她，“感觉，还好吧，我们这里的每个人总要跨过这个坎的。怎么，你怕了还是担心了？”
　　
　　铁花一下子没了刚才的兴奋，有点迷茫的坐着，“以前我总是盼望着能上战场的那一刻，但现在有时我会想那到底是怎样的一个世界，我们会不会杀错人，会不会??????”
　　
　　“铁花。”萧然喝止住铁花，“你要绝对相信组织，相信你的队友，你想的那些情况绝对不会发生，你杀的都是该杀的人。你明白吗？看着我的眼睛回答。”
　　
　　萧然使劲掰着铁花的脸，让她看着她的眼睛，“明白吗？”
　　
　　等了一会儿，铁花才慢慢的点头，“嗯。”眼神也渐渐变得坚定，恢复到以往的神采。萧然在暗中松了口气，她刚才这样可不是什么好兆头，一个人的信念动摇了，可大可小。如果只是一个普通的人，那他最多就是换一种人生，而像他们这样的人一旦动摇了赖以生存的信念，丧失的就会是自己的命。战场上一瞬间的犹豫，就有可能会造成万劫不复的后果。
　　
　　看出萧然眼中的关心，铁花难得一见的展开了笑颜，“放心吧，刚才只是我的胡思乱想，以后都不会了。”
　　
　　“希望真是这样才好。”
　　
　　“对了。”铁花为了转移这个沉重的话题也开始了八卦的行为，“刚才在食堂听人说那个上校江临好像要退伍了。”
　　
　　霎时，萧然好像感觉自己的心漏跳了一拍，“你说什么？他好好地怎么会退伍呢？”
　　
　　萧然的声音有丝急切，吓了铁花一跳，“我也是听人说的，要不你去问问他，你们不是朋友吗？”
　　去问他吗？萧然有些犹豫，早上他们不欢而散，甚至还签了离婚协议，现在去找他，面子上过不去。
　　
　　“算了，再说吧。”挥了挥手让铁花赶紧收拾收拾休息了，自己却抱着枕头坐在床上发呆。
　　
　　那个人真的要退伍吗，怎么会有那么小气的男人，不就是吵个架吗要不要弄得退伍这么严重，即便真的离婚了那还是朋友啊。
　　
　　朋友，他们还能做朋友吗？萧然真的不知道了。
　　
　　看着萧然烦恼的样子，铁花不知道该说些什么，最后只能化为一声叹息，把空间留给她自己。
　　
　　在床上连翻了几个身，萧然扑通一声坐起来，去问问好了，早上时间太急了，很多话都没有说清楚，那时大家都在气头上，做事难免有欠考虑。
　　
　　穿戴整齐后，萧然从窗户爬出去，下去的时候萧然借花坛卸去了些力道。等走了几步才想起来，她，她好像踩到了吴哲的妻妾。吐了吐舌头，赶紧溜，明天一定要避着点吴哲。
　　
　　还是从窗户里爬进去，萧然对于爬江临的窗已经驾轻就熟了，还好这窗没关上。从窗户里看去，江临颓废的躺在床上，脸埋在被子里，看不清表情。但萧然还是感受到了江临的难过，心里也开始泛酸。
　　
　　吸了吸鼻子，慢慢的走近江临，“喂，你??????”见到了这样的江临，萧然一时不知道如何开口。
　　突然听到萧然的声音，江临疑惑的抬起头，当真的看到了萧然立马从床上爬起来。“你怎么会来。”
　　
　　散乱的头发，不整齐的衣着，微红的眼圈，萧然从未看过这样的江临。在她的印象中江临一直是衣着整齐，冷静而睿智的，浑身散发着清冷的贵公子气息。这样的一个人怎么会??????
　　
　　就在萧然惊奇的当口，江临迅速的整理了一下自己的衣服和头发，很快就又恢复到那个气质绝佳的贵公子形象，只是那微红的眼圈还是没办法隐去。
　　
　　江临清了清嗓子，开口道，“有事吗？”
　　
　　这时萧然才想起自己的来意，捌开眼以掩饰刚才的失神，“听说你要退伍，是真的吗？”
　　
　　江临苦涩的勾起唇角，“我退不退伍好像和你已经没有关系了。”
　　
　　“你什么意思，江临？”萧然没想到江临会这么说，他还是在记恨着。
　　
　　“我们已经离婚了，不是吗？就在今天早上，你亲自签署的离婚协议，要不要我再拿给你看看？”
　　萧然只觉得自己脑门充血，一股怒气上冲，同时心里又有一丝酸酸的冒出来，两厢充斥着，在心里化为一种奇怪的感觉，堵得慌。最后酸涩战胜了怒气，只剩下难过。
　　
　　萧然强打起精神，干涩的说道，“既然如此那我们也没什么好说的了，但我要提醒你的是，不要因为一时的意气用事而毁了自己的事业。你一直是个理智的人，我相信你可以做出最好的选择。至于两家之间，我想还是先瞒着吧，起码等我结束了这边的事，我们再向他们说明。”
　　
　　“好，我知道了。至于我的事业，我自会考虑，你不必费心。”
　　
　　第一次，萧然感受到江临的冷酷，心里的一角开始疼痛，“好，你的事与我无关，我自然是不会管。”说完，忍住即将掉下来的泪，疾步转身离开。忘了爬窗，萧然直接大咧咧的从门口出去。踢踏踢踏的脚步声回响在寂静的走廊上，萧然疾步的走着，不想让自己的软弱在别人面前展现。
　　
　　清凉的夜风吹回了萧然的理智，几缕头发被吹进了眼睛，有些疼，用手拨开，揉揉眼睛，应该红了。
　　




16

16、‘谁动了我的妻妾’ ... 
 
 
　　第二天早上，萧然浑浑噩噩的结束了早操，揉着略微有些疼的头，还没走到宿舍楼就听到吴哲恶狠狠地吼着，“说，是你们谁动了我的妻妾？啊，说。”
　　
　　吴哲大力的摇着他边上的成才，成才经不住这么大力的摇晃，扶着吴哲的手臂，说道，“你，你放开，我快晕了。”
　　
　　吴哲一把推开成才，眼神扫过在场的每一位，那如狼似虎的眼神让旁人不禁打个冷颤，抬腿就想溜。
　　
　　“站住。”吴哲拖长了声音喊道。众人生生止住了欲逃的步伐，回转身来讨好的笑着。
　　
　　“今天，你们如果不给我找出那个伤了我妻妾的人，你，你们几个就等着陪葬吧。”吴哲阴冷的笑声让众人直咽口水。
　　
　　还是成才反应最开，走向花坛查看，用他特种兵的技术和经验分析着‘犯人’可能留下的蛛丝马迹。其他几人也装模作样的在四周查探起来，只有许木木同学呆愣的站在原地，“这，这怎么查啊？”想当然的，他得到了吴哲的一记眼刀。
　　
　　“喂，你们快来看，这里有个泥脚印。”成才说道。
　　
　　“哎，还真找得到啊。”
　　
　　一窝蜂的，大家都拱向成才那。
　　
　　“周围的地上都是灰，一般的脚印是不可能留下这么明显的痕迹，而且这脚印明显是泥脚印，周围也没什么泥地，除了是从花坛里沾到的泥外，别无其他的解释。”成才慢慢的分析着。
　　
　　另一人接道，“也就是说，只要查出这是谁的脚印，那那个人就是‘凶手’了。”
　　
　　“可是，这个脚印是不是太小了？”
　　
　　一帮A大队的大老爷们面面相觑一番后，都把目光转向了许三多。
　　
　　“说，是不是你？”吴哲一把拎起许三多的前襟，脚印小说明人矮，这里最矮的就数许三多了。
　　“哎，冷静，冷静啊。大硕士平常心，平常心啊。”众人七手八脚的想要拉开吴哲。
　　
　　许木木特真诚的解释道，“不是我，真的不是我。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　吴哲开始冷静下来思考，众人也舒了口气。
　　
　　许三多是出了名的老实巴交，他不会说谎，他说不是那就应该不是他，那‘凶手’到底是谁呢？
　　正好，萧然和铁花经过，吴哲的眼睛一亮，“你们两等等。”
　　
　　“有事？”铁花冷淡的问道。
　　
　　除了萧然，铁花和人说话从来不会给个称得上是温柔的语气。
　　
　　虽然还是不习惯铁花冷冷的表情，但为了给自己的妻妾查明真相，吴哲豁出去了，“那个，是你们谁踩伤了我的妻妾？”
　　
　　铁花的眼神似冰一样的扫向吴哲，淡漠的说道，“没有。”
　　
　　吴哲很不争气的移开目光，转向萧然，“那你呢？”
　　
　　萧然一下子心虚的答不上话。“哦，原来是你。”吴哲恍然大悟的说道。
　　
　　‘凶手’找到了，大家都过来围观，原本就心里烦躁的萧然突然大发脾气说道，“是，是我，怎样？”
　　
　　看着萧然生气的样子，大家都噤了声，吴哲更是张大着嘴，来不及合拢就眼睁睁的看着萧然潇洒的离去。
　　
　　萧然的吼声引来了其他路人的围观，她的视线就这么和江临的视线碰撞到一起。没有语言，没有交流，就这么生生的错开。
　　
　　原以为隔了一夜心里的难过会减轻一些，但一见到江临，萧然就不自觉的开始难过。难过到鼻子发酸，眼圈湿润，直想抱着那个人委屈的大哭一场，问一句‘为什么’。
　　
　　心里止不住的委屈让萧然整个人都笼罩在阴影里，无精打采的，看得袁朗真想上去把人揍一顿。
　　袁朗用眼神询问着周围的吴哲几人，均得到摇头的回答，最后把期待的目光转向铁花，谁知铁花也是一副不知情的样子，袁朗开始悲催了。俗话说的好，女人心，海底针，让他这个十足十的大老爷们去猜一个女人的心，还真是有难度。可是他是队长啊，有些事就是再有难度那也得上啊，队员的心里问题可是个大问题。
　　
　　晚饭过后，袁朗把萧然叫到了办公室。
　　
　　站在袁朗办公室门口的萧然神情仍是有些恍惚，抬手轻轻的敲了下门，等了一会也不见有声音，于是又敲了下。
　　
　　“进来。”
　　
　　这回终于有回应了。
　　
　　进到里面关上门。
　　
　　从萧然进来袁朗就一直在观察她的言行举止。敲门声音太轻，像没吃饱饭，也不太想开口，情绪低落。
　　
　　“你最近怎么了？”袁朗开门见山的问道“训练的时候精神不集中，平时也无精打采的。是不是有什么事，别放在心里，大家都是战友，如果真有什么事的话，讲出来，大家都会帮你的。”
　　
　　“报告??????”
　　
　　“哎。”袁朗指了指边上的座椅，“别那么紧绷，坐吧。这里没有什么队长、队员，上级下级的，有的只是两个相互关心、有爱的战友。”
　　
　　萧然不客气的坐下，低着头，小声的说道，“没什么事，就是最近心情不太好。”
　　
　　“心情不好啊，那要不要这个星期天出去散散心？”袁朗可是难得那么好心的建议道。
　　
　　萧然低着头没说话，袁朗以为她答应了，正想大笔一挥给萧然批假条，却听到萧然小声的问道，“你们男人是不是不喜欢当兵的女人，尤其是当特种兵的女人。”
　　
　　啥？袁朗的头大了。闹了半天，原来是感情问题啊，这他可不好回答。
　　
　　等了半天都没等到袁朗的回答，萧然有些急了，“说啊，你们男人到底是怎么想的？”
　　
　　“这个，女兵啊，感情问题太深奥了，你问吴哲吧，他有学问，说不定可以回答你的问题。”袁朗这明显是在推脱，但萧然现在就是特别想知道答案，她不明白江临是怎么想的。在没结婚前她不是也一直在部队服役吗？出任务，上战场，这是经常发生的事，也没见他有什么过激的反应，怎么现在就不行了呢？难道结了婚的男人都变得大男子主义了？
　　
　　“不行，他没结过婚不了解结了婚的男人的想法。你不一样，你已经结婚了，所以你比他更能回答我的问题。”萧然开始来了精神，今天她就要得到个答案。
　　
　　“你怎么知道我结婚了？”
　　
　　“整个A大队都知道啊，你老婆是护士嘛。”这所有人都知道的事她知道就很奇怪吗？
　　
　　袁朗不禁在心里暗骂，那个许三多，竟然让全队的人都知道了，他就不怕当初的那些话是他胡编乱造的吗？
　　
　　“你快说啊，你们男人究竟是怎么想的？”萧然不想在那些没意义的事情上乱扯，还是拉回了刚才的主题。“如果，我是说如果，你的老婆也是个特种兵，那她要出任务的时候你会不会阻止她，或者干脆不让她当特种兵了？”
　　
　　“这个啊??????”袁朗认真的想了想才说道，“这个问题得因人而异，如果是我的话，作为一个军人我会和她并肩作战，成为她可以放心把后背交托的战友；作为一个丈夫，我会担心她的安危，但不会剥夺她选择工作的自由。”
　　
　　“所以总的来说，你还是会支持她的工作。”
　　
　　袁朗点了点头，算是承认萧然的总结。
　　
　　“那为什么他不会呢？”萧然自言自语的说道。
　　
　　“什么？”萧然刚才的那句话袁朗没有挺清楚。
　　
　　萧然回过神，连忙说道，“没什么，队长你放心吧，我心情好多了，明天的训练一定会打起精神的。如果没什么事的话那我先走了。”
　　
　　“嗯。去吧。”
　　
　　“哎，等等。”袁朗叫住了即将离去的萧然。
　　
　　“队长还有什么事吗？”
　　
　　袁朗笑得无比妖孽，然后蹦出一句，“原来，你恋爱了啊。”
　　
　　囧，萧然不知是该尴尬还是害羞，但她最后义正言辞的回了一句，“没有。”说完也不管袁朗信不信就转身，出门。
　　
　　走在回去的路上，萧然一直在思考袁朗的那句话，恋爱吗？喜欢江临？
　　
　　不知道。
　　
　　月光洋洋洒洒的铺在地上、树梢、屋顶，萧然就这么安静的走在A大队的基地里，享受这难得的宁静，心里也开始舒畅起来。管他呢，船到桥头自然直，有些事还是不必太过纠结了。
　　




17

17、劫持 ... 
 
 
　　正如萧然所说，第二天她就恢复了精神，训练时候的那个狠劲让吴哲等人望而却步。看着她仿佛要把前几日憋着的劲一股脑儿的使出来，吴哲在暗中后退了一步，别开玩笑啊，他技术兵出身，可经不起折腾啊。看，连许木木都挂彩了，他还想留条小命啊。
　　
　　“来啊，别怕。”萧然就像是引诱小红帽的狼外婆，对吴哲露出狰狞的笑，一步一步逼近他，“前几天你的那些妻妾，可真是对不起了。”虽然说着道歉的话，可看她那样不像是道歉，更像是追债的。
　　
　　吴哲连连摇手道，“没，没关系。”
　　
　　“来，别怕。”说完，萧然就一个扫腿，直攻吴哲下盘，吴哲一个闪身，躲过一击，可接踵而来的猛烈攻击让他有点吃不消。还好萧然之前已经跟许三多打过一架了，体力消耗了不少，现在对上吴哲，倒也算是半斤八两，旗鼓相当。
　　
　　袁朗站在高处看着他们打架，齐桓在边上佯装怒骂道，“这帮兔崽子。”
　　
　　袁朗回过头对着齐桓邪邪一笑，“我看那丫头精力还好着呢，要不，你也去练练手？”
　　
　　“别。”齐桓吃不消的摇头道，“这丫头，平时看起来不温不火的，一旦动起真格来，还真让人吃不消。”
　　
　　打完一架，萧然舒服的躺在地上，吴哲是完全不想动了。就着铁花伸过来的手，萧然从地上爬起来，拍了□上的草屑和灰，然后向吴哲伸出手。
　　
　　吴哲刚想伸手，萧然就说道，“你妻妾的事，对不起了，明天放假，我上市区重新给你买些回来，今天我们就算是一笑泯恩仇了。”
　　
　　吴哲愣了愣，随即笑道，“好，一笑泯恩仇。”握上萧然的手，萧然刚想拉他起来，谁知他却顿了顿，抬起头，一脸认真的说道，“我要新品种。”
　　
　　“好。就买新品种。”萧然笑着拉起吴哲。两人相视一笑，周围的气氛也开始活络起来。萧然带笑的眸子扫过全场众人，突然在一点定住，敛了笑容。
　　
　　江临那边正在训练，刚好注意到萧然他们的动静，那样明亮的笑声，他有多久没听到过了。是在他们结婚后？是在她离开那个基地后？萧然，你现在快乐吗？没有了我的束缚，和你的兄弟们在一起，可以做任何你想做的事。
　　
　　萧然的变化被铁花看在眼里，随着她的目光望去，铁花看见了江临，他们果然不是普通朋友吧。
　　星期天的一大早，萧然就拉着铁花陪她去给吴哲买花籽。
　　
　　到达市区的时候已经九点多了，正好是街道开始热闹起来的时候。
　　
　　花鸟市场的人还不多，逛了几圈都没看到什么合心意的。萧然不是一会儿嫌这个太妖艳，不适合大男人种，就是嫌那个花太小看不见。最后铁花无奈的叹口气道，“你干脆让他种草好了。”
　　
　　萧然眼睛一亮，“哎，这个不错，种草好啊。你说他一个大男人种什么花啊，种草多好，容易养又不显娘。”
　　
　　铁花偷偷的翻了个白眼，就被萧然拉到卖草的地方。
　　
　　萧然边挑变问道，“你说买什么草好呢？”
　　
　　“小姐，有什么可以帮忙的吗？”店员小姐看到萧然他们挑了很久都没有找到合适的便问道。
　　
　　萧然抬起埋在花草中的脸，嫣然一笑道，“请问有什么既好看又好养的草吗？最好就是一年四季都能活的。”
　　
　　店员想了一下道，“一年四季都能活的话一般都是阴生植物。比如黄连、细辛、半夏、天难星、三七等。”
　　
　　“等等，天难星？这个名字好听，就是它了。”萧然一锤定音。
　　
　　铁花暗中拉了拉萧然的衣角，“你确定要它吗？那好像是中药材吧。”
　　
　　“OK，就这个啦，难道你还想继续逛？”
　　
　　铁花连忙摇头，算了吧。他们两个对于逛街都有些天生的恐惧，实在是折磨。
　　
　　买完了东西后两人随便找了家餐馆解决民生大计。酒足饭饱，摸着圆滚滚的肚子萧然打算先消消食再回去。
　　
　　当两人经过一百货大楼的时候，发现那里围了好多人，还有警察的封锁。萧然和铁花对视一眼后，向那边走去。两人挤到最前面问边上的一大妈，“大妈，这是怎么了？”
　　
　　“好像是有人带着炸弹到这楼里了。”
　　
　　就在萧然想要进一步的细问时，她的眼光瞟过一个人，是她。显然铁花也看到了那个人，于是两人一起向那人走去。
　　
　　“在特种部队没来之前，你们不准轻举妄动，他们提什么要求你们都要尽力满足。”萧然和铁花还没走近就听到那个女子的声音。
　　
　　“这位小姐，我们是警察，我们知道怎么做事，请你不要妨碍公务，请退后。”警队的队长不耐烦的把那女子往边上推。
　　
　　“我告诉你，如果里面的人出了什么事，我不会放过你的。”女子恶狠狠地威胁道。
　　
　　“发生什么事了？”萧然走到那女子面前问道。
　　
　　那女子看到萧然和铁花后惊了一下，“是你们？”快速的扫了一下她们身后，疑惑的问道，“怎么就你们两个？其他人呢？”
　　
　　“什么其他人？”萧然奇怪的问道，“本来就我们两个啊。”
　　
　　“你们??????”那个女子还想说什么却被他身边的人打断了，“她们穿的是便服，应该不是来救援的。”
　　
　　这时萧然才注意到女子身边还有另外的两个男子，这三人就是当初跟江临一起的那几个学员。女的叫魏静，刚才说话的那个男子叫谈君武，另外一个是刘威，他们都是这期学员里最优秀的几个，萧然听江临提起过。
　　
　　“你们谁能给我们解释一下到底发生了事？”
　　
　　“你们别都挤在这里，退后点。”一警察过来把几人又往后推了几步。
　　
　　魏静刚想发作，就被谈君武拦下了，“还是我来说吧。一伙歹徒持枪劫持了这百货大楼里的人质，他们有枪还有炸弹。”顿了一下他才接着说道，“而且，江教官也在里面。”
　　
　　萧然不知道她是怎么回神的，她知道在听到江临也在里面的时候，她的心跳有一刹那的停顿。
　　
　　“要不是为了救那个孩子，江教官也不会被人困在里面。”魏静越想越伤心，急的都快哭了。
　　
　　萧然刚想说什么，远处就有一辆车开来，她知道，他们来了，救江临的人来了。
　　




18

18、营救 ... 
 
 
　　“现在是什么情况？”袁朗一下车就直奔主题。
　　
　　见是特种兵来了，边上的警察都暗中松了口气，只有那个队长眼中闪过一丝不甘，但他也是个负责的人，不会因为私人原因而耽误了救人这等大事。
　　
　　“百货大楼里大概有白来号人，具体的不是很清楚，歹徒人数在十名左右，手里都有枪，基本上都是德国的P2000手枪，甚至还有英国的PM狙击步枪，应该还有炸药，火力十分强大。最主要的是我们根本不清楚里面的具体情况，这样我们很被动。”
　　
　　“他们是什么人，为什么会有这么大的火力。”萧然忍不住问道。
　　
　　看见萧然，袁朗惊讶了一下，虽然按规矩他不能对参加以外的队员尤其还是在休假的队员讲有关任务方面的资料，但是现在情况紧急，萧然是一个绝对出色的特战队员，如果有她出一份力的话应该会更有把握。
　　
　　袁朗压低了嗓音吼道，“A大队队员李月。”
　　
　　“到。”萧然敬了一个标准的军礼。
　　
　　“即刻起取消休假，立马归队。”
　　
　　“是。”
　　
　　袁朗向萧然说明情况，“四个小时前，J市警方刚破获了一起军火贩卖案，但是没有抓住他们的头脑，让他逃了，他的身边携带着大量的武器，还有一些保镖护着。他逃到这里后，见警察追得紧，实在没有逃脱的可能就劫持了人质。”
　　
　　“现在最主要的就是弄清楚里面的情况到底如何。”萧然提出问题的关键。
　　
　　袁朗对警队队长说道，“这样，你们的人负责拖延时间，我让我们的队员去查探一下。”
　　
　　“好的。”
　　
　　袁朗、齐桓、吴哲、萧然四人拿着大楼的平面图研究，成才和许三多负责侦查情况。
　　
　　很快，成才和许三多就回来了，成才微喘着气说道，“队长，不行啊，整个楼都被遮得严严实实，根本看不清里面的情况。这幢大楼年代有些久，很多门都是木的，只要把门一关，窗帘一拉，外面什么也看不到。”
　　
　　“那怎么办？”警队队长听到成才的话犯了愁。
　　
　　“那是什么？”许三多指着一处被窗帘遮住的玻璃问道。
　　
　　大家都随着许三多的目光看去，“是折射，光透过玻璃会有折射。”吴哲解释道。
　　
　　“光线为什么会从里面折射出来呢，你看这光线还在动，会不会是里面的人在向我们发信号。”成才的问题让吴哲陷入了深思，“如果外面的光线透过一扇玻璃折射进去，然后再由里面的人进行反射，将这束光线通过另一扇窗折射出来，那是完全有可能的，而且虽然他们把窗帘拉住了，但还是会留有缝隙。”
　　
　　“那么说那个人真的是在传递信息了？”警队队长终于有了一点信心，有信息就好了，起码不用像现在这样干耗着。
　　
　　“可是那人究竟要说什么呢？”许三多问出了他的疑问。
　　
　　虽然和刺眼，但吴哲还是一直盯着它看，“好像是在写字吧。”
　　
　　“写字？什么字？”袁朗问道，其他人也抬头往上看。
　　
　　“好像是??????”看了一会儿，吴哲实在受不了，低下头，闭了会儿眼。
　　
　　“慢慢来，别急。”齐桓在一边鼓励道。
　　
　　闭了会儿舒服多了，吴哲有抬头继续看，“好像是两个字，后面一个好像是‘月’字，‘李月’，对好像是‘李月’。”吴哲一脸兴奋地望向袁朗。
　　
　　“李月？”袁朗把目光转向萧然，萧然也是一愣，“我？”
　　
　　“同名同姓，还是说里面有人认识你？”铁花忍不住插嘴道。“难道是，江临？”
　　
　　“是了，一定是江教官，只有他才会想到这种办法。他知道A大队一定会来救援的，而A大队的人应该都认识李月，所以这一定和李月有什么关系。”谈君武冷静的分析道。
　　
　　袁朗看了一眼这个青年，然后把目光转到李月的身上，“你有没有想到什么？”
　　
　　一下子被那么多人注视，萧然虽然有些不自然，但还是努力思考着江临到底想说什么，“江临，江临，江临??????难道是??????”萧然的眼睛一下子亮起来，她急急向谈君武几人问道，“你们刚才和他在一起的时候有没有看到他手上戴着一只戒指？”
　　
　　“戒指？”谈君武开始回忆。
　　
　　“有，我看到了，他手上确实是有一只戒指。”魏静很肯定的说道。
　　
　　萧然豁然一笑，这就对了，“队长，情况有转机了。不过我得先让基地送些东西过来。”
　　
　　虽然不知道萧然要搞什么鬼，但袁朗还是选择相信她，“你要什么就说吧。”
　　
　　“江临的宿舍应该有他的笔记本电脑，把那个拿过来。还有我宿舍的北边那个抽屉里有一个白色的放戒指的小盒子，边上还有一根接线，也一起拿过来，要快。”
　　
　　“齐桓。”
　　
　　“知道了。”齐桓去联系基地，拿萧然交代的事情。
　　
　　“然少？”
　　
　　听见好像有个熟悉的声音在叫自己，萧然转着头寻找。
　　
　　“真的是你。”林正很开心的朝萧然挥手，很快就挤到萧然的面前。“不是说要去埃及吗？怎么在这，还是说这么快已经回来了？”
　　
　　林正的出现让萧然有些始料不及，一时真不知道该怎么回他，更何况袁朗这只大尾巴狼在这呢，而且现在眼前的这形势也不适合说这些吧。
　　
　　“你??????”林正瞅了瞅萧然周围的袁朗几人，再联系一下现场的情况，不敢置信的问道，“你不会是在出任务吧？”
　　
　　萧然低下头，低低的说道，“江临在里面。”
　　
　　“什么？”林正倒吸了口冷气，焦急的问道，“那现在情况怎样？”
　　
　　因为急切，林正的脸有些苍白，但还不等萧然回话，林正就大大的舒了口气，脸色也好看多了，“有你在，不会有事的。”
　　
　　听了林正的话，萧然不禁露出一丝无奈的笑容，还真是信任她啊，要知道做他们这行的最怕遇到自己认识的人，尤其是亲近的人，那会影响他们的判断力。
　　
　　“为什么说有她在江教官就会没事？”魏静颇有点不服气的问道。
　　
　　林正看了眼魏静，没有回话，反而是对萧然说道，“你做事吧，我不吵你了，就在边上看着。”
　　萧然对林正点了点头就继续和袁朗分析着当前的局势。
　　
　　对于林正的无视魏静很是气愤，但无论她怎么挑衅林正，人家就是不回半个字，让她碰了一鼻子的灰。
　　
　　很快，萧然要的东西拿来了，吴哲首先接过笔记本电脑，正要打开就被萧然阻止了。“等等，你别碰它。”
　　
　　“为什么？”吴哲很不解的问道。
　　
　　萧然接过吴哲手中的电脑，道，“这个有指纹鉴别，只要不是用他内设的指纹开机，电脑就会启动自毁装置。”
　　
　　吴哲不禁乍舌，好厉害啊。
　　
　　只见萧然迅速的通过指纹识别，开机，输入密码。吴哲不禁好奇道，“你怎么会知道密码的？”
　　萧然没理会吴哲的问题，而是借着开机的时间，把放戒指的盒子打开，拿出里面一枚带着颗钻石的铂金戒指，然后套到自己的左手无名指上，刚好合适。
　　
　　萧然没有回答吴哲的问题倒是边上的林正插了句，“除了她还有谁能知道江大少电脑的密码？”林正见萧然拿出了戒指，好奇的上前围观，“这就是那枚戒指啊？”萧然随便的点了点头算是回答。
　　“这戒指有什么特别的吗？”谈君武也被萧然一系列的动作弄得有些糊涂，这枚戒指应该是有什么特别的吧。
　　
　　林正得意的一昂头，“那是，这可是江临的独家发明。”骄傲的好像这是他发明的一样。“我告诉你啊??????”
　　
　　“全场保持安静。”林正得意的话被萧然打断。萧然小心的按了一下戒指的一个角，一抹红光一闪而过。吴哲和谈君武惊奇的看着这一幕。
　　
　　就好象被施了魔法，奇迹般的从戒指里传来一些模糊不清的语句。
　　
　　“你们??????给老子???????安静点。”
　　
　　逐渐声音开始慢慢清晰。
　　
　　“别哭了，哭什么哭，再哭老子蹦了你们。”
　　
　　“砰砰砰。”
　　
　　“啊??????”一群人惊恐的尖叫。
　　
　　“好了，李军，住手，别再让我听到那么刺耳的叫声。”一个浑厚的男音清晰地说道。
　　
　　“是，老大。”李军诺诺的回道。
　　
　　刚才那个人就是他们的宁老大，袁朗微微皱了皱眉道，“如果能看到里面的防御布置就好了。”
　　
　　萧然对着袁朗神秘的一笑，“谁说不可以呢？”脱下戒指，然后拿起边上的数据线。一端连接在戒指上，另一端接上电脑，一番折腾后，屏幕上先出现一些沙沙的雪花，随后慢慢地开始清晰起来。大楼里的一个角落清晰地出现在众人的面前。
　　
　　“不是吧？”吴哲低喊一声，“这太强大了。”
　　
　　谈君武虽然也是震惊但却止住了即将低呼出来的语句，袁朗只是挑了挑眉。
　　
　　画面开始慢慢移动，两个个持枪的人在大厅里走来走去，大厅的一个偏僻的角落里有一个年约五十的人翘着二郎腿，四周分别有四个保镖。
　　
　　齐桓赶紧拿来笔和地图，进行标记。
　　
　　画面一路匀速的转着，突然在一个地方停顿了三秒，“这里有炸弹。”萧然肯定的说道。
　　
　　齐桓顿了顿，把目光转向袁朗，袁朗点了点头。现在他们唯有相信萧然。
　　
　　随着画面的变换，整个大厅的布局都被标记的差不多了。突然一个刻意压低了的清润嗓音从戒指里传来，“楼上还有三个人，地下停车库那里也有三个。”
　　
　　“江教官。”魏静不顾现场的情形，大声喊道。
　　
　　萧然一个回身就捂住了她的嘴，压低了声音道，“你给我闭嘴，你想害死他吗？这语音是双向的。”
　　
　　突然，画面被切断了，语音也断开了。萧然暗叫一声不好，难道被发现了。
　　 

作者有话要说：终于发上来了不容易啊，另外在此很不好意思的说一下，国庆期间断更，各位对不住了




19

19、千钧一发 ... 
 
 
　　“我们必须快点行动了。”萧然冷静的看了眼紧闭的大门，向袁朗说道，其实际心里的紧张和担心只有她自己能体会。
　　
　　袁朗邪邪一笑，别有深意的看了萧然一眼道，“当然。”
　　
　　袁朗的那一笑让萧然有点背脊发冷的感觉，但现在时间紧迫不是想这种事的时候，还是先把人就出来再说。
　　
　　很快营救方案就被敲定了，萧然怕里面的江临会影响到自己的判断力所以没有和营救小组一起行动，而是选择了和指挥小组在一起。
　　
　　林正看萧然没有进去营救的打算，问道，“你不去吗？”
　　
　　萧然头都没回，坚定地回道，“我相信我的战友们，他们是最好的，最精锐的部队。”
　　
　　闻言，吴哲和成才回头向萧然竖起了大拇指，用唇形说着‘放心’。萧然报以信任的一笑。待他们走后，萧然脸上的笑容慢慢敛去，现在只有她自己知道她的心脏跳得有多快，即便是第一次出任务的时候都没有这样的紧张、担心。
　　
　　也是第一次，她面对任务的时候胆怯了，她开始害怕失误，害怕因她的失误而导致江临??????有些结果她真的不敢想象。以前的萧然总会在行动前就想好各种可能的结果，而这次她却不敢想了。
　　
　　百货大楼内，匪徒们开始骚动，江临等人的头顶上被顶上了黑漆漆的枪口，宁老大等人迅速的转移到江临所在的那片区域。还不忘吩咐手下，“你们两个到楼上去，你们两个到地下车库去。”
　　
　　“是。”
　　
　　“说，是谁通风报信。”一匪徒凶神恶煞的问道，人质们害怕的往后缩了缩，江临也适时的表现出懦弱害怕的神情。
　　
　　匪徒不耐烦地朝天就是一枪，“砰。你们说是不说，再不说把你们都杀了。”
　　
　　众人害怕的拥挤在一起，希望能从彼此的身上得到一点勇气。江临怀中的小女孩害怕的缩在江临怀中，“大哥哥，我怕。”
　　
　　“不怕，有哥哥在。”江临一面安慰着小女孩一面紧盯着匪徒那边的动作。
　　
　　江临这边的动静被宁老大察觉，他笑容慈祥的蹲小女孩的面前，“小朋友乖，告诉叔叔，你刚才听见谁打电话了？”
　　
　　小女孩吓得掉转头将脸埋入江临的怀中。江临紧张的手心都冒冷汗了，但他的脑子仍在高速运转着，思考着要怎样才能最大限度的保护好小女孩。此时，他的心里产生一种责任感，一种军人的责任感，一种保护弱者，保护人民的责任感。萧然每次出任务时的神情在他眼前浮现，那时你是不是也有这种神圣的使命感，或许江临开始理解萧然的感受了。
　　
　　宁老大不知从何处弄到一只绒毛玩具，拿在手里朝小女孩晃晃，“小朋友乖，如果你告诉叔叔刚才谁打了电话，叔叔就把这玩具送给你好不好？”宁老大笑得慈祥而又温柔，如果不是处在这样一个局面中，还真像是一个温柔的中年大叔。
　　
　　胆怯的看一眼宁老大手中的绒毛玩具，小女孩赶紧低下头，紧抿着嘴巴不说话。即便她只有七岁，即便眼前的这个叔叔看起来真的很无害，但是她还是本能的感到害怕，本能的不愿去相信他。
　　
　　眼看哄小孩子这招不管用，宁老大丢掉了手中的玩具，慈祥的笑容开始变得阴狠，“既然你不愿意说，那叔叔我只好随便拉几个人出来杀了哦。”宁老大在小女孩的周围逡巡一圈后，把视线定格在了江临的身上，身后早有了然的手下出来拉起江临。
　　
　　江临被拉得踉跄几步走到宁老大边上，“小朋友，你可想清楚了，要不要回答，否则，这个大哥哥可就要??????”宁老大拿手指顶着江临的脑袋做了一个开枪的手势，意思不言而喻。
　　
　　小女孩的眼泪在眼眶里打转，小声的嘤嘤哭泣着道，“不，不知道。”
　　
　　“哦？是吗？”宁老大阴测测的笑着，一把真枪抵到了江临的脑袋上。
　　
　　第一次，江临感到了无能为力，人为刀俎我为鱼肉的感觉让从小事事顺畅的江临感到了深深地无力，甚至他已经做好了最坏的打算。江临说话很小声，只有他怀中的小女孩听到了，此刻他不能保证小女孩会不会说什么。
　　
　　这一吓，小女孩索性放开了嗓子哭，这倒把宁老大弄得头疼了。他一把推开江临上前抓起小女孩把枪顶在她的脑袋上，“说，是谁通风报信的，要再不说，老子一枪打爆她的头。”
　　
　　小女孩已经吓得哭不出来了，只能不住的抽着气。
　　
　　原本松了口气的江临，又被吊起了心弦。
　　
　　挣扎，江临紧紧地捏着手心，该怎么做？
　　
　　一分钟，鸦雀无声的现场让所有人都紧绷了心弦，宁老大的眼神扫过全场，更平添了一份紧张气氛。
　　
　　慢慢的，江临抬起右脚，想向前跨出一小步，‘砰’，接二连三的枪声打破了这静寂的局面。
　　
　　宁老大的身体随着枪响缓缓地倒地，江临看准时机，立马上前抱起小女孩躲到安全的角落。
　　
　　不出一分钟，全场的局面就被控制住了，所有人质按着顺序慢慢走出百货大楼。
　　
　　江临抱着小女孩也随着人流走动，一出大门，小女孩的妈妈就冲过来从江临的怀中抱过女儿，紧紧地搂在怀里，那是她的至宝。
　　
　　难得的，江临的脸上绽开一丝欣慰的笑容，那样的笑容有一瞬间晃了萧然的眼。但也只是一瞬间的呆愣，萧然缓步但坚定地迎向江临。
　　
　　看着向自己走来的萧然，江临的心里有一丝的庆幸，还好他还能看见她，还好他们还有机会。
　　
　　在江临的面前站定，萧然低着头，不停地转着手中的戒指。江临见她不说话，也不着急，有些事他虽然还不能完全理解，但他可以体会一部分她的心情了。
　　
　　等到后面的人质都散的差不多了，萧然才抬起头来，把戒指缓缓地从左手无名指上褪下，然后举到江临的面前，直视着他的眼睛，“这个，应该留给更适合它的人。”说完，再也不敢看江临的眼睛，执起江临的手，把戒指放在他的手心里就头也不敢回地走了。
　　
　　紧紧地，紧紧地捏住手里的戒指，刚刚升起的一点庆幸也随之消失。
　　
　　他们之间真的就只能这样了吗？
　　 

作者有话要说：啊啊，终于更新了，倒霉的孩子伤不起啊




20

20、离开的前奏 ... 
 
 
　　很快，萧然的背影就被淹没在人海中，江临也被魏静等人围拢。
　　
　　“江教官，你没事吧？”
　　
　　江临一一回应他们的问候，并且把刚才一瞬间的心冷很好的掩藏了起来，在外人看来他还是那个清冷的电子天才。只有他手中传来的阵阵刺痛感，提醒着他心中那怎么抹都抹不去的伤痛。
　　
　　回头最后望一眼江临那边的情况，看着他被众人包围，萧然黯然的低头，随后跟着袁朗等人上了来接他们的车。
　　
　　一上车，原本就充满了疑问的众人都眼巴巴的瞅着萧然，但看到她的神情不由得又都闭了嘴。
　　
　　“怎么了？”最后还是铁花问了一句。
　　
　　萧然不说话，只是摇头。
　　
　　这回就连那些大老粗都感觉事情严重了，不明就里的众老A们把目光一致的转向了齐桓，就连袁朗都把他那狼眼对准了齐桓。素有‘齐妈’之称的齐桓在这个时候也不敢贸然开口关心。就在众人不知该如何是好的时候，‘哇’的一声把大家都吓了一跳。
　　
　　萧然扑在铁花的肩上不住的哭泣着，悲伤的眼泪让在场的人都愣住了，等他们反应过来后又是一阵忙乱。许三多更是被吓得手脚都不知道该放哪里，只能不住的说着，“你，你别哭，别哭啊??????”
　　
　　其他人也都是七嘴八舌的劝着别哭的话，只有铁花什么都没说，而是把手搭在萧然的背上，轻轻的安抚着。
　　
　　萧然一向是坚强的，但这么坚强的人如今却在那么多人的面前大声的哭泣，这对于以前的她来说是多么耻辱的一件事。但是现在她实在是止不住心里的委屈和酸涩，说到底她也只不过是一个没有谈过恋爱的小女人。
　　
　　但萧然毕竟是萧然，很快她就转为小声的抽泣，最后在到达机场的时候已经止住了哭泣，转化为面无表情的冷酷状。只是两个红肿的眼眶让她失了几分严肃，更像是正在闹别扭的小孩。
　　
　　回到基地的众人仍旧像以往那样洗漱、休息，但这次他们的眼中多了一抹担忧和关心。也有好奇八卦者上前去打探的，但总是被人以各种理由打回。就连许木木都回了一句“不知道”。
　　
　　送萧然回到宿舍后铁花并没有马上离开，她站在门口，明亮的光线给她的周围镀上了一层淡淡的温暖。“你不愿意说的，我不会追问你，只是你要知道你不是一个人，你还有我们大家。不论发生什么事，我们都会在你身边。”说完，为萧然掩上门，独留她一个人静静地思考，有些事情不是外人能够插手的，作为朋友她只能选择默默支持，在她需要的时候给予一个可以依靠的肩膀。
　　
　　这几天奇迹般的萧然没有被自己的情绪所影响，训练的时候甚至比以前更是卖力、拼命。
　　
　　375高地上，萧然一个人坐在高处看着下面人的训练。第一期的选拔很快就要结束了，现在的他们是卯足了劲的训练，在这批人里面谈君武是萧然最看好的人，但有时候总觉得能从他身上看到另一个人的影子。
　　
　　这期的选拔结束，也就意味着萧然必须得走了，走到一个她既熟悉又陌生的地方。光是想想萧然就觉得郁闷，于是开始使劲的拔草。
　　
　　“再拔下去，375就该变光头了。”一个戏虐的声音从萧然的身后传来，萧然回头看是袁朗，并没在意，而是随手又拔了一把草。
　　
　　“喂，跟你说话呢，真的，会变秃的。”袁朗一本正经的讲着冷笑话，随意的在萧然的身边坐下。
　　
　　萧然瞥了他一眼，就把手里抓着的草向他扔去。袁朗下意识的用手阻挡，但还是有一些草屑飘到了头发上和肩膀上。无奈的把草屑拍去，嘴里还不忘教育道，“做人要厚道。”
　　
　　萧然抬起下巴，哼道，“怎么？我不厚道吗？”
　　
　　“抛弃队友，对朋友不坦白算是厚道吗？”
　　
　　一句话就让萧然刚萌生的一点不满偃旗息鼓，就像打了霜的茄子，蔫蔫的。
　　
　　看见这样的萧然，袁朗反而轻笑了下，“其实我只是想问一句。”
　　
　　“什么？”萧然发现袁朗的表情是难得一见的正经，没有妖孽般的笑容，没有揶揄，而是很真诚的在问她问题。
　　
　　想了一下，袁朗还是开口了，“你还会从事这个行业吗？”
　　
　　萧然一愣，没想到他会问这个，随后璀璨的笑了，很坚定地答道，“会。但是可能不是以现在的这种方式，我会站在另一个角度重新加入这个行业。”
　　
　　“那就好。”袁朗像是欣慰般的拍了拍萧然的肩，“你的退伍报告我已经转交给了铁大。”
　　
　　萧然没有看袁朗而是把目光投向了正在训练场上训练的队伍，“为什么不挽留？我听说当初你对许三多可是费尽了心思。”
　　
　　袁朗也随着萧然的目光看去，“铁大曾经说过我可以全心全意的信任你，但你注定只能是我们中间匆匆的过客。”
　　
　　萧然叹了口气，怪不得现在还能那么平静，原来是早就打好预防针了，“是吗？他的话很中肯。”
　　“要说放你离开，我还真舍不得，但是我也知道有些事我们无力更改，也不能去探究。但是知道你会继续在这条路上走下去，这就够了。每个人都有不同的路要走，作为朋友，支持就好。”
　　
　　萧然突然转头，看着袁朗问道，“我们算是朋友吗？”
　　
　　袁朗又扬起了他那独有的妖孽笑容，“你说呢？”
　　
　　萧然也回以一个灿烂的笑，从地上起来，拍了拍裤子上的草屑，“那作为朋友我也劝你一句，狼来了的故事说多了而让重要的人误会可是很麻烦的。”
　　
　　萧然没有错过袁朗一瞬间的僵硬，嬉笑着像前边跑去，还不忘回头再加一句，“你那个护士老婆的故事已经全队皆知了，要想澄清还真是困难啊。”
　　
　　袁朗迅速的从地上爬起来，虚空踢了一脚，“走你的吧，哪那么多废话。”
　　
　　萧然乐呵呵的跑开了，清脆的笑声让袁朗很有一种揍一顿的冲动。
　　
　　萧然得意于自己在临走之前终于让袁朗变了次脸，他和铁花间一丝丝不同的气流还是让她给捕捉到了，想想以后袁朗的爱情之路，萧然的心情就好了起来。铁花那么认真的人怎么会怀疑故事的真假性呢，所以说嘛，小时候老师的教导还是有道理，说谎是不对的，误人更误己啊。
　　 

作者有话要说：俺更了




21

21、悲剧 ... 
 
 
　　对于前几日萧然弄出来的那个戒指，见识过的老A都是心里痒痒的，很想去问问那个东西的有关事情。而其中最心痒的就属吴哲了，可是碍于萧然前几日的心情，他硬是憋住了没问。听说那是江临的杰作，可是他来这么久了和自己也没什么交情，甚至连认识都算不上，怎么好意思眼巴巴的跑去问呢。虽说为了科学，要有奉献精神，但吴哲不是脸皮厚的人，要他就这么凑上去还真不好意思，只能在心里默念，平常心，平常心。
　　
　　这天训练结束后，萧然从背后拍了一下吴哲的肩，“锄头，你最近怎么老是心不在焉的？难道是我上次买的种子不合你心意？”
　　
　　一看机会来了，吴哲立马打起了精神，慢下一步和萧然并肩走着，“我有事情想问你，你上次的那个戒指能不能借我研究一下，或者能不能把我和江临介绍一下，好让我又机会和他交流一下？”吴哲的眼睛闪闪发亮，等着萧然的回答。
　　
　　虽然不想让吴哲失望，但萧然还是苦笑着道，“抱歉，那个东西我已经还给他了，至于说介绍你们认识的话，我觉得我可能不是一个好人选。”说完，也不等吴哲，加快了脚步追上前面的成才。
　　而吴哲则摸了摸头表示郁闷，谁知一转头却又接收到铁花的白眼一枚，这下他更郁闷了。他哪里又惹到这位大小姐了？
　　
　　“哪壶不开提哪壶。”铁花轻飘飘的话从身边传来，吴哲眼看着铁花的身影快速的从他身边飘过，直追前面的萧然。
　　
　　“锄头啊，今天天气不错，想去375看风景吗？”袁朗的声音从身后阴测测的传来，再附加上他招牌的妖孽笑容，吴哲只感觉浑身冷得哆嗦，“不用了，这风有点大，容易感冒，我还是呆在宿舍比较安全。”
　　
　　“那算了。”袁朗提脚向食堂进发。
　　
　　齐桓从吴哲身边经过的时候，拍了拍他的肩以示安慰。
　　
　　吴哲哀嚎一声，眼看着人都跑光了，他也赶紧抬脚向前冲刺，他的妻妾该施肥了。
　　
　　其实吴哲不是没看出来萧然和江临之间奇怪的氛围，但他憋了那么久，实在是不吐不快。对于江临的兴趣也上升到了一个零界点，很快就要爆发了。虽然这次没有要到令自己满意的答案，但起码他还是问出口了，心中的憋闷也消散了一些。
　　
　　“李月。”袁朗大声的喊叫透过整个训练场，萧然停止了和铁花的对抗练习，转头看向袁朗的方向。
　　
　　“过来。”见袁朗向自己招手，但他旁边竟然站着江临，萧然稍微犹豫了一下还是小跑步过去了。
　　“报告。”萧然向两人敬了礼，站定等着袁朗开口。
　　
　　谁料袁朗却说，“你们聊，我去看看那帮小子的训练情况。对了，李月假条下次给我补上啊。”
　　“什么意思？”看着袁朗远去的背影，萧然把疑惑的目光投向了江临。
　　
　　可是这时偏偏江临也不说话，但看他的脸色和不好看，“到底什么事？你说啊。”一丝不好的预感袭上萧然的心头。
　　
　　“谈君文牺牲了。”
　　
　　弱弱的一句话却让萧然遭受到了巨大的打击，甚至有一瞬间她的脑子懵了。她很想说一句‘你开玩笑呢吧？’可是作为一名经历过和战友生离死别的军人，她知道江临没有开玩笑。他们每一次出任务都是用命在拼搏，每一次出去都有可能再也回不来。
　　
　　江临扶住身子有些软了的萧然，“去见他最后一面吧。”现在这个时候什么安慰的话都是假的，江临一句也说不出口，谈君文不仅是萧然的战友，同时也是他的战友，是所有那个基地中人的战友。
　　
　　望着萧然和江临相携离去的背影，袁朗微皱了下眉，虽然他不知道发生了什么事，但照这个情形来看必定不是什么好事。
　　
　　来接他们的直升飞机还没有到，萧然木然的看着前面空空如也的停机场，直到江临把一份文件交到她的手里。
　　
　　“什么？”萧然的声音有些干涩。
　　
　　“谈君武暂停一天训练的同意书。”怕萧然不知道原因，江临又加了后面的解释。“他是谈君文的弟弟，但他还不是基地的人，不能跟我们去基地，所以我安排他在出殡那日和他哥哥做告别。”
　　
　　萧然想起了那个见过几面表现也很出色的谈君武，拿过文件和笔，签上自己的名字。本来这种事不再是她要管的范围，而是交给现在基地的代管理者。但是很不幸，基地的代管理者——谈君文在五个小时前牺牲了。所以在基地新任管理者还没有被选出来前，她这个基地名义上的负责人又要重新掌管基地的事物。
　　
　　江临把萧然签好字的文件交给边上的士兵，让他交给副教官。
　　
　　“等等。”萧然喊住了那个士兵，“让副教官安排一下，在A大队的基地人员分批会基地为谈君文同志送行。”
　　
　　“是。”那个士兵也是为了选拔新人从基地里临时调驻到A大队的，战友牺牲的消息他也已经得到了，此时眼眶微红的他答得有些哽咽，但还很快跑去执行萧然的命令。
　　
　　有那么一瞬间，江临又看到了那个在战场上沉着冷静，运筹帷幄的萧然。
　　
　　直升飞机停在萧然的面前，强烈的气流刮得皮肤有些生疼，眼眶里控制不住的积满了泪水，却怎么也没有勇气抬脚登上前来接他们的飞机。江临轻轻的拥住萧然，为她抵挡掉一些气流。
　　
　　坚实却不壮硕的怀抱，带着些温暖的气息。一下子，萧然的眼泪在江临的怀中决堤。江临不说话，只是拥着她，静静地等待她发泄完。
　　
　　等到萧然终于可以控制自己的情绪了，他们才登上直升飞机。坐在机舱里，萧然呆愣的看着外面。突然江临的袖子抹上了萧然的脸颊，细细的为她擦去残留的泪痕。“我没有带手帕，你的衣服有脏的可以，将就一下吧。”江临清冷中带着丝丝温柔的话语让萧然感到一丝温暖，想了半天却只能说出一句平板的“谢谢”。
　　
　　江临没有在意她口气中的疏离，而是臂膀一揽，让萧然靠在他的肩上。
　　
　　虽然有一些不明，但萧然没有拒绝，就让她暂时软弱一下，依靠一下别人吧。
　　 

作者有话要说：差一点今天就更新不了了，啊，你个死移动




22

22、离别 ... 
 
 
　　没有难闻的消毒水味，没有白色的床单和被套。谈君文静静地躺在狭小的军旅床上，盖着军绿色的被子，微黑的面容上再也不见当初爽朗而让人安定的笑容。虽然已经被清理过了，但一条条红黑色的伤痕仍能看出当时惨烈的战况。
　　
　　萧然别过头，不忍再看，站在房间门口的脚不听使唤，再也不能向前挪动一步。江临轻揽着萧然的肩头，心中也是一阵翻涌。
　　
　　房间里还站着另几个军人，都是刚刚随着谈君文一同出战的人，他们无声地站着，没有声音，只是默默地流泪。那些都是铁铮铮的汉子啊，谁说男儿不流泪，只是未到伤心时。
　　
　　门外踢踏踢踏的脚步声坚定而不杂乱，但还是惊扰了门口的萧然和江临，而站在里面的人仿佛什么都没听见般，仍旧一动不动。
　　
　　萧然回头的时候正好看到林默站在门外，笔挺的军装，一丝不苟，刀刻般的面容紧绷着，一副黑色的墨镜遮挡了他小半个脸，让人看不到他此时的神情。
　　
　　萧然和江临侧身让林默通过。
　　
　　走进房间的林默并没有摘下墨镜，而是直接敬了个军礼，这个军礼保持了很长时间，大概足足有一分钟。随后他又向来时那样一句话不说，默默地退了出去。
　　
　　看着林默挺拔的背影，每一步都像是计算好了一样不快不慢、不长不短，坚定而又沉稳，仿佛没有什么是能打垮他的。不自觉的，萧然追着林默的脚步而去。
　　
　　直到一个没人的角落，林默才停下脚步，“有事？”
　　
　　此时，萧然才发现林默的声音有些颤抖，不似以前的浑厚，虽然他极力掩饰，但还是露出了些破绽。
　　
　　“摘下来吧，这里没人，不必再掩饰自己了。”
　　
　　“不用??????”林默还想拒绝，却不料萧然先他一步，一把摘下了他的墨镜。虽然惊愣，但林默没有再拿手遮挡。就这样，微红而湿润的眼眶暴露在萧然的面前。“想哭就哭吧，没有人会看见的，也没有人会笑你。”
　　
　　劝着别人哭出来，萧然自己的眼泪先一步的喷涌而出。蹲□，萧然索性不管不顾的哭了个痛快。而林默则站的直直的，虽然眼眶发红，却硬是没有掉下一滴泪。
　　
　　晚霞挂在天边，充当着那一站一蹲的两人的背景。在这个傍晚，如血的残阳替那些心中有悲却哭不出来的人滴出了心中的血泪。
　　
　　五十米开外的地方，江临看着那一站一蹲的两人，静静地陪着。即便他们不需要，即便他插不进那两人中间，但他还是想就这么站着，陪着她。
　　
　　谈君文的葬礼很简单，只有一些至亲好友和基地里的人参加。
　　
　　白色的菊花，鲜艳的国旗，一滴滴无声的泪珠，整个葬礼竟然安静的连一曲哀乐都没有。这是谈君武提议的，他说他哥哥喜静，不爱吵杂的环境，我们就让他安安静静的走吧。
　　
　　葬礼结束后，休息室里。
　　
　　“节哀。”对着谈君文的父亲，那个坚强的老军人，萧然想不出有什么可以安慰的话，唯有‘节哀’这两个字。
　　
　　“他走的值。”这是老军人的回答，只有四个字。‘值’之一字是多少人对自己的安慰，可是只有他们自己知道自己是多么咬牙切齿的说出这个字。
　　
　　撇开心中的想法，萧然表明她的来意，“我想跟您谈谈谈君武的事。”
　　
　　“他怎么了？犯事了？”谈父微微皱起了眉。
　　
　　“没有。”萧然急忙否定，“只是??????”稍微顿了顿，萧然还是开了口，“你应该知道谈君武正在参加基地的选拔。”
　　
　　谈父点了点头，示意萧然继续。
　　
　　“君文出了这样的事，您还要让谈君武继续吗？”
　　
　　问完这个问题，萧然明显感觉到谈父凛冽的眼神向她射过来，接着谈父雄浑的声音便在耳边炸开，“怎么，你是担心我谈家绝后吗？”
　　
　　萧然没有出声否认。
　　
　　“你我都是军人，你会因为担心你儿子的安危而让他做逃兵吗？”谈父的声音开始缓和下来，“况且，君武是个军人，他知道自己要的是什么，他也绝对不会允许自己成为一名逃兵。”
　　
　　萧然终于露出了这么多天的第一个笑容，“对不起，是我最近脑子乱了才会说出这种话。”
　　
　　“脑子乱了没事，只要你的心不乱就好。”谈父的面容终于完全缓和了下来，就像是一个长者在温和的教导后辈。
　　
　　“是，多谢谈叔叔提点。”
　　
　　“好了，丫头，去吧，记住，不论何时，你的心不能乱，你的信仰不能动摇。”
　　
　　“是。”
　　
　　从谈父那出来正好在外面碰到了谈君武，谈君武首先向萧然打招呼，“你好。”已经见过数面的两人，虽然生疏，但还算认识。
　　
　　“害怕吗？”萧然问道。
　　
　　“什么？”谈君武不明所以的看着萧然。
　　
　　萧然索性挑明了问，“你哥哥死于战场，你还想走他走过的路吗？”
　　
　　谈君武的眼神瞬间变得犀利，“是，他走过的路正是我想走的，虽然我不知道我的结局是否会像他那样，但我知道，这就是我要走的路。”
　　
　　谈君武的眼中有一把火在烧，萧然相信他心中的那把火会烧得更旺，并且指引着他前进的道路。
　　
　　谈君文的葬礼过后，萧然回到老A，匆匆的收拾了些东西就离开了，只来得及跟大家说一声再见。毕竟基地那的事已经刻不容缓了，在新任接替者没有选出来前，萧然必须回去主持大局。
　　
　　萧然没有想到分别会来的这样快，唯有说一句再见，道一声珍重。让萧然没有想到的是铁花竟然是笑着送她走的，眼里没有不忿，没有不快，而是真心笑着送她离开。
　　
　　铁花，不论我们处于什么位置，我们的信仰不会变，我们的心不会变，所以我们还是紧紧地依靠在一起。
　　
　　远去的飞机带走了那个只在A大队待了几个月的女子，她的身上有太多的谜，但大家从来都没有把她排除在外，她依然是兄弟。
　　
　　铁路站在窗口，烟雾迷蒙了他的眼，终于走了吗，呵呵，一块大石放下了，真是有惊无险的几个月啊。
　　
　　一天，吴哲在摆弄他的那些妻妾，突然吼道，“喂，你们谁动了我的妻妾？”
　　
　　大家应声而来，七嘴八舌的讨论着嫌疑人。不知是谁轻声嘀咕了一句，“不会又是李月吧？”
　　
　　嘈杂的声音很快安静下来，大家扭头，一致瞪向那个罪魁祸首，最后又小心的看一眼吴哲。吴哲一声不响的拿起边上的铁锹，把他的妻妾重新种植好。
　　 

作者有话要说：突然发现自己犯了一个很大的错误，把两个人的名字写成了同一个，特在此注明！萧然和江临的朋友叫林正，那个基地的教官现更名为林默，对此带来的不便请见谅。




23

23、过渡 ... 
 
 
　　在基地的日子过得很快，萧然每天都是忙碌的，忙到连回家的时间都没有，忙到江临退伍了都不知道。
　　
　　但是这种忙碌总有结束的一天。
　　
　　基地各项事宜交接的很顺利，新上任的主管莫少国也让萧然颇为满意。
　　
　　“以后，这个基地就交给你们了。”萧然站在她曾经的办公室里看着他得意的部下说道。
　　
　　莫少国方正的脸上显现着他的坚毅，“不，这基地是直属于您的，您还是有绝对控制权，我们只是为您打理而已。”
　　
　　萧然淡然一笑，转头问林默，“你怎么说？”
　　
　　“和他一样。”林默刚毅的脸上没有一丝谄媚讨好的意思。
　　
　　萧然没有说什么，只是拍了拍他们的肩，道，“保重。”
　　
　　权力对于她来说从来都不重要，她要的只是她的兄弟能好好地活着，这就足够了。
　　
　　躺在家中柔软的床上，萧然翻来覆去的睡不着，脑中都是刚刚爷爷告诉她江临退伍的事。虽然早就有了心理准备，但萧然还是无法相信江临就这样退伍了，她不明白他的想法。而且刚才她对爷爷撒谎了，关于她和江临的事。萧然不是个善于说谎的人，而她爷爷又是那么精明，她真的不知道她爷爷到底有没有识破她的谎言。
　　
　　萧然倏地从床上竖起来，“不行，我得和江临商量好对策，口径得统一。”拿起床头柜上的手机，犹豫了一下，萧然还是拨了号。
　　
　　嘟嘟嘟，等待的时间并不长，很快电话的那头就传来江临好听清朗的男音。
　　
　　“有事吗？”
　　
　　隔了很久萧然才憋出一个字，“有??????”
　　
　　江临没有接话，等着萧然开口。
　　
　　深吸口气，尽量连贯的表达自己的意思，“我想我们的事还得再多瞒一段时间。”
　　
　　“好。”
　　
　　“为了防止他们发现，我们最好还是住在一起。”
　　
　　“好。”
　　
　　“明天我就搬过去。”
　　
　　“好。”
　　
　　“那??????没事了，再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　挂了电话，萧然才发现她手心里都是汗，见鬼了。我只是经不住爷爷的雷达眼扫射才这么做的，萧然这么安慰着自己。
　　
　　重新躺下，盖好被子，瞥了眼床头柜上的闹钟，天，12点了吗？那个家伙这么晚了怎么还不睡，这样对身体不好??????渐渐的萧然进入了梦乡，一夜安睡。
　　
　　而电话另一头的那人，在挂了电话后露出了浅浅的笑容。看了下电脑屏幕上显示的时间，又埋头在键盘上开始敲打。
　　
　　第二天一大早，萧然就穿着陆军常服整装待发。对着镜子，无奈的看一眼肩上的肩章。身后的警卫员安子笑着打趣道，“看你的肩章升的可比生孩子还快。”
　　
　　‘生孩子’？萧然的嘴角抽了抽，这是什么比喻？
　　
　　“好了，我们还是快点下去吧，第一天上任我可不希望让他们以为我在摆谱。”
　　
　　萧然从安子的手里接过军帽，照着镜子整了整，这才下楼去。
　　
　　楼下，萧老爷子早就等着了，看见萧然下来，拄着拐杖一步一步的走到萧然面前，替她理了理本就笔挺的军装， “丫头，去吧，通往目标的路不只有一条。”
　　
　　“是，爷爷。”
　　
　　不是不懂爷爷说的话，但要萧然一下子放弃她这么多年来的认知还是有点困难。对于走上政治这条道路她是排斥的，表面风平浪静实际诡异汹涌的政治在萧然的眼中是最肮脏的，而她就是一个政治的牺牲品。
　　
　　茫然的上车，茫然的走进会议室，茫然的开完她上任的第一个会议。在一众或打量或轻蔑或看戏的眼光下，萧然走进了自己的新办公室。
　　
　　红木的办公桌，红黑色的转椅，后面是一排书架，旁边还有一个小型的会议室和一个会客室。在这个大的不像话的办公室里萧然感到一丝孤寂的害怕和无措。她要在这里做什么，一个任人摆布的傀儡，还是甩手掌柜？不，不能，她的人生不该是这样的，组一支能震慑世界的军队，这是她一直以来的愿望。她看了太多次因这个国家的软弱而被人一步一步的侵蚀了土地，侵蚀了主权。
　　
　　叹了口气，萧然握紧了拳，不可以放弃，不可以。
　　
　　在早上出门的时候萧然就已经吩咐安子把她的行李直接搬到她和江临的家中，那个家是他们新婚两家人合买的。虽然萧然现在的职位在那个高墙大院中有一套属于自己的房子，但这个一百多平米的复式公寓才更让她觉得像个家，而不是冷冰冰的房子。
　　
　　萧然到家的时候才五点，江临还没有回来，只有江家派过来的老保姆刘妈在为他们做晚饭。
　　提着行李萧然有些为难，客房里为什么连张床都没有，难道要她睡沙发？拜托，为什么明明不是在野外还不让她好好睡个觉啊。
　　
　　无奈，把行李中的衣服拿出来，放进主卧室的衣橱里，看着里面整整齐齐的排列着江临的衣服，萧然有点不好下手。犹豫了半天，又把拿出来的衣服塞回了行李袋中，然后把行李袋随便的丢在了客房的一角，等明天买了床和柜子再整理吧。
　　
　　六点，刘妈最好了晚饭离开，江临也在那时进门。
　　
　　萧然坐在沙发上回望着在门口换鞋的江临问道，“你不是退伍了吗？怎么不在家待着。”
　　
　　江临头都没抬，道，“我找了份新的工作。”
　　
　　“嗯？是什么？科技公司？还是宇航局？”萧然好奇的问道。
　　
　　“外交部。”
　　
　　萧然瞪大了眼睛看着江临，“你不是开玩笑吧？你，外交部？”他那样不爱说话的人都能去外交部？萧然不禁摇了摇头，这个国家的外交部也难怪乎会这样了。
　　
　　“吃饭吧。”江临不想再在他的工作这个话题上打转。
　　
　　“哦。”
　　
　　在老爷子那遵守的是食不言寝不语的规矩，但现在是在外面，没那么多规矩，萧然咽下一口饭，道，“为什么客房连张床都没有，我记得以前好像是有的吧。”虽然萧然只在婚礼前来看过一眼，但她依稀记得好像那时候客房不是空的吧。
　　
　　“那张有点质量问题，所以我退了。”江临仍旧不急不慢的吃着他的饭。
　　
　　“哦，那我明天再叫人去买一张。”
　　
　　“不行。”江临急急阻止，一粒米饭呛得他直咳嗽。
　　
　　难得见到江临不镇定的时候，萧然打趣道，“喂，你用不用小气成这样啊，一张床而已，大不了我买张便宜的，反正也不是用你的钱。”
　　
　　还不容易缓过来的江临喝了口汤，没有理会萧然的打趣，而是解释道，“床不能买，刘妈会发现的。”
　　
　　额，萧然愣了愣，但很快就反应过来，她怎么忘了这茬。刘妈可是江家的老人了，万一被她发现了什么蛛丝马迹那就完了，现在她还不敢把他们的事告诉两家人，单是想想她爷爷的冷脸她就胆颤了。
　　
　　“难道要我一直睡沙发吗？”萧然苦着脸看了眼沙发，那个东西睡起来很不舒服啊，最主要的是那个东西很窄，半夜很容易摔下来的。
　　
　　江临淡淡的飘来一句，“家里不是有床吗？”
　　
　　“可是只有一张床啊，而我们有两个人。”萧然用手指了指她和江临。
　　
　　“床很大。”
　　
　　萧然挫败的叹了口气，这不是问题的重点好吧，她开始怀疑江临的智商真的很高吗？
　　
　　“也很软。”
　　
　　这就是传说中的牛头不对马嘴？
　　
　　“打住。”萧然做了个暂停的手势，“你说的都不是问题的重点，重点是你是男的，而我是女的。”
　　
　　江临终于舍得放下他的筷子，正色的看着萧然，“你在出任务的时候会介意你边上躺的是男是女吗？”
　　
　　萧然愕然，“不会。但我现在不是在出任务啊。”
　　
　　“那你就当做是在出任务好了。”
　　
　　还可以这样？这回萧然沉默了，好像也不是说不通。可是那些是兄弟啊，江临是吗？
　　




24

24、同居的第一晚 ... 
 
 
　　收拾好碗筷，萧然想从行李中拿衣服出来洗澡，走到客房找了半天都没看见自己的行李袋。
　　
　　“江临，你看到我的行李袋了吗？”没办法的萧然只好去卧房问江临。
　　
　　江临用视线示意萧然往衣橱方向看去。
　　
　　萧然的行李正好好地放在橱门边，“原来在这啊，害我找了半天。”
　　
　　“你先慢慢整理，我去书房。”江临交代了声，拿起边上的一叠资料就离开了卧室。
　　
　　看着江临的背影，萧然轻咬了下自己的下唇，转而开始认真收拾行李。她的东西不多，只有一套军装和一些贴身衣物。打开橱门，把自己带来的唯一一身军装挂在江临的衣服旁边，萧然突然有一种很奇怪、很微妙的感觉，好像她突然就插进了江临的生活。一堆浅色系的衣物当中，深绿色的军装显得是那么的突兀，可是它还是强硬的插了进来。
　　
　　萧然叹了口气，盯着手中的贴身衣物犯了难。眼光瞥到衣橱下最角落的那个抽屉，打开看了一下，没有什么东西，正好给她放东西。萧然喜滋滋的把东西放了进去，拿出要穿的，就转身去了浴室。
　　新的毛巾、牙刷、洗浴用品，江临早就准备好，放在了他们应该在的地方。
　　
　　萧然舒舒服服的洗了个热水澡，穿着睡衣，在卧室里环视了一周发现没有一个好的地方能让她办公的。
　　
　　‘咚咚咚。’萧然敲响了书房门。
　　
　　“有事？”江临抬头看了眼门口的萧然问道。
　　
　　萧然扫视了一下书房，不是很大，只有一张书桌，一组红木沙发和一个不大的书架，书架上已经排了大半的书。
　　
　　萧然摇了摇手中的资料，“我是来问，能不能借个地方让我把这个看了。”
　　
　　江临点了点头，“需要我把空间让给你吗？”
　　
　　“不用。”萧然连忙阻止江临即将起身的动作，指了指那组沙发道，“我想我只要在那就可以了，我只是不太喜欢在客厅里看公事而已。”
　　
　　“那请便。”江临坐下继续自己手头的事务。
　　
　　萧然看了眼一如往常般冷淡的江临，往沙发走去。在办公的时候萧然不喜欢坐在软绵绵的沙发里，更不喜欢躺在床上，书房里唯一的书桌被江临占了，那她只好退而求其次的在红木沙发上看资料了。
　　
　　上任头一天，说忙不忙，说轻松也不轻松。没有什么大事要处理决策的，只是要把以前的一些资料看了，那些资料可还真是不少呢。
　　
　　两个人，就这么安静的在书房里看着自己的东西，没有交流，只有纸张翻页和敲打键盘的声音。
　　
　　十一点，萧然伸了个懒腰，看了下手表，该睡了。抬眼看了下江临，他的眼睛还是不离电脑屏幕。
　　“我要睡了，你呢？”
　　
　　江临头都不抬的回了句，“你先睡吧，我待会儿再说。”
　　
　　萧然刚想抱着资料退出去，就想到昨晚江临好像到十二点都没睡，皱了皱眉，转身又走到江临的面前。把资料往书桌上一放，萧然伸手遮住了江临的电脑屏幕。
　　
　　“你做什么？”江临终于肯暂时抬头看一眼别处了。
　　
　　“已经很晚了休息吧，有什么事明天再做，我想外交部应该不会需要下属官员交什么‘智能电脑的技术报告’吧？”在遮住屏幕的时候萧然已经瞟到了上面的东西。
　　
　　“我只是感兴趣看看而已。”江临随口答道。
　　
　　萧然放下遮着屏幕的手，深吸一口气，正色的问道，“为什么是外交部？”以他的实力和背景，什么样的科研部、研究所不能进，为什么会是外交部，这太不合常理了，这并不是他的专业、强项。
　　“只是喜欢而已。”江临仍旧是淡淡的答道。
　　
　　“喜欢？”萧然完全不能相信他的回答。
　　
　　“是，喜欢。”而江临却再一次肯定了他的回答。他抬起头正视萧然的眼睛，“其实我最初的梦想就是成为一名出色的外交官。”
　　
　　从江临的眼中，萧然知道他没有说谎，他是那么的坦然，“为什么？”萧然不自觉的脱口问出，既然想成为外交官那为什么要学电子，为什么要进入军队？
　　
　　江临直视萧然的眼神没有丝毫的退却，反而多了一丝决绝。“因为??????”
　　
　　“等等。”萧然焦急的打断了江临即将说出口的话，“很晚了，还是早点睡吧，什么事以后再说。”拿起桌上的资料，萧然积急急的走出书房。为什么不敢听他说完呢，因为怕。其实萧然心里已经有了一个猜测，只是那毕竟是猜测，她怕自己猜错了，希望越大失望就越大，她承受不起那样的失望。
　　
　　江临怔怔的看着萧然慌张离去的背影，重重的靠向椅背，叹了口气，揉揉有点酸疼的太阳穴，关了电脑，起身回卧房。
　　
　　萧然回到卧室，急急的爬上床在一边躺好，闭着眼睛，等待睡眠的降临。
　　
　　很快，开门的声音传来，随后是浴室哗哗的水声，再然后就是床的另一边的凹陷感以及关灯的声音。萧然紧张的绷紧了身体，努力闭紧双眼，只求赶快睡着。
　　
　　可是越是想睡却越是睡不着，萧然烦躁的翻了个身。不料，另一个热热的气息喷打在自己的脸颊上，这回萧然是越发的睡不着了，神经也绷得更紧了，赶紧又转回身去背对着江临。
　　
　　这时，江临带点迷糊的声音从背后传来，“你再翻下去今晚我们两个都不用睡了。”还没等萧然反应过来，一只手臂就从背后伸过来，揽住了萧然的腰。轻轻一带，萧然就靠上了身后那人的胸膛，“睡吧。”江临好听的声音仍旧带了丝迷糊，原本想挣扎的萧然也因愧疚而放弃了挣扎，最后索性放松了神经，靠着他的胸膛沉沉睡去，心中一丝丝的甜蜜让萧然弯起了嘴角。
　　
　　闻着萧然头上淡淡的洗发露味道，江临紧了紧手臂，一丝满足的微笑在黑夜里绽开，温馨而甜蜜，可惜却无人得见。
　　
　　 

作者有话要说：呼，男主终于不用打酱油了，应该吧，远目、望天。
另外，下面的故事《士兵》里的人应该会出场不多，大家会不会失望啊？




25

25、无能 ... 
 
 
　　萧然迷迷糊糊的翻了个身，顺手搂住前面那个温温的、软软的东西。
　　
　　闹钟在床头柜上疯狂的叫嚣着，江临朝身后摸索着，好不容易才让它停止叫唤。萧然也被吵醒了，刚想起床，随手一摸，萧然呆愣了下，很快就睁大了眼，不可思议的看着近在眼前的俊颜。
　　
　　“早。”萧然尴尬的向江临打招呼，瞌睡虫早吓得不知跑到哪了，此时才发现自己的爪子还搭在人家的腰上，萧然的脸腾地一下就红了。
　　
　　江临好像没有发现萧然的尴尬，淡淡的回一句，“早。”
　　
　　迅速的从床上爬起来，从衣橱里拿出要换的衣服，然后立马冲进浴室。萧然对着镜子试图做出一个自然的笑容，但每次不是太僵硬就是笑得太假。在对着镜子笑了十五分钟后，萧然还是没能做出一个满意的笑容。倒是外面响起了江临的敲门声，“你好了吗，我要刷牙。”
　　
　　“哦，快好了，你等等。”萧然训练有素的换好衣服，对着镜子照了一下没问题才去开门。
　　
　　江临正好站在门口，一开门，四目相对。萧然清了清嗓子，“你先用，我待会儿再过来。”
　　
　　江临看了眼牙刷杯中的牙刷和挂着的毛巾，都是干的，“一起吧，只是刷牙而已。”也不等萧然拒绝就又把她推进了浴室。
　　
　　穿着睡衣的江临不见平时的清冷，反而多了一点随性的味道。突然之间，萧然好像感到浴室里闷闷的，透不过气。
　　
　　狭小的浴室里，萧然只是瞟了眼镜子中她和江临并排站着的身影就再不敢抬头，闷头刷牙。
　　
　　萧然快速的洗漱完毕，就急急忙忙的离开浴室。天哪，再不走，她就要窒息了。为什么自己的心跳会这么快？走出浴室，萧然急喘了几口气，才稳定下心绪。
　　
　　早餐是刘妈一早就准备好的，简单的清粥小菜，萧然很喜欢，比干巴巴的野战口粮不知道美味多少遍。萧然不禁在心里唾弃自己，人真是从简入奢易，从奢入简难，才离开没几天就开始不喜那种吃了多少年的东西了。
　　
　　江临吃饭是细嚼慢咽的，而且很认真，好像吃饭是一件什么很重要的事，不能马虎大意。相反，萧然吃饭则有种狂风过境的感觉，虽然这么说是夸张了点，但和江临比起来的确是难看多了。
　　
　　看着萧然吃饭的样子，江临微皱了眉，放下筷子道，“慢点吃，吃太快不利于吸收。”
　　
　　“嗯？”萧然抬头奇怪的看了江临一眼，“习惯了。”然后又低头吃饭，但速度明显慢了下来。
　　
　　临出门前，萧然盯着江临看了几秒，没说什么，只是点了点头。没想到那个人穿起西装来还真有点政治家的感觉，或许哪一天他接他父亲的班也不是不可能。
　　
　　门口是早就等着的安子。
　　
　　“怎么不进去，也不按门铃？”
　　
　　安子促狭的笑着，“这不时间还够嘛，再说了??????”安子突然意识到自己差点说了不该说的，赶紧捂住自己的嘴。
　　
　　可是萧然怎么可能就这么放过他，“再说什么？嗯？”萧然凶神恶煞的看着安子，一副你不说就要你好看的架势。
　　
　　安子苦恼的低下了头，最后还是牙一咬老实交代，“再说，老爷子千叮咛万嘱咐说，说不可以打扰您和江少爷。”
　　
　　萧然感觉自己的脸烧得不行，小心翼翼的回头看一眼江临，发现他还是冷冷的没什么表情，不禁暗暗松了口气，但也有一股小小的失落在心头萦绕。最后只能狠狠地瞪一眼安子出出气，谁叫他乱说话的。
　　
　　安子委屈的撇了撇嘴，是你叫我说的啊。
　　
　　于是三人一路沉默的进电梯，下楼。
　　
　　已经有专用车子在等着萧然，而江临则绕到另一边去取车。
　　
　　两人没有说再见，而是各自走向自己的车。
　　
　　序幕已经拉开，新的一天才刚刚开始。
　　
　　这几天，萧然光看资料就看的头疼，但她体内不服输的因子在疯狂的叫嚣，为了以后不被人掌控，不被人忽悠，这些是她必须要拿下的，否则以后她连怎么死的都不知道。
　　
　　可是偏偏老天爷好像就是跟她过不去，在她还没有把那些资料都看完之前，意想不到的事情就发生了。
　　
　　M国的无人侦察机竟然公然进入A国（咳咳，就是萧然所在的国家）的领空，A国三号军区的空军某部派遣三架飞机前去侦查，结果虽然截下了无人侦察机，但A国的一架飞机坠毁，好在机组人员即时跳伞，没有性命之忧。
　　
　　看着手里的报告，萧然捏着报告的手青筋直跳。对面的秘书李易暗中抹了把汗，好可怕啊，但是有些话还是得说。“下午二点，将召开军方的紧急会议，到时候几位政治要人和外交部的人也会参加。”
　　
　　“我知道了，你下去吧。”萧然疲惫的揉了揉眉心，虽然知道这不仅仅是军方的事，还牵扯到政治方面，但心里总是不快的。搞政治的人做事总是缩手缩脚的，瞻前顾后，弄到最后只能一味的退让。
　　
　　下午两点，A国的政治权力中心召开了一场隐秘的会议。
　　
　　萧然随手翻看着手里的外交发言预稿，真想直接甩到那位长得还算靠谱的外交部长身上，除了谴责，抗议外，你还能不能拿出点实际的行动来。最可恶的是这帮政治家们还都同意了。
　　
　　整个会议萧然一言不发，就看着眼前的那些人在讨论着一些有的没的。却没有一个人提出要主动出击，要M国一个交代。
　　
　　第一次萧然真正的感受到了政治的冷漠，她冷眼看着与会的每一个人脸上的表情，是不是因为这次那架飞机上的人没有牺牲，所以你们还认为这只是小事，谴责，抗议一下就好了，接下来呢？你们准备怎么做？就这么算了？
　　
　　直到整个会议结束，萧然乘着车回家，路上飞逝向后的景色，匆匆忙忙的行人，萧然第一次感到自己的无能为力。在会上不是她不想说，而是即便她说了也不会有任何效用。
　　
　　摘下军帽，萧然用手指摩挲着帽子上的徽章，凉凉的。任风吹乱了发丝，心里空空的，好冷。
　　
　　 

作者有话要说：这一章考虑了很久，最后还是决定按原计划写，希望不要有人对号入座啊，拜托。
另外，本人对军事、政治实在是无能，其中各种都不了解，所以大家华丽丽的无视吧




26

26、释然 ... 
 
 
　　“停车。”
　　
　　‘兹’，一辆黑色的轿车在路边停下，“安子，你们先回去，我想一个人散散步。”萧然冷冷的吩咐道。
　　
　　“不行，不安全。”安子从前座回头，立马否定了萧然。
　　
　　萧然把肩章卸下，交给安子，“这样就可以了，不会有人认出我的。”
　　
　　安子看了看萧然的脸色，还是不敢接。
　　
　　“你可以让他们在暗中跟着我。”萧然唯有退一步。
　　
　　明知这是萧然最大的让步，安子还是想更近一步，“让我跟着你吧??????”只消一个眼神，安子就住了嘴，眼睁睁的看着萧然下车，绿色的军装消失在人海中。
　　
　　徒步走在熙熙攘攘的大街上，萧然发现她的回头率很高，是因为这身军装吗？
　　
　　无视路人打量的眼光，萧然只是一直向前走着，到底要走到哪里，她也不知道，只是想就这么走着，没有尽头。
　　
　　天黑了，路灯亮了，散发着香味的餐厅，来往的人群，萧然颓然的坐在商店的橱窗下。不知坐了多久，一个人在萧然的身边坐下。
　　
　　“你打算在这里坐到什么时候？”清清冷冷的声音，却让人觉得分外的安定。萧然转头问他，“你不打算说点什么吗？”
　　
　　江临没有表情的反问道，“你想我说些什么？”
　　
　　萧然颓然的叹了口气，是啊，想让他说些什么呢？安慰的话？还是鼓励的话？
　　
　　“还是你说说吧，现在有什么想法？”江临直视着前方问道。
　　
　　萧然深吸了口气，然后慢慢的吐出，“气愤，失望，迷茫。”
　　
　　不料，江临听后却笑了出来，虽然只是扯了扯嘴角，但是萧然还是捕捉到了他这丝嘲讽味十足的笑意，不由怒了。“你什么意思，现在是在嘲笑我的无能吗？”
　　
　　江临敛了笑容转头认真的看着萧然，“你是这样想的吗？”
　　
　　被江临看得很不自在，萧然捌转头，没有说话。
　　
　　江临无奈的叹了口气道，“你一直想要创建一支强大的部队，让别国不敢随意的轻视我国，是不是？”
　　
　　惊讶于江临竟然知道自己一直以来的梦想，萧然回头深深地看了他一眼，有气无力的回道，“是。但现在看来只是一场笑话。”
　　
　　没有理会萧然自嘲的话语，江临继续道，“你有没有想过，一个国家的国际地位不是单靠他的军事力量，更重要的是他的综合国力。单单是一支军队的强大还不足以让这个国家傲然于世界之林。”
　　
　　“你是想让我看开一点，这个国家的强大还是得靠他们，而我所做的一切都是笑话。”萧然尖锐的接道。
　　
　　江临没有马上反驳萧然的话，而是等她冷静下来后才慢慢的道，“我想说的是，你有没有想过你现在所在的那个位置可以让你更好的实现你的梦想，站得更高，看得更远。你不仅可以让一支部队强大，你更可以让一个国家的整个军事力量强大起来。我说过一个国家的综合国力决定他的国际地位，但是如果没有强大军事力量做后盾，一切都只是白搭，明白吗？”江临的手覆在萧然冰冷的手上，轻轻握住。
　　
　　不是没有冲击，一直以来的信念被打破，有那么一瞬间，萧然觉得自己是愈加的茫然了。江临的话在脑中一遍遍的回放，拆开，连接。很久，萧然慢慢的用力回握江临的手。“爷爷说，通往目标的路不只有一条，我想我知道该做什么了。”以往的她太执着于那个梦想，以至于固步自封，没有发现其实展现在她眼前的是一条更为宽广，更为便捷有力的道路。她的梦想可以不仅仅止于如此，而可以更加远大。
　　
　　两人的手紧紧相握，在这微凉的夜晚，暖意从交握的手中慢慢传达至心底，温暖彼此。
　　
　　江临站起来，拍了拍裤子上的灰尘，道，“走吧，肚子很饿了，回家吃饭。”仍旧是那冷冷的调子，但萧然不知道为什么此时听起来却格外的温暖人心。于是笑着答道，“好啊。”
　　
　　两人交握的手不曾放开，直到江临说，“我去取车。”
　　
　　萧然犹豫了下，咬了下嘴唇道，“我和你一起去。”她不敢抬头看江临，只是把江临的那只手拽的死紧。
　　
　　萧然等了很久才听到江临说，“好啊。”不由大大的松了口气，刚才真怕他直接甩开她的手。
　　
　　江临的脸上划过一丝不易察觉的笑容，拉着她往停车的地方走去。
　　
　　“喂，江临你车上都没有什么音乐吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“江临，为什么你开车会这么慢？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“江临，我们是不是快到家了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“江临??????”
　　
　　“嗯。”
　　
　　??????
　　
　　吃了饭，洗了澡，萧然坐在沙发上看晚间新闻，扔了遥控器，冷哼一声，一群胆小怕事的阴险小人。
　　
　　江临正好出来倒水，见了，便走上前，在沙发上坐下，顺手把水杯递给了萧然。萧然也不客气，随手接过，咕嘟咕嘟的喝了几口，压压心中的怒火。
　　
　　把水杯放在茶几上，萧然侧转身抱膝对着江临，严肃的问道，“你将来会不会也和那些人一样？”
　　那些人是哪些人江临当然知道，他微蹙着眉，道，“我不能保证未发生的事。”
　　
　　萧然有点急了，“难道你也会和他们同流合污吗？”
　　
　　江临微顿，道，“我不能保证未发生的事，我能跟你保证的只有六个字——‘在其位，谋其政’。”
　　
　　江临的话让萧然有些吃惊，‘在其位，谋其政’，说起来好说，但又有几人能真正做到呢？
　　“让我靠靠。”萧然把头枕在江临的肩上，闭上眼睛假寐。
　　
　　当江临以为她要就此睡着时，萧然突然冒出一句，“或许我们可以好好相处。”
　　
　　江临微不可查的点了点头，“嗯。”
　　
　　“喂，江临。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你说这个国家会不会越来越强盛呢？”
　　
　　“会的。”
　　
　　“这么肯定？”
　　
　　“是。”
　　
　　长夜漫漫，两个相互依靠着的人，有一搭没一搭的聊着，他们在等待黎明的到来，而这个黎明则将由他们自己创造。
　　




27

27、表白 ... 
 
 
　　过日子其实就是一天叠着一天。萧然和江临的日子过得很平淡，白天各忙各的，晚上回来吃顿晚饭，然后就是在书房完成白天未完的工作或是看看新闻看看书等，枯燥而无聊。星期天算是他们最空闲的时候了，偶尔会一起出去打打球运动一下，然后找家餐厅吃饭，或者约个三五好友一起聚聚，平淡而温馨。
　　
　　这是萧然一直希望的生活，这段时间她过得很舒坦，甚至时常冒出如果这样过一辈子就好了的想法。
　　
　　又是一个星期天，萧然已经和江临说好了去打网球，刚打算出门，江临就接了个电话。挂了电话的江临为难的看着萧然，“抱歉，谈君武找我有点事，所以待会儿我先送你去球场，等你结束的时候再打电话给我，我去接你。”
　　
　　说不失望是假的，但萧然也不是那种喜欢粘腻的人，“如果你有事就去吧，待会儿我会自己回来的，不过现在你可得送我。”等她一个人磨机磨机到球场都已经不知道要什么时候了，还是让他送快一点。
　　
　　犹豫了一下江临还是答应了，“也好，我们不知道要到什么时候结束，到时候你自己回来吧。”
　　萧然暗中翻了个白眼，不知道什么时候结束刚才还敢说来就我。
　　
　　把萧然送到网球场江临就开车走了，萧然一个人对着墙壁练了十来分钟就觉得没意思，这种运动还是对战好玩一点。正在这个时候，萧然的手机响了，一看，萧然就笑了。
　　
　　“怎么？铁花同志今儿个怎么有空想到我了？您不用保家卫国吗？”酸酸的口气直把对头的铁花逗得笑了出来。
　　
　　“好了，别贫了，我今天难得请假出来一趟，你有空吗，一起吃顿饭？”
　　
　　“有，当然有，时间地点你定。”
　　
　　商量了时间地点后挂了电话，萧然又一个人玩了会儿，觉得没意思，索性收拾东西提前离开了。
　　
　　路上萧然是尽量的磨时间，好不容易磨到离约定的时间差不多了，她也差不多到餐厅了。她到了之后没多久铁花就来了。
　　
　　两人一见面就先来了个大大的拥抱。
　　
　　“最近大家都好吗？”萧然一坐下就开始兴奋地有点坐不住。
　　
　　铁花也乐呵的给她一一讲来，吴哲又有了什么新妻妾，许木木又闹了什么笑话，袁朗又怎么祸害大家了??????听得萧然是无比的向往。
　　
　　铁花也问萧然过得怎样，萧然只是笑笑说，“还好啦，已经开始适应了。”随后铁花也没继续追问。两人点了菜开始有一搭没一搭的闲聊。
　　
　　突然铁花指了个方向问道，“那个是不是江临？”
　　
　　萧然一惊，朝铁花指的方向看去，还真是，不光是他，还有谈君武和魏静。不是说约了谈君武吗，那个魏静是从哪冒出来的？萧然感觉心里酸酸的，有点不是滋味。
　　
　　铁花看着几人问萧然，“要过去打个招呼吗？”
　　
　　“不用。”萧然连忙否决这个提议。
　　
　　铁花也没再说什么，只是之后两人的气氛就回不到刚才得热络，甚至是有点僵硬。萧然低头闷吃不说话，而铁花又从来不是个多话的人，两人间的气氛可想而知。
　　
　　好不容易熬完了一餐饭，铁花要准备回去了，萧然歉然的笑着道，“不好意思，我，你难得出来一次??????”
　　
　　“好了。”铁花打断她断断续续、词不达意的话，“放心吧，以后我们再聚，常联系。”
　　
　　“嗯，常联系。”萧然挥了挥手，目送铁花的车离开。直到在川流的马路上再也看不见，她才颓然的放下手，背着自己的东西，打了辆车回家。
　　
　　江临回来的时候萧然正在擦地，虽然有刘妈每天都会打扫，但萧然今天就是特别想擦地，让自己忙碌起来，就不会想一些有的没的了。
　　
　　“麻烦让让。”萧然推了推江临的脚让他让出站着的地方，她好擦地。
　　
　　江临顺从的往后挪了挪。
　　
　　“再让让。”
　　
　　又往后挪了挪。
　　
　　“再让让。”
　　
　　又挪了下。
　　
　　萧然突然一把摔了抹布，“不擦了。”站起来就往卧室跑。
　　
　　这下如果再不知道萧然心情不爽，江临这个天才就该去抹脖子了。
　　
　　“怎么了？早上还好好的，没听说在这几个小时里我国发生了什么了不得的大事。”江临靠在门上，凉凉的开口。
　　
　　其实萧然也觉得自己挺莫名其妙的，知道自己心里不爽，闷闷地，也知道不该朝江临发脾气，虽然魏静是对江临有意，但两人也没有什么亲密举动，吃顿饭而已，况且边上还有第三人。可她就是不爽啊，不爽。
　　
　　使劲深吸了几口气，萧然的声音才从枕头里闷闷地传来，“没事。”
　　
　　江临走到床边坐下，伸手在萧然的腰上挠了几下。起先萧然被突袭，在床上弹了一下，后来僵着身子，憋住没动，最后实在是不想憋了，从床上竖起来，对着江临就是一顿反攻。江临根本就不怕，但还是顺势倒在床上，任她在他身上为所欲为，嘴边噙了一抹淡淡的微笑。
　　
　　看江临没反应，萧然也兴趣缺缺的倒向旁边。突然上方的光线暗了下来，江临的脸放大了出现在自己面前。萧然屏住呼吸，瞪大了眼，看着那人近在咫尺的脸，温热的呼吸喷薄在自己的脸上，萧然感觉自己的心快得要跳出来了。
　　
　　温温的，软软的，唇贴着唇，萧然脑子一片空白。直到那个温温软软的东西离开后，萧然还是一脸茫然的样子。
　　
　　江临看她那样子，俯□又在她唇上亲了一下，这次还轻轻的咬了一下。这回萧然总算是回过神了，睁大了眼睛先是不可思议的看着江临，最后自己脸红的捌开了头。
　　
　　江临难得的调侃着道，“怎么，要不要再来一下？”
　　
　　萧然脸红的没接话，咬了咬下唇，最后还是鼓起勇气问道，“你什么意思？”
　　
　　“你是指什么？”江临伸出食指点了点萧然的唇，“是指这个吗？”
　　
　　萧然不说话，只是看着他，这次不管怎样她都想要一个答案。
　　
　　江临叹了口气，坐直身子，“我喜欢你，想要和你在一起，就是这个意思。”
　　
　　很久萧然才说道，“好，那我们就在一起，一辈子生活在一起。”
　　
　　江临把萧然紧紧地抱在怀里，“好，一辈子生活在一起，记得你说过的话。”
　　
　　“嗯，我向来说话算数。”
　　
　　一辈子，在一起。
　　 

作者有话要说：本文未完啊，别急着跑




28

28、离婚协议书 ... 
 
 
　　这两日萧然和江临可谓是甜蜜有加，但他们不像其他情人那样总是腻在一起。早上一起出门，白天是工作时间，彼此都不会去打扰对方，只有到了晚上一起吃饭、看新闻、窝书房，然后，相拥而眠。
　　
　　这对萧然和江临来说已经是最快乐的日子，温馨、不腻味，浅浅的温暖流淌在生活中的点点滴滴。
　　但有一个问题，在江临和萧然说出了彼此的真实情感后一直困扰着萧然，那就是离婚协议书。他们是否需要去复婚。
　　
　　吃完晚饭后，萧然拉着江临看新闻，她打算边看边和江临商量，三十分钟很快就过去了，萧然还是没有开口。
　　
　　新闻已经结束，烦人的广告又开始一遍遍的播放。江临拿起遥控器‘啪’的关了电视机。“你有事要说。”很肯定的语气，倒让萧然一愣，“嗯。”
　　
　　“说吧，什么事？”
　　
　　萧然想这事早晚得解决，还是早点说开的好，于是她坐直了身子，转身直视着江临，“我们是不是要去复婚？”
　　
　　江临没有表情的脸上好像覆了一层寒霜，“你还是不信任我，你不认为我们能真的走在一起，一辈子。”最后三个字江临说的很轻，但却真正的敲打在了萧然的心上。
　　
　　萧然还在犹自逞强道，“什么意思，我不明白，我只是在问你要不要去复婚，这和我信不信你什么关系。”
　　
　　“如果你真的相信我们会在一起一辈子的话那你就会问‘我们什么时候去复婚’而不是问‘要不要去复婚’，其实在你的潜意识里，你还是对我们的未来有所怀疑，或者说你不认为我们有长久的未来，所以对于复不复婚这件事需要作出很慎重的考虑。”
　　
　　江临的一段话让萧然久久的回不过神，很久，她才长叹一声，道，“是啊，我是不能够确定我们是否真的能在一起长长久久，毕竟我们离过一次婚，我不能确定如果我们复婚了，将来是不是还会再离一次。两个成年男女在一定的环境下说出一些所谓的海誓山盟是在正常不过的，但我已经不是什么纯情少女了，这种誓言你认为我能信多久。所以我害怕了，退却了。”
　　
　　萧然把自己深深地埋进沙发里，江临从边上拥住她，很温柔很温柔的说，“相信我，我们会在一起，长长久久，这不是什么海誓山盟，这只是我对你的一个承诺。你可以不以我们情人的身份来判断我说的话，而是以朋友的关系，站在理性的角度来分析。你要相信我和你才是最合适的，合适的家世，合适的性格，以及对婚姻的看法，甚至我们相信彼此的为人。我们有爱，但同时我们之间夹杂的不仅仅是爱，还有很多很多其他的东西，那些都是我们会永远在一起的保障。不是吗？”
　　
　　江临轻柔的声音，让萧然有些迷醉，但同时他的每一句话都在增加萧然的信心。突然之间，萧然有些好笑自己的畏首畏尾，想那么多做什么，他们才是最合适的一对，这就够了。想通了的萧然笑着倒向江临的怀中，“喂，那我们什么时候去办复婚啊？”
　　
　　江临也难得露出了一丝狡猾的笑容，“为什么要去办复婚？”
　　
　　这话问得那叫一个无辜，那叫一个单纯哪，萧然一下子就蹦起来，掐着他的脖子恶狠狠地道，“难道你要我们非法同居吗？”
　　
　　看着萧然咬牙切齿的样子，江临好心情的露出一个纯良的笑容，“我们什么时候非法同居了？”
　　
　　“现在就是。”
　　
　　说完萧然就有点愣住了，疑惑的问了一句，“离婚了是不是该有离婚证的啊？”
　　
　　江临点了点头。
　　
　　“那我们的离婚证呢？”萧然终于想起了那个很重要的东西，她好像从来没见过他们俩的离婚证。她把疑惑的目光投向江临。
　　
　　江临很是得意的笑着，挑了挑眉道，“谁说我们离婚了？”
　　
　　“什么？”萧然手指着江临，“你什么意思？”
　　
　　“离婚协议书上只有你一个人的签字，你认为它会生效吗？”
　　
　　第一次萧然那么想撕扯掉江临那欠扁的笑容，气呼呼的站起来就想往卧室走，却被江临一把拉住，“怎么了？”
　　
　　“你骗我，还把我当傻子一样戏弄。”
　　
　　这样的指控虽然让人有点不高兴，但江临没办法完全推卸，只能温柔的辩解道，“我不是有意骗你的，只是当你签完字后我就后悔了，我不敢签，也舍不得你，而我又不知道该怎么跟你说，我也有我的尊严，我不想被你看低，所以就一直瞒着你，那时候的我不想连我们之间最后的一点羁绊也被斩断。”
　　
　　江临眼中的后怕，和当时微红的眼圈在萧然的脑海中交织，心也软了下来。她知道江临是多么骄傲的一个人，可是一遇到她的事就总是妥协，也老是被她欺负，她为他感到心疼。萧然无法形容自己心里现在到底是怎样的感受，满满的，好像有什么东西马上就要溢出来了。她紧紧地搂住江临的脖子，“江临，江临，江临??????”萧然一遍一遍的叫着江临的名字，好像那样就可以把她心中的东西传达给对方。
　　
　　“嗯。”“嗯。”“嗯”??????
　　
　　江临也一遍一遍的答应着。他能感受到，她的心情，因为他和她是一样的。那种满满的，快要溢出来的，就是幸福吧。
　　
　　萧然是在江临的臂弯里醒来的，昨晚的情*事让她有点酸痛，但看到近在眼前的俊颜，还是让她不由得露出了笑容。
　　
　　江临还没有醒，萧然用手去碰他的睫毛，结果江临只是动了动头，抱着萧然的手更紧了些。这回，萧然坏心眼的用手直接去掰他的眼皮。终于，江临还是醒了。
　　
　　“今天是星期天，为什么不多睡会儿？”江临的声音中还带着一丝慵懒。
　　
　　“醒了，就睡不着了。对了，我们去爬山吧。”萧然兴冲冲的提议道。
　　
　　江临闭了眼，随口说道，“你还爬的动山吗？”
　　
　　萧然的眼死命的瞪着江临，阴测测的说道，“你说什么？”
　　
　　江临浑身都颤了颤，感受到强烈的恶毒眼光，不得不重新睁开了眼，“我没说什么。”对着萧然来了个早安吻，然后说道，“不是说去爬山吗？赶紧起来吧。”说完就率先起床洗漱去了。只留下萧然一个人在背后画个圈圈诅咒他。
　　
　　 

作者有话要说：呼，最近更新应该会比较慢，考试、考试、考试，比赛、比赛、比赛，哦，要疯了




29

29、比赛 ... 
 
 
　　早上的空气给人很舒服的感觉，尤其是在充满绿色、自然气息的地方，到处都能闻到清爽的味道。
　　
　　萧然牵着江临的手，不急不慢的徒步走在由石块砌成的山道上，身边也有不少游客经过，大多都是携伴而来。有甜蜜的恋人，有相濡以沫了一辈子的老伴，也有三五成群的好友、同事。形形色色的人，唯一相同的是大家的身上都带着股朝气与活力。
　　
　　萧然深深地吸几口气，回头看已经有点吃力的江临，“喂，我说你是不是办公室坐多了，一个大男人连人家老太太都跑得比你快。以后可千万别说是那地方出来的，丢我人。”
　　
　　对于萧然的嘲讽江临不以为意，“你别拿对付南瓜的那套来对我，我不吃你那套，你还是省省，好好想想怎么驯服你那些新下属吧。”说完这些话，江临已经有些喘了。
　　
　　“现在才是半山腰而已，你至于吗？”对于江临的体力问题萧然已经是不止一次提出异议了。
　　
　　江临索性停下来休息一会，指了指自己的脑袋道，“我的工作只需要用脑，不需要很好的体力，我只要还有力气敲打键盘就够了。”
　　
　　“哦，原来你在外交部只是做个文书啊。那你还不如回去呢，怎样，要不要我给你开个后门什么的？”萧然撞了一下江临，一副哥俩儿好万事好商量的样子。
　　
　　江临敬谢不敏的打住，“哎，不用了，我现在挺好的，朝九晚五的工作，然后空余时间再做做感兴趣的研究。看，生活不是挺美好的吗？”
　　
　　萧然点了点头，算是同意他的说法，突然，萧然兴奋地说道，“对了，我们来比赛吧。”
　　
　　“什么？”江临一头雾水。
　　
　　“我们从我数一二三开始比赛，看谁先到达山顶，输的那个人要负责未来一个星期的晚餐。OK？”
　　还不等江临反对，萧然就开始数数，“一二三，开始。”率先开始向上冲去。
　　
　　“喂，我还没同意呢。”江临在后面郁闷的喊道。
　　
　　萧然回头嫣然一笑道，“你也没拒绝啊，别废话了，赶紧吧，一个星期的晚饭呢。”说完再没理江临的苦脸就开始往上爬。
　　
　　等江临气喘吁吁的到达山顶的时候，萧然正悠闲地喝着矿泉水，看着眼前的风景，一览众山小的感觉很让萧然整个胸腹里都充满了舒爽的感觉。看到江临好不容易从下面上来了，萧然朝他招了招手，“你果然应该好好锻炼了，这么慢。下个星期的晚饭是你的了，我可以现在就打电话给刘妈，跟她说下个星期可以轻松点了。”
　　
　　江临是连翻白眼的力气都没有了，好不容易挪到萧然的旁边，“随便吧，我现在只想坐下来休息一下。”还没说完就一屁股坐在了旁边的石头上，手作扇状，不停的扇着风。
　　
　　“喂，别坐着了，看这里的风景多好啊，快起来看啊。”萧然伸手去拉江临，江临无奈的站起来，向远处望去。深浅不一的绿色，从远及近，层层叠叠，盘山公路蜿蜒而上，仿佛一条白丝带，系住整个山峦。在看惯了城市的钢筋水泥后，这里的一草一木无疑都是美的，充满了生机。“是挺不错的。”江临由衷的赞叹了一句。
　　
　　萧然得意的笑道，“怎样，不枉我让你爬了这么久的山吧？”
　　
　　休息了一会儿，江临的脸色也好了很多，拉过萧然的手，浅浅一笑道，“你让我爬了这么久的山，可不仅是为了让我看这美丽的风景，那一个星期的晚饭才是你的最终目的吧。想看我出糗直说就好，不必绕那么多的弯。”
　　
　　萧然依偎进江临的怀中，用手指头不停的啜着他的肩，“那你到底会不会出糗呢？”
　　
　　江临神秘的一笑，“到时候你就知道了。”
　　
　　萧然有点郁闷得离开江临的怀抱。江临在所有人眼中都是冷冷清清，不占人间烟火的贵公子形象，从小到大也没一两件糗事能充当大人们茶余饭后的谈资，萧然突然很想看看他不那么贵公子的一面。可是照刚才的情形来看，他好像很有把握的样子，难道他真的连厨房都下得了？还是只是在虚张声势，打算叫一星期的外卖？
　　
　　江临微笑着把她重新揽入怀中，并在她额头上印下一吻，“你可以拭目以待。”
　　
　　傍晚，萧然坐在客厅里看电视，但视线却不停地往厨房的方向张望。厨房是开放式厨房，因此她可以清楚的看见里面的一举一动。
　　
　　江临围着围裙，时而切菜，时而看看锅里的东西，在厨房里忙的团团转。萧然有点愕然的看着眼前的情景，原来他还是居家好男人啊，真是看不出来。
　　
　　等菜上桌的时候，萧然已经不是那么吃惊了，毕竟已经做好了心里准备。对着这桌菜，萧然可谓是充满了期待，江临也是信心满满的看着萧然下筷。
　　
　　菜色很简单，都是一些简单的家常菜，油闷茄子，竹笋肉片，咖喱鸡丁，茭白蛋花汤。
　　
　　萧然试着尝了一口油闷茄子，慢慢的咀嚼了两口，随后点点了点头，说道，“还可以，一般般吧。”她说的是实话，真的只是一般般而已啊，没有期待中的那么好吃。
　　
　　江临也试着尝了一口，微皱了下眉，道，“明天改进。”
　　
　　萧然乐了，“原来你也不是那么神嘛，还以为你是什么神人呢，什么都OK，原来也有一般般的时候啊。”
　　
　　江临淡淡的一笑，“我可从来没说自己是神人。”
　　
　　“OK。”萧然举手作投降状，“只是我们把你想的太神了，谁叫你的外表那么有欺骗性。不过话又说回来，其实你做成这样也是不错了，起码不像袁朗那样，只会烧烤。”对于特种部队的那些牛人，萧然是敬谢不敏了，做兄弟那是绝对的好啊，出生入死，肝胆相照。但是做老公的话，还真是??????想到这里萧然不禁打了个寒战，她想象不出把兄弟拿来做老公的情景。算了，还是不想了这个了。还是想想眼前的人，真是越想越赚，这么好的老公，为什么就被她抓住了呢。（这一段，希望不会被人拍飞）
　　
　　江临被萧然盯得毛骨悚然，“还是赶紧吃饭吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　“哦。”萧然机械的点头，吃饭。
　　
　　吃完晚饭，萧然想起了还有点东西没准备好，明天要用的。走到书房，发现电脑的显示灯是亮着的，滑动鼠标，解除屏保。萧然惊愕的看着屏幕上的东西——菜谱。
　　
　　粗略的看了一下，油闷茄子，竹笋肉片，咖喱鸡丁，茭白蛋花汤，刚好都是今天晚上吃的。也就是说那个家伙其实也是不会做饭的，而今天晚上所做的那些‘一般般’的饭菜还是在他第一次下厨的时候弄出来的。天哪，这还让不让人活啊。萧然就差垂足顿胸，指着老天爷骂不公平了。
　　
　　 

作者有话要说：未完，别急。
剧透一下，下章会有情敌出现




30

30、情敌 ... 
 
 
　　江临在做了一个星期的晚饭后，手艺见长，是越来越对萧然的胃口，萧然还直呼以后刘妈都不用再来了。但她这个期望明显是不会实现的，因为江临很忙，也可以说是越来越忙，有时候晚上回来的时候萧然都已经睡了。
　　
　　星期天早上，萧然在被窝里翻了个身，习惯性的把手搭往旁边的位置，空的。萧然的脑子清醒了不少，叹了口气，从温暖的被窝中爬出来。
　　
　　一个人百无聊赖的游荡在房子里，到中午的时候接到林正的电话，说是一起吃个饭。
　　
　　赶到约定的地点，林正已经到了。萧然在他对面的位置上坐下，“喂，今天这么好，请我吃饭？”
　　“不是啊，谁说是我请你的，不是你请我吗？你一个堂堂的国家干部，好意思让我这个无业游民请吃饭啊？再说了，你也不怕反贪局的人找你。”林正摊了摊手，一脸无辜样。
　　
　　萧然直接给了他一个白眼，“你也好意思说自己是无业游民。”
　　
　　林正义正言辞的道，“我又没工作，当然是无业游民了。”
　　
　　“那我请问，哪个无业游民能天天蹲在家里等着分红的？”
　　
　　两个人一时斗得起劲，林正还想再说什么，边上就响起了一个明朗的女声。“李月？真的是你？”
　　萧然毕竟当了那么久的冒牌李月，一听到这两个字还是会反射性的抬头，别说，还真是在叫她。
　　
　　魏静满脸笑意的看着李月，边上还站了一个很漂亮的很温柔的女子。
　　
　　不得已，萧然笑得有点僵硬的起身打招呼，还不忘给林正一个眼神，让他别多嘴。
　　
　　“这么巧。”萧然自己都觉得自己笑得虚伪，她也想不通，魏静从一开始和她见面两人就不怎么愉快，这回怎么会主动和自己打招呼，所以一边打招呼还不忘一边观察她的表情。
　　
　　“是啊很巧。我来介绍一下，这位是我的表姐，安柔。”魏静还是一副盛气凌人的样子，甚至脸上还带了一丝得意和幸灾乐祸。
　　
　　幸灾乐祸？萧然不知她在搞什么，只能不动声色，“你好。”
　　
　　“你好。”
　　
　　“哦对了。”魏静像是才想起来什么，接着道，“我表姐也是江临江教官的高中同学，现在还是他的女朋友。”
　　
　　还不等萧然反应过来，旁边好大一口喷水声吓得她们都转头看去。
　　
　　林正一边咳嗽，一边用纸巾擦着嘴，发现她们的视线都集中在自己身上，连忙说道，“你们继续，我不要紧。”但他话语里看戏的意味很是明显，萧然在桌子底下狠狠地踢了他一脚。虽然吃痛，但林正只是龇了龇牙，没有叫出来，眼中仍然盛满了戏虐。
　　
　　教训完林正，萧然才有空转头看向那对表姐妹，正好捕捉到安柔对魏静略微责备的眼神。但绝不是否认她和江临关系的意思。萧然开始颇为有趣的看着这对姐妹，魏静对江临有意思，有眼睛的人都看得出来，而且按萧然对她不够了解的情况下也看的出她绝对不是一个容易放弃和妥协的人。但是现在依她对安柔的态度看来她应该是完全退出了，且退得心甘情愿。是什么样的女子能够让那么骄傲的魏静心甘情愿的退步，只是表面看起来的温柔大方？不，应该还有些什么特别的。
　　
　　安柔温柔的一笑，坦荡荡的接受萧然的打量，毫不退让。
　　
　　萧然颇有意味的重复问了一句，“江临的女朋友？”
　　
　　“那是当然。”魏静抢着回答道。高傲的抬起头，好像她才是江临的女朋友一样。
　　
　　萧然瞥了一眼魏静，然后转头问安柔，“怎么？安小姐连自己的男朋友都不敢承认吗？”
　　
　　此话一出，在场的众人脸色都变了，林正是更加的兴趣盎然，安柔则脸色白了许多。魏静气得脸都红了，嘴里冒出更加刻薄的话，“我怎么闻到好大的醋味啊。不过呢我们也不会和没教养的人计较，谈朋友这种事可不光要看双方的意思，两方的家世可也是很重要的。”
　　
　　萧然想她应该知道这位安小姐有何过人之处了，原来是千金小姐啊。魏静的父亲是某师的师长，算不得什么豪门，但想必这位安小姐的家世定是不凡了。但却从来未在他们的那个圈子里见过。
　　
　　林正也在暗中打量了一下这位安小姐，对萧然轻微地摇了摇头，示意她没见过，应该不是他们圈子里的人。
　　
　　萧然骨子里的骄傲让她无法忍受别人在自己的头上嚣张撒野，尤其是这种不知好歹的女人，于是凉凉的开口道，“不好意思，这位安小姐，你要当江临的情妇我是没有任何意见，毕竟谁都知道我们这种家世的，外面有一打女人也是正常的。啊，不知道你是江临的第几个女人呢？”
　　
　　萧然明显感到安柔和魏静的脸上都失去了血色。
　　
　　“喂，你说什么？什么情妇？你有种把话给我说清楚。”魏静已经忍不住要指着萧然的鼻子骂了。
　　而萧然则仍淡定的喝了口水，“我想我刚才已经说得很清楚了，江临已经结婚了，那这位安小姐不就是情妇了吗？”
　　
　　“结婚？”
　　
　　那两人都倒吸了口冷气。
　　
　　“怎么？两位都不知道吗？”萧然故作惊讶的叫道，但是话语中嘲讽的意味任谁都看得出来。
　　
　　“我们走吧。”安柔扯着魏静赶紧出了餐厅，魏静还想说什么却被安柔低喝一声，“你还嫌不够丢脸吗？”不甘的回视让萧然心情大好。
　　
　　可惜某人心情就不怎么好了，“唉，我还以为可以看场好戏呢，怎么就这么草草收场了，真是扫兴。”
　　
　　“这说明我厉害啊，三言两语就打发了她们。”萧然自得的昂起了头。
　　
　　“不过我更期待另一场戏。”林正笑得有些奸诈。
　　
　　“什么戏？”
　　
　　“呵呵，当然是你和江临的戏了。”
　　
　　萧然只笑不语，叫来了侍者点餐，弄得林正的好奇心是更痒了。
　　
　　




31

31、结局 ... 
 
 
　　趁着菜还没上来的空当林正赶紧抓紧时间问，“喂，你要不要先透露一点，会怎么收拾江临啊？”林正促狭的笑容看得很碍眼，萧然直接给了他一个白眼，“作为一个男人，你不觉得自己太八卦了吗？”
　　
　　林正恬不知耻的笑着，接道，“这是一种生活乐趣懂吗，八卦是不分男女的。”
　　
　　对于他的说辞，萧然嗤之以鼻，但还是给他答案，“我们几个认识也不是一天两天的事了，相信不管是我还是你，对江临都有很深入的了解，他是什么样的人你我都很清楚，所以一些不必要的误会在我和他之间是不会存在的。”一口气说完自己的想表达的意思，随手拿起边上的水杯喝了一口。
　　
　　林正显然还是对萧然的完全信赖有所怀疑，但这时菜上来了，萧然也是一副就此打住的样子，他只好闷头开吃。
　　
　　吃完饭，两人又约了其他几个平时交好的朋友一起疯狂的玩了一下午，回到家的时候萧然很累，不禁感慨一下跟那几个疯子玩真是比军事训练都累。经过客厅，看到餐桌上摆放着热气腾腾的饭菜，再往厨房的方向看去，一个挺拔的身影在忙碌着。暖色调的灯光下，一丝温暖的感觉从心口慢慢的晕染开来。但是今天餐厅那两个女人的剪影在脑海中一闪而过，微微露出些不快。
　　
　　蹑手蹑脚的从江临的后方接近他，然后一把揽上他的腰，江临吓了一跳，正在放调料的手不禁一抖，黑红的酱油从瓶中洒出许多。江临收势不及，眼看着一锅好好地红烧肉变成酱油肉汤，无奈的从喉咙里发出一声低叹，“干什么呢，好好的菜都被你糟蹋了。”
　　
　　萧然只是笑着放开了手，道，“没事，挺好的，就是晚上多喝点水罢了。”
　　
　　江临眼中的宠溺满满的，怎么也化不开，“好了，别闹了，还有一个汤就好了。”
　　
　　“嗯。”萧然乖乖的站在旁边，看着忙碌的江临，偶尔给他递个东西，切个生姜片什么的。
　　
　　一顿晚饭吃得很是温馨，看新闻的时候萧然还是忍不住问了。
　　
　　“你认识安柔吗？”
　　
　　“嗯？”正在认真看电视的人奇怪的转过头，然后机械的点了点头道，“认识一个，是我高中同学。”
　　
　　“那，以前交往过？”这句话萧然问得小心翼翼，也一直观察着江临的表情。
　　
　　愣了愣，但还是很坚定地回答道，“没有。”
　　
　　听到否定的答案，心里闪过一丝窃喜，但随即被江临的下一句“不过”吊起了心弦。
　　
　　“不过什么？”萧然状似随意的问道。
　　
　　“不过那时候同学老喜欢把我们说成一对，本来高中毕业后就没见过她，但前几天在工作时偶遇她，聊了两句，才知道原来她当了翻译。”很简短的几句话，把他们两人所有的过往都交代的清清楚楚，平静的话语就好像在说无关紧要的事。
　　
　　这回萧然才算是完完全全的放下了心，不过想想当时那两张惨白的脸心里还是挺爽的。
　　
　　江临没有问萧然为什么会提起安柔，萧然也没有接着继续刚才的话题，而是轻轻的靠在江临的肩上看着全球大大小小的新闻事件。他们之间仿佛有一种特殊的默契，不需要过多的言语，一个眼神就能让对方全身心的信任。
　　
　　一阵尖刺的铃声打断了这宁静温馨的气氛，萧然看了一下来电显示，离开紧靠着的江临，坐直了身子，才按下接听键，“喂。”
　　
　　电话是萧然的新秘书打来的，他讲话条理清晰，说话字正腔圆，电话的那头稳稳地传来他的声音，萧然的脸色却随之而变，铁青的脸色直保持到通话结束。
　　
　　“我知道了，马上就到。”
　　
　　挂了电话后，萧然直接走到房间找出军装换上。
　　
　　“出什么事了？”等萧然换好衣服从房间出来后江临才有机会问。
　　
　　萧然只是顿了顿动作，看了一眼江临，但那一眼的意味不言而喻，江临了解的点了点头，又是不可说的绝密事件，“我知道了，你自己路上小心点。”
　　
　　“嗯。”萧然勉强的扯出一丝笑意。“放心吧，这次不是什么危险的任务，只是有一些突发事件要解决，没有危险的。”江临的担忧她当然看在眼里，第一次觉得自己不再是一个人了，除了家人以外，还有一个人会关心她的安危，担心她的安全，这让她感到满满的幸福。为了不让他担心，她也难得的向别人解释什么。
　　
　　江临拉下站着的萧然，在她额头上印下一吻，才道，“我知道了，不要太勉强。”
　　
　　“嗯。”直起身，萧然走出家门后，挺起了脊背，浑然的气势瞬间爆发。
　　
　　车已经等在楼下，萧然迅速上车后一直在思考着该如何处理事件。
　　
　　事件的起因是在A国的东边海域范围内有一座无人的荒岛，经勘探得知，那座岛上有着丰富的矿产资源。A国正准备派兵驻扎，却不料边上的C国得知了这一情况，竟想抢先登陆，占岛。两方人马在荒岛相遇，谁都不让，但又谁都不能更近一步，因此导致了如今僵持的局面。
　　
　　萧然到达的时候，其他人也差不多到达，整个会议的气氛很凝重，意见也分成了好几派，顿时会议室就像成了‘学术交流会’，各抒己见，有的还争得面红耳赤。萧然静静地听他们一一说完，扫视了在场的每一个人。
　　
　　“各位还真是‘百家争鸣’啊！”萧然的声音不大，却很有威慑。她早已不是当初刚刚上任的无知丫头，虽然她不喜欢在暗中搞小动作，但有的时候必要的手腕是必须的。现在她在那群老头子当中也有了一定的威势，他们也再不敢随随便便就忽略她。
　　
　　“然丫头有什么意见？”一个自持辈分的老头问道，虽然他带着亲切的笑容，就像是隔壁慈祥的老爷爷，但萧然的表情还是没有任何软化的迹象。
　　
　　“第一，我们发表的外交声明的最后一条要加上不放弃使用武力。第二，派兵增援东海，让他们知道我们不仅是说说而已。”萧然的命令向来简洁明了，从不浪费口舌。
　　
　　听了萧然的建议，一群老成持重的官员都面面相觑。
　　
　　“这会不会太??????”终于有一位官员站出来说道，但他的话还没说完就被萧然截断了话，“难道我们的外交声明只是拿来说说的吗？”
　　
　　一句话堵得众人垭口无言。
　　
　　毕竟军人都是由血性的，不管现在如何，他们当年也都是热血的将士，没有人会眼睁睁的看着自己的国土被人侵占。因此萧然的提议很快就被大多数的军队高层同意。但这毕竟还是件政治事件，支持萧然的人在全局上并不占多数。
　　
　　虽然萧然据理力争，但还是没办法扭转劣势。
　　
　　这件事僵持了好几天，最后闹得全国都沸沸扬扬，外交部在重大的压力下不得不发表外交声明。
　　
　　萧然坐在办公室里索然无味的等着即将开始新闻发布会，心里是说不出的悲凉，还是不够，她做的还是不够，她现在的触角只是在军队，还不能延伸到整个政坛，有些事做起来还总是阻碍重重。
　　
　　新闻发布会开始的很准时，看到出来的新闻发言人萧然以为自己看花眼了，但仔细盯了很久后她确定自己没有眼花，那的确是江临。
　　
　　正式而又呆板的黑色西装，让他看起来很是沉稳。
　　
　　他说话的速度就像计算好了的一样标准。
　　
　　虽然对于江临的出现有些恍惚，但对于那个所谓的外交声明萧然早就了然于胸，又是那老一套。正想关了电视，却听到一些不一样的说辞。
　　
　　“我国绝不放弃??????必要时??????不放弃武力??????并且已经向东海持续增兵??????”
　　
　　萧然的脑中一片空白，她刚才听到了什么，这是原定的外交声明吗？那帮老头的脑袋是被车碾压过了吗？狂喜在脑中还没形成，萧然的脑子就轰的一下暴了，一个可怕的想法在她心里浮现，不会吧，江临他，不会是篡改了外交声明吧。
　　
　　她眉头紧锁的盯着电脑屏幕，想从江临的神情中找出蛛丝马迹来证明她的推想，但很可惜她什么都没能发现。
　　
　　新闻发布会一结束她就接到了确切的消息，果然，她的猜想被证实了。
　　
　　又是一场紧急会议，但这次的主角是江临。
　　
　　萧然不知道自己是怎么从会议中出来的，她只知道她的心脏跳得很快，结局竟是出人意料的好。
　　
　　由于江临已经放出了话，那他们就不得不增兵支援，而江临的家世背景也为他赢得了宽大处理。
　　
　　看着一同从会议室出来的江临，萧然走上前，拉住他的手随着人群走出去，没有任何言语，没有问他为什么这么做，没有问他当时有没有想过后果。因为所有的答案她都知道，不必再问。
　　
　　两人都没有坐车，就这么走在漆黑的接道上，手牵着手，靠着彼此。
　　
　　“放心的把后背交给我吧。”江临坚定而沉稳的声音在空气中突兀的想起。
　　
　　萧然扯开一抹璀璨的笑容答道，“好。”从紧握的双手上传递给彼此力量。
　　
　　把后背交给队友，这是特种部队里最信任的表示。
　　
　　从此萧然军事生涯上的后背将放心的交给身边的这个人，一起努力，相互扶持，最终达成他们共同的目标。
　　
　　“江临，为什么去外交部，为什么要从政？”萧然的嗓音从喉中传出。
　　
　　“为了成为你的后背。”清冷而坚定的话语仿佛能包容一切，慢慢的飘向夜空。
　　
　　深夜的街头，一个身穿军装的女子紧紧的握着身边黑色西装的男子的手，一直走，一直走，仿佛一直能走到世界的尽头。
　　
　　——完——
　　



---------------------------------------------------------------------------
【本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipai.fm】
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
---------------------------------------------------------------------------

?