城里的月光by人间有味



*耍了个有点神经而且很不正经的梗，概括一下就是“假如有一天傲娇只能打直球”（？？

*OOC，OOC，OOC，非常。





高城坚持认为，后来那些始料未及、莫名其妙的岔子，都是由那个夜晚引起的。那是一个在当时看来普普通通、平淡无奇的夜晚，如果非要说有什么地方不同寻常，就是那晚的月亮格外圆。

白天时候高城一如既往泡在营里，上午全营五公里武装越野比赛，三连有两个兵刷新了成绩，总是垫底儿的几个兵也比以前有提高，他心情不错，给那几个兵挨个塞了烟，还被三连长趁机顺走半盒。中午吃过饭，营长叫上他和几个参谋开了个小会，讨论下个季度的训练和课程安排，师侦营换来一批新装备，上上下下都要开课学习。下午全营放假，轮不到他值班，可高城心系工作，坐在办公室踏踏实实写完最后一篇总结才揣着钥匙回家。

出营门的时间不算晚，可惜仍是没能躲过周五——或者说每天——可怕的交通堵塞，四个小时倒有一多半停滞在路上。进入小区时，天已经尽数黑透，高城把车开进地下车库停好，长长地舒了口气。下车后他环顾四周，没看见袁朗的车，也就不着急赶最后这段路，沿着楼房间石子铺就的小道，敞着外套扣子，吹着夜风往家里走。

说是小道，其实也不小，主道约有两米宽，从小区中央一处人造景观内穿过，一路上如树干发出枝丫，分出数条通往不同楼栋的小径。人造景观确切的说，是一片占地可观的花园，中间有一大理石雕砌的喷泉。小区房地产商财大气粗，或许内心深处还有点闲情雅致和精神追求，宁肯少建一幢楼，也愣是要在这片钢筋混凝土的沙漠里造出一方绿洲。

走在路上，树影憧憧，深处有夜来香的香气随着晚风弥漫开来。造型别致的路灯一盏一盏伫立沿途，投下婀娜的光影。高城不经意地抬头，这才发现此夜的明亮不仅仅是人造光源的功劳，更有头顶一轮明月。

平时部队里按公历计算日子，除非逢年过节，否则想不起来初一十五。不知不觉，又到了月圆的时候。夜幕平展地铺伸着，不见繁星，只有月亮渐渐从东方爬升，低低地斜挂在天上，独占了整个天空。在高城的记忆里，从来没有见过如此浑圆的满月，满得毫无瑕疵，如镜如盘，比往日离得更近，月球上暗沉的纹路和坑洼似乎都隐约可见。皎洁的光芒蕴结着一股摄人心魄的力量，如魔似幻，仿佛一张天衣无缝的银纱落到人间，夜晚闪耀的灯火也无法与它争辉。

那样圆满，那样明亮，高城看得挪不开眼，心里直想李白。

跟许三多和成才那样跨越大半个中国的山川平原，从南方来到北方，驻地和家乡隔着千万里之遥的人不一样，高城从小长在北京，军校毕业后下到702团这支戍卫首都的队伍，离北京城仍是不远，相当于就在家乡当兵。这是件很遭人羡慕的事情，也正是因此，他没有体会过让无数新兵和老兵望着月亮眼泪长流的思乡之情。高城本身也不是个多愁善感的文雅之人，举头望明月，低头睡得香，倒是更符合他的真实情况。

可是自从跟袁朗确定终生伴侣的关系，高城就觉得心情很不一样了。

这感觉其实挺新鲜的，高城不怎么恋家，小时候到爷爷奶奶家过暑假，时间长了还知道问声爸妈，长大之后一头扎进部队，用军长夫人的话说，自此彻底乐不思蜀了。不过等到袁朗横空出世，老太太的说法就又换了一个：儿大不中留，有了——虽然不能叫媳妇吧，但总归是忘了娘。

高城心说我挺冤。再细想想，好像也没那么冤。他挂念袁朗确实是不一样的。

两人一年到头大部分时间见不着面，电话联络也不过寥寥，袁朗动不动还要闹个失踪。高城不愿让私人的事情扰乱了各自的工作，白天专心致志，到了夜深人静的时候，把心里的记忆翻出来当幻灯片播放，悄悄地看一看再想一想，这样就算慰了相思。



家门反锁着，袁朗果然还没回来。高城放下公文包，换好鞋子衣服之后，先把家中里里外外简单打扫一番，又到厨房烧上一壶热水，泡了两杯绿茶。

忙活完这些事情，高城坐到沙发上，倚着靠背，闭上眼睛长长地呼了口气，全身放松下来。他没想过睡着，他感到自己好像只是闭了一下眼睛，再睁开时，却发现整个人横躺在沙发上，身上搭着一张薄毯，拖鞋整齐地摆在茶几底下。墙上的挂钟已经走过大半圈，厨房里熄灭的灯不知何时又亮了起来，锅碗瓢盆碰撞的声音像一首有点错乱的交响乐，关在半个客厅和一墙之隔的那端，隐隐约约传出一点。

“袁朗？”高城喊道。

唰啦一声，厨房门开了，探出夜深人静时候常出现的那个人影。

“醒啦？”袁朗笑眯眯地跟他打了声招呼，说完又缩回厨房。

高城还有点懵，坐在沙发上发了会儿呆，才趿拉着拖鞋跑到厨房门口，扒着门框往里看。

“你什么时候回来的？”

“有半个钟头了吧。”

“我怎么一点儿都没察觉。”

“让你察觉可不就砸了我队招牌么。”

“得瑟。”高城撇撇嘴，不说话了，抱着胳膊往门框上一靠，当起了门神。袁朗洗完菜，转身瞧见他，挥了挥手，“站这儿干嘛？看你累得都睡沉了，再去休息会儿，十五分钟以后开饭。”

高城不动，“我站这儿挺好。”

袁朗挑着眉毛朝他笑：“哎呀，高副营长原来这么想我啊？”

高城一脸嫌弃，嘴角恨不得撇到下巴上，说：

“我就是特别想你啊。”

袁朗一个没拿稳，摔了他的不锈钢洗菜盆。那盆儿在地板上叮铃咣啷滚了两米远，没头没脑地撞上了高城的大拇脚趾。

“…………”

“…………”

“高城……？”

“……我靠！”



饭桌上前所未有的沉默。

高城耳朵尖儿上的红颜色仍然没有消退，半掩在有些时日没剪的头发下面，被上方七十瓦的白炽灯一照，呈现出几近透明的色泽。他埋头吃饭，目光仅仅只在饭碗和菜盘子之间直线移动，坚决不肯偏移向其他任何方位。

袁朗试图打破沉默：“高城——”

“不知道。”

袁朗说：“我还没问。”

高城的态度十分强硬：“问什么都不知道。”

“逃避不是解决问题的正道，我们首先得面对现实。”袁朗循循善诱。

“面对个鬼的现实！”高城把碗一放，总算是正眼看了看袁朗，但没支撑几秒就挪开了，“意外！意外你懂不懂！”

袁朗很不赞同，说：“哪有你那么字正腔圆的意外。”

“那那那是老子有天赋！”

高城一急就犯磕巴，说完更来气，甩甩筷子表示就此打住，闷着头对付剩下的半碗米。袁朗却还想逗他，难得听高城说一回这样直白的话，他心口像烫了一壶热酒，烧得四肢百骸都舒坦；理智和情感打架，打到最后也让沾惹了酒气，变得有些飘飘然。

飘飘然的袁朗故意说：“平时也没见你阁下多用用这天赋，太可惜了。”

“你给我闭嘴吧。”

袁朗就不闭嘴，他反而更来劲。

“我觉得很高兴。”袁朗一脸坦荡荡的愉快，眼神可称柔情似水地看着高城脑瓜顶上的发旋，声音像是能拧出蜜，“你真的特别想我啊？”

高城眉头噌地竖起，筷子一拍，满脸不耐烦地说：

“真的特别想！”

“…………”

“…………”

意外出一次叫意外，但是同样的意外出两次就不能叫意外了。

袁朗没想到真能再逗出来一句，高城没想到他这张嘴竟然又违背了意愿，两人齐齐傻眼，相顾无言了漫长的整整十秒钟。

然后高城扔下碗，龙卷风一样卷回卧室，留下一扇轰然紧闭的房门。



袁朗坐在桌子旁，半天没缓过神。

高城是个什么脾性，袁朗见他两回面就摸清楚了。高城巴不得全天下都知道他没那些个儿女情长的毛病，可偏偏生了一颗柔软的心，什么事儿都能放进去，一放就是足赤的情义。袁朗喜欢从一切事情中找出趣味，而高城不用他找，天生是个趣味无穷的人，让袁朗就这么着了迷。所以袁朗也喜欢听高城说话。虽然高城对上他一向夹枪带棒，好像看他顶不顺眼，但袁朗对那背后隐藏的关心和感情也向来一清二楚。

这么说吧，高城的话就像——就像高城他自己爱吃的冰糖葫芦外头裹着的那层糖衣，清澈，脆亮，咬着有点扎嘴，可若是含住了，化开了，就能叫人从嘴巴一路甜到心窝里。

袁朗咬惯了冰糖葫芦，现在高城直接给他往嘴里灌糖浆，他一时还真觉得有点儿……

齁。



另一边的高城是完全相反的体会。

真他妈见鬼了！

高城把自己关进卧室，困兽一般来回踱步。他感到万分郁闷，这万分的郁闷里还掺杂了十分的不解。

虽然高城内心偷偷承认，那些话说出来某种意义上也符合事实，但是他堂堂一个大男人，说那些娘娘腔腔的酸话像什么样子？不，这不是首要问题，首要问题是他他妈的想说的根本不是那些话啊！怎么一出口就变了？

作为一名中国人民解放军和坚定的无神论者，高城是绝不相信这个世界上有邪魔鬼神的。但是他用科学道理把这晚从前到后从后到前捋了两遍，得出的结论依然只有一个：中邪了，肯定是中邪了。

只能是中邪，要不然我怎么可能说出那么恶心兮兮的话。高城想。毕竟，他又不是袁朗那个拿肉麻当饭吃的死老A。



事实证明，袁朗不仅是一个拿肉麻当饭吃的死老A，他还是一个善于抓住一切有利战机的死老A。



就在高城大马金刀地坐在床头，沉浸在中邪一事的若干科学解决方案中时，一双手悄无声息地捉住了他的腰，将他向后狠命一拽！高城毫无提防，后背撞上一个坚硬的胸膛，这才发觉大事不妙。



袁朗不知何时撬开反锁的卧室门，摸了进来。不光摸了进来，还把他压到了床板上。



高城瞪着脸前的枕头，勉力挣扎：“你这家伙什么时候……”



袁朗姿势巧妙地制住他两条腿，手上也不闲着，擒住高城的一双手别到背后，让他反抗不得，嘴上一本正经地说：“乘人之不及，攻其所不戒，老祖宗都教过了，高副营长学术不精啊。”



“谁他妈要听你讲孙子！”高城转头直骂，“别以为我不知道你想干嘛！松开！”



袁朗俯下身，嘴唇贴在他的脖子上笑：“机不可失，时不再来。”



“滚蛋……”高城一句话没骂完，袁朗朝准他后颈上一块敏感带咬了一口，咬得他浑身一抖，后半截瞬间没了气势。



他们没有正儿八经打过架，不过就算没打过，高城也还是有点自知之明，知道自己不是袁朗的对手。可是匹夫尚不可夺志，打不过是一回事，打不打又是另一回事。眼见袁朗的动作越来越放肆，高城羞急交加，奋力一挣，袁朗舍不得他真的扭伤胳膊，倒让高城逮到空隙，挣了出来。



一番被子枕头横飞的折腾之后，高城二度败下阵来。



“你给我等着！”他朝袁朗的脸恨恨磨牙。



袁朗贴着他的耳朵笑，一点儿不怕，张口含进嘴里。



以往两人的情事中，袁朗话就不少，今天更是变本加厉，还坏心眼儿的全都用了疑问句。高城眼前闪着朦胧的水光，腰身酸麻，不由自主地被撞出一声又一声不成调的呻吟。晃动中袁朗停了动作，俯下身来。卧室没有开灯，窗帘敞着，窗外那轮明亮的月照耀满室，他看着高城的脸庞。



“月光照着你的脸，”袁朗吻一吻高城的眼睛，“真好看。”



高城拽紧他的胳膊，刚皱起眉头，袁朗就又动起来，有力而缓慢地在他的身体里转圈研磨。不一样的快感从脊椎窜过，直达头脑，高城发出一声呜咽，脖颈向后猛地拉出弧线，无法承受一般呻吟着，喘息着。



“你喜欢吗？”袁朗勾唇，微微眯起了眼。



想要抗拒而又无法抗拒，拒绝回答而又不得不回答。高城从没有像此刻一样希望袁朗吻住他，用嘴唇和舌头堵住所有的话语。然而袁朗只是看着他，在月光下，在月光里，缓缓地挺动腰身，妖孽一样地笑。



响起的声音沙哑而破碎，但改变不了一句肯定的回答。



一夜颠倒。



第二天起床，高城拎起包就出了家门。



发生了昨晚那种事情，高城当然是不可能继续留在家里了。他想也没想地回了师侦营。

师侦营里岁月静好，白杨树还是那样挺立，红旗还是那样飘扬。看到这一个他熟悉而热爱的世界没有发生任何错乱，高城饱受折磨的内心终于感到一丝放松。他站在办公楼前感慨了没几秒，肩膀上就挨了一巴掌。营长打背后冒出来，指着他鼻子骂道：

“双休日，你小子怎么给歇成了半天假？”

开口时高城有点心慌，生怕一不留神再冒出什么惊人之语。营长不比袁朗，跟袁朗那再怎么说也是关起门来两个人的事，要让营长知道了什么不该知道的，一准得翻天。万幸是他多虑了，这回嘴巴很给面子。

高城说：“不想在家待，还是回来舒坦。”

营长说：“你就是少个拴住你的人，结婚了就晓得滋味儿了。”

高城眼观鼻，口观心，明智地选择装聋作哑。营长念了半天经，自认为从教导员那里受的苦都讨回来了，心满意足地挥挥手，放高城走了。

在营里度过剩余的一天半周末之后，高城又总结出来一个重要结论。

甘小宁周五下午吃坏了肚子，拉了大半宿，周六早上终于扛不住，到卫生所挂吊瓶。高城回来没多久就得知了这件事，气势汹汹地杀到卫生所，对甘小宁进行了长达二十五分钟的批评教育。不管甘小宁怎么扮可怜，高城都发挥出了以往的正常水平，没说半句控制不了的错话。

到了星期天，回家探亲的马小帅归营，跳到高城面前大喊连长我想死你啦！高城摆摆手说去去去，肉麻不肉麻。马小帅撅着嘴说连长我都走一个星期了，你就没想我吗？其实高城确实挺想这孩子，不过嘴上还是说，忙都忙死了，没空！

始终没出现像面对袁朗时的状况。

不止甘小宁和马小帅，和营里师里所有人的对话，一切如常。

于是高城断定，这邪肯定他妈的出在袁朗身上！



忙起工作，高城就没什么闲心惦记其他事情了。

半月时光倏忽即逝。愤然回营的头几天里，袁朗倒是很识趣的没有吭声。上个周天大约是想着高城已经不生气了，从队里打过一次电话来，时长只有两秒。他习惯性地以“想我了吗”当作开头，所以高城赶在自己的嘴巴叛变之前当机立断地掐了通信源。

但电话掐得断，他那张嘴却还是不听管，自顾自地答了句想。高城郁结于心，扎上武装带出门跑了个五公里，倒是无心插柳柳成荫，引得师侦营一半班排长也主动给自己加练了一回。

此后袁朗再没有过联络，高城觉得稀奇的同时，隐隐约约又有种感觉，袁朗或许是出任务去了。

这个猜想没过两天便得到证实，打电话来的人是许三多。

许三多在那头哭哭啼啼，上气不接下气：“队、队长他……”半天抖不出下文。

高城这时候显现出了无比的耐心，十分冷静地问他人在哪里。许三多报出一个医院名。

高城啪地扣上话筒，其他想法全都飞到了九霄云外，踩着油门直奔过去。进到病房一看，一口气险些没上来，噎得他猛翻白眼。

袁朗靠在床头，左小腿打着石膏，二大爷似的吊在天花板上，他进门正对上一个洁白厚实的脚底板。

“他妈的许三多！一个破骨折哭得像嚎丧，吓老子一愣！”高城一把拽下帽子，破口大骂。

袁朗看见他也是一愣，说：“你怎么来了？”

“我害怕。”高城说。“靠。”

看来中邪的问题还是没解决。高城抿紧嘴，把帽子重新戴上，转身抬脚就要走：“你歇着吧，我回了。”

“高城！”袁朗急忙在后面喊他，“你敢走我就下床追你！”

高城的背影僵在原地，过了一会儿，一步一跺脚地走了回来。

“就他妈会耍赖。”高城把自己砸进床边的凳子里，控制着手劲儿在他的石膏上敲了一下，嘟囔着说：“有本事你你跑呗，追得上我算你赢。”

袁朗笑了笑，他还真有本事跑，但高城是无论如何不可能让他瘸着半条腿追的。

高城瞅着袁朗的腿看了几眼，撇撇嘴说：“你这可叫老马失蹄啊，怎么摔的？”

“林子太密，从上头跳下去时给藤曼绊了一下，磕在石头上了。”袁朗避重就轻，为什么跳，情况多危急，这些不该说的一概不说，倒是额外附送了一则伤情报告，“你没见我们小马，半边脸给蹭了一下，连皮带肉下来一块，这两天都包得跟个木乃伊似的。齐桓说得亏小马已经有女朋友了，不然以后破相了没人要怎么办。我说有女朋友更不好啊，还得害人家吓一跳。”他伸手沿着高城的右脸虚虚一划，笑道：“赶得上这个啦。”

高城把袁朗的手拍下去，没好气地说：“少往我身上扯。”

袁朗便笑，目光柔和沉静地看着他，半晌，轻轻问道：“很担心？”

高城想说没有，舌尖微微一动，吐出来一个“是”。他心烦意乱，蹭地站起来，绷着脸说你别再问了，转身走到了窗户边。

天光正好，日头暖亮，照得世间似乎没有阴霾。

但那又怎么可能呢？军人是和平年代里的特殊职业，特种兵又是这个群体里更特殊的存在，高城很清楚军人的职责和背后的风险，他从不回避也从无畏惧。他不否认，袁朗出任务时他会感到担心。甚至不止袁朗，他带过的许三多和成才，他一起喝过酒的齐桓和吴哲，他素未谋面但共同守卫共和国的战友同袍。很多感情并不对立，无情未必真豪杰，高城不觉得为身处战争前沿的战友担忧是一件可耻的事情。

他单单不愿意在袁朗面前表露，因为袁朗不希望他担心。

高城了解袁朗就像袁朗了解他一样深，这个人永远给自己施加着比别人多得多的压力，扛着一座山，而他不想再给那座山再添上哪怕一块小石头。

可惜这世上有关感情的事大多无解，捉摸不透，也毫无办法。它不像举枪射击，扳机一扣，子弹飞出去，打中就是打中，没中就是没中，明明白白一清二楚。好心并不总能办成好事，结果偏偏与愿违。

站了一会儿，两声轻笑打破寂静。

“行啦行啦，”袁朗说，“咱们两个还犯得着为这种事情较劲吗？”

高城听来就有点不忿：“扯！明明是你先惹事儿的。”这次难得嘴巴顺了心，让他说了句痛快话。

袁朗爽快地认错：“是我不对。你离我近点好不好？”

一声好字猝不及防落了地，袁朗扑哧笑出声，高城咬牙切齿地翻了个白眼。话一出口不能收回，他只好甩着膀子坐回去。

袁朗拍拍床板，高城巍然不动，袁朗便作势要抬起伤脚往外挪。高城没辙，瞪他两眼，坐到床边不耐烦地说：“又闹什么！”

袁朗不答话，伸出一只手罩住他的下巴朝向自己，拇指贴着高城的下嘴唇来回抚触。他微微叹了口气，说：

“赶快恢复正常就好了。”

听着很是真心实意。

高城可不买账：“少装好人了，你不是……”想起那晚的荒唐，他忍不住脸皮发烫，瞪了袁朗一眼，“你你不是玩儿得挺开心么。”

袁朗也不否认，只是说：“可你不高兴啊。还是你想怎么说就怎么说最好，反正我又不需要你说出来才知道你爱我。”

他说得自然又骄傲，眼角眉梢尽是春风化雪的笑意，吹得高城所有反驳的话语都融在了喉咙里，只好干瞪着眼睛。袁朗一派柔和地迎上来，定定地回望他。

静了片刻，高城率先支持不住，垂下了视线。

“……死老A。”

他喃喃道，阖上眼睛，歪头将微微泛起笑意的脸庞倚进了袁朗的手掌心。





抬起眼，触目是明暗交错的朦胧夜色。高城一时分不清今夕何夕，是梦是醒。

一个声音拉回他的思绪，淡淡的，轻柔的，像守候已久。

“你醒啦。”

高城这才发现自己躺在沙发上，身上盖着一张薄毯，还有一份久违的、温暖结实的触感紧挨着自己搭在身侧的手臂。屋子里没有开灯，流淌的夜色里一点猩红的光芒忽明忽灭，空气中缭绕着淡淡的烟草气息。

袁朗把抽到尽头的烟按进烟灰缸，转头就看见高城呆呆地望过来，一张脸上尽是迷蒙，黑眼睛瞪得溜圆，好像一只莫名受惊的小动物。他忍不住玩心大起，伸手捏了捏高城的脸颊。

“嘿，睡傻了？”

“你……”

嗓音有点干哑，似乎一时想不出该说什么。或者想说的太多，反倒无从说起。好半晌，才终于问道：“……怎么不开灯？”

袁朗笑笑，凑近了一些。鼻息温热，混着彼此熟悉的烟味，风一样荡过。

“今晚月光很美，落在你脸上，我想多看一会儿。”

高城怔住，此时方望见他背后的月亮。

落地窗外，那轮满月离得很近，似乎就挂在阳台上空，宁静皎洁，毫无瑕疵。那样明亮，那样圆满，美得惊心动魄。

“怎么了？”袁朗察觉高城有些不对劲。

高城看看月亮，再看看袁朗，后者完好无损地坐在沙发边。他一时有点恍惚，抬手顺着袁朗的膝盖来回摩挲了几下。

“没伤着？”

“哪儿能伤着。”袁朗握住他的手，“不然你该担心了。”他冲高城眨眨眼，语调有点调皮。

高城深深吐了口气，没由来地有些想笑。袁朗关切地看过来，他用力揉了揉眼睛，低声咕哝道：“没事，做了个梦。”

“是好梦吧。”袁朗说。

高城想了想，咳了一声，“也不算。”

袁朗微微摇头，“我可不信，你睡梦里都在笑呢。”他弯起嘴角，低低问道：“是不是梦见我了？”

高城想说你少得瑟，可是这晚的月光不仅很美，而且毫不吝啬地照耀着人间大地，照进家里的客厅，也照着眼前的袁朗。

袁朗稍稍背着光，半侧轮廓清晰峭利，半边脸庞朦胧柔和。高城很久没见他，但又刚刚在梦里见过他，模糊黯淡的夜色里却觉得他仿佛是陌生的，从未见过的。袁朗看他不说话，只是张着一双眼，便伸手过来揉他的头发，嘴角笑意泛得更高。他一笑就勾动了月光，高城突然便又觉得他熟悉了起来，挺直的鼻梁和深刻的眉眼，似乎在哪里见过很多次，认识了很久，久到那时天上还没有月亮，而袁朗就已经在他心里了。

高城轻轻点了点头，意外悄然发生。

“是啊，全是你。”



都怪这月亮。他信誓旦旦地想。





END



======================================

标题来自同名歌曲城里的月光，原词又柔又美，老歌真妙。

话说这歌名简直不要太适合我们袁高哦hhhhhh 我特别喜欢这两个人的名字，感觉跟性格也很搭，他俩站到一起我就觉得日月星辰都齐全了（石乐志



这些天一直下雨，明晚大概看不到月亮了。但是最美的月光，永远都在人的心里，是多少阴云风雨都遮不去的。

再祝各位中秋好！无论此处他方，爱盈满满，心有团圆。