找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

　　《【士兵突击】甩着尾巴的狼》狗血喵
文案：
袁朗攻，原创男主受，因为太喜欢袁朗了，才写的文，尽量不ooc
吴轩有一个很鸡肋的能力，他能看到别人的背景板......

举个栗子，当一个人笑的开心的时候，一般人只能看到他脸上扬起的笑意，再敏感一点的会明显感觉到这人开心的人身边有一种渲染他心情的气场，而吴轩却能在那个人开心的时候看到他身后瞬间盛开的礼花和耀眼却柔和的光，就像背景板一样在那个人身边呈现。

内容标签： 情有独钟 天作之合 原著向 甜文 



第1章 第 1 章
　　吴轩有一个很鸡肋的能力，他能看到别人的背景板......
　　举个栗子，当一个人笑的开心的时候，一般人只能看到他脸上扬起的笑意，再敏感一点的会明显感觉到这个开心的人身边有一种渲染他心情的气场，而吴轩却能在那个人开心的时候看到他身后瞬间盛开的礼花和耀眼却柔和的光，就像背景板一样在那个人身边呈现。
　　不同的人有着不一样的背景板，哪怕是遇到相同的事情。因为这个能力，吴轩打小就特别喜欢观察别人，到后来他能轻易的通过一个人的背景板来判断一个人的性格，他甚至一度自负的认为他可以看透所有人。
　　高中毕业，吴轩本想着考一所大学，读一个研究人类或者心理的专业，哪知道半路杀出个程咬金，他竟愣是被自家爹爹逼着去上了军校，然后扔进了部队去当了兵。
　　吴轩的内心是崩溃的，他清楚地知道自己根本吃不了当兵的苦，可他那个当师长的爹根本不信这个邪......
　　吴轩用五年的时间证明了人的潜力是无穷的......从刚开始跑个一千米都得喘，到现在三公里能始终跑在排头，体能、技术样样达标，吴轩表示，鬼知道他都经历了什么......
　　进了部队一年，吴轩现在是排长，三五三装甲步兵团，钢七连一排排长。
　　从此钢七连多了一个热爱爬窗户，喜欢观察士兵，干什么都觉得累可偏偏每一样的成绩都是前几名的蛇精病排长......[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　蛇精病排长说，新兵要来了，连长你放心的去吧，我会在连里等着你的。
　　然后连长大手一挥，蛇精病成了新兵连副连长，要暂时放下他心爱的士兵去看新兵踢正步了......一排的孩子们笑得开怀，排长你放心的去吧，我们会想你的。
　　然而蛇精病排长的适应能力是响当当的，来新兵连的第一天吴轩就喜欢上了这儿，尤其是看到跑了不足三公里便覆盖了整个新兵连的阴沉黑云，蛇精病表示，新兵连真是个好地方~~~
　　打那天起，新兵连的新兵们发现他们的副连长，总喜欢在他们累得要死要活的时候站在他们边上笑得温柔异常......
　　不知所以的新兵们无一不觉得，副连长真的是一个很温柔的人啊！
　　与平时的训练相比，新兵连的训练真的轻松的很。新兵训了三个月，吴轩只有每天的上午在训练场，下午雷打不动的待在靶场里。晚上再回到新兵连，正好和连长错开，连长是下午在新兵连，上午在七连，两边都监督着，把他自己忙的不行。相比下来，吴轩这个副连长就轻松多了，有事找连长吗~
　　吴轩所有能力里，最拿得出手的是格斗，毕竟作为能看见别人背景板的男人想要猜测出对手下一步的动作还是比较简单的，其次是体能，毕竟吴轩练了五年了，再然后就是技能和射击，而吴轩偏偏最喜欢的便是射击。
　　总觉得神枪手什么的，光是听名字便觉得超神气。
　　新兵连只有三个月，三个月之后按照连长的话来说，骡子？走人。马？跟我上。他们几个人里里外外忘了三个月，为的就是把好苗子都圈到他们七连里来，留一批知根知底的尖子，把其他连毙的满地找牙。
　　连长说这句话的时候，脸上笑得极开心。身后的虎尾巴甩的几乎要飞起来。
　　恩，连长是一只老虎，生气的时候身后的背景板上便现出一个3d的老虎，还带着他们装甲步兵的头盔，而开心的时候，那老虎也爱出现，舔着爪子，虎眼眯着，像是在笑的样子，可吴轩总觉得，要是这时候那老虎能发声，九成九是一声“喵”。
　　这次的新兵里两个是下榕树的，三班副伍六一的老乡，这两个孩子，其实吴轩都不是很看好，一个太浮自尊太强，一个又太蔫完全没自尊的样子，八杆子打不出个屁来。可这两个兵，一个连长想留，一个史今想留。
　　连长想留的那个叫成才，所有成绩都是新兵里数一数二的，史今想留的那个叫许三多，吴轩记得他，新坦克被运来的时候，那个投降兵就是这个孩子。
　　吴轩皱了皱眉，想不明白史今为什么想留这个孩子，这孩子他见过几次，所有的动作都是学的最慢的，和他那个同乡成才简直就是整个新兵连里的两个极端，这孩子单纯得很，每次笑都是发自内心的最单纯的笑，就连背景板都总是干干净净的青草白云，吴轩觉得那八成是他们下榕树的样子，就连新兵头几次跑三公里的时候，吴轩也没见过这孩子像别的孩子那样乌云遍布，可吴轩看着手里每个孩子的资料，这个许三多的成绩真的算得上是最差的几个了。
　　“这个兵你还是别想了，没哪个班想要的。就算带出来了，也得把那个班长拖废了。”吴轩毫不怀疑许三多的能力。
　　“给我，我带他，我肯定能把他带成一个堂堂正正的兵。”史今还是坚持他的想法。
　　“你疯了，你现在正是要提干的时候，带这么个兵你就等着退伍吧。”吴轩毫不客气地道，“更何况这个成绩。完全没亮点的吧。”吴轩眼底的嫌弃几乎要实质化，许三多除了体能的分还不错之外，技能和射击真是烂的一塌糊涂。他们钢七连要的是敢争、敢拼的兵，不是垫底的兵。
　　史今嗫嚅着：“也不能说没有。”他知道自己也不信，但还是咬着嘴唇往下说，“说真的，新兵连训得最认真就是许三多…”
　　伍六一情绪很激烈：“坚决反对！犯错最多也是许三多！”
　　“你还是在提干之前消停会吧。”吴轩把那个决定士兵去留的本子拍在史今胸口，“而且连长肯定不同意的，是吧，连长。”说着看向站在窗边的高城。
　　高城瞧着窗外的暮色，操场上到处都是活动的士兵。史今也不吭气，等着他往下说。
　　“我不喜欢会举手投降的兵，你对他不好他不在乎，你对他好了他成天黏着你，我不喜欢这种没有自尊的人。”他仿佛看出史今想说什么，抢过话头又说，“对对，我不该以自己喜好为大，可你知道我在乎的是什么！”
　　高城正色道：“连部以什么评定一个班长的业绩？甚至决定他的去留？史今同志。”
　　史今叹了口气，他明白高城意谓何指，这几乎足以打消他一切想法，史今叹了口气。
　　高城把那本从史今手上拿了过去：“这是我最大的顾忌。”
　　伍六一已经平静下来，因为高城已经说出他想要说的，他简单地为这件事做了一个总结：“他会拖死你的。”
　　史今看着高城合上那本，他知道许三多的命运已经就此注定。
　　吴轩有时候真的不懂史今到底是怎么想的，虽然他曾经自负能看懂所有人，但在史今这里他只有被打脸的份，整个连里，史今是最温柔的，笑起来也是满满的柔和气息，就像是太阳光从他身后照过来，暖洋洋的让人舒服，可也许是太过温柔，史今永远习惯性的为别人着想，把自己排在最后。
　　也许是人生观不同，吴轩喜欢史今，但他看不懂史今。
　　史今和伍六一离开后，吴轩又拿过被高城摆在桌子上的本子，仔细的看了看确定要留下的那几个新兵的资料，“把那个成才安排到七班吧，七班那个狙击手要退伍了，让他带带这个成才。到时候看看能不能接了那个位置。”
　　高城点了点头，没反对。然后就又恢复了安静。
　　吴轩知道高城还在想史今的事，史今习惯为别人的事操心，而他的事也总会有人为他操心。高城是，伍六一也是，连带着他也开始不自觉的总想对史今好一点，再好一点。
　　“你也不用太担心的连长，史今的成绩摆在那呢，提干肯定不成问题的。”吴轩不会安慰人，只是就事论事。
　　“现在提倡全高中连，史今是初中毕业，就这样还想留哪个许三多，我、我、我真恨不得给他一脚。”说道那个许三多，高城又开始有点生气了。
　　“好了好了，史今那个人你又不是不知道，考虑完全天下才能想到自己，你也不用担心，史今的成绩，提干也就是这两年的事，到时候去军校念两年，回来就是尉官了。”吴轩一边翻着手中的本子一边说。
　　“我就是怕对不住他。”这话高城刚才就和伍六一说过了一遍，可高城还是没忍住又说了一遍。
　　“也是，现在裁军裁的厉害，也不知道什么时候咱们连就中了奖。”吴轩神色也严肃了起来，现在武器越来越先进，他们还和师侦营在功能上完全是重复建设......如果要从机械化转为信息化，也不知道七连能不能挺下来......毕竟七连是老部队，全高中连都达不到，而信息化对学历的要求完全超过了老七连的人员编制。
　　“瞎说啥啊，赶紧干你的活去，别在我眼前转悠，心烦。”高城没给吴轩伤春悲秋的瞎联想的时间，抢过本子麻溜的赶人，吴轩挠挠头，也觉得自己想多了，毕竟七连是团十六个连里最厉害的，就算精简裁军，也应该不会这么早轮到他们。
　　殊不知，后来七连居然真的成了信息化时代的第一个试验点……
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评论。喵


第2章 第 2 章
　　吴轩是在第一次参加军演的时候才发现，自己那个鸡肋的能力给自己开了个挂。
　　狙击手，心稳、手稳，还必须要沉得住气将自己伪装得极好，但当他们瞄准目标准备射击的时候，普遍都会在那一瞬间心花怒放，而表现在背景板上就是风光大盛，就这一瞬间便足够吴轩调转枪头，先发制人。
　　而且，虽然不知道自己的能力到底是怎么来的，但可以肯定的一点，吴轩的感知能力比其他人都要敏锐得多。如果被瞄准一定会在第一时间移开，在几次刚刚移开位置，之前的地方便被射中之后，吴轩越发相信自己的直觉了。
　　也正是因此，吴轩发现自己真的特别适合当兵，他的能力几乎放在那里都显得鸡肋，偏偏在战场上就能救命，就连平日在连队里，他一个也能顶三个心理干预小组的成员来用。
　　吴轩对此，非常满意。
　　新兵连只有三个月，一晃而过，吴轩还有点不舍，虽然他除了天天想着以连长的名义给新兵加餐之外基本上没干太多的事情......
　　留在七连的兵都是尖子，各方面的尖子，吴轩看中的两个格斗厉害的兵都放到了三班，这两孩子乖巧得很，成绩也好，能帮史今把业绩再提高一些不说，三班还有一个格斗厉害的伍六一可以好好的带带那两个孩子。
　　成才这个狙击手进了事先商量好的七班，吴轩事先没做任何干预，成才依然选择了做那个老狙击手的接班。不过要先从副射手做起。
　　都是他们排的，作为排长，吴轩还是比较负责的，尤其是对手的下士兵的训练。
　　高城也惯着他，把他的一部分工作揽到了自己身上，让他放开手去练手底下的兵。
　　新兵到来一个月，吴轩已经把他们几个人的性格摸得个清楚，然后他发现，那个叫成才的孩子从某些方面来讲可爱得紧。
　　这孩子经常笑，对这所有他想讨好的人，对着各个班长班副，身为排长的他，和身为连长的高城，但大多数的时候他的笑都是可以刻意的，仅仅算得上一个嘴角上扬的动作而已，而当他真正开心的时候，梨花浅笑伴着背景板上大片大片盛开的浅白梨花。
　　顶漂亮。
　　笑起来背景板上开花的人吴轩见的多了，未进军营之前见到的好多女孩子笑起来身后都开着小花的，但梨花却是第一次，还是在一个长相清秀的男孩身后。
　　然后吴轩发现，只要是夸他，他笑起来的时候都是梨花朵朵的样子，打那之后吴轩便经常夸他，然后看着成才身后的朵朵梨花心情大好。
　　诶，要知道军区哪有什么花啊，有的花也都是什么牵牛花，小旋花，菊花之类的让吴轩完全提不起兴致的花，就这样，吴轩还扯了一把的牵牛花中到自己的房间去了，这会儿能看到大朵大朵的梨花，吴轩自然高兴得很，连带着每天都能带着手底下的士兵多跑三公里了呢~~~
　　这样的日子没到三个月，吴轩突然发现成才在见到他的时候不需要他去夸奖，便笑得梨花朵朵的时候，就知道，这个孩子，养熟了。
　　在成才心里，吴轩是特殊的，是整个军营里除了许三多之外唯一一个可以交心的人，而许三多，他们是从小一起长到大的，又上了一辆车来到同一个部队的，而吴轩他们认识还不到半年。成才也不知为什么，也许是吴轩经常夸他，看得到他所有的努力，又也许只是因为吴轩看着他的时候眼里闪着的光......
　　其实吴轩真的是个懒散到一离开训练场就不像个兵的人，甚至一离开训练场就几乎只能在连长的那张皮椅上找到的人，毕竟部队不让坐床，而放眼整个部队唯一能与床相比的就是连长办公室的那张皮椅了。
　　但当这样一个人天天没事就带着成才进山里，锻炼成才的射击和观察力的时候，全连上下几乎没有一个人不知道，成才是排长眼里的红人了。
　　而这样每个月几乎都要带着成才去山里窝上几个月的日子终于在半年后的某一天，在高连长的愤怒的眼神下，出现了转折点。
　　“许三多？哪个许三多？”吴轩有点不明所以。
　　“那个成才的老乡，就就就那个投降兵。”高城眼底的气愤几乎要实质化，就连身后的老虎也跟着眼底冒火。
　　“哦，那个啊。”投降兵这个词瞬间召唤回了吴轩不知道撇在哪个角落里的记忆，那个投降兵的脸吴轩有点模糊了，但吴轩还是想起了那个叫许三多的孩子身后清澈的蓝天白云，哦，那个成才的老乡啊。
　　“不是去了红三连了吗？怎么回来了？他表现的好？”对于这个人事调度，吴轩只能想到这一种解释。
　　“哼，说是团长推荐的，还说是个好兵，就许三多那样，他是个好兵吗。”高城越说越气，吴轩能理解，钢七连是高城的心血，每一个士兵都是团里数得上的好兵，也几乎都是高城知根知底的刨来的，想往这个连队了塞兵，还是塞一个高城看不上的孬兵，高城他怎么能不气。可这个兵却是团长塞进来的。
　　“他人呢？”吴轩皱了皱眉，他是跟着连长、史今一起去给战车保养去了，回来的比他们晚一点，但却完全没见到这个兵。按理说，高城这么讨厌这个兵，不至于这么快就给他安排了班级啊。
　　“在三班。”高城靠着桌子站着，他的椅子几乎快成了吴轩的专属了。
　　“三班？是史今疯了还是你疯了。上次不都说了这个兵会拖死他的吗！”吴轩也是个没眼力见的，根本不觉得自己坐着，他家连长站着是个多不正常的画面。
　　“他说他欠他的，我拦不住。”史今跟高城说，那是他在心里应下的一个承诺，就像七连的人在心里对他说：连长，让七连更像样！一样。史今都这样说了，高城想不出拒绝的理由，就算他打心底的不想要这个兵。
　　“他欠他的？他还欠我的呢。说好了多为自己想点，说好的肯定留在部队里，把那么个兵留下，他是在拿自己的前途开玩笑！”吴轩有点不敢相信，高城居然真的同意了史今，把许三多留在七连，留在三班。
　　高城也觉得自己之前答应的有点草率了，连带着身后的老虎也卷着尾巴有点委屈的意味：“他说那是他给人家的承诺，我还能说什么。”
　　高城和吴轩是打小就认识的，吴轩的爸爸是高城他爹的手下，放在过去算得上是亲信，吴轩的爹敬重高城的爹，在很多时候几乎是言听计从，可不知道到了孩子辈是怎么回事，高城打小就喜欢宠着吴轩，这种宠几乎成了习惯，就连现在他一个连长站着，吴轩一个排长坐在他自己的位置上他都没觉得有多别扭。而高城最受不了的就是吴轩生气了，小时候吴轩生气了就哭，委屈了也哭，吴轩一哭，高城就手足无措，除了一个劲的道歉也不知道自己能做点啥，长大了吴轩到是不哭了，可吴轩一生气，高城还是手足无措。都是被他惯出来的，从某种意义上来说，高城也是活该。
　　“不行，我去找他，看看能不能把许三多退回去。”也不知道使劲怎么说的，吴轩明显发现，高城很不喜欢这个兵，但还是同意了史今把许三多留下的理由。
　　“你你别去了，我得尊重他的选择，”高城看着吴轩起身，虽然没有出手去拦，可他的话还是让吴轩停住了脚步，“连长塞进来的兵，我讨厌他也赶不走他，史今有他坚持的理由，我就必须尊重他。”高城的神色严肃多了，他必须尊重他手底下每一个兵的选择。
　　吴轩知道高城说得对，可吴轩心底还是有一口气憋着难受，“哼，也不知道史今是哪辈子欠的那个许三多的。”吴轩翻了个白眼，继续往外走。
　　“你还去哪？”高城觉得自己这么说了，吴轩应该不会再去找史今了，可吴轩还是在往外走。
　　“我去团长办公室喝壶茶。”吴轩头也没回得道。
　　“......孬兵。”看着又不关门就走出去的吴轩，高城沉默了一会儿还是没忍住骂了句。
　　也是巧，吴轩还没走到楼梯口，便正巧遇上要去高城办公室的史今，史今看吴轩的神色就知道许三多的事，吴轩已经知道了。不由得笑得有几分尴尬。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　如果说高城在七连是爸爸一样的角色，那吴轩就一定是......后爸......，整个七连谁不知道一排那个恐怖的训练量一多半都是吴轩给安排的，可偏偏他的安排具体到了每个士兵身上的不足，让你不能对他的训练说什么过分的话。连里的士兵是敬重吴轩的，因为他所给出的训练量，一定是他自己能做到的，这半年，因为那个被吴轩看好的狙击手成才的到来，让其他人有了喘息的机会，可这不证明吴轩就真的转了性了。
　　吴轩给人的感觉和团长很像。笑面虎，说的就是这种人......
　　而且，吴轩要是生气，他打你骂你还是好的，最怕的就是他不理你......而史今显然遇到了最坏的可能，吴轩没和他说话，甚至连一个眼神都没给他，直接从他身边走了过去。
　　史今心里一下子觉得，坏了......
　　作者有话要说：
　　要考试了，可能更新会比较慢，喵只能是尽力不ooc的写，前面会比较快一些，因为主要是袁朗，所以要加快进程进入到有袁朗出现的地方~~~
　　最后，求收藏，求评论~~~爱你萌。
　　对了加一句，这篇文里，史今会留下，伍六一也会留下，因为觉得原文了这两个人真的太可惜了，所以忍不住在自己笔下给他们更好的结局……


第3章 第 3 章
　　吴轩看到了史今，可他正在气头上，根本不想理他，他真的想不明白。现在离考核越来越近了，那许三多去的是红三连五班，大草原，作训场，代表着什么，那里连子弹都不给配，平日里根本连训练都没有，许三多去了那呆了半年，也就等同于，他半年来什么训练都没做过，就意味着他现在的成绩要比半年前刚从新兵连离开的时候还差劲。
　　半年前许三多的成绩就足以拖死史今得了，更何况是现在，更何况是离着考核越来越近的现在。
　　吴轩是越想越气，越气越想，就是觉得史今的脑子被猪给拱过了，都这种时候了还分不出个轻重缓急，还不知道为自己着想着想。
　　别的班长到了关键期，那个不是紧张的要死，成绩稍有靠后，就连忙加强训练，他手底下的几个班长，甚至恨不得让他给出他们三四份的训练计划，补充自己的薄弱点。史今成绩是好，但决定一个班长去留的从来不止是他自己一个人的成绩啊。
　　吴轩到了团长的办公室，本来以为还得等等才能见到团长，哪知道门口的那个兵告诉他团长已经在等他了。吴轩顿了一下，心里暗暗嘀咕了声，老狐狸，便敲门进了王团长的办公室。
　　“吴轩啊，就知道你得是第一个过来的，见着我送给你们的那个兵了？”吴轩进去的时候王团长已经放下了手里的文件，笑着看着他。
　　“还没呢，新兵连的时候见过。”吴轩语气不是很好。
　　“那不是更好，你们连带出来的新兵，你们也应该了解的。”王团长拿着茶杯慢条斯理的喝着，他的口音总给人一种亲切感。可显然吴轩现在想听的不是这个。
　　“恩，我们连带出来的新兵，红三连炊事班的那个也是我们连带出来的新兵嘞。”吴轩语气有点冲。
　　“呵呵，别这么讲吗，这个许三多啊，肯定是个好兵，你还不相信我的眼光了吗？”
　　“是，也许他以后会是个好兵，但谁知道他的以后要耗到什么时候啊，又哪个班长能陪他耗的起的啊。”吴轩还是他的那个观点，那么几句话，翻来覆去的在那重复，王团长也知道，吴轩就是个小狐狸，明知道这兵他肯定不会就这么收回，还在这跟他磨叽，肯定是还有别的目的。
　　“好了，好了，你呢，就直说吧，到底想要啥。”王团长被小狐狸墨迹的烦了，索性也不和他绕圈子，直接开了口。
　　一听这话，吴轩也不接着说他那几句重复了好几遍的话了，凑到王团长桌前，笑得有点讨好，“今年，多给我们连一个提干的名额呗。”
　　这才是吴轩来的目的，提干的名额是有限，人也是一个一个往下排的，史今是表现最好的班长，可在他上面还有一个表现也很好的四级士官等着提干，吴轩不可能去抢人家的名额，就只能舔着脸来多要一个名额。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你们要去了，别的连怎么办。”王团长也没说同意不同意，到时先反问了一句。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“那你就让许三多走人，要是没他，我也就不用愁这个名额了。”吴轩说的是事实，要是没有许三多，史今今年肯定能转上四级士官的，两年之后再提干，什么都赶趟。
　　“啧，你这孩子。”吴轩不按套路出牌，弄得王团长也不知道怎么接下去了，“你们啊，给你们连里塞个兵，我都能遇见到你和高城肯定得轮着翻得来找我。”
　　那你就不塞啊。吴轩在心底默默吐槽。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“许三多这个兵，他有韧劲，能坚持，还不怕苦，这是好兵苗子，肯定错不了。”
　　“可一个班长的业绩等不了一个苗子张熟。”说来说去，吴轩担心的就只有这一点。
　　可老狐狸终究还是老狐狸，到最后也没给一个肯定的答复，吴轩只能垂头丧气的无功而返。
　　本来吴轩以为提干的事成不了的时候，转机来了，许三多来了一个月，吴轩拿着许三多那惨不忍睹的成绩和史今被拉下了一大块的业绩再去找王团长的时候，王团长也终于有点要松口的意思了。
　　毕竟他们春季演习的时候那一个鸡蛋毁了所有人半个月的努力的事情，王团长也是略有耳闻的。
　　可王团长还是认为许三多是个好兵。一个还没有被开发出来的好兵。
　　提干的事吴轩要来了名额却没跟史今说，高城是知道的，但他总觉得吴轩干的事不地道。可毕竟也是为了史今，他也没立场说吴轩什么。他清楚，要是吴轩不干，他也有可能去干。
　　史今的事吴轩有底了，便对着许三多也没那么多的成见了。这孩子明明已经成年了，心智却处在单纯和蠢之前。
　　吴轩自负能顶的上三个心理干预小组的成员，他跟着三班跟了三天，便决定出马找许三多聊聊。
　　然后......然后吴轩就被打脸了......
　　一排的士兵只看到自家蛇精病排长笑得一脸温柔的将一脸胆怯的许三多拉进了自己的办公室，可没多久蛇精病排长却一脸崩溃的先走了出来，直奔了连长的办公室，据说是寻求安慰去了，然后许三多笑得一脸纯良的从排长办公室出来了，别人问他咋了，许三多就说，排长是好人，排长说让我做有意义的事。
　　史今听了还楞了一下，转瞬便脑补出来吴轩说这句话的表情，“你......许三多你去做你那有意义的事去吧！”语气愤怒，神情崩溃。但凡聪明点的都知道这是反话，可偏偏他遇到的是许三多。
　　史今沉默了一会儿，拍了拍许三多的肩膀，心里默默为他默哀，许三多啊，你这回是真的惹上吴轩了......
　　毕竟蛇精病排长这个名字不是叫着好听的......
　　蛇精病排长有一种越挫越勇的精神，但他却在给许三多特训了不到三天的时候发誓这辈子打死不去下榕树！
　　许三多太爱笑了，还是毫无意义的笑，吴轩放弃了成才背后的朵朵梨花，天天看着许三多身后的青山白云，要是单独看着还挺赏心悦目的，但如果每次许三多笑得时候都是在吴轩让他去干什么事，可他偏偏在努力之前便一个劲的自我否定，做不到也不去想为什么，就是觉得自己不行，打心眼里就觉得自己不行的时候，吴轩除了崩溃真不知道该做什么。
　　吴轩真想不明白，王团长到底是从哪看出来的，许三多是个好兵？那全团就没一个孬兵了。
　　吴轩不理解为什么史今总觉得许三多能行，坚定地认为他能把许三多带成一个好兵，其他人也不理解。
　　蛇精病排长的训练是全团都出名的，心里疏通再加上弱点的逐个击破，蛇精病排长虽然严，但他带出来的兵都是个顶个的好兵。
　　远的不说，就说上半年他带的那个成才，仅半年的时间就当上了狙击手，射击的水平是所有人有目共睹的。
　　而一个连蛇精病排长都搞不定的人，也不知道三班长到底在坚持什么。
　　也许吴轩真的不是那个能改变许三多性格的人，可许三多最后还是变了，在他一次做了三百三十三个腹部绕杠之后。
　　史今带着讨赏的表情来到吴轩面前，一个劲的问吴轩许三多今天露脸不，吴轩真的不知道回答什么，是，露脸，三百三十三个他做不到，连伍六一都做不到。他今天真的是帅爆了，可史今，你能不能告诉我你今天的射击成绩是怎么回事，或者说，你的手是怎么回事。但吴轩没能说出口，他真的不能理解，史今的无私奉献精神到底是从哪来的。
　　那三百三十三个腹部绕杠的确有意义，至少许三多不在那么没有自信了，接下来的训练也开始变得异常简单，吴轩发现王团长的眼光的确没错，许三多身上有一股子韧劲，他没天赋，射击、格斗、技术，统统没有，但他能吃苦，吴轩给的训练指标，一直都含有一种突破自我的意义在里面，总是超过自身现在能力范围内，一点。
　　而许三多，是他见过的突破最快的兵，几乎每周，许三多的训练量都在增加，他用二个月赶上了一排普通士兵的训练量，又用一个月超过了大部分像史今这样的尖子的训练量，又用了两个月他的能力基本上可以和伍六一持平。
　　能力大涨，心智不涨。他能把钢七连“不抛弃，不放弃”的精神融会贯通，可却仍然带着兵王的能力，长着单纯的心。
　　吴轩在心底给了许三多一个评价，他很厉害，但他上不了战场。
　　史今的手好了，他不肯说究竟是怎么伤的，可不代表之前对许三多一肚子怨气的伍六一不说，吴轩去找伍六一了解情况的时候，甚至连事先买好的一包用于贿赂的烟都没用上，伍六一就跟发泄一样，把对许三多的不满全说了出来。其中自然包括史今那只被许三多砸坏了的手。
　　去掉一次军事演习，再加上伤筋动骨一百天，三个多月史今的各方面成绩的下滑，吴轩看了看手里关于史今这半年的业绩报告，只觉得上火，虽然这是早便料到的事情。
　　而让他上火的另外一件事，便是他爹给他的另外一份资料。
　　七连可能真的要改编了......
　　作者有话要说：
　　求评论，求收藏～～～～～～可能下章袁朗就会出现了，我尽量不崩......就是这样，喵
　　其实手里还有一章……在纠结要不要发上来.......


第4章 第 4 章
　　与高城天天藏着掖着生怕别人知道自己爹是军长不一样，吴轩对这种事情看开得多。
　　高城到了家里，钢七连的事从不多提，他爹也不去干预，吴轩就不同，也正是因此，他爹在知道这个消息的时候，选择了告诉他。
　　钢七连要整改的事情在上面已经不是秘密了，甚至就连吴轩自己也早就能料到，但他一直以为顶多是精简裁军，引进新科技，可显然上面没打算给他们那么多的学习时间。具体去哪还没定，但整编确是改变不了的事实了。
　　吴轩没将这件事同任何人讲，因为他们702马上就要有一次大型的军演了，军心，不能散。
　　但这不代表，心情不好的吴轩要压抑着自己的心情。
　　难受，就总得找个地方发泄吗。
　　而军演，显然是吴轩为自己找到的最好，也最合理的发泄地点。
　　几百公里外的另一个演习场，万吨的装备拉进山，国庆战备，温带森林、山地，海拔2100米，气温平均二十一点五摄氏度。
　　这次是个大型的军演，钢七连是702的先锋连。
　　火车拉着他们去演习的地方，吴轩心里有事总是睡不着，跟他一个车厢的还有几个排长，他怕自己翻来覆去的影响别人便索性走到窗边看风景，然后他发现他们连长也还没睡。
　　“连长。”吴轩小声的叫了句，高城转头便看见了他，招手示意他过去。
　　吴轩却不动地方，指了指靠着窗户的小椅子，没说话。
　　高城却是明白了他的意思，自己走了过去，凑近了，才用只有两个人能听到的声音说：“你懒得，根本没个兵的样子。”
　　吴轩依然笑，也不反驳，哪怕他心里早就有了无数条能反驳高城的话，类似于，还不是你惯得，之类的。
　　“你说这次演习到底是个什么部队啊。”
　　“不知道。”
　　“为啥要弄这次演习呢，以前的大型军演不都是在几个月后吗。”
　　“不知道。”
　　“......你知道个啥，问你还不如不问。”高城看着吴轩笑着的表情有点恼，伸手推了一下吴轩的脑袋。他知道吴轩的门路比他摸得清，他还以为能从吴轩这知道点什么呢。
　　“我这次是真的什么都不知道。”高城一推，吴轩便跟着往后仰了仰，靠着两腿之间拽着凳子沿的手又把自己拽回到正位上来。
　　这次演习没人知道那个蓝军的部队到底是什么来头，就连王团长都不是很清楚，总之就是很厉害，人家要用一个大队的人，来和他们一个连的人拼，高城觉得他们肯定不会输，吴轩也只想着多干掉几个人，来发泄一下自己心底的憋屈。
　　可那知道，刚刚安营扎寨，团长一个电话告诉他们，遇敌军空袭，我方野战炊事车全部炸毁......
　　吴轩听了顿时觉得自己之前对这次蓝方的实力判断出了差错。
　　果然，吴轩去问参谋长，才知道，这次的蓝军是个专业蓝军，每军区仅有一支，主要业务就是研究友军弱点，针对其弱点进行训练，在演习中予以致命打击。说白了，就是专业找茬部队。
　　而现在演习开始没多久，四支重装部队已经折在了他们手上，他们却还没发现蓝军究竟在哪。
　　气氛有些紧张，沉闷。
　　连长指挥车里，高城正在几个武装的士兵中用车内通话系统呼叫着：“各班注意，各连于三分钟后向453方向发起冲击，我们的任务是以最大机动速度抢占蓝军防区的034高地建立阵地，如果可能，对敌纵深进行火力侦察。各车准备，看红色信号弹行事…”
　　蓝军阵地一直是静悄悄的！洪兴国猜测着：“兴许准备打阵地仗吧？”高城摇头否定：“不会这么蠢。咱们的三五三团擅长攻坚。”一发红色信号弹终于升上了天空，高城立刻兴奋地呐喊着：“冲击！”钢七连的两杆连旗，八面威风地打了起来，十辆步战车以五十公里的时速射了出去。然而，那发红色弹还没落地，从七连侧面的山峦间，几架直升机已经贴地爬升，后发而先至地冲向钢七连冲击的山头。
　　“发现蓝军！发现蓝军！”
　　高机动单兵防空导弹迅速向那里瞄准，但对方实在飞得太低，第一发导弹刚飞出去，目标已经下沉至山峦以下。更多的飞机远远地掠过树梢高度，又沉下树梢高度，在看不见的地方响起爆炸和火箭的呼啸——看不见的地方是部队的后方。洪兴国大喊：“那是指挥部！”高城不理他：“加速冲击。”“指挥部被袭击！”洪兴国急了。
　　“原计划不变，”高城看着在冲击中颠簸的地平线，声音很小，是说给自己听的，“回头它也比我们快了六倍。”
　　指挥部方向也开始响起地面火炮和防空导弹发射的声音，一架直升机被浓烟笼罩了，消失于人们的视线。
　　洪兴国：“打下来一架！”
　　高城甚至没回头看，他现在只有一个目标，已经被蓝军占领的冲击目标。车里的电台乱成一片。
　　“山峦，又有两架武直飞向你方。高度20，速度300。”
　　“我是山狮。3、4、7号补给点遭遇袭击。4、7号瘫痪。”
　　“我是山峦。山獾继续冲击。山獾继续冲击。”
　　高城拿起通话器：“明白。山獾继续冲击。”他的神情已经越发沉重起来。
　　领头车刚接近山地，从林地里一声轰响，车体上的激光装置感应到激光光束，冒出了白烟，那杆“装甲之虎”的旗顿时被白烟淹没了。
　　“下车！下车！各连协同进攻！”高城指挥着。
　　一辆车的舱门还没打开，又一股白烟冒出。士兵们骂骂咧咧地从车里钻了出来，一个一个地都翻出了白牌。他们都“阵亡”了。
　　散开！五十米间隔推进！
　　高城看那两辆车上的兵，气不打一处来：“平常说什么呢？上车要猛，下车要快！没下车折损五分之一！躺下，你们现在都是尸体！”
　　话音未落，一声怪异的枪声传来，高城下意识地闪在车后。又是一枪，那明显是冲着他来的。高城顾不得叫喊，使劲把身子伏低了。
　　车上的重火器开始轰鸣，反应过来的七连三班向那里扑去。成才在瞄准镜里搜索，只能看见摇晃的草丛。几名士兵从不同方位扑进目标区域，一通扫射，但是空地上只有两个用过的火箭发射器犹在滚动。
　　七连很快就学乖了，他们的步兵随时在前沿警戒着。
　　这时的高城，正看着两个一次性使用的火箭发射器发愣。指导员洪兴国很惊讶：“打完就扔的，一次性使用。这是明年咱们团才换装的！他们现在就用上了！”
　　高城翻了翻手上的弹壳：“枪声也不是八一杠，是九五枪族。那东西咱们也是明年才换装。对手的装备比咱们领先一代。刚才两个点射企图明显，先打车，把人逼下车再打指战员，这需要极好的观察力和心理素质。”
　　高城想联系吴轩，可吴轩早没了身影，七连这次是以班级为单位推进的，吴轩是排长，应该和其他的排长一样，跟着一个班，一起走，现在高城想找吴轩都有点困难。
　　有枪射过来就证明有人，有人就方便得多，吴轩的挂可不是随便开着玩的。看着那还没能消下去的表示兴奋的背景板，吴轩连瞄准都没用便射了一枪，然后看着方才还是兴奋状态的背景板一瞬间乌云密布，吴轩好心情的将枪对准了下一个人。
　　蓝军还在用电台交流着汇报情况，七连刚刚被他们伏击成功，那几个躲在暗处的狙击手笑的不要太开怀。
　　“g034这儿他们先锋连的头车已经击中，完毕。”
　　“先锋连连长没能击中，完毕。嗯。”
　　“怎么回事，完毕。”
　　“队长， b3被击中，完毕。嗯。”
　　“又怎么了？完毕。”
　　“队长，我也死了，完毕......”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“死了你还说话，那边怎么回事？派去了四个死了俩？完毕。”
　　“找到对方狙击手了，完......”
　　"别告诉我又死了一个！完毕。"
　　“队长，你接受现实吧，而且我这个位置也被发现了，现在躲在树后面他射不到，完毕。”
　　“啧，撤回来，完毕。”
　　“尽量，完毕。”
　　几个中队的队长坐在充当指挥部的武直上还有点没反应过来，刚遇上这个先锋连四个就废了三个，还是袁朗的三中队，要知道他们就算是执行任务的时候也没遇到这种情况啊。
　　袁朗研究着手里的地图，脸上的笑意却越发的加深。
　　“这先锋连是哪个连啊？这么厉害的狙击手我怎么没听说过？”二中队的队长还是没忍住先问了出来。
　　“钢七连。”另一个队长答道，但显然没人知道那个狙击手到底是谁。
　　“行了，一会儿在这个点我下去。”袁朗指了指地图上一个隐秘的地方，打断了两人的对话。
　　这次034这块是他们三中队负责的地方，换句话说，折在这个点上的，全都是他们队的人。
　　袁朗收了手中的地图，从武直上往下看，山峦迭起，他突然觉得，他有必要替他手底下的兵怀念一下375的日出了。
　　=======================================================================================
　　吴轩射了两枪都没击中那个躲在树后面的狙击手，便端着枪向那个地方移了过去。冲身后比了比手势示意身后的两个兵从另外两侧包抄。几何形推进。
　　可显然吴轩低估了这次这个专业蓝方的单兵素质，只听砰砰两声，自己旁边的两个人便翻了白牌。
　　可偏偏那人的位置吴轩这个角度正好和他处在互相伤害不着的程度......
　　射击不成便只能改近战了，吴轩一步步的缩短这两人之间的距离，显然那个躲在树后面的人也是这么想的。
　　在离那棵蓝军藏身的树还有三米的时候，那人猛地一窜，直直的扑向了吴轩，本以为自己的突然袭击能扑个正着，哪知道那人竟然一个侧身，直接闪了过去，紧接着在他还没站稳的时候一脚将他踹倒在了地上。
　　他连忙翻身，眼看着那人跨到自己身上，一拳就要呼到自己的脸上，急忙伸手去挡，可落在他手臂上的力气却极轻，他还没反应过来是怎么回事的时候，肚子上便重重的挨了一拳，他下意识的移了手去捂肚子，那之前轻轻打在他手臂上了拳头却像是料到他会这么做一样，猛地下压，一拳糊在了他的脸上，然后他被打蒙了一秒，就被那人翻了白牌。
　　他之前没有关闭用于联系的通话器，其他人显然也听到了这边的格斗声，刚才一番打斗，那通话器掉在了地上，里面传来的声音两人都听得到。
　　“b1？情况如何？完毕。”
　　听了里面传来的声音，吴轩挑了挑眉，显然这个人的队友没想过被翻了白牌的会是自家队友。
　　吴轩从那个被叫做b1的人身上站了起来，捡起不远处的通讯器，替那个已经死了的b1回道：“他死了，完毕。”
　　作者有话要说：
　　这篇有些地方是搬的原文，战争没写过，也不知道自己写的能不能看......
　　嗷，求收藏求评论，喵


第5章 第 5 章
　　永远不要忘了，蛇精病排长是突击兵，不是狙击手，更不要忘了，吴轩最强的是格斗不是狙击。
　　他只不过是开了挂，而已~
　　自家的两个死人还在那躺着呢，吴轩翻遍了这个兵的身上所有地方都没看到任何显示他是哪个部队的标识，但有的时候没标识也是一种标识。
　　“呵，特种部队啊。”吴轩翻了半天啥也没找着，便猜了个大概，一巴掌拍在了那个背景板上是痛哭的一张脸上的这个代号b1的兵身上。
　　.......那兵闭上眼睛，立志要当一具好尸体。
　　知道问不出什么，吴轩也不气，站起身，拍了拍身上的土。那个蓝军的通话器已经没了声音，不用想也知道他们换了频道。
　　吴轩拿出自己的通话器，想联系高城，他在下了战车之后就指挥着三班的部分兵推进，蓝军选的狙击地方离他们有800米左右，周围又是树木植被，他们现在已经是完全看不到高城他们了。
　　没一会儿人就联系上了，但吴轩显然没料到，得到的消息不怎么好。
　　水源投毒，主力攻击部队改变计划移师回防，坦克连和补给基地都被切断，蓝军已经三次袭击指挥部了，不过没吃下来。
　　吴轩来七连三年，大小军演无数，从没遇到过这种被蓝军压着打的情况。
　　高城说让他回去，加固阵地，原地防守。他们只能放弃进攻了。主战场现在在指挥部位置。他们现在的任务是消耗敌军，随时准备移师回防。
　　吴轩心底憋屈，可蓝军确实比他们厉害得多，高城的决定能让他们的战损降到最低。
　　指挥着几个七班的兵，搬着那几个死人回去，才知道，他击毙的这四个居然是仅有的尸体。
　　高城说他们是活的背着死的，一次废两个，到是发挥了他们七连不抛弃不放弃的精神。可吴轩却完全没有遇到同道中人的喜悦。那四个被扛回来的蓝军的兵，军衔最低的也是个少尉，他们想从那四个人的嘴里问出点什么，可那四人却将死人做了个彻底，就一个人略带感伤的说了句，回去又要拥抱375了，然后那四个人之间猛的涌起了一股悲凉的气息……盯在吴轩身上的目光让他直发毛。
　　吴轩不知道，那四个人正殷切的期盼着吴轩被挖回他们部队去，做一回南瓜，体会一下他们心里的苦.......
　　不过很快吴轩没空再去理会那四个人了。对抗开始三个小时，蓝军就对指挥部发起了第四次攻击，七连没遇到过这么大的挫折，吴轩也没见过自家连队处于这样被动的状态过。本来就憋屈的心情现在更加憋屈了。
　　趴在战壕里见到背景板就射，可直到晚上也只毙了三个，蓝军像是有些忌惮吴轩，不搞骚扰，只等着来次大的。
　　战地上的夜，连车影都看不清楚。幽暗的森林里，一个警戒的哨兵忽然被身后的一束红光套住了，随着，一声轻微的枪声，哨兵也死去了。几乎与此同时，车灯刷地全打开了，枪炮声顿时响成一片。
　　照明弹中，有人影在树林中飞蹿着撤退，但所有的枪炮都追随了过去。随后，又沉寂了下来。三班向假想敌撤退的方向搜索而去。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　吴轩在阵地等结果，可远处的枪声忽然一下换了节奏，那是因为八一枪族的射击忽然换成了九五枪族的大发言，伴随着杀伤武器的爆炸。高城的脸色忽然变得不太好看了：“撤回追击部队。”
　　吴轩皱了皱眉，没多考虑，提着枪就向着追击部队的地方跑去。高城没拦着，他相信吴轩的能力和判断力。
　　吴轩还没靠近便看到异常耀眼的强光在森林里炸开。吴轩跑的匆忙没带夜视镜，现在却救了他一把。可追击部队却没这么好命。
　　吴轩赶上大部队的时候才仔细看了看周围，枪林弹雨，大多数兵都冒着腰前行，吴轩瞄准了一个离他最近的背景板，一枪射出，那边就冒了白烟。
　　还没等吴轩瞄准下一个，他猛的一侧身子，向旁边扑去，果然之前的位置，迎来了不止一发子弹。
　　自己好像被集火了......
　　换了频道的蓝军正在用通话器交流着感情。
　　“肯定是这个吧，白天毙了咱们7个的那个，完毕。”
　　“是他，下午毙了二中队那三个的就是他，完毕。”
　　“刚才谁死了？完毕。”
　　“好像是菜刀，完毕。”
　　“噗，菜刀你等着和上午那四个一起回炉吧。完毕。”
　　“我总觉得在他身上有明年南瓜的身影，完毕。”
　　“我也相信队长挖墙脚的能力，完毕。”
　　他们虽然在聊着天，可却异常一致将大部分火力瞄准了那个上蹿下跳躲子弹的吴轩射去。
　　“他是属猴子的吗，这都射不中，完毕。”
　　“火力分散，保持频道清洁，别只顾着一个，完毕。”一直没出声的队长终于说话了。
　　“收到，完毕。”
　　队长一声令下其他人调转枪头继续之前的工作，唯有袁朗依然瞄着吴轩在打。
　　袁朗发现了一件很神奇的事情，不是他的错觉，这个红方的狙击手好像能事先预测到子弹来临的方向。
　　之前半个队的人集火他一个，还不是点射，可他却能一一躲过去。而现在袁朗有意试探，却越发证明了自己之前的想法。他的每一发子弹，没有规律，每次射击的位置也不相同，可那个兵却能在子弹射出枪口的一瞬间，躲开子弹飞出的轨道，甚至好像不用仔细观察瞄准就能迅速找到他们藏身的地方，然后毫不犹豫的开枪。
　　本来预计零伤亡的夜袭，在吴轩出现后已经翻了两个白牌了。
　　袁朗觉得，这个兵不去他们老a简直可惜。
　　吴轩本来还想再打两枪，可他一直处于被瞄准的状态，根本没时间射击，两个，这个数字对于吴轩历次的演习中夜射的成绩来说少得可怜，可却是他在敌人炮火下能发挥的最大能力了。吴轩本想着至少掩护着史今不让他被翻白牌，三班已经损失过半，史今要是也翻了白牌，吴轩害怕提干的事情王团长会反悔。
　　可他却连史今旁边都靠不过去。
　　直到战车开上来，蓝军的火力停歇。吴轩看着周围还幸存着的兵，便觉得身子凉了一半，七连一半以上翻了白牌，三班也仅剩下了两个......许三多和白铁军。
　　史今身上的白烟都已经冒完了。
　　吴轩拉了拉帽子，攥紧枪，往回走。他们七连从没这么狼狈过。
　　晨光熹微，吴轩靠着战车闭目养神。这次演习他们到底狼狈到了什么地步，他灭了九个，竟然抵得上两个班灭敌的总数还多。狙击手只剩了两个，活着的人最多的班级是五班，还剩下一半的人。
　　整个七连都围绕在一种低沉的气氛下，就连往日吴轩极喜欢看的，士兵们因为训练量而乌云密布的背景板，如今都提不起吴轩的一点兴趣。
　　演习还没结束，可失败却已成定局。
　　昨天那四个蓝军的人，高城看着心烦，水源被投毒，他们不去喝，就连被挂了白牌的也不去，可人家不一样，就着他们自己的口粮，喝着水，高城看着自家的兵咽口水的样子，也心烦。就让他们回他们自己的窝去当死人了。
　　吴轩没参与，确切的说，自夜袭之后，吴轩便一直靠着战车闭目养神，连一句话都没说过。
　　天亮了，演习快要结束了，一些兵已经开始有所放松了，大家都崩了一宿的神经。
　　“砰。”
　　一声枪响，吴轩猛的睁眼，借着战车的掩护，快速移动到战壕的地方。
　　紧接着又是一声枪响，吴轩身侧不远处冒了白烟。待白烟散去，吴轩才看清那隆在烟雾里的人是谁。
　　成才......吴轩心里算得上他们连目前数一数二的狙击手。
　　成才的目光先是有点呆滞，然后是绝望，他看着吴轩的眼神好像随时都能哭出来，像是没了魂一样。
　　然后他对着吴轩笑了，不知是条件反射还是有特殊意义，可那笑比哭还难看。那总是梨花朵朵的背景，如今却是花瓣败落，散了满地的白。
　　“排长……”声音有点哑，成才之前连水都未曾喝过，便是怕分了心，错过一瞬间的目标。
　　吴轩有点心疼，这毕竟是他带了半年的兵。
　　许三多扑上来，有点惊慌的喊着：“成才，成才！”
　　吴轩抿了抿唇，继续瞄准。他不会安慰人，倒不如让成才的同乡来安慰他，也兴许他还能更好受一点。
　　他转开头，移开视线，却全然错过了成才眼底越发深的绝望。
　　他不知道，成才之前还同他同乡的许三多说过，他将自己的去留赌在了这次演习的表现上，他也不知道，成才如今的绝望、失魂落魄，他到底占了多大的功劳。
　　吴轩在瞄准，他在找相应的背景板，刚刚射击完背景板不会这么快消失，可他却什么都没看到。
　　“去几个人搜索，别过战车支援范围。”指导员说。
　　吴轩还没行动，一个人已经先他一步跳出战壕，在完全没有掩护的情况下。
　　许三多，这是找死！
　　吴轩赶忙提着枪追了过去。
　　一直到树林中，吴轩才看到蓝军的身影，穿着丛林迷彩。那人从不远处的树上跃下，落地未稳便用微声枪向离他更近的许三多瞄准。
　　可许三多偏偏在这个时候愣住了。
　　吴轩暗骂一句白痴，大步上前，在枪即将射过来之前猛的把许三多扑倒。一手撑地以扭曲的姿势反身射击。
　　那人却趁着这一会儿的功夫跑出了好远，吴轩起身去追，还不忘对仍有些走神的许三多喊一句：“你左我右，包超他，捉活的！”
　　然后也不管许三多反没反应过来，朝着那人跑开的方向追了过去。”
　　死人不配合，活人总能问出点什么，心里憋了一肚子气的吴轩有好多想知道的，所以他一定要捉个活的。
　　吴轩放弃射击改为他更拿手的格斗，在离那人极近的距离扑了上去，打掉他手里的枪。
　　握紧拳头就要攻那人的面门。还是上次的那招，可这人却猛的将手搭在他肩膀上，往他身上带去，吴轩想躲，却低估了这人的力气，被那人带倒然后翻了个身，将他压在身下，吴轩本以为他会用腋下那个超短型□□直接将他翻了白牌，可那人却看着他，突然笑了一下，起身接着跑了。
　　吴轩愣住了……
　　这是他头一回见到，他之前就奇怪为什么毙了成才的狙击手狙击之后没有背景板，直到刚才，那个蓝军对他笑了一下他才明白是怎么回事。
　　那人没有背景板！在他笑的一瞬间一双狼耳朵猛的出现在那人带着头盔的脑袋上，吴轩甚至看见那人身后有一条尾巴在他笑的时候在他身后晃了晃！
　　这......这是......狼......人？
　　作者有话要说：
　　一直好奇一个问题，你们是怎么找到这篇文的啊？我本来对这篇文的点击啊收藏啊什么的没抱太大幻想，毕竟我只是一个没签约小作者......但是突然发现这篇文居然比我预料的要好得多诶！我特地去试了试，发现如果不用名字搜索我怎么也找不到这篇文......所以你们到底是怎么找到的啊……爱你们～
　　求收藏求评论～～～
　　这段写的比较详细，之后还会略写一段，再然后就要去老a了～


第6章 第 6 章
　　那个真的是尾巴吗？那个是真的尾巴吗？那个尾巴究竟是怎么回事？
　　吴轩躺在地上思路还没有收回，满脑袋都被那条尾巴占据。
　　那边追上来的许三多已经和那个蓝军交上手了，其他人也陆续端着枪赶了过来。吴轩才回过神，从地上站起来，也跟了过去。
　　两人攀上了一道陡峭的绝壁，许三多抓着那蓝军的脚腕。并且继续在往上爬还打算扣住他更多的要害。
　　指导员也跟着追了过来，看着两人的情景忙叫人去拿绳子，救人。
　　许三多抓到一个活的，很快就在阵营里传遍了。而且这个活的还是个大官，副团职。
　　吴轩本来有一大堆的话想问，可现在视线却一直紧盯着那个蓝军......的屁股......，那里真的有一条尾巴！
　　那条尾巴大而蓬松，灰色之间惨杂这几缕白毛，每当那人将视线扫过许三多和他的时候尾巴摇晃的频率便会加快。
　　吴轩特地在那条尾巴摇得欢快的时候看了看其他人的反应，确定这尾巴真的只有自己能看见，才否定了最初那个狼人的猜想。
　　吴轩见了那么多那么多的背景板，用动物来表达自己情绪的也不是没有，他们连长高城就是一只带着钢盔的老虎，可他们的尾巴耳朵都好好的长在身后的动物身上啊，为什么这个人的狼尾巴是直接长在自己身上的！你这样我根本控制不住自己的视线聚集在你的某个部位啊！！！混蛋！
　　吴轩深吸一口气，将帽子往下拽，遮住自己的视线。不行，再看下去我都怀疑自己是变态了。
　　高城走了过来看不出任何喜色，就算他们抓了个活的，还是个大官，他看着坐在地上的袁朗，后者正由医务兵包扎着在刚才格斗中造成的轻伤，高城看他的军衔，他的军装，也看他的武器。
　　袁朗也看看他，正打算翻出身上的白牌。被高城阻住了：“不用翻牌，您没阵亡，只是被我们抓了活的。”
　　袁朗还真就不翻了：“我好像有点冤。”
　　对方的口气硬，高城也不软：“折在战场上的人谁都可以说这个字，你现在是七连的俘虏。”
　　“嗯，坦白讲，不冤，”袁朗看看表，“还有一个小时对抗结束，跟您的连队打战损比高达一比九，这种战我们打不起。”
　　“您拿一个换我们九个？”高城惊了。
　　“本来是想一个换二十五个，最好零伤亡。”
　　高城默然，看看他的部队，坦白讲，他的部队已经剩不下多少人了：“还是不知道您的来路。”
　　“我叫袁朗。”
　　“我说来路。”
　　“不该问的别问嘛。”袁朗语气慵懒，看不出丝毫被俘虏的窘迫。
　　“您明知道一小时后所有人都会知道，”高城有些激动了，“很多人被踢出这场演习，完全没有机会。”
　　袁朗笑笑，站起身凑近高城耳边：“老a。”
　　声音不小，吴轩自然听得到，可却没有多余的反应，只是在心底叹息一声。特种作战大队......
　　高城淡然点点头：“谢谢。”说完他走向他的阵地下令，“收队，回防。”
　　他离开袁朗后，神情可看不出半点轻松，那份沉重连洪兴国都看了出来。
　　洪兴国问：“怎么？”
　　“老a。”
　　“什么a？”
　　“特种作战大队…我们还能拿枪的人剩不到三成了。”高城迅速把洪兴国传染上了怏怏的情绪，知道内情的现场指战员情绪都低落下来。
　　袁朗轻松地整理着自己的装备，一个士兵把他的枪械放在他的身边，钢七连有些不好办，他们不好意思真缴一个中校的械。袁朗显然是打算作为俘虏跟回七连的阵地。他看着刚包扎完毕从身边经过的许三多，后者半个脑袋都被绷带包了，那归功于刚才亡命的追赶。
　　袁朗笑了：“士兵，我是你的俘虏。”
　　许三多不知道这是什么意思，只是机械地敬了个礼，沉默着。
　　“我的武器该由你保管，”袁朗笑笑，“如果真打仗的话，它们是你的战利品。”
　　许三多捡起地上那个小小的武器库，□□、□□、□□，抱着走开，显得很疲倦。袁朗用种备觉有趣的眼神看着他。
　　吴轩站直了身子，也不去理会这个副团职的俘虏调戏自家士兵的举动，整理了下枪带，沿着高城来时的路往回走，他还得回战壕站好最后一班岗。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗毕竟是俘虏，吴轩示意身旁的兵：“你们在这看着他吧，离演习结束也没多少时间了。”
　　袁朗却站起身，道：“没事，我跟你走。”
　　吴轩看着袁朗，强迫自己忽视他身后不知道为什么甩得越加欢快的尾巴，敬了个标准的军礼：“是，长官。”
　　看了看时间，还有不到一个小时，理论上蓝军应该不会再发起进攻了，可它们三个小时之前也是这么想的......【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴轩躲在掩体后面，上次进攻，让他们本就不多的战斗力又损失了一部分，吴轩心里是自责的，那会儿他因为史今被翻了白牌，自己为他求来的提干机会可能泡汤的事生着闷气，闭目养神，要是那会他能提高警惕，说不定就能发现隐藏在树林间的背景板，提早防备那一次突袭也不一定......
　　袁朗坐在吴轩身边，看着他的戒备状态。
　　“诶，毙了我们九个的就是你吧。”袁朗一脸兴味。如果吴轩将视线转向袁朗定能看到那条甩个不停地狼尾巴又冒了出来。
　　吴轩没空搭理袁朗，袁朗也不生气，继续坐在吴轩旁边。
　　树林里有四个背景板正在慢慢靠近，明明还没有射击，可吴轩敢肯定，那背景板上表示的肯定是欢快的情绪。吴轩也很欢快，也许这个副团职还真的帮到了他们。
　　吴轩拿起身上的通讯器：“战斗准备，树林里有人正在靠近。”周围还能拿枪的兵接到消息迅速集中精力，明明他们什么都看不到，可经验告诉他们，信吴轩，得永生......
　　袁朗有些差异，老a的伪装他一直还是蛮自信的，现在就连他都看不出来对面丛林里自家的兵到底漏了什么破绽，竟然被这个少尉给发现了。
　　没错，袁朗知道吴轩的判断没有错，这是最后一波攻击，在这里和指挥部一起进行，这是他们早便商量好的，可他没料到，这边的攻击还没开始居然就被发现了。
　　吴轩屏气凝神静静地注视着瞄准镜里缓缓靠近的背景板。从演习开始他们便一直是被动的防守，说不定这是这次演习的最后机会，他们一定要先开枪......这是吴轩有些孩子气的坚持。
　　吴轩的射击不是他最强的能力，想要一击毙命便必须等着蓝军进入他最有把握的射击范围内。
　　七连阵亡的兵很多，袁朗好奇吴轩到底是怎么发现他们的人的伪装的，便要来了一个高倍望远镜，蹲在吴轩身边也跟着观察。果然在大概六百米左右的地方看出了一点端倪，袁朗不由得感叹，这个兵的眼睛还真毒啊。
　　600米，这个距离吴轩有十足的把握可以射中，而且他必须马上开抢了，四个背景板已经消失了两个，就证明已经有两个狙击手选好了地方准备开抢了。
　　沉住气，吴轩对着通话器倒数：“3......2......”，所有人都明白，数到一开始进攻，就算他们现在什么也没看到，“......1！”
　　方一数完，吴轩便开出了第一枪，那边顿时冒出了一股白烟。
　　“排长射中了！”一个兵兴奋地叫了声，射击的越加欢快了。
　　袁朗看着那边还没来得及开枪就被毙了的自家的兵，语气中竟然还含着丝笑意：“不错嘛中尉，我们藏成这样你都能发现？”
　　吴轩没说话，说什么？说你们背景板太扎眼？他又不傻这种话打死也不能说！
　　而那边在知道自己被发现之后也开始射击，这边枪声响起，那边指挥部的方向也传来了轰鸣声，这已经蓝军是第五次对指挥部发起进攻了。
　　看着自己的兵冒了白烟，袁朗脸上的兴味更浓，而吴轩却发现，包括昨天的兵在内，每个被毙了的兵，几乎身后的背景板上都会出现一座山，一座笼罩在乌云下，却是日出时风景的山。包括昨天被俘虏的那几个兵，他们四个坐在一起，每次叹气那座山的风景就出现一次，这时的吴轩尚且不知道这座山的含义，可等他知道的时候，他发誓如果他能看到自己的背景板，也绝对能看到这座载满了老a们怨念的山......
　　自那一枪之后，吴轩便一直没有开第二枪，两边交火，他们这边又多了几个翻了白牌的，他身边的袁朗看的兴味十足，就等着吴轩什么时候再开第二枪。
　　吴轩在等，因为对面开了扫射，射中了也没有背景板的浮现，他身边已经有一个很暴露目标的袁中校在这蹲着了，他必须确保自己不被击中，不被翻牌。
　　终于在自己这边又一个人被翻了白牌之后，那边终于出现了吴轩久违的背景板，离上次吴轩看到这个背景板的位置差出来至少5米。吴轩马上调转枪头又是一枪，那人八成是在瞄准镜里看到了吴轩的动作，猛地往旁边移去，吴轩一枪不中，背景板消失，却在狙击镜里看到了这个人的身影，扣动扳机又补了一枪。
　　=========================================================================================
　　演习结束，吴轩回到自己的战车上，高城说，最后的战损比是1:9，统计下来，要不是吴轩翻了对方11个人的牌那最后的战损比就是1:16了。钢七连，不，应该说他们702团，从来都没有这么狼狈过。
　　吴轩子上了车就一直沉默着，因为手中拿到的情报，他比高城更清楚这次演习的目的......
　　三班的车里，士兵都沉默着，并且在步战车里坐出如仪仗队一般的严肃，许三多抱着四支枪，他自己的和袁朗的，放在以往那是大家传观的热点，但现在袁朗坐在他们中间——一个搭顺风车的俘虏。袁朗瞄瞄这个，瞄瞄那个，倒似自己做了主人一般。
　　“你们这八一杠用得还行吗？”
　　甘小宁说：“报告，还行！”
　　“其实八一杠不错，我们这枪的问题在于瞄准基线太高了，昨天我方一名狙击手就因为这个被干掉了。你们的射手用的什么武器？”
　　甘小宁：“报告首长，是八五狙！”
　　许三多：“射手叫成才…报告首长。”
　　袁朗：“你们连那狙击手真不错，干掉我们11个，干掉我们人数最多的就是你们连了。”
　　许三多：“报，报告，那个是我们排长，我们排长是突击兵。”
　　“突击兵！突击兵狙击这么好，你们连人才啊。”
　　“我们排长特别厉害，训练的时候我躲在哪他都能射中我......然后排长跟我说不能笑......”许三多说得前言不搭后语，好似全无逻辑，可这的确是吴轩跟他说过的话。
　　“你们排长叫什么啊？”
　　“吴轩。”
　　“哦。”袁朗又眯起眼睛盯着许三多：“你呢，小兄弟？”
　　“我叫…这个......”许三多恐怕还很少碰上袁朗这样放松的军人，那他就不适应，求援地看史今。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　史今拄了枪直直地坐着，心思远在不可知处。
　　“百家姓有这个姓吗。”袁朗被逗得笑了出来。
　　伍六一替他说了：“他叫许三多，首长。”他没忘了瞪许三多一眼，因为在面对一个中校时，许三多恐怕是全车最没有军仪的一个人。
　　袁朗笑笑：“绰号拼命三郎吗？”
　　“我总犯浑。”许三多小声支吾。
　　袁朗笑着看看全车人：“他为什么这么勇于认错？或者说急于认错？”
　　许三多再度用目光向史今求援，而史今好像看不见他，他只好又转回来：“我总是做错…没有事情不做错。”
　　袁朗：“什么事情错了，这次是？”
　　恐怕除了他所有人都知道许三多是什么事情错了，都是常练格斗技术的人，短暂而毫无保留的厮拼中，许三多伤得更重，而袁朗嘴角淌着血，右脸有些乌青，一个义务兵把团职军官打成了这样。
　　“我这个…出手太重。”
　　袁朗拿手指揩揩嘴角：“这个？就算这是个错吧——为什么犯这个错呢？”
　　许三多第三次看史今，他几乎绝望了，史今从在对抗中翻出白牌后就几乎没再说过话。
　　许三多：“因为…我朋友想在对抗中好好表现…他被您击毙了…没有机会…”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　伍六一忍不住了：“许三多！”说着转向袁朗，替许三多解释，“他表达不清。不是这种原因。是钢七连的荣誉感，战斗…”
　　袁朗：“明白了，我很抱歉。”他有些过于郑重地向全车人欠了欠身子，“对不起。”
　　一车人都有些难堪，对这样的歉意是否应该接受。
　　一直僵坐的史今却忽然向袁朗点了点头，说出他被击毙后的第一句话：“没关系，首长。”
　　作者有话要说：
　　好几段来自原文，原文有些地方的台词和电视剧里还不一样......
　　求收藏，求评论~
　　这章字数辣么多，你们不要太爱我~哼
　　其实这章应该明天发的，可是蠢作者没忍住。。。。。。
　　明天考试，但愿一切顺利......


第7章 第 7 章
　　营地，号称被击毁的野战炊事车又开动起来，司务长得意扬扬对着路边驶回的战车队嚷嚷：“馋不馋嘴的都给我听好啦！今儿晚上各连大会餐！”情绪忽然高昂起来，士兵们尽力地吸着鼻子，已经整整一个昼夜靠着压缩饼干生活的士兵们，早已经饿坏了。
　　七连在自己的地方卸下一车车的兵，还没落脚休息，就被指导员指挥者摆桌子椅子去了，明天的火车回团里，今晚是属于士兵的狂欢。
　　吴轩在这种时候从来不往前凑，他不爱喝酒，酒量也不行，喝多了酒他怕自己什么话都往外说，他可是有着坚决不能让别人知道的秘密的。
　　更何况，但凡蛇精病排长出现在酒桌上一定成为他手底下那帮苦逼的兵集体敬酒的对象，美其名曰，报答您平日对我们的厚爱。于是在一次醉到完全忘了理智是什么的吴轩，大半夜非得用基础格斗挑了全连所有的人。第二天浑身酸疼，身上大大小小淤青无数。本来吴轩以为自己铁定是输了的，哪知道高城揉着瘀血未散的嘴角告诉他，他昨晚打人还不算，还一个劲的大开嘲讽技能，害得全连上下，就连在一旁看热闹的指导员洪兴国都顶上了乌黑的眼圈......
　　也是自那之后，吴轩遇到酒都会主动绕着走......啧，酒，真不是个好东西......
　　在连里，吴轩一个人一间屋子可在这就没那么多讲究了，四个排长一个帐篷，吴轩看了一眼同寝室的人，果断将自己的行李都抱到了高城的帐子里去，他们帐子里的其他几个排长羡慕得很，想了想也将自己的行李搬到了其他帐子里，为什么？二排长的呼噜震天响，连山里的狼都不敢靠近他。跟他一个帐子那就是真的不用睡觉了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　高城嘴里说着嫌弃，可还是帮吴轩收拾出来了一块睡觉的地方，转过身却发现吴轩已经在他的床上睡着了......
　　理论上讲，这样是不可以的，可身为连长的高城却在心底替吴轩找借口，说他累，给足了自己不叫他的理由。可谁不累，昨个一宿又有几个人睡着了。
　　吴轩这一身的少爷毛病有多少是高城惯出来的可见一斑。
　　其他人收拾好东西都坐在外面等着开饭，许三多拒绝中校邀请的事情从这个班传到了那个班，传到高城这里都成了许三多哭着说这辈子都是钢七连的人了。高城觉得好笑，许三多哭他信，可说这话时许三多说出来的，傻子才会信，更何况许三多拒绝的时候他就在不远的地方。
　　这群兵真是太闲了，又不是英勇就义怎么能传得这么邪乎。但如果高城知道第二天这事传到吴轩耳里的时候已经变成了许三多给了中校一巴掌，在心底回忆了一遍自己在七连种种过往，坚定的说，我是不会离开七连的，你死了这条心吧！的时候可能就觉得吴轩之后给连里的兵加的那些训练是多么的合乎逻辑......
　　到底是怎么传过来的，一股狗血言情剧的气息。
　　吴轩睡得早，醒的也早。爬起身看了看表才四点多。可帐篷里却只有他一个人。
　　他家连长呢？
　　吴轩穿好衣物，走出帐子。山里的清晨就是不一样，耳边虫鸣鸟叫，眼前绿草如茵，远看山峦迭起，云雾缭绕。就连鼻间都是一股子清新到有点甜美的气息。吴轩一路向小溪的方向走，一路看着风景，昨天忙着打仗，直觉得满目疮痍的景，今个看着居然透着股岁月静好的味道。
　　吴轩看着心里也欢喜，一扫前几日的不快。甚至特意放慢了脚步，享受走在树林中的感觉。知道溪边一个充满了颓废气息的人的出现打破了周围的轻快，才让吴轩从山清水秀中回过了神。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“成才？”吴轩叫出口，明显感觉到成才的身影一僵。
　　成才之前八成是在想这什么和他有关的东西，在他叫出口之前，成才身后的背景板里吴轩看到了自己的身影。
　　成才没回头，吴轩也没非要成才回答自己。径直走向溪边，用着前两天被老a投了毒的溪水洗了把脸。
　　“呼！”溪水冰凉的，让吴轩打了个冷颤，却觉得过瘾的很。用着溪水清晰这脸上的油彩，吴轩看着水中倒映着的自己的脸，心底默默的感叹，啧，这小伙真帅！
　　自恋完，吴轩继续擦着脸上的油彩，对着一直没动静的成才道：“成才，你怎么也不多睡会儿啊，这一天一夜的，你一直瞄着准，得多休息休息，要不然别说身体了，眼睛都受不了。”
　　对于喜欢的兵，吴轩也会比较墨迹。越是喜欢，越想培养；越是培养，就越喜欢。这是个死循环。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“......排长......”一直没说话的成才突然开口，声音沙哑，微弱，好像随时都会被这山中的鸟叫虫鸣遮过去一般。
　　“嗯？”吴轩对着倒影使劲的搓了搓脸颊上唯一没将油彩洗掉的地方。这孩子声音这么哑，不是一宿没睡吧。吴轩心里想。这念头一晃而过，被清晨的好心情冲散了。
　　“我要走了......”成才注视着吴轩的背影，觉得心里难受，就连嘴里都多了份苦涩。
　　吴轩没听出成才话里的含义，昨晚那场戏他没参与，今早醒的太早也没人告诉他发生了什么，吴轩点点头，道：“行，你先回去吧，现在还能再睡一会儿，我可以让起床号晚吹半个小时哦。”说着吴轩回过头，对成才眨了眨眼，想表现一下自己的友爱。可动作却也因此顿住。
　　成才在笑，透着绝望的笑，眼中隐约有泪水浮现。身后的背景板一片昏暗，那梨花只在其中隐约可见。
　　“我......要离开钢七连，转连了......背着你们干的......”成才低下头，不在看着吴轩，声音很轻，却是已然改变不了的事实。他知道，于吴轩于连长甚至与他自己那份从不敢说出口的感情而言，他都是背叛。他成了钢七连第一个跳槽的兵。钢七连从来只有淘汰的兵，没有逃跑的兵。
　　吴轩有点愣，他觉得他可能需要一点时间来反应成才这句话的意思，可难道成才说的还不够明白吗？
　　沉默......
　　成才的一句话足以打破吴轩因着明媚清晨而带来的好心情。紧接着七连要改编、史今提干能不能要下来，这些之前一直压着吴轩的事情再一次霸占了吴轩的心情。笑容收了回来。吴轩起身，甩了甩手上的水，转身离去。再连多一句话，一个眼神都没有停留在成才身上。
　　来时觉得风景极好的路回时却根本无心去看，之前觉得悦耳的声音如今只能引来烦躁。快步走回营地，起床号还没有吹，营地安静的要命。
　　吴轩掀开帐篷的帘子，便看到那个早上没找到的人。
　　“连长。”
　　高城身后的老虎有点无精打采，就连军演面对那样惨烈的战局的时候吴轩都没见到这只老虎这样没有精神。看着高城这样，吴轩那一肚子气反到憋了回去。
　　“成才的事......”
　　“你知道了？”高城没想到吴轩这么早就听说了。
　　“恩，刚才在小溪那边遇到了。”
　　“那个孬兵，提他做什么。”高城神色里有着失望，对那个兵的失望，也有愤怒，却不知道是对谁。高城心里烦，站起身在帐篷里来回的走了走，看着吴轩还站在门口，道：“杵在那干嘛，进来待着。”
　　吴轩听话的走了进来，找了张椅子坐下。
　　“以后别在我面前提他。”高城显然真的被成才起到了，就像吴轩刚知道这个消息的时候一样，觉得自己看错了人，甚至有点后悔当初留下这个兵。
　　钢七连五十年，进五千个兵，没有出过一个跳槽的兵，每一个连长都励志把七连带成最好的连，高城也是这么想的，他以为他已经做到了，可如今这个跳槽的兵却在他们手底下出现了。
　　吴轩完全理解高城的感受。
　　相比高城，成才同他相处的时间更多，可他却完全没看出来成才会做出这样的决定。吴轩有一瞬间觉得自己是被抛弃的那个人，下一刻又暗讽自己的想法太娘了。走便走，他不信自己培养不出下一个更好的狙击手。
　　七连最不缺的就是好兵。
　　吴轩只能自我安慰着，暂时不去想那个关于七连改编的消息。
　　作者有话要说：
　　老实讲，这章写得一点都不顺……晚上考完试可能还有一点被我剪下去的成才的一小段回放上来......
　　嗷，求评论，求收藏～～～～看到评论就超开心哒～～～～
　　马上就要考试了，嘤嘤嘤好紧张
　　233333，刚才看了一眼，现在的点击量是561噗


第8章 第 8 章
　　他真的错了吗？
　　成才最初来部队的时候不是奔着当兵来的，他做好的打算在这儿干两年就回下榕树接他爹的村长，做土皇帝。可他来了这儿之后却又不想走了，他想做个军人，在部队轰轰隆隆的干一辈子。下榕树太小了。等他进了钢七连，座了坦克，用上了八五狙之后，他觉得自己肯定不会离开钢七连了，这里太好了。后来跟着吴轩练狙击，最开始他有点不服气，吴轩不是狙击手，射击成绩也不是全连最好的，他希望是最厉害来教他，学了人家的看家本领。
　　可后来他却恨不得一辈子都待在那座他们训练时小山里，他甚至觉得那是独属他和吴轩两人的秘密训练基地，那段时间就算训练再累，他只要想到吴轩却还是会笑着睡着。他没想过自己的感情是不是出了问题，甚至觉得被吴轩单独拉出去训练是一种殊荣，恨不得把每一天都分成三章三节跟他班的战友炫耀。
　　直到许三多来了......最开始许三多就像是一个被七连排除在外的人，就算他是被团长塞进来的兵，可在那次333个腹部绕杠之后一切都不同了。许三多基础差，吴轩便把更多的时间用来训练许三多的身上，他和吴轩单独的训练时间在减少，许三多也越来越厉害，到最后成了算得上是兵王的人物。比他要厉害。
　　他心慌了，却不是因为许三多。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　最开始发现自己不对劲的时候，是看着许三多和吴轩一起回寝室的时候，他心底那不可抑制的嫉妒，那种感情不是一个兵该对自家排长产生的。
　　成才会投人所好，他备着三包烟，看人下菜碟。所以当他发现吴轩喜欢看他笑的时候他便经常对着他笑，最开始只是刻意讨好，可在不知道什么时候他看到吴轩，便忍不住嘴角上扬的弧度，便压不下心尖尖上冒出的喜悦。
　　然后他知道，自己完了......他爱上了他的排长，一个男人......
　　他怕了，他怕听到别人的非议，他怕看到别人对他不屑的眼神，所以他要逃走，他必须逃开。马上。他怕待的再久一些，就逃不开了......
　　他克制着自己，克制着看到吴轩便上翘的唇角，克制着总是不经意间落在吴轩身上的视线，克制着那颗因为喜欢而剧烈跳动着的心情。
　　他同自己打了个赌，若这次军演他表现的好，就留下，留在七连，做他喜欢的狙击手，和一个卑微的暗恋者，若是不好，他便走，去做他的士官，放弃他喜欢的狙击，也放弃他喜欢的人。
　　潜意识里，他知道他更想选择前者，可现实却告诉他，成才，你该选择后者......
　　他敬了连长一饭盒的酒，然后他说他要离开七连。他是看着连长的眼睛说的，所以他看到了连长的受伤和不可置信，也知道其他人的愤怒。他身上还未干透的酒就是证明。
　　可排长呢？......吴轩呢？
　　他一个人坐在溪边，一坐便是一宿，脑海中止不住的回想着从他来到部队开始之后每件事，他的同班战友，他的□□，他参加的大小比赛，和他的排长......
　　他必须要离开，他已经无法克制这种感情的发酵了。那种由喜悦到苦涩的转变，他几乎每次看到吴轩都要去体会一把。所以他要走，他必须走。
　　他必须要离开能看到吴轩的地方。
　　其实这样也很好啊，他转了连，就是士官了，他还能再在军队里呆上两年，他还能再在吴轩生活的地方呆两年......
　　成才觉得自己有史以来第一份爱情，太卑微。
　　可谁的暗恋不是卑微到骨子里的呢。这毕竟是场暗恋......只是场暗恋。
　　作者有话要说：
　　这一段极有可能ooc啊，之前写在上一章里的，被我剪了出来，就是觉得可能影响上一章剧情，后来发现居然有1000 多字，觉得删掉有点小委屈，就有发上来了。可以当成成才的番外来看，虽然我觉得有点ooc.......
　　再一章估计七连就要改编了......我的文里，史今是肯定会留下来的，可是昨天看原文，发现原文中史今退役之后过得还是很好的，甚至有了自己的孩子，有一个不算富裕但绝不贫穷的家。一下子治愈了我看电视剧里的时候史今班长离开时那股子难受。
　　班长真的是大好人。
　　然后，收藏掉了一个，好难过，嘤嘤嘤。
　　最后求收藏，求评论，喵喵喵。


第9章 第 9 章
　　军演结束了。
　　决定着史今、成才、七连命运的军演，结束了。
　　成才在回来的第二天便走了，七连这边只有许三多一人去送了他，三连那边却是连指导员都出来迎接他。可成才的背景板上却仍是昏暗一片，像是失了方向的孩子。
　　他离开的时候下了雨。成才抬头看向吴轩房间的窗口，他也不知道自己到底在期待什么，可看着站在那里的人在接触到他的视线之后转身离开的时候，成才最终没忍住，哭了出来。
　　他知道的他选择离开七连，有些东西便彻底失去了，他也是这样打算的。可如今他后悔了却已经没机会了。
　　吴轩挺了两天才去找的王团长，他花了两天时间想了一大堆的歪理，对于史今提干的事，他还是想要争取一下。史今是好兵，比许三多要好得多的兵。
　　可吴轩回来的时候却带回来三个消息，都算得上好消息。除了四级士官和史今的提干，还有关于他自己的，他要升上尉了。
　　接到这三条消息的时候吴轩是惊讶的，他没想到史今的事，完全不用他去磨叽团长就给批了，更没想到的是，这里面居然还有他的事。
　　团长很和蔼，团长身后的狐狸也很和蔼，团长说，四级士官的那个是人家该得的，史今这个也不只是因为吴轩求他就给的，史今成绩一直很好，唯一出现差错的那段时间还是因为许三多的关系，按照吴轩说的，许三多这个兵不能全让史今担了责任，更何况许三多如今的成绩也是多亏了史今的。至于吴轩，他的成绩一直在这摆着呢，上次军演的表现也是极为出色的，虽然说，按照常规，吴轩离升上尉还有半年，但这却是上面特批下来的。
　　把这个消息带回七连，七连便炸开了。尤其是三班。
　　他们拉上连长，拽上指导员说要去食堂吃顿大的，光连啤酒就买了五箱。大有今夜不醉不归的架势。整个三班估计只有许三多不明白，这种对于史今来说有着劫后重生之感的消息到底有多重要，只是单纯地以为大家是为了庆祝史今提干的事。全连估计也只有许三多会这样想了。
　　吴轩依旧没去凑热闹，早早的打了饭回到自己的寝室去窝着了，其实在拿到那份升上尉的文件的时候吴轩就知道了，七连改编的事情应该不远了，这次升上尉九成九有自家老爹的操作。
　　吴轩觉得这样也好，总好过让他直面他们七连的兵被打乱重新编制，各奔东西的情况要好。
　　快要熄灯了，吴轩还在电脑前工作，接到通知便离去军校的时间不远了，他有一样东西一定要在那之前做完。是他早有准备的，却没想到交工的时间突然缩短了这么多。吴轩一直在忙，直到史今敲响了他房间的门。
　　“排长，有空吗，陪我喝会儿？”史今身上已经有了明显的酒味。
　　“你又不是不知道，我不喝酒的。”准确的来说是不敢喝，就算他也很想像其他人一样，大喝一场，庆祝史今能留在部队的事情。
　　“我准备了这个。”史今眼睛笑弯，从身后拿出两瓶饮料，一脸的邀功。
　　吴轩无奈，点头同意。
　　他们在训练场上找了一块远离寝室的地方，吴轩拧开饮料，史今开了一瓶酒。
　　“谢谢你。”沉默的喝了一会儿，史今先开了口。他抬着头看着天空，眼里映着漫天繁星，嘴角挂着大大的笑容。
　　“我早说过，一定会留下你。你不用谢我，我不过是在实现承诺啊。”吴轩也仰头看着天空，黑黑的一片，没什么好看的。
　　两人你一句我一句，东一句西一句的说，也不知怎地话题竟扯到了许三多的身上。
　　史今说，许三多那个孩子，全连最依赖的除了我便是你了。
　　吴轩不置可否，最开始，除了你也就我还会同他说两句话。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“对，那个孩子不记仇，谁对他好，他就一个劲的往上凑。”史今似是想起了许三多刚来七连的那段日子了。笑容里有了几分怀念的味道，明明一年都没过。
　　“是啊，超没自尊的样子，连长不也是因为这个不喜欢他的吗。”夜风卷起训练场上的沙土，吴轩揉着眼睛说道。
　　“他就是个孩子。”史今的口吻像极了能包容一切的大地妈妈。
　　“其实我一直没想明白，你为什么偏要把这个兵招过来，我一直不看好他，就算现在，他所有的能力都算得上是前几名，可我依然没看好他，他就算再厉害，他的思想......”吴轩觉得思想这个词不是很准确，可一时之间也想不出更贴切的词，便换了一种说法，“许三多他，他不是能上得了战场上的兵。”吴轩说的肯定，就算他被打过脸，但他还是觉得自己能抵得上心理干涉小组的......恩......两个成员......
　　“其实我第一次看到他的时候，我也没想招他，他智商不低，英语水平在咱全连都数得上数，可他心智却跟个孩子似的。我去家访，他不说话，他爹一个劲的说他想当，我问他为啥想当兵，他却给我说了一大堆的英语单词，一个个的往外蹦，我跟他私聊，说他就算不当兵，以后当得啥不成，他看着难过，却像是认同了我的话一样在没说啥，他爹着急了，跟我说他跑得快，可当兵不是跑得快就能当的啊，我是去招兵的，又不是招逃兵，要跑得快的干啥玩意儿。”史今想着第一次遇到许三多时的样子，不由得笑了出来。就连家乡话都冒了出来。
　　吴轩也笑着摇头，这的确像是许三多那个孩子的性格。
　　“许三多......他和我特别像。”史今举起酒瓶喝了一大口，这些话他没和别人讲过，可他就是有种冲动，就是想告诉吴轩。哪怕他是全连出了名的蛇精病，史今也觉得吴轩是个值得给予最全的信任的人，仅次于他们连长。
　　“你可没有像他那么愁人的时候。”吴轩撇了撇嘴，对于史今这话，吴轩可是一点都没看出来。
　　史今摇了摇头，道：“你那是没见到过，刚进部队那会儿我也没比当初的许三多强到哪去。”
　　吴轩试着将史今的样子带入到许三多做的哪些事上，没一会儿就宣告放弃，完全代入无能......
　　“许三多他爹打他，我爹小时候也打我。我在家排行老四，吃饭时候家里人就碗上插两筷子，说，给你个猪食槽，给你个搅料棍。我能念完初中是扛揍扛出来的，每买个作业本是一顿笤帚把子换来的……”史今说着，眼角眉梢却都是笑意，想想史今也有两年没回过家了。
　　其实吴轩打小的生活条件就好，他三年级的时候，他爹就给他买了只钢笔，小书包上还有红色五角星，走到哪都有一大堆人羡慕，他过的苦日子几乎都是在大学，没日没夜的训练，再加上专业知识，他那会儿恨不得把每一秒的时间都劈成两半来过，可那也只是累，身体上的苦，金钱上的苦日子他没受过，就连大学时花钱花得很了，他也是偷摸的找高城借钱，弄得有一段时间，高城一看到他打电话找来，就知道他有时要借钱。每次见到他都要训一顿，说他个混小子，上个大学怎么那么能花钱。可骂归骂，他每次借高城也都会给。弄到后来，他进了部队，每个月拿出一半的工资还高城，居然还了七个月......
　　“后来呢？”吴轩问。
　　史今接着说：“后来我当了兵，我爸再不打我了，还说老四是史家最出息的。我跟许三多也这么说，他就羡慕我，觉得当兵就能不挨打，说他想当兵，问我他能不能像我这样，他也不想他爸打他，他也想他爸为他骄傲。呵呵.......”史今说着笑了起来，许三多想当兵其实很大一部分也是被他勾出来的，他当时要是不说这句话，说不定也没有后面那么多的事。
　　“其实他就是个孩子，他就想让他爹说他最有出息......”
　　许三多说完，史今又开始说他自己，说他家，说他哥，说他爹现在老了，也说起了他初中时的同桌。
　　史进眼里，那是一段爱情。
　　“你们早恋也是够早的。”吴轩说的话里有一丝酸气，说起来他还没交过一个女朋友，在他爹眼里，一切不以结婚为前提的恋爱，都是耍流氓。吴轩是正经八百的红二代，不能当流氓。
　　吴轩和史今聊了很久，吴轩的饮料没喝完，史今的酒早就空了。到最后，两人仰躺在地上，评价起了七连每一个兵。今天之前，吴轩心底藏着七连要改编的秘密，史今以为自己就要退伍，他们都已经好久都没有像今晚这么开心的了。
　　直到天空泛白，两人才回到寝室，还好第二天是周日，睡懒觉也不会有人管的。
　　史今回到房间倒在床上，笑着便睡着了。可吴轩却睡不着，他披上大衣，进了高城的房间，坐在皮椅上想事情想得出神。
　　高城一大早上醒来，看到没到周日必然睡懒觉的吴轩坐在自己的位置上的时候着实吓了一跳。
　　“你不睡觉跑着来干啥。”高城十分不理解。
　　“想事情。”吴轩一脸严肃，弄得高城都以为出了什么大事。
　　“什么事？”高城语气认真，眉头也皱了起来。
　　“女人。”
　　......
　　“哈？”高城几乎不相信自己的耳朵。
　　“你没听错，我在想女人。”吴轩认真异常。
　　高城恨不得拿起拖鞋就扇他个耳光，大清早的来我房间想女人？这这像话吗！
　　憋了半天，高城才挤出来一句“你你暧昧你，你俗气你。”高城说着脸上被憋的有点泛红，都是没娶媳妇的汉子，都是根正苗红的汉子，猛地一接触这个话题总有点害羞，高城摆着手要赶人：“走走走，赶快从我这屋出去。”
　　吴轩却赖在皮椅上，非要进行这个话题：“诶诶，说真的哥，你说今年回家我是不是该跟我妈说说，让她帮我物色个好姑娘，我想娶个老婆。”吴轩很少叫高城哥，每次叫了，高城总会习惯性的啥都任着他来。就像现在不再赶吴轩离开一样。
　　“我怎么知道......好好当你的兵，没事提什么姑娘。不害臊。”高城背过身，不去看吴轩，避免尴尬。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　其实吴轩这纯粹是被刺激的，被史今和他那个同桌刺激的。史今说，他这次提了干就可以去娶人家姑娘了，反正提干要在军校念好几年，说不定还能趁着会儿把儿子生了。满满的幸福感，刺激的吴轩也想早点找个老婆了。
　　现在想来，那会儿的吴轩还是太单纯，完全不知道，在未来，他不但娶不到老婆，还要给一只整天甩着尾巴的狼当老婆......
　　人生真是寂寞如雪啊......
　　作者有话要说：
　　啦啦啦~~~今天更的好晚......
　　下午去了趟医院，胸口正中间的位置疼，害怕是心脏的问题，一动就疼，深呼吸也疼，学着西子捧心在医院里看着医生，医生很淡定的说，没啥事，别乱吃药，你这个年龄是xxx（一种心脏的毛病，不是学医的，听过就忘.......）的概率特别小，别担心。
　　呼，顿时觉得自己活过来了。其实胸疼好几天了，但前几天都没今天这么严重，再加上考完试就有了时间瞎想，差点没把自己吓死......果然羡慕大夫，知道的好多。
　　最后，爱你们，求收藏，求评论~~~啦啦啦。
　　最后的最后，正文的最后一句话，纯粹只是我自己想加的，如果意思不对，别介意~~~


第10章 第 10 章
　　吴轩他们走了，他们只是第一批，往后钢七连的严格筛选才真正开始。吴轩想留住七连，可他最后也只是留下了史今。
　　吴轩怕别离。他突然觉得，他们好像生活在古代，就此一别，江湖难再见。可看着高城他又觉得自己想多了，好的连是拆不散，他们七连就是最好的连，哪怕大家从此各奔东西，分散在702甚至是全国、全世界的各个角落，但心不散，七连就永远不会散。他相信高城，更相信高城的能力，相信这个由高城带出来的连。
　　吴轩他们三人不是一辆火车，吴轩是最后离开的。登车前，吴轩把自己熬了好几个夜做的文件交到了高城手里。那是一份两年内的详细训练计划，每个一排的兵的。
　　吴轩之所以有蛇精病排长之称，很大的一部分原因是吴轩给自家兵制定的训练计划。在很多事情上都懒散的让人直咬牙的吴轩对于替手下的兵做训练计划这件事异常的热衷。
　　训练计划一季度一换，每一季度都不上一季度的训练困难一点。蛇精病排长始终压着士兵的底线在加训练量。
　　蛇精病排长说等你们什么时候哪样的成绩高过我，那样的训练就可以降回到其他连的标准。
　　众人看了眼吴轩的成绩之后一个劲的练射击，总觉得这项最有希望超过，然而他们低估了蛇精病排长的蛇精病程度，在第一个人在射击上超过吴轩之后，吴轩很大度的说：恩，射击你以后就不用这么练了，按三连的标准就行，至于这多出的时间就交给格斗吧，士兵！
　　......
　　全连没有人不知道的，吴轩是702团格斗之王......
　　然而七连的兵不是看着战友每天被打的浑身青紫就会放弃的兵，他们似是被激起了斗志一般，一个劲的苦练格斗，越败越勇。几乎每个一排的士兵每天除了完成自己的训练量之外总要加上被打的一项，他们也想不明白，为啥吴轩在格斗上永远立于不败之地。每次打架都觉得吴轩似是能预测到他们的动作一样，在他们攻击之前就能先发制人。
　　对此，吴轩很淡定的回答，因为我厉害啊~
　　我们从未见过如此厚颜无耻之人！
　　吴轩将那份计划递给高城，高城粗略的翻了翻，并没有对时间的问题产生疑问，就算他知道，吴轩之后去几个月就会回来。
　　吴轩想，高城怕是已经收到了七连改编的风声了。
　　吴轩拍了拍高城的肩，他不是一个会安慰人的人。
　　高城到时笑了出来，道：“我等你回来......孬兵。”这是高城第一次当着吴轩的面叫他“孬兵”，吴轩却没辩驳什么，他是个孬兵，逃避别离的孬兵。
　　“等我回来，接着罩着我啊连长。”
　　“好好上你的课，回来分到哪还不一定呢。”高城笑容不变，先一步提着吴轩的行李带着他去了检票的地方。
　　马上就要到的时候，吴轩突然停住了脚步，一脸正经的转向高城，道：“对了，哥。”这两天吴轩叫高城哥的次数一下子增多了好多。明明是小时候五块奶糖在能换来的一声“哥”。吴轩接着道：“我之前忘了给家里打电话了，你记得帮我和我妈说一声，让她帮我物色个姑娘，我等着娶媳妇呢。”一脸认真。
　　“......滚滚滚。满脑子姑娘，像个什么样子。快走，别在我这碍眼。”一听吴轩这话，高城马上开始赶人，把吴轩往检票口那里轰。吴轩扬起一抹许三多同款微笑，随着拥挤的人群通过检票口，远远地对着高城摇了摇手，便被挤得看不见高城的身影了。
　　吴轩不会说的，他知道高城心里也难受，他身后那只装甲老虎，早就在用虎爪子抹泪了，也不只是因为离别还是七连，亦或者两者兼有。
　　毕竟七连改编，他们再回来的时候会被分到哪里都是未可知的事情。
　　==================================================================================
　　吴轩到军校进修半年，和他同宿舍的是个海军，也是中尉升上尉。那汉子身高一米八，八块腹肌，每天吃的饭几乎是吴轩的两倍。自从一次对练的时候被吴轩撂倒之后，每次遇到吴轩打招呼都是用的拳头。
　　每次打输都是一副要哭出来的表情。十分钟之内绝对不和吴轩说一句话，十分钟一过就像是忘了之前的事，一副哥俩好的搭着吴轩的肩膀，向食堂进发。
　　吴轩每天被迫看着那只在他身后极为委屈的看着自己的大狗熊，表示心累......不怕军人会卖萌，就怕军人是头熊啊......
　　吴轩看着又蹲在地上不搭理自己的海军熊：“熊......咳，那个罗明，我先回去了啊，史今刚才说我们连来信了，你一会儿委屈够了就自己去吃饭吧啊。”吴轩像是在哄一个孩子。罗明没说话，罗明身后的那只抱着膝正委屈的熊却抽空乖乖的点了点头。
　　吴轩又拍了拍罗明的肩膀便离开了训练场。
　　他们来到军校已经三个多月了，七连总共来过五次信，高城的信总是先发一通牢骚，说一排的兵现在没人收拾了一个个跟皮猴似的，许三多没个班长的样子，三班现在就跟要上天似的一个劲的作。信末是几句别别扭扭的关心的话，大抵是问他吃住习不习惯。
　　不过自从上个月吴轩回了一封问他跟没跟他妈说自己让她帮忙物色个媳妇的事情之后，这都一个月了，高城在没给他们来过信。史今对吴轩的做法只是无奈。吴轩只给了史今一个大大的白眼。
　　史今在进军校之前回了趟家，见到了那个同桌，现在天天书信往来，看的吴轩直眼馋。
　　这次寄来的信有三封，许三多的，伍六一的和一个月没写过信的高城的。许三多的那封照样是班长、排长亲启，伍六一的信从来都是班长亲启（千万别给排长看），至于高城，原本总是两人一人一封，这次却只有史今一人的。
　　许三多的那封信，照旧是杂七杂八的琐碎小事，心理问题一律交给史今大班长去疏导。伍六一的那个，开头第一句就是，“我就知道排长一定得偷看”，他也一次没猜错，伍六一越是写着不让他看他就越是想看。弄到最后所有人都知道那句别给排长看的话是句废话。是几人之间不大不小的玩笑。
　　至于连长的那封，说是给史今的信末却拐着弯的问了句吴轩的近况。吴轩一脸傲娇的小表情，极为?n瑟的撇了撇嘴，就反骑上一旁的椅子，看着史今回信。
　　史今回的信都很正常，直到回高城的时候吴轩才在旁边煽动史今，让他帮着催一催高城，关于姑娘的那件事。
　　史今写了，写的时候问他，就不怕连长再不给你写信了？吴轩把眼睛笑弯，说，他不写信我就打电话去催~
　　吴轩就是想要为难一下高城，明明他要给家里打一个电话说一下这件事可能连一分钟的工夫都用不上。
　　信寄出去了，吴轩本以为高城至少有一个月不会再来信的时候，不出半个月高成又寄来了一封信。
　　信上说，钢七连改编了。
　　高城的信只有这一句，许三多的信却是把所有的三班的事都说了。七连的兵一批一批地走，伍六一去了机步一连，三班班长。而他和连长被留下来，看物资。
　　那天夜里，史今和吴轩坐在一起一瓶一瓶的喝酒，史今是第二次看到吴轩喝酒，吴轩醉了，拉着他打架，军校里没人拦着他们，大家都知道，他们需要发泄。史今趴下了，便躺在地上哭，吴轩便拽着罗明接着打。吴轩说罗明是狗熊，罗明以为吴轩在骂他，打得更凶。
　　哪怕这是早便知道的事实，可当它真正来临的那一天，心里就像是被剜去了一块，不很疼，却空落落的。就像一直安放心脏的地方突然没了，落叶离了树枝，没有根的浮萍。
　　七连还在，可属于他们的七连没了......
　　作者有话要说：
　　七连散了，看白铁军走的时候想笑，可笑着笑着就哭了......诶，七连啊，连长带出来的好兵，就那么被别人全瓜分了。难过。
　　求收藏，求评论~~~[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。


第11章 第 11 章
　　他们是兵，进部队的第一天，就不断有人告诉他们，兵的第一要务就是服从。
　　所以，高城服从了上面的安排，看着自己的兵被一车车的拉走，看着原来不败的七连，一点点的被肢解。最开始吴轩走了，史今走了，他还是高兴的，他知道他们会有更好的前程，可后来，三十个退伍的，三十个分去了别的团，二十七个去了别的连，到最后就剩下高城和许三多两个人，看物资。可没几天他也走了，整个七连只剩下一个许三多。
　　许三多是最好的兵，却是最后被留下的兵。
　　高城很久没给吴轩他们写过信了，许三多、伍六一，在七连改编之后都没再写过信。
　　许三多是个天然，吴轩看不透他，甚至不知道他到底有没有为七连难过。可等吴轩回到702团的时候，七连只剩下许三多了。
　　吴轩见到了他，许三多身后的背景板依然是青草白云，但这次那画面里多了一个兵。
　　高城说过，许三多有兵的表，但没有兵的里；史今说过，许三多太心善；伍六一也说，瞧不上他的浑浑噩噩，天上一半地下一半。这些许三多都知道，但他却没认识到自己现在的蜕变。他曾经做什么都是为了当一个好兵，为了别人的一句评论。可如今他不一样了，他有了信念，比他们所有人都要强的信念。按许三多的话说，他现在好不容易弄明白了点人生。
　　吴轩他军校念完了，可该下的公文却没有下，让他先回702团待命，可在702的哪待着却没一个准话。所以吴轩选择了先回七连。
　　曾经热闹的七连现在却只剩下了许三多一人。吴轩虽然早做好了准备，可看着这些却还是难受。曾经七连有多辉煌，如今心里便有多不得劲。
　　许三多见到他很开心，那种热情让吴轩都不好意思问出高城在哪这种话。许三多的话还是不多，但一个劲的看着他傻乐，感觉他叫一声排长就能自己满足上好久。吴轩只能自己找话题。他在许三多这儿待了三个多小时，就聊了三个多小时的史今，大到课业成绩，小到吃饭睡觉。许三多除了笑，就是在一旁给吴轩倒水。三个小时，吴轩跑了五趟厕所。
　　到最后吴轩都有点坐不住了，可看着许三多还没退去期待的眼神吴轩便只能继续坐着。吴轩都没有发现自己还有这么善良的时候。
　　当天晚上吴轩便拎包入住了，时隔半年，七连又有了第二个人。铺床打水，吴轩还没来得及反应，许三多已经把他的内务都做好了。
　　吴轩没有住回他之前的排长办公室，他的行李都铺在了许三多的下铺，那个位置，许三多住过，钢七连最后一个兵住过，钢七连的连长也曾在这儿住过一个晚上。如今吴轩也躺在了这里。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴轩毕业的时候，高城已经是这的连长了，吴轩托了关系让自己也进了这个连，不是什么追随高城而来那么高尚，只是纯粹的因为，他知道高城会护着自己。他跟在老虎的身后哪怕是狐假虎威也能有一席之地。
　　吴轩太懒了，他懒得去一个什么都没有的地方从头打拼。
　　可七连不一样，七连里的每一个人都会让吴轩觉得温暖，同外面的社会不同，这里的每一个人都是在把七连当做一个家。吴轩要比正常的孩子早熟很多，这都归功于他能看到的背景板。所以他也比同龄的孩子更早的认识到人性的另一面。那种黑暗的，透着血光和诡异笑脸的另一面。
　　从吴轩知道不能将自己看到背景板的事同别人说起的那一刻，吴轩便已经长大了。也正是因此，他在进入到七连之后便喜欢上了这里，部队的军人，他们纯粹的多，哪怕他们是离血腥、离死亡，最近的人。
　　那晚吴轩和许三多聊到很晚，许三多已经很久没说这么多话了，哪怕这一晚上他说的字不足吴轩的十分之一。但他还是开心。他给吴轩讲他每天都有按照吴轩给他的那份计划在训练，说他在挺，他想等挺不住了再给他们写信，他写了仍扔了写，哪知道最后居然一直挺了过来。他说他转了士官，说他现在闭上眼睛都是他们的样子，都是曾经的七连，可增开眼睛却只有他自己。
　　他只是单纯的说他这段时间的日子，可吴轩却有点佩服他了。半年，一个人，看着一个连，吴轩做不到，可许三多却做到了。这个曾经他和高城都不想要的兵做到了。
　　至于吴轩的去留，没人提起。
　　第二天，许三多说今天是军部十项全能的比赛，伍六一他们都去，吴轩问他为什么不去，许三多说，七连就他一个人，没法参赛，他是要去给伍六一甘小宁他们当拉拉队去。
　　吴轩想了想却拒绝了。他还要去趟团部，关于去留问题他想知道团长到底有什么事情没告诉他。
　　关于他的，还有关于许三多的。
　　吴轩以为自己要套好久的话才能知道一星半点，可这次王团长却干脆的很，告诉他决定他是去还是留的是下星期在在702团西面的草原演习场上的选拔。
　　选拔他们的是上次跟他们打实战的老a。
　　那个特种作战部队，老a。
　　王团长说完的一瞬间，吴轩第一个反应就是老a某中校，那只总甩着尾巴的狼人......
　　吴轩憋了好久，才挤出一句话：“真是意外......啊......”
　　王团长便面上激励吴轩，可身后那只四处抓挠的狐狸无不透露着王团长不想将自己的兵送去老a的心里。
　　吴轩听着王团长说了一会儿，才有问道：“那许三多？”
　　“啊，他和你一样，都去参加这次选拔，你们老七连的人去的挺多的。伍六一、甘小宁、马小帅......”王团长表面和气，可心里却是越说越气。七连的兵留下的都是尖子，老a倒是会挑人，净挑他手底下的那班尖子。
　　吴轩不乐意看狐狸发火的样子，要了他们老七连一排的兵都掉到那里的文件便回去了。吴轩想一个个的去看看他们，一周的时间简直太够了。
　　吴轩回了七连的宿舍，刚踏进去，就看到走廊里有一个人影，身形不像是许三多。
　　“请问您找......”声音戛然而止，那人还没转过身，吴轩便已经知道他是谁了。原因无他，只因在吴轩开口的一瞬间，那人身后猛地冒出来的狼尾巴......
　　吴轩本来还想同狼人中校客气一点，可那中校却是一点不客气，一句话没说，就直接攻了过来，吴轩凭着他的外挂能轻松闪过袁朗的拳头，可瞬间袁朗的速度加快了，吴轩在袁朗左手那拳尚未砸过来的时候猛地闪身，移至一半袁朗的第二拳已经逼近，吴轩伸手去挡，却在刚刚挡住那一拳的时候猛地低头，袁朗对着吴轩脑袋伸出的那拳才出了一半。
　　袁朗眼中兴味更浓，上次他便觉得这个兵好像能事先预判出子弹的方向，这会便更加加深了他的这个想法。吴轩好像真的有某种预判危险的能力。
　　袁朗没有背景板，可吴轩却从那条甩的更欢了的尾巴上看出了袁朗的兴奋。老实讲，吴轩也有点兴奋了。袁朗的格斗，应该比他厉害。
　　短短的几下吴轩便能做出这样的肯定，吴轩的格斗是打架，可袁朗的格斗是打仗，一个是部队里的练习、切磋，一个却是战场上磨练来的能力。而且袁朗的速度快，出拳的速度，思考的速度。最重要的是，袁朗没有背景板，对于袁朗的出拳，吴轩能感知到危险的时间只是在他出拳的瞬间，而那些有背景板的却是在出拳之前，在脑中计划好自己下一步动作的时候。
　　而且，吴轩总觉得袁朗还没有用全力。
　　一直斗下去不是办法，终于吴轩发狠，在侧身躲过一拳之后，猛地抬腿，攻向某人的下半身。
　　袁朗猛地一躲，吴轩的脚踢了个空。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　袁朗有点诧异：“上尉，你这脚可是够黑的啊。”部队说了，互相联系的时候攻下三路不能攻那里，吴轩这是犯规。
　　“报告长官，我想早点结束战局，中校你太难缠了。”吴轩一脸的严肃认真。
　　“噗。”袁朗看着吴轩这幅样子突然笑了出来，“都说我难缠了，还喊什么报告啊，放松点。”说着拍了拍吴轩的胳膊，一副温柔和善亲民的样子。
　　“是。”吴轩表面上听话，心里默默地想，如果不是你身后那条甩的更厉害的尾巴，我一定信你。
　　“排长？”吴轩刚把敬礼的手放下，许三多就回来了，看了眼吴轩，又看向吴轩身旁的人，马上立正站好，行了个标准的军礼：“长官！”
　　一个两个都是一副乖宝宝的样子。
　　“好了别敬礼了，我今天来着又不是看你们敬礼的。”袁朗还是摆出了那副让他身后狼尾巴甩的欢快的样子。
　　许三多仍然笑的没心没肺，虽然他曾经十分不喜欢这个人，那次演习不但让成才离开了，他后来才知道，那场演习也差点就让班长离开了。可现在，任何一个人来看他他都会开心得很。
　　“我敢打赌你们忘了我叫什么。”袁朗看了眼许三多，又将视线移到吴轩身上。
　　狼人......
　　好吧，吴轩承认他的确忘了......
　　“袁朗。”显然许三多的记性比他要好，吴轩几乎除了那条尾巴什么都没记住......
　　“都直呼其名了，就别立正了，放松点。”许三多还记得他的名字，让袁朗有点意外。可他在吴轩这里就受了点挫，他看向吴轩，吴轩离马点头，表示自己知道他叫袁朗，吴轩他打死也不会承认，他忘记了的。
　　不过......上次军演的时候袁朗有说过他的名字吗？只记住了那声老a，忘了那句袁朗的吴轩，有点莫名其妙。
　　“您怎么会到这来呢？”曾经八杆子打不出一个屁的许三多如今已经开朗多了。
　　“来702找个朋友，等了半个小时也不见人影，只好在你们楼道里......猫着。”袁朗一边说，一边靠近好奇宝宝许三多。
　　“找谁？我帮你找。”乖宝宝许三多。
　　“找一个叫许三多的。”总让吴轩觉得他这是在调戏许三多的袁朗。
　　吴轩眼观鼻鼻观心，坚决降低自己的存在感。袁朗他斗不过，各种意义上的，他只是一个蛇精病，可这个袁朗可是真正的狼人附体啊。
　　那边许三多笑的没心没肺，这边袁朗却又把视线转回到来吴轩的身上。
　　这半年，他好好地了解了一下吴轩的全部资料。这个兵他想要。无论是从他在上次军演中的表现，还是之后袁朗对吴轩的调查了解中知道的，吴轩对每个他手底下的士兵规划的训练计划，都让袁朗十分的想把这个兵收到自家的南瓜地来。
　　吴轩绝对是一个好瓜苗，他用专业瓜农的眼光肯定。
　　袁朗跟着吴轩和许三多进了三班的寝室，许三多忙拿了个杯子给袁朗倒热水。
　　许三多把一杯开水给袁朗端了过来。袁朗正很有趣地看着这间四面光板的宿舍，倒好像这有多少内容：“我知道你们改编的事，被你俘虏的时候就知道。”
　　许三多沉默，吴轩皱眉，吴轩也是在那会儿刚收到消息，还是从他那个当师长的爹手里。看来老a他们的信息，比他们普通编制的部队，要快得多。
　　袁朗的话勾起了许三多的伤感，他道：“您说很多人和事会离开我。现在......都离开了。”
　　袁朗：“怎么样，一个人在这儿守了半年。”
　　许三多想了想：“还行。”
　　袁朗：“什么叫还行啊，总给人这种模棱两可的回答你。”
　　许三多笑笑：“刚刚适应。以前……以前特别不好。现在就是……不高不低，不好不坏……我也说不清，就是该干什么干什么吧。”
　　袁朗：“特没劲是吗？”袁朗自觉地找了个凳子坐下，他没等许三多回答，继续道“我这次来是捣乱的。”袁朗一脸认真的说。
　　许三多：“我不明白。”
　　袁朗没直接回答，看向一直站在一旁的吴轩：“你应该是刚从团部回来吧，你明白吗？”
　　明白，我现在唯一不明白的就是你的尾巴。心里在瞎想，面上吴轩却是点了点头道：“老a要在我们之中招兵。”这是他刚从团部得来的答案。还没来得及同许三多讲。
　　“对，就是这事。”袁朗看着站在自己旁边的两人，招手让他们坐下，接着道：“怎么说呢？形同你们招兵。你们的兵从地方上招，我们的兵从兵里招。许三多，我看了你简历，又听人说你的事，就很想看看你，上次看见的是个不认现实的大孩子，这回看见的是……借你的话，不高不低，不好不坏的一个兵。”袁朗看着许三多，语气很平和。
　　“至少是个兵了。”许三多并不太有兴趣。
　　“很安心的一个兵，不焦虑，我们很多人无时无刻不在焦虑，怕没得到，唯恐丢失。我喜欢不焦虑的人。”袁朗似乎并不意外。说完许三多，他又看向吴轩：“吴轩，你还记不记得上次和我们军演你灭了我们多少人吗。”
　　“十一个。”那次军演几乎是一切的转折点，吴轩想不记得也难。
　　“对，就是十一个，你是我们这么多次的军演以来，单人灭掉我们最多人数的兵，到最后跟你们打我们的战损比是1:9，知道这是什么意思吗？”袁朗看着吴轩，吴轩没答话，许三多确实在一旁老实的摇了摇头。
　　“你比我们一部分老a的单兵素质还要强。”这句话绝对是真的。吴轩判断的方式很简单，袁朗说这句话的时候身后的尾巴都不再甩了。“我们需要你。”袁朗眼神诚恳，尾巴消失，这足以让吴轩明白，老a是真的需要他。
　　吴轩没说话，他知道如果他的名字真的列入了下星期的比赛名额里，那让他去老a的事，他爹多半是同意了的。他爹想让他做一个军人，真正的军人，所以比起整日训练、演习的部队，去老a应该是他爹思虑很久的决定。
　　吴轩不会反抗他父亲，也从来没有反抗过他爹为他做的一切决定。包括当兵。
　　左右如果选拔不成，他还可以回来跟着高城干。一如他当初刚进七连的时候一样。
　　“选拔我会去。”吴轩答应了去选拔，便一定会认真对待。哪怕袁朗对吴轩的性格没有像对许三多那样了解，但袁朗却相信吴轩的认真。
　　这边已经谈妥了，许三多那却还是一头雾水。：“我还是不明白您说的招兵。”
　　袁朗：“过几天你就明白了，现在……就当是家访吧，招兵除了家访还要干什么？”他存心在那慢条斯理地想，弄得许三多有点着急：“体检。检查服役者在硬件上是否合格。”
　　袁朗：“嗯，过几天会有命令让你们体检，我是检查的人。”他笑得实在不怀好意，身后那条大尾巴，在许三多茫然的眼神下摇晃的更欢快。“体检，当然不会是真的检查身体。只能告诉你难度很高，再多说就要违规了。”
　　许三多只好不说话了。
　　袁朗：“我问你，如果通过了，你愿意离开这，去一个完全陌生的地方吗？别发呆，士兵，我们不会强令要人，我的部下也都是真爱这个行业的人。”
　　许三多：“我不知道。”他看了看吴轩，又看了看周围，她许久未见的排长和他守了半年的空屋。
　　袁朗也看了看：“这里有些东西，进了你的心里。你怕到了别的环境，它们也就没了？”
　　许三多过了一会儿才点头。
　　袁朗身后的尾巴摇了摇，将身子凑向许三多：“你贵庚啊？”
　　许三多：“二十二。”
　　袁朗猛地立起腰板：“我看你像七十二的。”
　　“我真的是二十二。”
　　“二十二是什么年龄，十二点吃饭，十二点半就饿。论追求两字，新鲜，你新鲜吗，你的生活肯定不新鲜。”
　　吴轩默默地看了看自己的肚子，他突然想起来，自己好像还没吃午饭......
　　许三多不会像吴轩那么跳脱，他很认真的听袁朗的话，可他觉得自己不像是那样的人：“我……其实是怕……骨子里是笨人，每次换个环境像死过一次一样……真的。”
　　“明白了，”袁朗又看看周围，“你一个住这，是怕鬼吧。”
　　“鬼什么鬼？”
　　袁朗张牙舞爪了一下。吓唬许三多。许三多一下子笑了出来。吴轩挑眉看着两人，我的中校呦，你真是撩的一手好兵。
　　许三多正色道：“世界上没那个东西的。”
　　袁朗：“没有就奇了怪了。这个鬼和你怕的东西，不都是想出来自己吓自己的东西吗？”许三多傻在那，而袁朗找到自己的帽子，扣在头上：“好了许三多，我该走了。后天师部的命令会发到每个人手上，其实是邀请不是命令，所以可以拒绝参加。但换成我，我一定要去试试。因为我才三十，我还没玩够呢。”最后一句的语气异常活泼，和之前的严肃简直是两个人。
　　吴轩有点愣，这个人是抽风吗？一会儿一个样子，简直......简直......
　　这边吴轩还没想出形容词，那边袁朗丝毫没打算放过撩一把这个一直没怎么出声的中尉，揉了把吴轩的脑袋，“我可等着看你的表现呢，上尉。”说完，转身走了。
　　妖孽！吴轩咬着牙，补齐了那个形容词。忙伸手补救自己的发型，寸头也是发型！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“排长。你真的要去？”许三多看着吴轩有点犹豫。
　　“为什么不去？”吴轩反问。
　　许三多不说话了。
　　“你应该去的，那天会有很多七连的兵，就算你不想去老a，你也可以去看看他们。”吴轩看着这样的许三多，便知道袁朗的家访工作是白做了。与其跟他讲一堆道理，还不如同他说对他有吸引力的事情。
　　而寂寞时间长了的人，最渴望的就是人群。
　　果然，吴轩说完，许三多身后的背景板里明显亮度提高了不止一格，眼里也开始有了期待。
　　吴轩耸耸肩，对于许三多，他还是能拿捏得准的。要知道他一个人可是顶得上两个心理干预小组的成员~
　　吴轩有点?n瑟了。劝服许三多这件事，刚才那个狼人妖孽袁中校可都没做到啊。
　　也不知道他到底在优越个什么劲。
　　=====================================================================================
　　师侦营，副营长办公室
　　“不行，我不同意。这事我叔他知道吗。老a、老a那是特种兵，他、他比在部队危险的多，你你你瞎凑什么热闹！”高城焦躁的在办公室里一圈一圈地走。
　　原因只不过是今天师部刚发下来的命令。
　　去老a这种事，搁在任何一个人身上，哪怕是他自己身上，他都觉得是好事。哪个当兵的不都是做好了上战场的觉悟。老a更是比他们纯粹得多。吴轩论能力论胆识去哪都不是问题，可问题是，老a也是最危险的大队啊。那是把脑袋别在裤腰带上，战场上打先锋的团队。让这个他从小保护到大，一直当亲弟弟宠的吴轩去一个随时都有危险的地方，高城一百个不同意。
　　“连长，你别转了。我看着眼晕。”吴轩坐在属于副营长的皮椅上，仰着头不去看还在转的高城。“这话说的都不像你，就说这机会给你，你去不去。”
　　“我我肯定去，但咱俩不一样！他们这是从我手底下抢兵。”高城又想到这次选拔里头那么多他们七连的兵，便更来气了。
　　“咱俩怎么就不一样了，都是当兵的，你难不成还要弄个分类啊。”吴轩语气懒懒的，以极为舒服的姿态窝在皮椅上。
　　“不行，就是不行，哪那么多废话，过两天我走个后门，把你调我这个师侦营来，做个连长。”高城还是不同意。
　　“那还是等我落选的吧。”吴轩舒服的闭起了双眼，他懒得看那只装甲老虎对着一纸文件发火的样子。
　　高城还在那说着阻拦的话，可吴轩却已经打定了注意要去试一试的。
　　吴轩放在扶手上的手突然打起了拍子，口中哼唱着：“有一个道理不用讲......”只唱了第一句，高城就住了口，吴轩接着唱：“战士就该上战场。”这是他们七连过去每次吃饭前都要唱的歌。吴轩没唱出他们曾经的激情，甚至唱的有些慵懒，甚至他只唱了这两句，后面的都是在哼着调子。可高城却安静的没再打断。
　　这首歌是当初他们在七连的第一年一起选的歌，他们想用这首歌激起士兵的勇气，也让他们清楚，当兵，当七连的兵，不是能混下去的，他们要有着随时上战场的勇气。高城有这个勇气，他依然要求着他手底下的每一个兵都要有这样的勇气。可现在他却在这个一向被他宠着让着，照顾着的吴轩身上，忘了。
　　吴轩的歌早就哼完了，他闭目养神，手依然在凳子的扶手上轻扣着拍子。高城靠着桌子站着，他已经抽完了两只烟了。这屋里的空气着实有些不好。
　　“哥，我明天会去。”
　　“恩。”
　　“这是师部下来的命令，我爹就是师长，他肯定知道的。”
　　“恩。”
　　“我要是真落选了，记得帮我走后门。”
　　“恩。”
　　高城一直应着，吴轩睁开眼，对着有点消沉的高城笑了一下，道：“哥，我要讨老婆的事，你跟我妈说了吗~”
　　“咳咳咳。”抽着烟的高城一口气没顺过来，猛地咳嗽了起来。吴轩缩在椅子上大笑。
　　“滚滚滚，别在我这赖着，天天满脑袋姑娘，你你你就是个孬兵。”
　　作者有话要说：
　　诶，七千多字，慢慢看，两章的量啊。我觉得......你们可以夸夸我......毕竟评论，收藏什么的都是动力啊......
　　大家不要大意的评论吧，我会爱你们的，喵~


第12章 第 12 章
　　天微亮，接他们去训练场的车便已经到了。
　　许三多立马以最快的速度穿衣洗漱完毕，吴轩慢条斯理的，甚至还抽空吃了块巧克力。
　　吴轩是这次所有参加选拔的人里军衔最高的，到达场地后所有口令都暂时由吴轩喊。整队的时候，吴轩大体扫了一下所有参加选拔的兵，便已经能看出来其中至少三分之二的兵注定会被淘汰的。
　　很简单，这些兵的背景板上蒙着一层薄雾。他们来参加这次选拔，连他们自己都没有明确参加的意义，看不出他们想要加入老a的决心。顶多算是听从师部的命令，来参加一次军演罢了。
　　目标最为明确的是两个人，吴轩都认识，伍六一、成才。
　　伍六一，吴轩之前找过他一次。那次伍六一为了军部的十项全能比赛腰上的旧疾复发，吴轩找到他的时候，他正在匆匆忙忙的藏药酒。
　　之前伍六一同他讲过，等这次选拔之后就给史今写封信。老七连散了，伍六一便一直没能收拾好心情，他怕把伤感的情绪带进信里，再让史今替他们担心。
　　对此，吴轩表示理解。史今那个爱担心的性子，没收到信的时候便一直担心，要是再在信里看出伍六一心情不好的端倪，岂不是得立马杀回来安抚他们原三班的那帮熊兵。
　　成才......自从他离开七连吴轩便再也没关注过他，如今他的背景板上已经完全看不到曾经那株让吴轩惊艳的一树梨花了，不甚清晰的应该是草原的远景，近处皆是那些老a才有的先进设备，和一个模糊的人影。吴轩知道这种情况，这种模糊却又离得极近的身影，往往表示这人心里有了渴求却又得不到的人了。
　　那个人影......疑似是个男人......
　　吴轩收起心底的震惊，立正站在排头。同性恋这种事吴轩还是第一次遇到，但是吴轩却并没有厌恶的情绪，只是觉得，成才以后的路怕是会走的很困难了。
　　来自各个方向的军车也陆续的驶来，参加选拔的人数比吴轩以为的多得多。
　　袁朗从一顶帐篷里出来，草草地给空地上的那排步兵敬了个礼，一个装甲团军官下意识喊出口令：“立正！敬礼！”导致所有士兵极正式地回应。效果极为明显，吴轩明明没喊什么口令，可自己身后的兵却依然一个个都立直了身体，像是要迎接领导视察。
　　袁朗笑了：“放松，往下会很耗体力。大家是客人，客人要好好招待，所以往下为各位准备的是直径一百公里范围内的两天行程，标准负重，武器在提供范围内任选，食品任选……嗯，再选也只是一个早餐似的野战口粮。”
　　大多数士兵们明显地松了一口气，吴轩却提高了警惕，袁朗身后那条狼尾巴自打他开口便一直没有停下过摇摆，尤其是这会儿，他好像看出了大多数士兵的放松，将尾巴摇得更欢了。
　　袁朗脸上挂着笑，可吴轩总觉得那里面不怀好意的意味太明显，袁朗接着道：“真轻松，是吧？就是个野外生存，野菜炖野兔，本地的炖野兔我也吃过，一绝，自己打来的恐怕更香。”
　　士兵们也笑，笑得正高兴时，袁朗的笑容没了：“我还没说完呢。最终要求深入敌主阵地完成地图作业，那是你们到达目的地后必须交给我的东西。建议小组行动，因为会有一个加强营的兵力在途中对你们围追堵截。听说你们很强，我也想看看你们有多强。现在六时，截至后天下午六时，我会在目的地等你们。事先声明，我开着车，车上有三个空位，我会带走前三个到达的人——现在请牢记目的地参照物。”
　　吴轩撇撇嘴，他就知道那个妖孽把尾巴摇的那么欢的事肯定不简单。袁朗还没说完的时候下面的人早就连笑纹都没了，稍微有点概念的人都知道这比他们经验中的任何一次都难。几个老到的人甚至掏出了纸笔，以便记下经纬度。
　　袁朗看见了：“纸笔收起来。从现在起六十个小时内，我是你们的敌人。敌人绝不会告诉你们经纬度，记住参照物，东南方向，草原边缘有个海泡子，旁边有座山，翻过山有片槲树林，我在林边等你们，不明白的可以问了。”
　　马小帅：“报告，配发定位设备吗？”
　　袁朗：“是没有的，老式指北针，人手一个。”大家的脸色变得更加难看了，但再也没人提问了。
　　袁朗接着说：“领发装备后会送你们去战区。警惕，进入战区等于进入战场——解散。”
　　士兵们悄然地走向几辆装备载车。袁朗则走向铁路和王庆瑞：“报告，我先去战区了。”
　　王庆瑞将袁朗叫到身旁笑得和蔼：“这样做不够苛刻呀。你大可以把他们绑上，再用机枪扫射，最后把没打死的带走算完。”
　　袁朗：“您的意思是我高估了您的兵？”
　　王庆瑞：“没有。”
　　袁朗：“那你干吗低估他们？”王庆瑞有劲没处使地瞪着袁朗走开。
　　一份野战口粮扣到列队经过的士兵手上，跟着还有一支信号枪扣在另一只手上。
　　发东西的军官重复而淡漠地叮嘱：“撑不住打信号弹，记住，等于弃权。”
　　队列在发完东西之后就先解散了，吴轩没有刻意去找谁，只不过找了块空地坐下，没一会儿，伍六一、许三多、甘小宁这几个老七连的兵便自觉围了过来。
　　吴轩翻了翻手里的东西，所谓的野战口粮是真空包装里少得可怜的一点东西：一块巧克力、一块压缩饼干、咸菜、葡萄干、一小袋葡萄糖水，它只满足一个早上热量、盐糖和水分的需求。可这些将是他们这两天的全部口粮。吴轩觉得，也许他们这的需要在中途打只野兔了。
　　甘小宁看着手上那袋口粮抱怨：“我现在就饿了，我们都是空腹来的呀。”
　　伍六一：“那就吃吧，如果你够想得开。”甘小宁的架势是真要吃，许三多抢过来塞回他的背包里，甘小宁只好苦笑。
　　马小帅挤进四个人的圈里，看着他们乐：“老七连的家伙们，联合行动？”
　　伍六一：“还用说？”甘小宁：“不抛弃，不放弃。”
　　许三多很认真地点点头。
　　吴轩伸手，道：“吴轩。”
　　“马小帅。”马小帅笑得眉眼弯弯，握上了吴轩伸出的手，“我总听七连的人说起你，一排排长，吴轩。”马小帅自动跳过了蛇精病三个字。
　　“我也知道你，七连第五千个兵。”吴轩也笑，吴轩去军校之前连里有四千九百九十九个兵，他便一直期待着，第五千个兵是谁。所以在第五千个兵到来的时候高城写给他们的信里，也便特意提了一句，说是叫马小帅的学员兵。而一个学员兵能被邀请来这次选拔，可见其实力不浅。
　　吴轩一句话，便引得马小帅笑的更为高兴。
　　许三多转了转头然后看见在离他们不远的地方那个稍显落寞的身影：“成才！”
　　成才将视线移向许三多，扯出一个笑容算是回应了。
　　许三多又道：“我们联合行动，行吗？”
　　伍六一、甘小宁听了这话都不做声了，各自忙着手上的活，连看都没看成才一眼，那反应可称冷淡。而唯一背对着成才的吴轩，更是连头都懒得回。
　　吴轩知道成才就在自己身后不远的地方，也知道成才在许三多叫他之前便一直在看着自己。吴轩不知道成才到底怎么想的。但他并不打算回头，哪怕只是给一个礼貌性的微笑。成才早已经不是自己曾经给与期待和关注的那个笑起来便是满树梨花开的少年了。如今成才再怎样都与吴轩无关。这个七连连史上第一个跳槽的兵，无疑在吴轩心底划下了伤口。
　　成才看着吴轩，看着他连回头看自己一眼的动作都没有，只觉得心里涩涩的。成才又回了许三多一个微笑，低头小心翼翼的擦拭着手里的□□，压下心中的酸涩。
　　在草原五班的日子他几乎所有空下来的时间都在想吴轩，他不是故意的，可却控制不住那人就那么轻易的出现在自己的思绪里。他想让自己忙起来，可草原五班几乎是一个没什么可忙的地方。
　　他越克制自己不要想，却想的越多。想着吴轩领着他训练时的样子，吴轩看他笑起来时的样子，吴轩看着手底下的兵因为加训而痛苦时笑得眯起了眼睛时的样子。想着新兵连的时候第一次见面时的吴轩，在七连时拉着他训练的吴轩，以及，最后那场军演后转身离开时的吴轩。
　　成才不是没想过，如果他当初没选择离开七连又会是怎样。可他却是在离开之后，才发现，曾经那只能小心翼翼克制自己的感情待在吴轩身边时得自己，到底有多幸运。
　　但都晚了，从他踏错了第一步开始。
　　成才偷偷地看着吴轩，有些贪婪的看着，那个他思慕至极的身影。哪怕吴轩从未回身看过他一眼。
　　他想进老a，那里不但是一个更有前景的地方，而且他知道凭吴轩的能力，最后那三个名额里肯定会有他，他只有跟着吴轩一起进了老a，他才能再度站到吴轩的身边，而不是躲在吴轩不知道的角落里，借着思念，平息心底那不断翻滚的感情。
　　作者有话要说：
　　下一章选拔正式开始，这章进度略慢。成才那段总是觉得写的不好......水平有限，大家凑合着看吧......爱你们~~~承蒙不弃，喵。
　　最后，求收藏，求评论~~~~啦啦啦。
　　对了，发现这篇文有了一瓶营养液了，是哪位宝贝给的吗~~~爱你哦~~~虽然......我一直没搞懂这到底是个什么东西......但依然爱你萌~~~
　　最后，再求一遍收藏和评论~就这样~~晚安，喵


第13章 第 13 章
　　吴轩选的是一把突击□□，他习惯用的枪。这场选拔中大多数人选的也都是这把枪。
　　不知道出于什么原因，吴轩没和其他老七连的人分在一辆车上。马小帅那句一起行动他自然也实现不了了。
　　如今比起和全然陌生的人组队，还不如他自己单独行动活到最后的可能性大。所以吴轩拒绝了同车的几组人组队的邀请，从到达战场开始，便一直是一个人按照指北针的方向摸索着前行。
　　老a的这次选拔远比袁朗说的要难得多，一到战场，攻击便已经开始，完全没有给他们反应时间，也自然无法组织反击。吴轩能凭着自己的外挂躲过所有的子弹，可其他人就没那么幸运了，几乎是从到达战场开始，便不断有人出局。
　　吴轩不参与组队，但知道吴轩厉害的，跟在吴轩身后的也不是没有，可还不到两个小时，那群兵就已经被毙没了。
　　而也仅仅是这两个小时，吴轩便已经面对了三次大规模的袭击，对方用的还全是重武器……最重要的是，吴轩发现那个加强营的兵力来自他们家连长的师侦营。
　　于是当他看到一只略显烦躁的装甲老虎远远的移动过来的时候，吴轩便毫不犹豫的对着那个背景板的方向开了枪。
　　开完枪马上跑，装甲老虎那已经冒了烟。高城看了眼那个迅速移动中的身影，吼道：“吴轩，你个孬兵！”吴轩表示，他跑的太快，没听到！
　　高城的车上，刚被判定淘汰的马小帅看着高城笑的有几分傻气，由衷的夸赞道：“排长真厉害！”
　　高城被气笑了，当着他这个被毙了的人面前夸毙了他的人，这事他以为只有许三多那种兵才干得出来，可高城的语气还是带着骄傲：“吴轩他勉强算得上七连最厉害的兵。”
　　“比我们班长还厉害？”十项全能尖兵许三多在马小帅心里已经是顶厉害的兵了。
　　“厉害得多，许三多就是他带出来的。”高城也不知道自己在骄傲什么......
　　袁朗正在基地里量地图上标出的距离，看着齐桓从车上下来，不由得愣了一下：“你不是跟高副营长一起吗，怎么就回了？”
　　齐桓笑笑：“被甩了。那家伙很傲气的，受不了我看着他。”
　　“那正好去h7位置设点打伏，是通往目的地的必经之路。”袁朗也乐了。
　　齐桓刚出门张干事和李梦就走了进来。“您是这次比赛的负责人吧？”
　　袁朗扫了一眼张干事，笑了，他说：“哪里有比赛？一小队人要从困境中挣扎出来而已。我是战地指挥，就是给他们制造困境的人。您什么事？”
　　“我姓张，三五三团报记者，也是军报特约通讯员。这我助手小李，想请您谈一下关于这次比赛。”
　　袁朗：“说了没有比赛。嗯，就叫体检吧，来的都是步兵的佼佼者，靠数据评定是小瞧他们了，体力、智力、意志、经验，单瞧一项也是以偏概全，真正优秀的兵会找到那个平衡点，我们也在找那个平衡点。”
　　“嗯，您这话就透着思想。您造就这支必胜之师的观念、意义、高科技？”
　　袁朗笑了：“必胜？扯了。未打之战都是未知之事，对未知谈必胜的不是军人。我们的士兵很可爱的，也很坚忍，现在的努力是为了在战时能让他们少一些牺牲。”
　　张干事看看李梦，李梦看看张干事，两人没能记下什么。
　　外边忽然传来一阵喧嚣和车声，袁朗笑着站了起来：“俘虏回来，我得去挨骂了。你们自便。”他走了，把张干事和李梦扔在那发呆。
　　进入战地三小时，吴轩将那包葡萄干拿出来，吃了一半。
　　吴轩算得上幸运的，他早上吃的那块巧克力，在很大程度上帮了他。所以他并不饿，只是体力消耗过大，需要补充些能量而已。
　　这地形绝对不能生火，生火就跟明火执仗没区别。但吴轩还是抓了只兔子，趁着休息的空档编了个草绳，把兔子拴在了身后的大背包上。
　　吴轩脚程快，算算距离，他现在应该已经在大部队的前头了。
　　这点有些不好，他觉得所有的伏击好像都是为他设的一样，远远望去，那躲在草丛里的一个又一个的背景板看的吴轩心烦。
　　秉着要烦一起烦，断没有只我一个人难受的理，吴轩对着离他最近的背景板的位置笑了一下，果断开枪。一击即中。
　　枪声刚落，伏击在那里的剩下两个兵立马开枪，但吴轩占了先机，打破了他们之前的淡定，这种突然的袭击就显得有点仓促了。至少从瞄准这点就能看出来，他们已经不像前几处伏击点哪里一样每一枪都稳准狠，吴轩要的就是这结果，他必须抓住他们这一瞬间的紧张心理，快速反击。
　　因为只有这种时候，他们做不到一瞬间收起情绪，全身心的瞄准，他们身后的背景板也不会在短时间内消失。而这样就给了吴轩就减少了判断子弹来临方向的时间，可以直接开枪。
　　吴轩的计划很成功，在他躲过一发子弹，直接朝着最后一个背景板的方向开了一枪之后，第三股白烟冒了出来。
　　三个人，四发子弹，三百米的距离。作为突击兵，吴轩有点小骄傲了。
　　小骄傲的吴轩，蹦蹦颠颠的就向着那三个被自己击毙了的兵走了过去。这三个人身上没有师侦营的标志，看来和之前几处伏击一样，都是老a的人。吴轩翻遍他们身上，就只找到了几块巧克力。
　　吴轩也不客气，直接撕开包装吃了起来，一边吃还一边问着那个趴在地上装死的兵：“我看你有点眼熟，你上次就是被我打死的吧。”
　　......呵呵，你说对了。
　　那兵不回答，吴轩接着说：“我发现，你们老a的兵，都特别会装死。真的。”
　　呵呵，你以为我愿意？
　　“对了，你们那个主阵地什么样啊，主阵地，就是让我们画地图的那个，你知道的吧，就那个主阵地。”吴轩反复重复着主阵地那几个字。
　　主阵地？那兵的思路顺着吴轩的话跟着想了一下他们的主阵地，默默翻了个白眼，继续装死。
　　吴轩也没为难他，问了他两遍他不回答，就带着相同的问题去问下一个兵。不算这三个人，吴轩已经问了八个了，吴轩没数自己到底毙了多少个兵，但光是这些伏击的兵就已经有八个了。
　　他每次问这个问题，那群兵无一不是翻个白眼，不搭理他。但其实吴轩要的也不是他们搭理，他要的只是那群兵顺着他的问题，稍稍想一下那个主阵地的样子就好。因为只要他们想了，吴轩就能从他们的背景板里看到那个主阵地的一部分，或是全貌。这是人的本能，当一个问题、地点被反复提到的时候，就会不自主的跟着去想。
　　吴轩问了八个人，主阵地的地图就已经画的差不多了。再加上这三个人，那地图便已经算是完成了。这可给他省了不少的时间。
　　吴轩还在那啃着巧克力，挂在背包上的兔子突然蹬了蹬腿。吴轩这才想起它来。
　　吴轩将草绳解下，挂在一个士兵的脖子上，道：“诶，对了，这只兔子。帮我带回你们营地去啊，交给师侦营的副营长，高城。跟他说，让他赶紧找人帮我把这只兔子烤了，他家排长等着回去吃。”吴轩说的一脸认真，那个脖子上被套了兔子的兵一脸苦逼。
　　吴轩也不为难他，拍了拍他的肩，继续往前走。他得先找个地方，将最新得到的信息填到他手里拿份地图上去。
　　阵地
　　袁朗还在看着地图，他们已经有三处伏击的地方被端了，而且还是被同一个人。那个叫吴轩的上尉。
　　袁朗的眼神有点兴奋，这个兵的速度比他们预想的要快得多，三处伏击的士兵就活下来一个，这让他想到了上次军演的时候，吴轩一个人毙了他们十一个人。那次他是团体作战，而这次吴轩却是单打独斗。
　　袁朗有点手痒了，尤其是看着他才派去h7伏击不久的齐桓抱着只兔子回来之后。
　　“你被毙了？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“是......”
　　“钢七连的那个吴轩？”
　　“......是。”
　　“不错啊。诶，这兔子哪来的？”
　　“他让我给他们连长的，让他们连长帮他烤了，他说他回来的时候要吃。”
　　袁朗脸上的笑容加大，眼中兴味越来越浓，“他还做什么没？”
　　“搜了身，把我们随身带的巧克力拿走了，他还问了我们每个人好几遍，主阵地什么样。”
　　袁朗摸了摸下巴，那八个被吴轩毙了的兵也说了吴轩反复问了他们好几遍这句话。袁朗不相信吴轩只是纯粹的碰运气，可明知道被他毙了的兵不会回答，那他反复的问到底是为什么呢？
　　袁朗有点想不明白。
　　“我先去把兔子给高副营长送过去。”齐桓道。
　　“不用，兔子留下，你去跟高副营长说一声，然后让d小队去k3点打伏，让他们多揣点巧克力去。”袁朗接过齐桓手里的兔子，吩咐道。
　　“是！”齐桓乖乖听话。
　　袁朗逗了逗手里的兔子，引得那只兔子直蹬腿，袁朗道：“听话啊，后天再烤了你。”语气温柔，一副大哥哥的样子，如果他不是在对一只兔子讨论什么时候烤了它的这个话题的话。
　　作者有话要说：
　　求收藏求评论，啦啦啦


第14章 第 14 章
　　不是错觉，伏击的频率增高了。就跟吴轩搜身的时候发现每个兵都揣了至少两块的巧克力一样。这种事不是巧合。
　　吴轩开始有点狼狈了，伏击增多，其中狙击手的数量也在变多，吴轩从最开始的可以将每一个伏击点伏击的几个兵都毙了的游刃有余到现在只能是保证自己不被毙的情况下快速移动，能打到一个算一个了。
　　本来吴轩只是以为老a安排的便是越往后越困难。可当他在打那之后毙了的第四个兵的身上，一个背景板上是一个凶神恶煞的大汉，本身也长着一副不很友善的脸的士兵身上翻出五块巧克力之后，吴轩就算再傻也知道这是故意的了，而且还是针对他的故意。
　　吴轩有点生气了，这种生气是五块巧克力所不能平息的。
　　吴轩笑眯着眼，拍了拍这个疑似偶像是凶神恶煞的大汉的凶神大汉，道：“谁让你们来的啊。”
　　大汉表示，为什么他笑起来的模样莫名让我想起我们总队长......
　　大汉冷颤继续装着死，吴轩也没打算听到他的回答，接着道：“告诉他，要是这场选拔他不能保证公平，我就算到不了终点也一定找机会毙了他！”吴轩恶狠狠的攥着手里的巧克力，清楚的感觉着它在手里变形。
　　吴轩：就是可惜，他捏不碎石头，不然一定更有气势！嗯。
　　大汉：他到底在干嘛？跟巧克力过不去？跟我示威？应该是前者，一定是队长只给巧克力的原因，人家吃腻了，要是示威的话，至少得是块石头。
　　大汉默默在心底点了点头，肯定了自己的想法。
　　吴轩沉默了，他不会读心术，但他看得到背景板。在这个偶像一定是个凶神大汉的凶神大汉身后的背景板里，当他看到那个身为凶神大汉偶像的凶神大汉一手捏烂一块巧克力，一手捏碎一块石头的时候，吴轩想不知道他想的是什么都困难......
　　老实说，吴轩有点尴尬......
　　“咳咳，那什么，你回去别忘了说啊。”吴轩干咳了两声，利索的缴了这个兵的子弹上路了。他好不容易在一大堆打伏击的兵里面遇到一个不是狙击手的，用的还是突击步、枪的。自然要为自己补充一点弹药了。
　　阵地
　　“报告！”
　　“说，快说。”看到回来的是自己派去伏击的兵，袁朗立马撇下正在和齐桓商议的话题，略显兴奋的凑了过去。
　　袁朗旁边抱着兔子在喂草的齐桓：......队长，考虑一下我的感受。
　　“我......被毙了。”
　　嗯嗯，袁朗点了点头，好像对于自己手底下的兵被毙了这件事异常的开心一样。
　　袁朗旁边抱着兔子在喂草的齐桓：......队长，考虑一下人家的感受。
　　“他说，要是不能保持公平，他就算到不了终点也一定找机会把您毙了。”那汉子说的一脸严肃。
　　袁朗脸上笑容加深，这个想法非常好，袁朗觉得自己不去满足一下他都对不起自己。
　　袁朗旁边抱着兔子在喂草的齐桓：......队长，你考虑一下总队长的感受。
　　袁朗点了点头让那个兵先离开了。走回之前的位置，一边看着地图，以便在想事情：“你说，我要不要去提前会会他。”袁朗的脸上满是期待，好像已经在演习场上遇到了吴轩一样。
　　袁朗旁边抱着兔子在喂草的齐桓：......队长，你考虑一下人家准南瓜的感受。
　　齐桓还是没憋住，开了口：“队长，人家说要公平。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗挑了下眉，手点着桌子思考了起来。好像公平这件事有多么困难一样。
　　“我觉得......”想了一会儿，袁朗开口，齐桓停下喂兔子的手，看向袁朗，“公平有点困难，我还是去让他毙了我吧。”
　　......我就知道！
　　袁朗磨叽铁路去了。没几句话的功夫就获得了允许。前提是，袁朗不能带枪。也就是说，袁朗几乎就是巡逻去了。对此袁朗没有任何疑议。
　　袁朗开着巡逻车，刚才吴轩便已经到了k7的位置，大概算了算吴轩的速度，袁朗便开着车直奔l2点去了。
　　袁朗心情很好，极为期待马上就要见到的那个准南瓜。甚至就连路上遇到的几处明显的士兵的伪装都没拆穿。
　　吴轩正在休息，现在是晚上八点多，天已经黑了 。自从那个凶神恶煞的汉子回去之后，伏击明显减少了。吴轩也得以喘口气。他打算休息一下，等再晚一点再赶路。毕竟晚上的时候伏击会相对少很多。
　　吴轩爬上了棵树，躲在树叶子里闭目养神。睡觉他是不指望的，只是想恢复一下精神，恢复一下/体力。
　　然而，吴轩还没躺够十分钟，便听见有车子驶过来的声音。吴轩立马睁开了眼，轻轻的移动身体换了一个方便射击的姿势。看向车子驶过来的方向。
　　一条狼尾巴出现在了瞄准镜里。
　　妈蛋！这是公平？你丫一个指挥官都上战场了你丫管这个叫做公平！
　　吴轩只觉得怒火中烧，恨不得把那只甩着尾巴的狼从车上拽下来，暴打一顿以解心头之恨。
　　吴轩收了枪，抓住树枝，静静地等待车子驶过来。
　　在车子经过树下的时候，吴轩猛地一蹬脚下的树枝，右手抡起拳头，冲着车上的那个人一拳打了过去。抛弃所有格斗技巧，丝毫不取费心思预判袁朗的拳头会从哪个方向打出，甚至不去管袁朗会不会直接一枪毙了他。几乎是被追着打了近八个小时的吴轩出离愤怒。
　　袁朗听到头上有动静，立马戒备起来，抬头看，就看到他找正找着的那个人，挥着拳头，从他头顶的树上跳了下来。
　　袁朗急忙刹车，想要闪开吴轩的攻击。但吴轩是打定了主意就算自己被淘汰也要毙了袁朗的，手上是下了狠劲的。打在袁朗脸上的一拳甚至让袁朗的嘴角挂上了血丝。车上空间狭小，没几下，两人身上就都挂了彩，吴轩的理智也开始回归。迅速预判了袁朗下一拳的方向，吴轩闪身躲向一旁的同时掏出别在腰间的，那把从被他毙了的士兵身上搜出来的手/枪对着袁朗的肚子，连开了三枪。
　　袁朗冒了白烟。
　　白烟散去，袁朗揉着自己肚子上被连开了三枪的位置，一脸的痛苦：“上尉，空包弹打人也疼啊。”。吴轩喘着粗气一屁股坐到了副驾驶的位置上，也不理袁朗那副痛苦的表情，用拿着□□的手比了比方向盘的位置：“开车，开车。”
　　袁朗有点无奈：“这犯规了吧，上尉。”
　　犯规两个字，成功挑起了吴轩的怒火，吴轩怒道：“犯规！咱俩谁先犯得规！我就不信你们全队的狙击手都堵在这一条路上打伏击。每个伏击点四五个人，他们摆明了就是要毙了我。袁朗我告诉你，你要是不想要我你直说行吗，这样对我公平吗！”一肚子的怨气加上怒意，吴轩是很有自制力的没有骂脏话。无论是谁，在本来就严格的筛选里再遇上故意的针对，都会很生气的。
　　“恩，是不太公平。”袁朗点了点头，似是十分认同吴轩说的话，完全没有作为出主意的人的自觉。
　　......吴轩一瞬间不知道说什么好，憋了半天，才泄气的将自己用力的靠回副驾驶的椅子上。这种一肚子气好不容易找到了个发泄口，却又猛地被人堵住的感觉，真憋屈。
　　袁朗发动了车子，速度及慢，都比不上吴轩自己走路的速度。袁朗看了眼吴轩，笑道：“我对你不挺好的吗，你一个人吃的巧克力，都快赶上现在这个演习场上剩下的人数了，别人可都是饿着肚子呢。”说着袁朗还用眼神示意了一下吴轩揣在裤子里的巧克力。
　　吴轩冷笑道：“那是我厉害，没被打死。”就算生气，吴轩也不会放弃一切夸奖自己的机会。
　　袁朗想起了自己那帮分批次回来告诉自己他们被毙了的兵，笑容加深：“是厉害。”他看了眼吴轩，仍是那副没消气的样子，又道：“气什么，你不是说不公平要毙了我吗，我这不穿上防弹衣就凑上来让你毙了吗。你那三枪打得可真是疼。”袁朗说着，又揉了揉被打疼的腹部。做出一副疼得直呲牙的表情。
　　“诶，你数了你干掉多少人了吗？”吴轩不说话，袁朗便又问了起来。
　　“没数。”吴轩靠着车椅闭目养神。本来就很累了，刚才又和袁朗打了一架，如今他连话都有点懒的说。
　　“啧，十九个。师侦营的算上你们连长，你才一共毙了四个，我们队的，你毙了十五个，我说上尉，你对我们挺狠啊。”袁朗笑着看向闭着眼睛的吴轩。他对这个兵，十分感兴趣。
　　吴轩闭着眼睛，给手中的手/枪上了发子弹，在袁朗还没反应过来的时候，对着袁朗的肚子，又是一枪。袁朗一个刹车，捂着肚子，趴在方向盘上哀嚎了一声：“上尉，你对我真的有点狠啊。”虽然说着是来被吴轩毙的，为此他还特地穿上了防弹衣，可是被毙了四枪袁朗也是着实没想到的，而且，空包弹是真的很疼啊。
　　吴轩翻了个大大的白眼道：“伏击我的全是你们老a的人，不毙了你们我毙谁。”一提到伏击吴轩便一肚子的气，要不是距离太近，用突击步/枪吴轩怕真的误伤到了袁朗，他现在都恨不得拿步/枪突突了他
　　袁朗学着吴轩的样子，也仰靠在座椅上，闭目养神。
　　吴轩等了半天，车子没再动过，疑惑的看向袁朗：“开车啊。”
　　袁朗眼睛也不睁，语气慵懒的道：“上尉，我可是被你毙了四枪，已经死透了，还怎么开车啊。”
　　吴轩倒是忘了，他们老a装尸体的能力一个比一个强......
　　不开便不开吧，在车上休息总比在树上休息来的舒服啊。吴轩又靠了一小会儿，从兜里掏出一块巧克力，吃了起来。说起来，袁朗这种不公平的伏击也是给吴轩带来了不小的好处，至少所有人里面，只有吴轩是完全不用挨饿的......
　　在袁朗的车上休息，舒服是舒服，但也有个坏处。这辆车总能把老a的人给引过来，吴轩看着那个由远及近的背景板，将枪搭在椅背上，在那人进入他的射击范围内后，勾了勾嘴角，猛的扣下扳机，那处便立马冒起了一股白烟。
　　袁朗凑在吴轩旁边，这是他第二次看吴轩射击。其实看吴轩射击是一个很爽的事情。吴轩瞄准时间短，而且他发现目标的能力极强。离得那么远，在袁朗还没发现的时候，吴轩便已经架起了枪。
　　这种能力不是靠后天训练便能达成的。袁朗的射击在老a里都无人能比，可他却也没有吴轩这么敏锐的观察力。就像是吴轩那种对危险的预判能力一样，袁朗觉得，吴轩就是一个天生的兵。
　　这种兵，不种进他的南瓜地里简直可惜。袁朗在心中默默的为自己这个想法点了点头。
　　“你愿意来老a吗？”吴轩刚收回枪，袁朗便问道。
　　吴轩有点莫名其妙，“不愿意去，我还来这参加选拔做什么？”
　　袁朗笑了笑：“你很适合老a。”
　　吴轩耸肩：“你是在夸我厉害吗？”
　　袁朗笑容不减，毫不吝啬的夸奖：“你是很厉害。比我手底下的很多兵都厉害。”
　　吴轩觉得袁朗这个个人的画风突变，由之前的妖孽，一秒就变得正经起来，他有点不习惯。吴轩挠了挠头，之前都是自己夸自己，现在猛地被别人夸，吴轩居然有点不好意思了：“我......我爹也说我就是天生的兵。”
　　“恩，吴师长对你的评价是很高。”袁朗赞同的点了点头，吴轩却瞬间惊讶的睁大了眼睛。他虽不至于像高城一样以为全军都不知道他爹是军长这件事，但他也的确没想到袁朗会知道他爹的身份，吴轩惊讶的问：“你怎么知道！”
　　“不然你以为你这个名额是怎么来的？我可是求了你爹半年，你爹才松的口让你参加的选拔。”袁朗似是想起了吴师长每次看到他都像是看到瘟神一样的表情，无奈的摇了摇头。为了吴轩这个名额，他和铁队都快上了师部的黑名单了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我就说嘛......”吴轩还一直以为他爹让他来参加选拔是什么深思熟虑的事情，原来不过是被别人磨叽得不耐烦了，买儿求清净了......
　　“所以我才想问问，你，吴轩，愿不愿意来老a。”这种话已经算得上是邀请了。袁朗是真的希望吴轩可以加入老a，吴轩的单兵作战优势，和能针对每一士兵做出的加强式的训练计划，都是老a所需要的。
　　“......也许吧。”吴轩自己也不确定。
　　“呵呵，你们七连的兵怎么都有这个毛病，爱给人这种模棱两可的回答。”袁朗笑的有点无奈了。袁朗也不急于要答案，他只是存粹的想让吴轩知道，老a是真的需要他的加入，甚至说，吴轩只要过了这次选拔，便是老a内定的人选。袁朗之前只是觉得这个兵能力强，可这次的演习他却发现这个兵还挺可爱的，不是许三多那种呆傻的可爱，而是极对他的胃口的可爱。
　　吴轩不知道，就这么一天，他便被打入了袁朗重点调戏的名单了。可歌可泣。
　　时间差不多了，吴轩也该继续前进了。他跳下车，整理了一下衣服。便要走。
　　“哦，对了。”袁朗突然出声，从口袋里拿出两袋葡萄干，扔给了吴轩，“我们队有个被你毙了兵跟我说，他觉得你吃巧克力吃腻了，我就给你带了两包这个。还等着你来搜我的身呢。”袁朗笑着，语气里透着一丝可惜。身后的尾巴轻轻的甩了甩。
　　吴轩接过葡萄干，几乎是瞬间就想起了自己之前捏烂了一块巧克力的事情，心底有点尴尬，半晌才回道：“咳，那个......谢了。”就把葡萄干揣了起来，躲进树林里，继续他的行程。
　　袁朗对着吴轩的背影笑了笑，便开车往回走了。袁朗来这一趟其实是有他的目的的，就像现在，袁朗发现他知道了一个不大不小的秘密。属于吴轩的秘密。
　　吴轩的地图画完了，可他根本没去过主阵地。
　　袁朗笑容加大。吴轩还真是一个可爱的兵。
　　作者有话要说：
　　求评论~~~求收藏~~~啦啦啦~~~
　　上一章刚发没多久就收到好几条评论，一下子就开心炸了，就加了一章，嘎嘎嘎。爱你们~~~


第15章 第 15 章
　　总共是三天的路程，第一天平原，第二天翻山，第三天应该是画图和冲刺到达目的地的，吴轩省了画图的那步便只剩下最后的一段路程了。袁朗自打第一天晚上来过一次之后针对吴轩的高强度伏击就减少了很多。
　　但那些打伏的士兵们口袋里的吃的却没少。只不过从巧克力变成了葡萄干。
　　吴轩肯定自己应该是走在了绝大多数人的前面，因为从第二天开始他需要面对的就只有伏击没有追兵了。这已经是一个很好的情况了。
　　但现在他遇到了最糟的事情。
　　吴轩躲在一棵树后面，屏气凝神。通过瞄准镜静静的观察每一处可能的伏击点。
　　吴轩遇到了一个狙击手。而且应该是一个长时间埋伏在这里的老狙击手。吴轩是走进那个狙击手狙击范围内的时候，匆忙闪身躲过一发子弹之后才发觉到这里有狙击手的。听子弹的声音应该是把八五狙，而那个狙击手离他的距离至少有八百米。
　　吴轩手中的突击步/枪射程只在六百米的范围内。而且有山上植被的掩护，想要找出那个伪装起来的狙击手本来就困难，这么远的距离想要射中便是不可能的事情了。
　　更何况这个狙击手在这里已经潜伏多时，心早就静下来了，通过背景板来判断位置的方法，在那人射中目标之前基本不太可能了，可现在那个狙击手的目标就是吴轩他自己。
　　那个狙击手的位置在吴轩的射程范围之外，吴轩想离开不是没有办法，他对危险预判的能力足够他躲过所有的子弹，但以那个狙击手为圆心吴轩差不多要躲上两千米的距离才能安全离开，这还是在那个狙击手不动的情况下。而且周围都是树木，极有可能出现躲闪的位置被树木挡住的情况。
　　他必须毙了这个兵，不然他之前的努力，可能都要废在这个狙击手的枪下了。
　　吴轩咬了咬牙，看了眼在他前方三米处的一棵树。弯着腰，快速的向着那棵树跑去。
　　——砰。
　　果然，吴轩才刚刚从树后探出半截身子，那狙击手就开了枪。吴轩迅速弯下身子躲过子弹，几乎是扑到了那棵树后面。
　　稍稍喘匀了气，吴轩便选定了下一个要移动的位置。弯着身子，快速移动。
　　树林里，枪总共响了二十三声。吴轩少说也移动了五百米的距离。从子弹来临的方向上看，那个狙击手，也换过三次位置。吴轩看到了他第二次移动后的位置，可当时的距离还不够射击距离。
　　二十三枪，吴轩两次差一点被打中，一次那个狙击手连开了两枪，一枪是冲着吴轩脚腕的方向，一枪是向着吴轩身子上方，想要躲开脚腕上那一枪而必然会跳起的高度的位置。吴轩跳起躲过第一枪，却发现那种危险的感觉还没有消失，硬生生的在空中将身子后仰，那子弹几乎是擦着吴轩的鼻梁，从吴轩的眼前飞过去的。第二次，吴轩没能到达事先选定的那颗相对较粗的树后面，而他到达的那棵树，树干太细，不足以将吴轩整个人都藏起来。那颗子弹几乎是贴着树干擦了过来，吴轩立马仰躺在地才躲过一劫。
　　而现在，那个狙击手已经进入了吴轩的射击范围了。
　　吴轩隐约觉得，这应该是他这次选拔里的最后一关。但......这狙击手丫谁派来的！要说这个人没上过战场，手底下的人命不超过十条，吴轩打死也不信。
　　这人真的太稳了。完全没有任何情绪。十分钟前他还不敢肯定，可现在，他敢说在这个树林里猫着的，在那个狙击手射击范围内的绝对不止他一个人，可这个狙击手居然就跟他过不去，全程只瞄准他一个人！
　　想要通过背景板找人的方法已经不好使了，好在那个狙击手第二次移动的时候吴轩看到了那个狙击手身上的丛林迷彩。总算是有了一点的寻找方向。
　　按照最后一发子弹射过来的方向，吴轩透过瞄准镜细细的找。大致方向都知道，只要找到那个丛林迷彩......找到了！
　　吴轩看着瞄准镜里隐藏在绿叶中的一处黑色。那应该是狙/击枪的枪/口。吴轩轻轻勾起唇角，对准那处方向，扣下扳机。
　　——砰、砰。
　　——砰。
　　三声枪响过后，两处冒了烟。
　　一处是那个狙击手的位置，一处是吴轩身后四百米左右的位置，那个另一个进入到这片丛林里的兵。
　　吴轩开了两枪，第一枪他开枪的同时，那个狙击手也开了枪，吴轩没感觉到有危险，便愣是没移动位置，开了第二枪。那个狙击手开完枪猛地向旁边闪去，想要躲过吴轩的第一发子弹，却正好撞上了吴轩的第二发子弹。
　　就是之前，他想要毙了吴轩时的方法，吴轩像模像样的还给了他。要知道，没有哪个蛇精病是不记仇的。
　　两处冒烟，吴轩先去了身后那处。那个兵躺在地上，双眼无神，就好像真的已经死在了战场上一样。
　　这个人吴轩认识，黄耀辉，他在七连那几年，每年全师的十项全能，到最后几乎都是他们团在跟702争。一个很厉害的兵。就连上星期，他没去看的那场比赛，听说他也为他们团拿了好几个名次。
　　吴轩站在离他不远的地方，一时间也不知道说什么。沉默了一会儿到是黄耀辉先开了口：“吴轩......”
　　“恩......你。”
　　“我败了......”黄耀辉声音很哑，他已经很长时间没喝水、没吃东西了。从某种意义上来说，吴轩被袁朗特殊关照也不是什么不好的事情。
　　吴轩不会安慰人，让他去刺激人他有无数种方法，可安慰......他曾经试图安慰得到七连解散的消息之后便一直很消沉的史今，后来他俩打了一架，史今脸上的淤青挂了两周多。他掏出自己的水壶，递给黄耀辉，黄耀辉却摇了摇头：“不用了，你的演习还没结束。”吴轩的演习还没结束，可他的演习，却已经结束了。
　　之前的那个狙击手也向着这边走来。他不知道什么时候给自己点了颗烟，走到吴轩身后便停了下来，靠着一颗大树抽起了烟。
　　吴轩奇怪的看了他一眼。老a的人不都是演的一手好尸体的吗，这人怎么没在他被毙了的那个地方趴着？
　　那个狙击手看吴轩盯着自己，连忙叼好烟，从自己的口袋里，掏出了一大把的葡萄干，少说也有六七袋。直直的伸到吴轩的面前。还叼着烟的脸，做出了一个像是在表示友善的笑容。却给吴轩一种挑衅的感觉......如果不是看到他身后的背景板里那个笑的一脸憨厚的大熊猫的话......
　　吴轩有点尴尬的接过那些葡萄干，毕竟是在刚被毙了的黄耀辉面前。黄耀辉站起身，拍了拍身上的土，对着那个狙击手说：“我死了，跟你一起回去吧。”
　　那狙击手点点头，递了根烟给黄耀辉，黄耀辉收下，却没有抽。只是沉默的看了眼吴轩，好半天才开口：“我之前一直以为我只有格斗是怎么练都比不过你的。”黄耀辉之前经常在各种比赛上遇到吴轩，他们是不同的团，也总是站在对立面上。他一直以为，他应该只是在格斗方面差了吴轩很大一截，可刚才，他是躲在树后一直看着吴轩将自己同那个狙击手的距离从千米拉近到五百米左右，在他完全没发现狙击手位置的情况下，毙了那个狙击手。黄耀辉知道，那是他做不到的。
　　黄耀辉吐了口气，如果老a要的兵是吴轩这样的人的话，他输的心服口服。他伸手拍了拍吴轩的胳膊，道：“加油，兄弟。”
　　阵地
　　袁朗逗弄着吴轩的那只兔子。他把草递到兔子眼前，却在兔子伸出爪子要够的时候迅速将草收了回去，看着那只红眼兔子不知所措的冲着他的方向蹦了两下站直了身子，四处嗅着，好想再找那根草的位置。
　　齐桓已经无奈了，他手里攥着一大把的草，却只能看着他们队长拿着一根草在那逗一只兔子......
　　队长，你玩够了没，那只兔子该吃午餐了......
　　“报告！”
　　袁朗玩得正嗨，他期待好久的声音终于响起，他立马站直了身子看了过去。手中的草也跟着袁朗的动作上移。那只兔子，仰着头，一蹦一蹦的要去够那颗草，样子可怜至极......至少齐桓觉得那只兔子可怜至极......
　　“哟，回来的这么早呢。”袁朗的语气说不出来的欠揍。
　　那狙击手挤出了一个应该是代表着憨厚的笑容，道：“恩，被毙了。”
　　在袁朗的示意下，那个兵把树林里的事情说了出来。
　　袁朗听着，脸上的笑容越来越灿烂。等那个狙击手汇报完，袁朗一脸?n瑟的看向齐桓。
　　在此之前，他和齐桓打了个赌，这个狙击手是他们老a算得上是最厉害的几个狙击手之一了，本来只是在主阵地待着的，袁朗却把人家调过去打伏击。齐桓说这样不太好，他怕吴轩就此被判出局。可袁朗却非说吴轩能应付得了。齐桓想再为吴轩说几句话，袁朗却笑得灿烂道：“我这两天总觉得，你们那批南瓜拥抱375的次数比较少。”
　　行，你是队长，你说了算。齐桓当时抱着怀里的兔子，不再质疑袁朗的提议了。
　　现在，自家狙击手被毙了。队长，咱别这么开心成这样行吗。
　　“走。”袁朗拿起放在一旁的头盔，提溜起兔子的耳朵，就要往帐篷外面走。
　　“？？？去哪啊？”齐桓一头雾水。
　　“带上我昨天抓回来的那只羊，去等咱们的新南瓜。”
　　“这才九点多。”齐桓表示不很理解。往常下午五点多去就赶趟的。
　　袁朗对着齐桓笑了笑，将手里的兔子递给齐桓：“现在去都可能来不及把羊烤熟了。”
　　齐桓抱着兔子，顺了顺毛。那兔子乖乖的嚼着齐桓手里的那把草，齐桓还是疑惑：“吴轩现在是最快的，他还有地图没画啊。”
　　袁朗挑了挑眉，笑了：“咱俩你是队长，我是队长。让他们跟上。”说着自己率先上了那辆及将搭载前三个到达终点的士兵的车，发动了起来。
　　齐桓连忙跑过去，晃了晃怀里的兔子：“它怎么办。”
　　袁朗从车窗里探出头，伸手摸了摸那只兔子的耳朵，道：“带回去，给他弄个笼子回来，放我屋养着。”说完拍了下那只兔子的脑袋，有点嫌弃的说：“这家伙真能吃。”
　　袁朗看着就算被他拍了脑袋也没停下吃的兔子，莫名就联想到了那个从他毙了的兵身上翻吃的吴轩，笑容加深。
　　齐桓略心疼的看了眼被打了脑袋的兔子，默默地往后移了一步。
　　袁朗看着齐桓后退的动作，笑得有点无奈，道：“这是我的兔子。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　齐桓安抚似的摸了摸怀里兔子的毛：“是，我先去给他喂点水。”一副认真的样子。
　　袁朗点了点头，道：“去吧去吧，喂完就快点过去。”说完又像是不放心一样，对齐桓嘱咐道：“好好对我的兔子啊。”
　　齐桓无奈，到底是谁对兔子不好啊......
　　作者有话要说：
　　求收藏~~~求评论~~~啦啦啦~~~
　　本来今天没想更得，然后看到评论好多说喜欢的，就没忍住，嘎嘎嘎，好开心~~~爱你们（づ￣3￣）づ?q&#10084;～
　　改了一下，吴轩最开始是中尉，然后从军校回来是上尉。谢谢提醒～～～
　　然后，回评论的时候出了点问题，给这个人回完，一刷新，回复却莫名其妙的到了那个人的评论底下......好几条评论我都回复了两条，其实是一条是回复这个评论的，另一条是晋江抽风被弄到那里去的......sorry


第16章 第 16 章
　　袁朗料想的没错，第三天中午十一点刚过，吴轩成为了本次选拔第一个到达目的地的人。
　　吴轩到的时候，高城正站在车边，远远地看到吴轩过来，立马紧张的站直了身子，恨不得过去扶上一把。
　　袁朗在车边烤着羊，一边撒着调料一边看着吴轩笑。
　　吴轩跑到终点，高城第一个迎上来，帮着吴轩摘下身后的背包。袁朗用眼神示意了一下烤架旁边另一个凳子。高城也没客气，扶着吴轩便移了过去，让吴轩坐在凳子上休息，自己转身回了车上去给吴轩取水。
　　袁朗等吴轩喘匀了气，才笑着问道：“怎么样，我们这次选拔弄得。”
　　“恩，不错，一上演习场，先淘汰运气差的，再淘汰技术差的，然后是不抗饿的，最后是体力不行的。”吴轩也笑，但语气却含着点讽刺。毕竟任谁先是一下车就被拿着枪突突，然后被一个加强营的兵力追着打，再带着只够一个早餐的粮食翻山越岭的心情都不可能太好。
　　“你可是没饿着，你那巧克力和葡萄干，不还都是我让他们给你带的吗。”袁朗觉得他应该为自己说句话。
　　“哼，托您的福，我遇到的伏击也是最多的。”
　　“行行行，你说的都对。来，这肉也烤好了。尝尝？”袁朗也不和吴轩争什么，从烤架上片下一片肉递到吴轩面前，笑着问道。
　　吃了三天的巧克力、葡萄干，吴轩觉得自己的嘴里除了土味就是甜味，也不跟袁朗客气，身子往前探，就着袁朗拿着刀的手，将那块烤肉叼在了嘴里，一点一点吞了下去。
　　袁朗看着吴轩的动作，挑了挑眉，也没说什么。看着吴轩吃完了，就又片了一块肉递了过去。看神色，似乎还挺享受这种投喂的感觉。
　　连着吃了三块肉，高城才拿了个水壶过来，吴轩接过，大口大口的喝水，一会儿工夫就把整个水壶的水喝了个干净。
　　高城看着吴轩这样，有点心疼他和吴轩从小到大，他没见过吴轩这么狼狈的时候，关心道：“慢点喝，别呛着。”
　　吴轩听了高城的话点了点头，却也没断了喝水的动作。要说这三天里，他最缺的东西就是水了，吃的他能从被自己击毙了的兵身上搜，但喝的他却只有那么一点，每次渴的不行了才抿上一口润润喉咙。现在好不容易有水了，怎样也得把都快干枯了的喉咙给灌溉一下啊。
　　一壶水喝完，吴轩顶着那张满是油彩和灰尘的脸，看向自家连长，道：“还有吗。”颇有点可怜巴巴的味道。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“有，这玩意管够，你在这坐着，我再去给你弄一壶来。”高城说着一边看了看四周，找找谁身上挎着水壶。找到目标之后，又叮嘱了吴轩一句：“在这等着啊。”说完就拎着水壶过去了。
　　吴轩点了点头，又将视线移回烤架上，也不说自己来，就等着袁朗投喂。
　　袁朗又片了一块，举着胳膊，看着吴轩就着自己的手吃着肉的样子，有点邀功的道：“诶，我烤的这个肉香吧。”
　　吴轩很诚实的点头：“香，你以后要是退伍了，倒是可以开一个烤肉店。”吴轩就去过一次烤肉店，贵不说，烤的还没有袁朗的好吃，吴轩咽下口中的肉，颇为认真的看着袁朗，开口道“我肯定去给你捧场。”
　　袁朗笑容加大，颇为认同的点了点头：“成啊，这主意真不错。”
　　吴轩本来是想让袁朗难受一下的，毕竟像袁朗这样的人没有几个可能想退伍的，可袁朗的回答却让吴轩有一种一拳打进棉花里的感觉，袁朗笑得开怀，身后的大尾巴甚至还兴奋地甩了甩，到让他觉得更加憋屈了。
　　袁朗很认真的想了一下，接着说：“到时候，除了烤羊肉我还能加一个烤兔子的活，下次请你吃我烤的兔子，那真的，特好吃。”说着像是想到了自己烤的兔子的滋味，面上带了丝回味的笑意。
　　吴轩看着袁朗丝毫不以为意的笑容，翻了个白眼，将自己的椅子往前移了移，从胳膊上的兜里取出自己的刀，对着袁朗烤熟的羊肉，自给自足起来。
　　袁朗直了直身子，放下刀，道：“行了上尉，该让我检查检查你的测绘作业了吧。”袁朗眼里闪着期待。
　　“在兜里。”吴轩吃着肉，用胳膊比了比那个被高城放到车里的包。袁朗起身，走了过去，没两下就找到了他要找的东西。
　　地图画的很细致，从火力分布到一些关键地点的人员配置都详细的很。袁朗将视线锁定在其中一处隐蔽的狙击点之后，笑了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴轩的地图上，画出了那个狙击手的位置，而实际上，这个狙击点已经被撤了。那个之前被安排在这个点上的狙击手，就是之前被袁朗派去在最后一个地方伏击吴轩的那个熊猫。
　　也就是说，吴轩的这幅地图，画的是他最开始计划的主阵地地图，成稿的时间也应该是在头两天。他上次果然没看错，吴轩的地图在第一天晚上的时候就应该是已经画完的了。
　　袁朗脸上的笑容加大，身后的尾巴甩动的频率加快。他好像真的遇到了一件很有趣的事情。
　　专心吃着大尾巴提供的烤肉的吴轩，根本不知道自己已经被盯上了。
　　袁朗拿着吴轩的地图走了回来，吴轩连个眼神都没递给袁朗。袁朗却犹自笑得开心，道：“你画的地图，我很满意。上面还标了火力分布，这种地图在实战里就是个宝贝。”袁朗给的评价很高。
　　可就算是被夸奖，吴轩对着袁朗也没有个好脸色，尤其是回想起这三天来自己遇到的伏击次数。
　　袁朗自然也看出了吴轩的小情绪，坐回之前的位置，拿起刀接着给吴轩片肉，道：“我知道你这三天过得够苦的，你也别怪我，短兵相接者尤其要求综合素质，不光是体能和技术，智能和反应，还有你的心，你的人，你的一切。”袁朗将片下的肉递到吴轩面前，吴轩索性放下了自己的刀，专心享受着袁朗的服（投）侍（喂）。
　　吴轩心里明白，袁朗说的都对。老a不比其他部队，他们的兵更强，心智也更为坚定。因为他们面对的不是一次次的演习，而是真正的敌人，真正的战场。
　　理论上讲，袁朗他们的测试一点也不过分。可当被测试的人换成了自己，当被追着打的人换成了自己。吴轩也是有情绪的。
　　有时候吴轩真的很希望袁朗背后的那条大尾巴能实体化，到时候他就拽着那条尾巴，大把大把的拽上面的毛，全拽光，让他变成秃尾巴狼。吴轩盯着袁朗身后的尾巴默默地在脑海里补全画面。脸上的笑容有点邪恶。
　　袁朗也顺着吴轩的视线看向自己身后，可惜在他眼里，那里什么都没有。
　　“看什么呢，上尉。”袁朗问道。
　　“尾巴。”吴轩回答得很诚实。
　　“哈？”袁朗不解地再度回身看向自己身后，什么尾巴，哪有尾巴？
　　吴轩却没打算再给袁朗解释了，用下巴点着烤肉的方向，催促道：“肉、肉、肉。”
　　袁朗收回视线，耸耸肩，继续他的投喂工作。
　　等高城拿着水壶回来的时候，吴轩已经吃饱了，对高城说了声谢谢，便毫不客气的拿过水壶喝了起来。
　　袁朗见吴轩吃饱，便让人收了烤架，剩下的烤肉待会阵地，等那些刚被带回来的兵们加餐去了。
　　吴轩上了车，坐在副驾驶的位置上，因为已经到了终点，身心都处在一个极为放松的点上，没一会儿就睡着了。
　　袁朗差人收完烤架回来，便看到吴轩仰躺在副驾驶的位置上睡得正欢。朝齐桓要来了自己的兔子，也上了车，坐在吴轩旁边又拿出了根不知道从哪拽下来的草，接着逗兔子。
　　兔子吃饱了，不是十分配合，一蹦一蹦的总想跳到吴轩身上去。袁朗无奈，拽着兔子的耳朵把它提了起来，一本正经的对着兔子轻声说了句：“乖。”说完还点了点兔子额头上的毛。
　　兔子安静了，无所事事的袁朗就把目光又移回了吴轩身上。吴轩是仰着睡着的，嘴巴是张开的。袁朗有点手痒，悄悄地将自己用来逗兔子的草悬在吴轩嘴巴的上面，晃了晃。哪知道吴轩突然闭嘴，正好含住了那根草。
　　袁朗楞了一下，脸上挂上了堪称愉悦的笑容，将那根草轻轻地扯了出来，小声的嘀咕了一句：“兔子。”又像是想到了什么看向蹲在自己腿上的那只兔子，小声地叫了句：“吴轩？”
　　兔子没理他，吴轩也睡的很熟。可袁朗却像是发现新大陆一样，对着兔子和吴轩反复地看了好几遍，脸上挂着笑，摸了摸兔子的毛，又摸了摸吴轩的头发，笑得满足。
　　兔子，真是个可爱的动物。
　　=========================================================================================
　　吴轩醒来的时候是在一张床上。一张属于高副营长的床上。
　　吴轩这一觉睡得极为满足，从第一天下午一点多，一直到第二天早上六点多。
　　吴轩醒来的时候脑袋甚至都有点晕。他家连长为了迁就他，昨晚睡在了外屋的桌子上，吴轩醒来的时候他家连长已经洗漱完毕了。
　　吴轩坐在床上足足好几分钟之后才清醒，他发蒙的时候，高城就端着洗脸的盘好笑的看着他，直到吴轩有点清醒了，高城才出声：“醒了？”
　　吴轩点点头。
　　高城将手里的盆递了过去：“自己洗脸去，昨晚看你睡得太香，油彩没给你擦。”
　　吴轩有点木木的接过盆，十分听话的去洗脸。
　　直到凉水糊在脸上，吴轩觉得自己彻底醒了。认真的洗掉脸上的油彩，吴轩抱着盆快步回到了高城的房间，略显急切地询问了选拔最后的情况。
　　然后两个小时之后，吴轩和高城就出现在了伍六一的病房里。
　　吴轩笑得眉眼弯弯，看着伍六，高城跟他说伍六一的脚脱臼了不说，右脚差一点韧带就断了。他不生气，真的他一点都不生气。
　　伍六一也没想到，大早上的他刚起床没多久就迎来了目前他最不想见到的人。伍六一脸上挂着笑，有点小心翼翼的叫了声：“排长。”叫完便对着吴轩笑，颇有点傻气。
　　吴轩极为温柔的开口：“还叫什么排长啊，我是你排长吗？什么排的？不要命排还是拼死拼活排。”
　　伍六一有点不知所措，求救似得看向高城。哪知道高城根本没理他。伍六一只能自己硬着头皮面对自家蛇精病排长：“排长，我这不也是没想到这么严重吗。”
　　“严重吗？”吴轩好像听到了什么大新闻一样，表情里写满了吃惊，“这伤多轻啊，韧带都没断怎么能说严重呢。”
　　伍六一有点尴尬了，吴轩接着说：“这点伤没事的，反正咱是要做尖子的吗，下次接着努力，争取把自己彻底玩废了~。”
　　吴轩说的有点过分了，高城用眼神示意他少说两句。
　　眼神吴轩看到了，可他根本没打算就此放过伍六一：“连长，你别拦着我，我今天就是要说。我没见过那个人，拿着自己的身体当成本，当底线的做尖子，更没见过哪个人为了做尖子连自己的身体都不顾了。上次去看你的时候你就是腰伤复发，知道我来了拼命地藏伤腰，我没说你，现在呢？差一点就韧带断裂，差一点你就只能打包回你的上榕树了！”吴轩是真的被气到了。伍六一曾经是他手底下的兵，是他们一排拔尖的兵，而且他从军校回来的时候，史今还托他照顾一下伍六一，可现在呢，他回来没一周，伍六一就差点把自己玩废了。吴轩哪怕明知道这事和自己无关，却总觉得自己有负史今所托。
　　吴轩又说了几句，伍六一认错态度良好，一连说了好几遍坚决不再犯同样的错误，吴轩才放过他。跟着高城走了。
　　吴轩没有跟高城一起回师侦营，而是先被叫去了师长办公室，他爹的办公室。
　　作者有话要说：
　　求评论~~~求收藏~~~啦啦啦~~~~
　　然后这里设定的是伍六一的脚伤只是韧带差点断裂，因为袁朗派出去打伏击的人增多了，所以这阵地剩下的人数就会减少一点。而且还有那个熊猫狙击手，本来应该是也在阵地的。所以伍六一他们去画地图的时候负担就相对减轻了很多，然后脚上也比之前轻了点。
　　恩，就是这样，喵，爱你们~


第17章 第 17 章
　　a大队在之前一周的选拔赛里都玩得很开心，以三中队为最。所有人都很期待下一周才会到来的南瓜们，期待着他们过一遍自己曾经的苦日子。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　然而他们三中队却提前迎来了新鲜血液，还是一个享受着超高待遇，入住队长寝室，享受队长亲自投喂的新鲜血液。
　　一只兔子。
　　这肯定不是一只普通的兔子，从他被菜刀抱下飞机居然还神采奕奕的四处东看西看的时候，每一个三中队的队员都在心底默默的肯定着。
　　然而这只兔子很快刷新了三中队众人的三观。
　　他们妖孽的队长大人，居然自那之后每天多了一样活动，溜兔子......
　　这种奇景他们第一次见到的时候是在那天下午跑十公里的时候，十公里讲究气息，他们都按照自己的节奏跑得很happy，哪知道自家队长突然拎着兔子耳朵，把它放在了跑道旁边不远的那处有草的斜坡上，然后蹲在一旁，专注地在兔子每次蹦到草旁边的时候再把它拽回最开始的地方，反复几次......
　　这是人干事？三中队正在跑步的众人在心中呐喊。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　然而自家队长玩得异常开心，而他们就算被惊得乱了气息，掉了队，被罚，仍然不能止住心中的震惊。
　　队长，那只兔子是不是得罪过你......
　　唯一知道真相的齐桓每每只能看着可怜的兔子，心中默默为其默哀，而后每天去食堂要来一些菜叶子，悄悄地塞给可怜的兔子。然后趁机摸一把兔子的毛，诶，可怜的兔子，摊上队长这个主人，都饿瘦了。
　　这只兔子就此在三中队正式落户，就连铁大队长，都特意绕路过来想要一睹这只兔子的风采......
　　在熬过一周之后，兔子的苦日子终于要到头了，因为，南瓜们到了。
　　而后整个老a里开始遍布着这样的对话：
　　“诶，听说了吗，新南瓜里有毙了你的那个！”
　　“哦哦，就是也毙了你的那个？”
　　“对，毙了菜刀两次的那个。”
　　“啊！是不是还毙过师侦营的副营长！”
　　“对对对，还毙了你室友两次。”
　　“哦哦哦！把我们队狙击手毙了近一半的那个！”
　　“对对对！诶？他是不是也毙过三中队队长？”
　　“咳咳咳，训练训练训练。”
　　“对对对，训练训练。”
　　不下心路过的齐桓：......
　　========================================================================================
　　吴轩去了一趟自家老爹的办公室，看着自家老爹一副恨不得将袁朗生吞活剥的表情，将自己的档案交给了袁朗。
　　他表示，好久没看到自家老爹身后的老鹰那么纠结了。有一种莫名其妙的爽啊。
　　出了师长办公室，吴轩和袁朗秉着双人成列三人成行的规则，并肩而行。
　　“诶，上尉，你昨天睡得可真是够死的啊。我叫了你三次愣是没叫起来，都差点要用起床号了。”袁朗笑着道。
　　吴轩有点尴尬，他也没想到自己一觉居然睡了那么长，“昨天，太累了......”
　　“恩，让你们跑了三天，其实我也挺愧疚的。这样吧，我请你吃饭，补偿你。”袁朗甩着身后的大尾巴，一脸期待的说着补偿。让吴轩想要相信袁朗真的只是为了补偿都困难。
　　“不用了，我吃过了。”吴轩目视前方，一本正经的拒绝。
　　袁朗有点小失望，他本来还打算接着酒意，跟吴轩套话来着，“那行吧，我跟你去取你的东西。诶，用不用我给你一天时间，告个别？”
　　“不用了，拿着东西直接走吧。”高城见过了，伍六一见过了，连他爹他都见到了。该告别的都见过了，再见其他人只是徒增伤感罢了。
　　“成，七连？”
　　“恩。”
　　吴轩坐上了袁朗的车，还是之前那辆等在选拔终点的车。吴轩继续坐在了副驾的位置上。
　　袁朗开着车，送他先去七连取东西。吴轩他们到的时候，许三多并不在，应该是去看伍六一了。吴轩东西不多，从军校回来带的那个包几乎没怎么打开过，收拾东西的速度自然也快。吴轩好奇，袁朗怎么没把许三多和成才一起带上，袁朗很无奈的告诉他，702的团长因为他们之前的选拔，现在还一肚子气呢，等过两天他气消了再去，不然不就是上赶着去找骂吗。
　　吴轩对此表示理解。
　　带着他的东西，吴轩离开了这个他呆了三年的团，出了团部有三条路，他们走的仍是中间那条。通向军用车站，军用机场，更多的军队，更多的血、泪、汗。
　　=========================================================================================
　　吴轩有点惊讶，他没想到去老a竟然要坐直升飞机。吴轩是步兵，他做过坦克，却没坐过飞机。老实讲，吴轩有点小激动。
　　看着直升飞机飞起来，除了噪声有点大之外，居然异常的稳。吴轩扒着窗子往下看，眼里的兴奋就好像第一次坐飞机一样。
　　袁朗坐在一旁出声问道：“没坐过？”
　　吴轩仍兴奋的点了点头。
　　袁朗看了不觉一笑，敲打一下驾驶员，那意思就他俩明白。
　　吴轩专注的看着窗外，没注意到两人的小动作，也自然没注意袁朗身后又开始甩起来的大尾巴。
　　袁朗道：“飞得还稳吧？”
　　“恩。”
　　“不晕吧？”
　　“不晕。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“那就好。现在可以晕了。”袁朗说完，吴轩还有点没反应过来，奇怪的看了眼袁朗，却看着袁朗把这一处固定用的扶手，对着他笑，吴轩只来得及看到他的尾巴甩了一下，飞机忽然就沉了下去，这个大迎角飞行还没完，再一拉，如一发出膛的炮弹往前射去。最后，直升机沉入了林荫掩映之中。
　　这是与草原完全不同的温带森林地貌。
　　直升机落地，吴轩是捂着头出来的。天知道他的脑袋被撞了多少下。
　　袁朗跟在吴轩身后，一脸的坏笑，道：“上尉，你不错了，别人第一次坐飞机都是晕，你就被撞了个头，适应能力挺强的。”
　　吴轩蹲在地上捂着脑袋，心底默默问候着袁朗的亲戚。
　　袁朗也蹲下，蹲在吴轩面前，替吴轩揉了揉他的脑袋，道：“上尉，你可不能在心里骂我啊，飞机又不是我开的。”袁朗指了指驾驶舱的地方，接着道“他技术不行，飞的不稳，你可别把错怪在我身上啊。”一副我是好人的样子。
　　背了锅的驾驶员：......，我真心冤。
　　捂着脑袋的吴轩：......，麻烦你下次说这话的时候尾巴甩动的频率第一点。
　　吴轩提着行李，跟着袁朗一路走，最后停在了一栋军营楼前。袁朗说：“这就算到了，你的临时宿舍，对面是我们正规军的宿舍，我很希望你能尽快搬到那边去。”
　　吴轩点头，没什么气势的说：“是。”
　　袁朗笑了笑，转身对着楼里大喊：“齐桓！齐桓！”
　　随着袁朗的叫唤，一个浑身精武之气的中尉跑了过来。吴轩觉得这人有点眼熟，不只是脸，还有身后的背景板，都有点眼熟。而现在的齐桓看吴轩像是块要往人脸上砸的铁板，再看向袁朗时就有点阿谀。
　　齐桓说：“到！”
　　袁朗问：“受训人员到了多少了？”
　　齐桓说：“应到四十二人，实到三十九！都已经安排了住处。”
　　袁朗说：“又给你送来一个，师长的孩子。”
　　齐桓看了眼吴轩视线里有点鄙视，让吴轩很不舒服，齐桓对袁朗道：“没好地方了。”
　　袁朗：“找地方塞进去拉倒，不用特殊照顾。”
　　齐桓：“哦，那倒好说。”
　　袁朗：“那就塞下来了。我回去看我的兔子去了。”
　　齐桓：“嗯哪。撂这得了。”
　　袁朗挥下手，对着吴轩：“拜拜。”
　　吴轩看着袁朗优哉游哉地往别处走去。
　　“姓名？单位？”齐桓问道，“这是例行公事。”
　　吴轩正色：“集团军师三五三团侦察七连上尉吴轩！”
　　齐桓挑刺道：“上尉了不起吗！喊这么大声！”
　　齐桓说这话的时候和吴轩凑得极进，吴轩突然想起来自己在那见过这个人了。
　　齐桓对地上的包踢了一脚，绝对不是轻踢：“行李？”
　　吴轩：“对。”
　　齐桓：“全部上交。连你的随身衣物待会都要换了，我们送得起——真是不知道干吗揽这种赔本买卖？”说着又给了行李一脚，“来个人拖走。”
　　吴轩皱着眉看了眼地上的行李，没说话。可那个教官确看到了吴轩皱着眉的动作。
　　“怎么，你不满意是不是。”说着齐桓又对着行李补踢了一脚。一脸的凶神恶煞。
　　吴轩扯了一个微笑出来：“报告！”声音异常洪亮，连走出去没多远的袁朗都听得到。
　　“说！”齐桓也提高了音量。
　　“我见过你！”齐桓有点紧张，他怕穿帮。
　　吴轩用更大的声音道：“我毙了你两次！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　齐桓：我谢谢你还记得我。
　　袁朗在他们身后不远的地方笑了起来，一些悄悄躲在暗处看新南瓜的老a们也憋不住脸上的表情。
　　齐桓的气势一下子就掉了下来，他发誓，他绝对听见了自家队友偷笑的声音，就连身后两个监察兵都没忍住在笑，齐桓顿一时不知道该说什么，好半天才开口：“记这些干嘛，显得你记性好吗！”
　　吴轩一本正经：“不是！毙一遍的我可能记不住，但毙两遍的想记不住都难！”
　　齐桓发誓，他现在真的很尴尬。
　　“废话那么多，跟上。”说着先一步走进了走廊里。
　　吴轩其实有点明白了，袁朗自打到这之后尾巴就没消失过，而这个齐桓，他毙了他两次，从他身后的背景板上看也不像是个凶神恶煞的人，而他和袁朗都在极力表现出一种与平日不一样的性格，吴轩觉得这可能是给新兵的一个测试。然而谁规定被测试的人必须要好性格的忍着？
　　作者有话要说：
　　嗷，感谢龙翔宝贝、我就是要攻宝贝给的地雷，爱你们么么哒~~~(づ￣ 3￣)づ
　　终于到老a了，寝室什么的四人间：吴哲、吴轩、许三多、成才。没错，我把27给传到别的寝去了~嗷。
　　求评论求收藏~~~爱你们


第18章 第 18 章
　　“这里九点钟熄灯，六点钟至六点半，洗漱、早饭，十二点和下午六点，午饭和晚饭，教官有权随时对此做出修改。不许私自下楼，外出要得到教官或我的批准；不许私自前往其他宿舍；不许与基地人员私下接触；不许打听你在特训期的得分；不许使用任何私人通信器材与外界联络；你的信一律交给我寄发；训练期间称呼名字一律使用编号……”
　　吴轩没表示质疑，齐桓面无表情地看着他：“还有，除教官和我之外，你们不能跟任何基地人员私下交流。有意见吗？”
　　吴轩回答道：“没有意见。”
　　齐桓指着吴轩：“你的编号40。内务方面懒得说了，总不至于让我们拿扫帚墩布？你们这些外部队的，亏了还都叫老兵呢，看看好好一栋楼让你们糟蹋成什么样子了？”
　　这楼确实是寒碜点，一看就是临时凑合加年久失修，但那绝对和新来人员是否能糟搭不上干系。
　　齐桓：“这是你的宿舍，明天晚饭前领发作训服和日常用品。”
　　齐桓帮吴轩把门打开，看着吴轩进屋，便急忙把门关上走了。那速度好像谁要吃了他似的。
　　屋里已经有了一个人，穿着海军的常服，坐在靠桌子的凳子上，正看着吴轩。
　　吴轩看了眼那人的军衔，连忙敬礼：“首长！”
　　那人摆了摆手，道：“不用这样，以后一个寝室了。放松点就好。”
　　说到放松，吴轩一下子就想到常年霸占自家连长皮椅的自己：......我怕我放松起来吓着你。
　　“我叫吴哲。”那个少校极为友好的伸出了手。
　　“吴轩。”吴轩握了下吴哲的手，笑了起来。
　　“真是巧，咱俩同姓，还被分到了同一个寝室里。”吴哲也跟着笑，很友善，发自内心的笑。
　　吴轩却楞了一下，不是因为吴哲的话，而是吴哲笑开之后出现在身后的背景板。
　　一只海豚。
　　海豚是一种极为聪明的生物，在海洋中其杀伤力仅次于鲨鱼。吴哲身后的背景板里那只海豚正对着吴轩笑得极为友善。不要问他是怎么判断出来那只海豚在笑的，吴轩总觉得吴哲身后的那只海豚好像是从迪士尼动画的走出来的......
　　吴哲是一个极为好相处的人，来自海军陆战队，而且也是极为聪明，二十四岁便已经是军事外语双学士，光电学硕士了。
　　海豚硕士凑过来问吴轩：“刚才在底下喊，毙了这个教官两次的人是你？”眼神里有点八卦的意味。
　　吴轩点了点头，道：“本来不想喊那么大声的，但他太过分了。”尤其是想到自己拿被踢了好几脚的行李，和他听说自己是师长家的孩子之后那种鄙视的目光。哪怕吴轩已经猜了个大概，这种性格八成是那个教官装出来的。
　　吴哲拍了拍吴轩的肩，道：“干得漂亮。”吴轩楞了一下，笑着摇了摇头。
　　相处了没一会儿吴轩就对吴哲有了几分了解，阳光，聪明，自我调节能力很强，但也不乏冲动。而且话多......
　　吴哲趁着中午，在楼里转了一圈，就带回来了无数的信息，比如说，新兵一共四十二人，现在到了四十个。以步兵居多，海军除了他还有三个，空军就一个，27号，叫拓永刚，是个伞兵。
　　吴轩有点奇怪吴哲的信息是怎么弄来的：“不是说不让进其他寝室的吗？”
　　吴哲笑了：“我自然有我的办法，我在厕所门口站了一会儿，想问到的就都问到了。”
　　吴轩有点无奈，耸肩道：“好吧，你赢了。”
　　午饭过后，吴轩也偷摸的出去了一次，远远地就看到一个熟悉的人迎着走了过来，吴轩有点惊讶，忙摆着手，打了声招呼：“熊......罗明！”
　　那人也看到吴轩，立马快步上前，一拳头砸了过来：“熊你妹啊！”自打那次喝醉，吴轩管罗明叫了声狗熊之后，罗明总是对熊这个字眼异常敏感。
　　吴轩闪身轻松的避开他这一拳，笑着使了十成的力气拍了拍罗明的后背，道：“好巧~在这里居然也能遇到你。”
　　罗明被拍了咳了好几声，却还是止不住的笑意，毕竟在这个地方遇到熟人还是很开心的事情：“你怎么也来了？”
　　“我回部队，正好赶上他们的选拔，就被选上了。”吴轩道。
　　罗明：“我刚回我们团部，就告诉我档案被移到这来了。我本来还以为这是个好地方呢。”说着脸上明显露出了嫌弃的神色。他所在的部队之前也和老a打过，败得很惨，他以为老a一定是一个特团结特友好的地方，哪知道，第一天来就让人给了个下马威。
　　吴轩毫不客气的把他室友的口头禅拿过来用，道：“平常心，平常心。”
　　哪知道他说完，罗明就一脸疑惑的问道：“你是不是和那个大硕士一个寝？”
　　“你见过他了？”
　　“见过了，在厕所里，他也是这么和我说的。”罗明指了指厕所，道。
　　吴轩发誓，他真的对吴哲套话的地点有点无语了......
　　到了晚上，因为宿舍只有他们两个人，便一人一张下铺先睡着。
　　和谐的一切。直到第二天最后两个人的到来。
　　许三多和成才......
　　他们寝室的最后两个人。
　　对于成才过了半年，吴轩也想明白了很多。他不过是把吴轩当做家的地方看成了一个跳板。但成才对他，却还是很真诚的。可吴轩面对成才的时候还是止不住的别扭。
　　吴轩的别扭吴哲看在眼里。成才看着吴轩眼里的热切和落寞，吴哲也是看得出来的。那两人关系僵硬，问题便出在了吴轩的身上。
　　吴哲将吴轩拉出屋，直奔厕所而去......所以说，吴轩真的对吴哲找的这个了解各种情报的地方有点无语......
　　了解了一下两人之间的问题，吴哲便劝着吴轩平常心对待。毕竟大家以后是战友了，也不能总这么别扭着。
　　吴轩知道吴哲说的都对。再说成才也不是没受到教训，在草原五班呆了半年，回来仍然是尖子，能力自是不用说。更何况......吴轩想起上次选拔的时候成才身后哪个代表着暗恋的身影。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　还是对他好点吧，他也不容易......
　　再回到寝室，吴轩主动同成才说了句话，成才眼里的惊喜几乎要蹦了出来。他站起身，似乎想和吴轩说什么，可唇形变化好久，最终却只是变成了极为灿烂的笑容，身后的梨花树若隐若现。
　　最后的人员到齐，他们四个便正式分了床铺，吴轩对着三人笑着眨了眨眼，便得来了一个下铺。成才许三多发扬班长风格，睡了上铺。成才在吴哲上铺，许三多在吴轩上铺。
　　作者有话要说：
　　这张就是纯粹的过度，极其无聊。下一章开始训练。吴哲背景板订成了海豚。要是不满意我再改。
　　嗷。
　　感谢宝贝18786250的地雷～爱你么么哒～～～
　　最后，求收藏求评论～～～今晚可能双更，不过就算更了也会是短小篇。嗷～


第19章 第 19 章
　　人员都到齐了，晚饭前所有人集中到体育馆领作训服。
　　齐桓仍绷着他寒冰似的脸，站在高他们一块的主席台的位置上，大声道：“南瓜到齐了，讲一讲，论关系我们是战友同志关系。来到这儿要共同学习共同训练，共同达标。论职务，你们有的是我的上级有的是我的下级，我希望，你们把官架子，兵的牛气都扔到一边去。记住几句话，这的人不知道痛苦。这里的人不知道休息，这里的人不知道饥饿，只知道勇往无前，没有完不成的任务。论位置，我站的是教官的位置你们站的是学员的位置，我会对你们一视同仁。我就不用自我介绍了，以后你们留下来的，或被淘汰的都会一辈子记住我的。训练期间没有军种，没有军衔。领导作训服后，你们什么都不是。是零。直到零是什么吗？”
　　沉寂。
　　齐桓：“回答！”
　　一群校官尉官：“知道！”
　　“大点声回答！”
　　“知道！！”
　　对着这次的音量齐桓满意了，转身对身旁的老a：“发作训服。”
　　几名老a发放着特种兵的作训服装。
　　老a：“35，36，37，38，39，40……”
　　大多数领到作训服的人都不是太满意，因为他们发现那套作训服空空如也什么也没有，虽说因为样式不错穿出去也不会被人当民工，可最多也就当是一军服迷彩。
　　所有领到衣服的人里估计只有许三多、成才和吴轩觉得蛮开心的。
　　吴轩挑衣服要的就是样式，对他来说样式好就够了，至少穿出去也显得帅啊。
　　站在一旁的吴哲对着吴轩使了个颜色，轻轻说：“40号，内，幕啊。”
　　吴轩挑眉：“又是你从厕所套来的？”
　　吴哲：“别那么瞧不起厕所，那可是我现在唯一能用到的重要信息来源点。”
　　吴轩笑了：“说。”
　　吴哲：“关于咱们至今未露过脸的教官的，说是真杀过人。”
　　吴轩翻了个白眼：“要是这事，你都不用去厕所，问我就行。”
　　吴哲有点惊讶：“你知道？”
　　吴轩：“废话，你不知道老a是干什么的吗？”
　　吴哲：“我有点期待，打过仗的人会很不一样。”
　　吴轩默默想了想袁朗那条狼尾巴......是不一样。
　　吴哲正打算继续说什么，齐桓突然对着他俩的方向大喊：“39！”
　　吴哲：“到！”
　　“40！”
　　吴轩：“到！“
　　齐桓沉这脸走到两人面前：“出列！”
　　吴哲吴轩向前踏出一步。成才有点担心的看向吴轩。
　　齐桓：“你们都是干部吧，好像还有一个是校官。队列里不准讲话，不知道吗？把衣服放在地上。”齐桓等两人把衣服放下，看了看手上的表：“15分钟100个俯卧撑，500个仰卧起坐，现在开始。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　吴轩摘了帽子，俯下身便开始做。很好他俩成了杀鸡儆猴的鸡了。
　　都是训练过的人，15分钟内做完不算事，但磕碜。第一天就被罚，这是他们在新兵连都没体会到的。
　　更何况两人在原先的部队都是被捧着的，吴哲是少校，还是稀缺的高智商型人才，吴轩向来只有他虐别人的份。这猛地被来了个下马威，两人心情都不甚明朗。好在两人都是自我调节能力极好的人，吴哲一直念叨着平常心，吴轩听着听着也跟着平复了下来。
　　仅这一个下午，齐桓的屠夫之称已经在南瓜里蔓延开来了。
　　但其实吴轩还是想不明白，从背景板上看，齐桓的背景是峥嵘山脉和温和溪水的结合，而且水在山的前面，画面也是以暖色调为主。照理来说这种背景板对应的应该是蛮温和而且会照顾人却也不乏坚毅的性格，吴轩相信自己的判断，所以他才会觉得齐桓如今的性格应该是伪装出来的。
　　而今天，他也加深了自己的猜测，但他想不明白，齐桓如今摆出这种好像他们欠了他几百万的样子，到底是为什么。
　　两人回到寝室的时候，成才和许三多刚穿好新的作训服。两人看到吴轩进来都对着他笑开，成才甚至还站了个标准的军姿，那一副明显在臭美的样子。
　　吴轩无奈的笑着夸道：“行，你们这衣服挺合身，穿着也好看。”
　　吴轩说完，两人便笑得更欢。
　　吴哲进了屋便找了个座位坐下来喘气，这回看着他们三人的互动，开口调笑道：“我说，四十一、四十二，你们俩这也太偏心了吧。我们俩进屋，怎么只顾着他一个啊。”
　　成才和许三多相互看了看，脸上都是未收回的笑意。
　　吴轩先开了口：“行了，我的少校同志，我们三一个地方来的，感情肯定比你深。你就庆幸吧，没被我们排挤到话都没地说的地方。”
　　吴哲做出一副感激涕零的样子：“谢谢你们没忘了我这个孤家寡人。”
　　许三多和成才说要下去看看，吴轩和吴哲刚被训练完还想歇着一人找了个椅子端了本书，享受时光。
　　他们都不知道，这天晚上居然是他们在正式成为一名老a之前度过的最后一段称得上惬意的晚上。
　　半夜，楼下的哨声突然尖利的吹响了。随后是齐桓冷酷的喝令声：“集合！”
　　几人立马跳下床穿衣服，许三多和成才的速度都是吴轩给练出来的，三人自然快得很，吴哲上衣还没穿上的时候，三人已经冲了出去。从楼梯跑到二楼，吴轩把这走廊的栏杆直接跳到了一楼。楼下还一个人都没有呢。
　　许三多和成才随后冲了下来，发现场地上只有吴轩一人的时候俱是一愣。疑惑的看了看吴轩。
　　吴轩没说话，伸手指了指树丛的位置，不知道许三多明不明白，反正成才是看明白了。找了自己的位置立正站好。
　　往下的人基本上速度等齐，络绎不绝的冲了下来，大家自行的开始列队。仍是一片空地，连个鬼影子都没有，这支刚集合的队伍有点的松动，更多的是莫名其妙。
　　第一个开口说话的那个唯一的伞兵，他张望着问身旁的人：“刚才那集合哨吹的是咱们吗？”
　　“肯定是那个屠夫吹的。”站在他旁边的一个兵转身对着27号说。
　　“杀猪也没有起这么早的。”
　　“a大队的人脑白质都摘除了，不用睡觉的。”吴哲几乎是闭着眼睛在说。
　　“大硕士，你这玩笑开得有点深啊。整点通俗的。”
　　“领会精神。”
　　队伍的嗡嗡声越来越大，连成才也已经开始东张西望了。只有许三多笔挺地站着，曾经独自撑住一个连队的人，已经习惯做事不是做给人看的。学员们还在聊着：“我看你昨天穿着陆战服，你是陆战吧？”
　　“对，你哪？”
　　“伞兵…...”
　　交头接耳得正热闹，几个人影慢吞吞地从树丛后踱了出来，走在前头的那是袁朗，众人讶然中都沉默下来，显然袁朗他们已经在树丛后待了很久了。
　　“接着聊，聊吧。”袁朗背着手，走到了队伍前面。
　　齐桓拿着记分册出来，站在袁朗身边。
　　袁朗站定，队伍里已经一个说话的都没有了：“不聊了？”
　　如果刚才大家还算知错的话，他这么一句话加上幸灾乐祸的表情已经让人为之气结。
　　袁朗走进队伍，一个个的打量：“讲一下规则，做好事没分加，做错事扣分，一百个积分，扣完打行李走人。”
　　他在每一个人面前踱过，并且伴之以那种幸灾乐祸的注视，散漫而不在意，看起来是存心让人更加恼火。齐桓刷刷地在记分册上打着叉，到了吴轩面前。
　　“上尉，下来的时候就看见我们了？我们藏得那么不隐秘？”
　　不，是你身后那几个人的背景板太亮。
　　袁朗转向齐桓的方向指了指吴轩和成才、许三多道：“诶，这几个肯定没说话，就不用扣了。”
　　齐桓：“报告，已经划上了！”
　　吴轩：你丫手真快，演习的时候你逃跑速度咋没这么快呢。
　　袁朗：“那就没办法了，没问题吧四十。“
　　吴轩：“没问题！”
　　齐桓：“回答问题只有是和不是！”
　　吴轩用上了上次大喊毙了齐桓两次的音量：“是！”这次的音量显然齐桓满意了，继续看其他的兵了。
　　袁朗却还站在吴轩面前像模像样的叹了口气，压低声线，语气极为温柔，道：“上尉，按理说你没说话，还是第一个到的，站的也标准我应该给你加点分的，但规则是我定的，我也不能破坏自己定的规则不是，你要理解我的苦心。我也不容易。”
　　吴轩极为配合的点头，义正言辞道：“是！”袁朗楞了一下，有点失望的摇着尾巴走开，去a下一个纯洁的南瓜。心里无不失望的感叹，大兔子真是一点也不可爱。
　　而被袁朗瞄上的纯洁南瓜许三多看不见袁朗身后一甩一甩的大尾巴，很轻易的就上了当。
　　袁朗叹了口气说：“我有苦衷的，士兵。千万别认为我存心这样对待你们。我最不愿意的就是被你这样的士兵误会。”许三多最开始也是不说话的，可他看着对方眼里的失落之意愈炽，他也就愈撑不住。可许三多刚说了一句话就后悔了，因为袁朗露出一种可算让我逮着了的得意表情：“扣五分。”袁朗简直有点沾沾自喜，为了许三多在队列中交谈无关话题和企图与教官套近乎。
　　吴轩有点不可思议，他之前的确看到了袁朗一直甩着身后的尾巴，可也没料到居然是为了扣分的钓鱼执法，这真的......真的......好不要脸......
　　齐桓在分册上刷刷地记着。而从这时起袁朗再也不看许三多，尽管后者的表情终于从惋惜成了愤怒。
　　袁朗：“规矩是我定的，在接下来几个月你们完全受我支配，你们没有提问题的权力，只有俩字，服从。现在，立正，向右转，跑步走。”
　　南瓜们一个指令一个动作，哪怕心里都有些怒意。
　　吴哲接着起跑时的功夫，小声对吴轩道：“我算是见识到了，屠夫是个小人，他是个恶人，从没见过的恶人。”
　　这个队列在做全负重的狂奔，袁朗轻松之极地后来者居上，因为他和齐桓都坐在越野车上。
　　袁朗坐在车里用这喇叭漫不经心的催他们：“跟上跟上！精英同志们，这才跑几圈啊，跟上！”
　　许三多和几个士兵发着力气使劲跑在前头，想要跟着车子并排。
　　吴轩想得开，不紧不慢保持着一个适当的距离，按照自己的速度来跑。他不会傻到因为袁朗的几句话就开始猛进的追，然后累得像条狗。
　　许三多就是个例子，之前拼命要追上那辆车，现在不但追不上了还几乎掉到了队尾。要知道，体能方面许三多这个从小在大山里跑的孩子可是比吴轩这个闲下来的时候恨不得把自己对成一滩泥的人强太多的。
　　吴哲落在最后，虽然不至于停下来，但速度已经与快走无疑了。
　　许三多缓了一会儿又想拼命追车，却被吴轩一个眼神拦了下来，他有点不解，他现在有点愤怒，也有很多失望，他不想让袁朗那么高高在上的样子，想跑上去，给自己争一口气。
　　吴轩尽量保持着呼吸平稳，说：“保持你自己的节奏，别让人家一激就忘了自己是谁。”
　　许三多不是很懂，却也乖乖的跟着吴轩一起跑。
　　成才跑了上来，颇为不忿地说：“你见过吗？跑步的时候，主官居然坐在车上！还喝茶？”
　　吴轩摇了摇头：“你错了，他不但喝茶，还抽烟呢。”
　　语气像是在调侃，吴轩脸上没有一丝怒意或是不忿。他只是按照平日里训练的速度在跑。
　　其实这已经超过了吴轩平日里的训练量了，吴轩上一次刷新的极限是7公里，负重25公斤，可现在是十公里。吴轩咬牙挺过了最艰苦的那一段，余下的只是机械的摆动着双腿罢了。
　　吴哲到底是偏智慧型的，他已经一头栽倒在地上。
　　车里袁朗从后车镜看着把许三多全下来的吴轩，有点出乎意料，连许三多都能被他给激怒，他却没料到吴轩还能保持着冷静。
　　车停了，齐桓拿着喇叭催着他们列队。
　　吴轩几个人拉着吴哲往前赶。吴哲颇为不忿的瞪着从车上下来的袁朗和齐桓，齐桓在喇叭里直接喊道：“快点儿，三十九号，看什么看！”
　　这只能让吴哲更为愤怒。
　　站好了队，齐桓拿着喇叭在上面训话，袁朗背着手在齐桓身后转着圈圈，甚至被身后草坛里的蚂蚁吸引弯着身子玩起了蚂蚁，一副对他们漫不经心的样子。
　　齐桓：“早中晚十公里负重越野各一次，早晚俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲各一百个，早晚四百米越障、徒手攀缘各一次，全部项目要求全负重高于二十五公斤，全部项目要求在用餐时间前做完，因为，不能影响每天的正常课目训练。听清楚没有！”
　　南瓜众：“听清楚了！”
　　齐桓：“我没听到！”
　　南瓜众：“听清楚了！！！”
　　袁朗这时候已经踱着步子到了众人面前，看着众人有点不屑：“你们都互相看看，都成了什么德行，有这么跨立的吗？我没见过。全体扣一分。别再让我再抓到你们的把柄。”说完便转身走向越野车。而他们还要继续余下的训练。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦~~~今天的二更~~~字数还是很多哒~~~
　　感谢我就是要攻宝贝的地雷。
　　感谢侬本多情宝贝的地雷。
　　爱你们，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　最后，求收藏~~~求评论~~~love~~~


第20章 第 20 章
　　体能之后是课目。吴轩和吴哲可算是找到机会能松口气了。教官讲的太慢，讲的太细。他俩具是看了课本就能理解的。所以他俩也练就了一身各种坐姿睡觉的本领，所有南瓜里就数他们被抓到的次数极少。
　　第一天结束所有的科目和体能之后，吴哲几乎是摊在吴轩身上被抬回来的。
　　吴哲嗓子有点喊哑了，抱怨道：“这群教官，一个个是不是都该买个助听器，就这一天，听不清这三字我听他们重复了七遍！”
　　吴轩安抚道：“他们都是聋的传人，你还是少说两句保护你的嗓子吧。”
　　吴哲楞了一下才明白吴轩的玩笑，笑的有点无奈。
　　晚饭后他们四人一人窝了个地方完成教官布置的作业。这个也是要计入总成绩的。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　吴哲的平常心也没有之前说的那么频繁了，因为最开始的时候他们大多数都保持不了平常心，而后来，仅一周的时间，却是连愤怒的力气都没有了，他们只是无力地看着袁朗。有人在暗暗地掐着自己的大腿。有人在狠狠地拧着自己的人中。
　　然而就算这样，吴哲仍没改的了他话唠的毛病。吴轩很正式的跟他说，39，你这样要是中途被扣完了分，一定是死于话多。
　　可吴哲却坚定自己一定是死于体能。
　　“死于话多的一定是14号。我劝过他好几次，可他还是改不了每次都去质疑教官。他肯定是死于话多。”吴哲像是对自己的判断颇有信心，甚至说完之后还点了点头。
　　吴轩听过之后却只是笑了笑没说话。这个十四号可不是表面上那么简单的人物。吴轩心里已经有了答案，但现在还不是去揭穿的时候。
　　终于再被狠狠地训了一周之后，大家迎来了第一个周末。
　　晚上，吴轩寝室里的四个人一人坐在地上，安静的等着熄灯哨。成才坐在凳子上，离着吴轩极进。他的表情有点委屈。因为他想和吴轩说几句话，可他之前刚要开口就被吴哲阻止了，吴哲对他比着“嘘”的手势，说屠夫还没来呢。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　而吴轩也颇为赞同的点了点头。所以他只能继续坐着，连话都不能和吴轩说上一句。
　　终于，随着屠夫的一声大喊：“熄灯！”寝室的几个人才放松了下来。吴哲和吴轩是下铺，吴轩直接躺倒，只把武装带解了下来，连衣服都没脱。
　　吴哲：“你怎么不脱衣服啊，这样睡不舒服。”
　　吴轩面向吴哲的方向侧躺着：“我不想再动了，舒不舒服的，睡醒这一觉在说吧。”眼睛已经有了要闭上的意思。
　　吴哲耸肩从被子底下拿出四包饼干放到了枕头下面，颇为期待的道：“我明天饭也不吃了，饼干放到枕头下面，我保证做到吃的时候不睁眼。”说着摸了摸枕头下的饼干，一脸的幸福样。
　　吴轩闭着眼睛笑道：“你也不怕压碎了。”
　　吴哲趴在他的枕头上，笑得甜蜜蜜的：“不会的，我脑袋没那么重，受力在分散一下，平摊到每个饼干上的力气不足以压碎它。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴轩已经快要睡着了，吴哲具体说什么都没有听见。直到耳朵边响起了声音，吴轩才警觉地睁眼看过去，却见吴哲光着脚站在地上，将一盒饼干放到他的枕头边上。
　　吴轩有点没反应过来：“给我了？”
　　吴哲已经给了许三多和成才一人一盒，躺回了自己的位置，道：“对呗，谁让我心善，怕你们明天起不来，挨饿呢。”
　　吴轩将饼干放到里测道：“你不是说，这是你拼着心跳一百八买回来的吗，这么大方。”
　　吴哲：“所以说你们要珍惜这包饼干啊，为了买它，我容易吗。”
　　吴轩：“诶，三十九，你再这样，我会爱上你的。”
　　成才：“三十九，谢谢。”
　　许三多：“三十九，我明天还你钱。”
　　吴哲：“40，我也爱你。41，不客气，42，我真想踢你屁股。”
　　吴轩笑了一下，这的确是许三多的性格。
　　吴哲掐着嗓子，道：“祝战友们春梦了无痕了，good night。”
　　吴轩闭着眼睛笑了两声，便真的睡了过去。
　　成才的床铺和吴轩的床铺正好处在一个斜对角上，成才侧着身，看着吴轩，脸上扬起了极为甜蜜的笑容，在心底默默地说了声，晚安。便保持着这种一睁眼就能看到吴轩的姿势睡着了。
　　只有袁朗和齐桓没睡，他们在楼下看着他们，看着那些漆黑的宿舍。夜已经越来越深了，他们俩在按计划实施着自己的工作。
　　齐桓问：“现在吗？”
　　袁朗说：“现在。”
　　“熄灯号刚吹四个小时。”
　　“我自己有表。”
　　齐桓颇有些愁眉苦脸：“队长，我什么时候能恢复自由？”
　　袁朗：“现在不自由吗？你很自得呀。又不用跟班练，训练强度还不到以前的十分之一。”
　　齐桓：“那你给我加大二十倍！”他看起来真是很苦恼，“队长，我现在刚发现我是个坏人，坏得得心应手，这可真把我吓着了。”
　　袁朗：“我比你还坏，坏得出口成章。”
　　齐桓：“我不是在开玩笑。与其这样，还不如让我天天去喂兔子。”
　　袁朗：“美得你，都说了那是我的兔子。”顿了一下，袁朗又道：“觉得自己有坏水是好事，正好提前反省。你当谁的理想是做坏人吗？都是出自好的目的可踏错了步子。——顺便说一声，以为跟我聊天我就忘了看时间吗？”
　　齐桓看他一眼，吹响了哨子，那一声哨响凄厉之极。紧急集合！！
　　吴轩一个机灵从床上坐了起来，许三多和成才一跃而起，跳到地上，只有吴哲仍在沉沉地睡着。
　　吴轩拿起自己的武装带，快步走到吴哲的床前，摇了摇他，着急地喊道：“紧急集合！快点，紧急集合！”说完，率先抓起了自己的背包，冲了出去。一边跑一边系好武装带，仍是借着二楼栏杆的力，翻身跳到了楼下。笑话，当初在七连的时候谁不知道蛇精病排长酷爱爬窗。
　　屋里吴哲还晕晕然的问：“干什么？”
　　“紧急集合！”说话间成才和许三多已经抓起背包，也冲了出去。
　　吴哲一脸的恼火却只能加快速度穿衣。
　　袁朗似乎对吴轩的速度很满意，对着他笑笑，在来了不足一半的人的时候，拿着秒表，嘴里宣布道：“从现在起，晚到者扣去两分。”
　　齐桓一边看着那些迟到的后来者，一边毫不留情地在记分册上不停地扣下他们的分数。
　　吴哲下来的时候衣服都没穿好，刚要进队就被屠夫叫住：“39，把扣子系好了再进去。”
　　27号拓永刚是最后一个，正要冲进队列被袁朗拦住了：“这个扣五分，归队吧。”
　　这支队伍总算站齐，意志松懈睡眼惺忪，但最大的特征是怒发冲冠。袁朗看着这支队伍说：“紧急集合是有原因的。我刚知道个好消息，急着告诉你们。”
　　好消息三个字让人们的火气稍小了一点，精神稍振作了一点。
　　“我刚看天气预报，发现明天，不，准确的来说是今天，今天啊，是个大晴天。”
　　大家等着，当终于明白好消息就是天气预报时，立刻也就超出愤怒了，何况袁朗还是一脸无辜加天真的表情，像他惯常的作恶那样。吴轩只觉得，自己本来就没怎么清醒的眼睛要被袁朗身后的尾巴晃花了。
　　“你们不高兴吗？这样好的天气，我临时决定加个餐，我们趁着太阳还没出来，我带领大家，去迎接太阳，来个五十公里强行军。怎么样~”袁朗说的一脸期待。
　　然而愤怒在每个人脸上一潮接一潮地涌，涌到后来就成了绝望。
　　终于第一个出头鸟出现了，吴轩看了一眼，果然是14号，在之前的一周里，第一个提问的，第一个质疑教官的，甚至第一天在队里第一个动的，都是他。
　　“报告！”
　　“14号讲话。”
　　“今天休息日！”
　　袁朗：“教官有权随时做出变更。扣两分。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　第二个发言的是一直特别冲动的拓永刚：“报告！”
　　袁朗：“27讲话。”
　　拓永刚：“为什么不提前通知？”
　　袁朗：“给你雇个奶妈吧，扣五分。”
　　27号刚说完，吴轩几乎是带了点绝望的看向身边的吴哲
　　吴哲：“报告！”声音有气无力的。
　　吴轩再次肯定，吴哲一定是死于话多。
　　袁朗：“讲话！”
　　吴哲：“人的生理承受能力是有限的，长期睡眠匮乏会对人体造成极大的伤害，我想你应该知道吧。”
　　袁朗：“光电硕士，我看你是选错专业了，跟教官说话用质问的口气，多没礼貌啊，加扣两分！还有以后说话大点声，别娘娘腔腔的。”
　　他的用词和语气缺德到这种地步，吴哲是被成才硬给拉回队列里的。
　　袁朗：“干什么啊，41，队列里拉拉扯扯，加扣五分。”
　　成才抿了抿唇没说什么，吴轩却是瞪大了双眼。
　　许三多：“报告！”
　　袁朗：“喊什么啊，知道你跟41关系好。抱不平？拔刀相助？”
　　许三多：“不是！”
　　袁朗走到许三多面前：“不是什么，讲话。”
　　许三多压低了声音：“你让我们跑多少圈都可以，怎么跑都行，可你…可你别这样对他们？…我知道您不是这样的人…您给他们说生活是有意义的，梦想在等着你们…会说这样的话，都不是那样人。”
　　袁朗沉默着点了点头，有那么一瞬间身后的尾巴都不晃了，可下一瞬却喊道：“扣十分。”
　　齐桓一笔戳空，在分册上划了一道，抬头看着袁朗，而后者现在还和许三多眼对眼看着。
　　袁朗：“理由，过于天真。”他是一字一咬牙地说的，说完了许三多一闭眼，两道眼泪流了下来。
　　“报告！”七天以来，这是吴轩第一次喊出这两个字。
　　袁朗都没有预料到，他甩着身后的尾巴，走到吴轩面前，他一直在找一个机会狠狠的扣一下这个目前分数最高的兔子的分：“40号，讲话。”
　　“为什么帮助冲动的队友恢复冷静也要扣分？为什么天真也是扣分的理由？而且明明成才拉住队友的时候你是欣赏的，许三多说的时候你也有感动，可却仍然扣了分，请你给我一个理由！”吴轩声音洪亮，齐桓在后面干着急。吴轩这是摆明了的质问袁朗啊。
　　袁朗和吴轩对视了一会儿，突然笑了，声音温柔，像是情人间的低声细语：“你怎么知道我的情绪是什么？”
　　“眼睛。”
　　袁朗若有所悟的点了点头：“哦~。我知道，41、42原来是你手底下的兵，怎么护着你自己的兵？”
　　吴轩：“是！”
　　袁朗笑着点了点头，伸手掐了掐吴轩的脸：“很好，你这样关心战友，真的是顶好。我都有点想给你加分了。”袁朗说着身后的尾巴却甩的更欢。
　　他转头，对着齐桓，立马退下了之前的笑容，严厉道：“扣十分！理由，揣测教官情绪。”
　　说完也不给解释，回到队列前踱着，时面向时背向，看来是打算好好发挥一下：“严将严兵，这里就是这样的带兵方针！做得鬼中鬼，方成人上人！你们有不服气的，就回忆一下我的兵在对抗中把你们收拾成什么样子！然后给我服服帖帖迈开你们的腿！技不如人还要穷叫唤…我的车呢？”
　　袁朗的车正好开过来，袁朗将一个队列扔在那，上车而去。他从后车镜看着吴轩紧握的双拳，笑得更欢。袁朗对吴轩很满意。他之前一直在找吴轩的底线到底在哪。许三多在第一天的时候便被激怒了，失了理智的狂奔在车后。可吴轩没有。天天说着平常心的吴哲也在高强度的体能下抱怨不断。有着狙击手的耐力的成才也不是没有抱怨过。只有吴轩，体能加强，他咬着牙坚持，课目繁重他却总能在最快的时间内掌握规则。袁朗一直以为吴轩已经冷静到接近冷酷了，可今天却给了他一个意外之喜。吴轩冷静的软肋居然长在了战友身上。袁朗笑得开怀，身后的尾巴一甩一甩的颇有种慵懒的味道。
　　冷静到接近冷酷的兵，其实他们要不了。就像养不熟的狼崽子，培养不出感情就要担心他的背叛。而吴轩，他不但足够冷静，而且还很重视战友。
　　袁朗已经有点迫不及待想要把吴轩直接移植到自家中队的院子里来了。正好凑齐一双兔子。
　　作者有话要说：
　　求评论～～～求收藏～～～爱你们～～～啦啦啦
　　发现这几章的评论一张比一张少，要哭了。


第21章 第 21 章
　　凌晨的山野里，这样的奔跑伤感而又愤怒，从迈开第一步就带着让人崩溃的疲倦。两辆野战救护车缓缓跟在后边。在奔跑中他们自由一点，可以说话。
　　“许三多，别难受了。他以为他在骂你，可天真不是坏事，只被他这样的人当做坏事。”吴哲宽慰许三多。
　　“没难受……，排长，刚才谢谢你。”许三多就算傻也知道从来不质问教官的吴轩到底是为了什么被扣得分。
　　“没事。你和成才怎么说也是我带出来的兵。”五十公里，吴轩说完这句话，便再没人开口了，他们都需要保持气息。
　　吴轩知道自己那十分几乎就是自己亲手送上去的，但他却不后悔，在给他一次机会他还会这样。他不是冲动的人，但看着他在这里关系最好的四个人里，三个被扣了分，还是以那种算不上理由的理由扣得分，吴轩是真的有点愤怒了。
　　不过现在，吴轩决定，他定要送那个袁大尾巴狼同志一份大礼！吴轩想着，脸上露出了一个一排的士兵们无一不晓的，算得上一排噩梦的微笑。蛇精病排长要发功了。
　　过了一会儿，跑在他们旁边的27号豁出去了，道：“扣，扣又能怎么样？他好意思说严将严兵？火星来的严将这时候开着车听音乐！”
　　确实，前边袁朗的车上音乐响得让人烦躁，如果不是这种心情也可说蛮好听的。
　　吴哲：“我也带过兵，也挺狠。到这看，只能说心理阴暗…”
　　吴轩：“哼，我倒是挺内疚，我带新兵的时候最喜欢给他们加餐，看着他们愁眉苦脸的，哪知道我今天又站回这群愁眉苦脸的兵里了。”
　　成才忙说：“你不一样，你都是跟着我们一起练得。你跟我们差不多大，你能做到其实也是鼓舞了我们跟着去做。可他们天天坐在车里。”说到最后，成才狠狠地咬了咬牙。
　　“他能做到。”吴轩说，却让其他几个人有点惊讶。“我们跟老a对抗过一次，参加选拔的时候又遇到一次。他们任意拉出来个兵都是我们团尖子的水平。所以，他们的训练应该比我们更难，更累。只是我们没看见而已。”吴轩说完，许三多和成才就反映了过来，他们之前只是被袁朗、齐桓的人品气到了，可他们的实力，在选拔的那三天里他们还是有所体会的。
　　晨光初起，照耀着这支怒火满腔又油尽灯枯的部队。已经到了没有人烟的地区，大部分人那点精力已经在几天前就耗光了，一名学员晃了晃就倒在路边。几名卫生兵从行驶的救护车上跳下，将他抬进救护车。
　　跑了没多久，吴哲也忽然难受起来，跑到路边呕吐，吴轩连忙跑过去，许三多和成才也过去。袁朗将车停在路边，从车上下来，似乎是聊天一样的对着齐桓说：“·以后别再迷信什么老部队，老兵的，随便到地方上找几个老百姓，都不会跑成这个熊样的。”说着还煞有介事的摇了摇头。
　　你说的老百姓是火星上找的吧。吴轩翻了个大大的白眼，他做老百姓的时候跑个一千米都喘得不行。
　　吴哲却被这句话激怒了，转身怒瞪着袁朗。
　　“体能都过不了还扯什么兵王啊、精英的。诶，这娘娘腔也传染是吧。”
　　吴哲是真的怒了，他摇晃着站起来，一把推开吴轩，开始狂奔。
　　那一句话也惹毛了所有人，有人吼，有人骂，但统一的动作是成倍速地加快了速度。躺在路边的学员推开扶他的人，亡命地再次奔跑。正在救护的卫生兵赶回去发动他们的汽车，因为眼看就要被抛在后面。车后厢里正打点滴的那名学员拔下针头，跳下车就跑。卫生兵看着变得空空荡荡的车厢，瞠目结舌地招呼自己的同伴。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　卫生兵急了：“追追！还让两条腿的甩了！”
　　山顶山风吹拂，袁朗看着这支摇摇欲坠的队伍。学员们正在报数，一个个数字从筋疲力尽或神志模糊的人嘴里传来。齐桓点数完毕，向袁朗敬礼。
　　齐桓：“报告，应到四十二人，实到四十二人！”他自己都有点惊讶没人掉队。
　　袁朗点点头，看看那支迎风屹立虽未丢盔弃甲却也相差无几的部队，相处一周，他第一次用不带戏谑的眼光去看他们，而平常他看人时总像在酝酿着恶作剧。
　　袁朗：“把车开上来，让他们坐车回去。”
　　齐桓：“是！立正！稍息！向右转！目标，公路集结点——出发！”
　　那个队列从袁朗身边走过，没有人正眼看袁朗一眼，偶尔扫到他身上的眼神也充满怨恨。袁朗无奈地叹气。
　　后车厢里，成才递了瓶矿泉水给吴轩。吴轩喝了点又把水递给吴哲，吴哲已经恢复了一些，虚弱地看着吴轩微笑。
　　吴哲看向许三多问道：“明知道这没意义，你怎么还能跑下来？”
　　许三多：“都跑下来了。”
　　吴哲：“许三多跑，是为目的，眼里有，心里也烧着。吴轩是机械的再跑，没有怒意也没有目的，只是强化自己，真的把这当成了普通的训练。而我们跑，怒发冲冠，要证明自己确实不凡。他呢，一步一步，就是跑。”
　　许三多：“本来就是步兵，本来就是一步一步，步兵就是一步一步跑。”
　　吴轩点点头，不否认吴哲对自己的分析。其实这座山吴轩见过，不止一次。在好多老a的背景板里见过。那座当他们被自己毙了的时候出现在背景板上的萦绕着黑色气息的山。
　　五十公里的一个来回下来，这个倒霉的星期天已经十去□□，剩下那点时间也许还不够恢复到学员们能自行爬回床上。仍然得在楼下边列队，袁朗一直到队列排好才从车上下来，慢条斯理地走过。
　　袁朗：“今天你们还算让我满意，所以有个小小的奖励，每人加两分。”
　　正如他所预期的那样，这两分加得队列里的人恨意炽然。可这跟袁朗没关系，他施施然地走了，并且没忘了拿走他的野外保温瓶。
　　齐桓：“解散。救护车暂时就停在这里，有不适的人可以现在就医。”
　　他刚说完，队伍散去，走向救护车的人接近了半数。
　　吴哲也去了救护车上，吴轩站在原地，恢复了一□□力，便上楼了，他要睡觉，谁也别拦他，就算扣分也改不了他的主意。
　　吴轩还在床上躺下，楼下一声暴喝把他吓得一个激灵，那是齐桓：“进屋没进屋的都听清楚，明天实弹射击，成绩列入总分！”
　　吴轩：哦，实弹啊……便没多想，倒头便睡。
　　其他人却没有吴轩这么淡定了，楼上楼下都是讨论明天射击的事情。就连他们寝室的另三个人也多少有点期待。
　　然而吴轩确是蒙着被子一直睡到了第二天齐桓吹起床号。
　　吴轩速度还是很快，从二楼翻身下来的时候没站稳，往前蹦了一下，正好落在袁朗面前。
　　今天没一个被扣到分。袁朗心里说估计他们都是穿着睡的，他看到队列中的大部分人，都在暗暗地活动着自己的手指。
　　随着齐桓的口令，队伍往靶场跑去。空旷的靶场上，只听得一声令下，要求整队人马四十秒内完成了预备，一分钟内打完弹匣。
　　吴轩在第一队。他刚想同众人一起跳进散兵坑做准备，却被袁朗拦了下来，袁朗还是那副有点慵懒的表情道：“等一下，40号你先原地不动，等他们都射完了你再射。”
　　吴轩有点不明所以。却还是乖乖的站在了原地。这是齐桓一声哨响，计时开始了。
　　27号一声冷笑，跳进了散兵坑。这是黎明前最黑暗的一段时间，他伸手到放枪位置上摸枪时，愕然地拿起来一个扳机组件：“这是什么？”
　　他的邻坑则拿着一个枪管件发愣。
　　众人位置上都是一些拆散成了七八个部分的枪械零件，能否全摸到手还是个问题。
　　成才开始用一种让人眼花缭乱的速度拼装枪械。众人恍然大悟，都开始装枪。
　　齐桓和几个老a淡漠地在散兵坑外走动，时间已经过去了一半，没一个人开出一枪。
　　袁朗精力十足地观察这些狼狈不堪的学员，与其说在打气不如说在捣乱：“射击！射击呀！现在的靶子都第二批了！会扣分的！你们在原单位都算枪王吧？喂，你这孬兵！”他嚷的是正在身边的许三多，后者刚把枪械组装好，并且刚射出所有人中间的第一枪。
　　可是连瞄准具都未曾调校过，他那一枪严重脱靶了。
　　袁朗大笑起来，就他和许三多的那个距离，可说笑声震耳。
　　许三多又开了一枪，仍是徒劳，他周围的枪声也零零落落在响了，能来这里的人毕竟都不是善茬，这么点时间他们已经把枪械组装完毕。
　　袁朗一脸不屑地走开。
　　但和许三多一样，绝大部分子弹都是跑靶，每个人的瞄具都是失之毫厘差之千里。
　　成才犹豫了一下换成了点射，他旁边位置的拓永刚立刻开始模仿，他做得更过，把半自动射击换成了全自动射击。
　　这个行动立刻被大多数人仿效。
　　许三多索性停止了射击，开始调校瞄具，吴哲也开始那样做，他们是四十二个中的两个异类。
　　齐桓卡下了秒表：“停！停止射击！”
　　枪声最后响了一下，源于成才的一个点射。
　　袁朗：“扣两分。”
　　射击位置上站着九个恼火而难堪的人，根本没人有时间打完弹匣里的子弹，最惨的几个根本没机会开枪。
　　沉默。老a用步话机和报靶员在通报成绩。袁朗笑，又是那种得逞的笑，阴谋家的笑容：“九个人个人二十二发子弹上靶，这个靶场没见过这么差的成绩。”
　　沉默。就要爆发的沉默。
　　袁朗：“全体倒扣五分。”
　　袁朗对着通话器：“换靶纸。”又转过头对着吴轩：“40，你来。”
　　如果说吴轩刚才还不知道不知道袁朗让他最后射击是出于什么目的，那他现在却是明白的了。他的射击成绩不是很好。袁朗有他的资料，自然也是知道的。但他之前和老a对上的那几次，却是不止一次在没用瞄准的情况下击毙了目标。袁朗也是知道的，可这并不能证明他现在能得到一个好的成绩。吴轩有点紧张。
　　然而吴轩还没上场，却有学员抢先出了声。
　　学员：“报告！”
　　袁朗：“14发言。”
　　学员：“枪械完全分解！我们刚够组装时间！”
　　袁朗：“一支枪在实战的故障几率有多少？我当然可以把这个几率算在里边。”
　　吴哲：“报告！”
　　袁朗：“39，每次都有你。”
　　吴哲：“枪械瞄具未经校正，校正一支枪需要多少时间？”
　　袁朗：“一分钟肯定不够。”他转向齐桓，“跟教官说话使用质问语气，扣除两分。”
　　吴哲死戳着，脸色已气得煞白。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗：“答案是脱离瞄具你就不会射击吗？这么基本的常识。”
　　拓永刚：“报告！”
　　袁朗：“27发言。”
　　拓永刚：“我请求退出！”
　　死寂。可能每个人都想过退出，但说这话的是第一个，而且在这样的公开场合。
　　袁朗照常地微笑：“可以。你们都有弃权的权利。”
　　拓永刚：“不是弃权！是退出！是抗议！谁能做这样的事情？这样的可视条件，用这样的枪射击？我这辈子不知道什么叫弃权！也无法放弃从来没得到过的权利！你不过是让我们做些不可能做到的事，然后来显示你们的优越感！畸形的优越感！”
　　他是说出了大多数人的心声，每个人脸上都写着默认。袁朗沉吟，看着那些脸：“你有一次选择的机会。归队，继续。或者找一个人，如果他能做到你认为不可能的事情，你弃权。”
　　拓永刚：“我找你！就是找你！”
　　许三多忽然意识到什么，但他离拓永刚太远，他看成才，成才在拓永刚旁边，许三多拼命冲成才使着眼色。成才没懂，许三多又把求救的目光递给吴轩。
　　袁朗：“你还有一次收回的机会。”
　　拓永刚：“不收回。就是你，如果你能用我这支枪射击，一分钟内打出你们的所谓合格成绩，我弃权。否则，我退出，并且向总部声明，是因为对歪风邪气的不齿，那不叫弃权。”
　　袁朗：“分解你的枪械。”
　　许三多那边求救的目光似乎要实质化了，他自以为小声的叫着吴轩，可实际上那声音大多数人都能听见。吴轩几乎恨不得一巴掌呼死他，他的位置比袁朗离许三多还远，他都听见了那袁朗如果听不见就真成聋的传人了。吴轩现在被许三多逼得只有几条路可走，其一，拦住27号，然后像上次成才拦了吴哲一样被无缘无故的扣去他们费心费力所攒下的分；其二，当作没听见，他不了解袁朗的真实性格，谁知道自己日后会不会被扣上一顶不顾战友，看着战友发疯而不去阻止的帽子；其三……吴轩咬了咬牙突然喊道：“报告！”
　　袁朗：“说。”
　　“我想试试。如果能全上靶，就在给他一次选择的机会。”
　　“为什么？”
　　“我知道，你做得到。”
　　袁朗沉默了一会儿，道：“二百三十环以上。”吴轩平时的成绩在二百三十八环到二百五十环之间。但这是在有瞄准镜的情况下。
　　可现在......对面只是一个靶子，一个死物。吴轩没办法感知危险的来源方向，自然也无法向演习那样不用瞄准便能击中。他沉吟了一会儿，才下定决心道：“是！”
　　袁朗又道：“你成功了他扣掉这次射击的成绩，你输了他走人，你扣十分。”
　　这一次吴轩倒是答得爽快几乎没怎么思考便答道：“是！”
　　许三多却愣住了。他只是想让排长帮忙阻拦，却不知道为什么排长会选择这种方式。
　　许三多不懂，别人却是看得明白。成才狠狠的瞪了眼许三多，就连吴哲看向许三多的眼神里都有点不赞成。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　拓永刚分解枪械，放下。吴轩站到了射击位置，一声哨响，立马快速的组装了起来，他几乎不用看自己拿到的是什么，却总能把它们装到正确的位置上，四十秒没有用完，吴轩已经组装完毕，他举起枪却没有马上射击。他眯着眼看了足足有十秒钟才开了第一枪，应该是八环，吴轩抿了抿唇又停了几秒重新找位置，差不多五秒之后开了第二枪，看位置应该是十环，而后便好办的多了，吴轩快速的射出来余下的二十三枪。立正站好。时间还剩下十秒多。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　齐桓用步话机和报靶通着话，然后过来。
　　齐桓：“三十发子弹全部上靶，二百三十三环。”
　　听到结果吴轩长长的舒了一口气。不光是他，连带着射击队伍里的成才、吴哲和身后大队伍里的罗明，都跟着舒了口气。
　　齐桓眼角染了笑意，袁朗身后那条自从27号说了退出之后一直没动过的大尾巴也跟着甩了甩。
　　袁朗看向27号，仍是曾经哪种漫不经心的笑容，问道：“好吧，这次你选什么。”
　　拓永刚低着头，声音小了很多，他道：“归队......”他已经不再像刚才那么冲动了，可去掉这次的射击成绩，他距离开也不远了。
　　作者有话要说：
　　早上给大家一个惊喜，嘎嘎嘎，祝一天好心情～～～
　　上一章评论一下子好多～～～爱你们～～～真的把我暖到了～～～
　　继续求评论求收藏～～～啦啦啦。
　　然后哦，吴轩的背景是什么这个问题其实我也没太想好，因为正文里用不上，但是番外了会有，所以你们要是有什么意见都可以告诉我哒～爱你们，么么哒


第22章 第 22 章
　　洗衣房
　　自从上午的射击训练结束之后，成才一直没同许三多说过一句话。哪怕现在整个洗衣房里只有他们两个人。
　　其实不只成才，排长、三十九，和一些平日里和排长关系极好的几个人，从靶场回来之后都没同他说过一句话。他知道自己一定是做错了什么，他想改，可却没人告诉他他到底哪里做错了。他想找人去问，可他只敢来找成才。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　许三多小心翼翼的开口：“成才。”
　　成才就像是没听见一样，将衣服从洗衣机里取出来，拿着衣架准备挂到晾衣绳上去。
　　许三多一句话也不说，只是跟在成才身后里里外外的走，终是把成才弄得不耐烦了。
　　“许三多，你能不能别跟着我。”成才皱着眉，语气十分不好。
　　“成才，我......我是不是又做错事了。”许三多皱着他那张脸，嗫嚅道。
　　成才被许三多给气笑了，他笑着将视线从许三多的脸上移向一旁，又移了回来：“许三多，你没错，真的，你一点都没错。你的善良我们谁都比不起。”
　　成才说他没生气，可他那副样子却明明白白的告诉了许三多他不但在生气，而且还很生气。
　　“我......我不知道......”他不知道为什么成才生气，为什么吴哲在从靶场下来之后只是看了他一眼，便走了，他也不知道，为什么排长甚至连一个眼神都没有给过他。
　　成才甚至连家乡话都冒了出来，他点着许三多的脑袋，道：“许三多，你到底明不明白今天是怎么回事。你能不能偶尔也动动脑子。”
　　他真的不理解许三多的脑子到底是怎么长得。靶场上，许三多看向他的时候他只希望着许三多赶快把视线移开，可他没想到，许三多是不看他了却把目标移到了吴轩身上，而且还是当着教官的面前那么明目张胆的叫着排长。要不是熟悉许三多那一跟筋的脑子，成才甚至都会怀疑许三多时故意的，故意把吴轩逼到一个骑虎难下的地步。
　　许三多还是那副不明白的表情，眼里透着茫然。
　　成才看着许三多那副表情，稳了稳自己的情绪才再度开口：“你知不知道排长当时为什么选择那样的方法。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　许三多茫然的摇了摇头。
　　“因为这是唯一一个最有可能两全的方法。我上次拦着三十九号，那个教官二话不说直接扣了我五分，如果排长直接上去拦，27号那个冲动的性子能不能拦下来不说，那教官肯定不分青红皂白再给排长扣分，他昨天已经因为咱俩被扣了十分了，今天要不是排长能力强，最后赌赢了，他今天得再因为你最少扣十分！”成才眼里的怒意许三多看得出来，他着急的几乎要哭出来，他低着头，好半天才用着极小的声音，道：“我......我没想到......”
　　“是啊，你没想到，你能想到什么。你只想着把27号留下，发发你的善心，可你知不知道善良也是有代价的，代价不出在你身上，是因为有人为你的善良买单。是因为你不分适宜的善良有排长在身后给你擦屁股！”其实成才的话有些过分了，许三多听着心慌，却也不知道该做什么，该说什么。成才说完也不去管许三多怎么想，继续洗他的衣服，任许三多在他旁边站着，不说一句话。
　　许三多的确善良，早上的时候他只想要阻止27的冲动，因为他知道袁朗能做到，却不明白没见过袁朗实力的、算得上伞兵兵王的27号积攒了这么多天的愤怒，不是说拦就拦的下的，他甚至都忘了第一天的时候他也曾因为袁朗的一句话而失了理智的狂奔在那辆车的后面时的心情，他离得太远阻止不了，便向让别人帮忙，成才不行便是排长，因为他的印象里，排长的性格要比成才好说话的多，可他却从未想过阻拦会付出什么代价。
　　大家都是卡着分在挣扎。吴轩昨天刚因为给自己鸣不平而被扣了十分，失了领先的优势。而如今却又要面对被扣掉十分的可能性。许三多只想着做好人，把能拦住的人拦住，却从没想过，做好人是要付出代价的。
　　寝室
　　吴轩和吴哲坐在一张桌子上，旁边摆着课本，将教官布置的题一道一道往下做，他们俩的速度都不慢，而且准确性极高，哪怕他两上课的时候几乎是大半个课堂都在睡觉。
　　写到一半，吴哲停下笔伸了个懒腰，道：“怎么感觉好像回到了高中啊。”
　　吴轩笑着摇了摇头，笔下动作没断，道：“我高中可没有这么强的体能训练。”
　　一提到体能吴哲就泄了气，表情是大写的无奈：“现在犯愁的还有射击了，我之前还想着在射击上露露脸，让那个教官看看我的厉害。哪知道......不提了，平常心、平常心。”
　　吴轩冷笑了一声：“呵，露脸，我是露脸了，但要是有可能我希望我这辈子别再露第二次这样的脸。”吴轩说着，就连笔下的字都加重了。
　　吴哲颇为认同的点了点头：“四十二这次做事确实欠考虑了。”
　　“他那次做事是考虑过的，我跟他生不起那个气，用我们连长的话说，他就是我的地狱。”
　　“平常心、平常心。四十二至少初衷是好的，就是心眼太少了。”
　　吴轩摇了摇头：“袁朗说的一点没错啊，他就是太天真。也不知道是好事还是坏事。我这次见到他的时候还以为他变了点，至少成熟了点，哪知道成熟没看出来，拖人后腿的能力到是涨了不少。”吴轩的话带着宣泄的意味，其实许三多还是成熟了很多的，可气还没消的吴轩不想承认。
　　吴哲耸了耸肩，拿起笔也写了起来，边写边说：“他做事欠考虑，和27号是一个毛病，遇到他觉得能用善良解释了的事情上，就觉得全世界都应该跟他一个想法。哪知道他现在面对的主教官是个烂人，副教官是个屠夫。善良在这里解释不通，他的善良只能给别人带来麻烦。但他的确是个好人。”
　　吴轩不置可否：“大硕士，你应该去搞心理学，绝对有成果。”
　　吴哲：“你呢？你怎么想的。以后怎么办？”
　　吴轩：“之前怎样还怎样呗，谁让我答应了别人要照顾他呢。”吴轩的语气颇为无奈。
　　吴哲看着吴轩的眼神带着欣赏，并不是所有人都能轻易原谅一个刚刚差点害了自己的人，吴哲笑着说：“我是今天才发现，你人缘真不错。”
　　吴轩疑惑的挑眉看着吴哲。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴哲接着道：“就刚才，咱俩从食堂回来的这一路，你都不知道有多少人偷偷给我递眼神，让我安慰安慰你的。”
　　吴轩笑道：“安慰个什么劲啊。”
　　吴哲：“也是，要论平常心，你做的比我可到位多了。”
　　吴轩：“好了，别再提许三多了，让我在见到他之前清净一会吧。”
　　吴哲点头，两人又恢复到了最开始的状态，各自埋头写着自己的作业。
　　队长办公室
　　齐桓：“报告。”
　　“恩，你等会儿，我把这段看完。”袁朗说着，视线始终没离开电脑上的文件。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　齐桓站在那，看着被放在有阳光的地方，正趴着睡觉的三中队之兔出神。
　　袁朗看完手中的文件看向齐桓的时候齐桓仍在发呆。
　　袁朗笑着打断了齐桓的出神：“想什么呢？”
　　齐桓下意识的答：“四十号。”
　　袁朗挑眉，他的那只大兔子？
　　齐桓回过神，接着道：“今天早上在靶场，他是我见过的第一个第一次上靶就能答道二百三十环的。”齐桓眼里有着欣赏和佩服，就连他第一次上靶的成绩都比不上吴轩。
　　袁朗也笑着点了点头，道：“自然了，不然你以为他毙了你那两次是白毙的。”
　　齐桓：队长，你不提这个咱们还能做朋友。
　　袁朗：齐桓，你少想几次四十号我就尽量少提。
　　两人商量完事情，和下一阶段针对南瓜的各种计划之后，齐桓敬了个礼，要往外走，却被袁朗叫住。
　　“诶，等一下。”齐桓看向袁朗。
　　袁朗指了指齐桓手里的记分册，道：“这段时间你盯紧三十九，吴轩等着我来扣。”
　　“是！”齐桓利索的回答，虽然他也不知道袁朗的目的。
　　齐桓出了门，袁朗看着在阳光下睡得正香的兔子，笑了起来，那个笑容向来是袁朗在遇到极为感兴趣的事情的时候才会扬起的。
　　下一周，就要开始训练格斗了。
　　大兔子，我可是十分的期待着你的表现啊～
　　袁朗笑着，眼睛里的期待越来越深。
　　作者有话要说：
　　本来这章打算留到明天发的，嗷。
　　最近在纠结一件事，我觉得我可能会写死一个老a的配角，不是凶神大汉就是熊猫兄......所以......有点纠结......诶......
　　然后，谢谢云果宝贝的地雷～～～爱你么么哒～～～
　　最后求收藏求评论～～～我要多多的评论～～～爱你萌


第23章 第 23 章【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　许三多没脑子的那件事从发生到沉淀只用了一天多的时间，毕竟连四十号都没有多说什么，也便没人再去细究了。
　　训练开始的第二周，出现了第一个分数被扣完的兵，而后陆陆续续在一周之内走了四五个人，27号也成了第一批离开的人中的一员。
　　而吴轩自从上次扣掉那十分开始便一直没能恢复领先优势，那个烂人像是跟他过不去一样总在各种莫名其妙的地方给他扣分。
　　最开始还给点类似站姿不标准、跨立不标准、跑步姿势不标准这种鸡蛋里挑骨头的理由，到后来甚至连理由都懒得想个像样的，什么“四十，看着教官眼里怎么没有热情，扣一分”、“四十，教官对着你笑，为什么不回给我一个笑，不懂礼貌，扣一分。”诸如此类，让吴轩每每气得牙痒痒却又无可奈何。
　　唯一能让吴轩心里平衡的是一直被屠夫重点关注的吴哲，不过人家屠夫给的扣分理由都十分拿得出手啊，谁也没有烂人那么心理变态，扣分的理由张口就来，根本不管合不合理。他甚至觉得那个烂人一定是不想他留在老a的，就像他参加选拔的时候那些层出不穷的伏击一样，袁朗就是故意的。
　　可偏偏他看不到袁朗的背景板，判断袁朗的心情想法全都要靠那条总是甩来甩去的尾巴，而尾巴能给吴轩的消息又是少之又少。这让习惯靠着背景板来判断他人性格心情的吴轩在面对袁朗的时候总是特别没有安全感，想逃的心情停不了......【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　就这样又熬过了一周，在第二周周六的晚上，屠夫在熄灯之前说，下周开始训练里加了格斗，每天下午训练，晚上以小组对抗的方式检查成果，轮流制，每人五场，赢得记一，输的记零，最后成绩低于三分就是不及格，成绩会列入总分。
　　新南瓜里格斗好的人不少，可却没有一个人露出兴奋的神色。毕竟这一周射击已经足够打击他们的自信心了，谁知道老a们的格斗又有什么幺蛾子。
　　吴轩闭着眼睛靠着床边的栏杆，等着熄灯。
　　吴哲：“咱明天不会还有一个五十公里的强行军吧。”
　　吴轩：“但愿明天不是个好天气。”
　　成才：“晚上还是穿着睡吧，谁知道那个烂人怎么想的。”
　　吴哲：“诶，就这身衣服，我这一周睡觉的时候都没脱下来过，我......”
　　吴哲的话还没说完，走廊里传来了屠夫的大喊声：“谁在说话，三十九是不是你，不想睡觉了是不是，扣一分！”
　　成才：......，怜悯的拍了拍吴哲的肩。
　　吴轩：噗。差点笑出了声，吴轩在吴哲愤怒的视线下捂着嘴，强迫自己不要笑。
　　许三多，坐在上铺上，一脸担忧的看着吴哲。
　　走廊里，屠夫终于大喊：“熄灯！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　吴轩起身以最快的速度关了灯，然后迅速躺进了被窝里。
　　吴哲伸了个懒腰，枕着胳膊长长的呼出一口气。
　　吴轩的笑意还没退下来，打趣道：“诶，吴哲，你说屠夫是不是看上你了，天天盯着你扣分。”
　　吴哲几乎是想都没想，直接回道：“诶，吴轩，你说烂人是不是看上你了，天天盯着你的分扣。”
　　吴哲说完，寝室里突然变得异常的安静，许三多茫然的看着他们，成才正在展着被子的动作僵硬了，吴轩和吴哲对视着，具是起了一身的鸡皮疙瘩，默契的再不提这个话题......
　　========================================================================================
　　幸运的，周日的早上，没有起床号、没有强行军，一觉睡到自然醒的吴轩前所未有的好心情。
　　这正好给了吴轩一点安排的时间，吴轩站在走廊里一圈一圈的走，像是在散步一样。其实吴轩是在等一个人。
　　吴轩说过，他要给袁朗一份大礼。自然不是说着玩的。
　　新到的南瓜一共四十二人，海陆空三军一军不少，每个人到这之后的第一天几乎都是不太开心的，背景板上多少带着点灰色，就连说着平常心的吴哲都不例外。
　　四十二个人，在接触到训练的第一天无一不是处在体力的极限上，跑起步来乌压压的黑云，吴轩想忽视都做不到。可这里面却有着一个另类。
　　刚到的时候，那个人身后的风景可谓艳阳高照，亮度都有点晃眼。而第一天训练的时候，面对这理应与平常相比高出一倍不止的训练量，那个据说和他来自同一个地方的兵累得要死要活，背景板里乌云和其他人相比没有任何区别，可那个人虽然一直跑在大队伍的中间位置，也是一副累得不行，拼命在跑的样子，可他的背景板却有着极为明显的兴奋元素。
　　那时候吴轩还没有太怀疑，可仅仅一天吴轩就发现，事情不像吴轩以为的那么简单，在别人被扣分的时候这个人的背景板明显有一种幸灾乐祸的情绪，甚至有的时候背景板里都在炸礼花。每次无论是体能还是课目，这个人的成绩总是保持在一个不突出却也不会不及格的水平。
　　最重要的是，这个人永远都是第一个提出问题的人，一个总被扣分却从来不知道悔改的人。这让吴轩想不去怀疑都做不到。
　　吴轩第一周决定给袁朗一份大礼时候，时机还不是很成熟。
　　而这周却不一样了，他那种不知悔改的提问已经引起别人的侧目了。甚至在他跟罗明说吴哲迟早死于话多的时候，罗明都会反驳说，要是死于话多，那个人一定比吴哲死的还要早。
　　这无疑不是一个信号。那个人的反常已经开始引起更多的人的注意了。而吴轩要的就是这样的一个时机。
　　而今天，他只是要做最后的确认，用一个最简单的方法。
　　终于在神经排长溜达到第五圈的时候，那个人出现了。
　　“四十？”
　　听到自己一直在等待的声音，蛇精病排长顿时演技上线。用着带着点巧合和友善的笑意，回给了那个叫住自己的人：“十四号。”
　　“你在散步？”
　　“就随便走走，以前周末也会在操场上跑几圈的，现在不让出楼，就只能在走廊里溜达了。”吴轩不好意思的笑了笑。
　　两人又随便聊了两句，十四号向着其他人一样，抱怨着屠夫和烂人的种种，吴轩也频频点头，表示赞同。
　　终于吴轩找准机会问道：“我是对这个所谓的老a失望透了，你呢？”吴轩看向十四号。
　　“我？我当然也失望了，来的时候那么期待，到这一看，失望透了，我真想不出来，当初他们到底是怎么打败我们部队的。”十四号一副不忿的表情，显然对自己原来的部队被打败这事耿耿于怀。
　　吴轩点了点头，心里却笑开了。现在吴轩可以百分百的肯定自己之前的猜测没错，这个十四号，应该是老a们安插在新兵里的卧底。
　　只因现在，所有人只要提到老a背景板里无一不是鄙视或者看不上或者愤怒异常，十四号说的话也是摆明了这个意思，可他身后的背景板却不是这么说的，那里摆明了对老a的喜爱和骄傲，就像是高城在听到七连这个词的时候一样。
　　吴轩得到了自己想要的消息，眼底的笑意加深，又聊了几句十四号便借口离开了，吴轩又在走廊里接着转了好几圈才回寝室。毕竟做戏要做全套嘛~
　　而吴轩和十四号的谈话在守在寝室楼门口的监察兵换岗之后没多久就传到了袁朗的耳朵里了。
　　队长办公室
　　终于时隔两周再一次摸到兔子的齐桓：“队长，现在连四十号都不想留下了，你这周扣得分真的太不讲理了。”
　　袁朗却看着那份十四号传出来的资料笑得异常开心：“顾文被发现了。”袁朗的那副坏笑着的样子根本不像是察觉出十四号被发现而应有的表情。
　　“怎么可能？”齐桓给兔子喂草的动作停了下来，一脸的不可置信。
　　袁朗把视线从资料上移开，看着齐桓的动作，皱眉：“啧，又动我兔子。”说着，站起身，隔着桌子拍开齐桓的手，把兔子抱回到自己的腿上，顺毛。那动作熟练的已然成了一个资深的兔子主人。
　　齐桓带着点可惜的看着被队长抢回去的兔子，想要继续之前的话题：“这对话挺正常的啊，为啥说顾文被发现了啊。”
　　袁朗脸上的笑意明显：“你就别管了，人家可比你聪明多了。”
　　齐桓想不明白，心里带着疑惑，又像袁朗汇报了其他的一些事情。
　　袁朗一边顺着兔子的毛，一边听着，直到齐桓汇报完，即将出门，才再一次的提到了吴轩，这个目前齐桓最感兴趣的人物，他道：“对了，接下来这段时间你在吴轩面前不要想任何和顾文有关的事情。”袁朗神色不像是在开玩笑，齐桓虽疑惑却还是保证了照做，他没去问为什么，因为极为了解自家队长性格的他不用问就知道队长肯定不回答......
　　袁朗低着头，手下仍然给兔子顺着毛，可那副样子明明是在想事情。终于，袁朗将放在别处的视线移回到了兔子的身上，笑了起来。
　　袁朗有了一个初步的判断，吴轩极有可能有一种类似读心术的能力，所以他才能在没去主阵地的情况下画出地图，才能距离极远、没有任何征兆的情况下判断出哪里有伏击，也才会发现顾文的卧底任务。
　　袁朗笑意扩大，眼底尽是兴奋之色。
　　他好像真的挖到宝了，读心术加上危险预判，这在未来的战争中将是多大的助力。
　　理论上这种发现应该报告给上级的，但袁朗却没有丝毫这方面的打算，对于已经被圈入了自家南瓜地的兔子，袁朗有期待有兴奋甚至恨不得分寝室的时候直接把大兔子分到队长办公室来住，但袁朗却不会在未经吴轩的同意的情况下把自己的猜测告诉给任何人，他甚至为这个只有他自己知道的类似于秘密的事情而有了点兴奋。
　　袁朗举起那个舒服的即将睡着的兔子，笑道：“兔子，怎么能这么可爱呢，恩？”
　　突然袁朗的动作顿了一下，为了之前一闪而过的想法。
　　为什么不能把大兔子安排在队长办公室住呢？
　　恩，没错，经费紧缺，三中队已经没有其他地方可以给大兔子住了啊，身为队长，他必须要负起责任来。
　　袁朗笑得妖孽。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷，今天的课多，所以直到现在才有机会写文，嗷。久等了各位宝贝们。
　　感谢我就是要攻宝贝的两颗地雷，爱你呦~~~么么哒
　　感谢云果宝贝的地雷，爱你呦~~~么么哒
　　（づ￣3￣）づ?q?～
　　然后求评论求收藏~~~
　　一个热爱看着评论偷笑的作者，喵
　　爱你萌
　　最后，我自己也舍不得凶神大汉和熊猫兄了，诶，剧情只能换一个方向走了，就把吴轩安排进了队长的寝室......最开始的打算是跟两个人中的一个同寝，然后那个人出任务死了，吴轩情绪不稳，队长安慰然后住了过去......现在只能换一条路了，嗷。
　　然后然后，手低还有三个文的思路，一个是高城受的不知道你们能不能看见，还没开始写叫《那个傲娇的兵》，还有一个是史今班长受（班长是从小就被穿越了的），还有一个是监察兵受的（原创人物），总之流水的受君，铁打的攻君......
　　你们对那个更感兴趣嗷？


第24章 第 24 章
　　老a的格斗训练场要比在七连的时候那个训练场大上一些，设施也更全。南瓜只剩下三十几个人，在第三周周一的下午正常的课目结束之后便到这里集合了。
　　教他们格斗的教官来的比较早，吴轩看着眼熟，不只人眼熟，就连背后的背景板吴轩看着都眼熟。
　　凶神大汉......
　　凶神大汉一脸的凶神恶煞，他环着胸，用极不友善的视线扫视着每一个人，当他的视线扫过在吴轩身上的时候突然顿住，然后猛地转头，将恶狠狠地视线对准了齐桓。
　　凶神大汉：他怎么在这？他在这儿为什么还要我来教？菜刀你是不是故意的！你知不知道你这样我很尴尬。
　　齐桓：我想为我自己辩解一下......把你安排过来做教练的是队长不是我......而且尴尬什么的慢慢你就能习惯了，不信你看看我......
　　齐桓对于尴尬这种事儿是极有发言权的，作为第一天就被人家大喊出来毙了两次这种话的人，齐桓表示尴尬真的是尴尬着尴尬着，就习惯了......
　　然而，凶神大汉连带着他身后的那个凶神大汉都不是能习惯尴尬的人。这对吴轩来说是件好事，极大的好事。因为凶神大汉无论是教还是练都刻意的不去注视他，一但对上视线一定先行转开脸，强行装作一副若无其事的样子。
　　除了能愉悦到吴轩的心情之外最大的好处在于他不会给吴轩扣分。
　　凶神大汉是一个很专心要做好凶神大汉的兵，而作为凶神大汉自然不可能去关注八卦，所以他并不知道新南瓜里有吴轩，而当他发现新南瓜里有吴轩之后，又想起了他凶神大汉的另一条标准，尊重强者，吴轩在选拔的时候把他毙了，那吴轩在他眼里就是一个强者，至少是比他强，所以他总会不自然的在吴轩面前有点弱势，可偏偏他们队长给的任务是狠狠地削一削这帮新南瓜，凶神大汉觉得，这事有点难办。
　　他觉得难办，他家同样被毙，还是被毙了四枪的队长一点也不觉得难办，甩着身后的大尾巴，语重心长的为他支招。于是当第二天训练的时候看到被凶神大汉拉来的二中队格斗最强的那个士兵的时候，齐桓是无语的，队长，吴轩想毙了你一点都没错，要是我，我也想毙了你......你还扣着人家的兔子呢，就不能对人家好点吗......
　　新来的格斗教官没有凶神大汉那么多顾及，他来的第一天就觉得总是让凶神大汉默默移开视线的新南瓜嚣张的很。想起自己当南瓜的时候天天被削的那么惨，再看看这个被凶神大汉刻意遗忘的新南瓜。
　　新教官有点不爽，所以他决定要好好的教训一下这个嚣张的新南瓜。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　于是新教官对吴轩发出了，新教官vs新南瓜的挑战。
　　对此站在一旁的袁朗喜闻乐见。
　　对此拿着记分册的齐桓目光怜悯。
　　对此训着南瓜的凶神大汉默默摇头。
　　吴轩楞了一下，看了一眼新教官，又看了一眼新教官身后一跳一跳表情非常欠扁的雄性袋鼠，欣然点头，应了下来。
　　袋鼠，的确是一个很好的训练对象。
　　吴轩同意了，可站在他旁边的吴哲却十分不满。吴哲不清楚吴轩的实力，第一天对打的时候两人也没遇上，哪怕吴轩是所有人里唯一一个五分，吴轩没声张，被打的嘴角都有些青紫的吴哲自然也不知道，所以新教官的挑战在吴哲眼里与欺负人没什么区别。
　　吴轩先注意到的是吴哲身后那只满脸愤怒，像是要冲上去和袋鼠打一架的海豚，连忙伸手安抚似的拍了拍吴哲放在身侧的手，示意他没事。吴哲看着吴轩那副胸有成竹的样子，便知道是自己多虑了，也就安静的下来。
　　在一旁拄着栏杆看着他们受训的袁朗笑容僵了一下，突然有点不是很满意三十九和四十号站的那么近。
　　袁朗是一个可以把公报私仇这种话当做褒义词来听的大尾巴狼，心里有不满总是要发泄出来的，倒霉的三十九再度躺枪：“三十九，队列里拉拉扯扯的干什么，扣一分！”
　　wtf！
　　这也扣分！我做了什么！吴哲一脸不可置信的瞪向袁朗的方向，却看见袁朗已经转移了视线，看着走到了队列前方的吴轩，丝毫没有给他这颗脆弱的小心脏一点解释的意思。只能把怒气压在心底，一遍遍像是给自己暗示一样在心底默念着，平常心、平常心......
　　要说所有训练里，吴轩最喜欢的就是格斗了，毕竟这一项对他而言算的上是最为轻松的，在七连的时候，吴轩花在格斗训练上的时间与他花在射击上的时间相比并不多，但整个七连却从来没有人能打得过他，除了外挂之外另一个原因便是吴轩的动作灵活而且速度快，这在很大的程度上弥补了吴轩在力量上的不足。
　　吴轩的力量比起吴哲来肯定是要大得多的，但对上像罗明这种爆发力特别强的人就会稍显弱势了。而在这种情况下吴轩每次都会赢过罗明，除了要感谢罗明的智商问题之外吴轩的速度给了他很大的帮助。
　　就像现在面对袋鼠一样，从开始到现在吴轩一直在躲，而且躲得并不是很快，每次都是在拳头即将揍到他身上的时候才迅速躲开。那个看着一味只知道躲的吴轩的袋鼠显然有点小骄傲了，他每一拳都开始有了点炫技的意味，怎么刁钻怎么打，怎么暴力怎么打。
　　其他人有点不明所以，不知道为什么吴轩一直没有攻击，可在一旁看着的袁朗却极为兴奋地甩了甩尾巴，眼里闪着盯上猎物的光芒。吴轩在判断对手的力量和速度，而现在袁朗已经可以预见到他家大兔子马上就会有的，漂亮的反击了。
　　果然在袋鼠又一拳之后，吴轩迅速转身，背对着袋鼠，握住袋鼠尚未收回的胳膊，袋鼠用力想抽会自己的胳膊，另一只手也快速攻击了过来，吴轩借势躬身，一只脚向后踹向了袋鼠的腿，袋鼠身子不稳，那只出拳的手，下意识做了一个想要维持平衡的动作，而后马上反应过来不妙，果然，吴轩的第一脚并没有直接撂倒他的打算，他要的就是他自乱阵脚收回对吴轩现在这个攻势造成威胁的一拳，而在他收了那一拳的瞬间，吴轩的第二脚带着比上次重了一倍不止的力度，踹了过来，在他失了平衡的瞬间，上身用力，将他整个人掀翻在地。
　　一个漂亮的过肩摔。
　　袁朗觉得他几乎要控制不住想要给他家大兔子吹一声口哨了。
　　吴轩撂倒了袋鼠兄，略带挑衅的看了眼站在一旁的袁朗，袁朗对着吴轩笑得一脸阳光灿烂，身后的尾巴极为兴奋地甩动了几下，明明袁朗的笑容称得上友好，可吴轩却莫名觉得，欠揍异常......
　　被撂倒的袋鼠兄再站起来的时候表情都不一样了，那明显兴奋的样子和他身后比着拳击的动作，一跳一跳恨不得扑倒吴轩身上的袋鼠，吴轩只觉得他好像看到了第二个罗明......
　　吴轩归队，兴奋地袋鼠兄和尴尬的凶神大汉好像说好了一样无时无刻不再给吴轩放水。
　　对此齐桓表示赞同，人家也怪了可怜的，天天被自家队长以各种奇葩的理由扣分，现在能少扣点就少扣点吧，不然他都觉得自己可能完不成队长交代的，四十号必须留下的那个任务了。
　　吴轩的这个小插曲结束，训练还要继续，袁朗晃着身后的大尾巴，走到吴轩身边，吴轩目不斜视，专心的对着沙袋练力量。
　　袁朗也不恼，靠在沙袋旁的墙上，饶有兴趣的看着吴轩，道：“上尉，我发现你总能带给我惊喜啊。”
　　哼，过不了几天，还有一个更大的惊喜等着你呢。
　　吴轩不说话袁朗也不恼，看着吴轩的眼里是止不住的笑意：“上尉，别不理我吗。”
　　吴轩表示，他要专心训练，绝不辜负党的培养！
　　袁朗笑容加大，他表示，大兔子不理自己，他有点苦恼：“真的，上尉，我都有点不忍心扣你的分了。”
　　吴轩终于将视线移向了袁朗，眼里透着不解。然后他看着袁朗身后越摇越欢的尾巴，直觉不好。
　　果然上一秒还对着他笑得灿烂的袁朗，下一秒略显严厉的对着齐桓：“四十号，不跟教官讲话，扣一分！”
　　你妹妹的！袁朗你......你......幼稚！
　　吴轩瞪大了眼睛，里面满满的都是对袁朗扣分的理由的不可置信。
　　袁朗看向吴轩，脸上仍是那副坏笑的表情，吴轩发誓，他真的很像一拳揍到袁朗那张妖孽的脸上。
　　袁朗：“上尉，现在肯理我不。”
　　吴轩咬牙：“说。”
　　袁朗笑的极为友好：“一个选择题，你是想住宽敞而且舒适的寝室还是想住狭窄而且不舒适的寝室呢。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　吴轩想都没想直接做出了选择：“宽敞舒适的......我又不傻。”
　　住着狭窄而且不舒适的寝室的齐桓：......我傻，谢谢。
　　吴轩看着自从他回答完之后，袁朗那副明显十分愉悦的笑容，有点不明所以：“怎么了，为什么这么问？”
　　袁朗没回答，笑着拍了拍吴轩的肩：“好好训练吧，上尉。”说完便甩着尾巴离开了。
　　铁队，所以说这事真不是我逼迫的，你瞧这是人家南瓜自己选择的吗~~~
　　作者有话要说：
　　嗷，更新了，过度章有点没思路......卡了一上午，希望不要嫌弃。
　　感谢我就是要攻宝贝的地雷，克制不住的爱你，（づ￣3￣）づ?q?～，么么哒~~~
　　然后哦我大概统计了一下，想看纠察兵的现在是六票，史班长是四票，大家慢慢投吧，反正里这篇文完结应该还有一段时间哒，爱你萌哦~~~
　　求收藏求评论~~~爱你萌么么哒


第25章 第 25 章
　　总共三个月的训练，现在才过了不到一个月，可离开的人却已经有四分之一了。
　　吴轩坐在窗边的椅子上看书，吴哲端着水杯站在窗前看着离他们不远的地方。
　　不远处上午刚刚被扣完了分的18号正在将行李放到来接他的车上。
　　“第十个了。”
　　“恩。”
　　“下一个会是谁。”
　　“三十一。”吴轩放下书也将视线移向窗外，道。
　　吴哲也不惊讶，他知道，吴轩从来的第一天便记得每一个人的分数，每一个人强项弱项，按他的话来说，之前在部队每天都在给自己手底下的兵做测评，已经习惯了。
　　成才和许三多还爬在桌子上做着作业，听了吴轩的话，两人的笔都停了下来。毕竟相处了一个月，谁离开大家心里都不好受。
　　吴哲坐回床边的小凳子上，叹了口气，抱怨道：“烂人他们都是变态，所有人都小心翼翼的防着被扣分，他怎么总能找到扣分的地方啊。”
　　“也不是所有人，”吴轩看向吴哲笑得有点神秘，“有一个人和咱们可不一样。”
　　果然吴哲马上提起了兴趣，直起身问道：“谁？”
　　“14号。”
　　吴哲皱着眉略想了一下，顿时反应过来14号不一样在哪里了。但他还是有点疑惑的问道：“他为什么这么做啊？”
　　许三多和成才却是一头雾水，完全没明白14号到底哪里不一样。
　　吴轩看向两人望向他们的不解的眼神，解释道：“你们没发现14号在平时的训练上扣的分很少，或者说是几乎没有。而他扣分最多的地方却是在向教官问问题上吗？”
　　吴轩只说了一句，成才便明白了，立马坐直了身子，一副恍然大悟的样子。只剩下许三多还一头雾水的看向其他三人。
　　吴轩接着道：“在教官提出一些咱们不理解或者明显超出咱们能力范围内的训练的时候，都是他第一个提出质疑，问出咱们绝大多数人想要问的问题。烂人给予解答，然后扣他的分。他被扣的所有分几乎都是在这种情况下被扣下去的。”
　　许三多颇为认真的点了点头，道：“恩，14号是个好人。”
　　......我替十四号谢谢你的好人卡。如果可以吴轩真恨不得一口水喷到许三多的脸上来表达自己对他的回答的震惊。
　　吴哲和成才听了他的回答也是一愣，吴哲先笑了出来，拍了拍吴轩的肩膀，道：“平常心，平常心。”
　　成才则是别过了脸，脸上也是明显的笑意。
　　吴轩似乎又想起了自己被许三多身后的青草白云折磨的那一个月。看着许三多仍挂着笑意的脸，有点绝望，他觉得如果这次自己的计划失败，百分百离不开许三多的功劳，他道：“许三多，我真希望你能把你当兵的能力分四分之一给你的情商。”这样许三多仍是个好兵，还是个能听懂他们说话的好兵......
　　诶，情商是个好东西，真希望你也有一个......
　　吴哲替吴轩顺了顺毛：“平常心，平常心。”其实自从射击那件事结束之后，吴轩虽然表面上仍是照顾着许三多，但其实耐心与之前相比已经大大的减少了。
　　吴哲转向许三多，替吴轩接着道：“提问这种事，最开始很多人都会做，都会质疑烂人他们给出的训练内容和强度，但问完之后就会被扣分，扣了分就多少会长点记性，不会再问。只有他，一直在问，一直在扣。问的都是我们想知道的，而且是抢在我们之前问。为什么？”
　　许三多皱着眉很认真的在想，吴轩却没给他太多的思考时间，立马接上吴哲的话，他可不想再被许三多噎一次了：“他在减少我们在不必要的地方扣分的可能性。军人的第一要务是服从，但烂人给出的高强度训练量，对于刚刚接触到这些的我们来说几乎就是在拼着命的去练，那些训练量摆在我们面前的时候几乎就是顶着‘不合理’三个大字的，会去质疑的人绝对不在少数。”
　　吴哲点了点头，颇为认同吴轩的猜想：“没错，而且他被扣分也是一种警示作用。哪怕给了解释，问了也是要扣分的。所以一般他问完之后就不会有人再往枪口上撞了。”
　　“那我们要怎么做？”仍是没等许三多憋出什么惊天动地的答案，成才抢先问道。
　　吴轩勾起嘴角，摆出一副极为邪恶的表情，道：“隔离他。”
　　“只有咱们四个？”没给吴轩足够的耍帅时间，成才又问道。
　　“当然不是，”吴轩收了那副邪笑的样子，挂起了成才极为熟悉的，蛇精病排长算计人的时候标志性的温柔嘴脸，看向他，道：“成才你负责11号、17号和22号。这几个人明显是爱打抱不平、义愤填膺的性格，你表现的失落一点，尽量抹黑14号，他们要是想为你打抱不平，你就说打架扣分，引导他们冷处理，他们都不傻，自然明白你的意思。这一周人走得多，大家心里都会加强同伴、战友这个概念，自然不会看着战友被欺负什么也不做的。”
　　成才脸上扬起有点兴奋的，带着点坏意的笑容，身后那株越来越明晰的梨花树也像是在坏笑一样抖着身上的花叶。成才比了个ok的手势，表示，绝对会完成任务。
　　吴轩又看向吴哲：“33号、34号、29号......还有6号，这几个人老实，对身份极为遵从，和咱们交情也不深，你直接拿身份压他们就行。2号、16号、19号、37号这几个和你关系不错，而且智商不低，说明情况他们就知道该怎么做了。我去找罗明，让他帮忙通知他们寝的那几个和1号，7号那些和他关系好的，至于20号25号那几个我去拿成才撒的消息框他们，剩下的那几个不是会站明确立场的人，只要咱们拉过来的人多，他们自然就会跟着大众一起倒戈了。”
　　吴哲想了一下，补充道：“还有13号，我去和他说一声，他和14号同寝，站的也近，让他别穿帮了。”
　　吴轩点点头：“成，总之两条消息一起撒，让他抓不准到底是得罪了人，还是暴露了身份。”
　　吴哲有点兴奋了，连带身后的海豚都充满干劲：“没错，到时候就等他自乱阵脚，他只要去找烂人他们商量，咱就能抓他个正着。”
　　“可抓到之后呢？”许三多终于找机会插了句话。
　　吴轩对着他，笑得极为温柔：“鄙视一下老a的智商，在心底找个平衡。”而且，这可是他要送给袁朗的大礼呢。
　　吴哲颇为赞同的点头，被训成这样，大家心底多少都是有点怨气的，哪怕抓到之后什么也做不了，能恶心恶心他们，心里也会好受点。
　　“更何况，他肯定把咱们的信息告诉烂人他们了，你瞧咱们的训练，天天压着咱们的体能底线和心理承受底线在来。要说14号没把咱们的信息给出去，打死我我也不信。”吴轩正色道。
　　“可......这样不好，这样......这样没意义。”许三多皱着眉很为难的样子。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴轩对着许三多双手合十，做了个拜托的动作：“许三多，不，许真理。真的，你什么也不用做，只要在别人问你的时候说你啥也不知道就成。”
　　许三多虽然还是觉得他们做的这件事没意义，却也还是听了吴轩的话，对此事一言不发。
　　而吴轩、吴哲、成才三人也开始了各自的行动。
　　一切就在第三天的格斗对抗上，吴轩一拳打中了14号的脸的时候，开始了。
　　14号发觉好像自从他因这一拳去了一趟医务室，顺便和队长报告了一下情况之后，再回来一切就不一样了。
　　先是所有人都不理他，然后唯一搭理他的同寝看他的眼神也有点不对劲。14号反复追问他才告诉他，说他可能得罪人了。
　　然后便是各种传闻，说他欺负人的，说他不讲究的，说他扣分扣得少的是因为有关系的，甚至还有说他是老a派来的卧底的。
　　其他的他都当听了笑话，可最后一条却让他乱了阵脚。
　　必须想办法把最后一条扼杀掉。
　　于是一个月黑风高的夜晚，14号同门口的纠察兵打了声招呼，便偷偷的摸了出去。
　　队长办公室
　　袁朗坐在桌前，一边顺着兔子的毛，一边听着14号汇报。
　　齐桓也站在旁边，视线时不时落在袁朗腿上的兔子身上，最近这只兔子的待遇真的是越来越高了，住着队长的屋子，享受着队长已经算得上细致的服务，别说顺毛了，要知道，之前队长遇见的动物，都是上了烤架的......所以......哪怕队长经常忘记给兔子投喂，也是可以原谅的吧......大概。
　　14号汇报完，袁朗挑了挑眉，道：“所以，你就出来了？”
　　14号点了点头。
　　袁朗忍了一下，可还是没忍住，低着头笑了起来，笑声带起的震荡让爬在他腿上本来要睡着的兔子立马醒了过来，竖着耳朵四处看，观察敌情。一边看着的齐桓直心疼：队长，你不睡觉，能不能别祸害兔子啊。
　　笑够了，袁朗挥了挥手，道：“行了，你回去吧。”
　　“为什么？”
　　“回去吧，回去吧。什么事明天再说。”袁朗挥着手赶人。
　　14号虽有不解，但仍是乖乖的敬了个礼，出去了。
　　看着14号离开，齐桓有点不理解，问道：“就这么让他走了？”
　　“不然呢？不是说过了吗，他已经被发现了。”袁朗安抚着腿上的兔子，尤挂着笑意的说道。
　　“可能吗？咱们弄了这么多年都没被发现过啊。”齐桓不太相信。
　　袁朗没给回答。却对自己心中的猜测越发肯定。吴轩，真的是总能给他带来惊喜啊～大尾巴狼笑得开怀。
　　14号摸着黑，回到了新兵的那栋楼，用眼神询问两个纠察兵有没有情况，那两个兵没动作，却给了他一个自求多福的眼神，显然14号没看懂。
　　莫名其妙的往里走，刚踏上二楼的台阶，突然从他的头顶传来了声音。
　　“汇报完了？”
　　突然传来的声音吓得他猛地抬头，看了过去。只看到三楼的地方，几个人拄着楼梯的扶手正笑眯眯的看着他。
　　14号还想硬撑，装糊涂道：“什么？什么汇报？”
　　吴轩笑了没说话，吴哲和他对视一眼，笑道：“没事，14号，你不用紧张，平常心就好，我们不揍你。就是想给你提几个建议。”
　　“什......什么？”14号有点发懵。
　　吴哲接着说：“第一个，以后训练的时候，你可以稍微表现的生疏一点。我们还没懂规则，你就已经会了，这不是很奇怪。”
　　吴轩：“第二个，每次训练的分，你可以试着提高一下，每样都是踩着及格的点走，没有一点特长老a要你干嘛？”
　　吴哲：“第三个，知道你是故意的，但也别每次都是第一个问啊。适当给别人留点机会。不然总看着你知错不改的样子，我们不想觉得奇怪也难。”
　　吴轩和吴哲对着笑开，像是出了一口恶气一样，多日来多训练的不满，对烂人、菜刀的不满，好像就此宣泄了大半出去一样，两个字，舒服！
　　两人说完便准备往回走，吴轩突然像是想到了什么，转身道：“哦，最后再给你补充一点，以后教官给我们扣分的时候你别表现的太兴奋，你身后都炸礼花了。”一脸的认真。
　　那14号还在发愣。自己这是被发现了？自己表现的有那么多的漏洞？还有......炸礼花是什么鬼......
　　来抓现行的自然不止吴轩和吴哲两个人，他们俩离开了，其他人却还没走，等待14号的报复，才刚刚开始......
　　作者有话要说：
　　恩恩，看电视剧的时候，一大堆说14号就是c3的，本来我想直接让c3上的，后来想了想还是换了个人，c3是个好孩子，这种摧残还是留给别人吧，嗷~
　　感谢胖纸宝贝的地雷~~~（话说为什么要改这个名......）爱你，么么哒~~~
　　感谢墨睿宝贝的地雷~~~爱你，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　然后现在纠察兵7票喵。
　　最后，求收藏，求评论~~~嗷嗷嗷。
　　最后的最后，下周从周三开始可能会断更到周六，因为又要考试了嗷~~~求原谅，周日双更安抚你萌。爱你萌嗷。


第26章 第 26 章
　　新一批的南瓜真的是各种出风头。最开始在老a之间热议的还只是成员问题，两个士官、一个硕士海军少校、一个两次赛事里毙了他们好多人的装甲上尉。
　　然而没到一个月这已经不是最新的新闻了，据说在某上尉和某少校的带领下，他们居然把安插在新南瓜里的卧底给揪出来了！
　　要知道，这个卧底已经安插好几届了，向来都是在南瓜们确定彻底加入老a之后才会从教官口里知道这么个卧底的存在的。
　　而这次被提前揪出来的卧底就别提多尴尬了，顶着一张五光十色的脸归了队不说，还要天天面对队友们一张张强忍笑意的脸，直到脸上的伤消掉为止......
　　外界的看法新南瓜们是一点都不知道的，就算卧底走了，他们的训练仍然在继续，越到后期训练越重，而且已经不再仅仅局限于训练了，还有一次次同老a士兵的对抗赛。
　　吴轩借着树木的掩护瞄准坦克上的射手，这样的距离下想要射中简直是易如反掌。
　　果然在砰的一声枪响之后那名射手已经冒了烟，而炮塔却在短暂的停顿之后迅速搜寻起吴轩的位置，吴轩几乎是在自己扣动扳机后的瞬间便已经从掩护的树木后窜了出来，以最快的速度向坦克的方向跑去。
　　他在坦克的后侧面，距离坦克不足十米的距离。坦克的炮塔正面对着正前方，那个炮塔转到他现在的位置的还需要几秒钟的时间，而这段时间足够吴轩跑到距离坦克不足一米的地方。
　　果然当炮塔对准他的时候，吴轩距离坦克的距离已经被拉到了极近，副射手端着枪正准备射击，吴轩迅速扑倒，躲过炮塔的攻击和副射手的子弹，借着跑步的冲力往前滑行，那副射手调转枪头，吴轩却先他一步翻身成跪射的姿势，扣动了扳机。
　　那名副射手也扣动了扳机，却因为吴轩的动作而射偏。吴轩后脚一蹬迅速起身，两步登上坦克车身。两名已经冒了烟的射手只能眼睁睁的看着吴轩有条不紊的从腰侧取下一枚手/雷扔进了驾驶舱里。
　　顿时浓浓的白烟从驾驶室里翻滚出来。坦克也停了下来。
　　吴轩从坦克上跳下来，冲着袁朗的方向敬了个礼，就打算归队了。那里现在只有一个人，还是因为冒了烟才归的队。
　　袁朗自打吴轩开了第一枪开始，就放下了他的psp，饶有兴趣的看着吴轩的行动。袁朗觉得吴轩每一次的射击、每一次的行动都漂亮的让人移不开视线，干净利落，很少射偏，而且手稳、心稳，每一个动作都像是做过千百遍一样，一气呵成，这可比看美国佬的大片还过瘾。
　　无论是军演、选拔还是现在，袁朗真心觉得认真的吴轩有一种让移不开视线的魅力。袁朗看着吴轩敬了礼就要走，连忙招手把他招到面前。
　　吴轩皱着眉，看着笑着对他摇尾巴的袁朗，有点莫名其妙。他之前的动作应该没出什么错吧......大概......
　　袁朗还是笑着，声音低沉，甚至有点温柔的感觉：“那么自信坦克打不到你。”
　　吴轩一本正经的回道：“我之前大概算了一下他转动的速度，足够我移动到离他极近的距离。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“哦，”袁朗微微抬了下头，一副明白了的样子，保持着这个动作接着问道：“就没想过他这次说不定摇动的速度变快了？”
　　“考虑过，但我对自己有自信。”
　　袁朗点了点头，再度摁亮psp的屏幕，看着重新跳动的画面，不再理会吴轩，却对着齐桓道：“不懂得保护自己，扣一分。”
　　你妹妹。吴轩在心底翻了个大白眼，在齐桓的示意下归了队。
　　没一会儿，吴哲、许三多、成才也陆续的归了队。吴哲有点低沉，算上这一次对抗扣点的分，他只剩下2分了。许三多还有25分，成才有45分，是所有人里分数最高的，而吴轩只剩下12分了。
　　其实平时训练和课目里扣分最少的绝对是吴轩无疑，可耐不住烂人扣分随意的根本不需要想一个什么像样的借口，几乎什么事情他都能拉过来当做扣分的理由，吴轩不是没有想要反抗过，可对于袁朗而言，反抗？可以啊，齐桓，四十号顶撞教官，扣两分！
　　比起被扣更多的分，吴轩已经习惯了在袁朗扣分的时候默默地在心底翻一个白眼然后不再理会了。
　　现在他们这群老a口里的南瓜只剩下了九个人。他们寝一个没走，余下罗明、黄自强、佟立国、薛刚四人的早就是一人一个寝室了。
　　不过好在已经过了两个月零二十九天了。他们九个应该便是最后能留下来的人了。
　　九个人的队列颇有些凄凄切切，他们进入饭堂。打头的几人进屋便愣住，以至后来者撞到他们身上。吴轩及时停住了脚步，奇怪的看着屋里，屋里平常的方桌挪开了，换上一张可容十多人的大圆桌，桌上放着丰盛的菜肴和酒。
　　齐桓还是冷冰冰的：“就这张桌，不想坐的走人。”
　　于是按人头入座，按这些天严格的习惯，因为齐桓没有发出吃的口令，大家眼观鼻鼻观心地坐着。
　　袁朗满面春风地进来，那种表情以至于大家一时不太认识他。
　　袁朗进屋便直奔吴轩身旁的空位：“对不起，因为拿些东西所以晚了。”他拍拍吴轩，“吴轩，坐你旁边成吗？”也不等吴轩答话，他便坐下，“为什么不开酒？连虎，表演一下徒手开瓶的功夫。”
　　大家都觉得很不对劲，袁朗简直就不像袁朗，终于有人想通了这是为什么。
　　学员：“报告教官，我是。”
　　袁朗：“叫之前你叫什么？”
　　学员：“连虎。”
　　袁朗：“对了。吴轩，你也不叫40了，你叫回吴轩。”
　　他一个个看这些仍下意识对他怀着戒心的人：“成才、黄自强、吴哲、佟立国、薛钢、罗明，以后你们在任务中也许会用代号，但在基地你们都叫自己的名字。”
　　人们还怔着，不是反应不过来，而是被折磨得已经轻易不信有这种好事。
　　袁朗拿出了一摞臂章放在桌上：“刚才是去拿它们去了，你们的臂章。以后你们都得佩戴军衔了，即使老也是要戴军衔的，对了，还有欢迎你们成为老的一员。”
　　仍然沉默。
　　袁朗：“为什么不开酒？我还以为你们会欢呼呢。”
　　几个兵拿手指捏开酒瓶盖，默默地给众人倒上酒。
　　袁朗：“不信我？我会开这种玩笑？我把你们训傻了？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　有人下意识地看看齐桓，齐桓仍是那副冷模样。吴轩也看向袁朗，他身后的尾巴仍然还像是之前的每一天一样，甩动着他a人时习惯的频率，袁朗看着吴轩眼神的方向笑了，他看向众人道：“放心，他没带记分册。那东西直接入库了，以后也许还能做资料查查，但不再决定你们的去留了。”
　　学员：“为什么？”
　　袁朗：“什么为什么？吴轩，你那眼神是为什么？怪怪的。”
　　烂人，你的尾巴还在摇......
　　吴轩收回视线，摇了摇头，道：“报告教官，我们都不太敢相信你了。”
　　吴哲接着吴轩的话道：“报告教官，人经历太多的坏事就有不相信好事的权利。”
　　袁朗：“怎么？你们做了很多坏事还是我做了很多坏事，为什么用那种眼神看我，我像个坏人吗？我是个坏教官，是吗？”
　　没人敢说是，就连许三多都不说话。袁朗笑得很开心又很天真。
　　吴哲：“您别那么笑。您那么一笑我们就觉得五分甚至十分又要保不住。”
　　袁朗大笑：“再说一遍，三个月的训练，或者说审核期已经过去，你们现在正式成为老的一员，以后你们和他——他指齐桓——没有区别。还反应不过来？好吧，再多说点吧，我坏，坏得是有目的的，我是比坏人还坏的好人。”
　　他对着的是九双疑惑的目光：“战争就是逆境，我们在战争中是站前排的，以寡击众，就是没有前方后方，那是逆境中的逆境。可这天下承平的环境给我们什么？国家是后盾，人民是源泉，班长哄着，连长罩着，物资有人供给着，你们有谁面临过真正的逆境吗？孤立无援，全无依靠？”
　　吴哲：“我想这三个月就是我们有生以来最大的逆境了。”
　　袁朗：“好的，这就是目的，都很想来老吧？”
　　有人斩钉截铁地点头，有人犹犹豫豫地点头。
　　袁朗：“好吧，前期的选拔已经让这成为一个必须实现的理想，然后我让你们的理想碰上一个非常惨痛的现实，从来这起你们就要靠自己了，没有安慰没有寄托，甚至没有理想没有希望。从这里边走出来的人，才是我要的人。”
　　沉默。并不是每个人都能反应到他说的这些，更重要的是，每个人都学会了不相信他。
　　吴哲：“我想我能理解您说的一部分……”
　　这时响起一个铃声，来自袁朗身上，那只能是手机。
　　他起身，接电话，立刻响起大家已经惯常听到那种虚假而夸张的笑声。
　　袁朗：“啊？在公务呢。……没什么大不了，陪几个新兵吃饭……你有请，我就来……哪儿……你订你订，找个有特色的地方嘛，我还没吃呢……好，就来就来。”
　　一边打一边走，最后几个字在门外传来，然后没了，外边响起车声。
　　所有人僵直地坐着，包括齐桓。齐桓说：“还要等我给你们敬酒吗？”
　　于是九个人生硬地举杯，吴轩只是浅浅的抿了一口，并没有喝完，他杯中的酒剩的最多，齐桓看了他一眼，也没多说，挥了挥手，所有人便开始沉闷地吃起了饭。
　　这似乎是庆功宴，又似乎不是。教官接个电话便中途退席，去赶另一个饭局。他再没回来，不是说这顿饭再没回来，而是这个月再没回来。至少我们再没见过他。
　　九个人沉闷地回来，沉闷地回各自房间，各屋的灯也沉闷地灭去。
　　“什么比坏人还坏的好人，什么给我们制造一个逆境，全是借口。你可以用手段，但不要标榜手段，尤其是，这样的手段根本是他们的日常习惯。”这就是九个人对老a的评论，虽然他们赢了，虽然他们已经可以叫回自己的名字。特别是吴哲已经失望了，失望的已经放弃了自己的平常心。
　　明天一早他们将住进老a们的寝室，搬离这个他们住了三个月的破旧寝室。大家都在手势行李，都没有几样东西，吴轩跟吴哲借了本书，所有人都不知道接下来住的地方在哪，吴轩借了本书也只是打算在无聊的时候打发时间用的。
　　成才和许三多算得上是所有人中拿到臂章之后唯二开心的两个人，吴轩看着窗外在草丛上像是孩子一样追赶着的两个人，无奈的笑着摇了摇头。不得不说，他们两人凑在一起的时候背景板好看的异常，一个是碧草蓝天，一个是满树梨花，合在一起颇有种岁月静好的美感，可偏偏两个人的性格都和这个词打不上边。
　　“不真的不太敢相信，这样的老a居然能打得过那么多精英部队。”收拾到一半，吴哲终是忍不住，抱怨了起来。这里毕竟和他们最开始以为的样子差的太远。
　　吴轩转过头，挑了挑眉，看着吴哲，吴哲身后的海豚暴躁的游来游去，宣泄着自己的不满。
　　吴轩又将视线移回窗外，靠着窗边的墙面，缓缓道：“你觉得，一个特种部队，会有臂章吗。”
　　吴轩的语气很淡，可却一下子把吴哲的全部精力吸引力过来。吴哲心里有震惊但更多的却是疑惑，毕竟这些天他们遇到的教官都是佩戴着这样的臂章：“你是说......”
　　“我在来这儿之前遇到过他们两次，一次选拔、一次军演。军演的时候我翻遍被我毙了的兵的全身，没有任何和部队有关的标志，而在选拔赛上，我判断那些被我毙了的伏击的兵来自哪个部队的方法便是看他们身上和部队有关的标志，有标志的是师侦营的人，没标志的都是老a的兵。”吴轩看向吴哲，他的话并没有说的多清楚，可吴哲却是依然明白了。
　　“所以说，他仍然是在骗我们，我们仍然没有通过审核期？”
　　吴轩沉默了一会儿，才道：“能力的审核我们应该是过了，接下来怕是一场关于心理的审核吧......”吴轩自己也不是很确定，可那天晚上袁朗身后的尾巴摇动的频率证明着事情绝对不会是表面上那么简单的。“这只是我的推测，真想是怎样的我也拿不准。走一步算一步吧，总之，这里面应该还有文章。”
　　吴哲点了点头，认同道：“恩，走一步算一步吧。”
　　作者有话要说：
　　恩恩，吴哲的智商很高的，但是吴哲没有吴轩的外挂，所以在很多事情上不会像吴轩那样考虑的那么多，但是只要吴轩说一个开头，凭吴哲的智商就马上会明白吴轩话里的含义的。恩，没错，就是这样~
　　感谢胖纸宝贝的地雷，克制不住的爱你，么么哒~~~
　　感谢夜深宝贝的地雷，爱你呦月亮代表我的心，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　感谢云果宝贝的地雷，嗷嗷爱你了，真哒，么么哒~~~
　　另外，感谢给我灌溉营养液的宝宝（们？）一直没注意，突然一看居然有了52瓶，好开心，爱你哦~~~虽然我不知道在哪能看到营养液灌溉的人，嗷。
　　恩恩，下一章就要分寝室了，噗噗噗。
　　求评论，求收藏，爱你萌。
　　奋斗中的蠢作者上。


第27章 第 27 章
　　新南瓜入住，总共九个人，按照往常的管理，应该是抽出九个兵，分到九个新宿舍里，一个宿舍里都是一个老兵，一个新南瓜的配置，可这次队长居然只分出了八个人，正好拆了四个寝室。
　　在大家疑惑的视线里，齐桓沉默的指了指队长那个占地面积最大的寝室，在一种人震惊、不可置信的眼神下，点了点头，算是回答。
　　于是三中队的老a们激动了，都开始热议这个即将入住队长办公室的新南瓜到底是有多倒霉，到底是哪得罪了他们的队长大人。
　　“诶，入住队长办公室的是哪个新南瓜啊？”
　　“据说是四十号。”
　　“四十号，哪个四十号？”
　　“就是带头揪出顾文的那个。”
　　“哦哦哦，揪出顾文的那个！是不是之前毙了你的那个！”
　　“哦哦，就是也毙了你的那个？”
　　“对，毙了菜刀两次的那个。”
　　“啊！是不是还毙过师侦营的副营长！”
　　“对对对，还毙了你室友两次。”
　　“哦哦哦！把我们队狙击手毙了近一半的那个！”
　　“对对对！诶？他是不是也毙过咱们队长？”
　　“......”
　　“......”
　　“哦，我终于知道他哪得罪队长了......”
　　“我好想也知道了......”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“咳咳咳，训练训练训练。”
　　“对对对，训练训练。”
　　再一次不小心路过的齐桓：......真难为你们时隔这么久对话居然一点没变......
　　===============================================================================
　　吴轩的猜测还没来得及告诉成才、许三多和罗明他们，齐桓便带着他们搬到了新的寝室，九个人八个寝，吴轩孤零零的站在一旁，有点懵逼。
　　还没等吴轩缓过神来，齐桓便递给了他一串钥匙：“寝室不够了，你暂且先住在队长的寝室里。”
　　wtf！别说这栋楼了，就是这一层都至少有两三个空寝室啊，你当我瞎了吗？
　　吴轩瞪大眼睛，一脸的不可置信。齐桓仍冷着一张脸，怒道：“站在这里干嘛！难道还要我去给你开门！”
　　“报告，没有队员和队长同寝的......”
　　“废什么话，这是命令！快滚去收拾你的床铺，别站在这碍眼！”齐桓根本没打算让吴轩把话说完，他本来就是没理的，再让吴轩把话讲完，他岂不是更加找不到理由把吴轩塞进队长办公室了吗......
　　吴轩无奈，只能拎着自己的行李磨蹭到了队长办公室的门口，敲了敲门。
　　一直看着他的齐桓大喊：“敲什么门，不是让你直接开门吗，里面没人。”
　　齐桓的声音，吴轩发誓真的是大道整栋楼都能听到的程度。
　　吴轩叹了口气，默默的安慰自己，不跟手下败将置气。用手中的钥匙推开了门，进屋，转身关上门。
　　屋子很大，比高城的连长办公室还要大，办工作后面是一把崭新的皮椅，光是看着就知道比他家连长的那把舒服了不知道多少倍。
　　吴轩没在办公室里停留多久，便进了里屋，那里摆了两张床，一左一右，两张床的中间是一张桌子，桌子上是最新款的电脑，这应该是老a的配置。靠右的那张床靠窗，上面没有行李，而且明显是一张新床，木板都是刚出厂时的那种颜色。窗户上还摆着两盆花，刚结了花苞还没开花。吴轩有点莫名其妙，如果不是知道这里是袁朗的办公室，吴轩真的会怀疑这里是不是自己布置的寝室，所有的一切都莫名的符合心意。
　　吴轩把自己的行李铺好，坐在那张桌子配备的椅子上对着只有他一人的寝室发愣。他突然发现他的智商明显不够用，根本分析不出来眼下到底是一种怎样的情况。
　　他，一个刚升上来不到四个月的上尉，住进了老a三中队队长的办公室，和他同寝的，是那个让他恨得牙痒痒的中校级别的三中队·烂人·中队长......
　　这到底是怎么个情况啊......
　　然而没有人会给吴轩答案，袁朗一直没有出现，他们收拾完各自的行李迎来的不是休息，而是真正的属于老a的训练，一个下午，他们跟在老a的兵的身后，完成着比他们之前所做的训练更为难也更为专业的各项训练。
　　唯一不同的是，这一次没有人再去训他们，他们更像是被当作了透明人一样，除了汇报成绩之外，这半天的训练下来，没有任何人同他们说话，而他们自己却是累的连说话的力气都没有了。
　　晚上
　　吴轩打了一桶温水，悄悄地锁上了自己房间的门，拎着那桶水像是做贼一样到了那张属于队长的皮椅旁边，左右这屋里没有别人，他想怎样怎样。
　　然后吴轩看到了一个白色的肉球，一个极为眼熟的白色的肉球。
　　别以为它变得这么肥我就认不出来......这不是我让连长帮我烤了的兔子吗！！！
　　吴轩觉得自己有点懵。不，不是见到熟人......熟兔......的懵，而是看到更本不应该出现在这里的东西的懵......
　　这只兔子其实长得很有特色的，浑身都是白色的，唯独两只前爪各带了点黑毛。而且这只兔子极蠢，当时吴轩是看到的一窝的小兔子，他扑过去，所有的兔子都跑了，唯独这只，雷打不动的趴在原地吃它的草。当时吴轩就觉得不抓住这只兔子都对不起自己。
　　他记得后来他把这只兔子好像是交给了齐桓，让他带给自家连长等着他回去给他加菜用来着......
　　后来，好像是他刚到终点就享受到了一顿烤全羊来着......然后......他就把这只兔子给忘了，他一度以为是因为自家连长不忍心就把这只兔子给放了来着，哪知道居然在这里遇到了。
　　吴轩看着那只兔子，那只兔子也扒着笼子看着吴轩，一人一兔都微微偏着脑袋，异常的相似。只可惜没人看到这幅画面。
　　兔子的笼子放在桌子的后面，吴轩上午没往这边走，也就没看见。而且兔子没有声音，吴轩的外挂对于动物与不好使，所以他愣是到了现在才发现这只兔子的存在。
　　吴轩蹲下身打开笼子，把兔子抱出来，那只兔子的脚边还有一片没吃完的白菜叶，吴轩也一并拿了出来。
　　坐上极舒适的皮椅，吴轩伸着懒腰全身放松的靠近了椅背里，把脚伸进水桶里舒舒服服的泡着。把兔子安放到腿上，一手摸着兔子软萌萌的毛，一手将菜叶递到兔子嘴边看着它小口小口的咬着菜叶。吴轩脸上的表情都柔化了。暂且不追究兔子怎么会在这里，就说这只兔子，还真是有点可爱啊。
　　吴轩也训练一天了，眼皮越来越重，没一会儿居然在皮椅上睡着了。
　　袁朗今天真的很忙，他在忙着最后的a人计划，也打算给这群新南瓜来一针催熟剂。这是往年的惯例，但这次他却格外的认真仔细，毕竟这批新南瓜的智商可不低，没有往届那么好糊弄。
　　袁朗回来的时候已经快要十二点了，熄灯号早就吹过了，可他却看到他的房间里还亮着灯。他们这儿的纠察兵估计还以为这是他故意的，没上去管，可袁朗却是疑惑，这么晚了难道那只大兔子还没睡？
　　他用钥匙开了门，有点期待大兔子看到他的表情。身后的尾巴甩着欢快的频率。
　　袁朗推开门，就看到背对着他的皮椅。袁朗轻手轻脚的走过去，心中疑惑，吴轩的警惕性应该没这么差啊。
　　果然，袁朗从椅子后探头看过去，就发现他家大兔子，抱着那只小兔子睡的正香。微张着的嘴传着小小的呼吸声，怕是累到了吧。
　　袁朗无奈的笑了笑，将手中的帽子放到桌子上，弯腰将睡的正香的大兔子带着小兔子一并抱起。
　　吴轩被袁朗的动作惊醒，睁开依旧朦胧的双眼，意识却仍是处于睡眠状态，看了眼袁朗身上的常服，便闭上眼睛嘟囔道：“连长，明天起床号，晚点吹，让我多睡一会儿......”说着接着睡了过去。
　　袁朗皱了皱眉，心里有点不是滋味，抱着吴轩进了里屋，把吴轩放到他旁边的那张床上，吴轩很自然的翻了个身，侧躺着蹭了蹭枕头接着睡。
　　袁朗无奈，伸手掐了掐吴轩的脸，皮肤有点滑，掐起来的手感十分不错。袁朗报复性的又掐了两把，心情才好了点，却仍不忘小声道：“啧，就知道连长，就不应该管你。”说着又掐了掐吴轩的脸，吴轩皱着眉挥了挥手，赶走袁朗作怪的爪子。
　　袁朗直起身，看了眼吴轩，想是想到了什么，把卧在吴轩腰侧的兔子移到了吴轩的枕头上，被吵醒的兔子有点懵，呆呆的在原地站了会儿，才再度把自己团成一个白团，在吴轩额头的地方窝了个舒适的位置，接着睡。
　　袁朗脸上的笑容加大，很好，一大一小两只兔子，凑齐了。
　　=====================================================================================
　　半夜十二点左右，齐桓睡得正香，他们寝室的门却被人敲响。齐桓马上坐起身，却看见他对面床的许三多也警醒的坐了起来。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　齐桓马上爬下床去开门，这个时间来敲门八成是有紧急任务了。
　　齐桓以最快的速度开了门，却看见自家队长靠着门口对着他笑得一脸的天真。
　　“......队长？”队长这幅样子摆明着来找他和任务八杆子也打不到关系。
　　“睡得好吗~”队长笑得一脸欠揍。
　　“......还行......”齐桓的语气有点迟疑，他真拿不准自家队长来找他的目的。
　　“恩，打扰你睡觉我很对不起你的。”自家队长正色道。可看着袁朗这幅样子，齐桓却惊起了一身的寒毛，不正常，队长这样一点都不正常。
　　队长一副自责的表情拍了拍齐桓的肩膀，道：“为了补偿你，明天起床号晚吹半小时吧。”说完才又拍了拍他的肩膀，背着手离开了。
　　......
　　队长，说实话，要不是我揍不过你我早就揍你了。
　　真的。
　　作者有话要说：
　　诶，居然真的是双更，我都要被自己的勤劳感动了......这段我感觉写的还是慢甜的......大概......
　　求评论，求收藏~~~
　　评论神马的多一点多一点，再多一点~~~啦啦啦
　　我去学习，嗷。可怜的我......爱你萌


第28章 第 28 章
　　正式进入老a一个月，他们这群曾经部队里的兵王仍是没能脱了老a新兵的称号。他们仍然像是老a的外来分子，格格不入。
　　在老a眼里他们是菜鸟，是异类。
　　在这里他们体会不到任何和战友两个字有关的情绪。
　　他们每天除了训练便是演习，像是曾经发生在七连的那场对抗，齐桓说，演习的目的是为了经费，他们削的对方越狠，得到的经费越足。齐桓说的凶神恶煞，他极力的做出一副恶人的样子，可吴轩却看不到真实性。
　　吴轩一直在等待着，等待着最后一次的考验到来。可已经一个多月了，别说是考验了，他甚至连那个和他一个寝室的袁朗的面都没有见过。哪怕他清楚地知道几乎每天晚上袁朗都是回来住的......毕竟他每天早上都能看到那只本该睡在笼子里的兔子被人移到了他的枕头上......
　　老实说，他真想不明白袁朗怎么会养起这只兔子来，难不成是要留着储备粮吗......真·各种意义上的·储备粮吴轩皱着眉乱猜道。
　　说起来，第一天早上吴轩爬起来的时候还愣了好久。
　　起床号晚吹了半个小时、明明应该睡在皮椅上的自己怎么莫名其妙的出现在了床上、还有床头的兔子到底是怎么回事？
　　一大清早吴轩便被无数个问题缠身，足足呆了好一会儿才反应过来，妈蛋，这是起床号！
　　等吴轩手忙脚乱收拾妥当冲下楼的时候，果然成了最后一个到达的人。
　　然后被齐桓罚了200个俯卧撑......
　　吴轩不瞎，当他被罚的时候，队列里那绝大多数人的背景板上都摆明着是喜闻乐见的情绪，吴轩看的清楚。
　　于是当吴轩做完惩罚的训练，爬起身之后，拍了拍手上的灰，对着之前那些背景板上明显透着开心的老a们极为真诚的敬了个礼，道歉道：“抱歉，当初毙过你们，真是对不起~”
　　看着一瞬间切换成乌云密布的背景板，吴轩笑得温柔至极。
　　吴轩发誓他的道歉，很~诚恳。
　　=======================================================================================
　　演习
　　吴轩和吴哲两人有的时候真的默契非常。
　　吴哲躲在树木的掩映下静静地注视着瞄准镜，吴轩藏在一棵树上，当那一小波加强班的兵靠近之后，吴轩猛地从树上跳下，抱住了落在最后的那个人脖子。袭击来得太突然，这个兵甚至都没来得及开枪就已经被吴轩控制住了。
　　走在前面的那几个人快速的反应了过来，马上回身射击。
　　砰——
　　一声枪响，滚滚的白烟下，吴轩对着那几个人极为恶劣的笑了一下。
　　他整个身子躲在那个被他控制的士兵身后，被枪射中的自然不可能是他。那个加强班的兵和被吴轩控制的这个兵都有点错愕，吴轩却已经放开了对那个士兵的控制，迅速的向与他们之前前进的方向的反方向跑去。
　　军演已经进行了好几个小时了，红方的士兵损失惨重，可那支蓝军他们却是连一个尸体都没捞着。这会儿看到一个突然近距离出现在他们面前的蓝军，那伙人自然不会放过，再加上吴轩刚刚极为恶劣的，迫使他们错手杀了自己战友的举动，已经成功惹怒了这一小撮的兵了，在从错愕中回过神之后他们立马开始追击。
　　吴轩身后枪声不断，行进中的射击本来就会失了准头，再加上吴轩对危险的预判能力，他毫不费力的躲过了来自身后的全部子弹，在将这一小撮兵引入吴哲的射程范围内之后，加快速度跑向他一早就找准了的那棵树。
　　猛地一越，抓住那棵树侧伸出的较粗的那根树枝，借力将自己荡起，在空中转了个圈，稳稳地落在了树枝上。
　　这边吴轩将身子蹲靠在树干上，端起枪开始射击。
　　那边吴轩刚闪身跳起来，吴哲便已经开了枪，毙掉了最前头那个正在瞄准吴轩的兵。现在再加上吴轩的加入，两人一颗子弹都没多用，一共12颗子弹，毙了这整个加强班13个人。
　　那群人都冒了白烟，吴轩放下蹲着的枪，站在树枝上对着他们笑了笑，一手抓着枪一手把这树枝跳了下来。而吴哲也从之前藏身的地方走了出来，想着吴轩这边走过来。
　　吴轩看了眼吴哲，笑着将没端枪的那只手抬起，伸在半空中，吴哲也笑了同他做着相同的动作，靠近然后击掌。
　　两人那副嚣张的样子真真是气煞了这个刚刚被击毙的加强班。
　　那个班里疑似班长的人开口语气不是很好的问道：“你们到底是那支部队啊！从演习开始到现在我们居然一点便宜都没占到。”
　　吴轩挑了挑眉，看向吴哲，显然是等着他回答。吴哲有点无奈，开口道：“等演习结束你们自然就知道了，现在说不合规矩。”
　　那班长显然还想再说点什么，吴轩和吴哲的通讯器却先一步传出了声音。
　　是齐桓："撤回！任务完毕，撤回！"
　　那波被毙了的兵虽然听不到通讯器的声音，可吴轩和吴哲同时皱起眉和吴哲下意识扶了下耳机的动作却明显的让他们想不知道都难。
　　吴哲和吴轩随是对撤回的命令有疑惑，却都没打算耽误时间，对着被毙了的兵敬了个礼，就快速的向着预选说好的集合点跑去。
　　那波被毙了兵互相对视了眼也没明白怎么回事，只能在原地等着带他们回去的车开过来接他们回营地去，在这场对抗开始仅仅几个小时之后，以整个班全部被灭的战况......
　　他们两跑回去的时候，许三多和成才已经到了。
　　他们在一块林间空地上集结，齐桓打出一发信号弹，然后开始无线联络。许三多他们警戒着四周，爆炸声仍在余响。
　　吴哲跑过去同成才他们说话，吴轩接过了许三多之前站着的位置，警惕着四周。
　　没一会儿，齐桓关闭了电台，起身：“准备回程，直升机马上到。”
　　吴哲：“回程？演习刚开个头！”
　　齐桓：“放弃了，那边出事了。”
　　成才：“什么事？”
　　齐桓不说话，徐徐下落的直升机旋翼吹掠着枝丛和风沙，齐桓的脸色是异乎寻常的沉重。
　　吴轩安静的站在他自己的位置上，皱着眉，老实说，在齐桓的背景板上紧张到时看得出来，可却看不出任何关于担忧的情绪。吴轩皱着眉，心里却对所谓的“出事”打上了怀疑的印记。
　　暮色下的机场已经早早打开了导航灯，他们几个刚出机舱，就被接应上一辆越野车。几个老正在卸下另一架直升机上的物资，吴哲诧然看着那包装箱上的标志：“核生化防护？！”
　　吴轩诧异的看了过去，果然，包装箱上标着nbc三个字母，而nbc所代表的便是核武器，生物武器，化学武器，大规模毁灭性杀伤武器。
　　这在很大的程度上，打破了吴轩一开始的推测，毕竟吴轩潜意识的觉得，无论是坑人还是测试都用不到真的把核武器搬出来的。
　　齐桓比平日里更为冰冷：“闭嘴。我不是玩笑，这也不是演习。现在是一级战备，这四个字够让你们闭嘴吗？”
　　死寂。齐桓满意地看着那几个人脸上的表情凝固：“离战争只差一步了。开车。”
　　车离开机场，而那辆装运物资的车就在他们前边。
　　战争？和谁的战争？
　　他们被送回基地，这里与平日大相径庭了，没有训练归来的队列跑过，没有匆匆走过的军人，整个基地似乎忽然被清空了，但路边全副武装的岗哨却陡增了数倍。吴轩迫切的想要抓住什么，看向路口的岗哨的身后，一个个透着严肃、紧张的背景板无不是在告诉吴轩，这次也许是真的战争了。他将眼睛转开，因为那岗哨的眼睛诉说的不是盘查，而是他所见的目标是否应予以击毙，并且还伴随着下意识掉过来的枪口。
　　吴轩抿着唇，神情也变得认真严肃了起来。
　　在他们身后不远处的房间里，袁朗背着手，在看到吴轩情绪的变化之后终于笑了起来，很好，大兔子已经选择相信了，也不枉他为了骗住吴轩，多下的这番功夫。
　　警报响起，一辆车满载着武装的老迎面而来，完全没有减速地与他们擦过，直奔机场方向而去。许三多几个的瞳孔都有些扩大了，因为那车上的老穿着全套的化学战防护服，钢盔下的脸孔让人想起骷髅。
　　天色已经将黑了。天空似乎忽然变了颜色。
　　车在他们所居住生活的楼下急急刹住，他们跳下车。这里也是空空荡荡，除楼口增加了几名武装的老，一名军官迎上来，虽然和齐桓也是熟识，但没有表情也没有客套。
　　军官：“归队人员立刻全封闭管理，禁止出入，禁止与外界联络，没有队长以上直接命令，活动仅限于此楼。十分钟后电教室集合，观看相关资料。”
　　他们进楼后，哨兵用自己的身体和枪口将楼道封上。
　　队长的房间里仍然只有吴轩一人，他皱着眉反复的捉摸着，神情是少见的严肃。他在想一个问题，袁朗去哪了......
　　这样紧急重要的任务，可却仍是不见袁朗的踪影，老实说，他有点担心了。哪怕袁朗是个烂人，哪怕他之前给他扣分的时候那么的无理取闹，可两个人近一个月的兔子交流方式，吴轩对袁朗的印象多少有点改观。而改观所带来的，便是现在的担心。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴轩还没想出个所以然，齐桓便吹了哨，集合，去电教室。
　　作者有话要说：
　　嗷，一会儿还有一更......好吧我知道我的速度太慢了，对不起你萌......因为一下子写出了两章的量来......
　　感谢胖纸宝贝的地雷，爱你么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　求评论求收藏~~~啦啦啦
　　爱你萌


第29章 第 29 章
　　电教室屋里光线很暗，只有一只白炽灯照明，那是为了待会观看影像的需要。暗影里有人在走动，有人在交谈，有人坐下，每个人看起来都烦躁和不安。许三多这帮新人坐在最后，前边人群有些动静，有人喊敬礼，于是跟着敬礼，从这里看不清发生了什么，只知道是有高官到来。
　　然后一个“坐下”的声音，全体坐下。
　　铁路站在台上，袁朗仍不见踪影，白炽灯光映得铁路本来就沉重的脸色更加难看。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　铁路：“三中队暂由我代理指挥。”他并没有交代袁朗的去处，吴轩心中的担忧也越发加大。
　　铁路：“部分人已经知道，但希望不要随便议论。事态严重，我们得尽全力，这也无需议论。”
　　死寂中最后一点灯光也灭了，投影屏上光线闪动，成像。背景显而易见是某电视台的新闻频道，并且闪烁着紧急插播的字样，然后闪现出一个影像质量很差的现场。导播在画外，用词也全无平日的精雕细琢。
　　“今天下午三时，一帮有组织的反社会分子劫持了x市东郊的第二化工原料加工厂，声称已经在厂内各处安放大量炸药。警方于四时赶到，与歹徒僵持不下……我这里能听到枪声，警方表示对方持有大量枪械……”
　　在一个模糊不清的远焦距镜头里，厂房、高塔、运输铁轨，晃动的人影，依稀的枪声，切换到下一段报道时，播音员已经更加惶遽，而且只是闪现了一下就切换到远景拍摄的现场，信号比刚才更差，现场的语言也更加缺乏组织。
　　“追踪报道，被歹徒控制的化工加工厂在五年前转型成为几省重要的化工原料集散基地，歹徒选择这里是计划周密……我这里看到了紧急出动的军队，是防化部队和装甲部队……把镜头转一下…...”
　　在厂房间开进的战车、步兵，所有人都戴着化学战面具，几个穿着全套防化服的人在用仪器做现场测试。电视中的画面已经进了夜色，开篇就是爆炸，镜头在摇晃，但坚持着对准那座在爆炸中坍塌的高塔。夜色下的士兵在冲击，但又被军官强行压回。
　　导播的声音紧张、混乱，带着人类的一切不安情绪。
　　“发生了爆炸！……现在是下午六时四十一分。之前谈判破裂，歹徒声称会有所行动……没想到是这样的行动！要炸塌那样一栋建筑肯定需要大量炸药……”
　　一个军官冲过去，把他的镜头拦上。投影幕成了雪花，并没关上。一个巨大的人影被投射在幕上，那是铁路。
　　铁路：“你们刚看到的新闻没有播出，临播前被卡了下来，考虑到此事公开会引发的社会动荡。以下是新闻媒体并不知道的情况，被劫持地存放了磷、钾、硝大量易燃易爆化学物质一万四百五十七吨，刚才的爆炸只是示威，但已经导致厂内通道完全无法供车辆使用，也就是重装部队无法动作……我想你们明白事态的严重，即使没有那些炸药，仅燃烧释放的剧毒气体足够让x市成为死城。”
　　他沉重地看着他的兵，然后意识到并非个人感慨的时候，苦笑道：\"歹徒没有提出任何要求，这是最棘手的。市民正在疏散中，周边的军队也已经出动。我们基地已经有分队抵达现场，希望他们能解决危机……但是你们中队的防化装备也已经送到，随时做好准备。”
　　灯亮了，铁路想说什么而没说，最后挥了挥手：“全体在此待命，包括睡觉和吃饭。”
　　他离开了。离开的时候炊事兵正将他们的晚餐搬了进来。
　　老们起身去拿饭，他们这些新来的还呆呆地坐着。
　　电教室屏幕在闪动，关于事发工厂的详细地图，关于周边地区，关于化学防护常识，关于防化装备，卫星地图，市区街巷示意，事件进程。
　　累了的人就裹着睡袋在旁边睡去，渴了饿了就随便在旁边抓瓶矿泉水，吃点东西。许三多目不转睛地瞪着屏幕。整个晚上他们这帮菜鸟都在看这些不知道用上用不上的东西，似乎多看就多一分保证，不是别的，自己性命的保证。
　　他的前后一帮人瞪着屏幕，那包括了大部分的新人。
　　屏幕上现在在播放各种各样的灾难，苏联核电站爆炸、失火的油轮、燃烧的科威特油井、坍塌的世贸大楼。许三多看着害怕，可吴轩却趴在桌子上浅眠，他好像是他们这群新人中唯一没表示出害怕的。
　　吴哲起身悄悄地向吴轩这边挪了过来，还没靠近吴轩便已经睁开眼看向了他。
　　吴哲摆了摆手示意他没事：“你睡吧，我在你旁边坐着，许三多他们几个一个个瞪着眼睛看屏幕把气氛弄得太紧张了，我怕再在那边待一会儿我也要害怕了。”
　　吴轩仍是趴着的动作，轻笑了笑，道：“我就是太困了，要是没这么困说不定也要去害怕一下的。”
　　吴哲无奈：“你还有心情开玩笑。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　吴轩收了笑容，认真的点了点头：“有的。”
　　吴哲笑着摇头，之前还有点紧张的心情也稍稍平复了点。
　　吴轩趴着的位置离许三多他们极远，他旁边不远处就是老a们睡觉的地方。吴轩不会忘许三多身边凑得，那里算得上整个房间里透着紧张与害怕的情绪最为严重的地方。而情绪是会传染的。
　　吴哲之后是成才，他身上还穿着那套三防装备。他身后背景板上围绕着那株梨花树的紧张情绪丝毫不必许三多少多少。
　　“排长......”成才有点小心翼翼的叫道。吴轩想起他上次带着这种情绪叫他的时候好像是在他要离开钢七连的时候......那着实不是一件值得回忆的事情。
　　吴轩偏过头看向他。
　　成才低着头，手里的那瓶水几乎要被他攥破，他像是在为自己打气一样，好半天才开口：“排长，我......我可以叫你吴轩吗。”成才说完甚至都不敢去看吴轩，只是仍保持着之前的坐姿，低着头，像是等待审判一样。
　　“当然了，我早就不是排长了。”吴轩有点无奈，他还以为是什么大事呢。
　　成才终于肯将视线移向吴轩，眼里带着惊喜，他看着吴轩笑开，眉眼弯弯，是吴轩曾经极为熟悉的笑容，单纯的喜悦，伴着身后满树梨花。
　　他道：“吴轩。”
　　吴轩毫不吝啬的回了成才一个微笑。
　　天色微亮，第一批睡醒的人惺忪地坐在那揉着自己的脸颊，几个绝不亏待自己的老兵油子在昨晚剩下的食物中翻检着可以下嘴的东西。
　　吴轩揉着眼睛起身活动了下筋骨，却吵醒了在他身边睡着的吴哲。
　　刚睡醒的吴哲还有点懵，他看向吴轩刚要问点什么，突然警报尖厉地响起。
　　齐桓：\"换装！机场集结！\"老兵利落地套上了防护服，系着各处的密封口往外冲。两人马上套上防护服，戴上面具，也冲了出去。
　　所有人都被分了组上了车，吴轩刚想跟着自己这个组的几个老a上车，却被齐桓拦了下来。
　　吴轩有点莫名其妙。齐桓：“会开车吗？”
　　吴轩笑了：“我说我会开坦克你信不信。”
　　吴轩是真的会开坦克的，毕竟是装甲步兵团出来的，而会不会开车这种事到明摆着写在了他的档案里，吴轩不信齐桓不知道。
　　齐桓没接话，直接扔给了吴轩一把车钥匙：“你自己开那辆车跟上。”说完，在吴轩还没反应过来的时候便直接走开，去启动了他的那辆车。独留吴轩自己一人一头雾水。
　　老a们的车速快的可以，那根本就像是在飙车一样，也许可以美其名曰，叫做跟时间赛跑。吴轩开着车一直跟在那辆有自己组员的车的后面，眼看着速度一路升到140。
　　突然吴轩的通话器里传来了声音。
　　老a：“密闭服装，检查通话器。我会在通话器里通报最新情况，听不清就回话。”
　　吴轩摁了摁耳机，那个老a的声音继续从通话器里传过来：“昨晚发生正面接火，有两处炸点被歹徒引爆，造成有害气体泄漏，幸未大规模扩散。现在歹徒挟人质退守主要仓库，也是最后一处炸点。我们是d组，代号、、、，各战斗小组必须不惜代价予以拆除，注意，是不惜代价。完毕。通话情况？”
　　d2：“d2良好。”
　　d3：“d3良好。”
　　吴轩：“d4良好。”
　　之后通话器里便再没了交流。吴轩一路跟着那辆车到了那个工厂的附近。便迅速下车，跟这前一辆车里的组员汇合。
　　吴轩其实要比他表现出来的样子紧张的多，防护面具下已经被他自己咬破了的唇证实着这一点，这可惜没人看见。
　　作者有话要说：
　　恩恩，这就是第二章 ，快来夸夸勤劳的我，嗷。


第30章 第 30 章~~~这次是更新啦~~~
　　因为新南瓜里有一个bug一样的存在，为了骗住他，袁朗在这最后的一把测试上真的是下了大功夫的。所有人员最开始接到的命令时都以为是真的出事了，就连去取核生化武器的兵都不知道箱子里装的都是道具。
　　齐桓、铁队、他和几个帮忙一起准备各种道具的兵是所有出发前往所谓的事发地点前唯独几个知道事件真相的兵。齐桓被袁朗嘱咐了好几遍一定不许在出发前想和事件有关的任何东西，那几个兵也在事件之前被以各种借口调离了最初的岗位，铁队也只是出现了那么几分钟。袁朗用着各种各样的理由把所有知道事件原委的人都调离吴轩会看到的地方，就是防着吴轩那种疑似读心术的能力。
　　袁朗自以为他所做的准备已经算得上是万全得了，尤其是在测试刚刚开始的时候，袁朗看到吴轩已经选择了相信之后，更是翘着唇角笑得欢快。
　　可他到底还是低估了吴轩的实力，也高估了他手下这群兵的演技......
　　工厂外两个队友合力拉开一个井盖，那里边同样腾出黄白色的烟雾。d3立刻掏出仪器测试了一下。
　　d3：“含氢钾化合物。浓度致命。”
　　d1：“进。”
　　d2：“喂喂，d1，拿命玩呀？”
　　d1：“说过是不惜代价，检查服装密封情况。”
　　他就着台阶走下几步，刚过几米已经看不见人了，消失。
　　d1："跟进。"
　　d2："希望我的演出服做工优良。"
　　d1有点不耐烦了："紧跟，推进。"
　　d2、d3往下走了几步，也消失了。
　　吴轩皱起了眉，快速跟着进入了地下，循着背景板的方向跟上了几个人的步伐，老实说，他有点看不懂老a了。没来这里之前多少都有点紧张，可现在，背景板上却早不见了紧张之色，甚至还有点愉悦。难不成还真有人是上了战场就会变得兴奋的吗？
　　吴轩没想出个所以然，耳机里又传来了d1的声音："都跟上了吗？现在报告位置，完毕。"
　　d2：“d1在我前面，完毕。”
　　d3：“d2在我前面，完毕。”
　　吴轩：“d3在我前面，完毕。”
　　吴轩的话刚说完，另外三个人具是一愣。要知道，完成他们计划的第一步就是尽快甩了跟在他们队伍后面的新南瓜，然后死遁，他们也没想到这个新南瓜居然跟的这么近。
　　几个人稳了稳心神，统一的加快着脚步，顺便在通话器里渲染着这次任务的艰巨，和现在的地形。
　　三个人聊得正high，d2突然完全换了一种语气道：“安静。”立刻安静下来。"d2位置右侧发现通道，听见异响，完毕。"
　　d1："断绝光源，全组向d2靠近，完毕。"
　　光源熄灭，整个世界立刻成了伸手不见五指的漆黑，吴轩判断其他人的位置只能靠他们身后亮着的背景板。关了手电吴轩只能摸索着前进，在靠近d2之后，才看到d2旁边又一个岔路，那里隐隐有几道属于背景板所发出的光。
　　吴轩想避开d2的位置进行射击，可在他举枪之前枪声便响了，黑暗和烟雾也遮不住弹道的交光，在狭窄的甬道里擦过墙壁的流弹溅射着火星。
　　吴轩的位置能清楚地看到对面射击的只有三个移动的背景板，可d2的位置却挡住了他射击的线路，而现在枪声密集吴轩也不能贸然移动位置，吴轩正犯愁的时候，却见d2突然“嗯”了一声就倒下了，然后是d3，最后d1也趴了下去。
　　吴轩没明白他们三是几个意思，只以为是趴着减少被射击到的可能，便也没多想，正好d2闪开了位置，吴轩便直接对着对面开了枪。
　　三枪，对准三个背景板。吴轩敢肯定自己一定是打中了的，可对面那三个背景板却均是停顿了一下，然后猛地降低了高度......吴轩敢肯定他们一定是跟d1d2d3一样，趴在了地上......
　　这是要干嘛......
　　作为目前唯一站着的人，吴轩有点方.......
　　他对着通话器，不确定的道：“d1？”
　　好半天，耳机里才传来d1的声音：“咳咳，咳咳。d2、d3失去联系......”
　　没有啊，他俩就在我前面不远的地方，背景板老亮了......
　　“我的防护服也破了......”
　　大哥你逗我呢，浓度致命的含氢钾化合物，你的防护服要是破了还能在这和我说话？你丫是超人吧。
　　d1仍然十分敬业的道：“你可以撤回，不用承担任何责任。也可以继续完成任务，一个人继续，希望你有记清这里的路线。随时通报情况，做你能做的事情......”
　　d1说完这句就没了声音，连带着d2、d3都在等着吴轩的答复和做法。
　　......所以说，这果然只是那场最后的测验吗......至于怎么发现的，别说这几个人演技的问题，就说背景板，哪怕吴轩没见过真正的死人，他也相信，真正的死人身后的背景板绝对不可能变得那么亮，还闪着愉快的画面！
　　然而吴轩觉得不配合一下d1他们都对不起他们这尴尬的演技，沉声道：“好，d1你放心，我一定服从组织安排，坚决完成任务。若果我能活下去，明年的今日我一定会给你烧纸钱的。”声音带着浓浓的沉痛与悲伤，像是依然看到了即将英勇赴死的自己。
　　d1：不用了，谢谢！
　　吴轩没管d1的背景板的变化，就像他说的那样，继续往前走，执行所谓的任务。
　　这里的厂房给人的感觉是介乎废弃和战乱之间，空无一人的车间，锈迹斑斑的铁轨，虽然在室内，四下里飘散着晨雾一样的淡薄雾气。
　　吴轩透着井盖间的缝隙偷听了很久确定没有脚步声之后，才从地下钻上来，快速、粗略的扫视了一下周围的环境，便迅速找了一个地方作掩护。
　　事先给出的地图和这里还是有很大的出入的，虽然具体建筑结构都还对，但这里有更多的铁皮和水桶一类的东西，体积小不便于隐藏，却成了很多他要前行路线上的阻碍。
　　吴轩那一组的任务不算简单，和e组从两个方向进攻，强占二楼，因为那里是最好的狙击点，攻下二楼一是为了防止敌人对他们的狙击，二是为了快速占领狙击点，配合其他组的成员完成任务。吴轩这组趴在井里的那个d1是个狙击手，而e组有包括成才在内的两个狙击手。计划安排的还好，八个老a的兵想要攻下二楼那个不算特别大的地方并不算难，可现在......
　　在等了近5分钟没有等到e组的任何信号之后吴轩突然为了配合d1演出的自己真应该演一场视而不见，掉头就跑的，不然也不会像现在这样，他一个人说不定要去干八个人的活不说，他一个突击兵说不定还tm的要去抢狙击手的活！怎么演个戏还这么累啊！
　　吴轩在心底对着某只酷爱摇尾巴的袁大狼同志狠狠地翻了个白眼，默默唾弃此人的节操。然后......任命的端起枪，猫着腰准备快速移动到那座楼里。
　　吴轩刚刚探出头对面二楼的一个狙击点处便迅速开了枪，吴轩快速缩回暴露在危险范围内的身子，思考了一下，然后站起身以一个十分危险的动作瞄准对面之前响了枪声的那个大概位置的方向，在对面那个狙击手被吴轩这个类似自杀的动作惊的现出背景板的一瞬间，对准方向，射击。然后迅速躲回安全地点。
　　吴轩敢肯定自己那一枪不会射空，但他也敢肯定，如果所谓的敌人不是智障的话，那么现在肯定会有另一个狙击手替代了那个人的位置。
　　果然，场中安静了几秒之后，吴轩所在的位置再一次遭到了射击，听枪声，不是□□。吴轩悄悄地观察着，对面那个窗口站了两个突击兵这拿着枪瞄准这里。
　　吴轩所在的位置和那个窗口相比，地势低，不方便观察不说，也不方便隐藏，他的位置早就暴露在了二楼那几个兵的视线内，但却没暴露在枪的射击范围内。
　　可这么躲下去不是个办法，如果他们找了增援过来，那在同时面对一楼二楼两处火力的情况下，吴轩也不确定自己能不能全身而退。吴轩清楚他指望不上e组的成员，而现在如果想要成功，那吴轩必须以最快的速度，攻上二楼，凭他一个人。
　　吴轩发现，老a还真是没有一个省油的灯，每一次对上他们，吴轩总会遇上困境，第一次的军演是哪场夜袭，第二次的选拔是山里的那次来自大熊猫的狙击，而现在......是要一个人攻下一个人数比他多，地势比他好的，敌军力量......
　　呵呵，对于算得上策划了这三次让他遇到困境行动的袁朗同志，我真诚的诅咒你这辈子阖家欢乐、幸福美满、断子绝孙，谢谢~~
　　作者有话要说：
　　恩恩，这是一更，先发上来，我再去接着码字，三科考试结束了，还有两科了，啦啦啦......为什么还有两科......突然觉得考了这么多的试还是完全没有进展的样子，心累......然后周六就是去考的四六级，祝我能考过吧，不然会被自己蠢死的......
　　感谢，夜深宝贝的地雷~~~爱你么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　感谢，云果宝贝的地雷~~~啦啦啦，爱你么么哒~~~
　　发现这篇文章好像每次更新之后都能收到地雷来着~~~爱你萌~~~啦啦啦
　　然后关于轩轩的那个......大部分都不是很能接受的样子喵，所以不会作为昵称出现，但是还是会出现的来着，而且出现的方法被评论里的某个宝宝一下子就说中了......你们脑洞这么大，作为作者我真的是压力很大的啊......
　　好了就这样，话多的作者要去接着码字了~~~
　　求评论，求收藏，爱你们，么么哒~~~(最后一句，发现收藏要到500了，嗷，开心~~~)
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

第31章 第 31 章
　　吴轩长长的呼出一口气，把枪握在左手，猛地从掩体后面站了起来，右手撑在掩体上，侧身跳起，在身体腾在半空中的瞬间，抬高左手，对准一名突击兵开了一枪，落地后迅速向右侧滚去，躲过了两发子弹，移动到了一旁一跟柱子的后面，爬起身站定。
　　两名突击兵已经有一名倒了下去，吴轩就这柱子的掩护，瞄准了另一个穿着敌人的衣服的突击兵，扣下扳机。
　　那士兵猛地往旁边一躲，吴轩趁着这个机会迅速往前跑去，他打算趁着这个人不能瞄准的那一会儿，以最快的速度跑到那栋楼的楼下，在爬上楼与敌人正面对抗。可吴轩刚跑了两步，却猛地往前一扑，就势往旁边快速的翻滚了两圈，闪身躲到了最近的一个掩体之后，无不震惊的抬起头看向了狙击点地方。
　　我去！这准头，熊猫兄！
　　吴轩猜的没错，就在之前那位狙击手被毙了之后，二楼的那个狙击点上便迅速换了人。熊猫兄在得知出现的人时代号d4的吴轩之后便带着自己的爱枪快速移动到了这个位置上，然后一直寻找着时机，扣动扳机。
　　吴轩第一次冒出来的时候，是跳跃的动作，身体高低起伏太大，瞄准的几率并不高，为了避免打草惊蛇，熊猫兄并没有马上射击。
　　而这次，吴轩只是快速的跑步移动，类似于移动的靶子一样，相对来说好射击的多，而且吴轩上一枪支开了另一个突击兵注意力，熊猫兄觉得吴轩的警惕性可能更多的放到了突击兵的身上，而忽略他，所以他抓紧了这次的机会迅速射击，哪知道，他忘记考虑吴轩对危险预判的能力到底强到了什么程度，熊猫兄这边刚扣下扳机，吴轩就猛地扑到了地上，躲过了第一发子弹，然后迅速往旁边滚去，有躲过了他而后补上的两发子弹，虽略有狼狈，却是躲过了他极为自信的几发子弹。
　　熊猫兄抿了抿唇，想起了上次在树林里一点便宜没吃到的伏击，神色变更为专注了。恩，他要把毙了这个新南瓜，摆在他所有目标里的第一行上，这是个值得奋斗的目标！熊猫兄神色坚定。
　　吴轩的神色有点兴奋，对于这个熊猫兄吴轩的印象可是非常的深的，选拔的三天里这个狙击手算得上是他遇到的最棘手的伏击兵，而且好几次，他差点要把自己演习零死亡的记录刷新在这个狙击手的枪下，除此之外，他身后的那个国宝级的背景板和那张隐藏在挑衅下的憨厚表情......没有哪个不让吴轩记得深刻的，对于在这里居然遇上了熊猫兄，吴轩只想说，袁朗同志，你妹的~
　　正在打着游戏的袁大尾巴狼突然狠狠地打了个喷嚏，按着键的手指只停了一瞬间，游戏中的角色便被ko了，袁朗无奈的看着屏幕上大大的失败两个字，摇了摇头，把游戏机放了下来。
　　在一旁看了好久的兵：“队长，是不是有人骂你啊.....”
　　袁朗挑眉：“胡说，打了一个喷嚏，说明有人想我。”说完，又拄着下巴思付，不应该啊，大兔子没可能这么快就发现这是个局啊，要知道他为了能把大兔子给a进去可是下了不少功夫的，难道是d1那几个穿帮了？啧，这还真说不准......想着想着袁朗突然愣住，然后笑了，迷信这种东西啊......袁朗摇了摇头，点开游戏界面，重新开始了又一局的游戏。
　　而此时的大兔子同志，在心里默默地问候了袁朗他老人家的子嗣之后，皱着眉计划着下一步的动作。
　　一个熊猫兄就够受了，现在在他旁边还有突击兵，硬闯过去绝对是死路一条的，明明是二十米不到的距离，却比上次在树林里还要棘手，这里遮蔽物太少，他没办法像上次在树林里一样，寻找短途的遮蔽物，必须想办法一口气冲过去。
　　吴轩靠着柱子，皱着眉思考着，他现在射击的最大高度到狙击点这条直线，与墙壁和地面正好是一个三角形，这就意味着，现在射击，子弹最高只能打到墙壁上，而如果他把枪举过头顶射击，准确度降低不说，按照角度来计算那一枪的最大限度应该是打在狙击□□口的位置，而如果是跳起来射击，趴着的狙击手目标比站着的突击兵小太多，能不能射准是一方面，而且极为容易控制不住落地点，跳到遮蔽物的外面，反倒成了靶子......
　　这样的话，吴轩回头看了眼二楼端着枪瞄准着他的突击兵，突然快速的脱起了身上的防护服，这衣服重，碍事，反正d1都能在防护服破了情况下和他说话，那这个所谓的毒气肯定不太可信了。
　　吴轩背对着二楼的方向突然脱起了衣服，弄得熊猫兄和那个突击兵一愣一愣的，要知道从来没有一个兵敢在这种测试里脱下那身碍事的三防服的，毕竟那算得上是他们生命的最后保障了。他们想不明白吴轩怎么那么想得开，吴轩也没给他们太多的时间去想，脱掉那身碍事的衣服，吴轩握了握枪，突然往前跑了两步，然后一只脚猛踩上对面的墙壁，用力一蹬，另一只脚接着力，以极大的跨度又往上蹬了一下，顿时整个人升到了两米五左右的高度，迅速回身趁着两人还没瞄准的时机快速扣动扳机连开了三枪。
　　熊猫兄眼看着一颗子弹向他射过来，忙翻身躲过，可那个突击兵却没那么幸运了，吴轩开的三枪，两枪是冲着他打过来的，他躲过了第一枪，却没躲过第二枪，熊猫兄看了眼他，他无奈的耸了耸肩，然后猛地仰面到底，装死ing。
　　熊猫兄把视线转回来，打算继续瞄准，却发现就这么短短的几秒，吴轩已经消失了。熊猫兄立马转身对着还站在各个角落戒备着的老a们吼：“快，我这边的冲上来了，快派人到楼梯口戒备。”
　　熊猫兄从之前的位置爬起来，端着枪准备移动到楼梯口的位置。他有点唾弃自己，刚刚居然分了神，把吴轩放了过来，可他哪知道，吴轩要的就是他的分神，甚至他都不用分神多久，只要移开最初的狙击点的位置，便足够了，因为吴轩根本没打算用这点时间冲到那栋楼里，他要到达的地方只是熊猫兄视线的死角，相比之前的位置缩短了一米左右。而当熊猫兄站起身打算去楼梯口的地方的时候，吴轩迅速就着有限的落脚点和臂力沿着墙面攀爬到二楼的位置，在众人没反应过来的时候猛地从二楼防备的缺口处爬了上来。
　　二楼一共安排了四个狙击手，十二个突击兵，每个方向配备一个狙击两个突击，中间四个兵在中间来回的巡回。吴轩之前毙了的一个狙击手两个突击兵，现在都乖乖的躺在离吴轩脚边不远的地方，实力演尸体。
　　感谢熊猫兄的鼎力配合，吴轩爬上来的时候，中间巡逻的四个兵两个都奔向楼梯口的位置，吴轩刚刚站定，便举枪瞄准了离他最近也是威胁最大的熊猫兄。
　　吴轩连开了两枪，熊猫兄在第一枪射出的时候迅速转身回射，吴轩却已经躲开了之前的位置，补上了第三枪，熊猫兄扑街......
　　而枪声也引起了所有人的注意，熊猫兄刚刚趴下，吴轩便立刻成了枪火的集中点。吴轩闪身躲过两枪，退回到最初爬上来的位置，也不顾这反击，猛地往上一跳，抓住墙壁外沿，翻身上了楼顶。
　　二楼兵多，而且分散，他如果留在二楼占不了任何便宜，而楼顶的位置没有守卫，没有楼梯，他们想要上来的办法就是和他一样，爬上来。而作为最先到达的人吴轩在这里却是占着优势的。
　　吴轩端着枪站在楼顶的正中央，他想的没错，在他刚站定没多久第一个士兵便从他之前爬上来的位置爬了上来。吴轩勾了勾唇角，扣动扳机。
　　四枪、四人，然后二楼的人就算再傻也知道不能再往上爬了。而目前二楼的位置还有八个兵。
　　必须得再减少楼下两个兵力，不然就连吴轩也不能肯定在八个人的围攻之下全身而退。
　　他们不上来，那吴轩便只剩下一个办法了......
　　那个第一个攻上二楼的新南瓜确实厉害，一下子就废了他们两个狙击手和两个突击兵，而后更是占着楼顶的优势连毙了他们四个兵。他们马上做出了战略改变，八个人分在四个方向，随时戒备着那个新南瓜可能有的举动。
　　而就在这时，那个新南瓜突然倒吊着出现在了他最初爬上来的那个方向，戒备在那个地方的两名士兵刚要开枪，那个新南瓜却猛地扑了进来，将其中一个兵扑倒在地，持枪的右手却对准了另一个兵，他扣动扳机的同时抱住那个他扑倒的兵猛地翻了个身。两声枪响，那个被吴轩瞄准的兵被打中，而另一个被吴轩扑倒的兵却是替吴轩受了一枪。
　　吴轩推开身上装死的兵，对上了余下的几个人，一对六，现在吴轩能百分之九十的肯定自己赢得了了。
　　一边躲闪着子弹来临的方向，一边是几乎不用瞄准的射击，那几个人也许是震惊吴轩能力又也许是震惊吴轩能轻松的躲过所有的子弹一样，身后的背景板便一直没有消失过，这在很大的程度上帮了吴轩的忙，他几乎是不需要怎么瞄准，只要对着背景板扣动扳机便可以了。
　　在他打出第二十五颗子弹之后，场中站着的，终于只剩下了他一个人。
　　吴轩站在中间喘了两口气，便换起了弹药，他之前脱三防服的时候把通话器关掉了，现在说话也不怕穿帮，对着二楼横七竖八以各种诡异的姿势趴在地上的几个兵，道：“行了，你们找个舒服点的姿势趴着吧，一点血都没有装什么死人啊。”吴轩的语气有点欠揍，但趴着的老a们却并没有介意，一个个居然真的听话的爬了起来，换了个舒服的姿势继续装死。索性不再管他们几个，打开通话器，报告到：“还有活人嘛？我是d4，已攻下二楼，完毕。”
　　作者有话要说：
　　好啦~~总算把这段写完了......爱你萌，不要嫌弃......嗷
　　感谢夜深宝贝的地雷~~~嗷嗷嗷，爱你，么么哒~~~
　　感谢胖纸宝贝的地雷~~~(づ￣ 3￣)づ爱你，么么哒
　　谢谢你们的地雷~~~
　　各位晚安哦~~~最后，求收藏求评论~~~爱你萌
　　蠢作者上
　　233333333截了个图，现在的收藏整好是561啦啦啦


第32章 第 32 章
　　通话器里自然没有人回话，吴轩也没指望那几个装死的人能搭理他。
　　这整个二楼除了他一个还有各种姿势趴在地上装死的老a们，吴轩也寂寞不着。熊猫兄好像对他特别感兴趣，视线一直没离开过吴轩身上，每当吴轩无奈的望过去的时候，他又是一副看天看地就是不看他的样子，吴轩也就随他去了。
　　吴轩缴了这里四个狙击手的四把狙击/枪，也没管用没用过一律换了新的弹夹，摆到了他最开始选定的那个狙击点上，每把枪都立好，让他们处在战斗的状态中，毕竟原本属于八个人的任务现在只剩下他一个人，而任务的前半部分属于突击兵，后半部分属于狙击手，吴轩刚干完了属于五个突击兵该干的活就有得接着去干那属于剩下三个狙击手的活，对此吴轩表示，真是real心累啊。
　　想当初他在七连，天天窝在连长的大皮椅上想着法子操练手底下的兵的日子是多么的美好而令人向往啊......他到底是哪想不开，怎么就来了老a呢？变态的训练不说还有一个更变态的队长......
　　想到袁朗没没用着各种奇葩的理由给他扣分时那种妖孽的笑容......诶，人生真是寂寞如雪啊......
　　吴轩长长的叹了口气，任命的架好枪，趴在第二把枪的位置上，静静等待着那个需要他们的配合来完成任务的g组成员的到来。
　　g组应该是吴哲那一组，到现在没有见到人影也没有人通知他任务已经完成，就说明吴哲并没有选择放弃任务。事实上，吴轩他们这组的行动要比其他组快得多，一来他们本来就是先行动的几个小组之一，二来，吴轩从一开始便紧跟在其余几个组员的身后，让他们为了甩开吴轩更是加快了速度，两点合在一起，吴轩竟成了第一个打入这里的人。
　　他们的任务地点其实还是比较偏僻的，从吴轩灭掉那十六个人之后这么久都没有增援的这一点就能看出来。也正是因此，吴轩的狙击工作也迟迟没有进行。
　　现在他只能等，或是老a的支援先来，或是g组的吴哲先到，如果是吴哲先到，那他的任务便能轻松一半，而如果是老a的支援......那势必又是一场一对多的交战。不过对于这场交战吴轩到是没有太多的担忧，毕竟现在是他占了地利上的优势，再加上弹药充足，挺到吴哲出现，或着是吴哲被毙也都只是时间问题了。极没良心的吴轩笑得欠揍的等在狙击点上。
　　没一会儿他便看到了一个颇为眼熟的背景板，一个属于那个应该老实躺在地下的d1的背景板，在一个穿着敌人的服装的人身后亮着。
　　吴轩勾了勾嘴角，将枪口对准d1的方向，扣下扳机。
　　——砰！
　　一声枪响，吴轩看着d1楞了一下再度用着极尴尬的演技扑倒在地，吴轩挑了挑眉，对着被他忽略很久的通话器道：“d1我又击毙了一名敌人......我打算把他算在你头上，权当是给你报仇了......完毕。”语气之沉痛，内容之煽情，吴轩简直要为自己的演技点赞~
　　d1：......我谢谢你击毙了我给我报仇！
　　耍完了d1吴轩所在的位置也便暴露了，d1他们显然是增援来的，跟在第一身后的还有三个兵，吴轩的一声枪响之后那三人迅速找了地方隐藏好，也同时将枪口对准了吴轩的方向。
　　对此，吴轩却是一点也不担心的，除了这三个人现在的处境和吴轩之前的经历一样，如果不将自己举高到两米五左右的距离，想要击中吴轩所在的这个位置就是做梦这一点之外，还有一点便是，吴轩看到了一条他极为熟悉的海豚。
　　吴哲到了，就在那几个兵藏身的地方的不远处。也就是说，那三个人对于吴轩而言算得上是隐蔽的地点，其实全都暴露在了吴哲的枪口之下。吴轩对此表示默哀。
　　——砰、砰、砰。
　　枪声从三人没有料想到的身后的位置传来，三人之中有两人躲闪都没来得及便被击中了，另一个兵，为了躲闪来自身后的子弹下意识朝着旁边扑去，而他这一动作，却将身体暴露在了二楼的吴轩的枪口下，吴轩抓准时机直接开枪，那兵甚至还没来得及落地，便被集中了。
　　四个增援的兵，甚至没来得及打一发子弹，便被两个新南瓜，在完全没有商量过战略的情况下，全部击毙。
　　吴哲端着枪，从他之前藏身的地方出来，看向二楼的方向。吴轩探出头，摘了脸上的防毒面具，笑着看向吴哲，比了比趴在地上的d1，道：“你换上他的通话器吧，他是我们那个组的，我俩在一个频道上。”
　　d1：呵呵，说好的爱呢？合着你是从我出现就开始在逗着我玩是吗......说好的纸钱呢？说好的报仇呢？......d4，你个大骗子。另外，麻烦不要对着通话器用那么大的声音说话，这个通话器传音效果特别好，你刚才那嗓子真心震死我了，d4，要记得，保护耳朵，人人有责，谢谢。
　　吴哲快速的点了点头，直接翻过d1的身体，把他的通话器摘了下来。哪怕没看到吴哲的表情，吴轩也能在背景板上看到那个一直保持在兴奋状态的海豚。
　　为了更换通话器，吴哲也摘下了防毒面具，夹在了腋下，举着d1的通话器，无不可惜的感叹道：“诶，我真是为我们那组的成员们感到悲伤，他们马上将听不到我对这场测试的评价了。”说着还叹了口气，摇了摇头，将那副可惜的样子表现到了极致。
　　g1、g2、g3：我们感谢你放弃折磨我们脆弱的耳朵。我们一点也不可惜，真的，不信你看我的死鱼眼......
　　吴哲换好通话器，对着通话器试探的问道：“吴轩？”
　　吴轩：“嗯哼？”
　　听到吴轩的声音吴哲又开始兴奋了：“还真让你给说准了，没想到他们还真给咱们准备了一场这么大的测试。”
　　吴轩：“什么时候发现的？”
　　吴哲：“进了战区之后，我一开始只是留了个心眼，哪知道在地下三个组员都被毙了，本来还以为是真的，上了地面才发现是假的，这个厂子这么破，怎么可能是个储货过万的地方。而且，我刚才居然还发现了建国前的生产的任务！他们到是对无法解决的问题想尽了办法，为了a我们，也是尽了力了。”吴哲对着吴轩的方向摇着头耸了耸肩表示无奈。
　　吴轩跟着笑出了声，不是吴哲的话有多搞笑，而是他只要一想到袁朗设的局被人拆穿就莫名的觉得高兴异常~
　　吴哲还想在说些什么，吴轩却先一步提醒道：“你可以在这个频道里随意的发牢骚，这频道里还有我们组已经扑街了的d2、d3在听，战略计划什么的别说，你行动，我全程配合就好。”
　　吴哲：“ok，说起来，我刚才过来的那个地方，铁轨都是生锈的，我真想象不到，要是这个厂子用那些东西来回的运输有毒化学药品，也不知道磨出的火星子够他们原地爆炸多少次的了，还有啊......”
　　吴哲的话唠体质全开，吴轩权当笑话听，到是苦了仍在频道里的d2、d3了。既要防着他们袭击，还要被迫听人家揪他们的错，还是讽刺技能全开，任何一个小错误都够他说上好几句的，关键是，两人对战略计划绝口不提，害的他俩全程除了听着吴哲挑刺，居然一点有用的信息都没听到......队长，咱不带这么玩的，新南瓜里就数这两人学历高，凭什么都让我们摊上了，这不公平！
　　d2、d3的痛苦没人去管，吴哲和吴轩十分默契的进行接下来的任务，吴哲做了突击兵快速接近那辆装满着所谓能引发大爆炸的化学物品的那辆车，吴轩全程狙击掩护。吴哲是极为放心的把背后交给了吴轩，吴轩自是不能辜负吴哲的信任，在第三次毙了一个准备偷袭吴哲的兵之后，吴哲也成功的启动了那辆据说是载满了化学药品的车。
　　车子一发动，顿时引来了一大顿的追兵，吴哲开着车直奔吴轩所在的仓库驶来，而吴轩也做好了准备，举着枪，半蹲在之前的狙击点处，在吴哲的车据他还有不到两米的距离的时候，吴轩猛地一蹬地面，直奔着那辆车装着药品的后槽跳了过去，在半空中迅速换成了仰面平躺的姿势。
　　其实吴轩还是挺配和袁朗的，他换成这个动作，除了减少被击中的可能之外，另一个原因便是减少车后槽里的药品将受到的压力，防止药品被压坏、泄露。而仰面也是为了防止自己在趴下的一瞬间吸到大量毒气。
　　吴轩表示......我为什么要这么配合......明明直接蹲着跳下来然后举枪射击的动作会更帅气的......
　　想归想，在没有将这辆车带到安全地带之前，吴轩和吴哲的任务便不算完成，秉着多毙一个是一个原则，吴轩马山翻身立好他带下来的那把□□，对准车后跟着跑的士兵射击。
　　感谢车里的这些药物，直接替吴轩搭乘了一个天然掩蔽物，吴轩几乎不用担心后面追赶的那些人的子弹，只要瞄准射击就好。这一点让吴轩很欢快，这把枪里的子弹因为之前配合吴哲靠近这辆车，现在只有二十二发，吴轩直接开了扫射，追在最前面的直接倒下去了五个人，剩下的立马卧倒。而等他们爬起来的时候，吴哲已经把他们落出了好远，没一会儿就开到了所谓的安全地带。
　　吴哲拔了车钥匙下了车，吴轩也从后槽子上跳了下来，吴哲伸手，吴轩挑了挑眉，笑着伸手击掌，除了庆祝两人又一次的合作成功之外，也是为了两人都通过了这次测试的小庆祝。
　　击完掌，两人十分大爷的靠着车身，等着那群老a跑过来。
　　作者有话要说：
　　感谢云果宝贝的地雷~~~嗷嗷嗷，爱你，么么哒~~~
　　恩，这一段可算是结束了，嗷，终于可以刷袁朗，吴轩小日常了~~~啦啦啦
　　求收藏~~求评论~~~爱你萌，么么哒~~~晋江抽风，评论里好多乱码，害我看不到评论的是什么，心累，嘤嘤嘤。爱你们。


第33章 第 33 章【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　来的时候吴轩一个人开车，速度飙到140，回来的时候，吴轩悠闲地坐在副驾驶的位置上，慢吞吞的喝着水，听着坐在后座上的吴哲同开车的g1有一句没一句的聊天。
　　吴哲：“所以说，这就是一个城市战的训练基地？”
　　g1：“对，是你们考核的一部分，这里的确是五年前转型的，不过却是转型成的我们的训练基地了。”
　　吴哲往后靠了靠，换了个舒服的姿势，道：“我其实真的挺想揍你们的。”
　　乖宝宝g1诚实的说：“其实......其实可以的。我们那届南瓜最后剩的人，一人打了队长一拳来泄愤的。”
　　吴轩听了挑了挑眉，下意识的撸了撸袖子，插话问道：“我能往死里揍吗。”
　　乖宝宝g1震惊了，好半晌才嗫嚅道：“这样......这样不太好吧......我们都掌握分寸了的......其实，其实队长人挺好的。”g1的声音，越说越小，甚至最后那句话自己说的都不是很有底气。
　　其实队长真的是个好人，他对他们都很关心，而且没架子，除了喜欢a他们、喜欢在演戏的时候追着他们打、喜欢已给种理由带着他们加训、喜欢大清早带着他们去拥抱375之外......队长应该算是一个好人的......吧......
　　吴轩撇了撇嘴，没搭理g1为袁朗的申诉，带着点怨气的道：“他就是个烂人。”
　　吴哲颇为赞同的点了点头：“的确是个烂人。”
　　想想那惨无人道的训练，想想那375峰上的日出，想想那各种奇葩的扣分理由，谁家的好人是这个样子的吗，明明就是一个烂人、恶人、成天只知道甩着尾巴算计人的狼人！
　　吴轩觉得来之前还曾为了袁朗担心过的自己简直是智商掉线，吴轩默默地在心底鄙视着自己。
　　那个训练基地离着袁朗他们带的那个地方并不远，吴轩和吴哲并不是被第一个带到的，在他们之前还有一个人，是b组的连虎，据说任务完成到一半被发现了，浇了汽油差点想和敌人同归于尽来着。
　　吴轩无奈，那的确是连虎的性格，正义的随时想做第二个董存瑞。
　　将两人带到，除了跟他们一辆车的g1，还有跟在后面的d1，d1已经被毙了，跟着其他被毙的人一起被运了回来。
　　这是一个老a在野外的简易营地，帐篷、装备、备战的车辆、直升机起降场一个不少，所有之前他们见过的没见过的老a们都像是回到了吴轩最初在那场红蓝方对抗的演习上见到的那样，各司其职，紧张有序，之前所见的散漫再无影踪......
　　除了一个人......袁朗......
　　他们被带到袁朗面前的时候，袁朗正神情专注的打着他的psp，之前不见了踪影的d2、d3
　　，g2、g3也都坐在袁朗旁边。
　　d1：“报告，d组已全部返回。”
　　g1：“报告，e组已全部返回。”
　　袁朗头也没抬，语气严肃道：“d组先汇报吧。你们对d4的评价怎么样。”
　　d1看了眼吴轩，有点苦恼的想了想，道：“他能力强，单兵素质是我从没见过的高度。”
　　这是自然，大兔子的单兵素质可是袁朗特别看好的地方。袁朗身后的尾巴愉快的甩了甩，立着耳朵等着d1继续汇报。
　　d1：“而且我们好像从一开始就暴露了。”
　　袁朗一下子抬起了头，游戏机也不玩了，身后的尾巴也不甩哒了，有点诧异的看向吴轩。
　　吴轩勾了勾唇角，耸了耸肩，一脸“就是这样，我也没办法”的表情，眼神还带着戏谑。
　　袁朗有点无奈，要知道他为了能骗住吴轩可是费了好大一份功夫的。
　　袁朗看向d1问道：“你们第一次汇报的时候不是说没被发现吗，这会儿怎么又成了从一开始就暴露了啊。”
　　d1的声音有点无精打采：“我们骗他，他发现了反过来耍我们，我们不了解他的性格以为他真的被骗住了，后来他自己说出来，我们才知道从一开始就暴露了。”
　　d2：“是啊，最开始还以为他性格有点木讷，但是胆子大，还有点傻，哪知道傻得是我们，一开始就让人家看了场戏。”
　　袁朗神情有点无奈，看向吴轩：“什么时候发现的。”
　　吴轩：“他们装死的时候，演技太差了。”
　　d1他们还有点不明白，毕竟灭掉光源之后的那条地下通道不但黑而且还是雾蒙蒙的，基本上什么也看不清，大家都没学过演戏，都是随便死死的，也没太认真，哪知道，竟是在这里出了错。
　　他们几人相互看了眼，都在对方眼里看到了茫然，究竟是夜视多好的人才能在那样的条件下看出他们的演技啊......
　　他们没想明白，袁朗却是有了自己的猜测。他能猜到吴轩应该是有异能这种东西的，可到底摸不清楚到底是个什么样的异能。应该是类似读心术，可却肯定还是有出入的，因为如果光凭读心术是画不出那么详细的地图的，而且，就算他站在吴轩面前默念读心术这个词，吴轩也没有任何异常的表现。袁朗觉得吴轩的异能应该是能看到图片的一类东西的。
　　而d1他们之所以会曝光，估计是他们有谁太过兴奋，把不该呈现的东西呈现到了那张吴轩能看到的图片上了。
　　袁朗已然把吴轩的能力猜了个大概，只可惜吴轩会的不是读心术，不然肯定不会表现的如现在这般淡定......
　　袁朗又问道：“那他完成任务了吗？”
　　d1：“完成了，他真的出色到令人无法想象，一个人毙了整个二楼的兵，后来又和g4合力毙了增援，在暗中协助g4完成任务。咱们好几个藏得特别隐秘的狙击手都被他毙了。”d1神情无奈，要知道，历届以来能完成任务的人本来就少，而不但完成任务，还给他们这么大打击的......d1也就遇到吴轩这么一个人。
　　袁朗听着有点又有点兴奋了，就好像d1夸的是他自己一样，笑眯眯的甩了下身后的尾巴。又问了问g组的情况。九个南瓜，七个都被他骗住了，唯二没被骗住的两个人里，还有袁朗最想骗住的那个人。袁朗也是无奈，挥了挥手，让没被击毙的那几个人回去继续演习去了，他自己拎着凳子凑到吴轩旁边坐下。
　　吴轩倒骑在椅子上，将胳膊搭在椅背上，脑袋枕在胳膊上，呆呆的直视着前方的那块土地，脸上稍有疲惫之色，一副明显在放空的姿态。
　　袁朗学着吴轩的样子，趴在椅背上，侧头笑嘻嘻的看向吴轩。
　　吴轩面无表情的瞥了他一眼，恹恹的问：“干嘛。”
　　袁朗：“跟室友交流一下感情。”
　　他那副样子，让吴轩除了想翻白眼之外，没有任何其他的想法。
　　袁朗也没在意吴轩的态度，甩了甩身后的尾巴，道：“我给你算了一下，二楼的十六个伏击兵，增援的两个兵，埋伏在吴哲任务上的三个暗哨，最后的五个追兵，你这次一个人就灭了二十六个训练至少一年的老a，上尉，你真是顶不错啊。”
　　吴轩将脸转向袁朗，伸出一只手指，将自己的嘴角往上提了下，回了他一个手动微笑。
　　袁朗克制了一下笑意，做出一副郁闷的表情：“我算是白费功夫了，为了a你我特地花了比以往多了三分之一的时间来布置，哪知道，还没进战区就让你给发现了。”
　　吴轩有点咬牙切齿：“......我谢谢你对我的特殊关照！”
　　袁朗厚着脸皮，笑着点了点头：“应该的，应该的。”竟是真的接受了吴轩的感谢。
　　吴轩愣了一下，狠狠地朝天翻了个白眼，深吸了口气，摆出了一个极为完美的微笑，接着道：“也是抱歉，从一开始就发现了你设的局，让你白费功夫了。”吴轩觉得，这么说怎么也能噎一下袁朗来着，哪知道，袁朗却笑的极为天真的道：“恩，道歉我收下了，那你打算怎么补偿。”
　　你妹妹的吻！吴轩瞪大双眼看向袁朗，他是真的从未见过如此厚颜无耻的人！蛇精病排长这是第一次在除了天然的许三多以外的人面前被说的除了爆粗口想不到用任何人类的语言来表达自己的情绪。吴轩深吸了一口气，微笑着点点头：“行，你厉害。”说完，他便又趴回了最初的姿势。
　　没事，袁大尾巴狼同志段数比他高，他斗不过，他认了
　　吴轩不说话了，袁朗却长叹了一口气，似是抱怨一样，道：“我这个月是真累，为了这场测试起早贪黑的，每天晚上回寝室那么晚不说，还得照顾你，替你盖盖被子，偶尔还要负责把你抱到床上去。”说着他摇了摇头，神情里也多了丝无奈的味道。
　　吴轩挑眉：“顺便把兔子抱到我枕头旁边？”
　　袁朗依旧是那副笑眯眯的样子：“那不是提醒你帮我照顾照顾我的兔子吗。”
　　“呵。”吴轩扯着嘴角冷笑了一下，坐直了身子，看向袁朗：“你的兔子？我怎么觉得那只兔子那么眼熟啊。”
　　袁朗极为大方的承认道：“当然了，那还是你抓到的呢。”
　　......
　　吴轩真的没料到，袁朗居然就这么大方的承认了，他一肚子的嘲讽技能还没开，就又得被迫冷却，弄得他异常的憋得慌。
　　袁朗依然是那种有点嬉皮笑脸的态度，吴轩觉得和袁朗比起来，他都能担得起高冷范这个词，吴轩又道：“那寝室呢，回去给我串寝室吧，总没有队员和队长一个寝室的规矩吧。”
　　“规矩不是人定的吗，再说了咱部队最近经费不怎么足，没有寝室能给你住了啊，我就只能委屈委屈，让你住进队长办公室了吗。”
　　“扯，光是二楼就好几间空寝室，随便挑一间让我住就行，我一点不挑。”对于袁朗的话，吴轩是一个字都不信，没经费还搞这么烧钱的演习？骗谁呢。
　　“里面没床。”袁朗笑得有点无赖。
　　“那就把我那张床搬过去。”
　　“门锁坏了，经费不足，咱也没钱换锁啊。”
　　“我自己掏。”
　　“咱这是特种部队，要对外保密的，怎么能找人进来换锁呢，这不违反了规则吗。”
　　你还跟我说规则！换锁坏了规则，他一个队员住进队长办公室就合乎规则了？分明就是强词夺理！
　　吴轩还想说什么，袁朗却先一步安抚起了炸了毛的兔子：“跟我住一块不是挺好的吗，房间大不说，还都是队长、中校的配置，不比他们住得舒服。”说着袁朗用下巴点了点吴哲的方，又接着道：“更何况，跟我住一起训练啊，任务啊你都能掌握一手信息，说不定还能给我出一点训练他们的计划，这不挺好的吗。”
　　最后这一点，吴轩动心了，也不像刚才一样，后背拔得笔直，一脸质问的态度。他甚至放软了语气，趴回了椅背上，对上袁朗的眼睛，不确定的问道：“真的？”
　　袁朗：“当然。”
　　吴轩想克制一下的，可上扬的唇角还是出卖了他的好心情，吴轩点了点头：“那不串寝就不串吧。”说着将视线移回最开始的地方，笑容加大，对接下来的训练充满了期待。
　　袁朗也笑着，笑得妖孽异常，对于成功安抚了炸毛的大兔子，顺便把大兔子彻底圈进了自己窝里的这件事，袁朗表示，我要为自己的机智点赞。
　　也不得不说，袁朗真的对吴轩用了心的，对于吴轩的喜好、性格都摸得清楚，他办公室里新换的皮椅、窗户旁边的两盆花还有现在给吴轩作为诱饵的条件，全都是证明，为了这些信息，袁朗可是往702团跑了好几趟的。
　　而一直在一旁吴哲和其余老a：这是怎么个情况，我为什么突然觉得我看不到未来了......
　　作者有话要说：
　　感谢南司南宝贝的地雷~~~嗷嗷嗷，爱你么么哒~~~
　　感谢beryl宝贝的地雷~~~(づ￣ 3￣)づ爱你么么哒~~~
　　感谢甜心糖果宝贝的地雷~~~灰常滴爱你么么哒~~~
　　谢谢你们~~~啦啦啦
　　最近卡文，卡的我一愣一愣的，诶......希望你们能喜欢~嗷。
　　求收藏，求评论~~~啦啦啦~~~
　　然后，弄了一个群来着，嗷，群号是184710759，恩恩，告诉我晋江的id就好，嗷，爱你萌（捂脸）啦啦啦~~~


第34章 第 34 章
　　九个新南瓜都被带回来的时候已经是三个小时后了。
　　九个人的任务完成度各不相同，有吴轩吴哲这样的，不但任务完成度极高而且速度还快的，有许三多那样在无法完成任务的情况下尽了全力的，还有向牺牲自己成全大家的，更有玩起了伪装战，最后再来一个反杀的，也有在靠近目标之前被毙了的。然而在任务尚未开始便选择了放弃的，却只有成才一人。
　　袁朗也不知道自己为什么没同吴轩说，成才在放弃任务的最后一刻喊了他的名字。而他没说，便再没有第二个人将这件事告诉吴轩的了。
　　成才从选择放弃之后便再也没说一句话，吴轩有心想去开导，却被吴哲拉住。
　　吴哲拽住吴轩的袖子，向他微微的摇了摇头。有些事情吴轩看不清楚，吴哲却看得明白，如果吴轩只是以曾经排长的这个身份去开导，倒也无可厚非，可吴轩在成才心底的定位，却根本不可能只有那么简单。成才每每对上吴轩时的那种小心翼翼、偶尔还带着期待和蜜意的眼神，无不在表达着那份堪称私密的情感。
　　而作为那个被成才放在心底的吴轩，无疑是这种时刻最不适合出现在成才面前的人。
　　现在的吴轩只能给成才带来更深的绝望和悔意。
　　其实选择放弃任务也是情理之中的，毕竟生命可贵，谁有可能轻易放弃。可这里是老a，袁朗说过老a将是未来战争中站在最前排的人，与普通的兵相比他们面对的任务都是高危而高密的。他们的兵必须都要有四两拨千斤和以少胜多的能力，和一个人面对敌人的觉悟。在任务面前选择退缩，是绝不能出现的状况，因为他们是老a。
　　这样的演习只能有一次，一次之后就不灵了。而这一次却也是对他们而言最大也是最全面的考验。从心里到能力。
　　从军演中的突然撤退，到整个基地的戒严，了解了任务之后在大屏幕上滚动播放的各种恐怖事件，都是在无形的给他们的心里施压。他们要的就是你的害怕。
　　谁能保证在未来他们不会面对更加让人害怕的任务呢？而在害怕之后他们的选择便是最为重要的也是老a的指挥人员需要知道的，
　　九个人里八个人做到了，成才就成了唯一选择放弃的那一个。
　　晚上，队长办公室，卧室
　　吴轩坐在凳子上对着电脑发呆，袁朗坐在旁边的床上翻着新南瓜们的资料，传说中的三中队之兔趴在吴轩的枕头上睡的正香。
　　他们三个保持这个状态已经很久了。兔子在很香的睡着，袁朗疑似很认真地看着资料，只有吴轩心里有事静不下来。
　　在电脑第三次进入休眠状态之后，吴轩终是坐不住了，他还时候放心不下成才的情况，许三多之前还来同他说过成才回来之后水米未进，谁也不搭理，他怕再这样下去，最终审核还没下来，成才却先把自己糟蹋完了。想着，吴轩起身向门口走去。
　　“别去了，你去看他也改变不了什么。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　吴轩还没走出卧室的门，袁朗的声音便从身后响起。吴轩皱着眉转身看向袁朗，却见他仍是那副认真的翻看着资料册的样子，吴轩抿了抿唇，轻声问道：“......定了吗？”
　　袁朗终是肯放下他手中的资料册，看向吴轩，点了点头。
　　“......其实......其实成才还是很好的，单论能力和毅力他绝对是我们九个人里数得上数的，他......”吴轩有一肚子想要为成才辩解，想要替成才挽救既定的局面的话，可在袁朗那副似笑非笑的眼神下，吴轩却再说不出口了。
　　袁朗：“不说了？”
　　吴轩沉默的站在门口的位置上。
　　袁朗继续道：“知道我为什么要给你们设这次的考验吗。”
　　吴轩看向袁朗，半晌才微微的点了点头：“能猜个大概。要考验我们在危急关头的选择。”
　　袁朗："没错，我想看你们的自我，我费了这么大的精力做的这一切设计都只为了让你们体会生死关头的自我，只有一个人面对……你们所有人都选择继续，却只有他选择了放弃。”
　　吴轩将看着袁朗的视线移开，抿着的唇泄露着他情绪中的焦虑。他还是想让成才留下，哪怕他心里清楚，成才做出这个选择之后，哪怕袁朗留下了他，他以后也别想在老a混好了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗自然看出来吴轩的想法，他继续道：“成才的能力是很强，可他不适合老a。老a不是常规部队，我们的一切训练都预示着我们将在高压甚至绝境下作战。今天的选择在未来你们面对的绝不会只有一次，而我们所设置的这一却只是想你们在没有战争的时候就经历第一场战争。在战争中伤亡最重的总是新兵，因为没有心理经历，没有适应时间。我们制造这样的心理经历，可这样的机会只有一次，下次就不灵了。”
　　吴轩的肩已经垮了下来，他抿着的唇角也带着点苦涩：“成才......是我带出来的兵......”
　　袁朗点头，正色道：“对，那么上尉同志对我的判断有异议吗。”
　　没有，袁朗说的都对。这不是成才第一次做出类似的选择，如同他上次离开七连一样，成才自始至终都没有变过，他把他的前途和性命放在第一位，这本来就是无可厚非的，可一如当初成才选择离开七连的时候，吴轩对他的失望一样。在他做出这次的选择之后，老a们对他的看法，一如当初的七连。
　　他当初也觉得他永远也不会原谅成才，可后来他到底还是没忍心看着成才背景板上暗淡的颜色......他总想着成才是他带出来的兵，他想护着他，想帮着他，他之一用常规部队的情绪去对待成才，可老a却不是什么常规部队，他昨天的选择便可以将他之前的全部表现抹杀的干净。
　　吴轩长叹了口气，有些颓废的放松了身体，靠在了墙壁上：“......没有。”
　　作者有话要说：
　　感谢胖纸宝贝的地雷~~~嗷嗷嗷，爱你，么么哒
　　感谢beryl宝贝的地雷~~~爱你么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　祝望天小童鞋生日快乐，噗虽然晚了好多......
　　这章字数少，我一会接着码字去，所以晚上应该还有一更，大家留着明天看吧，噗，爱你萌么么哒
　　最后，求评论，求收藏~~~啦啦啦
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

第35章 第 35 章
　　袁朗还想说什么，安抚一下这幅样子的大兔子，吴轩却先开了口：“烂人。”
　　袁朗挑眉，他是知道这个称呼的，新南瓜私下里都是这样相互叫他的，他只是没想到吴轩会直接叫出口。袁朗勾起了唇角，不甚在意的道：“这称呼还蛮贴切的。”
　　吴轩抬头看向坐在床上的袁朗，道：“烂人，我可以揍你吗？”
　　被问了这样的问题，袁朗是着实没想到的，可下一刻吴轩却突然对着他笑开，那笑容天真的有点好看，袁朗被晃了一下眼睛，心跳还没规律下来，却见那笑容突然变得恶劣，而后，吴轩突然从靠着的墙上立起了身子，脚下一蹬，握着拳头狠狠地扑了上来。
　　这算不算投怀送抱？这是看到吴轩扑过来时袁朗的第一个反应。
　　吴轩的拳头是冲着他的脸打过来的，袁朗下意识地闪开上半身，手却做出了防止吴轩掉到地上的动作，吴轩扑了一个空，却是真的扑倒了袁朗的怀里。他没多想挥拳再战，袁朗却因这个姿势楞了一下。
　　吴轩整个人扑在他怀里，他的左手只要轻轻往回收，就能将他整个人揽入怀中。他突然想起吴轩搬来的第一个晚上，他把吴轩抱在怀里的感觉，软软的、轻轻地，像个孩子，可却总能让他的心跳失了频率的孩子。
　　袁朗因为愣着神，没躲过吴轩的第二拳，那拳头狠狠地从袁朗的嘴角划过。袁朗有点惊讶，那拳虽然疼，却也能看出吴轩并没有使出全力。
　　袁朗舔了舔被打的有点疼的唇角，开始反击。
　　吴轩这次出手只是单纯地想要发泄情绪，对于到底能不能达到、能打到几拳根本没去考虑，他也只是极为单纯的去揍人，没有技巧，也不去判断袁朗会不会躲，他只是打算在感到危险的时候闪过危险的位置，他甚至不去感知袁朗下一步会是什么动作。
　　第一拳打空，吴轩跪坐在袁朗身上，将他固定在自己和床之间，对着那张总是笑得妖孽的脸打出第二拳，这拳打中了吴轩有点兴奋，将左手撑在了袁朗胸前，好加大右手出拳的力度，拳出到一半，袁朗却突然伸手，将他的拳头包住，然后一个用力将他攥着拳头的手向旁边拉去，吴轩身子一个不稳就要跟着往旁边倒去，他连忙握紧左手，想向着袁朗袭去，妄图扳回优势。
　　袁朗似是早就料到他会这么做，先一步握住了撑在他胸口的那只爪腕，然后猛地扯高，腰部使力，一个翻身就将吴轩反压在了身下。
　　大尾巴狼甩着尾巴，看着在身下不断挣扎的兔子，笑得一脸满足。
　　袁朗单手将吴轩不断试图挣脱的两只爪子固定在了吴轩头顶上，用空出的那只手的拇指擦过被打的唇角，说真的，还是有点疼的。
　　“上尉，你下手可真重啊。”袁朗声音有点委屈，可眼神里却还带着戏谑。袁朗甩着身后的尾巴表示，他对这个姿势满意至极~
　　吴轩两只手不能动，只能试着蹬着腿，妄图把压在他身上的大尾巴狼踹下去，却不知道自己这副样子像极了被抓住了耳朵的兔子。
　　“啧，兔子。”袁朗再度肯定自己为吴轩起的外号。
　　吴轩楞了一下，才反应过来，袁朗这是再说自己，顿时咬牙，对着袁朗怒道：“你个大尾巴狼！”
　　袁朗挑了挑眉，将之前空出来的手放了回去，双手摁住大兔子不老实的爪子，欺身将脸凑到了吴轩的面前，两人挨得极尽，甚至吴轩都能感受到袁朗呼出的热气，和他身上淡淡的烟草味。
　　袁朗笑得妖孽，他低声道：“那我是不是应该吃了你这只兔子。嗯？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　吴轩楞了一下，才明白过来，按照他刚才叫的那声大尾巴狼和袁朗口中的兔子，他们正好处在食物链中的上下级关系，他竟是愣把自己叫的吃了亏。
　　“烂人！烂人你起来。”这个姿势让吴轩很没安全感，双手被固定，双腿也被压住，他完全无法反抗，好像只能任由袁朗摆弄一样，让他别扭得很。
　　“你这也没什么诚意啊。”袁朗微微拉开两人的距离，却因为固定这吴轩的手的原因，仍是压在吴轩上面不远的地方，低着头皱着眉，以赴为难的样子看着他。
　　“袁朗，袁朗......队长，队长，我错了，让我起来吧。”吴轩连忙听话的叫了袁朗的名字，却看他只是挑了挑眉，没有多余的动作，又立马换了种称呼，那最后一声的“队长”甚至被逼出来点撒娇的味道。
　　袁朗满意了，他站起身，将吴轩从被他固定的狭小空间里放了出来。
　　袁朗一起身，吴轩立马翻身坐起，迅速一个大跨步回到了自己的床上，瞪了眼袁朗，道：“烂人！”
　　袁朗笑了，他脑海中不适时宜的想到了一句话，下床不认人......他看了眼吴轩犹带愤怒的表情，嗯，很适合他们现在的情况。
　　吴轩还想说什么，熄灯号却先一步吹响了。吴轩展开被子，将睡得安稳的兔子往旁边挪了挪，躺进了被窝里。
　　袁朗无奈的走到门口关了外屋和卧室的灯，又任劳任怨的替吴轩关了电脑，才收起了自己床上散落的资料，躺了下去。
　　吴轩躺在床上，看着一个比自己军衔大，职位高的人做着应该是他的活，笑了起来。他突然觉得，他家连长好像不用替他操心了，因为在老a也有一个宠着他的人了。虽然这个人的性格恶劣的可以。
　　作者有话要说：
　　本来想把这一段按到上一张的后面的，但那章审读没通过，现在不让操作......心累
　　然后，明天把这段粘贴到上一章的后面去，新章节在粘到这一章来。嘎嘎嘎~~~
　　感谢甜心糖果宝贝的地雷~~~嗷嗷嗷，爱你，么么哒~~~
　　感谢夜深宝贝的地雷~~~啦啦啦，爱你，(づ￣ 3￣)づ~~
　　感谢长生殿宝贝的火箭炮！~~~嗷嗷嗷，爱你爱你~~~么么哒~~~
　　爱你萌！！！
　　求评论~~求收藏~~~啦啦啦~~~
　　终于找到了营养液的那个了，134瓶的营养液，爱你们～
　　这个是从后往前的顺序，感谢你们贡献的营养液！么么哒～～～
　　读者“舞者墨”,灌溉营养液 1 2016-12-22 23:53:32
　　读者“甜心糖果”,灌溉营养液 3 2016-12-22 23:21:20
　　读者“甜心糖果”,灌溉营养液 3 2016-12-22 23:12:29
　　读者“风悠孤狼”,灌溉营养液 1 2016-12-22 19:52:20
　　读者“舞者墨”,灌溉营养液 1 2016-12-21 22:30:56
　　读者“beryl”,灌溉营养液 50 2016-12-20 01:46:13
　　读者“静待六月”,灌溉营养液 10 2016-12-19 23:32:40
　　读者“慕璃”,灌溉营养液 1 2016-12-19 15:49:31
　　读者“臣本狂生x”,灌溉营养液 5 2016-12-18 22:28:32
　　读者“静待六月”,灌溉营养液 5 2016-12-17 00:05:46
　　读者“雨瞳冰-筑梦之所”,灌溉营养液 1 2016-12-14 09:46:37
　　读者“雨瞳冰-筑梦之所”,灌溉营养液 1 2016-12-13 07:52:06
　　读者“雨瞳冰-筑梦之所”,灌溉营养液 1 2016-12-11 18:17:59
　　读者“米”,灌溉营养液 50 2016-12-11 17:46:31。
　　还差给我灌溉第一瓶营养液的宝贝，晋江之更着一个月的之前的找不到了，抱歉哦，还有，谢谢你们～


第36章 第 36 章
　　今天评估，早上没有吹起床号。老兵放假一上午，新南瓜们休整一天，早上九点准时到西侧办公楼二楼的大会议室门口排队等候。
　　吴轩起得早，然而他起来的时候袁朗已经出门了。吴轩对自己的训练一向掐得很准，他的体能现在正处于一个过渡期，跑步这种事情绝不能松懈。
　　吴轩觉得自己已经够积极的了，可他到了操场上才发现，老a还真都不是普通人。这才六点一刻，一大群他见过的没见过的老a都已经在操场上跑开了。而他们这群新南瓜，除了他就只有许三多出现在了这个操场上。
　　没有队列，吴轩直接上了操场简单的热了下身就开始跑步了。袁朗大老远就看见原本窝在寝室里睡觉的大兔子居然出来了，甩了甩尾巴，想到了一个完美的撩兵计划，便笑眯眯的横跨了大半个操场跑到了吴轩跟前。
　　袁朗：“大兔子，起来了。”
　　吴轩翻了个白眼：“烂人。”
　　袁朗笑了笑，也没对这个称呼表示异议。
　　两人并排跑着，袁朗迁就着吴轩的速度，在这操场上不快不慢的跑着。老a们平时都是比着速度在跑，这会儿平日里撩完这个撩那个，带着头飙速度的队长大人居然不紧不慢的跟着一个新南瓜一起跑步，绝对算得上是老a的一条大新闻。连带着的，他们对吴轩的好奇也都被自家队长的反常勾了起来。
　　说真的，老a们都学过伪装、侦查，他们已经尽量将对吴轩的好奇表现的很隐晦了。但吴轩只想说......大清早的，麻烦你们别让我看这么闪闪发亮的背景板，对视力不好，谢谢。
　　袁朗依旧在没话找话的跟吴轩聊天：“我还以为你得睡到评估前呢。”
　　“......那就抢不上早饭了。”
　　“呵呵~”大尾巴狼笑得开心，“没事抢不上队长领你去吃小灶。”
　　能吃小灶了不起呦！吴轩默默咬牙，要知道，在七连的时候他才是哪个能随意带着手底下的兵去吃小灶的那个人......
　　“对评估担不担心。”吴轩没给回答，袁朗便自动跳到了下一话题。
　　吴轩摇了摇头，表示不担心。
　　袁朗挑眉：“为什么？”
　　吴轩：“我昨晚叫你队长，你没反对。”
　　袁朗唇一勾，想到了做完被压在自己身下的大兔子，笑容加深：“哦，你说昨晚你在我床上叫的那声啊。”
　　——咚！
　　吴轩刚想点头说是，突然听到身后传来了一声人体与大地亲密接触的声音，疑惑的看了过去，却发现之前一直跟在他们身后跑的某只老a整个人摔在了地上，一脸不可思议的看着他和袁朗，而他们身旁其他跟着的几个兵也无疑不是这种发现了不得了的大事的表情。
　　吴轩愣了一下，才反应过来，袁朗那句话到底哪里不对。马上愤怒的看向袁朗，却见那大尾巴狼十分无辜的跟他耸了耸肩，还附赠了一个堪称单纯的笑容。用吴哲的话来说，这个笑容在他们那三个月的训练里，往往就代表着他们即将有五分甚至十分就要不保了。
　　吴轩头一次如此希望，袁朗背后的大尾巴可以实质化，那样的话，他一定要狠狠地从上面薅下一大撮的毛，疼死他！
　　就像吴轩不知道，之前摔趴下的那个兵是整个老a里最八卦的那一个一样，袁朗也不知道吴轩究竟是如何在心底过问他尚未出生的孩子和他永远不会实体的尾巴的。
　　所以他仍然毫无负担的勾搭着吴轩说话。
　　吴轩跑步的时候其实并不喜欢说话的，因为吴轩本身并没有什么跑步上的天分，他的跑步都是在上大学之后一百米一百米的练出来的。他而刚开始练习跑步的时候，气息和节奏是最重要的，一旦稍有打乱就是烧心烧肺的疼，连呼吸都带着血腥味，也正是因此哪怕他现在已经能轻松地跑下十公里的距离，他不喜欢在跑步时说话的习惯仍是没有改变。
　　然而吴轩不说话，不证明抱着某种目的的袁朗就会不同他讲话。事实证明自从袁朗跑到吴轩身边就算他不想说话，袁朗也想着法的逗着吴轩开口。只要吴轩没忍住回了他一句话，他就笑得异常开心，身后的尾巴甩啊甩的。最开始吴轩还没明白袁朗的目的，可等到跑的不到八公里呼吸着就带上了血腥味之后，吴轩想不明白烂人的用意都难。
　　看着跑在一旁，一副十分轻松的样子的袁朗，吴轩在心底已经不知道第几次默默诅咒着袁朗的子嗣问题。
　　个烂人，不就是想看我狼狈吗，不就是想看我跑步下来吗！告诉你，我今天要是跑不完十公里，老子就跟你姓！
　　完全没有get到自家妖孽队长真正用意的大兔子在大尾巴狼欠揍的笑容下，默默地着了大尾巴狼的道。
　　吴轩咬着牙，双手撑在腰侧，喘着粗气，坚持着。距离十公里，还有最后一圈。
　　袁朗也很上道的没再跟吴轩说话，只是仍然跟在吴轩旁边，跑外道。在吴轩稍有不稳的时候伸手去扶，然后再被吴轩推开，偶尔还附赠一枚白眼。对此，大尾巴狼不在意的耸肩，只要最终目的能达成，这些都不是事~
　　最后一圈，吴轩真的是全凭着意志在抗。他的最新跑步记录已经在老a的训练里被刷新到了十二公里，负重二十五公斤。可这次他却觉得自己好像又回到了刚到老a的时候，明明已经能很轻松的跑下来的十公里如今却感觉像是来了一次强行军一样的累。
　　而造成这一切的罪魁祸首——袁朗同志，却仍是一副轻松的样子，跟在他旁边。吴轩发誓要不是他没了力气，他一定要再赏袁朗一拳头。昨晚果然是打轻了，现在袁朗嘴巴连个淤青都没有，真是一大败笔。
　　吴轩胡思乱想的转移自己的疲惫，心里默默倒数着距离，终于，在只剩下最后一百米的时候开始吴轩开始冲刺，拼尽力最后的体力，越过了他最开始起跑时的那条线，然后便整个人软到了下来，躺倒在了地上，闭着眼，喘着粗气，恨不得就在这补个回笼觉。
　　袁朗并没有跟着吴轩一起冲刺，他只是恢复了吴轩最开始的速度，不紧不慢的跟着跑到了终点，袁朗比吴轩早起了半个多小时，吴轩跑了十公里，就意味着袁朗跑的距离要比十公里多的多。然而，跑到终点，吴轩已经累的走不动道，而袁朗却仍然是最初那副不累不喘的样子。
　　袁朗勾着唇角，蹲到吴轩旁边，就地取材的，抓了一根草叶，在吴轩的鼻尖上晃来晃去：“大兔子，你这体力也没练到家啊。怎么十公里就这样了。”
　　你妹......还不是因为你开始的时候勾着我说话......吴轩趁着喘息的空档，从牙缝里挤出两个字：“烂人！”
　　看着吴轩明明没了力气，却仍是不忘叫他一声烂人的样子，袁朗反而笑得更欢了，他微微弯下腰，一手从吴轩的腋下穿过，一手从吴轩腿窝的地方穿过，一使劲，将吴轩整个人抱进了怀里。
　　恩，又是一个标准的公主抱。
　　吴轩有点惊讶，挣扎着想下地，被一个男人这么抱着，吴轩总觉得别扭的很。
　　“放我下来，这么抱着，丢脸。”
　　袁朗根本没打算听吴轩的，他颠了颠胳膊，让吴轩处在一个更为舒适的姿势，道：“躺在地上就不丢脸了？”
　　......也丢脸，但总觉得能比现在这样丢的脸小一点。
　　袁朗象征性的安抚了一下怀里的兔子：“没事，现在都去吃饭了，没几个人能看到。”开玩笑，好不容易吃上的嫩豆腐怎么也得过完瘾再放下来啊。
　　吴轩也是真的没力气了，而且因为体力透支，开始犯困了。他想了想发现挑不出袁朗话里的错来，便也就放心了的窝在了袁朗的怀里。说实话，袁朗的怀里暖暖的是一个十分适合睡觉的好地方。
　　这么想着吴轩动了动身体，挑了一个顺服的姿势，毫无心理压力的闭着眼享受着来自大尾巴狼的怀抱服务。
　　兔子放弃了挣扎，还十分配合他吃豆腐的举动让袁朗十分满意。他将走路的速度放慢笑眯眯的抱着他家大兔子，向着寝室的方向走过去。一路上惊掉了无数袁朗口中正在吃早饭，看不见吴轩被他公主抱的老a的下巴。袁朗心满意足的抱着大兔子进了两人的寝室。
　　恩，大兔子香香软软的，尤其是在智商不在线的时候真是出奇的可爱呢~
　　这次到底和上一次不同，上一次吴轩是真的太累了，意识一直处在迷糊的状态里，可现在虽然吴轩一直闭着眼，处在一个马上就要进入睡眠的状态，可当袁朗将吴轩放到了他的床上的时候却还是惊醒了本就是浅眠的吴轩。
　　袁朗抬头，便正好装进了那双泛着水汽的棕色眸子里，那双眼睛带着警觉和迷茫，像是一个在观察敌情的幼兽，明明困倦的已经恨不得马上闭上双眼，却仍是逞强的想要监视着周围的危险。
　　袁朗发现，他的心跳，竟又乱了频率。
　　作者有话要说：
　　好吧，我又开了一章......
　　恩恩，今天是双更，没错，晚一点还会再有一章的，嘎嘎嘎，之前答应小寿星同志哒~望天小童鞋~生日快乐~嗷......虽然晚了好多......
　　总之就是双更啦~啦啦啦~~~
　　感谢beryl宝贝的地雷~~~嗷嗷嗷，爱你，么么哒~~~
　　感谢云果宝贝的地雷~~~啦啦啦，爱你，(づ￣ 3￣)づ~
　　感谢
　　读者“雅风”,灌溉营养液  5 2016-12-23 21:31:17
　　读者“lightlyspring”,灌溉营养液  5 2016-12-23 18:16:39【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　读者“风悠孤狼”,灌溉营养液  30 2016-12-23 15:42:35
　　读者“夏小满”,灌溉营养液  1 2016-12-23 13:19:54
　　读者“臣本狂生x”,灌溉营养液  5 2016-12-23 12:12:12
　　读者“胃口”,灌溉营养液  10 2016-12-23 11:50:21
　　读者“panda”,灌溉营养液  5 2016-12-23 10:14:33
　　你们的营养液~~~啦啦啦~~~爱你们~~~么么哒
　　最后，求收藏求评论~~~啦啦啦，爱你萌


第37章 第 37 章
　　吴轩眨了眨眼睛，莫名有种乖巧的意味，袁朗没忍住，伸手戳了戳吴轩的脸颊，然后在吴轩莫名其妙的视线里，笑着甩了甩大尾巴，揉了揉吴轩的脑袋，放柔了声音道：“我去给你那早餐，你先睡着吧，到时候让你尝尝属于队长的小灶。”
　　袁朗的语气带着宠溺，尚有些迷糊的吴轩只觉得袁朗的声音今天莫名的好听，听的他心里暖暖的，舒服极了。吴轩对着袁朗笑的眯起了眼睛，然后蹭了蹭枕头算是点了头，接着也不去管被他撩到了的队长大人，闭上眼睛，放心的睡着了。
　　袁朗失笑，他看着闭上眼睛全然信任他的吴轩，眼里满是宠溺。
　　果然，他到底还是对着这只大兔子动了心了。
　　袁朗从小到大从没有真的为谁动过心，那种心脏不规则跳动的感觉，那种想到对方就忍不住上扬的嘴角，袁朗从不知道，原来喜欢一个人可以让他失去对那颗跳动在他胸膛里的心的控制。可这种感觉并不差，从他那上扬的唇角便能看出。
　　其实这不是袁朗第一次这样近距离的看着吴轩的眼睛，他记得清楚，他第一次这样看着这双眼睛还是在他们第一次见面的时候。
　　和702团的军演，他们是打算以1:25的战损和零伤亡的成绩来取胜的，可军演开始没多久，他手底下的兵，在袭击红方先锋连的时候，向来都是零死亡的突击记录被突然打破，他们派出去的兵居然在刚开始交锋没多久就挂了四个。
　　他们几个队长无不诧异，老a打了那么多次的军演，从来没有出现过一开始就有人出局的情况。而袁朗也是从那时便对那个兵生出了浓浓的兴趣。老a的训练量堪称变态，对每一个兵的单兵素质要求都是极高的，能在极短的时间内毙了他们四个兵，这已经足够证明那个兵的能力足够在老a立足，而且算得上是佼佼者。
　　这样的兵不收进自己的中队里简直就是对不起自己。袁朗点了点头，对自己的想法表示赞同。
　　而在那天接下来的各种袭击中，那个兵又毙了他们三个兵，在一个连、一个人手里接连损失了七个兵力，这样的战斗素质不得不让老a们有所忌惮。
　　先锋七连，必须拿下。
　　这是指挥部给出的命令。
　　七连这一块严格来讲是在三中队的负责范围内的，而这个任务也自然是袁朗要去完成的。袁朗有点手痒，他很期待能同那个兵对上。
　　夜袭，这样的战术用在友军身上有点缺德，但在真正的战场上却是一大杀器。而老a向来都是把每一场军演当做战场去战斗的。
　　从几个中队里抽出来的狙击手和三中队的兵们早早地等在了伏击的地点，看着七连的兵进入他们设下的陷阱，陷入这种被子弹包围的困境之中。
　　这场夜袭他们绝对是占了优势的，正片树林几乎只能听到他们九五枪族的声音，而听不到七连用的八一杠的枪响。
　　在这样的夜袭之下，这支先锋连排出的这支包含他们半数以上兵力的追击队在保命都做不到情况下，早已经失去了反抗的能力。
　　袁朗在狙击镜里看到了不止一双带着绝望的眼睛。他知道，七连即将改编，也知道这场军演会影响多少人的命运，可他仍是扣下扳机，毙了那一个又一个的希望。因为现在，这里是战场。
　　然后突然一声来自八一杠的枪响，引起了大多数老a们的注意，因为，菜刀被毙了。
　　通话器里传来的声音告诉着袁朗，这个兵便是那个毙了他们七个人的狙击手，好多老a都调转了枪头想要毙了这个来自七连的威胁，可那个兵却在这样密集的袭击下躲过了所有人的袭击。
　　危险预判吗？
　　袁朗眼中的兴趣加重。对危险的预判是每个兵都需要有的，但像这个兵这样的在如此密集的枪声里，仍能躲过每一发子弹的，已经不能单纯叫做危险预判了......这个兵好像能事先判断出子弹来临的方向。
　　他好像是真的遇到了极为有趣的事情了~
　　在那场夜袭在老a损失两人，七连损失过半的情况下结束了。而老a里唯一翻了的两个白牌还是出自同一人之手。
　　袁朗决定，他一定要把这个兵撬回他们三中队去。这是个不可多得好兵。
　　军演还在继续，在天亮没多久的时候，袁朗再一次毙了一个七连的兵，之后却被一个发了狂的士兵追了上来。他轻车熟路的爬上一棵树藏了起来，对准那个追上来的兵射击，第一枪那个兵躲了过去，可等他跳下树，用微声枪开了第二枪的时候，那个兵却像是傻了一样，站在原地不动了，袁朗知道，这个兵八成是第一次如此近距离的面对一个敌人，怕是被吓傻了。
　　然而他以为一定会射中的人，却被而后赶来兵扑倒在地。
　　袁朗没去理会这两个人的动作，只是趁着这个时间，快速跑开。袁朗并没有跑得很快，所以当他被那个后来的兵扑倒在地的时候他也并不觉得有多奇怪。
　　袁朗甚至没有实质性的攻击就将自己从劣势反转，然后他第一次望进了那双闪着光的浅棕色眸子里。
　　那双眼睛闪着惊讶和不可置信，他看着他身侧的位置，眼睛闪闪的可爱的紧。那完全不像是一双应该出现在战场上的眼睛，却让袁朗想要一下子就记住了那样一双眼睛。他突然觉得，如果就这样毙了这双眼睛的主人，他一定会后悔的。
　　而后来，事实告诉他，其实那天他的选择并没有错。
　　那个兵叫吴轩，是一只喜欢挥爪子的大兔子。那次的军演，袁朗是多方打听才知道，如果吴轩在那场军演中被毙了的话就会在七连整编制后分到另一个军区，当作核心人物慢慢培养，就像他们连长高城，在他们这个军区的位置一样。
　　毕竟吴轩是个根正苗红、大有潜力和能力的红二代。
　　袁朗立马无不庆幸的投身于挖南瓜的工作中。仅仅三个月的时间，吴师长的办公室几乎都要在门口贴上“袁朗勿进”四个大字了。每次袁朗摸到师长办公室的时候迎接他的都是一张无比之臭的脸。
　　袁朗耸耸肩，表示毫不在意~吴师长，千万别生气，我就是对你家儿子感兴趣。没什么大不了的吗。
　　吴师长表示：我上次不是说了再见到这张脸直接给我拿大炮轰出去吗！他怎么又出现在老子面前了，啊！
　　终于再被袁朗磨叽了近半年之后，吴师长放弃抵抗了：行，只要你不出现，我把这儿子送你都成！
　　于是吴师长的耳朵清净了，袁大尾巴狼满足了，跑了半年的师长办公室，总算把最可心的南瓜移进了自己的南瓜地里了。
　　再见面，就是那场选拔赛了。在将一个个从被毙了的兵那里得到的信息拼凑起来之后，袁朗发现了一件极为有趣的事情，让他恨不得立马出现在大兔子身边去一探究竟。
　　然后他也就这么做了。
　　他坐在车里，抬头看着那只大兔子用含着愤怒的眼神注视着他，挥着爪子扑进他怀里。
　　好吧，他知道，他想多了，大兔子那会儿只是单纯的想揍他来着。
　　可哪怕是被人连着毙了四枪，袁朗却还是止不住的想，想着吴轩的眼睛真的好看的紧，想着明明两人只见过两次面，可这两次却都和暧昧这个词挂的上钩。上一次他将吴轩压在地上，这一次，吴轩扑进了他的怀里。
　　袁朗光是想着就克制不住唇角的上扬。
　　袁朗发誓，他去找吴轩真的不是为了满足自己的小心情，他还是有目的也有收获的。他好像发现了属于吴轩的秘密，一个不得了的秘密。
　　那场选拔赛，吴轩是第一个到达终点的，袁朗承认，他的确给吴轩开了点后门，其他士兵没一个人能享受到的食物供给，在吴轩这里就没断过。
　　看着跑了三天，明显疲惫的很的吴轩坐在自己旁边的位置上，袁朗用小刀片下羊身上那块烤的最好、最嫩的肉递到了吴轩的嘴边，看着吴轩乖乖的被自己投喂的样子，袁朗便忍不住想笑，他觉得，吴轩这莫名乖巧的样子，像极了那只被他抓到的兔子，恩，一只大兔子。
　　接下来的事情就顺利多了，他迫不及待的将大兔子带回自己的南瓜地里，然后甩着身后的大尾巴，期待着削南瓜的日子快点到来。
　　大兔子真的很出色，从成绩到能力。
　　而袁朗却不知道从什么时候开始，他的视线便会不自觉的放在吴轩身上，也不知道从什么时候起，想到吴轩便开始不自觉的好心情，更不知道从什么时候起，看着别人同他稍显紧密的举动，袁朗就恨不得在那个人屁股上踹一脚，将他直接踹出老a的大门。而这些人里以吴哲同学首当其冲......
　　齐桓不止一次看着记分册，异常犯愁的说，队长，你能不能别再给39号瞎扣分了，你盯着40号就行了，在这么下去，39号分就要扣没了。
　　对此，袁朗每次都异常正经的点点头，然后在下一次看到吴哲同吴轩有亲密举动的时候，笑着，毫不留情的对着齐桓喊：“39号，扣两分！”
　　终于，在袁朗吃了大半缸的醋的时候、在吴轩已经习惯性的对袁朗翻白眼的时候、在吴哲被扣的只剩下两分时候，三个月结束了。
　　大兔子终于可以进狼窝了。
　　袁朗开心的甩着尾巴，从铁队那里a来了一个舒适的皮椅，替换掉了他之前用了好几年的那个。然后又是忙里忙外的一通布置，让自己那间曾经的单人卧室看起来像是双人间的样子，方正地方足够大~只要大兔子满意，他愿意再去a铁队一次。
　　虽然对于大兔子刚刚入住，他就要为了他们最后的测验整日里忙的打不了招呼这件事袁朗有些不满，但为了这次测验能彻底a一次大兔子，袁朗却又不得不花费比往年更多的精力。
　　然而为了让每晚回来，都已经睡得死死的大兔子，知道他那个对于不能同他说上话而充满怨念的队长大人的存在，袁大尾巴狼同志开始每晚都将睡在笼子里小兔子移到大兔子的枕头边上。
　　看着大小兔子睡在一起的样子，袁朗表示，很满意......
　　终于在一个月之后，测试如期举行。袁朗为了成功a到吴轩，这场测试所有老a都是在上了战车之后，将九个新南瓜移到其他频道之后才被通知的。甚至为了避免吴轩看出端倪，袁朗还特地嘱咐齐桓，让吴轩单独开车跟过去。
　　可这仍然没能阻止吴轩发现了这只是一场测试的真相。
　　老实讲，袁朗有点失望。
　　然而这点失望却在想到从今天晚上起，就能和吴轩真正开始同寝生活的兴奋中烟消云散了。
　　然后？
　　然后他就不得不在那从心底传来的，一阵阵的悸动中承认，这回，他真的动心了。
　　对一个男人。
　　其实他早该承认的，只是心底到底还存在着一点挣扎。可如今，男人就男人吧，反正心都给出去了，不把大兔子圈到自己的地盘上他岂不是很吃亏吗~
　　袁朗轻声关了房间的门，脸上仍挂着淡淡的笑意。刚吃完饭回来的齐桓看着自家队长这幅温柔的样子差点没吓得坐到地上，一脸惊恐的看着袁朗：“队......队长？谁惹找你了？”
　　袁朗收了温柔的笑意，看了过去，下一刻换上了一个堪称恶劣的笑容，道：“你嫂子。”
　　作者有话要说：
　　感谢风悠孤狼的一大堆一大堆一大堆的奖励~~~啦啦啦~~~爱你~~~么么哒~~~(づ￣ 3￣)づ
　　唔，这一章地雷和营养液的感谢我要放到下一章的有话要说里写，显得正式......为什么蠢作者会有这种莫名其妙的思想......现在这里说一声谢谢，明天再正式写感谢~~~啦啦啦，爱你萌。
　　然后吼，大家一般都什么时候有时间看文啊，我想改一下更新时间，总不能一直这么晚。让你们陪我熬夜的，嘤。
　　爱你萌。么么哒~~~
　　最后最后，催更群~~~记得加哦~~~爱你萌~~~


第38章 第 38 章
　　袁朗说完拍了拍齐桓的肩，哼着小调，甩着尾巴，一脸欢快的走开了。独剩下齐桓一人还在原地发着呆。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　嫂子？
　　什么嫂子？
　　齐桓足足愣了有一分钟，在袁朗差不多已经要走出宿舍大门的时候才猛地反应来。
　　嫂子！
　　他的嫂子！队长这是谈恋爱了啊！他这是要有嫂子了啊！
　　这是大新闻，妥妥的大新闻！
　　刚反应过来的齐桓，脸上的惊喜活像是自己讨到老婆一样，恨不得马上找人把这条大新闻扩散出去。
　　齐桓左右看了看，瞄准了离这里最近的c3他们的寝室。快速走了过去，咣咣敲门，似乎已经能预料到c3他们得知这个消息后脸上的精彩表情一样，眉眼间都是兴奋。
　　没敲几声，门便被打开了。来开门的c3神色明显兴奋得很，就像是他刚知道关于“嫂子”这件事时的反应一样。齐桓没细想究竟是怎么回事，只是急急忙忙的开口，想要爆出自己知道的那条大新闻，可c3却同样兴奋地对着他开了口。
　　c3：“菜刀！我刚知道一条超劲爆的消息！”
　　齐桓：“c3！我这儿有一个大新闻！”
　　说完，两人同时一愣，齐桓刚想说，一定是自己这条消息更劲爆，毕竟是经过队长亲口承认的花边新闻。可c3却先开了口：“先听我的，我这个是真劲爆。”
　　c3一边说着，一边把齐桓拉进了房间里，进去了之后齐桓才发现，这不大的两人寝室里居然一共塞了六个人，或站或坐，围绕在中间的是他们老a的八卦之王，孟小天。
　　孟小天代号孟子（子轻读），今年二十八，正经军校毕业的中尉，为人热情，最擅长侦查和反侦察，孟子这人什么都好，就一点，特别八卦，就算你把整个大队的人都拉出来都找不到一个比他还要八卦的人。平日里兄弟们打趣，都说他要是退伍了，当个记者绝不屈才。
　　孟小天看到齐桓被拽了进来，脸上的兴奋更甚，声音也有点抬高，他看着齐桓，道：“菜刀，菜刀，你知不知道，我今天早上跑步的时候弄到了条大新闻！就刚刚，新南瓜里的吴轩，是被咱们队长公主抱，一路抱回的寝室！”
　　齐桓撇了撇嘴，这条消息和他的那条消息相比可真是一点都算不上劲爆。
　　然而，就这样一条消息，只要沾上“队长”两个字，马上带来了激烈的反应。其他那几个兵吵着让孟小天说的细一点，愣是没给齐桓插嘴说出自己刚得到的新闻的消息。
　　孟小天一脸认真的将自家队长自从吴轩出现在操场之后自家队长的各种表现添油加醋的讲了起来。
　　“而且啊，吴轩说他对评估一点都不担心，因为他昨天晚上叫了声咱队长‘队长’，咱队长没反对。然后你们猜咱队长说了句啥？”
　　大家都听得入迷，乖乖的摇了摇头，看着孟小天，急切的想知道后面的剧情是什么。
　　孟小天对大家的反应很满意，清了清嗓子，学着自家队长的样子，道：“队长说，哦，你说昨晚在我床上叫的那声啊。”
　　孟小天说完，房间里沉默了好一会，然后一声声的鬼叫爆了出来。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“昨晚！”
　　“在床上！”
　　“叫！”
　　“队长！”
　　“嫂子！”齐桓这一声有点突兀，直接打断了其他人的队形。
　　站在齐桓身边的c3笑着推了他一把，道：“什么嫂子啊，你再应该接一声‘队长’”
　　大家的队形本来是昨晚、在床上、叫、队长、队长的，齐桓这声嫂子来的太奇怪了。可众人都没怎么理会，热烈的探讨着关于在床上和公主抱的这一话题。众人的热闹和齐桓明显的反常成了鲜明的对比，齐桓只觉得自己好像真的发现了什么，队长说那声“你嫂子”的
　　时候正好是从他自己房间走出来，那队长那副温柔的表情也显然是因为房间里的什么人，再结合孟小天的话......队长刚把吴轩抱回自己的房间里......
　　然后，吴轩，昨晚，在床上，叫了队长，一声队长......
　　那也就是说......吴轩就是他......嫂子？！
　　齐桓觉得自己有点乱，他好像把那条线捋顺了，又好像越捋越乱了。不不不，一定是他想多了，队长怎么可能对新南瓜下手呢，队长还是有点节操的......吧......
　　齐桓突然又不确定了，想想之前种种，他发现，自家队长好像真的没什么节操啊......那岂不是......
　　他之前好像还帮着队长，让吴轩住进队长的办公室里来着，那他不就是那个助纣为孽，把羊送入狼口的那个人了吗！
　　不，不对，现在想的不应该是这个，而是，吴轩是个男的啊！
　　齐桓整个人陷入了震惊和不可思议里，他越想就越觉得有可能，越想越觉得自己想的对，整个表情都已经呆掉了。c3喊了他好几声他都没回过神来，直到c3上前退了他一把，他才如梦初醒的瞪大眼睛看着周围的人。
　　“怎......怎么了？”
　　“菜刀，你不是说你也有一条大新闻吗？说说啊。”
　　“啊，没......没什么，就是这个，就是这个。”齐桓干笑着，打定了主意之前那件事情就是烂在肚子里也绝不能说。“我......我还有事，我先走了啊，你们聊着吧。”说完急忙马上向外走去，活像身后有恶鬼再追一样。
　　c3奇怪的看了他一眼，耸了耸肩，不甚在意的又跟身边的人热烈的探讨了起来。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　孟小天看着齐桓匆匆而去的背景，若有所思。其实大家都没有真把这件事当真，自家队长什么个性他们还不了解吗，撩兵无底线，而这个吴轩又是队长亲自挖来的，还毙过队长，抓出过队长安插的卧底，得到队长的额外关怀说真的，他们一点都不意外。甚至还默默地为吴轩祈祷上一句，别被队长a的太惨。可这个时候，齐桓的表现就真的太奇怪了。孟小天摸了摸下巴，他好像又嗅到了一丝八卦的味道了~~~
　　=========================================================================
　　食堂，后厨。
　　小灶这种东西，放眼整个a大队，吃的最勤的绝对是袁中队长无疑。铁队有老婆有孩子的，一般都是在家里吃完了才过来。而其他几个队长也绝对做不到像袁朗这样把小灶当三餐来吃。
　　而今天就更过分了，袁队长不但自己吃一份，还要外带一份带回去给别人吃！袁队长，你这是把后厨当你自己家了吗，这么随便！
　　厨师班长一肚子怨言，却还是认真的做着饭。甚至还做得比给袁朗小灶还认真。袁朗同寝的那个兵他见过好几次，孩子挺乖的，就是有点瘦，再加上他们训练的这么累，是该好好补补。
　　队长的小灶里好东西还是挺多的，两个肉包子，一叠蛋炒饭，一碗大米粥，袁朗还特地给加了两勺糖。除了之外还有四样小菜两凉两热，和厨师从家乡带回来半穗苞米。
　　袁朗吃完自己的，拿着食盒每一样都盛了一些却仍觉得有点少。
　　“怎么没有大白菜啊？”
　　“晒在门口了，自己去拿。”
　　“我是说熟的。”
　　“谁大清早的啃白菜啊。”厨师班长很不屑，训练都是要体能的，没谁这么自虐，大清早用白菜充饥的。
　　袁朗耸了耸肩，带着给大兔子准备的食盒，取了几片给小兔子吃的白菜叶，略有些遗憾的往回走。
　　算算时间，他应该走得再慢一点，好让他家大兔子能多睡一会。袁朗想着脚步放慢，像是闲逛一样，优哉游哉的走在回寝的路上。
　　袁朗到寝室的时候已经八点一刻了。大兔子仍是之前的姿势，小小声的呼吸着。袁朗坐回床边，揉了揉大兔子脑袋上的毛，又掐了掐大兔子那张手感十分好的脸蛋，然后在吴轩迷迷茫茫的视线下笑得十分欢快。
　　“该起来了，早饭给你摆在我办工桌上了，趁热去吃吧。”
　　尚未完全清醒的吴轩乖乖的点头，袁朗没忍住又揉了揉吴轩的脑袋。吴轩不满的摇着脑袋，想把作乱的爪子晃下去。
　　袁朗十分配合，收回爪子，走回自己的床边，将常服取出，准备换衣服。
　　吴轩在床上做了好一会儿，才彻底清醒。也不能怪他，和起床好相比，袁大尾巴狼的叫起方式真的太温柔了。
　　清醒过来的吴轩像下床穿鞋，可一转头就看到整整齐齐的六块腹肌招摇的在自己眼前晃过。吴轩的视线不由得跟了过去，就发现那六块腹肌被盖到了军绿色的衬衫里。
　　紧接着自家队长的笑声从那件衣服上方传来。
　　吴轩抬头，就看见袁朗拎着常服的上衣，笑得一脸妖孽的看着自己，然后对着他笑道：“怎么，没看够啊。”说着，作势要掀开衣服让吴轩看个过瘾。
　　......为什么我手边每一样趁手的兵器......
　　吴轩觉得，这样的袁朗，只能用两个字来形容——欠揍！
　　吴轩对于腹肌这种东西是有怨念的。他本来以为当了兵之后，练出腹肌这种东西就是分分钟的事情，然而现实却给了他一个大大的巴掌，他就是练不出腹肌，无论怎么强大的训练量腹肌这东西就是不出现，最开始他练出马甲线的时候还觉得胜利在望，哪知道，居然就止步于此了，他居然愣是没在肚子上连出别的花样来。
　　吴轩随手抓起枕头，毫不犹豫的向袁朗扔了过去。袁朗接过枕头，笑着看向吴轩，正好又接到了来自吴轩的一枚大大的白眼。
　　吴轩冷笑了一声，道：“呵，有什么了不起的。”
　　说完，转身出了房间，奔着桌上早餐而去。
　　袁朗耸了耸肩，表示，真是没办法，为什么炸了毛的大兔子依然这么可爱啊~
　　作者有话要说：
　　地雷：
　　感谢~青女扔了1个地雷 嗷嗷嗷~~~爱你么么哒~~~
　　感谢~风悠孤狼扔了1个地雷 嗷嗷嗷~~~爱你爱你，啦啦啦~~~
　　感谢~风悠孤狼扔了1个地雷 啦啦啦~~~谢谢你~~~么么哒~~~
　　感谢~打酱油扔了1个地雷 嗷嗷嗷，爱你(づ￣ 3￣)づ心
　　感谢~甜心糖果扔了1个地雷 嗷嗷嗷~~~爱你爱你啦啦啦~~~
　　感谢~隐隐约约扔了1个地雷 嘤嘤嘤~~~感动ing，爱你~~~
　　感谢~隐隐约约扔了1个地雷 爱你爱你爱你，啦啦啦~~~
　　感谢~隐隐约约扔了1个手榴弹 笔芯~~~爱你么么哒~~~
　　感谢~长生殿扔了1个地雷 嗷嗷嗷~~~对你爱爱爱不完~~~
　　感谢~打酱油扔了1个地雷 谢谢你，啦啦啦~~~爱你么么哒
　　感谢~风悠孤狼扔了1个地雷 嘤嘤嘤，越来越爱你了，么么哒~~~
　　大家破费了，蠢作者爱你们啦啦啦~~~
　　营养液：
　　读者“小琪”,灌溉营养液  1 2016-12-25 16:38:14
　　读者“风悠孤狼”,灌溉营养液  39 2016-12-25 14:45:12
　　读者“雅风”,灌溉营养液  5 2016-12-25 14:04:05
　　读者“叶疏楼”,灌溉营养液  1 2016-12-25 12:54:10
　　读者“隐隐约约”,灌溉营养液  9 2016-12-25 00:46:23
　　读者“隐隐约约”,灌溉营养液  1 2016-12-25 00:46:11
　　读者“甜心糖果”,灌溉营养液  5 2016-12-25 00:24:39
　　读者“い心只为你停留”,灌溉营养液  2 2016-12-24 20:16:26
　　读者“风悠孤狼”,灌溉营养液  30 2016-12-24 02:05:34
　　读者“修瑾之眠”,灌溉营养液  10 2016-12-24 01:18:50
　　读者“慕尘”,灌溉营养液  1 2016-12-24 00:09:22
　　读者“风悠孤狼”,灌溉营养液  50 2016-12-23 22:57:07
　　读者“晨曦”,灌溉营养液  1 2016-12-23 22:56:06
　　嘤嘤嘤，好多的，谢谢大家~~~感觉我要掏空你们的营养了......噗，爱你们，啦啦啦~~~(づ￣ 3￣)づ
　　最后，群里的宝贝说这个文出现在了一个晋江app的某个推荐页面里，嘤嘤嘤，好开心~~~啦啦啦~~~
　　所以，圣诞双更，晚上还有一章~~~啦啦啦~~~爱你萌，么么哒


第39章 第 39 章
　　不得不说，队长的小灶就是好吃。尤其是大米粥，香香浓浓的还有丝甜味。配上两个大肉包子，吴轩吃的是一本满足。
　　吴轩正啃着包子，袁朗已经换好了衣服，戴上帽子准备出门了。
　　“你走这么早啊。”
　　“我是评委，早点去，好给你开个后门。”袁朗说的一本正经。
　　吴轩翻了个白眼，又咬了一大口的包子，嚼了嚼两口就咽了下去。袁朗看着挑了挑眉，走过去，将大米粥往吴轩手边推了推：“慢点吃，不着急。”
　　吴轩点了点头，乖乖的喝一口，才再度开口：“兔子呢？你喂了吗？”
　　“喂完了，放到外面草地上晒太阳去了。你们测评回来把它抱回来就行。”
　　“兔子你还放养啊！”吴轩有点惊讶，他也不怕兔子跑丢了？那兔子毕竟是他在野地里抓来的。
　　放养？袁朗看了看吴轩，默默地在心底的点了点头，恩，是不能再对大兔子进行放养了。袁朗道：“没事儿，寝室后面还有一个大笼子，我把它放那去了，草管够，不用担心。”
　　吴轩点了点头，道：“哦，那行，等我一会儿回来就把兔子带回来。”
　　“恩，给兔子准备的白菜放在阳台上了，中午你去吃饭之前放他笼子里就行。”袁朗说完，正了正衣领，向门口走去。
　　吴轩像是想起了什么，急忙叫道：“等一下。”
　　袁朗回头看向吴轩。
　　吴轩抿了抿唇，然后扯出一抹略带讨好的笑容，道：“你......对成才好点。”
　　袁朗挑眉，眯着眼笑着答：“我尽量。”
　　袁朗会不会尽量吴轩不知道，在袁朗离开没多久之后房间的门就被敲响了。吴轩正穿着作训服的外套，听到敲门声立马从里屋走了出来。这个点来敲门的，八成就是来找他的了。
　　房门打开，吴轩就看到许三多怯怯的低着头站在门口。吴轩挑眉：“许三多？”
　　许三多抬头，皱着一张脸看着吴轩：“排长......”
　　“怎么了？”吴轩看了看许三多的背景板，里面有焦急有担忧，不用猜吴轩也知道，许三多这次是为了成才来的。
　　“成才他......”果然，许三多一开口就证实了吴轩的猜测，“他现在谁也不见，而且一直没吃饭......我担心他......”
　　“你去找吴哲，我先过去看看。”吴轩说完，便直接关上门，向成才所在的那个寝室走去。
　　这一路并不长，吴轩只遇到不到十个人，然而每一个人看他的眼神都怪怪的，背景板里炸开的关于兴奋地礼花几乎要闪花吴轩的眼。
　　莫名其妙......
　　吴轩皱着眉，仔细看了看自己的衣着，却完全没发现什么值得让别人兴奋的异样。带着满肚子的疑惑，吴轩敲响了成才房间的门。
　　“成才？我是吴轩......咱们该走了......”这话一说出口，吴轩就后悔了。吴轩在还是蛇精病排长的时候就说过好多次，他是真的不会安慰人，气人他拿手，可安慰人......吴轩表示，还是得等吴哲过来，他还不够火候。
　　然而吴轩还没等来吴哲，面前的门却已经打开了。
　　成才穿戴整齐，面无表情的站在门口。吴轩有点手足无措，他觉得自己应该说点什么，可却完全不知道该说什么。成才的背景板上，梨花树半开半落，环绕着淡淡的雾气，似是还有这一丝希望，却又像是在变猜到结局的绝望。
　　面对这样的成才，吴轩真的有点心疼：“成才......”
　　成才抿了抿唇，他想会给吴轩一个笑容，让他放心，可他试了好几次却始终牵不动自己的唇角：“排长......”
　　“叫我吴轩就行......”
　　“恩......”
　　沉默，该死的沉默。吴轩第一次发现，他如此需要一个话题，或者一个万能的安慰人的话，好打破这种沉默。
　　终于，救星来了。听到脚步声，吴轩立马转头看过去，然后大大松了口气。吴哲来了。
　　吴哲皱着眉看了看吴轩，用眼神询问进展，吴轩抿着唇摇了摇头，表示自己的一点安慰的作用都没起到，然后把成才面前的位置让了出来，示意吴哲过来安慰一下。
　　然而吴哲连一声平常心都还没说出口，成才却先开了口，他道：“走吧，该集合了。”他声音淡淡的听不出语气，却更让人担忧。
　　成才说完，便率先走向了楼梯的位置，许三多连忙跟了上去，小心翼翼的跟在成才的身旁。
　　“怎么回事啊？”吴哲问。
　　“从昨天开始就一直封闭自己......”吴轩语气带着担忧。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“这个我知道，昨晚我还来过一次，没敲开门。但他现在的这个状态更不对劲啊。”吴哲皱着眉，有点担心，他担心成才在得到结果之前先选择放弃。不是放弃老a而是放弃自己。
　　毕竟以成才对吴轩的感情，究竟要绝望、挣扎，才会去主动放弃一个能靠近吴轩的机会呢，要知道，在他认识吴轩和成才的这四个月里，成才从来都是主动的想着各种方法去靠近吴轩的啊。
　　“先跟上吧，他怕是也能猜到这次测评的结果了。”吴轩沉声道。
　　“恩。”吴哲点了点头，两人快速下楼，集合去了。
　　================================================================================
　　还差五分钟九点，他们九个人由一个不是很熟的老a带队带到了会议室的门口，按照顺序列好队，依次等待进入。
　　罗明是第一个，他进去没十分钟就出来了，脸上带着一副莫名其妙的表情。
　　吴轩没问，他就已经主动走到吴轩面前，汇报了起来：“我怎么出来了呢？不对啊，我怎么就同意加入老a了呢？我明明是打算狠狠地把老a的袖标扔到地上，然后说一声‘大爷我不稀罕在这待’的来着......我怎么就没做成呢？”罗明站在吴轩身旁苦思冥想着，吴轩只想给他一个大大的白眼，问我做什么，又不是我给你洗的脑......
　　罗明之后没隔几个就是吴哲，听到点到了自己的名字，吴哲朝吴轩笑了一下，道：“洗脑对我没用，我是一点都不想在这待着，等我回海军之后一定要狠狠的参他们一笔。”
　　吴轩在心底默默地叹了口气，兄弟，你又穿越了......这没皇上，你也参不了他们，还是平常心的等着被洗脑吧......我相信你，这次能挺得时间绝对比罗明长......
　　一切如他所料，不到十五分钟吴哲就拿着把钥匙，略带兴奋地从会议室里走出来，同罗明一样，吴哲也是直奔着吴轩而来：“你瞧这是什么？”
　　吴轩极为配合的问道：“什么？”
　　“你们寝室的钥匙。”吴哲笑得有点开心。
　　“找我要不就好了？”吴轩不知道里面发生了什么事，只觉得心底有几分无语，之前是谁说要参他们一笔来着？
　　“我要去查队长的无线设备，他说那东西没卡没电池，我得在他把违禁的东西都收起来之前去查个明白。”
　　吴轩耸了耸肩表示不甚在意。
　　“诶，他说的是真吗？”
　　“什么？”
　　“那个无线设备，真的是没卡没电池吗？”
　　“我怎么知道，我记得他把那东西放在了他办公桌右上的第一个抽屉里。不过应该是真的，那东西一直放在哪，这一个月我见它挪过地方。”
　　吴哲拄着下巴想了一会儿，道：“我去看看。”说完便快步走开了。
　　吴哲的下一个是许三多，然后是成才。吴轩比较担心的就是成才的结果，可成才还没出来，吴轩就被叫到了名字，他被排在了成才的后面，也是九个人里面的最后一个。
　　他没时间和成才说话，只看到成才离开时身后那株好不容易离得极进的背景板，再度被推远，在黯淡无光，朦朦胧胧的环境里，几乎看不到影子，连带着那树旁站着的代表着成才暗恋着的人，也一并在那暗色的背景下，几近分辨不出......
　　成才的结果，不言而喻......
　　会议室内铁路、袁朗几个基地的指挥官员占据了会议桌的一面，面前放着大量遍于翻查的文字和电脑资料。
　　吴轩敛了心绪，进来，敬礼，坐下。
　　袁朗坐直了身子，笑着看向坐在椅子上吴轩。
　　铁路觉得这事有点新奇，这么多个士兵，让袁朗有点期待的，也就只有两三个，可让他明显兴奋的，却只有这一个。
　　铁路：“各方面都没有异议吗？”
　　袁朗点头，看向吴轩：“上尉，等久了。”
　　吴轩摇摇头，表示没事。
　　袁朗笑道：“在你之前，这些个兵里我都问了同一个问题，现在来问问你，昨天那场演习中你觉得表现最出色的人是谁。”
　　吴轩轻笑着，没有丝毫犹豫的开口道：“我喽～”
　　袁朗颇为赞同的点了点头，反倒是其他几个人脸上或多或少带上了笑意，袁朗道：“我也这么认为的，其他八个人也是这么认为的。”
　　袁朗说完，收了那副笑嘻嘻的模样，正色道：“你的能力，是我们所需要的。这点毋庸置疑。我对你只有一个问题，你还记不记得选拔赛那次，我去找你的时候问你的那个问题。”
　　吴轩回想了一下，然后若有所思的点了点头：“你问我，愿不愿意加入老a。”
　　袁朗点头：“没错，现在你想好答案了吗？一个你自己决定的答案。”
　　吴轩刚想说愿意，却因为袁朗的最后一句话愣住了。
　　自己决定的答案……
　　仔细想想，吴轩从小到大从来都是在被动的去做选择，他想要去上一个研究人类或心里的大学却因为父亲的坚持当了兵，然后因为他爹，他进了这个军区，因为高城，他进了七连。后来，他爹的一纸文件，他去读了半年的军校，升了上尉，回来之后又是因为他爹的点头，参加了老a的选拔，然后在今天坐到了这里......
　　所有的一切，做出选择的人从来不是他，而执行这个选择的人却是他。
　　吴轩沉默了，袁朗紧张了。
　　他有仔细的调查过吴轩，吴轩的成长道路本就不是秘密，所以袁朗想知道这些并不难。而如今，他需要的就是吴轩在自己仔细地考虑过之后，给他一个答复。
　　一个留下来的答复。
　　吴轩觉得自己可能想了很长时间，也可能只是沉默了一分钟，他突然笑着叹了口气，在抬头，眼中又恢复了最开始的状态，他笑着点了点头，道：“我想留下来，我自己的决定。”
　　作者有话要说：
　　求评论求评论求评论，求收藏求收藏求收藏～～～重要的事情说三遍，嘤
　　这真的是双更真的，嘤
　　爱你萌，嘤


第40章 第 40 章
　　没错，他想留下来。
　　理由？他要是走了，之前那四个月累死累活的训练岂不是白遭的罪？他又不傻，怎么可能做这种亏本的生意！（认真脸）
　　而且，他喜欢这里，喜欢这里的气氛和生活方式。吴轩和其他几个人不一样，他能看到别人的背景板，也正是因此，他对老a的看法和了解自然与其他八个人不同。
　　或者说，他能看清半个真正的老a。
　　不是那个烂人和屠夫所展现给他们的老a，而是那个哪怕是演习也不会弃了已经被毙了的兵，背也要把战友背会营地的老a。
　　不是那个他们跑步，教官坐在车里听着歌喝着茶的老a，而是有着面对着比他们的大十倍的训练量仍能在规定时间内完成的素质的老a。
　　这里像是另一个七连，每个士兵都有着对自己狠得下心的训练和不抛弃不放弃的精神。吴轩喜欢这种态度也欣赏这种精神。
　　更何况，吴轩对袁朗有所期待。他和袁朗交过几次手，但从来都是在分出胜负前便结束了。他期待着，在未来的日子里能好好的和袁朗打上一架，在吴轩最擅长的格斗领域，分出个高低来。
　　而这一切的前提就是留在老a。
　　袁朗在吴轩说了那声他想留下来之后便挂上了一抹极为开心的笑容。他全身放松靠回椅背上，懒懒的笑着对吴轩挑了挑眉，然后同身旁其他几个队长，道：“那就成了，这个以后就是我的兵了啊。”
　　“最后一个了你还抢啊，之前的吴哲、许三多都被你抢去了，这种尖子兵怎么也得给我们留一个吧。”袁朗话音一落，二中队的队长就坐不住了。要知道，吴轩这个兵在他们跟702军演的时候就毙了他们队几个兵，之后的选拔、训练里毙了他们的兵更是成倍的增加，他们队最好的狙击手和格斗最强的兵都败在了这个兵的手里，再加上这个兵的综合成绩是九个人里最高的，吴轩还没来之前便已经成了几个人暗暗争夺的对象，甚至为了吴轩，之前的吴哲和许三多他们都让给了袁朗，没怎么同他争，为的就是袁朗在吴轩这个兵上面能松口。可那知道，袁朗压根没有松口的意思，甚至他们还讨论什么的，直接就说吴轩是他的兵了。
　　这还让不让他们活了。要知道，老a内部的几个中队也是经常军演的啊。之前的三中队在他们几个中队之中，就总能以压倒性的实力取胜。而如今吴哲、许三多都是强兵，再加上吴轩，他还让不让其他中队活了啊......
　　而且，每次轮到三中队削南瓜的时候剩下的南瓜都少得可怜，根本不够分。这次依旧，最后只剩下八个南瓜，要是让袁朗一人就占了三个，那他们其余三个中队该怎么分。
　　铁路也赞同的点头，道：“你也不能把好兵都留在自己队里吧。”
　　袁朗仍是在笑，可笑容里莫名多了丝欠扁的意味，他道：“这没办法啊，吴轩可是我早就内定了的。”
　　“内定？”现在连选兵都有□□了吗？
　　“吴轩，昨天晚上你叫我什么来着？”袁朗在他人不解的视线下，笑看着坐在对面的吴轩。
　　吴轩极为配合的起立，敬礼，同时大声道：“队长！”他说完也牵起嘴角，挂上了一抹和袁朗如出一辙的欠扁笑容。
　　袁朗状似无奈的摊了摊手，极为无辜的看了看其他几个中队的队长，一副人家已经认了我这个队长，我也没办法的样子。那欠扁的样子，让其余几个队长极为默契的咬紧了后槽牙：袁朗，你给我们等着的！
　　然而他们怎么想都没办法改变什么了，毕竟这是人家南瓜自己的选择。更何况，这可是袁大尾巴狼的大兔子诶，被袁大尾巴狼各种意义上相中了的大兔子诶！让你们看一看他家大兔子有多优秀就行了，还妄想跟他抢大兔子？门都没有！他家的大兔子，不好好圈在他的窝里怎么说得过去。
　　而如此配合袁朗的吴轩，只觉得这种和袁朗一唱一和逗别人玩的感觉，别说，还真不错～
　　作者有话要说：
　　明天早上就要考试了，嘤。现在是真的没心情写了，我把格式改了一下就发上来了，对不起你萌。我明天考完试双更补偿，嘤。
　　对不起！


第41章 第 41 章
　　吴轩是最后一个，他从会议室里出来便也就代表着这次的评估结束了。
　　他们这波所谓的南瓜，从最初的四十二人，到现在只剩下了八个人。
　　从会议室往回走的这段路不用列队，几乎都是评完一个走一个。吴轩走得并不快，等他从寝室楼后面取上兔子，慢悠悠的准备进入寝室楼的时候，正好在大门口遇到了往外走的齐桓。
　　吴轩用拎着兔子耳朵的手，连带着兔子一起对着齐桓挥了挥，就算打招呼了。他往旁边移了移，打算错过齐桓直接进去，齐桓却停下了脚步，猛地对着他敬了个礼，道：“嫂......吴，吴轩......”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　齐桓的动作让吴轩有点反应不过来。他瞪大眼睛，一脸不明所以的看着齐桓。虽然说，论军衔他的确比齐桓大上一级，齐桓对他敬礼说得过去，但从他来到老a被当南瓜削的那三个月，在加上之后跟着他们一起训练的那一个月，齐桓从来没因为他们谁比他军衔大而给过好脸色，更别说是敬礼了，没在扣分的事项上面特殊关照他们就不错了。而且如果说是因为他们已经是正式的老a了，所以齐桓对他们转变了态度，但齐桓的背景板上都快具象化了的尴尬、忐忑、懊恼以及......好奇？
　　这到底是怎么回事？
　　吴轩莫名其妙了，齐桓却是各种尴尬了。其实他这一上午过得有点浑浑噩噩的，袁朗早上那一句嫂子一直让他处于懵逼状态，无法自拔。
　　哪知道呆了一上午，好不容易想起来他得去吃个饭，刚走出寝室门就正好遇到了让他懵逼了一上午的正主。
　　他本来打算全当没看见赶紧错过去的主意，可他就是控制不住的想打量一下吴轩，然后吴轩跟他晃了晃手上那只队长的兔子，他下意识的立正站好，回了个标准的军礼，一声嫂子差点没直接喊出来。
　　不过，还好他反应快，在还没完全喊出口的时候匆忙打住，换了个称呼。可就算这样，齐桓看着吴轩瞪大的眼睛和那副莫名其妙，明显不知道该接什么话样子，僵硬地收回了敬礼的手，面无表情的转身走出了寝室楼，在吴轩的注视下默默地在心底哭嚎：对不起队长，我给嫂子添麻烦了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这边离开的齐桓努力的让自己看起来正常一点，那边吴轩仍保持着目瞪口呆的样子看着明显不太正常的齐桓，缓缓摇了摇头，齐桓这是不是收了什么刺激啊......
　　想不明白就不再去想，吴轩再度摇了摇头拎着兔子上了楼。
　　队长办公室的门并没有锁，不用想也知道吴哲还在里面没出来。
　　吴轩推开门，果然吴哲正站在书架旁边，一脸认真的翻着一本书。听到推门声，吴哲下意识的看了过来。
　　“你也结束了。”吴哲看了眼吴轩，又将视线放回到书上，接着翻看着。
　　吴轩扯了扯嘴角，对于这种废话不予回答，他将兔子放进笼子里，又去阳台取来白菜，看着笼子里圆滚滚的嘴角还明显带着草渣子的兔子，犹豫了。要知道，这只兔子现在已经够肥的了，要不是特殊的毛色，吴轩根本没办法把这只肥兔子和他之前在演习场抓到的那只野兔子联系到一起去。
　　更何况，这只兔子已经吃了一上午了，再喂，岂不是迟早要肥死。
　　吴轩点了点头，对自己的想法表示赞同。然后收回了即将把菜叶子放进笼子里的手，在兔子一脸期待的表情下，站起了身，后退了两步一屁股坐到了大皮椅上。带着椅子转了半个圈，移到了桌子前。
　　吴轩这边全身放松，吴哲那边却因这动静看了过来，然后僵住：“吴轩，这是队长的位置。”
　　“哟，这么快就叫队长了。”
　　“恩。”吴哲点了点头，下意识的想说一下自己对袁朗的最新看法，刚酝酿好句子，一抬头又看到了吴轩舒舒服服的坐在队长的椅子上，才想起来自己之前的话还没说完，连忙再次出声提醒道：“诶，你就这么坐着了，这可是队长的位置”
　　“这没事，他不管这个。”
　　吴哲默默想了想了袁朗在他们面前的表现......平常心，平常心......
　　“诶，你东西都查完了？”说着拉开右边的第一个抽屉，看着吴哲，指了指里面那个通讯器材。
　　“查完了，跟他说的一样，没卡、没电池，就是用来让我们绝望的。”
　　“呵，”吴轩轻笑着摇了摇头，“好像从咱们一进入老a，他们就一直致力于给咱们制造绝境。”
　　“是啊，从他们的人品、咱们的训练，到后来一个月没人搭理还有被嘲笑的训练，和昨天那场军演。虽然说有点抱怨，但我突然有点理解他们的用意了。”吴哲耸了耸肩，对自己这种突然转变了的心情也有点无奈。
　　“是啊，老实说，我现在有点后悔把14号抓出来了。”吴轩歪着脑袋笑道。
　　吴哲也笑，他笑着摇了摇头，对吴轩这句话不予评论，他举了举手里的书，道：“来这一趟，我倒是发现，他这房间里的书还真全，有好几本我都没有。”
　　吴轩看了眼吴哲举起的哪本书书脊上写着的名字，然后点了点头：“你眼睛真毒，我搬到这的看的第一本就是你手上那本。”说完，打开另一个抽屉，那里面摞着好多个本子，他翻了翻从其中掏出了一个扔给了吴哲。
　　吴哲下意识的伸手去接，皱着眉看了眼吴轩，吴轩笑着示意他翻翻看。吴哲挑眉，翻了两页然后一脸惊喜的抬头，道：“批注？这谁的，见解独特深刻都能自己成本书了。”
　　“前半段咱队长的，后半段我的。”说着指了指抽屉里那一摞，道：“这一摞都是。”
　　“怎么没直接写到书上？”
　　吴轩耸肩：“想法太多，都写上书，书还看不看了。”
　　吴哲翻了翻两人合起来的那本厚厚的批注，点了点头，对吴轩的话颇为赞同：“你说得对，以后我也这样。书始终像本新书，说不定下次再看没有批注的影响还能有新想法呢。”
　　吴哲又翻了两页吴轩撇给他的本子，往前走了几步将本子还给吴轩，晃了晃手里的书，道：“这周末我想去趟市区，买一本这个书回来，要不要一起。”
　　吴轩有点兴奋的点了点头：“成啊，到这儿四个月成天训练场、食堂、寝室三点一线的跑，早就想去市区看看了。”
　　“那就说定了，咱们周末起个早去市区转上一圈，正好晚上能赶回来。”
　　“行，正好我问问袁朗市区里有什么好玩的。”
　　吴哲点头道：“顺便帮我问一下那个书店的书全。”
　　“放心，包我身上。”吴轩说着拍了拍胸脯，一副大义的样子。
　　吴哲笑着，走回之前的地方，将书放回书架，转身看向吴轩：“到饭点了，一起去食堂啊？”
　　吴轩正翻着刚被吴哲还回来的那本批注，听完略犹豫的想了想，摇了摇头，道：“不用了，你去吧。我等等袁朗，他应该一会儿回来，到时候我跟他一起去。”
　　吴哲没多想，点头道：“成，那我也去找找我那个室友。他昨晚一直对着我笑，没话找话的想跟我聊天，昨天心情不好没搭理人家，以后要做战友了，也得跟人家处好关系。”吴哲说的没错，可他也确实想多了。他这还只是不搭理人家，要知道，许三多对齐桓可是直接一拳头抡了上去的。
　　吴轩晃了晃皮椅，笑了笑，想到了自家队长，要知道，他昨晚可是扑上去要揍人家的，随说今早自家队长在跑步的时候表现的并不是很友爱，但最后不还是给自己带了小灶来赔偿的吗？
　　说真的，和队长的小灶比起来，他们之前的早餐真的不是很丰盛啊。
　　吴哲说完话，把之前袁朗给他的钥匙放到了桌子上，道：“行，我走了，跟他说一声，其他地方的钥匙我下午跟他要。”说完，在看到吴轩比了个ok的手势之后，走了出去。
　　吴哲走了房间里就只剩下了一人一兔，吴轩仰靠在椅子上，翻着袁朗的批注，左半圈，右半圈的晃着椅子，十分无聊的等着袁朗回来带他去食堂。
　　铁大队长啊，你少说两句话吧，快点把我们家队长放回来吧，这里还有一个饥饿的生命在等待着他来解救呢......
　　作者有话要说：
　　嘤，晋江抽风，评论怎么也刷不出来，（啊啊啊啊啊啊啊啊啊现在连文章也传不上去了！！！！！要疯！！！）感谢什么的只能明天补上了，嘤嘤嘤，对不起你们。我上的那个榜，今天和群里的小伙伴探讨了一下，发现无论是收藏还是点击我都比不上人家，唯一一个比人家高的就是地雷和营养液的量。所以能上榜都是你们的功劳，爱你萌么么哒(づ￣ 3￣)づ~~~
　　最后，求收藏求评论，本来今天想多更几章来着，哪知道卡文了......明天继续更！争取多更几章出来~~~嘎嘎嘎，或许下章、或许下下章，就要解锁市区新场景了~~~嘎嘎嘎，爱你萌，晚安
　　补上，地雷的感谢～～～
　　感谢～云果宝贝的地雷～～～啦啦啦，爱你(o^^o)么么哒～～～
　　感谢～暮色弥宝贝的地雷～～～嗷嗷嗷（＾ω＾）爱你～～～么么哒
　　感谢～beryl宝贝的地雷～～～爱你爱你么么哒～( ?? ?)
　　感谢～塞拉宝贝的地雷～～～爱你爱你～～～v(^_^)v么么哒～～
　　感谢～夜深宝贝的地雷～～～(^з^)爱你爱你么么哒～～～
　　感谢～长生殿宝贝的地雷～～～啦啦啦～爱你(?ì _ í?)啦啦啦
　　感谢～长生殿宝贝的地雷～～～嘤嘤嘤，爱你o(^?^)o么么哒～～～
　　感谢beryl宝贝的地雷～～～爱你爱你么么哒～～～(??｀)
　　营养液：
　　读者“壹柒柒_1949”,灌溉营养液 +1 2016-12-30 11:14:54
　　读者“壹柒柒_1949”,灌溉营养液 +2 2016-12-30 11:13:44
　　读者“舞者墨”,灌溉营养液 +1 2016-12-30 10:52:47
　　读者“慕尘”,灌溉营养液 +1 2016-12-30 09:20:01
　　读者“雨瞳冰-筑梦之所”,灌溉营养液 +47 2016-12-30 07:41:04
　　读者“因为不知道”,灌溉营养液 +5 2016-12-30 01:48:19
　　读者“因为不知道”,灌溉营养液 +1 2016-12-30 01:46:20
　　读者“叶疏楼”,灌溉营养液 +1 2016-12-27 21:15:47
　　读者“叶疏楼”,灌溉营养液 +1 2016-12-27 21:15:45
　　读者“慕尘”,灌溉营养液 +1 2016-12-27 11:29:27
　　读者“い心只为你停留”,灌溉营养液 +1 2016-12-27 07:35:41
　　读者“慕尘”,灌溉营养液 +1 2016-12-26 12:15:48
　　读者“臣本狂生x”,灌溉营养液 +5 2016-12-26 12:03:02
　　读者“慕璃”,灌溉营养液 +2 2016-12-26 08:10:36
　　读者“析”,灌溉营养液 +1 2016-12-26 07:43:10
　　读者“い心只为你停留”,灌溉营养液 +1 2016-12-26 07:27:38
　　读者“修瑾之眠”,灌溉营养液 +10 2016-12-25 23:14:15
　　读者“い心只为你停留”,灌溉营养液 +1 2016-12-25 21:11:22
　　感谢你们的营养液~~~爱你们~~~么么哒~~~(づ￣ 3￣)づ


第42章 第 42 章
　　会议结束，四个队长里袁朗笑得最开心。
　　八个南瓜，他们队留了三个，一个是胜在意志品质的许三多、一个是胜在智慧知识的吴哲、还有他那个胜在各方面的综合能力上的大兔子。
　　袁朗拿着最后确定下来的文件，一路笑着回了寝室。
　　吴轩听到门声的时候正整个人瘫在椅子上，之前举着看的本子已经整个糊在了脸上，就连胳膊都懒懒的摊在扶手上，门声响起之后，吴轩脚尖点着地，将自己连带着椅子一起转了个个，转向了正对大门的方向，然后继续瘫着。
　　袁朗对开门，正好看到那个霸占着他椅子的身影，轻笑着走向办公桌的方向，将手中的文件放到桌子上。整个过程吴轩一直跟着转动着椅子，让自己那张盖着本子的脸，始终在正对着袁朗的方向。
　　袁朗也不卖关子，一手撑着桌子，另一只手越过桌子直接取下了吴轩盖在脸上的本子：“在这干嘛呐，怎么没去吃饭啊。”
　　现在正好是饭点，袁朗本来没想到在寝室还能遇上大兔子的。
　　袁朗说完，吴轩狠狠地翻了个白眼，极为后悔自己会临时兴起生出想跟他一起去吃饭的这个想法，吴轩没好气的道：“修炼，你要是再晚回来一点，我的辟谷大法就能修个入门了。”
　　袁朗笑了，再度伸出手，隔着桌子掐了掐吴轩的脸。他不傻，从吴轩在他进门后的表现，和刚刚说的话，袁朗想猜不到吴轩的用意也难，他笑得有点欢快，身后的尾巴甩动的频率也不由得跟着加快，他笑点头，道：“恩，打扰你修炼了，我是个罪人。”
　　吴轩坐直了身子，看着袁朗：“所以呢？”
　　“为了赔罪，今天中午你点几样想吃的菜，我请客。”袁朗笑着说出吴轩目前最想听的话。
　　吴轩利索的站起身，拽了拽有点皱的衣服，一点也不客气的点了点头，道：“就这么定了。”说完，大踏步的向着门口走去。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗无奈的摇了摇头，快步跟上。吴轩有意等他，步伐并不快，袁朗没走几步便跟了上去。他伸出手，一把摘了吴轩的帽子，吴轩下意识的伸手要够，袁朗却先他一步，狠狠地揉了把吴轩的脑袋，然后在吴轩收回手要去护着脑袋的时候，再把帽子给吴轩带了回去。
　　吴轩气得跳脚，可偏偏纠察兵路过，只能忍着怒意，将袁朗不知道什么时候搭在自己肩膀上的手拍下去，很严肃的指了指纠察兵让袁朗消停点。
　　袁朗耸了耸肩，听话的乖乖走路。其实袁朗没告诉吴轩，他们这的纠察兵在这种方面上基本是不会去管的。毕竟是高风险的特种部队，在某些方面上还是会给一定的宽容的。
　　嘛，这种事情还是不要说了，毕竟要是真把大兔子惹怒了就不好了~
　　这边，他们两人过得欢快的很，不知道的还真以为是在谈恋爱，可那边却是当真苦了某个自以为已然知道了巨大真相的齐·真苦逼·桓中尉了。
　　从今天早上他就一直处于浑浑噩噩的状态，袁朗那一声嫂子，以360度环绕立体音效反复不断的在他脑袋里转啊转。中午他好不容易从袁朗的魔音穿脑里缓过了点神，打算去吃个饭冷静冷静，哪知道刚出门正好遇到了传说中的嫂子，在他还没有完全反应过来的时候身体已经快于大脑，站了个标准的军姿，立正、敬礼，一声“嫂子”差点脱口而出。
　　还好，在紧要关头大脑终于派上了用场，堪堪止住了那个“子”字，极为尴尬且生硬的转成了他嫂子......呸，吴轩的名字。
　　然后他用坚定的意志力，以及训新南瓜的时候练出来的不要脸的精神，顶着吴轩像是看神经病一样的眼神，匆匆离开......
　　其实，他仔细的想过了，那时候他之所以会下意识地想要敬个礼，也许是真的出自那来自心底的深深的敬佩也说不定......
　　毕竟这可是一个能降服的了他们妖孽队长的男人啊......
　　而后......而后他好不容易从自家队长的魔音穿脑里清醒了一点的脑子开始滚动播放他之前那四个月里和吴轩相处时得罪过人家的地方，仔细数过来，他发现......还真没多少......
　　要说扣分，自家队长早早地就跟他说了，不让他扣吴轩的分，他自己来。现在想来，说不定自家队长那时候就对人家有意思，然后想着法的护着人家，所以才不让他扣吴轩的分，所以最后吴轩剩的分才......才......只剩下12分？
　　本以为自己想通了什么的齐桓再一次愣住。这剧情发展的也不太对啊，要是喜欢人家不应该各种宠着吗？怎么也不可能给人家扣得只剩下12分，还是一个在训练和科目上几乎不扣分人......
　　可是......齐桓又想到自家队长明明早就知道了人家发现了他们的卧底，也迟早会把那个卧底挖出来的事，却丝毫没有阻止，反而还一脸自豪的样子......这样算是宠溺了吧......
　　然而齐桓又马上想到，昨天那场演习，要知道布置那场演习自家队长整整花了一个月，他也有被调过去给自家队长当苦力，所以他自然清楚，到了最后那十天左右的时间里，自家队长一直致力于人员调度，和对d组的各种安排上，在这种事情上被重点照顾什么的，真的是看上人家了而不是像a死人家吗？
　　可是，想到早早就被安排进了队长办公室的吴轩，齐桓又有点不确定了。
　　队长对吴轩应该算是有占有欲和宠溺的，可为什么在a人和扣分、训练这种事情上丝毫不手软啊......好吧，妖孽的爱情他是真的看不懂.......
　　“你在想什么啊？”
　　“吴轩......”
　　“排长？你想我们排长有事吗？我......我帮你去叫他吧......”
　　被人突然提问，齐桓下意识的直接给了回答，直到那个声音说要去叫人齐桓才回过神，转头一看，那个说话的人已经走到了门口差一点就要开门走出去了。
　　齐桓连忙拦住，在许三多奇怪的视线里连连摆手，道：“不用、不用，千万别去找他，让我心里清净清净吧......”要知道，吴轩已经在他脑子里转了一中午了。
　　许三多听话的走回了他自己的座位上，可仍是好奇的看着齐桓。他评审回来直接被昨天和他一组的另外两个老a拉去食堂吃饭去了，他在食堂看到了齐桓，可齐桓一直处于走神的状态，他们那几个人喊了他好几声他都没搭理。
　　之后他回来的时候齐桓已经先他一步到了寝室，他回来的时候一个被他们称为孟子的老a正趴在他们门口偷听，许三多问他干嘛，那人跟他说，齐桓状态不对，他有点担心，让他帮忙照顾一下。
　　他听了自然是满口的答应，可是自打进屋，齐桓便一直一会儿恍然大悟，一会又皱着眉重新思考的样子，许三多犹豫了好久才问了一句话。
　　他本来没指望能得到回应的，哪知道，齐桓居然回了他，还说的是他排长的名字。他想着，心理开导这种事本来他就嘴笨不会说话，他们排长在七连的时候就经常干这种心里开（干）解（预）的事情，自然是他们家排长比他厉害得多，更何况齐桓也说他在想着他们排长，他便起身决定去帮他把排长找来。哪知道还没走到门口就被齐桓急急的拦了下来。
　　他看着齐桓一副想说什么又不知道说什么样子，很认真的坐在凳子上看着齐桓等着他开口。他这其实完全是学的他们排长，当初他刚进七连的时候，他们排长每次找他说话都对他笑的特别好看，然后就这么坐着看着他，也不着急，就等着他先开口。他笑不了排长那么好看，但却觉得他自己后来能有那么大的提升，那排长的这个办法就肯定是管用的。于是许真理同志学着自家排长曾经的姿势安静的等待着齐桓开口。
　　果然，没一会儿，齐桓终是开了口，他犹犹豫豫的问道：“诶，许三多，你说......”齐桓开了个头又停住，接下来怎么说，说：咱们队长是不是喜欢上吴轩了？肯定不能这么问啊，一是他自己都还没有完全确定，再者万一队长不想把这件事让那么多人知道呢？（好吧，其实齐桓同学你真的想多了，你们家队长那副一大清早的就抱着大兔子招摇过市的样子，怎么看也不像是需要别人来帮他保密的人吧......）
　　齐桓焦躁的抓了抓头，终于再度开了口，他道：“你说......要是你嫂子是一个你特别熟悉的人，啧，也不对......要是你嫂子是个男的，还是一个你认识的人你要怎么办。”
　　许三多下意识的想到了他们家两个哥哥，笑得一脸天真，道：“不可能，我爹说我大哥已经去了媳妇的，我......我二哥说他打算打一辈子光棍，不想娶媳妇的。”
　　齐桓猛地吸了口气，对于许三多的回答十分服气，这孩子什么时候能get到别人话里的重点啊......
　　照理说，齐桓不应该再问许三多的，毕竟没谁打算一再被噎。可这件事一直堵在他胸口，不说出来难受，找别人说也不靠谱，倒不如找许三多，至少不怕他说出去。
　　于是齐桓低着头有酝酿了一下，终于找到了适合的说法，他再度抬头，看着许三多，道：“我没说你哥，我是说......就比如啊，我，啊，我，给你找了个嫂子，这嫂子是个男的，你怎么想。”
　　许三多的关注点有点奇怪，齐桓刚说完，他便笑的有点兴奋的道：“你给我找了个嫂子啊。”说完，从行李包里掏出来一个白色信封，一股脑的把里面近一半的钱都拿了出来，递给了齐桓，接着道：“这是份子钱，你收着，就当是我给嫂子的。”
　　齐桓有点崩溃，他没接许三多的钱，而是看着许三多的眼睛，重复道：“不是，你没弄懂，这个嫂子是个男的，而且，你认识。”
　　许三多依然笑得天然，道：“没事，我认这个嫂子，这钱你拿着。”许三多依然执意要把钱塞给齐桓。
　　齐桓却是泄气一般的直接把钱塞回了许三多的行李包里，极为无奈的道：“我都说了是比如阿，我没给你找嫂子，钱你自己好好收着。”说完直接脱了外套上了床。
　　其实齐桓心里到底还是相同了，他之前一直纠结嫂子的这件事，许三多这么一弄他倒是一下子想明白了。别说这事八字还没一撇呢，就算是真的定了下来，他又没排斥吴轩做他的嫂子，那还这么纠结做什么，估计队长都没他想得这么多......
　　操那个心做什么，他下午还有训练呢。
　　齐桓盖上被子准备睡觉，而同时，某个一直蹲在门口的人，笑得一脸神秘的悄悄离开了。
　　嘿嘿，这次的八卦绝对劲爆，菜刀说他要给咱们找一个男嫂子，而且还是一个许三多都认识的人。还有哦，菜刀在之前亲口说了，他发呆的时候在想着吴轩~
　　今天真是精彩的一天，早上队长的八卦热度还没下去，现在更劲爆的料就到了~
　　某人觉得，他都可以出报纸了，标题就是扒一扒队长和菜刀的情敌史。
　　作者有话要说：
　　感谢~beryl宝贝的地雷~~~爱你爱你，啦啦啦(づ￣ 3￣)づ
　　感谢~打酱油宝贝的地雷~~~嗷嗷嗷，爱你爱你么么哒~~~
　　祝各位考试顺利哦~~~啦啦啦~~~
　　最后，求评论求收藏，嘤，爱你萌~~~


第43章 第 43 章
　　食堂
　　三菜一汤外加两碗米饭，等着菜都上齐的时候吴轩早就已经饿的恨不得扑倒菜盘子里去了。
　　袁朗替吴轩拿了筷子，递到他面前：“开吃吧，菜齐了。”
　　吴轩也不跟他客气，接过筷子直接加了块排骨，就着米饭大口大口的吃了起来。跟他相比，用着正常速度吃饭的袁朗真的是绅士多了......
　　“慢点吃。”袁朗给吴轩倒了杯水递了过去。
　　吴轩接过，并没有直接喝，而是象征的加了块肉放到了袁朗的碗里。毕竟要礼尚往来嘛：“不用管我，你吃你的。”
　　袁朗点了点头应了一声，夹起被吴轩夹到他碗里肉，欢快的咬了一口。
　　正吃着，吴轩突然想起吴哲之前让他帮忙传达的话，道：“对了。吴哲说，他下午来朝你要其他地方的钥匙。”
　　“哦，你回去的时候他还没查完啊。”
　　“查完了，在那翻你的书呢。唔，还有啊，我和吴哲这周末要去一趟市区，他想去买本书，我跟着去玩玩。”
　　袁朗挑了挑眉：“你们怎么去啊。”
　　吴轩：......没想过......
　　吴轩犹豫了一下，试探性的开口道：“坐公车？”
　　袁朗却笑了：“上尉，咱这可是特种部队，你见过哪个特种部队建在公交站旁边的吗。那需不需要我们再画张地图，把这块给划上重点号，等着别人卫星制导，然后发射导/弹？”
　　袁朗的语气满满的都是调侃，可吴轩却偏偏无法反驳。这个地方确实是偏，旁边就是山脉、高峰，就连去昨天那个位于郊区的演习场他们开车都用上了好久，可何况这次是要去市区里。
　　吴轩皱着眉，夹菜的手也收了回来，把筷子在米饭里插来插去，袁朗就在旁边吃着饭好整以暇的看着有点纠结的吴轩。
　　好半晌，吴轩才开口：“借辆车吧，应该能借到的吧。”
　　袁朗看向吴轩，耸了耸肩，极开心的再度给吴轩泼了盆冷水：“公家的车，借给你们周末出去玩？这合理吗。”
　　袁朗给的说法都在理，吴轩只能再想想有没有其他的法子。要是假期时间长，哪怕能给个两天的假期，他们俩早上出发一路慢跑道能坐上公交的地方都可以，可偏偏只有一天的假期，他们晚上是必须要在熄灯之前赶回来的，这样的话，来回都用跑的都不一定赶趟啊。
　　吴轩不自觉的鼓了个包子脸，盯着离他最近的一盘菜，认真的思考了起来所有可行的办法。说真的，他就连把吴哲揍成重伤，然后借着送吴哲去医院的车带他们去市区转一圈这种想法都想出来了，不过后来想了一下他们部队医务室的水平，又给否了。要是真是需要送到市区的医院，那吴哲真得被他打个半残才行的通啊......
　　袁朗依然慢悠悠的夹着菜，甚至可以避开了吴轩之前夹得最多的那盘菜，终于在吴轩好久没给出第三个方案的之后，伸出手戳破了吴轩的包子脸，在吴轩怨念的眼神下，主动开口给他递了根橄榄枝，他笑看着吴轩，道：“这样吧，正好这个周末我要去趟政/府，取几个文件，到时候把吴哲放到图书馆，你跟着我走，帮我点忙，也剩的我在去找别人了。”
　　袁朗说完吴轩的眼睛就亮了，毕竟政/府一般都建在主干道上，最繁华的街道肯定少不了一个城市特色的东西。虽然老a和他们702是一个军区，但却并不是一个城市，到这儿这么久，他还一直没去看看这个城市里特色的东西都是什么呢。吴轩连连点头，兴奋地满口答应：“好，就按你说的来，到时候你等等我，我还想在周围逛一逛。”
　　“行，到时候我陪你逛。”
　　===========================================================
　　这世上有一种东西叫做八卦，这种东西的传播速度是绝对不能小窥的。
　　上午，队里还沸沸扬扬的传着队长的公主抱时间，袁朗还没来得及品尝一下其中乐趣，下午更劲爆的消息就又传开了。
　　关于，队长和菜刀共同喜欢上了一个新人的八卦......
　　袁朗听到这条新八卦的时候正好是下午训练开始之前，他走在楼梯上正要去训练场的时候。
　　有两个兵没注意到他就站在他们身后，正说得欢，把齐桓对吴轩的感情说的及玄乎，什么两情相悦，奈何队长横刀夺爱啊；什么私定终生，却被队长生生拆散啊；甚至还说什么青梅竹马两小无猜，吴轩就是为了齐桓才来的老a，哪知道被队长看上不得已才不敢和爱人相认。
　　总之没一会功夫光版本就扯出来了好多个，然而每一个版本都是一个主旋律：吴轩和齐桓是真爱，他是破坏别人感情的烂人。
　　袁朗一直面无表情的站在两人身后，直到其中一个人不经意的往后一撇直接吓得坐到了地上为止。
　　那两人看着脸色有些阴沉的袁朗，只恨不得时间倒流，他们一定一拳打死孟子，让这个祸害瞎传什么八卦，害的他们被抓了个现行。
　　“队......队长......”那个被吓得坐到了地上的兵小心翼翼的看着袁朗，颤巍巍的开口想要认错：“我们......我们错了......我们......”
　　终于队长大人不在阴沉着脸，他抬起头对着两人缓缓的笑开，笑得那叫一个阳光灿烂，唇角上扬的弧度前所未有的大，袁朗缓缓开口道：“哟，士兵，现在才看到我啊。”
　　那两人在袁朗的笑容里恨不得直接抱在一起相互给个安慰，却在袁朗的眼神下只敢极为小心的点了点头。
　　袁朗笑容不变，接着开口道：“你俩的侦查能力也不行啊，得加训啊，你们说是不是。”袁朗极为民主的争取着两人的意见。
　　面对妖孽气质全开队长大人，两人就算心底在哀嚎，脸上却是只敢摆出一个要哭不哭的表情，认同的点头。
　　袁朗很满意，他道：“这样吧，一会儿训练完，你俩就去375后山那片树林里，如果在明天早上之前能把敌人找出来，你们就可以直接回来了，要是找不回来，你们就直接绕着375跑上五圈，然后回来接着训练了就可以了。怎么样？”
　　那两人含泪的点头，队长你公报私仇的不要太明显啊，这样不就是让我们在山上睡一宿吗，嘤嘤嘤。
　　袁朗看着两人点头，满意的笑着，绕过两人，向着训练场走去。
　　很好，非常好，队员如此听话真是一件值得高兴的事。不过，齐桓最近在训练上好像松懈了很多啊，这可不是一个好现象~
　　袁中队表示，最近齐桓真的是过得太轻松了，不然他怎么会有闲工夫惦记他家的大兔子呢？恩，他有必要让齐桓明白一下军人身上的担子到底有多重。
　　训练场
　　齐桓发誓，他现在真的很想掐死孟子。
　　原因？
　　呵呵，他不过是睡了一觉，醒来之后满中队沸沸扬扬的八卦害得他以为他自己穿越了。
　　毕竟这个世界里，莫名其妙的他就喜欢上吴轩了，莫名其妙的他自己就成了妄想和队长抢人的人了，莫名其妙的他就被打上了队长情敌这几个大字。
　　齐桓觉得有点科幻，这个世界好神奇，肯定不是他之前存在的那个世界，除了用穿越两个字齐桓想不出其他可以作为解释的理由。
　　然后，他看到了孟小天。孟小天眉飞色舞的凑上来问他啥时候看上人家新南瓜的，还说他这事以后可不好办，和队长看上一个人，他失恋的可能性真的极高。
　　......
　　齐桓表示，如果孟小天上辈子不是被他凑死的，都对不起以后队长对他的特殊关照！
　　然而该来的还是会来的，他们这边刚站好了队就看到自家队长大人沉着脸，背着手缓缓地走了过来......
　　所有人都觉得齐桓的脑袋上顿时顶了一个大大的死亡fg，而后默默地在心底点了点头，恩，齐桓要完。
　　作者有话要说：
　　感谢~一笑轻尘宝贝的地雷~~~爱你爱你么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　感谢~昀韵宝贝的地雷~~~嗷嗷嗷，爱你么么哒~~~~啦啦啦
　　感谢~云果宝贝的地雷~~~啦啦啦~~~爱你爱你～～么么哒~~~
　　营养液~
　　读者“い心只为你停留”,灌溉营养液  1 2016-12-31 12:43:51
　　读者“嘴炮最爱地图炮”,灌溉营养液  1 2016-12-31 01:11:40
　　读者“透家的黑喵”,灌溉营养液  5 2016-12-30 22:20:40
　　读者“打酱油”,灌溉营养液  1 2016-12-30 20:40:38
　　读者“雍然”,灌溉营养液  1 2016-12-30 20:22:31
　　读者“瓶子”,灌溉营养液  5 2016-12-30 18:59:05
　　读者“panda”,灌溉营养液  5 2016-12-30 18:04:36百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　读者“流星(?? . ??)”,灌溉营养液  1 2016-12-30 16:43:58
　　好爱你萌~~~啦啦啦~~~开心~~~啦啦啦~~~
　　祝大家元旦快乐~~~新的一年要天天开心~心想事成哦~~~么么哒~~~
　　?c(????)ノ蠢作者继续求评论求收藏~~~啦啦啦~~~
　　ps：昨天跨年，然而评论里全是齐妈药丸系列，2333这是你们送给齐妈的新年祝福吗2333


第44章 第 44 章
　　吴轩这天的消息有点闭塞，早上跑步、上午测评、中午吃饭他都是跟着袁朗一起的，下午又跟着吴哲到处去检查，八卦之类的消息他还真没听到什么。
　　他和吴哲检查完回来的时候，天都黑透了，本来以为遇不到什么人了，哪知道上楼的时候却正好看到齐桓穿着已经被汗湿了的作训服撑着楼梯的扶手艰难的往上爬。
　　“齐桓？”吴哲奇怪的凑了过去，想要伸手扶一下双腿还在打着颤的齐桓。
　　齐桓一脸疲惫的看了过来，正好看到了也打算伸把手帮一把他的吴轩，一下子吓得直接往上蹦?q了两层台阶，摆了个格斗的姿势对着吴轩，紧张的看了看四周，确定没有敌情之后才一下子放松了下来，一屁股坐到了台阶上。
　　吴哲和吴轩相互看了看对方，都不是很明白齐桓这是怎么回事。
　　吴哲：“齐桓......你这是，怎么回事啊......”
　　齐桓坐在楼梯上，好好喘了几口气，对着吴哲连连摆手：“别提了，等我挺过这几天，我一定要给孟小天褪下一层皮去。”齐桓说的颇为咬牙切齿，眼里的火光几乎要冒出来了。
　　“到底发生了什么啊，孟小天是......”吴哲有点懵，询问的看向吴轩。毕竟他们正式融入老a这才一天不到，认识的老a自然不是很全，反倒是一直在队长办公室住的吴轩认识的老a总会相比他来说对了很多。
　　吴轩皱了皱眉想了一下，才猛地想了起来，哦了一声，点着指头道：“好像是c3那个寝室的，就是离队长办公室最近的那个寝室。”
　　吴哲也哦了一声，点了点头，显然是已经对上了号。然后再度转头看向齐桓，等着他的下文。
　　然而齐桓却拄着腿，站起了身，道：“你们别管我，我最近得离吴轩远点，要不然别说这段时间了，我连这周都挺不过去。”
　　说完，转了个身接着撑着楼梯往上爬。独留吴轩和吴哲两个人相互对视，两脸懵逼。
　　这到底是怎么一回事啊......
　　齐桓没力气说，也不敢对着吴轩说。然而他这幅样子已然挑起了他们两的好奇心。吴轩和吴哲谁都不是省油的灯，从做新南瓜开始就几乎没让齐桓省过心，这次自然也不例外。
　　齐桓这边行不通，他们自然有自己的其他信息来源渠道。
　　十分钟之后，吴哲寝室
　　吴哲的桌子前，背对着桌子，摆了一张椅子，一个人端端正正的坐在上面，双手双脚都老老实实的放着，丝毫不敢乱动。
　　吴轩站在凳子右边，左手环在胸前，右手拿起被摆在桌子上的苹果啃了一大口，靠着桌子闲闲的站着。
　　吴哲把他的凳子拉倒这个凳子前，反坐着凳子，笑得极为和蔼的看着坐在面前的凳子里的人。
　　“14号，平常心，平常心，千万别紧张。你不觉得这事很巧吗，我们正打算找个人来问点事情，哪想到你正好从这房间门口路过，这不就是缘分吗。”吴哲拍了拍那人的肩膀，笑得颇为不怀好意。
　　吴轩咬了口苹果，堵住自己几乎要脱出口的笑声。
　　“我们呢，也真不是要揍你。就是想跟你问一件事情。”在14好都快要哭出来的时候，吴哲总算是说到了正题上。没两句话，就把齐桓的事情问出了个大概。
　　话说今天下午训练，队长从出现的那一刻开始就一只黑着一张脸。他们又不傻当然不敢再上去招惹，然而他们不去招惹不证明队长能放过那个让他心情不好的人。
　　而让队长心情不好的那个人，就是齐桓。
　　训练先开始十五公里跑，齐桓最先跑完，跑到队长面前喊了声报告，哪知道队长皱着眉一副语重心长的样子跟齐桓说：“干嘛跑这么快，你这不是让人家跑得慢的产生心理负担吗。再去跑五公里，好好考虑一下别人的心里想法。”
　　然后齐桓就只能苦着脸又跑了五公里。而本来所有人的速度里外也差不出两圈来，齐桓这一下子增了五公里，跑回来的时候自然比其他人都慢了很多，然后队长说作为齐桓速度这么慢的惩罚，训练技术的时候齐桓的训练量又直接成了所有人的二倍。
　　之后训练格斗，队长说，今天的训练方法改一改，改成擂台式的，齐桓和他们对一个狙击手作为第一个上场的，可要知道，他们对的那个狙击手□□发是真的厉害，体能技术一都不差，唯独格斗这一点，一直是弱项，当然这个水平放在其他部队也算得上是中等偏上的，可放在老a这里，就的确有点拿不出手了。
　　所以，齐桓毫无意外的获得了胜利，而后就成了所谓的擂主。
　　然后，队长又改主意了。擂主不用换了，你们就排着队和齐桓比，输的375跑一圈，赢得齐桓375跑一圈。
　　这家伙好吗，队长一说完所有人都跟打了鸡血似的，拼了命的想要赢齐桓。不过好在，齐桓的能力也不是吹的，所有人轮番来一遍，前几个除非是遇到格斗特别厉害的，其他的都能赢，就是最后几个，实在没力气连着输了好几轮。
　　等这格斗结束，齐桓已经累计了七圈的375拥抱机会了。
　　然而，你要是觉得这样就结束了，那你真的太小看他们队长了。射击训练，齐桓被揍了太多下，体能也消耗过大，端抢的手有点抖，然后成绩自然又出现了大幅的下滑，甚至有点够不到平均水平了。
　　而后，齐桓很光荣的开始了新兵都少有的端枪练习。没错，就是端着枪，保持瞄准的动作，在靶场站了一个多小时......
　　等他结束的时候，去375的人都已经下来了，他只能自己上去跑，不过好在没有负重，齐桓愣是拖着疲惫不堪的身体跑完了七圈。
　　其实七圈要是放在平时还是能忍的，他们周末经常突击训练，上375跑上10圈，然而在累的跟一条条死狗一样被拉回来。
　　然而今天没有车拉他回去，他只能在跑完之后一步一停的自己往回走，唯一的动力就是在脑海中构造的孟小天之死图......
　　所以，等他们俩检查完所有吴哲想要检查的地方，那么晚才回来的时候才正好碰到了刚从山上下来的齐桓......不得不说，都是缘分......
　　14号讲完吴轩正好吃完一个苹果，他和吴哲一同表示了对齐桓的怜悯，然而还有一点没弄明白，那就是，到底为什么齐桓会被罚。
　　吴轩问14号，齐桓到底是哪得罪了袁朗，然而这一次14号却是咬紧牙关坚决不说。
　　笑话，在当事人面前讨论当事人的八卦，再想想他曾经做卧底的时候被着两个人揪出来后迎接他的一顿爆揍......他还不想死的太难看......
　　两人看实在是问不出什么来了，便在14号不可置信的眼神下把人放走了。
　　14号是真的不敢置信的，他本来以为是一场严刑招供，实在不招屈打成招的过程，哪知道，他居然什么事都没有的就出来了。14号站在吴哲寝室的门口反复摸了摸自己，再度确定的确是什么伤口都没有，他不是被打到失忆之后，才保持着那副捡到大便宜了的样子，快速跑开。
　　对此，吴轩和吴哲表示，他们真的很无辜好不好，他们俩可真的从没揍过14号啊。就连上次他们俩也只是负责把他揪出来，揍人的时候他俩是真的一点没参与。（┑(￣д ￣)┍）
　　14号这里能得到的都得到了，吴轩觉得有些原因问队长肯定是问不出来，就只能指望吴哲去问他的室友，然而，吴哲的室友到现在都没回来，别人来带话说是被加了训。两人只能一脸无奈的先把这个话题告一段落。
　　吴轩把果核撇了，拎起之前脱下的衣服和帽子，回自己寝室去了。
　　作者有话要说：
　　感谢~长生殿宝贝的地雷~~~爱你爱你啦啦啦~~~(づ￣ 3￣)づ飞吻
　　元旦快乐~~~二更奉上~~~啦啦啦~~~
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

第45章 第 45 章
　　吴轩回到队长办公室的时候袁朗正拿着菜叶子逗着兔子，听到开门声，头也没抬的道：“回来了？”
　　“恩。”吴轩关上门，走到袁朗旁边看他逗兔子。袁朗把兔子抱到了书桌上，这会儿那兔子正踮着两只前腿，跟着袁朗手中的菜叶子一蹦一蹦的移动着。
　　“上哪疯去了，这么晚才回来。”
　　“唔，跟着吴哲检查去了。”
　　“有收获吗？”
　　吴轩无奈摊手：“什么也没找到，跟他去翻了好几个仓库，吃了一肚子的灰。”
　　袁朗停下手里的动作，仍是低着头，道：“去仓库还是检查吗？看物资去了吧。哪来的钥匙？那地方让你们随便进吗。”
　　吴轩笑得有点无赖，那笑容到是和平日的袁朗有几分相似：“这不是打着你的旗号吗，把你给我们的特权一亮出来，人家就答应了。诶，还别说，队长，你的名字是真好用。”
　　袁朗笑了，到不是因为吴轩的奉承，而是吴轩不自觉的亲密态度。
　　袁朗放下白菜叶子，抬手揉了揉吴轩的脑袋，吴轩一脸不满的躲了过去。拎着衣服走到衣架旁边，挂了起来。再一回头，却看见袁朗又拿了一片菜叶子喂起了兔子。
　　吴轩皱着眉，道：“你少喂点吧，它现在也太肥了吧。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗挑眉，看向吴轩：“肥吗？他可没你重。”
　　吴轩对着袁朗扯了扯嘴角：“他要是比我重那就是个怪物。”
　　袁朗看着那只舔着爪子的兔子耸耸肩，没发表议论。
　　吴轩三两步走了回来，将袁朗手里的菜叶子夺了下来：“你又不是要吃肉，养那么肥做什么啊。”
　　袁朗也不抢，顺势坐到了凳子里，一直胳膊支着桌子拄着下巴，看着吴轩抱起兔子往笼子里放：“这不是看他中午没吃东西可怜吗。”
　　“它可怜？它吃了一上午呢，中午再喂，想要它肥成什么样子啊。”吴轩对这件事一直颇有怨言，这毕竟是一只每天晚上都要和他抢枕头的兔子，再肥一点他要睡到那里去。
　　袁朗靠到了椅子里，仔细的看了看笼子里的兔子，而后认同的点了点头，觉得喂兔子的这件事上以后都听吴轩的了，毕竟人家是大兔子。
　　真·兔子：不，别这样对我，我还是个孩子......
　　吴轩弄完了兔子，就拿着洗漱的东西要去洗脸刷牙了，袁朗看了立马屁颠屁颠的端着盆子跟上，美其名曰，增进是有感情。
　　两人到了洗漱间的时候正好迎面碰上了一同来洗漱的齐桓，吴轩刚想打声招呼，哪知道齐桓却像是遇到了鬼似得抱着盆转身就跑。
　　吴轩本来还有点莫名其妙，可转身就看到了旁边对着他似笑非笑的袁朗，又想起了齐桓这一下午的惨痛遭遇，顿时明白了什么。对着袁朗眯着眼睛笑了笑，率先进入了洗漱间。
　　==========================================
　　这一周下来，齐桓的遭遇已经成了传说了。新兵老兵一起练，吴轩他们几个几乎天天把齐桓的遭遇当笑话来看，尤其是格斗训练的时候，吴轩嘴上说着承让，可下手一点都不留情，一拳比一拳重不说还窜到着想故意输给齐桓的许三多尊重对手......
　　于是，齐桓从最开始每日七次的375观光之旅直线上升到每日十次......多出来的那次是因为吴轩真的是揍狠了，无论是谁跟在吴轩后面上场，几乎都能赢......
　　不过也多亏了吴轩手下不留情，充分的证实了第二条流言的不可信程度。从某个方面上来说，也算是拯救了齐桓......
　　说到流言，就不得不说袁朗的威信力了，第一条流言袁朗有意想让吴轩听到，可哪知道计划还没实现第二条流言就传了出来。这可不像话，这种乱七八糟的传言怎么能污染吴轩的耳朵呢！所以坚决要阻止！
　　也正是因为如此，哪怕吴轩知道流言跟他要这极大的关系可就是什么也问不出来......
　　在这样的情况下，齐桓终于是活着熬到了这周末，他躺在床上暗暗发誓，今天谁叫他，他都不起来了！
　　然而愿望总是美好的，齐桓还没躺到八点，寝室的门就被敲响了，晨跑回来的许三多乖乖的去开了门。
　　来的人是总队长铁路的传令官罗文，哪怕是周末的早上，人家也把常服穿得板板整整的，立得笔直的站在门口，他和许三多两个人相互敬了个礼，便开始一本正经的说明了来意。
　　“您好，我找一下齐桓中尉。”
　　许三多大开着房门，看向还在床上躺着的齐桓，表情有点纠结，在他眼里齐桓可是一个被训练折腾的疲惫不堪的可怜人，现在好不容易能睡个好觉，这么把人家叫醒总归是不好的。
　　许三多有点为难的看了看齐桓的床铺，罗文到也能理解，毕竟大周末的，还是突然传令，遇到这样的情况的可能性其实是极高的。然而这毕竟是大队长让他来传令的，他也不可能带着需要接受命令的人累的爬不起来这种理由回去复命啊。
　　于是罗文全当自己没看到许三多的为难，保持着恰到好处的笑容，静静的看着许三多，等着许三多去叫醒齐桓。
　　好在齐桓并没有让两个人就这么尴尬又沉默的站下去，他从床上探了个头，用着仍能听出疲惫的声音道：“罗文，什么事啊，要是不着急，我睡醒再去。”
　　罗文有点为难，事到不是什么大事，但却是一件长时间的活，现在开始做到晚上能不能做完都还不一定呢。
　　齐桓看着罗文的表情，直觉事情不能太轻松，绝望的问到底是什么事。
　　要说这事还真不是什么大事，新南瓜最后留了八个，四个中队分散开，每个队长手里都有一份新队员的大概资料，但这份资料却仍是他们在普通部队的时候那份普通的资料。但是在这些人员确定进入老a之后，就会有他们训练时的教官负责写一份详细的包括性格、能力、容忍底线等等在内的关于每一个士兵的深层分析，来判断这位新加入的老a能百分百胜任什么任务，而弱项，就要由他们的队长自己去磨练了。
　　没错这份工作应该是袁朗这个主教官去做的，然而，袁中队长昨天下午去找了铁路大队长，就现阶段每个士兵每日都需要去上三次或者更多的一个部门；一个日常生活、紧急训练都必不可少的部门现阶段接到的一个任务进行了探讨，而后袁中队长成功说服了铁路大队长将这个艰巨的任务交给了他，所以资料完善这个任务就只能交给对新兵们的熟悉程度不亚于袁中队的齐桓中尉了......
　　听明白了吗？
　　好吧。简单的说，就是袁队长昨天下午去找了铁队，抢了一个去政府取后勤部队关于购菜买肉下个月任务量报表的文件的这么一个活。然后他已经于今天早上带着两个新兵去了政府，于是这个完善资料的活就只能交给还在部队没跑出去的齐桓了......
　　为齐桓点蜡，你唯一的休息日又一次被你们队的头儿霸占了……
　　================================================
　　与齐桓的苦逼不同，坐在车里的吴哲是真的一脸懵逼。
　　吴轩前几天就告诉他到时候和袁朗一起走，队长正好有任务要去市区，他们可以搭个顺风车。
　　对此吴哲是一点都不反对的，然而当他穿着便服坐到了车里就发现了不对劲了......
　　袁朗和吴轩两人都是一身常服戴着帽子，十足的人民解放军的样子。尤其是吴轩，腰带一勒，军帽一带，在对着你笑得一脸无害，那样子都能直接拍了照去做招兵海报了。
　　然而这都不是重点，重点是人家俩一身军装就他一身便服不说还只能坐到后座上，嗯军车的后座上......
　　吴哲觉得，自己这一路要是稍稍猫点腰、低点头就能让别人直接脑补出一出完整的警察叔叔押送坏人的年度大戏.......
　　他现在再回去换衣服还敢不敢趟.......
　　“你们怎么都穿的常服啊，今天不是出去玩的吗？”
　　袁朗听了，笑了，因为开着车手不方便便用下巴点了点吴轩，道：“这你得问他，他道理多的是，早上给他找的我的衣服死活不穿，非要穿这身，还让我配合。”袁朗虽说着抱怨，可那笑的尾巴直甩的样子，明显不是那么回事。
　　吴轩也笑，笑的眉眼弯弯，是袁朗没见过的好看。他丝毫没有被袁朗抱怨的自觉，半跪在座椅上，看着后座上的吴哲，比了比自己这一身军装，毫不羞愧的说出了穿这一身的理由：“帅啊！你不觉得吗，多帅啊，这一身，往人堆里一站，啧，别人那欣赏赞叹羡慕的目光，跟你讲，老享受了～”吴轩说得眉飞色舞，满满的兴奋之意。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　从他当了兵的那天起，他就一直想找一个人，和他一起穿着一身军装在街上或扮颓废、或扮风光，或笑着吵闹或坐在马路边上一人一罐啤酒，一声不吭的对着喝，总之就是像电视剧里演的那样。特洒脱，特有范。光是想想都带感。
　　然而当初在七连的时候，和他向熟的那几个，无论是高城、史今还是五六一，一看就知道不是能陪他疯的人。
　　但是袁朗不一样啊，他说完想法袁朗虽是抱怨却也是爽快的答应了，甚至两人都已经做好了把吴哲扔到图书馆扔一天的打算了，就为了他们俩自己能玩个尽兴。
　　再者，袁朗本来就是有任务在身的，虽说只要有证件就可以，但如果到时候要是真遇到了什么事，袁朗那个任务也可以给他们这身军装做一个借口吗～反正吴轩已经把所有的事情都想了个周到，就差袁朗点头陪他疯了。
　　而现在，袁中队已经点了头～
　　作者有话要说：
　　感谢～打酱油宝贝的地雷～～～嗷嗷嗷，爱你爱你么么哒o(^?^)o
　　罗文—panda饰～～～啦啦啦
　　看我爱你们吧，忘了谁说了一声想早上起来就看到然后唱歌的时候就一直抽空在码字，终于在困的睁不开眼睛之前码完了，嘤。
　　爱你们，么么哒～～～你们也爱我吧，多多评论嘤。
　　求收藏，求评论～～～啦啦啦～～～
　　对了，一直特想说的一句话，咳咳：
　　天亮了，我要去睡觉了～（温柔笑）


第46章 第 46 章
　　市区到底是不一样，俩字就能做出最好的形容——繁荣！
　　吴轩上一次跟朋友来商业街逛游的时候还是大四的时候，那会儿要分配部队了，他们寝室那几个人到最后发现他们几个连分的军区都不一样，以后见面可能就难了。于是就决定趁着周末出去好好地玩上一天，好好地聚一聚。而在那之后他就被分到了七连，也就再没抽出时间好好地逛一逛商业街了。
　　当然，每年年前年后陪着他妈妈和高城妈妈还有其他几个阿姨来逛街的时候不算，那不是放松，是受罪......
　　吴轩表示，他和袁朗真的是很通情达理的人，所以他们到了市区的第一站就是把吴哲放（pie）到了市区里最大的一家书店。
　　吴轩表示，他真的是为了吴哲好，想给他充分的挑书时间，完全不是因为吴哲会耽误他和袁朗瞎闹的！
　　袁朗表示，他都是听得吴轩的，才没有靠语言来干涉吴轩的决定，完全（怎么可能）不会嫌吴哲这个电灯泡碍事的！
　　吴哲表示，......你们先别走！还没告诉我什么时候回来取我呢！三个人没一个有通讯设备的，到时候要怎么联系啊啊啊！！！......诶，等一下，我为什么要说“取”......
　　......好吧，他认命了，他就是个被寄放在图书馆的包裹......
　　车一路开到了市政府，袁朗找了个地方把车子停下，让吴轩先等着他去取那份文件。
　　其实这份文件通知的是明天来取的，毕竟周末，政府除了重要岗位其他地方都只有值班人员，而且文件涉及到老a，所以哪怕只是一份后勤部门的资料政府处理的也很小心，于是，袁朗拿着他的□□等一系列资料证明了自己的身份之后，人家仍说需要核实和确定，让他们等到下午上班的时间再过来取。
　　对此，袁朗是完全没意见，正好趁着这会儿功夫跟吴轩去商业街转一圈。
　　袁朗从市政办公厅里出来的时候，吴轩正百无聊赖的躺在座位上望着棚顶发呆。袁朗走到车前敲了敲车窗，吴轩诧异的立马做起了身，摇下了车窗，疑惑的问道：“怎么这么快就回来了啊？资料取到了吗？”
　　“没呢，周日工作人员都不在，咱先玩去，等下午一点多再过来。”
　　“好嘞。”吴轩答应的极为爽快，摇上车窗，痛快的打开车门，下了车。
　　吴轩刚站定，袁朗便比了比肩上军衔的位置。吴轩听话的卸下军衔，一边揣到了口袋里，一边问道：“队长，这附近有大型的超市吗？我要买好多吃的带回去，咱们那个小卖部里的东西真的太少了，翻来覆去也就那么几样，这次我多买点回去存起来，省的下次想吃还没有。你都不知道，我这四个月完全碰不到小吃品的日子是怎么挺过来的。”吴轩的话有点多，没办法，有人陪他疯，弄得他有点兴奋了。
　　袁朗双手插兜靠在车门上，看着吴轩笑得颇为宠溺：“你这嘴可是够挑的啊，天天带着你吃小灶还满足不了？”
　　吴轩正对着车窗正着帽子，听罢笑着看向袁朗，他道：“那不一样的，我不怎么抽烟也不怎么喝酒，每天训练完之后一嘴的土腥味，你们能抽根烟压一压，我呢，全指着零食了。”
　　袁朗也笑，伸手掐了掐吴轩对着他笑得脸，道：“哪来的那么多借口，嘴馋就直说。要是按照你这么论，人家许三多还活不活了。”
　　吴轩打掉袁朗作恶的爪子，站起身，一边拉着袁朗往商业街的方向走，一边不服气道：“才不是借口呢，我在七连的时候柜子里放了一大堆吃的，我的兵有时候喝酒还是跟着我要零嘴当下酒菜呢。”吴轩说的颇为得意，也不知道在得意什么。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　吴轩撇了撇嘴，又换了种语气，接着道：“再说了，谁能比得过许三多啊，他都快活成神仙了，整天就知道傻笑，让他做点什么事都说不对、不应该、没意义，他在七连的时候就有一个外号叫许真理，真的，一点都没叫错。诶，不是说取代号吗，管许三多叫真理得了。”
　　吴轩说的一脸认真，袁朗却一直在旁边笑，他撑着吴轩的肩膀，摇了摇脑袋，颇为可惜道：“这个你可做不了主了，你们测评完齐桓他们几个就说了，要管许三多叫‘完毕’，你说晚了。”袁朗摊了摊另外一只手，表示可惜。
　　“完毕？为什么叫这个？”吴轩一头雾水。
　　袁朗：“你们测试那天，他们组的人说，许三多隔一分钟就报告一次，说“我在跟进，完毕。”，然后他们就觉得这称呼有意义，就叫喽。”
　　吴轩：“呵，可惜了。”
　　袁朗：“得了吧上尉，赶快想好你自己的代号吧，再想不出来周一的时候就得让他家帮你想了啊。再起出像‘完毕’这样的名，可就真改不了了。”
　　吴轩看向袁朗，袁朗瞪大眼睛一脸认真的点了点头。
　　吴轩皱着眉，哀叹：“不是吧，我最烦起名字了，要不然我直接代号叫排长得了，反正我在七连的时候大家都叫我排长的。”
　　这已经是吴轩今天第三次提到七连了，袁朗扬了杨眉，毫不客气的驳回了吴轩的提议：“排长，你直接叫军长得了，这当不了代号，换一个。”
　　吴轩挠了挠脸，一脸为难，他道：“我再想想吧......等晚上回去，我好好想想，我连名字都不是自己取的，代号什么的根本没经验啊。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　袁朗再度认真的点头：“嗯，我发现咱俩多了个共同点。”
　　吴轩奇怪：“什么？”
　　袁朗：“我名字也不是我起的。”
　　====================================================
　　市政府和商业街还是很近的，隔着一条大马路就能看到商店的影子了。
　　而到了商业街人也就多起来了，吴轩预料的没错，他们俩这一身军装确实引人眼球，这一路上，总能听到有小孩在喊：“解放军！”
　　然而，吴轩最期待的，被姑娘指着喊一声“兵哥哥”的愿望却最终也没有达成......可喜可贺！
　　对市区，袁朗比吴轩熟多了，拉着吴轩直奔最大的超市，推着购物车，顶着一票老百姓的目光陪着吴轩在超市零食区里三圈外三圈的逛着，没一会儿，购物车就快被装满了。
　　吴轩站在薯片的架子旁边，那这两种口味的薯片犹豫不决。他侧过身将两包薯片都摆在袁朗面前，道：“诶，队长，你说这两种口味我选那种啊。”
　　袁朗皱着眉对比着看了看，要说他对小食品这东西还真是没什么了解，愣是找了好半天才在包装袋的左下角看到了口味的标识：一袋原味，一袋番茄味。
　　袁朗：“两种都拿着吧，挑的这么费劲。”
　　吴轩看着两包薯片叹气：“我怕我带的钱不够，一会儿还打算去买一件衣服，别到最后吃的买多了，衣服买不起了。”
　　袁朗笑着甩了甩尾巴，道：“没事，都拿着吧，钱不够了我这还有。”完全一副要包养大兔子的语气。
　　然而纯洁的吴轩同学并没有听出来，吴轩兴奋的看着袁朗，在袁朗点了点头之后，十分兴奋的将每个口味都拿了两三包放进了购物车里，一边感动道：“队长，你真好！”
　　袁中队尾巴甩的有点兴奋，将拼命上翘的嘴角压制了一下，保持着微笑的角度，点了点头。
　　吃的选完了就该选喝的了，吴轩不爱喝酒，但偏爱雪碧，尤其是训练之后，喝一瓶冰镇的雪碧，那真的，爽到爆。但这个东西，部队的小卖部还真有卖的，所以吴轩这次主要是选点果汁一类的饮品。
　　果汁喝啤酒正好是在相邻的两个货架上摆着，吴轩在这边挑果汁，袁朗跟着在另一边看啤酒，不是赞叹出声：“别说，这啤酒现在的花样是越来越多了，我上次来还没这种酒呢。”说着对着吴轩晃了晃手里的瓶子。
　　吴轩听声，转过头想要看一看到底是什么酒，可却在身子转了一半的时候突然停住，神色变得严肃，眉头也皱了起来，看着一个戴着鸭舌帽，遮住了大半张脸，站在与他们这两个货架隔了一条通道的另两个货架间似乎在犹豫着选什么东西而一直低着头的男人。
　　这个人很危险。
　　什么样的背景板，才能在人口流动量特别大的商场里，让吴轩只是匆匆一瞥就会立马被吸引了全部精神的？
　　背景板真的是各种各样的，吴轩从小到大从没见过哪两个人的背景板是完全一样，但是大多数人表达一些情绪的模式却是一样，就跟吴轩带新兵的时候一样，从远了看去，新兵们站的那块地方就像是被重度污染了的空气一样，一眼望去每个人的背景板里都是灰蒙蒙的，而之所以出现这种情况就是因为大家在面对超负荷或者绝望的训练量的时候，情绪都是相同的，所以吴轩看到的背景板所呈现出的模式也是大同小异的。
　　这一路走来表示绝望的那些泛着灰色的、雾蒙蒙的背景板不是没有，但这个人的背景板却已经是完完全全的黑色了，而那黑色之中还隐隐泛着血光。
　　作者有话要说：
　　感谢～雅风宝贝的地雷～～～爱你爱你么么哒～～～o(^?^)o
　　感谢～打酱油宝贝的地雷～～～爱你爱你啦啦啦～～～(?ì _ í?)
　　感谢～舞者墨宝贝的地雷～～～嗷嗷嗷，爱你爱你～～～( ?? ?)
　　感谢～s.emrys宝贝的地雷～～～啦啦啦～～～爱你么么哒(^з^)
　　感谢～臣本狂生x的地雷～～～爱你爱你～祝你考试顺利，不挂科，（高分喷雾：噗噗噗）
　　啦啦啦～～～求收藏求评论，我从下午一直写到现在嘤，没睡觉嘤，困死了嘤。
　　爱你萌，嘤
　　求收藏～～～求评论～～～啦啦啦～～～


第47章 第 47 章【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这样的背景板吴轩只见过一次，是在初中旁听了一次法院庭审的时候，在那个站在被告席上的人背后。
　　那是一起故意杀/人案，嫌疑人杀了包括他老婆在内的三个人，原因是什么吴轩早就忘了，但那个背景板吴轩却是怎么也忘不了。
　　那是他人生之中第一次接触到那样一个满是黑暗，已经辨别不出曾经背景板上的风景的人，而这个......是第二个。
　　袁朗顺着吴轩的目光看了过去，也发现了不对劲。当然他看不到背景板，但是凭着这么多年当特种兵的经验，也能看出来那个男人周身都透着不对劲的气息。
　　虽然那个人表面上像是在那里挑选着东西，但只要仔细观察就会发现那人正在偷偷地观察着什么人。袁朗打量了一下四周，周末超市的人多得很，流动性也大，能让那个男人长时间保持一个姿势观察的话，肯定不可能是到处逛的来买东西逛超市的人，而应该是超市的售货员一类的服务人员。
　　判断出这一点接下来就好办了，袁朗快速的在那个大致方向上锁定了三个最有可能成为那个男人目标的售货员。
　　吴轩抿着唇看向袁朗。
　　袁朗比了比身后，示意他们两人先换一个地方。毕竟他们俩一身军装，那个男的现在心思不在周围，没发现，可不代表会一直发现不了，如果猛地发现身边有穿军装的人在，谁也不知道他会不会产生更过激的情绪来。
　　两人快速的移动到那个男人视线死角的地方，吴轩有点焦急的开口：“队长，你也发现了吧，那个人的情绪，现在很不对劲。”
　　袁朗点了点头嗯了一声，略微想了想便道：“这样，吴轩，你先去服务台报警，然后去服装区换一身衣服，在那一块等着，保证可能会被伤害的人的人身安全。”袁朗指了指那个男人盯着的那片区域，接着又指了指那个男人身后的几个货架，道：“我在他身后隐蔽起来，如果在警/方来之前他便出手了的话，咱们就见机行事。”
　　吴轩比了个ok，快速的移动开，按照袁朗的吩咐行动起来。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗则迅速移动到了那个男人身后的货架处，那一块是糖果区，吴轩之前一直想过来，但一身的军装，也不好在众目睽睽之下来这里选糖果。袁朗虽然看见了但却一直没出声，没办法，谁让大兔子一脸纠结、自己给自己找罪受的表情那么可爱呢~
　　袁朗在货架后蹲好，对着周围想要凑过来的小朋友比了一个“嘘”的手势，那几个孩子也听话，学着袁朗的样子互相比了比“嘘”的手势，便真的乖乖的一声不吭的看着袁朗的动作。
　　袁朗借着货品的空隙观察着那个依然处在爆发边缘的男人。袁朗和吴轩现在能做的只是暗中观察，以便在事态严重之前迅速出手。毕竟他们不是警察，对于不属于他们的任务，在没有确定这个人是否有前科或者是否真的会暴起伤人的情况下他们贸然出手都有着被扣上解决私人恩怨或者欺压百姓这样的帽子，所以他们最好的办法只有等待时机......
　　吴轩动作很快，再出现在袁朗面前的时候依然是一个仅拎着一袋衣服的普通购物群众的样子。
　　袁朗之前锁定了三个人，那三个人离得虽是不远，却也还是间隔着几个货架的，但吴轩却是直接锁定了其中一个人，一直围着那个人绕着圈的选东西。原因无他，吴轩并不是向袁朗那样通过客观的分析而选定的三个可能的人选，而是靠着他的自从当了兵之后一点都不鸡肋的能力——背景板......
　　吴轩按照袁朗的吩咐走到这边之后几乎是一打眼便确定了这个女人。因为所有之中只有这个女人的背景板上能看出担忧和紧张的情绪，没错，作为被锁定了的被害人，尤其是被曾经极为亲密的人盯上的被害人，或多或少都会在事发之前察觉出一丝异样来，但是会不会小心防范、相不相信自己那一丝隐隐的直接却是因人而异的。
　　像是这个女人，明明背景板上的紧张那么明显，可却仍是一点防范都没有做的样子，显然并没有完全相信自己的直接。
　　吴轩先是装作看看这个女人推荐的东西的样子，直接站到了这个女人的面前，果然，那种像是被子弹瞄准了的危机感立马出现，而等他稍稍错过那个女人正前方的地方，那种感觉便顿时消散。
　　吴轩移动到别处，悄悄地对着袁朗的方向比着手势，示意他自己已经确定了那个人的攻击目标。
　　这种事情，袁朗自然对吴轩是全然的信任。两人一明一暗，悄悄等待着或是那个男人先动手，或是警察先到场的两种情况，谁先发生......
　　================================================
　　他今天一定要杀了那个女人！
　　李强攥紧了口袋里的遥控器，他今天是做了同归于尽的打算了，那个女人必须死，至于别人，呵，只能算他们倒霉了，谁让他们有钱来逛超市呢。
　　这不是他一时冲动的结果，为了今天他已经准备了太久。他甚至把他大半辈子攒下来的钱几乎都花在了今天，都花在了他腰间缠着的炸弹上。
　　没错，那个女人必须死。他已经活不下去了，为什么那个女人还能活的那么好？他当初为了她铤而走险杀了这个女人的男人，还不都是为了让这个女人脱离苦海？哪知道他成了通缉犯，这个女人却翻脸不认人，转身就跟着那群指责他、谩骂他的人站到了一起！
　　虚伪！恶心！做作！女表子！他明明是为了她才杀的人，她却丝毫没有谅解他，反而在警察面前装作可怜的样子去骗去别人的同情，那群人就和他之前一样，都被这个女人装出来的一面欺骗了！
　　不过，既然别人都看不透这个女人的真面目，那就只能由他代替天上的神明来惩罚她了。没错，他是正义的，他是代表着神明的，他杀了这个女人说不定就能将功补过了，说不定死后就不用下地狱了~
　　李强笑得有点诡异，他缓缓走出货架，向着那个女人的方向靠近......
　　那个售货员看到有人走过来，立马举起她推销的产品，笑着想要做介绍，却在看到那个人的脸时，脸上的表情瞬间僵住，双手也开始抖了起来，她对着李强惊恐的瞪大了双眼，下一秒，大喊了起来：“啊——————！”
　　===============================================
　　方云今年已经三十了，在超市做售货员买的就是青春饭，她现在就是数着下岗的日子在生活。
　　她工资不高，家里还有一个只知道喝酒的男人和一个不大的孩子要养，再加上她家男人喝点酒就耍酒疯追着她和孩子打，清醒之后又成天把她的钱抢走出去跟一群狐朋狗友打牌，然后把钱输个精光。
　　这眼看着家里日子要过不下去了，方云就趁着超市倒班之后去附近工地上打点零工。
　　她就在那个工地上认识了李强。
　　然后，她懂了点歪心思。李强比她大，快四十了却没有老婆孩子，平日里沉默寡言，除了干活之外几乎不和别人交流。但他对她不一样，她干活的时候李强总过来帮她，甚至经常买点好东西送给她。就连她随口说的什么小事情，李强也都能记在心底。
　　方云哪享受过这样的待遇，她成日里在家活得像个奴隶，她男人对她就是非打即骂，还从没有人这么的重视她。
　　于是方云的心思活了，她想离婚，想跟李强过。但她男人根本不放人，甚至揪着她的头发对她破口大骂，什么难听骂什么，拿着空了的啤酒瓶子照着她的脑袋砸。
　　她本来以为死定了的，哪知道她人贱命硬，愣是没被打死。
　　然后她去见了李强，带着一身伤和满腔的委屈。她从来没想到自己的智商能那么高，字里行间将李强往替她杀人的道上引，而后，她成功了......
　　李强替她杀了人......
　　警察来了，她是死者遗孀，是受害者，政府给她办了低保，甚至还有社会上的好心人捐了她一笔钱！她不傻，这种时候她决不能在和李强扯上任何关系，她的生活好不容易步上了正轨，见到了太阳，她决不能和那个杀人犯扯上关系！
　　她现在生活有保障了，超市经理也说会让她在超市多干几年，以后的工资她不用再去养着那个男人，她可以过得很好，甚至还能再找一个男人好好过日子，而且......而且她还有个孩子！对，她还有个孩子，所以她不能进监狱，没错，她不能毁了她现在好不容易得到的生活！
　　至于李强......他自己要替她出头，关她什么事？李强只不过是她在为了养活孩子在工地里打工的时候认识的一个经常骚扰她的变态而已，她是受害者，她是无辜的......
　　而这个社会，也果然更愿意去相信一个手无缚鸡之力的女子的无辜。
　　方云的邪恶内心被遮掩了，她是受害者，所有人都这么觉得。然而方云的心却始终放不下来，因为李强至今没有落网......
　　其实方云是不希望李强落网的，她希望李强能永远在逃，甚至她更希望李强能死在外面，这样她的秘密便永远不会有人知道了......
　　方云还在想着自己的未来，突然一个人向她的方向走了过来，她习惯的摆出微笑，端起产品要做推销，却看到了那个人隐在帽子下的那张脸。
　　方云只觉得血液一下子凝固，头皮瞬间发麻，她克制不住双手的抖动，她想说些什么让自己脱离困境，可却发现喉咙像是被什么东西扼住一样，根本发不出声来。
　　她拼了命的在那虚无的力量下挣扎，终是大喊出声：“啊——————！”
　　作者有话要说：
　　感谢~西瓜宝贝的地雷~~~啦啦啦~爱你爱你么么哒
　　感谢~打酱油宝贝的地雷~~~爱你爱你(づ￣ 3￣)づ~~~
　　感谢~青女宝贝的地雷~~~嗷呜~~~爱你爱你么么哒~~~
　　感谢~权萌萌宝贝的地雷~~~啦啦啦~~~爱你爱你啊(* ￣ε￣ *)
　　营养液~
　　读者“开心小欧?(*°ω°*?)*”,灌溉营养液 +1 2017-01-05 23:24:24
　　读者“柠檬草不开花”,灌溉营养液 +1 2017-01-05 13:39:35
　　读者“朝生”,灌溉营养液 +1 2017-01-05 08:20:43
　　读者“舞者墨”,灌溉营养液 +1 2017-01-03 22:35:09
　　读者“甜心糖果”,灌溉营养液 +5 2017-01-03 17:05:06
　　读者“panda”,灌溉营养液 +5 2017-01-03 12:26:47
　　谢谢你们的灌溉~~~啦啦啦~~~爱你萌~~~么么哒~~~
　　最后，求收藏，求评论~~~啦啦啦


第48章 第 48 章
　　这一片是调料区，不远的地方就是厨具区。吴轩里里外外在这一片逛了好几圈那个男人终于有了动作。
　　吴轩快速装作不经意的也向着那个售货员走去。
　　那个售货员本来还在介绍着产品，却在抬头的瞬间僵硬。吴轩立马知道，坏了。
　　果然那个女人下一秒便尖叫出声，顿时那一片成了众人的视线焦点，吴轩想要猛地冲过去，将那个女人扑倒，却料错了那个男人的行凶方式。
　　吴轩那个女人扑倒在地，那个男人却仍是不紧不慢的靠近，然后，在那个女人不停歇的尖叫中一把扯开外套，露出缠在腰间的炸弹......
　　一瞬间，整个超市，以这个男人为中心瞬间乱了起来。尖叫声、哭声、逃跑的声音比比皆是。
　　那个男人只是笑着，唇角裂成诡异的弧度，死死的盯着被吴轩扑倒在身下的女人。
　　然后，他用着沙哑的声音，开了口：“方云，你该死......”他停顿了一会儿，欣赏着方云那副惊恐的表情接着道：“你瞧，这里的所有人，都将因为你而死，你是个罪人，他们都会怨恨你，他们的家人也都不会放过你的家人，你死了除了憎恨什么也留不下来，呵呵，呵，呵，哈哈，哈哈哈哈！”那个男人大笑着举起手里的遥控器，而后恶狠狠的看着周围的人，道：“都别动！谁再动我就引爆这个炸弹！”说着，他从腰间扯下一个炸弹做出要撇出去的样子。
　　大家显然都被吓到了，乖乖的停在原地不动，吴轩离得近，他仍保持着扑倒在方云身上的动作，皱着眉，近距离的观察着这个男人腰间的炸弹。
　　这是一种手工制的炸药，属于一种简易爆/破装置，在老a的课程里有讲过这种炸弹，多为恐/怖/组/织使用。
　　这一款应该经过简单的改装，杀伤力有所降低，但是十米范围内的杀/人直径是跑不了的了。
　　吴轩正在想对策，那个男人却已经将视线对准了吴轩，冷冷道：“滚开！”
　　吴轩乖乖的站起来，靠在身后的货架台子上，这个简易的临时小台子是为了摆特价的调料包用的，长约一米五，宽高皆约为一米。
　　吴轩双手撑在货架上，其实他现在已经想好了一个对策，但这种方法必须要袁朗的高度配合......而他尚不确定自己和袁朗的默契程度......
　　吴轩想要静下心来想想其他办法，此前他和袁朗从未合作过，要是现在是演习吴轩肯定想都不想就直接实行计划，可这是面对真的暴/徒，稍有闪失就要搭上十数条人名，吴轩不敢轻易尝试......
　　吴轩装作紧张的样子，靠着货架，小心翼翼的开口，试图拖延时间，等警察来，吴轩颤颤巍巍的叫道：“大......大哥......”
　　那个男人抬头看向吴轩，眼神带着浓浓的恶意，他也不说话，就是看着吴轩，高举着遥控器的手微微放低，似是想要警告吴轩什么一样。
　　“大哥，大哥，我家里有钱，你放了我，我肯定给你钱的......不信你瞧！”说着吴轩就要掏口袋，把钱拿出来给那个男人看。
　　那个男人立马把右手的炸弹凑到吴轩眼前，极为凶恶的对着吴轩吼：“你给我站好！不许动！”
　　吴轩立马恢复了最初了姿势，双手撑在身后的货架上，面上一副害怕到不行的样子。拖延时间的计划失败了，这个男人显然就是抱着杀了这个女人的心思来的，其他什么东西对他已经不重要了。
　　吴轩一边在心底暗暗骂着这地方的警察速度怎么这么慢，一边快速的在脑海中形成一个个计划，然后再结合着地形和实行的难易程度一个个推翻。
　　李强看着坐在地上哭的眼泪鼻涕满脸的女人，有点恶心，他想不明白，自己当初为什么就看上了这样一个恶心有歹毒的女人了呢。
　　他看着那个女人，道：“方云，你怎么这么恶心呢。你教唆我杀人，为什么一转脸就不承认了呢？”他皱着眉，一副疑惑的样子，下一秒又是恍然大悟的道：“哦，我知道了，因为我没有证据！我没有证据所以警方抓不了你，只能抓我是不是。”
　　方云倒在地上，哭的断断续续，她拼命摇着头，否认着李强的话：“不，我没有，我没有......”
　　“哦，我忘了，不是因为我没有证据，是因为你在装可怜啊。你在所有人面前装出一副可怜的样子，别人怎么忍心怪你呢，所以错的都是我对不对，所以你一直想要我死对不对，想要我带着你的秘密去死对不对，啊？你说啊，啊！”那个男人的声音越来越大，期间包含的愤怒也越来越多。
　　眼看着他就要按下引爆按钮，而警察还没个影子，吴轩狠狠地皱眉，没时间了，他必须按照第一个计划来行事了，成败与否，皆赌在队长与他是否默契之上了！
　　吴轩抿唇，神情瞬间严肃，上身微微后仰，撑在货架台上的双手撑起全身的重量，吴轩快速抬腿，右脚猛地踢向那个男人举着遥控器的手，下一刻左脚跟着踹向那个人的胸口，那个男人一个没握紧，手中的那个炸弹也跟着掉到了地上，身子随着吴轩踹出的力度往后退了好几步。
　　而在众人还没反应过来尖叫的时候，袁朗已经从之前藏身的货架之后飞快的窜出，先用肘部力量狠狠地击在那个男人背后肩胛骨之间的位置，男人因为疼痛瞬间一个后倾的动作，袁朗趁势猛地搬住那个男人的手，一脚踹在他膝窝的位置，在男人跪在地上的瞬间，换做一只手控制住那个男人的胳膊，腾出一只手按住男人的脖子扣到了地上让他成跪地磕头的姿势。
　　这边吴轩踢完第二脚之后迅速往前一步，移动到男人之前站的位置，一把接住掉落下来的遥控器，而后又迅速将地上的那颗炸弹踢远。
　　做完这些，吴轩便一边将遥控器踹到衣兜里，一边快速移动到袁朗这边，两人甚至没用眼神的交流，袁朗看到吴轩过来，加大压制在男子胳膊上的力量，迅速拽着衣领让这个男子将上半身抬了起来。
　　吴轩立马蹲下身，成半跪状快速的解着男人身上的炸弹。这里没有专门的拆弹工具，首要任务也不是拆弹，而是将这个东西从这个男人身上解下来。为了以防万一，这个男人系的是死扣不说还用了好多根绳子，吴轩微微皱着眉，神情严肃、认真，用着极标准的动作迅速而有准确的解开一根根缠绕的绳子。
　　因为不确定这个炸弹的具体配比，所以为了防止暴/徒在挣扎和碰撞挤压中发生爆炸袁朗从一开始就没敢将男人直接按在地上，只是让他成跪趴的姿势，但这样的姿势下却给了暴/徒很大的挣脱机会，所以必须在力量最足的时候快速卸下男人身上的炸弹防止他再度暴起伤人。
　　周围很安静，空气中只有李强不断的谩骂声。然而这些却没有人给予理会，所有人都屏气凝神、安安静静的看着这两个一个军装一个便服的男子有条不紊的解着坏人身上的炸弹。
　　终于，再最后一根绳子解开，吴轩小心翼翼的将炸弹从男人身上解下，然后一屁股做到了地上长长的喘了口气之后，超市里猛地爆发出各种或是欢呼的声音或是喜悦哭泣的声音，袁朗在那个男人越来越粗鲁越来越大声的咒骂里，猛地将男人按在了地上，这回男人的身体和地面贴的牢牢的，一丝缝隙也没有。
　　吴轩站起身，将之前情急之下撇在一旁的口袋拎了回来，将炸弹放到了纸袋子里，又向旁边的人借来了一个袋子，将常服装到了里面。然后屁颠屁颠的拎着两个袋子回到了袁朗这边。
　　吴轩神色间还有没退下的兴奋，他对着袁朗道：“队长，太帅了，真的，跟你合作真的太爽了。”
　　袁朗挑眉：“现在才知道你队长我帅啊，你这反应是不是慢了点。”
　　吴轩就坐在一旁笑，也不去打扰袁朗按着暴/徒的动作。
　　其实，说真的，配合默契是一件十分爽的事。之前和吴哲也是默契十足，但和现在却不能比，他们没有交流，甚至就连计划都是吴轩临时想出来的，他们没有任何磨合训练，而且此前两人都没有在演习上联手过。
　　要知道，他和吴哲的默契很大程度上在于平日训练和几次演习上磨练出来的，而和袁朗这是第一次，各种意义上的第一次。而明明是第一次，两人却能在零交流、全靠现场判断的情况下迅速出击、默契配合，真的，吴轩光是想想就觉得兴奋，那种感觉，像是两个自己同时在战斗，不需语言、不需手势，仅一个动作对方就知道你下一步的打算，这种感觉......真的爽爆了！
　　这边吴轩尤自兴奋的说着心情，袁朗听得宠溺的摇头，那边已经有人拿来了绳子要将暴/徒捆绑起来。
　　而早被几个大妈围绕起来的方云却慌了神。
　　李强不能就这样被抓回去，这样她的事情就败露了，她会进监狱的，她会失去现在好不容易得到的一切的！不可以！她不能让这一切发生！
　　不然，她好不容易步上正轨的生活就全完了......全完了......
　　方云焦虑的看着被两个军人压制住的李强，咬紧了嘴唇，突然计上心来。
　　作者有话要说：
　　感谢~风悠孤狼宝贝的地雷~~~啦啦啦~~~爱你爱你么么哒~~~
　　营养液~
　　读者“い心只为你停留”,灌溉营养液 +3 2017-01-06 23:23:31
　　读者“桂花”,灌溉营养液 +1 2017-01-06 16:57:57
　　读者“开心小欧?(*°ω°*?)*”,灌溉营养液 +1 2017-01-06 13:16:12
　　谢谢你萌~~~（づ￣3￣）づ?q?～啦啦啦，爱你萌~~~
　　最后，求收藏~~~求评论~~~啦啦啦


第49章 第 49 章
　　异变发生只是在一瞬间。
　　吴轩本想起身将他们之前的购物车推过来，毕竟也是挑了好久的吃的，他们可没有时间再把超市逛上一圈了。
　　可就在吴轩刚刚站起来的时候，身后突然传来几声短促的惊呼，夹杂着几个姑娘喊着“女士！”“回来！”“您要干嘛！”之类的声音。
　　吴轩回头看，就看到那个被暴/徒视为目标的女性奋力推开周围安慰她的那几个姑娘、大婶，直奔着调料区旁边的厨具区跑去。
　　厨具区旁边也有一个小的料理台，是为了展示一款新款刀具的好用程度而设置的，不大的台子上放着一套道具，和一个菜板，而菜板上平放了一把锋利的水果刀。
　　之前，这里也是有一个售货员在切水果示意这把刀的锋利程度的，而□□发生的时候，那个售货员像是其他所有人一样，惊恐的想要跑离这里。她的反应没有错，完全是人类的本能，可却使得摆在台子上的刀具无人看管。
　　而方云就是奔着那里去的。
　　众目睽睽之下，众人刚放松的神经被再度绷紧，那个本来应该是被袭击的女人突然像是发了疯，奋力推开众人，冲到那个料理台旁，拿起那把被平放在菜板上，上面还沾着水果汁的水果刀直奔着被袁朗按住的男人扑来。
　　吴轩本想上前攥住这个女人的手，却发现那个女人的下一个动作居然是要横着水果刀往旁边划去，而这个动作的受害者绝对是他无疑。
　　吴轩皱着眉，猛地后退一步，果然，他刚刚闪开那个女人手中的刀就从他方才的位置划过。
　　这已经不是因为愤怒而暴起了，这个女人的动作带着明显的目的，甚至每一步都一算好了，毕竟如果真的是被愤怒蒙了眼，那么不可能在尚有一段距离的时候便已经想好了下一步的动作的。
　　也就是说，这个女人的目标最开始就是他......
　　结合之前，男人说这个女人教唆杀人的时候那个女人背景板上明显的恐慌情绪，吴轩想不清楚这件事情的真相都做不到了。
　　在吴轩躲开之后，那个女人手中的水果刀便立刻换了攻击的对象。在其他人眼里这个女人是发了疯的想把这个暴徒杀掉，可吴轩却是看的个明白，这个女人瞄准的目标是袁朗的手。
　　距离太近，吴轩想采取什么措施都来不及，他一瞬间换了脸色，焦急的转头对着袁朗喊道：“队长！放手！”
　　吴轩清楚，这个时候让袁朗放手就是正中了这个女人的下怀。从背景板上就能看出来，这个女人自私的很，她不可能让自己背上杀人的罪名，她要的就是将事件伪装成不小心、没对准刺伤了队长的样子，然后让这个已经被制住的暴/徒趁机逃跑。好让她教唆杀人的真相永远被埋葬。可吴轩却在瞬间做出了这样的选择，与让歹徒逃跑相比，他更不能忍受的是眼睁睁的看着袁朗受伤。
　　哪怕在众目睽睽下喊出让袁朗放手这种话也就意味着如果不能再将这个暴/徒抓住，那么这个暴徒这次的逃脱便和他脱不了干系了......
　　对于直觉这种事情，袁朗没来由的相信着吴轩。吴轩喊了放手，袁朗几乎是一刻都没停的便松开了压制着暴/徒双手的手。而那个女人的刀也迅速落下，因为袁朗的手已经移开，那一刀正正好好的刺在了那个男人刚被松开压制的手上。
　　疼痛增大了暴徒的挣扎，再加上那个女人有意的阻挡着袁朗的动作，甚至装作发疯一般将原本是半跪着的袁朗推到了一旁，而后装做跌倒一样挡在了袁朗面前，袁朗有所顾忌不好伤害妇女却给了暴徒一个逃跑的机会。果然，就趁着这么一会功夫，那个暴徒已经从地上爬了起来，踉跄着想要逃走。
　　吴轩反身，一把抄起摆在厨具区的一个锅，刚想扔，袁朗马上站起身阻止道：“这能砸死他！”
　　吴轩放下锅，又抄起摆在一旁的一个铲子。
　　袁朗：“这太轻，没威力。”
　　吴轩放下铲子，拔出一把插在套装盒子里的菜刀，刚拿起又放下。
　　袁朗：“呵，我还以为你要砍死他......”
　　袁朗刚说完，就看到吴轩将目光放到了他的身上，连忙摆着手，后退了一步，道：“别看我，你可举不动我。”
　　吴轩没时间跟袁朗贫，现在再不追就要来不及了。于是吴轩一把脱下军鞋，高低不平的快速向前跑了几步，拉近了和暴徒的距离，然后用着极为标准的投/雷姿势，将鞋子对准那人的后脑勺猛地掷了过去。
　　李强本以为好不容易挣脱了那两个解放军，正全力以赴的逃着跑，哪知道没跑出多远脑后猛地一疼，一个踉跄摔倒在地，脑袋又狠狠地砸在了地砖上。他的晕劲还没过去，吴轩和袁朗已经快速的冲了上来。
　　吴轩有意报复，趁着袁朗在另一侧挡着别人的视线，按着这人的脖子把握这力道又把他的头往地上磕了一下，然后李强就彻底失了意识，等他再清醒过来的时候，已经被两个解放军连着一些围观群众彻底绑了起来。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗坏笑着对他眨了眨眼，一副摆明了的要包庇他的样子。吴轩轻笑着歪头耸肩，一副我也是无奈的样子。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗笑着摇头，往前走了几步，弯腰捡起吴轩撇过来后便一直被遗忘的鞋子，又走回了吴轩身边。本想弯腰替吴轩穿上，哪知道吴轩率先一步接过了他手里的鞋子，笑弯着眼跟他说了声谢谢，却完全没给他体现温柔一面的机会。
　　袁朗无奈撇嘴，心底有点遗憾。
　　那只吴轩却单脚跳着往他身边靠了靠，道：“队长，扶我一下。”说完，弯腰穿鞋。
　　袁朗轻笑着将手搭在吴轩的腰侧，在他穿完鞋站起身后，顺势直接将胳膊上移，搭在了吴轩的肩膀上，装着亲密的样子，将吴轩半搂在怀里。
　　也好在袁朗的这个动作挡住了吴轩的视线，不然袁朗身后那条甩的欢快的不得了的尾巴想不暴露他心底的小心思都难。
　　一计不成，方云看着已经被众人绑起来的李强急的冷汗直流。李强被抓住就代表着她的未来全没了，那是她好不容易、费尽心机才得到的东西啊。方云攥紧手中的水果刀急切的想着其他的办法，却全然没有发现，这一次完全没有人再过来安慰她，周围人看着她的眼神已经染上了怀疑和揣测......
　　方云颤颤巍巍的站了起来，想向着这边走过来，哪知道刚走没两步一个站在袁朗和吴轩身旁不远处的小孩子却指着她，对着两人叫道：“解放军叔叔小心！坏人要过来了！”
　　小孩子眼里没那么复杂的事情经过，他们脑海里的对错只是抛去一切语言的引导之后，他们所看到的。
　　而他们所看到的，就是刚才这个阿姨想要拿着水果刀刺伤两名解放军叔叔。所以方云便被他们直接扣上了坏人的标签。
　　方云最怕的就是这个，她对着那个孩子连连摇头，瞪大着早就被惊恐而布上血丝的双眼，神情间还有一丝未褪的狰狞，她抬高了声音道：“我不是坏人！我不是！”
　　她的样子真的有些吓人，那孩子立马向后跑了两步躲进了大人的怀里。
　　吴轩皱着眉看着站起来的方云，神色间摆明着厌恶和明晰，好像已经将方云心底的秘密看了个透。
　　方云下意识的往后退，想要避开吴轩的眼神。
　　吴轩开了口，语气有点冰冷：“女士，我想问问你，方才你是想要干什么。”
　　方云只觉得在吴轩那句话问出口的瞬间血液里就多了一股刺骨的冰冷，明明两人离得距离尚远，可她却在那人的眼神下生出来想要逃跑的冲动。
　　方云强自镇定下来，开口道：“我......那个男人杀了我丈夫，我......我要杀了他报仇！”这是方云一开始就想好的说法，她不敢直视吴轩的眼神，不敢看向被困住的李强，她低着头，盯着手里的水果刀，说的颇没有底气，却还要装出一副深仇大恨的样子。
　　吴轩不屑的哼了声，将头转向袁朗的方向，他眼底的鄙视大家都看的清楚。
　　袁朗用还拥着吴轩的手拍了拍吴轩的肩膀，替吴轩接着说道：“女士，警察就快到了，一会儿你也跟着一起去吧，无论这个人口中的教唆杀人的事情是不是真的，”袁朗用下巴点了点被众人捆住的暴/徒，接着道：“您故意伤人的罪名是逃不了了。”
　　方云不可置信的瞪大了眼睛：“我才没有教唆他，是他自己干的，和我无关！他就是个十恶不赦的杀人犯！我......我方才也是被愤怒冲昏了头才......”
　　方云还没替自己辩解完就被吴轩打断，吴轩冷笑一声，道：“女士，我们不傻，军队也不是吃干饭的，您那两刀要伤的是谁我们还是分辨得出来的。而且您那刀要不是奔着我家队长的手的去的，最后扎上的也不是那个位置。”
　　袁朗配合的在旁边点了点头，表示，大兔子那句“我家队长”说的简直太好听了，当然队长那两字能改成别的的话，他更乐意。
　　方云还想狡辩：“我......我是没对准，是，不小心......”
　　吴轩再度打断了方云的狡辩，道：“女士，要是真想杀人，脑袋、脖子、心口的位置都在手的前面，您这个解释可是不怎么地。”
　　吴轩顿了一下，又道：“行了女士，您的解释留到公/安局去和警察说吧，其余的事我们也管不了，不过那个什么教唆杀人的事情我会拜托警方再好好调查一下的。”
　　吴轩那副样子有点拽，和众人心中人民公仆的样子差别还是挺大的。
　　对此，吴轩表示：没办法，谁让他是师长家的孩子，从小到大拽惯了。
　　对此，袁朗表示：拽？那是什么？明明很可爱啊！快看，大兔子的小爪子，抓起人来多可爱~~~
　　作者有话要说：
　　感谢~打酱油宝贝的地雷~~~啦啦啦~~~爱你爱你么么哒(づ￣ 3￣)づ~~~
　　营养液~
　　读者“小梦花”,灌溉营养液  1 2017-01-07 13:56:50
　　读者“夜深”,灌溉营养液  1 2017-01-07 09:13:12
　　读者“夜深”,灌溉营养液  1 2017-01-07 09:12:57
　　读者“开心小欧?(*°ω°*?)*”,灌溉营养液  1 2017-01-07 04:31:54
　　读者“小梦花”,灌溉营养液  1 2017-01-07 00:42:20
　　读者“一颗饱满的芋头”,灌溉营养液  1 2017-01-07 00:10:43
　　读者“嘘嘘”,灌溉营养液  1 2017-01-07 00:08:20
　　谢谢你萌~~~爱你萌~~~么么哒~~~
　　蠢作者求评论，求收藏啦，嗷嗷嗷~~~嘤，晚安哦
　　爱你萌。
　　蠢作者上


第50章 第 50 章
　　警察局
　　袁朗吴轩排排坐好。吴轩已经换回了常服，他们两人坐在警察局里画风到是合适的很。然而这完全无法阻止两人成为众人视线的焦点。
　　原因很简单，在袁朗和吴轩这两个穿着笔挺军装的大男人的脚边摆放着鼓鼓囊囊的六个塑料袋，里面有吃的有喝的，普遍都是家长告诉小孩子不能多吃的东西，现在却将两人脚边的六个袋子撑得满满的，几乎是一点空隙都没有。
　　然而作为众人视线中心的两个人却是一点自觉都没有，凑在一起小声的说着话。
　　吴轩指着大厅里站着的一对神情焦虑的男女：“这个肯定是来报失踪人口的。”
　　袁朗挑眉：“也可能是丢了猫猫狗狗啊，或者说不定是他们家兔子丢了。”
　　吴轩白眼：“谁家兔子丢了会来报案啊，你认真点，我跟你赌的可是周一起床号晚吹半小时啊！”
　　袁朗一脸认真地点头：“我很认真啊，我家大兔子丢了，我肯定得报案啊。”
　　“谁是兔子......”吴轩下意识的直接开口反驳，又觉得不大对劲，改道：“谁是你家大兔子......”说完觉得还是没抓准点，又补了一句：“谁是大兔子......”说完皱着眉，总觉得还差点什么，想不出来索性不想。
　　袁朗这次倒是没反驳吴轩的话，笑眯眯的伸手揉了揉吴轩的脑袋，吴轩没躲，反而又往袁朗身旁凑了凑，拍了拍袁朗环在胸前的手，道：“认真点，认真点，这对太好猜了，咱换一个赌。”
　　袁朗耸肩，表示无所谓。左右只要是大兔子的要求不过分的，他都会满足。现在也不过是陪着吴轩打发时间，让吴轩觉得起床号晚吹的事情名正言顺一点，顺带着欣赏一下大兔子的能力罢了。
　　吴轩环视了一下四周，发现这群来报案的人几乎都挺好猜的。东边那个只拿着个自行车座的大叔，肯定是自行车被偷了；旁边那个拿着户口的本的高个男子，绝对是补办身份证的；顶着五颜六色头发，鼻青脸肿的蹲在地上的那五个男孩，百分百打架是因为斗殴进来接受批评教育的；那个焦急的嚷嚷着自己家来贼了的大婶，这根本不用猜。
　　吴轩环顾了一周，发现还真的就数李强方云这个案子最需要脑子。可偏偏这两个人还是他们抓来的。
　　吴轩想在周一的早上多睡半个小时，因为今天没睡成懒觉，他心底多少有点可惜，可现在环顾四周却发现无论拿那个来赌都有点欺负袁朗的感觉。
　　吴轩表示，他是根正苗红的红二代，从（he）不（he）欺负人！
　　就在这个时候一个神色焦急女人走了进来。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴轩看着她瞬间来了兴趣，他还是第一次看见一个女人的背景板上星座、八卦、佛祖、耶稣一个都不少的，甚至里面还有好多个吴轩不认识的显然是属于什么宗/教的代表性东西或者人物，吴轩用眼神示意那个袁朗看过去，凑到袁朗耳边，小声道：“这个，就赌这个，肯定是被人骗了！”
　　吴轩语气笃定，袁朗也起了好奇之心，到不是对那个女人报案的原因，而是吴轩判断的依据，那个属于吴轩的秘密。
　　这个女人从穿着上看袁朗只能看出来衣服质地不错，应该是家底优渥的人。可眉宇间的无知却透露了她文化程度不高，或者是智商水平有限的信息。但再多的东西，袁朗表示，他是普通人，再看不出其他的了。
　　那个女人进了屋，四处看了看，瞄准了距离她最近的一个警察，猛地飞扑了过去，拽着人家的手臂就开始哭，弄得人家警察都不知道手脚该放在什么地方好。
　　那个女生一边哭一边说，吴轩和袁朗小心翼翼的分辨着有用的信息，终于在那个女生即将把自己从小到大二十多年历史都交代个遍之后，说道了正题上......
　　总结起来，就五个字：她被人骗了......
　　听到这个信息袁朗挑眉有点诧异的看向吴轩，将那种，哇塞，你好厉害的样子做了个十足。吴轩表示，他有点小骄傲了~
　　其实这个的判断还是很简单的，这样一个满脑子各种宗教八卦的少女，从她什么宗/教都能信这一点就能初步判断出一个轻信人言的这么个性格。再加上那一副无知的表象和身上不便宜的一副，典型的诈/骗分子最好的下手人选。
　　吴轩笑的带着几分狡猾，摊手表示对于猜中这种事他也很无奈。袁朗笑道：“行啦，算你赢了，明天让齐桓晚吹半小时啊。”
　　吴轩立马切换成乖宝宝式的笑容，对着袁朗一个劲的点头：“队长，你真的太帅了！”
　　这边吴轩和袁朗还在玩，那边警方已经将方云、李强做了初步处理。
　　案情发生转折，本来已经以故意杀人案结案的案子又出现了新的情况。杀/人/犯李强所提供的证词与被害者家属方云所提供的证词出现了较大的差别，案件似乎又多了一种名为教唆杀人的可能。
　　在经过初步的核实和判断之后，警方决定派出部分警力再重头调查一下这起案件他们之前所遗漏的线索。
　　大致情况了解完，一个警察走了过来。
　　“你们俩是......”原谅小警察不敢确定，这两人身手矫健、配合默契看着像是部队的兵，但是这两个人却没一个有肩章的，而这种没有军衔的常服却是稍有钱的百姓都能买到的。
　　袁朗和吴轩瞬间明白了小警察的疑惑，默默地掏出放到口袋里的肩章，佩戴好，然后对着小警察敬了个礼。
　　小警察有点呆，警察和士兵的分级是不一样的，但是这两个人，一个副团级一个副营级，而且......年轻......
　　小警察脑海里立马蹦出了两个字：精英。
　　再联系到其他目击证人说的事件经过，小警察对自己的这一想法更加肯定了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“那个，你们要回部队吗？我们这还有没出警的车......”您用的上吗？
　　吴轩和袁朗齐齐的看了眼脚边的零食袋，又对视了一眼，默默地在心底点了点头，袁朗道：“那就麻烦你们了啊，我们有公事，把我们俩送到市政府就行。”
　　毕竟是人家的车，袁朗也不好让人家先带他们去吃饭在区政府，所以吃饭这种事只能等取了文件带着吴哲一起去了......
　　袁朗表示：......教唆杀人加上故意伤人能判多少年？
　　毕竟也能算得上是同行，再加上两人军/官证上那个用数字代号的部队，稍有点经验就知道是特种部队了，对于特种部队他们还是有着很深的敬佩的，所以生怕误了两人的事，他们说完没多久就有人来送他们离开，开着车一路将他们俩送到了市政府门口。
　　时间是一点刚过，两人将吃的搬上车后，袁朗将车钥匙交给吴轩，就直接进了市政办事厅，去取文件了。
　　吴轩没急着上车上坐着，靠着车门撕开一包番茄味的薯片，极为悠哉的边吃边等着袁朗回来。
　　作者有话要说：
　　感谢~打酱油宝贝扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-08 11:15:11 爱你（づ￣3￣）づ?q?～
　　感谢~长生殿宝贝扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-08 12:11:04 爱你么么哒~~~啦啦啦
　　感谢~21933856宝贝扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-08 18:50:29 嗷嗷嗷~~~爱你爱你~~~
　　感谢~21933856扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-08 19:53:53   爱你爱你，么么哒~~~(* ￣ε￣ *)
　　字数少......这章纯属过渡......
　　方云的案子就这样彻底结束了，以后可能也不会出现了，噗，告个别吧，要是真有叫这两个名字孩子，我给你们道歉，嘤，名字还是不错的......
　　最后，求收藏求评论~~~啦啦啦
　　爱你萌
　　蠢作者上


第51章 第 51 章
　　图书馆是一个好地方。
　　吴哲从被那两个到不怎么着调的人扔到了这里之后便一直在看书。
　　他找了个位置一坐就是小半天，等他把手里的书看了近一半之后才因为肚子的抗议放下书打算去楼下买点吃的填填胃，顺便看看那两个人到底想没想起来过来接他。
　　吴哲单手捧着挑好的三本书，打算在去买吃的前先去把书结一下账。免得一会儿回来这几本书再找不到了。
　　吴哲看书的地方在图书馆二楼比较靠里的地方。他从看书的地方走出来没几步就彻底脱离了之前的静谧环境，小声地交谈伴着广播里的优雅曲调在空气中流动。
　　从吴哲之前待着的地方向楼梯口走的路上有一片儿童书区，在儿童书区最外层的书架上摆着一本本的童话图书。
　　吴哲一打眼便看到了一本他极为熟悉的童话故事书。不由得轻笑着走上前，将书本拿起，翻了起来。
　　是一本十分常见的安徒生故事书。随说这种书现在随处可见，但在二十年前，就为了这么一本书，他可是攒了大半年的生活费，在跑遍了半个城市的图书馆之后才买到的。
　　可就是那么一本对于尚且年幼的他来说算得上得之不易的书，却在买过不久就被他不小心撕坏了......现在想起来，小时候的自己，还真是挺作的......
　　这边吴哲正沉浸在童话和回忆里，那边袁朗已经将车开到了图书馆的楼下。
　　袁朗停下车，看着仍在吃着薯片的吴轩提议道：“我也跟你一块上去吧，两人一起找快。”
　　吴轩：“不用，找人这活我拿手，我高中的时候天天去图书馆找高城，老快了，你就等着吧。”一包薯片已经见底，吴轩将最后两片还成型的薯片一起拿了出来，递到了袁朗嘴边。袁朗也没跟着客气，直接就着吴轩的手吃了下去，然后皱了皱眉，他是真的没觉得这东西好吃到哪去，怎么大兔子就从上车开始一直抱着吃呢？
　　吴轩将包装袋里的薯片渣子一股脑全倒进了嘴里，拍了拍手，下了车：“走了啊，很快的，要是饿就先吃点小吃品垫垫吧。”说完，快速关上车门，转身进了图书馆。
　　吴轩是跳级上的高中，他刚上高中那会儿高城正好是要考大学的高三关键时期。他们住的那个军区大院虽然条件好但是孩子多，一到晚上放学的点或者周末放假的时候，一个个都在外面撒欢的玩。虽然看着可爱，但对于处在关键时期的高城来说，就一个字——吵。
　　所以那段时间，高城每天下了课之后就是直奔市图书馆，然后一窝就是一晚上。等到了晚上九点多大院要关门的时候才回家。而到了周末，他更是能在图书馆里窝上一整天。也正是因为此，每到周末，给高城送饭的任务就落在了整个大院，唯一不用上补课班的吴轩身上。
　　每周末，午饭晚饭外加一碗鸡汤，都是吴轩骑着自行车给送到图书馆的。
　　然而图书馆没有固定座位这一说，所以每次送饭都要在茫茫人海里找一次高城。而吴轩找人的本领也是在那段时间里......发光发热......
　　一本童话书很短，故事性也没有很强，都是在歌颂真善美的品质，千篇一律的公主和王子幸福的在一起。吴哲一个大男生，翻开这本书就是为了怀念一下小时候的自己，让现在的他在把这本书认认真真的看一遍，他还真是看不进去。
　　而就在吴哲马上就要把这本书草草翻完的时候，广播中的音乐停了，没一会儿，播报员小姐温柔而干净的声音响了起来。
　　广播：下面插播一条广播找人，请吴哲小朋友听到广播后到一楼门口等候，您的大爷吴轩来接您了。重复一遍，请吴哲小朋友听到广播之后......
　　只听“刺啦”一声，吴哲手下一个不稳直接把手里的童话书撕坏了。
　　吴哲：平常心，平常心......妈蛋！这种时候还怎么平常心啊！吴轩！你大爷！你给我等着！！！
　　撕坏的童话书吴哲只能买下来，作为他一生中目前为止的第二本童话书，也是第二本撕坏了的童话书。
　　付完账到了一楼，大老远吴哲就看到吴轩等在门口的柱子旁边，一身军装，站得笔挺，面无表情，吴哲发誓，他不止看到了一个脸红的女生......
　　哼，我让你装帅！我让你勾引小女生！我让你冒充别人大爷！吴哲愤恨得想着，一把将手里的童话书瞥向了站在原地的吴轩。
　　吴轩轻松地躲过本就没有多大威力的书籍，顺便在书本即将掉在地上之前将书一把抓住，笑看着吴哲道：“哟，大硕士，舍得出来了。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　吴哲翻了个白眼，他跟吴轩这么久的同寝，别的没学会，就把吴轩爱翻白眼的习惯学了个通透。吴哲没好气道：“把我在这撇一天，你俩玩得很尽兴吗？这么一会功夫，就开始自称大爷了？”
　　吴轩也没管吴哲的语气，毕竟占了人家便宜，在心底偷着乐就行了，没必要当众揭人家伤疤~
　　吴轩低头，看了看手中这本书，然后挑眉，饶有兴趣的翻了翻，然后抬头，笑得有几分调侃的看向吴哲，道：“嚯，大硕士，买了本童话书啊~”
　　吴哲想给自己解释一下，吴轩却已经先他一步想着门口走去，带着他的那本童话书。
　　外面的停车场里总共也没几辆车，他们没走几步就到了袁朗开的那辆车旁边。吴轩刚坐上车，就把手中的童话书展示给袁朗看，语气尤带着兴奋，道：“瞧，大硕士买的书。”
　　袁朗挑眉，笑得和之前的吴轩颇有几分相似，他道：“呦，大硕士，你还蛮有童趣的吗~”
　　吴哲：......我觉得我需要为我自己辩解一下......而且，他就说为什么这段时间总能在吴轩身上看到袁朗的影子......果然是近朱者赤，近x者x吗......
　　不对......他差点忘了！吴轩好像本来就不是白的啊！想想14号，想想格斗教官，想想演习里被骗的一个个小分队，想想那群说自己都是被吴轩毙过的老a，想想齐桓......这个划掉......
　　仔细想想这些人，因为一直以来新南瓜们都是一起的，在被老a们孤立的时候一直处在一个阵营，吴轩黑心眼的一面才一直没对着他们展现，让他一直有一种错觉，吴轩是个不会a人的家伙，可只要仔细想想，或者是站在其余老a的立场上想一想，吴轩是唯一一个，在还没有正式加入老a之前便已经a过他们的人！
　　想想他们第一次拥抱375的时候，吴轩说过得话，他说，他带新兵的时候最喜欢给他们加餐，看着他们愁眉苦脸的，哪知道现在他又站回这群愁眉苦脸的兵里......把这句话换一个意思来理解一下，就是，吴轩在他原来的部队里，几乎就是另一个袁朗？！
　　而现在，在吴轩正式加入老a之后，在吴轩正式搬入队长办公室之后，他们既有可能迎来由老a最爱a人的中队长袁朗和这么多届新南瓜里唯一一个能和袁朗抗衡的吴轩联手打造的军队生活？？？
　　吴哲狠狠地打了一个冷战，在心底默默地安慰自己，不会的，不会的，训练量什么的这种事身为中队长的袁朗怎么会让身为新南瓜的吴轩插手呢，对，不会的......
　　这边吴哲的心理建树还没做完，驾驶座上，袁朗松了松常服的衣领，问起了吴轩：“诶，下次还穿不穿常服出来玩了。”
　　“不了，帅是帅，但总觉得是个麻烦，你瞧，好不容易出来玩一趟就遇到了这种事。”
　　“那下次上哪？”
　　“诶，咱找个机会去山里考一次全羊吧，你上次烤的那个羊，别说，真挺好吃的。”
　　袁朗笑得有几分自得：“行啊，就下周末吧，我带你往山深处爬一段，375后面有个地方特别适合烤肉。”
　　吴轩忙不迭的点头答应，眼神里已经戴上了期待。
　　吴哲突然发现，凭袁朗对吴轩现在的这种堪称宠溺的态度......给他们安排训练量的时候带着吴轩玩，好像根本就是一件在正常不过的事情了吧......
　　吴哲只觉得，他未来的军旅生活好像突然多了一层白雾......不，是雾霾，他好像有点不确定未来的训练他到底能不能活着坚持下来了，如果吴轩和袁朗真的联手的话......
　　诶，人生啊，有的时候真的是，细思恐极......【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　作者有话要说：
　　吴哲心里只有一句话：吴轩你大爷的！说好的好基友一辈子呢！你怎么半路就上了大尾巴狼的船！你个大骗子！
　　......
　　感谢~打酱油宝贝的地雷~~~嗷嗷嗷，爱你爱你么么哒~~~(づ￣ 3￣)づ


第52章 不是更新......
　　唔，本来一直打算等到更下一章的时候再说的，但是码了好几天一直没写完，也没有大块的时间去更新，而一段开思路也就算了，再写就要各种删减，比较费时间......
　　总之呢，蠢作者没有弃坑啊嗷，求不要抛弃啊嗷！
　　然后呢，断更的理由，我报了一个考研班，已经开始上课了，一直到24号，上到晚上九点......所以......
　　但是手里应该还有一章和一个番外的内容都是开了点头而没有写完的，就在这几天里抽空补齐然后发上来～
　　嗯嗯，就是这样，求让我在你们的收藏列表里安静的躺几天吧，嘤～～～
　　不弃坑哒，人家现在对老段对袁中队的热情颗饱满了呢～～～
　　就酱紫，爱你们，嗷


第53章 第 53 章
　　一车三个人，就数吴轩肚子里的食是最多的，然而对于去哪解决午饭这件事却也是吴轩叫的最欢。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗笑话吴轩，说也许当初选拔的时候没有他的救济吴轩根本撑不下那三天，对此，吴轩狠狠地对着袁朗翻了个白眼，表示，他的野外生存能力是很强的，真的出现粮食不够，饿得不行了的话，他就直接生吃兔子了！
　　袁朗想了想那个每晚睡着吴轩枕边的小兔子......
　　恩，他突然发现，他还是拯救了一只幼小生命的......大概......
　　最后，三个人综合了一下意见，选了个做这边的特色菜的小餐馆。袁朗和吴轩也换下了一身常服，袁朗那套是自带的，吴轩是刚买的。
　　除了觉得穿着军装去吃饭的影响不好之外，另一个原因便是吴哲那充满怨念的眼神了。
　　说真的，任谁看到两个军装解放军和一个穿的比较休闲的普通人坐在一起，可能多少都会有点特殊的想法吧......已经被当了一路嫌疑犯的吴哲表示，请让我好好地继续平常心下去吧，谢谢......
　　来之前，吴哲是给自己列了两个必须要去的地方的，一是书店，二是花卉市场。目前就完成了一样，所以在饭菜上桌之前，吴哲被迫自行开车，去把他想要的花种子买回来。
　　来之前，吴轩也是给自己列了两个必须要完成的计划的，一是小吃品，二是耍帅。这两样已经完成了，但一听说吴哲要去买花，吴轩一下子来了兴趣，也想要跟着去看看，然而却被袁中队无情的扣了下来，吴轩想着，毕竟袁朗也是陪着他转了大半天的，一转身就把人家拒绝了，那这个室友兼队长日后不反过来狠狠地a他一把，他都觉得对不起他们所在的a大队。于是，吴轩也就只能放弃和吴哲一起去逛逛花卉市场的想法了。
　　来之前，袁朗也给自己弄了两个一定要做到的小计划的，一是跟着大兔子逛商场，买小吃，二是和大兔子一起，完成他的耍帅想法。哦，他差点忘了，还有一个，去取后勤部的资料。
　　袁朗的计划很明确，今天就是要用来培养感情，给大兔子下套的，自然不可能轻易地就让大兔子和电灯泡跑了。于是在袁朗的微笑之下，吴哲一脸悲催的自己寻找花卉市场去了......
　　但愿拥有双学士一硕士学位的吴哲同志，还能找得回来......
　　虽然只有三个人但他们要的却是一个包间，房间不大，但至少安静。
　　房间的墙上挂着一幅拓印的山水画，和几个当地景区的介绍图片。
　　吴轩对旅游这种事情向来提不起兴趣，他每去一个地方，吃了找找特色小吃之外，基本上没什么动力去逛什么名山大川之类的。
　　尤其是现在，天天逛375逛到吐血，还不容易放个假还要去爬山？除非是他脑子瓦特了。
　　“想去转转不？想去的话，等年假头两天带你去玩玩？”袁朗看着吴轩站在那处看着介绍，问道。
　　“不想。”一点停顿都没有，吴轩直接给出了否定答案，他接着说：“我现在看见山就想到375，想到375就想到你，年假的时候你还是让我消停消停吧。”
　　袁朗挑眉，这可不是一个好现象。
　　袁朗站直了身子，刚想说什么，强调一下自己的重要性，吴轩却先转过身，问起了他来：“队长，年假你批吗？”
　　新兵入伍是在九月份，他们是在新兵入伍的时候来的老a。
　　新南瓜当了三个月，跟着老a们又训练了一个月，这地方四季如春，根本看不出来秋冬的区别，要不是袁朗突然说年假的事情，吴轩几乎都快忘了，现在已经快要到一月中旬了。
　　往常在七连，吴轩是不去请年假的。要是想家了就在周末去一趟师长办公室，或者去一趟军医院，人见到了，就行了，回不回家倒也没太大的必要，也就发挥了一下精神，把回家过年的机会都留给了别人。
　　当今年却不一样了，吴轩有点想回家看一看了。
　　“新南瓜第一年都批。”袁朗点头。
　　吴轩笑得眯起了眼，道：“行，那我回去就写报告去~”吴轩语气有点兴奋，“我还以为，老a的年假比较难批呢。”
　　袁朗笑了：“你们也就这一年的福利，等明年你就知道多难批了。”
　　吴轩耸肩，他向来不去多想以后会怎样，他虽然是个兵，却绝对是享乐主义的兵，恩，用高城的话来说，就是个孬兵......
　　“今年能批下来就行，过年我也回家去看看我姥姥，当兵之后也好几年没见过了。”吴轩姥姥已经七十多了，记得之前他爹还跟他提过，等他回家的时候让他劝劝他姥姥，好像是说，老人家年岁大了信上佛教了。对此，吴轩倒是觉得没什么，就算他们一家子的党/员，也不能阻止没入/过/党/的老太太有个其他信念啊。他只觉得是他爹有点小题大做了。
　　吴轩想着自己家那个院子和街里街坊，笑得更甜了，眉眼弯弯的，袁朗觉得果然，他家大兔子笑起来就是好看的很。
　　像是突然想起了什么，袁朗翻了翻外衣的兜，掏出了个塑料袋撇给了吴轩，道：“接着，送你的。”
　　吴轩好奇的接过：“什么东西？”
　　袁朗：“自己看。”
　　吴轩奇怪的将袋子打开，看了一眼，顿时抿了唇角的笑容，瞬间切换死鱼眼，盯着自家中队长。
　　袁朗依然笑得灿烂，那条几乎要被吴轩习惯到无视的大尾巴异常抢镜的在袁朗身后甩着，像是在宣告着尾巴主人的好心情。
　　“我希望你跟我说，这一包是兔子粮。”吴轩敛了表情，十分正经。
　　袁朗摇头，也敛了笑容，一本正经。
　　“混蛋！丫，小爷跟你说了多少次了，爷不是大兔子，不是！你送我大白兔奶糖是几个意思啊！混蛋中队长！”
　　没错，那包塑料袋里装的就是传说中的大白兔奶糖。
　　其实要是别人送他他还真不会有太大的反应，这个糖怎么说也是他的童年记忆，虽然说长大了不怎么吃了，但却也绝对不会排斥。
　　但，这一切的前提是建立在“别人送他”这四个字上。
　　换成袁朗？
　　呵，吴轩敢拿他家队长的节操来打赌，他绝对不带错怪他的！
　　要不然都对不起在袁朗叫他大兔子的时候他翻过的白眼。
　　是，最近袁朗叫他大兔子的时候他很少反驳了，然而那并不代表他承认了啊，他只不过是懒得一遍遍去做那毫无效果的纠正了，毕竟就算他纠正了，袁朗也从来不会改......
　　但这包糖，吴轩发誓，他真的很想一把将它扔到袁朗脸上，然后霸气的说一句，让兔子见鬼去吧！
　　然而......吴轩很怂的坐回椅子上，从袋子里掏出一块糖去了糖衣，塞进嘴里恶狠狠的嚼着。
　　要不是看在我不讨厌吃糖的份上，要不是看在你今天陪我疯闹的份上，要不是看在你给我的零食结账的份上......
　　袁朗有点诧异，他没想到大兔子的火居然就这样戛然而止了，他本来还打算这接着吴轩的怒火好好吃点豆腐的.......
　　“好吃吗？”袁朗的声音在吴轩听来只觉得欠揍异常。
　　吴轩翻了个白眼，没回话。
　　袁朗很自觉的凑到吴轩旁边，坐下，又笑道：“好吃不。”他拄着胳膊，侧着脑袋看着吴轩，两人之间距离很近，他离着吴轩那气鼓鼓的嚼着糖的嘴也就两个拳头左右的距离，呼吸间都能闻到淡淡的奶香味。
　　吴轩依然懒得理他，翻了个白眼，又往嘴里填了一块糖。
　　袁朗轻笑着抬手，揉了揉吴轩的脑袋，吴轩极为不满的躲着袁朗作恶的爪子。等终于将袁朗的爪子抓在手里之后，吴轩才终于开口，道：“等我退伍，我也开家糖果店，所有糖都叫大灰狼，让全世界都吃大灰狼。”
　　吴轩的话有点幼稚，就像是一定要报复回去的小孩子。袁朗轻瞄了眼被吴轩攥着的手，笑容加深，装作不经意的移开视线，对上吴轩仍带着愤怒的眼睛，笑着点头：“好啊，到时候记得叫我做你的形象代言人。”
　　像是一拳头打进了棉花里，吴轩突然觉得无趣得很，也突然发现自己居然幼稚得很，不由得有点尴尬，将手里攥着的爪子撇掉，回过身，继续吃糖。
　　的确，吴轩每次发脾气都像个小孩子一样，没有很过分的话语，却像只炸了毛想要咬人的兔子。老实说，有点可爱......百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗略微可惜的握了握被吴轩松开的手，对着吴轩笑得温柔。
　　他道：“今天咱一起制/服/暴/徒的时候我就躲在糖果货架那块，看到这个糖就觉得和你特别配，特意买来给你的。”说着好像还有点讨赏的意味。
　　然而吴轩除了白眼不想给予任何回复。
　　袁朗毫不在意的接着道：“你把糖吃了，糖纸带回去，也给咱那只小兔子看看，张张见识，让瞧瞧它的同类多出名。”
　　吴轩撇嘴，一副不屑的样子，却及配合得展开糖纸，装回了袋子里。
　　吴轩觉得，再这样下去，迟早有一天，他会真的对大兔子这种名字免疫的......
　　作者有话要说：
　　感觉写的不是很好......抱歉嗷
　　感谢给地雷和营养液的各位宝贝们，爱你萌，么么哒（电脑快没电了，来不及细写了，下一章的时候再细写嗷，爱你萌(づ￣ 3￣)づ）
　　最后，求收藏求评论~~~啦啦啦，爱你萌~~~
　　蠢作者睡觉去了，嘤，明天还要接着上考研班......累，嗷


第54章 第 54 章
　　（1）吴爸爸和吴妈妈
　　吴爸爸是个师长。在那副刻板的外表之下，吴爸爸还是有一颗比较浪漫的心的。
　　然而年轻的时候，对于这一点，吴妈妈一点都没体会到......
　　说真的，刚认识那会儿她一直以为吴爸爸是个体弱多病的文官来着。毕竟对于一个一天往门诊部跑三趟的人，吴妈妈的想法一点都不过分。
　　所以在吴爸爸第一次告白的时候吴妈妈毫不犹豫的就拒绝了......吴妈妈觉得，凭自己的条件就算嫁不了军官，怎么也不能嫁个病秧子啊。
　　然而凡事都有例外，等吴妈妈反应过来的时候，她居然发现自己好像已经做好了照顾这个病秧子一辈子的打算了......
　　当然了，吴爸爸并不是什么病秧子，去医院纯粹是为了给自己和心上姑娘增加见面机会的借口罢了。
　　再后来两人顺理成章的领了证，结了婚。
　　而后搬进新房，第二年，就生下来个大胖小子，起名，吴轩。
　　名字是吴妈妈取得，潜鳞在渊，归鹤载轩，这诗句里的“轩”是高飞的意思。和所有父母一样，她也是希望自己的儿子能展翅高飞，前途大好的。
　　吴爸爸是有点刻板严肃的，吴妈妈是稍微有点活泼、跳脱的性格。
　　然而，也不知道吴轩到底是怎么长得，平日里看着正经的很，可偏偏是一肚子的坏水，就连院子里军长家的儿子，小的时候都被他耍的团团转过。
　　吴爸爸就奇了怪了。
　　要说他给自己儿子的教育那绝对算得上是正规、标准的，这样的情况下，就算是教育不出一个正直严肃的孩子，怎么也得培养出一个朴质温和的儿子啊。
　　哪知道，越长大他就发现这儿子长得越歪，离他预期的严肃朴质差出了十万八千里来。
　　平日里懒散松懈也就算了，居然还有过那么一段时间的信仰不坚定！
　　这种事情发生在这个军区大院里，绝对算得上奇耻大辱。
　　事情发生在吴轩高三的时候。
　　那一年，吴爸爸为了让吴轩安心学习，严重的克扣了吴轩的零花钱。但是却没有控制吴轩回家的时间。
　　他们院军长家的孩子，高考的时候天天去市图书馆学习到闭馆的时间。吴爸爸觉得吴轩既然和高军长家的孩子交好，那么学习这一方面应该也会是紧跟正确的步伐严格的要求自己的。所以吴轩每天回来的那么晚，吴爸爸也丝毫没觉得有异常。
　　而等到吴爸爸终于觉得儿子乖的有点反常的时候，去跟踪，却没有任何异常的发现，自家儿子每次都是乖乖的去了图书馆，吴爸爸总算是暂时放下了心。
　　然而，这种放心并没有持续多长时间。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　在一次吴爸爸因为公事要去一趟某部队的路上，偶然发现了路边的野生吴轩一枚......
　　一方小桌子，一盏瓷茶杯，一身道家长褂，一把纸扇子。
　　身后立着个算命幡，上书：乐天知命故不忧。
　　吴轩这派头是摆得十足啊。戴着眼镜、贴着胡子。他还真以为自己这副模样连他亲爹都认不出来呢。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　但是很遗憾，他爹一下子就从浓密的胡子和跟瞎子有一拼的黑眼镜底下分辨出了他那个欠揍的儿子了。
　　后来？
　　后来，吴爸爸掀了他的桌子，薅了他的胡子，撅了他的旗杆子，拉着不争气的儿子，回家就是一顿胖揍。
　　吴轩只是暗叹失算，千算万算没算到吴爸爸会偶然路过这个地方，要知道吴轩可是天天观察着自家爹爹的背景板啊，稍有怀疑的颜色立马老实上好几天，就是怕被发现啊。
　　没办法，家里的钱控制得太严了......而算命这种东西，他有背景板，看人的心情容易不说，想要试探的人，说的是真是假想要判断出来都是十分容易的。而说出了对方的心情，否定了别人所给的虚假信息，那来算命的那个人，便多半会信了你的。
　　吴轩不贪多，一天算一个，算多了也怕露馅不说，吴轩他也不需要那么多钱。
　　然而这周密的计划，却还是被突如其来的意外打破了。
　　秉着家丑不可外扬的心思，吴轩的事情吴爸爸是绝对的收口如瓶的。但是，儿子的思想却是必须得纠正的。
　　这往小了说是挣钱，往大了说就是思想不坚定，居然没能坚决拥护党的思想和辩证唯物主义！
　　吴爸爸很火大，于是吴轩便被彻底禁了足......下课半小时必须到家，周六周末除了家里哪都不要想去。
　　至于玩？
　　玩什么玩，学习！
　　......憋屈了大半年，吴轩可算是考完了高考。
　　然后，休闲不到三个月，就被自家亲爹打包送去了军校......
　　吴轩表示，爹，我错了，我一定坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，坚觉拥护□□，决不在搞小动作，你就饶了我吧，你还不了解你自己的儿子吗，当兵的苦，那是他收的住的吗。
　　然而，吴爸爸根本不信这个邪。
　　于是，十八岁到二十四岁，从军校到钢七连，从学生到中尉。吴轩果然没让吴爸爸失望。
　　702装甲步兵团的兵王，两年的优秀排长，无数的奖状锦旗，吴轩做的真的非常棒，至少吴爸爸觉得，他能毫不犹豫的说，他为吴轩骄傲。
　　而就在这个时候，出现了吴轩生命里，算得上是一个最大的转折点......七连改编......
　　改编缘由不再赘述，总之，七连的改编是势在必行的了。时代在进步，部队必须跟上步伐，落后就要挨打，祖国的历史便是流着血的警示。
　　吴爸爸考虑了好久，终于下定了决心，他到底还是心疼儿子，在七连被拆散前期，便是一纸文书，将吴轩调去了军校进修了。
　　从军校回来之后便是上尉，重新分一个连队，怎么也是个连长了。甚至说，副营长也是可能的。吴轩以后的人生一片大好，而且他年轻，再在部队拼上几年，想做到他的位置，也不是不可能啊。
　　可就是这一年，吴爸爸第一次见到了那个人，那个名叫袁朗的中校。
　　“吴师长，你就把你儿子给我吧，我是真的需要他。”半年，几乎每次见到他，第一句话准是这句。
　　甚至吴爸爸有一段时间都以为自己生了个姑娘，而这袁朗是个来上门求亲的......
　　吴爸爸表示......这个想法真可怕......
　　本来，吴爸爸是真的一点都不动摇的。
　　老a这种部队，好，真的，非常的好，国家的秘密武器，中国军人的第一道冲锋线，也是保护国家的最后一道防线，是中国军人综合素质的最高级别，如果吴爸爸还年轻，他到是真有着一腔热血想去老a干去。但吴轩......那到底是自己的儿子......
　　吴爸爸严肃死板，这没错，可却干不出，把自己的亲生儿子送到最危险的部队去这种事。他知道这种思想是错误的，可那到底是他自己的儿子，他不心疼，谁心疼啊......
　　可这样的思想，终在袁朗的坚持下彻底崩了盘。
　　那个年轻的中校说：“吴师长，您应该了解您的儿子，这九个军区，上上下下真么多部队，您还能在找出第二个，比老a更适合吴轩的部队吗？您也不能把什么都给他安排了啊，您也给他一个自己选择的机会呗。”
　　然后吴爸爸反思了一下自己，觉得，那个臭小子，给他什么选择的机会！稍微放松一次警惕，就能给他装神弄鬼摆摊算命去，让他自己选择，他还不得作上天了！
　　虽然说是真么想，但吴爸爸却也真的觉得自己应该改变一下思想。吴轩从小到大所有的选择几乎都是吴爸爸给定下的，自家儿子到底喜欢什么，吴爸爸突然发现，他居然根本就不知道......
　　也许，他这个爸爸做的并不合格......
　　吴爸爸和袁朗达成了协议，选拔他可以松口，训练吴轩可以参加，但如果到最后，吴轩不想在老a待着，就让吴轩回来，而他也会在当兵与否之间，再给吴轩一次选择......毫无干涉的。
　　袁中校立马同意，并默默表示，只要吴轩肯参加选拔，那把人给留下还不简单吗......
　　总之，就这样，吴轩的归属在自家爸爸和袁大尾巴狼同志之间做了一次交接。
　　吴爸爸要是知道，就这一次交接，彻底把自家儿子交出去了也不知道会后悔成什么样子......
　　作者有话要说：
　　有事要临时出门一趟，先发上来看着，晚上还有一个小短篇，叫做高城的苦逼高三......你们可以尽情猜猜剧情发展~~~啦啦啦~~~猜中有赏哦~~~
　　求评论，求收藏~~~爱你们，么么哒


第55章 第 55 章
　　（2）高城
　　高三，这个本应该紧张而又繁忙的一年，对于高城来说却是充满着辛酸和泪水的一年......
　　在那一年里，高城无数次发誓，一定要考的远远的彻底避开他们家院子里那个和他从小一直玩到大的恶魔弟弟。也是在那一年里，高城一次又一次的在众人的视线里理解了苦逼一词的深刻含义......
　　军区大院吗，很多都是结了婚才给分的房子。而一个院子里的人，总会有好几家结婚的日子挨得近的，于是这么几家的孩子，出生的日子也是相差不远的。
　　而高城高三那年，正好赶上了这帮孩子七、八岁的年纪。
　　那是真的烦人啊。小孩子没到变声期，无论是男孩女孩声音都是又尖又细，偏偏还是最淘的时候，天天在院子外面又跑又闹，恼人的很。
　　整个大院子里，也就是吴轩那屋窗前是最清静的，小孩子们也不知道为啥都绕着那块走，但是看不见人影也不阻碍声音的传播啊！
　　吴轩到是把他的房间让给他，让他安心学习用，可是仍是阻止不了小孩子们的吵闹声打断他正在背诵的课文。
　　于是高城决定，去市图书馆学习。
　　虽然说比较麻烦，但好在有一点，清净。
　　图书馆有专门供给学生写字、看书的地方，高城每次来这里都会找一个位置，安安静静的学到闭馆的时间。
　　然而，在图书馆学习是好。平日里也没什么不方便的地方，可到了周末却有了一个难题。
　　吃饭......
　　来回往家跑太麻烦，还耽误时间，唯一的办法就是送饭，但高妈妈周末有自己的安排，其他能跑腿的也都有补课班。
　　于是这项艰巨的任务，就落到了吴轩的身上。
　　刚开始还好，吴轩在最开始的那几周是真的一层一层的认真找他，然后乖乖的执行着送饭的任务，然而好景不长，在高城反应过来吴轩为什么每次在他吃饭的时候一遍遍绕着图书馆琢磨并在每一层的广播喇叭下面驻足的时候，已经晚了......
　　吴轩第一次用广播来找他的时候，是高城在图书馆学了两个月左右的时候。
　　那天他一如既往的埋头在数学卷子的苦海里挣扎，这时候，两个多月几乎除了报时就没响过的广播，突然传出了声音，着实是吓了很多人一跳。
　　而也正是因为此，很多人都竖起了耳朵，想听听到底是要播报点什么东西，而高城的噩梦，也自此开始......
　　广播：广播找人，广播找人，请高城同学到一楼广播站，您的弟弟吴轩给您留了话，说......您偷得那只鸡他给你炖了？让你过来取一下午饭......
　　播报员小姐的声音明显出现停顿，高城的脑子明显出现死机。
　　这是什么情况？
　　那个高城，不会就是他吧......他没偷过鸡啊......
　　然而，熟悉吴轩性格的高城还是抱着将信将疑的态度站起了身。
　　而后，瞬间吸引了所有人的注意......
　　高城甚至觉得，有那么一刻，他身上被打上了“偷鸡高城”的标志......
　　高城猜的果然没错，广播里的高城，就是他。
　　他找到一楼广播室的时候，吴轩正双手插兜靠着墙壁站着，看到他之后立马笑得天真地凑过来，在其他人的怀疑的视线下，大声的叫道：“哥！”
　　好吗，现在所有人都知道了他就是广播里的偷鸡高城了......
　　那还只是第一次，打那之后高城就在图书馆里出了名。只要是图书馆的常客，没有一个人不知道这有一个叫做高城的备考生的。
　　而吴轩的花样也越来越多，什么“高城哥，隔壁阿花家的猪太肥了，偷不动，没能给你做上猪肉......不过你放心，我把她家的鸡蛋都给你偷来了，炒了盘鸡蛋给你补营养，你快来取吧！”
　　“高城哥，你上次在禁渔区钓的鱼我给你炖好了，鱼汤也带来了，你下来吃吧。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“高城哥，为了让你考上大学，你妈把你家的大黄鸡给宰了，给你炖了盘鸡肉，你来取吧......”
　　“高城哥，这次只带了青菜，我偷鸡被抓了，下次还得你自己去啊。”
　　......
　　那段时间几乎是他一进图书馆就有人跟他打招呼，“诶，这不高城吗？鸡偷着了吗？”
　　好在，几次之后大家也都知道那是兄弟之间的玩笑，而吴轩，早就和广播站的几个工作人员关系处的非常好了，甚至，有的时候吴轩着急走，话没编出来，广播站的几个小姐姐还会帮着吴轩，按照他的一贯风格来继续广播找高城......
　　终于，在高城的/名字越传越远的时候，高考来临了......
　　高城发誓，这世上可能都找不到第二个像他这样迫切期待高考的人，他恨不得高考完之后马上背着行李去一个远远的城市，这辈子再也不去那家图书馆。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　然而，现实总是相反的。哪怕那段时间，高城是真的很想揍上吴轩一顿，然而，高考完还不到一周，高城就已经是天天去找吴轩打篮球了......
　　后来，高城总觉得那时候的自己不够坚定......要是搁在现在，他怎么也能晾着吴轩超过两周啊......大概吧......或者......一周零一天？
　　估分、报表、填志愿，这是一项极为重要的工作，但高城却在拿到报表第一天就填上了那所国家最好的军校，毫不犹豫的，甚至就只填了这一所院校。
　　高城对自己是自信的，在所有人都挠心挠肺的等成绩的时候，高城已经跟着吴轩去置办吴轩的算命摊子去了......
　　老实说，高城是不同意吴轩干这个的，但他根本拗不过吴轩。摊子、长褂、茶杯、旗幡。甚至就连吴轩脸上的胡子和眼睛都是高城出的钱。
　　吴轩穿上那一身行头，倒也想那么回事，甚至还极为自信的说他穿成这样连他亲爹都认不出来。高城打量了一下，颇为认同。
　　高城本来的打算，是想着，从下到大也没看见过吴轩感兴趣什么，而普通的算命又不算诈骗，也不属于违法行为，既然吴轩对这个有兴趣，也就随他去了，毕竟遇到一件吴轩感兴趣的事情也是不容易的。
　　而且，高城是知道的，吴轩大学想要去考心理专业。而在跟着吴轩蹲了两天的摊之后，高城也发现了，算命这种东西吴轩的确是一窍不通，但却能很好的把控每一个来咨询的人的心里和情绪。高城觉得，吴轩所谓的算命其实和心理学应该是没差多少。
　　而且一次只要一块钱，信了就掏钱，不信就走人，也从不去强迫谁。
　　高城便是再没了阻止的理由。
　　而等到九月份，高城即将入学的时候，才终于知道吴轩当了一假期的算命先生，到底是为了什么。
　　鼓鼓囊囊的大红包，里面装了三百块多块钱，吴轩有点别扭的把红包递给他说：“本来想给你买个传呼机的，哪知道那玩意太贵了，忙了三个月连一半的钱都没赚够。左右这钱是给你赚的，你自己拿着去买点东西吧，我也不知道你缺啥。”
　　长这么大，高城没见过吴轩不好意思的时候，就算是那一次，高城也在极力克制眼泪的情况下，错过了欣赏吴轩难得一见的脸红了。
　　两个月的假期，平日里里懒散惯了吴轩，起早贪黑还得防着他爹的走街串巷，夹着小摊子给人算命。一天在外面站上十多个小时也最多能赚上几块，有的时候一天只赚一块钱也是有的。
　　哪知道，辛辛苦苦两个月，黑了一圈、瘦了一圈之后，却把所有赚来的钱都给了他。高城怎么可能不感动呢。
　　虽然说等高城正式当上兵之后，一次次在吴轩穷的吃土的时候接济吴轩的钱早就超过了三百，可这份情谊却是早早地被牢牢系住了。
　　再后来，高城记忆最深的，便是大二升大三的时候了。
　　那个假期，他是第一次看见吴轩那么难过。
　　志愿表交上去了，吴轩的志愿，是他所在的大学，吴师长填的。
　　吴轩站在桥边，趴在栏杆上，把玩着手里的墨镜。那是吴轩当初摆摊子的时候他给吴轩买的。吴轩的摊子上半年就被他爹掀了，这事儿吴轩也跟他诉过苦。而那个墨镜，是被吴轩唯一留下来的东西。
　　吴轩在河边站了好久，一直面无表情，吴轩一直沉默，什么话也不说。高城不会安慰人，所以只能陪着沉默。
　　良久，吴轩终于是笑了，他道：“也好，就这样吧，免得我日后再后悔了。”说完，轻轻的松手，看着手中的眼镜，再砸了一下桥沿之后，彻底掉入河里。
　　高城看着吴轩笑出来的样子，却只觉得更加心疼，便提议去喝酒，喝完酒晕晕乎乎的，也许能让吴轩好过点。
　　可吴轩却笑着摇摇头，道：“喝什么酒，回家！”
　　而在那之后，吴家依旧其乐融融，就好像吴轩的梦想从没被扼杀，就好像吴轩从没有过那个梦想......
　　高城不知道的，吴轩真的是看过太多失去父母后那后悔莫及的人身后背景的沉重。吴轩是在八、九岁的时候，姥爷、爷爷、奶奶两年间先后去世。去世的时候，吴轩看不到，而等他看到的时候却只是在一片片哭声中的一个个相似而又略有不同的背景板。
　　在应该是最活泼、最闹人的年龄，天天看着叔叔婶婶们身后满是沉痛、思念的背景板，看着一张张满是后悔、痛恨自己做得不够好的脸，吴轩很难不受影响。
　　毕竟那个年龄，心智还没完全成熟，很容易被外界影响。
　　于是吴轩打小便对孝顺一词有了很深刻的认识，最怕待到子欲养而亲不在......
　　更何况，吴轩也明白，吴爸爸给他选的，是最快捷，最稳定，也是唯一一条，吴爸爸可以给他方便，照顾到他的路。
　　再后来？
　　毕业、七连、排长。
　　吴轩过得顺风顺水，而且，还在高城的纵容之下，偶尔客串一下心理干预小组，继没让父亲失望，还将自己能看见别人背景板的能力发光发热。
　　也算是过得惬意，不是吗？
　　作者有话要说：
　　前半段高城，后半段吴轩，恩，就酱，爱你们，么么哒~~~
　　说好的小短片，哪知道写到了3000字……也是真爱了……
　　感谢~甜心糖果扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-10 21:22:21爱你(づ￣ 3￣)づ
　　感谢~打酱油扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-10 23:41:01爱你么么哒~~~
　　感谢~风悠孤狼扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-11 01:57:14嗷嗷嗷~~~爱你
　　感谢~打酱油扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-21 11:04:47爱你爱你~~~啦啦啦
　　感谢~胖纸扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-25 17:07:21爱你~~~(* ￣3￣ *)
　　感谢~叶疏楼扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-25 17:38:01啦啦啦~~~爱你爱你
　　营养液~
　　读者“い心只为你停留”,灌溉营养液  3 2017-01-22 20:47:52
　　读者“开心小欧?(*°ω°*?)*”,灌溉营养液  1 2017-01-21 13:44:16
　　读者“水月暮色”,灌溉营养液  30 2017-01-16 23:09:07
　　读者“开心小欧?(*°ω°*?)*”,灌溉营养液  1 2017-01-16 17:58:22
　　读者“夜?t?~”,灌溉营养液  10 2017-01-16 12:29:59
　　读者“lightlyspring”,灌溉营养液  10 2017-01-15 21:50:35
　　读者“肉肉哒”,灌溉营养液  20 2017-01-13 09:59:25
　　读者“甜心糖果”,灌溉营养液  5 2017-01-10 21:22:21
　　读者“zheng”,灌溉营养液  30 2017-01-10 01:31:15
　　读者“嘘嘘”,灌溉营养液  1 2017-01-09 18:00:37
　　读者“不如为空”,灌溉营养液  10 2017-01-09 14:14:07
　　读者“い心只为你停留”,灌溉营养液  3 2017-01-08 15:02:59
　　读者“臣本狂生x”,灌溉营养液  10 2017-01-08 11:28:26
　　谢谢你萌~~~蠢作者爱你萌~~~么么哒~~~
　　最后！求评论，求收藏，嘤嘤嘤，爱你萌哦~~~蠢作者最爱看评论嘤唧，嗷【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　么么哒~晚安哦~


第56章 第 56 章
　　·吴哲的速度真的算是快的了，一路靠着问路虽然没找到花卉市场但好歹找到了一处花鸟市场。
　　种子还是比较好买的。
　　这里的品种多，质量好，吴哲才跑了两家店就把自己想要的花种都买齐了。
　　然后，他遇到了一窝兔子......
　　三中队之兔的事情，吴哲是知道的也是见过的。他总跑去找吴轩，自然也总能在队长办公室里看到那只兔子，那只兔子很可爱，他每次去逗那只兔子的时候，那只兔子也是很配合的。这么一来二去的，也算是有了点感情，这回看到有卖兔子的也下意识的停住了脚步。
　　然后，吴哲打开了新世界的大门......
　　什么？兔子不是只能吃白菜和青草的？什么？兔子还需要磨牙？什么？兔子也需要打针？
　　吴哲听得一愣一愣的，他从没养过什么动物，也不是学兽医专业的，第一次听到养兔须知还真是有点反应不过来。
　　毕竟，这和他印象里的，满草地上放养的兔子差的太远了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴哲琢么了一下，觉得，凭着吴轩和袁朗的性格，你要是让他们俩去精养兔子也是挺难的，索性，他就替吴轩他们先把兔粮什么买回去吧。
　　左右他是开着车来的，也省的日后他们把兔子养出问题来之后在干着急。
　　于是，等着吴哲回来的时候，车上除了六大包吴轩的小吃品之外，还多了两包兔子粮......
　　嘛，不管吴哲怎么想，对袁朗而言，出来一趟大兔子、小兔子的口粮都凑齐了。真是相当的值得了......
　　============================================
　　吴哲再回到饭店的时候菜早便已经上齐了。
　　松仁玉米、木须柿子、红烧肉、青椒土豆丝和满满一盆蛋炒饭。
　　吴哲下意识看向吴轩，他和吴轩认识了四个多月，几乎是天天一起吃饭的，吴轩喜欢吃什么他自然清楚。
　　松仁玉米是甜的，木须柿子是甜的，红烧肉也有点甜味，而青椒土豆丝光看那里面的青椒吴哲也知道肯定是加辣了的。
　　甜的加辣的，和吴轩在食堂选的菜完全是一样的口味，甚至还有一样的菜……
　　吴哲诧异道：“你点的菜？”他有点不可置信了，毕竟正式成为老a也不过是一周时间，哪怕已经见到了不一样的老a，不同的袁朗，但吴哲潜意识里，袁朗还是那个烂人教官。
　　现在袁朗请客，却看到了一桌子的吴轩口味的菜，他怎么可能不诧异……
　　吴轩摆弄着吴哲带上来的兔子粮，听到吴哲的问话直接将头转向袁朗的方向，用下巴点了点袁朗，示意吴哲。
　　菜真的是袁朗点的，点菜那会吴轩正满屋子转悠着欣赏墙上的装饰画呢。但其实吴轩也不是完全没参与。
　　当时，袁朗翻着点菜的册子，问吴轩道：“诶，你说咱是吃点普通的还是点几个大菜啊？”
　　吴轩想都没想，甚至大部分注意力都还在墙上的画上面，直接回了袁朗一句：“省点钱吧，反正就吴哲一个，请他吃点普通的就行了。”
　　袁朗笑的眯起了眼，大尾巴兴奋的甩了甩。这是个好兆头，吴轩已经开始让他省钱了～
　　其实袁朗真的想多了，吴轩那一句只是因为想到袁朗才刚刚给自己支付完那么多的小吃品，自己已经算是宰了他一顿了，在要吃顿大的，也太不道德了。
　　而且，因为之前制服暴徒的时候两人的密切合作，在吴轩的潜意识里，袁朗已经从之前的烂人、大尾巴狼切换到了契合度满分的好室友，十分厉害的中队长这样一个角色了。
　　换句话说，就是，吴轩现在有点喜欢袁朗这个上司兼室友了。
　　而吴哲，也是目前这个老a里面和吴轩关系最好的人，熟人和熟人下饭店，吃点普通的就够了，要那些量小还贵的菜着实是没什么必要的。
　　袁朗翻看着菜单，想着先把他知道的吴轩喜欢的几道菜给点上，正找着呢，突然看见了一道菜，叫松仁玉米。
　　甜口，玉米。
　　这两个都是吴轩喜欢的。
　　袁朗看向吴轩，问道：“松仁玉米，要不要？”
　　他刚说完，吴轩眼睛就亮了，看着他直点头，连连道：“要要要！这个超级好吃！”
　　袁朗看着有点手痒，瞪着眼睛兴奋的看着他的吴轩真的是可爱的很啊。真的很想狠狠的欺负一下偶尔蠢萌的大兔子啊～
　　总之，菜虽然是袁朗点的，可袁朗点的却都是吴轩喜欢吃的东西。会让吴哲弄混了点菜的人，也不奇怪。
　　吴哲既然已经到了那么便可以开饭了。
　　吴轩很不客气的盛了满满一大碗的炒饭，刚想坐下，却看到袁朗正笑眯眯的看着自己。吴轩可以瞄了一眼那只大尾巴，果然，那尾巴正甩哒的极为优雅。
　　正式同寝已经有一周了，对于袁朗这样温柔浅笑的样子，和那条尾巴甩哒着的频率，吴轩还是极为熟悉的。
　　再不做点什么大尾巴狼就要使坏了！
　　吴轩脑子里的警钟拉响。他果断扬起一抹大大的微笑，将手里刚盛出来的满满一碗蛋炒饭递到了袁朗面前。
　　袁朗有点小开心，身后的尾巴甩动的频率顿时加快。
　　接下来吃饭就简单多了，吴轩主攻几道甜味的菜，袁朗夹了红烧肉，将肥肉的部分夹断留在自己碗里，瘦肉的部分统统留给吴轩。吴轩也是来者不拒，甚至吃的high的时候，还会盛一勺菜放进袁朗的碗里。
　　吴哲在旁边端着个碗看得一愣一愣的。
　　这是个什么情况......这俩人怎么吃个饭都这么讲究配合？不是才正式同寝一周吗？他怎么觉得这是已经同居了二十年了呢......
　　吴哲甚至觉得，他现在吃的不是饭，是狗粮......默默地看了眼摆在身边的兔子粮，吴哲表示，心累......
　　不管吴哲什么心态，反正这顿饭袁朗和吴轩倒是吃得挺开心。吴轩甚至足足比平时多吃了一碗饭。
　　揉了揉圆滚滚的肚子，吴轩十分满足的对着袁朗笑眯了眼。
　　吃饱喝足，总觉得全世界都顺眼多了~
　　======================================================
　　来程和回程吴轩完全是两个状态。
　　去的时候，吴轩比谁都精神，可回的时候却没多久就开始打起了哈欠。可偏偏走的是土路，道路不平整，坐在车上晃来晃去的根本睡不着。
　　袁朗也看出了吴轩现在的状态，嘴上开了两句玩笑，却还是把车速提了起来，两个多小时的路，愣是一个半小时就开了回来。
　　果然，吴轩回了寝室就立马去洗了漱，准备上床。嘱咐袁朗一定要在晚上点名之前把他叫起来。
　　要知道，晚上的点名如果不在的话，那可是大事。
　　袁朗十分配合的点着头让吴轩放心去睡，可到了九点点名的时候，却丝毫没有把吴轩叫起来的打算。至于点名的事情，早在吴轩的睡梦中被袁朗解决了~诶，权利真是个好东西......
　　作者有话要说：
　　感谢~打酱油宝贝的地雷~~~爱你爱你么么哒~~~
　　蠢作者求评论，求收藏，求不抛弃！
　　爱你们，么么哒~
　　然后明天尽量多更一点啦~~~提前祝各位新年快乐~~~（蠢作者怕自己明天忘记祝福了......）

[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
第57章 袁大尾巴狼新年终极计划
　　凡事都有个起因、经过、结果。具体含义语文老师都教过，我就不细表了。总之，请年假这个事，也是有个起因、经过、结果的。
　　起因：就是袁朗在饭店时，同吴轩说的那几句话。
　　经过：周三下午，吴轩把写好的申请书递到了袁朗面前，笑的异常乖巧，等待袁朗批阅。
　　吴轩发誓，他今天真的很乖巧，一没欺负兔子，二没和袁朗抢椅子，真的乖巧极了！
　　至于为什么兔子还是一副被欺负了的样子，吴轩表示，肯定是队长欺负的，跟他一点关系都没有。
　　而事情的结果嘛，靠在皮椅上的袁朗甩了甩尾巴，想都没想，直接批了个通过。
　　他批通过的时候也没避着吴轩，吴轩看到袁朗同意了高兴的差点没蹦起来。毫不客气的给了大尾巴狼一个大大的拥抱。
　　虽然袁朗说新兵第一年都给批，但在没批通过之前吴轩始终有点小紧张，生怕事情有变。
　　现在好了，假期已定，就等着到日子收拾东西回家了～
　　吴轩很高兴，大尾巴狼看着兴奋的满屋子乱窜的吴轩笑的有点无奈，他觉得，自己有必要让大兔子更加兴奋一点～大尾巴狼身后的尾巴缓缓地又开始甩哒了。
　　临近新年吗，总是要有计划的，其他的兵是计划着回家、见父母，再买点特产、年货回去。袁朗也不例外，他也是有计划的～
　　袁大尾巴狼新年终极计划——名正言顺的拜访一下吴轩的家人。那毕竟是他未来的岳父岳母啊，提前见个面总是没有坏处的。
　　袁朗笑的妖孽。
　　大尾巴狼新年终极计划第一步——铺垫，引话题。
　　临近过年吗，想要请假的兵很多。别的中队先不说，光是三中队上交到袁朗手里的报告就有二十多个。
　　袁朗对自家中队的队员一向很好。
　　反正是过年吗，要是真有任务就交给别的中队吧，他们中队不需要任劳任怨奖。
　　反正铁队也不发（摊手）。
　　二十几封请假信，除了几个是去年请过假的，其余的袁朗都给批了。只要是合规矩，袁朗也不愿意苦着自己手底下的兵。
　　袁朗在那批着，吴轩就在旁边看着，没一会儿就看到了吴哲的申请书。
　　吴轩有点纳闷，又翻了翻已经批完了的，奇怪的道：“怎么没有许三多的啊？”
　　袁朗看着他，噘着嘴，一脸无辜的点了点头，道：“问他了，说要把机会留给别人。”
　　吴轩嘴角有点抽搐：“这个和机会有关吗？”
　　袁朗耸肩：“他说他爹今年七月来看过他，他就不用回去了。要留在这儿站岗，他保家卫国一腔热血，我也不能拦着不是。”
　　吴轩皱着眉，有点莫名其妙。
　　袁朗毫不客气的拍了拍吴轩的脑袋，在吴轩的怒目下，道：“学学人家的觉悟吧，大兔子。”
　　吴轩翻了个白眼，道：“你怎么不去学，正好他是士官你是中校，不是说领导要替士兵站岗吗。你倒是跟他抢活去啊。”
　　吴轩说完，立马往后撤了一大步，顺势双手护头，防止袁朗不识闲的爪子。
　　哪知道袁朗却完全没动作，还颇为认真的点了点头，扫了扫手中的一张请假条，批了个通过。完全没有要反驳吴轩的意思。
　　吴轩有点诧异。
　　不应该啊，这还是他那个妖孽烂人袁中队吗？怎么一点反驳都没有啊？
　　吴轩奇怪的看着袁朗，试探性往前走了一步，生怕袁朗突然回手□□他的脑袋。
　　哪知道袁朗只是翻看着下一章的申请书，丝毫没有跟吴轩闹着玩的打算。
　　这不对劲，很不对劲。
　　吴轩凑到袁朗面前，问了好几次，可无论怎么问，袁朗不是笑而不语就是转移话题。完全不告诉他反常的原因。
　　他不说，吴轩只能是更加好奇。
　　袁朗和别人不一样，袁朗是他从小到大唯一一个看不到背景板的人。对于袁朗，吴轩只能从他身后的尾巴上找着袁朗情绪变化的规律。
　　可是现在，袁朗的尾巴明显处在一个僵直的状态，像是在极力隐忍着想要甩哒起来的样子。
　　这是吴轩之前从没有见过的状态，他想知道到底是怎么回事，既然袁朗这边行不通，他自然还有其他的办法～【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　一个小时后，袁朗看着找借口出了门的吴轩，勾起唇角，笑的邪气。
　　很好，第一步，成功～
　　开启袁大尾巴狼新年终极计划第二步，借他人之口，赚足同情心～
　　队长的母亲去的早，而父亲也在他进了老a第二年的冬天，没挺过去。
　　队长回了趟老家给父亲处理了后事之后再回到部队，就是真的彻底把部队当了家。毕竟除了这里他也再没有其他地方可回了。
　　那年新年也是真的巧，队长没家可回，便留下来坚守岗位了，却是在大年三十接到了紧急任务，匆忙赶到边疆。
　　在万家灯火，相聚一堂之时，一个人一杆枪，端掉了一个计划在春节当晚施行恐怖/计划的某组织13人的小团体。
　　现在说起来是光荣，可在当时，当事人心中肯定是满满的心酸。
　　队长今年三十，也就是说队长已经整整八年没像模像样的过一个春节了。
　　想想队长给咱们的假期申请书批的那么痛快，不就是怕咱们也有一天像他一样新年无家可回，世上再无血液至亲了吗，让咱们趁着双亲在世的时候多回去聚聚。
　　是，队长有时候是喜欢a咱们，耍着咱们玩，可队长对咱们也是真的好啊。
　　诶，不行了，一提起来，我就觉得，就觉得队长真的……太可怜了……嗷。
　　……
　　以上全部出自孟子之口，一点更改都没有。
　　孟子本来开开心心的收拾东西准备回家的，就去走廊准备上趟厕所的功夫，就被吴轩堵了个正着。
　　孟子扫了眼吴轩的表情，下意识想逃，哪知道他要跑，吴轩跑的比他还快，甚至像是算好了他要往哪跑一样，直接越过他站在他面前把他逃跑的路给拦断了。
　　然后摆出一副和自家队长不相上下的灿烂笑容，揽着他的肩就把他带回了寝室，然后一脸温柔问着他队长到底怎么回事……
　　孟子他是真的喜欢八卦，吴轩一问他就跟倒豆子似的，把他知道的全说了出来，甚至还加了不少润色。
　　孟子是越说越感动，越说越感动，再加上他只要稍微提一下想先去趟厕所，都会被吴轩笑着恐吓，说到最后竟然是忍不住摆出一副泫然欲泣的脸。
　　吴轩有点意外，道：“至于吗？怎么还要感动哭了？”
　　孟子委屈道：“我这是单纯的感动吗。我这是太佩服队长了，队长人这么好，我居然还曾经说过队长坏话，我太不是人了我。”队长，你为什么要把吴轩招进咱们中队啊，我知道你喜欢他，可是妖孽有你一个就够了啊，现在再加上一个，还让不让他们愉快的玩耍了嗷。
　　而且，你放到别的中队去，不还省的齐桓惦记了吗。他权利哪有你大啊，你禁止他去别的中队那不比你现在天天看贼一样的防着齐桓给容易吗，嘤。队长你咋就那么想不开呢！
　　孟子表示，作为八卦的传播者，也是要有职业素养的，那就是再狗血的八卦，我也要做第一个相信的人！（严肃脸）
　　孟子怎样吴轩没太管，然而队长的情况却给吴轩之前因为即将回家的兴奋情绪泼了把冷水。
　　他之前只顾着自己的好奇心，一个劲的追问队长突然沉默的理由。现在想想自己真的是太过分了。
　　这分明就是在人家的伤口上撒盐啊！
　　想想之前队长一直僵直着的尾巴，他还以为是队长又打了什么想要a他的注意。现在再想，那明明应该是在伤口被揭开之后强忍痛苦情绪的样子啊。
　　吴轩暗恨自己迟钝，磨磨蹭蹭回了房间。
　　房间里袁朗已经批完了申请书，正在看着另一份文件。听到房间的门声响起，看了过来，正好对上吴轩的视线。
　　吴轩立马转移视线，装作若无其事的样子，在房间里走着。
　　袁朗耸肩，继续看自己的文件。
　　真的很反常！平日里他进屋的时候，袁大尾巴狼都是会甩两下尾巴然后靠在椅子上一脸欠揍的说：“呦，上尉回来了。”这样的。但是，今天居然只是看了一眼，完全没打理自己！
　　果然有问题，一定是自己之前触到队长伤口了的原因！
　　吴轩这样想着，再看向袁朗，越发觉得队长脸上虽然无甚表情，可看着文件的眼睛里慢慢的都是受伤……
　　吴轩越发觉得，之前的自己简直过分的可以。
　　在吴轩悄悄打量着袁朗的时候，袁朗也在观察着吴轩。
　　嗯，目前的情况上看，第二步计划已经完成了。大兔子现在的表现以经是满满的愧疚加上点小心翼翼了。
　　很好，那么现在距离袁大尾巴狼新年终极计划就只剩下一步了——大兔子邀请。
　　“队长，我姥姥岁数大了喜欢家里热闹，你要是过年没什么事，就跟我一起回去呗，正好让老人家乐呵乐呵。”吴轩想了好久，颇为讨好的蹭到了袁朗身旁，商量着问道。
　　完成！
　　作者有话要说：
　　好吧，本来想加更来着，可时间已经到初一了……蠢作者熬不住了，起来接着更吧，嘤唧，对不起各位了。嗷
　　求收藏，求评论～～～
　　也不会说什么吉祥话，就祝各位鸡年大吉吧！


第58章 第 58 章
　　虽说是一起放的假，但士兵们离开部队的时间也是也是有个先后顺序的。
　　新兵是第一批，老兵是第二批，领导是第三批。
　　吴轩将就袁朗的时间，被排在了最后一批离开部队的兵里面。
　　虽然说上下差不出三天来，但吴轩却在这三天里充分地认识到了人性这个东西......
　　第一天，新兵八个人，跟着第一批走的就六个，剩下的那俩，一个是要坚守岗位的许三多，一个是迁就袁朗的吴兔子。
　　正式分完部队这也才半个多月，大家的感情还和当初一样的好，于情于理吴轩也是应该去送送的。
　　其他人都还正常得很，拥抱告别都是一句，过年回家好好过，兄弟会想你的。
　　可到了吴哲这，也不知道是吃错了什么药，完全一副袁朗上身的样子，拍了拍吴轩的肩，道：“诶，吴轩，你是知道我的，我一定会.....”吴哲说到这儿停顿了一会儿，吴轩怕他再想一会词，火车就赶不上趟了，连忙接过他的话头。
　　“好了，好了，不用酝酿了，我知道你会想我的。快上车吧。”说着连连摆手，让吴哲赶快上车。
　　哪知道吴哲却立马摇起了头，一脸嫌弃的看着吴轩，道：“谁会想你，我是说，我一定会惦记着我刚种下的那些花的，你记得走的时候再帮我嘱咐一下许三多，我怕他忘了。”
　　......呵呵。
　　吴轩二话没说，转身就走，你丫不想我，我还跟你玩个屁！
　　第二天，该是老兵回家了，吴轩本来是打算去送一下齐桓的，哪知道遇到了一大堆“熟人”。
　　什么熊猫兄啊，袋鼠兄啊，凶神大汉啊，居然都在。
　　吴轩本来想先过去打一声招呼的，哪知道熊猫兄看见他二话没说，把行李往车上一扔直接翻窗上车，还没站稳呢，反手刷的一下把窗户关上，然后迅速的蹲到了地上，确保吴轩在车窗上看不见他的身影。
　　说真的，这不能怨他，吴轩他们在还是新南瓜的时候和老兵进行过好几次的对抗赛。属于能力测试，也是新南瓜训练中分值比重占的最大的一项。
　　而这演习对抗，作为老a的熊猫兄也参加过五次，可就是这五次，让熊猫兄养成了看见吴轩立马隐藏的毛病......
　　这真的是条件反射，他也想改的，可是行动永远比大脑要快上好多......
　　熊猫兄算得上是老a里数一数二的狙击手了，最善长隐藏，他能躲在一个地点不吃不喝，纹丝不动的端着枪做伏击。可这些都已经是在遇到吴轩之前的事了。
　　为什么？
　　自从吴轩来到老a，每次对抗赛都和一个叫做吴哲的充当临时指挥部，不再向之前的几届南瓜，各自为营，一盘散沙。
　　要知道，被选来的兵虽说综合实力比不上他们这些在老a里训练过几年的老兵，但也都是有特长的各团兵王啊。而且，其中哪些通过选拔被选上来的兵，都是在演习里毙过老a的兵。能力自是不用说。而如今有能力的兵里面还有两个指挥能力一流的吴轩和吴哲，而他们这边，为了不出现一场演习下来，新南瓜全被扣没了分的情况下，中队长及以上级别的人是不能参加的。而也就是这一点，给了这届新南瓜很大的喘息空间。
　　吴哲和吴轩两人总是在一开始，由吴轩带着一个兵，快速的摸清他们最开始计划好的层层布防，而后快速的展开布局，思考对策。
　　怎么说，他们这就老a的感觉就是，同这群新南瓜对抗演习比去执行任务还要爽，就感觉是一场场斗智斗勇的大赛。每次演习，报名的就有一大堆，也正是因为此，熊猫兄才只参加了四次。要知道，往届和新南瓜打对抗是他们最犯愁的事情，必须要控制着不能在第一天把所有人打死，还要看着他们各自为营时露出的各种破绽......
　　熊猫兄还记得他第一次参加对抗演习的时候，他们这边是由两个中队的老a设防，由当时还剩下22人的新南瓜做突围。他们占尽人时地利，本以为一定赢得特别轻松，哪知道新南瓜是真的有智囊团啊，22个人，11个人是白天进攻晚上睡觉，11个人是晚上进攻白天睡觉。吴哲和吴轩一个人负责白天那个队伍一个人负责晚上的那个队伍。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　白天突击，晚上奇袭，攻击就从来没停过。而他们这边却是轻了敌，把这届新南瓜当成了往届的南瓜们对付，第一天就吃了大亏，他们好几个设防的点上，可没放上足够连着好几天不睡觉的兵力在那里，自然抗不下新南瓜们没日没夜从不间断的炮火。
　　后来他们想拦截信号，知道新南瓜的计划到底是什么，哪知道他们竟然愣是没有用通话的设备。换言之，白天的突击和晚上奇袭，那二十个被支配的新南瓜是完全不知道别人的情况的。
　　在没有任何信息，只能按指挥进攻的情况下，只认识不到两个月的兵居然能全心全意的信任吴轩和吴哲这两个人，不得不说，那是他们的能力。
　　他们只有三天的口粮，确挺了九天的时间，而且最后活下来了十四个人，成功突围。当时打输了他们是气愤，可说真的更多地是佩服。两个人比过了他们这儿七个人组成的指挥部，22个人硬是在只损失了八个人的情况下突围成功。要知道，他们这儿可是损失了一个中队的人手啊。
　　而且也不知道他到底是在哪得罪了吴轩，第一天，第一枪，第一个被毙了的人，就是他......
　　被毙了的时候他不知道是谁毙了的他，只是在被毙的前一秒，在狙击镜里看到一个满脸油彩的人，对着他亮了一个极为标准的微笑，然后在他想要扣动扳机的时候，只觉得左肩一重，他冒烟了......
　　他被带回了阵营里，等到下午第一个被毙了的新南瓜被送回来的时候他才了解到，新南瓜们其实在突袭之前打了个赌，如果吴轩能一枪打中对方隐藏最深的那个狙击手他们就全权信任吴轩和吴哲的指挥，如果不能，那就是各自为营，自己想办法。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　而熊猫兄，就是那个被定义为隐藏最深的狙击手......
　　他当时就纳闷了，因为新南瓜肯定没有他们具体的攻防图，而熊猫兄的隐蔽位置还是他自己选择的，一个他觉得十分隐蔽的地方，吴轩这是运气有多好啊，对着一个当时并不能肯定到底有没有狙击手的地方，开了一枪，他没发现不说，居然还被打中了！这到底是一个什么样的运气啊？
　　可是后来，再有参加了几次对抗赛之后，熊猫兄明白了，这不是吴轩运气的问题，这是他运气的问题啊。
　　只要是他参加了对抗赛，那第一个被毙的准是他没错，而且，每次毙了他的都是吴轩，每次毙了他之前都会对他露出一抹极为标准的笑容......
　　无论他藏在什么地方，无论在同一条攻击线上，他前面有没有人，第一个祭了吴轩的枪的准是他。
　　后来最后的那场演习，他本来是负责另一个方向的，一听这边来的是吴轩，立马把另一个想要替到那个刚被毙了的狙击手位置的战友瞪跑，自己补了过去。
　　只可惜，他还没坚持够五分钟，就又被毙了......
　　然后他就发现自己落下了毛病，只要看到吴轩对他笑，第一反应就是立马换个地方隐藏起来。
　　快换地方吧，再不换准被毙了。他都被毙出经验来了......
　　所以说，在看到来送车的吴轩对他路出一抹微笑的时候......他发誓，真的是条件反射！
　　吴轩有点傻眼，站在齐桓面前对着关的死死的窗户，笑得越发温柔。
　　很好，非常好。
　　熊猫兄，咱们明年见~
　　再看一看还站在车前的袋鼠兄和凶神大汉，一个身后的袋鼠做着拳击的动作一副跃跃欲试随时想要扑上来打一架的样子，另一个身后的凶神大汉明显不在状态，脑子顶上飞的都是各种各样的年货，显然这位的心已经先一步飞回老家了。
　　吴轩也没迁怒，更不想陪袋鼠兄打一架，同几位挥了挥手，就回去了。
　　一到寝室，才是原形毕露，直接抢过了袁朗刚举到嘴边的茶水，一股脑全灌到了自己嘴里。
　　袁朗挑眉，调笑道：“啧，这怎么出去一趟还带回来这么大的火气啊。你没跟别人说三中队的大兔子上尉是我罩着的吗？”
　　“兔子个鬼啊，你能不能先让我正经八百的把这个气生完！”吴轩白眼。
　　“行行行，你气着，我不打断了。”说着袁朗做了个手势，示意吴轩继续气。
　　“我......”吴轩一口气提了上来，却半天没说出下文，好半晌才把那口气咽回去，接道：“你一打断，气不起来了......”
　　袁朗一脸无辜。
　　“不说他了，昨天让你帮我准备的年货，你准备了吗？”
　　“买回来了，放到里屋了，咱俩行李旁边，你看看还缺不缺。”老实说，袁朗很喜欢这种感觉，越发有一种要去拜见岳父岳母的感觉了~
　　吴轩点了点了头，回屋去看年货了。
　　他今天早上去送人了，年货什么就交给袁朗准备了。他倒是发现，两个人回家还真是有好处，好多需要他去办的事交给袁朗去做就好了，给他省出了好多的时间。
　　1
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评论，嘤嘤嘤，最近收藏一直在掉，好心累......蠢作者爱你们，求不要抛弃，爱你们，嗷。
　　感谢~打酱油扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:04:08 爱你（づ￣3￣）づ?q?～
　　感谢~焦糖柠檬丶扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 16:09:03 爱你么么哒~~~
　　感谢~夜深扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 20:16:31  嗷嗷嗷~~~爱你~~~
　　感谢~长生殿扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 12:19:50  爱你爱你啦啦啦~~~
　　营养液~
　　读者“藏九九”,灌溉营养液  5 2017-01-28 17:28:47
　　读者“翩语”,灌溉营养液  1 2017-01-27 13:29:13
　　读者“い心只为你停留”,灌溉营养液  10 2017-01-27 05:46:34
　　读者“い心只为你停留”,灌溉营养液  2 2017-01-26 12:17:10
　　读者“雅风”,灌溉营养液  1 2017-01-26 10:13:01
　　读者“雅风”,灌溉营养液  1 2017-01-26 10:05:47
　　读者“叶疏楼”,灌溉营养液  1 2017-01-25 23:49:54
　　谢谢你萌~~~蠢作者爱你萌~~~么么哒~~~
　　蠢作者爱你萌


第59章 第 59 章
　　其实新年终极计划什么的真的是袁朗的无奈之举。
　　为什么？
　　还不是因为吴爸爸......
　　吴爸爸是个师长，对军队里的情况自然都了解得很。要不是因为吴爸爸的这份了解，袁朗到是有个最为简单的一个方法的。
　　他是吴轩的顶头上司、亲队长。还有什么比这个身份更方便的了，直接说是以监督、关心战友的名义去拜访一下不就好了吗。然而一个吴师长就直接把袁朗这个想法打回来肚子里。于是这个新年终极计划也就此诞生。
　　袁朗之所以这么热衷同吴轩一起过年，主要就是两个目的：次要目的，也就是第二个目的，是争取在吴爸爸、吴妈妈和吴姥姥面前取得一个好印象。
　　袁朗已经可以预见了，这里面最难的一定就是吴爸爸了。他当初为了把吴轩拉到自己部队里，可是没少去骚/扰吴爸爸。吴师长对他的印象可能不会太好......当然，吴爸爸要是知道他除了之前把吴轩拐到自己部队之外，日后还打算把吴轩拐进自己家门，可能这个印象就更不好了......还是先努努力吧，争取日后少受点罪......
　　而主要目的，也就是第一个目的，就是为了培养感情~袁朗表示，自己是很有危机意识的，不说别人，就是他们队里，可是还有一个吴哲这样的存在啊。既然无法清除吴哲，那么就要快速占领吴轩心里，比吴哲更高，更重要的位置~嘿嘿。
　　大尾巴狼表示，对这个目的的执行，极为期待~
　　吴轩是地地道道的北京人，打出生起就一直生活在北京，就连大学都是北京的知名军校。而等到袁朗拎着大包小包跟着吴轩一起到了北京之后，吴轩才算是真的开始撒欢了。
　　九几年的四九城，像是一封泛黄了的旧邮票，绿皮的火车送来了一批批回家的人，吴轩他们是九点多到的站，正是火车站人多的时候。
　　车站门口有拍照的，吴轩便拉着袁朗就这“北京站”这几个字照了张照片。付了钱后洗出两张来，一人一张。袁朗看着照片笑得温柔。
　　吴轩将照片揣进衣兜里，便带着袁朗往自己家的方向走。这一路上不但不停的给袁朗做着介绍。甚至还将由袁朗拎了一道的年货接过去了一半。
　　这一路上，吴轩的话就没停过，从四九城的风光，到他自己的种种趣事。袁朗很认真的在听，陪着吴轩笑笑闹闹。
　　他很喜欢这种感觉，更喜欢现在这个活力四射，像是整个人都在发光的吴轩。袁朗眉眼间皆是浅浅的笑意，看着吴轩的眼神里满满的皆是温柔。
　　吴轩家并不是市中心，而是在一个离市中心不算远也不算近的军区大院里。
　　吴轩家分房子的那会四九城还没那么多的人，所以那个院子建的也大，吴轩家是一楼，对门就是高军长也就是高城家。
　　吴轩和袁朗自打进了这个院子，就有不少人跟吴轩打招呼。都是什么“哟，这不是老吴家的儿子吗？”“这不是吴轩吗？成熟了啊！”“哎呀，这不是吴轩吗？还认不认识我了，我是你x姨啊！”之类的到招呼声。
　　吴轩很有礼貌的一一回礼。直到进了自家的单元里才长长的出了口气。
　　袁朗看着吴轩，轻轻勾起唇角，笑道：“没看出来啊，上尉，你在这大院里还挺受欢迎的嘛。”
　　吴轩不满道：“什么叫在这大院啊，我在哪不受欢迎。”边说，边从兜里掏出钥匙，打开了家门。
　　吴轩也没和袁朗客气，自己率先进了屋。脱了鞋，连拖鞋都没来得及换，边高声喊着“爸、妈”里外屋的转。
　　可真就是奇怪了，这家里一个人都没有。
　　吴轩站在客厅一头雾水，那边袁朗自食其力，找到拖鞋后，拎着鞋走到吴轩身旁示意他换上。
　　吴轩奇怪道：“这怎么回事啊，这是。我之前不是打过电话说我今天回来的吗，怎么一个人都没有？”这和他想象的画面不一样啊。别人回家不都是全家人到车站去迎接的吗？怎么到了他这，说嫌麻烦让他先自己回来就算了，这到了家里了怎么也是一个人都没有啊？
　　袁朗大致打量了一下吴轩的家。不得不说，一下子就让袁朗联想到了吴爸爸的办公室......
　　这房子的装饰都简洁得很，高端的设备几乎没有，整个家看起来一板一眼，墙上挂着吴爸爸和吴妈妈穿着军装的照片，要不是这张照片，袁朗还真不敢认这是吴轩的家。
　　真的是一点儿吴轩生活过得痕迹都没有......
　　哪怕只是住了一个多月，袁朗的那个房间里也到处都是吴轩的痕迹了啊，他办公桌上那些吃了一半后被用小夹子夹住封口的各种小吃品、柜子里新添的一本本心理学的书籍、一个个一到检查就要连忙收起来的软靠垫、还有那个吴轩最喜欢的大皮椅。
　　可再瞧一瞧这里，客厅里的沙发是实木的，硬；吴轩父母那屋的床是罗汉的，硬；客厅那屋居然还有一拔步床！这已经不只是硬了，要知道这种拔步床就像是房中房，体积庞大不说，结构也复杂，像个小屋子，里面一部分是架子床，一部分是架子窗前的围廊。而这拔步床的不远处还放着一张桌案，上面文房四宝俱全。
　　要不是吴轩还站在他旁边，他都要以为他这是穿越了......
　　吴轩解释道，这床是从吴爸爸的爷爷那辈传下来的，算得上是吴家最为贵重的东西，别看只是一张床，却是经历了吴太爷爷、吴爷爷、吴爸爸三代人的所有苦难而保存下来的......
　　据说在吴太爷爷那个时候的吴家还是个江南地界的富庶人家，当年吴太爷爷结婚，家里老一辈的人花重金聘的工匠，做的这么一张拔步床，后来战争四起，吴太爷爷举家逃命，这床和房子都是带不走的死物，吴家人为了逃命自然不可能带这种东西，除非是脑子有坑，逃命还背个死重的床......
　　再后来虽然是战争结束，可吴太爷爷却死在了逃命的路上。而四五年战争结束之后吴爷爷在京中稳定了下来，本来想回一趟老家，那知内/战爆发，国/共/两/党炮火相向，这国家，在好不容易赶走外敌之后仍是不得安宁。
　　吴爷爷只得在北京老实的待着。吴爷爷是留过学的人，会的东西多，想找个能糊口的工作并不难。恰逢吴奶奶的爸爸要为吴奶奶找一个钢琴老师，吴爸爸便去应了聘。后来不但教会了吴奶奶的钢琴，还成了吴奶奶的丈夫。
　　四六年末两人结了婚，次年十月就生下了第一个儿子，也就是吴爸爸。
　　到六五年吴爸爸十九岁，已经进了军营三年多，成了少尉的时候，吴爷爷觉得儿子出息了有脸面祭拜先祖的时候，回了趟老家，在他们曾经住的大院子里，发现家中很多东西都被毁了，唯独这床还好好的摆在房中，吴爷爷大喜，连忙雇人将这个床从江南一路运了回来，据说当年为了这个床是没少花钱，到最后吴爸爸都差点没钱娶媳妇。
　　当时吴爸爸看上吴妈妈的时候正是这个床被运回来的时候，那天帮着搬床，吴爸爸手受了伤，回部队后去了趟军医院，见到了吴妈妈。而后便是一见钟了情。
　　六五年，那时吴家根本拿不出多余的钱来娶媳妇，等好不容易缓了一年家里有了点钱的时候，就到了六六年，文/革时期，全面内/乱，红/卫/兵四处张扬着破/四/旧，而吴爷爷当初把那个床运回来的时候可是不少人都看见了。那几年吴家别说是钱了，吴爷爷和吴奶奶都差点没能活着看见吴爸爸结婚。
　　吴爷爷机灵，在听闻风声的时候就将这床寻了地方藏了起来，后来果然被人告了。红/卫/兵来吴爷爷家里搜，错把一张罗汉床当成了被吴爷爷花大价钱运回来的“旧物”，床给砸了不说，吴爷爷更是当天就被挂了牌子游街示众，后来关/牛/棚，剃阴阳头，吴爷爷和吴奶奶的工作也丢了，甚至一个月之后吴爷爷就被送到了建在偏远贫穷的农村的五/七/干/校/劳/动/改/造。
　　家逢巨变，吴奶奶四处奔波，一个本来的大小姐突然顶起来一个家的重担，要知道，吴爸爸才二十，他们家三个孩子，他还有个十八岁正是嫁人时候的妹妹和十五岁还在上学的弟弟呢。
　　吴爸爸是兵，他拼命地找关系想把吴爸爸接回来，军人的工资本来就不算高，而他一个人的工资却还要支撑全家人的生活。他觉得自己如今的处境已经给不了吴妈妈幸福，便主动和吴妈妈断了联系。
　　而吴奶奶心疼吴爸爸，也出了家门找起了工作。那个年代说是妇女解放，其实解放的也只是新一代的姑娘，向吴奶奶这种四十多岁的女人，几乎是没有几个是真的出来抛投露面的。
　　吴奶奶有文化，可那个年代文化没用，只能去找体力活干。吴奶奶去了工厂吸了不少的废气、烟尘，嗓子不舒服，可为了省钱愣是没去看病。挣的钱不多全补贴了家用。
　　吴奶奶看出来了，那个年代学校没用，学不到什么还容易把孩子的心性带坏。于是让最小的儿子退了学，她亲自在家里教导。
　　吴爸爸托了无数的关系，他本来就是军人，再加上吴爷爷工作态度良好，于是去了半年多之后吴爷爷就被放了回来。
　　半年来吴妈妈找过吴爸爸好多次，吴爸爸最开始是避而不见，后来吴爸爸回来之后才和吴妈妈见了一面，说清楚了自己的情况和想法，想让吴妈妈找个更好的。哪知道吴妈妈二话不说一个巴掌就扇到了吴爸爸的脸上，吴爸爸愣是被打蒙了半晌。
　　吴爸爸本以为这段感情是彻底完了。哪知道吴妈妈第二天就跟着吴姥姥、吴姥爷上了门，说是拜访亲家公。
　　吴爷爷和吴奶奶是真的感动，可却也知道自家的情况，不忍人家好姑娘跟着受罪。再后来吴姥爷找了一次吴爸爸，问他还喜不喜欢他家姑娘。吴爸爸不会骗人，他想说不喜欢，可他那副样子却是摆明了的喜欢。
　　然后吴姥爷告诉他，他家姑娘今年十六，能等他三年，如果他能在三年之内升到上尉，他就同意自家姑娘跟着你，如果不能，那吴爸爸也就是真的给不了吴妈妈一个幸福的生活，这段感情也就罢了。到时候吴妈妈十九岁正是女孩子最漂亮的年纪，想嫁个好人家也不愁。问吴爸爸意下如何。
　　吴爸爸当然点头答应。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　而后他拼了三年，什么事情他都是最勇敢、最努力、最用功的。在第三年的年尾巴上终于是成了上尉，一连连长。
　　而二十三岁的连长，自然是引起了他们团团长的注意和看好，日后也没少向上面推荐他，也为吴爸爸最后当上了师长做了铺垫。
　　六九年年末，民政局休息的最后一天，吴爸爸和吴妈妈正式领了证，两家人欢聚一堂，在年三十这个就算是吃大鱼大肉也不会有人说什么的日子里在政府给吴爸爸分的房子里，四位老人给两位新人举行了规模不大的婚礼。
　　七零年，十月份，吴轩出生。
　　他们以为，进了新的年代了，日子也终会变好的，果然七七年文/革/结/束，七八年改革开放，可吴家的几位老人却没能在新的年代里好好体会一下新生活。
　　最先开始的是吴奶奶，年轻时的小病沉淀了这么多年，等发现的时候已经成了肺癌。吴爸爸和吴妈妈带着吴奶奶跑遍了北京城的所有医院，仍是没有任何办法。不到三个月，吴奶奶就在吴爷爷的怀里，走了。
　　吴奶奶一走，吴爷爷情绪失控，身子一日不如一日，早年逃命的时候落下的病根一个个的找了回来，七八年的冬天，在北京下了第一场雪的时候，也走了。
　　而后是吴姥爷，七九年的秋天，突发脑溢血，昏倒在地上之后，便再没起来。
　　吴家是迎来了好日子，改革开放后提升了一批军官，降了一批军官，当时已经副团长的吴爸爸连升两级，顶了个被撤下去的空缺，升为了旅长。可家里的老人们确是没能挺到吴家的好日子。
　　再后来，吴爸爸偶然间想起了那张被藏起来的床，便将这床取了回来。放到了吴爷爷和吴奶奶曾经住过的屋子里，而那个屋子，就是吴家现在的书房。
　　吴轩说得轻巧，袁朗看着却心疼。他站在吴轩身边，揉了揉吴轩的脑袋，沉默不语。八九岁的年纪，家里的长辈先后离世，袁朗早便猜到吴轩那种类似读心术的能力，如今自然也能猜到在那样的能力之下，长辈死后，吴轩要面对的怕是除了明面上的哀伤还有他人心底的沉痛吧。
　　小小年纪便接触了最为沉重的感情......袁朗伸手握了握吴轩至于身侧的手，吴轩才像是从回忆里缓过神，愣了一下，回了袁朗一个大大微笑。
　　吴轩笑着对袁朗说：“这一张床贯穿了我们家三代人的历史，也就不知道到了我这代又会发生些什么。”
　　袁朗挑眉看了眼那张拔步床，勾了勾唇角，笑了起来。眼中闪过期待。
　　随说吴爸爸和吴妈妈都不在家，但也不能苦了自己啊。
　　哪个当兵的回了家没有一顿接风洗尘的大餐啊，爸妈不在就自己动手。说起来吴轩也是会做那么几道......一两道......一道菜的......[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗尝了口被端上来的菜，顿时笑道：“行不行啊大兔子，憋了半天就做出个炒鸡蛋你还忘放盐了？”
　　吴轩瞪大双眼，一脸的不相信，道：“不可能，我放盐了的，我还特意尝了一下那瓶是盐那瓶是糖来着！”说着，抢过袁朗手里的筷子夹起一块，就送进了自己的嘴里。
　　然后，瞬间整张脸都聚在了一起。连忙跑到客厅接了一大杯水，灌进了嘴里。
　　袁朗跟着走了过来，强忍着笑意问道：“怎么了？”
　　吴轩嘴里含着水，说不了话，只能拿手一个劲的比划。袁朗早便猜到了原因，自然也没为难吴轩，道：“盐没撒匀？”
　　吴轩点头，他夹的那块上面全是盐，像是一勺盐都撒在了那一个地方上一样，咸的都有点发苦了。
　　不用想也知道，吴轩现在唯一能拿得出手的一盘炒鸡蛋，也不能吃了......
　　吴轩吐掉口中的水，回答餐厅，愁眉苦脸的看了看炒鸡蛋又看了看袁朗，建议道：“要不然，队长，咱俩出去吃吧。”吴轩算是认识到了，凭他自己是真做不出什么东西来的......
　　袁朗看着吴轩发愁的样子，低低笑了两声，才道：“还是我来吧，你家都有什么菜啊？”说着挽起袖子走进了厨房。
　　吴轩忙屁颠的跟了上去，他之前只知道袁朗烤的全羊特别好吃，现在居然能尝到队长做的其他菜了，自然满满的欢喜，乖乖的跟在袁朗身后打着下手，袁朗说什么他就做什么，比在部队的时候乖出来一倍不止。
　　吴轩家的菜挺全的，蔬菜、瓜果、各种肉类都有，吴轩觉得这些东西肯定不是为他准备的，那就应该是要在过年的时候用的，不过，谁让没人跟他做饭呢，这菜他就只能先用了。
　　吴轩觉得，有那么一刻，自家队长从之前的大尾巴狼瞬间化身厨房之神，甩着尾巴颠勺的样子怎么看怎么帅，那撒的均匀的盐和糖，简直像是在完成一道道艺术品，自家队长的光辉一下子就亮了。
　　当然，如果不是真的饿了，吴轩也肯定不会这么想的。
　　没一会功夫，袁朗就做了六道菜出来，一色是吴轩爱吃的菜色。糖醋排骨、锅包肉、鱼香茄子、炸带鱼、红烧土豆、油菜香菇。再加上他做六道菜的功夫里终于被吴轩给鼓捣熟了的米饭，总算是可以开饭了。
　　袁朗觉得应该等一等吴师长他们，可吴轩却说要是吴师长回来了他们就吃不上了，吴爸爸见了他第一件事绝对是训话，今年再加上个你，还不知道他要训到什么时候呢。
　　袁朗深以为然，便也不再客气，吃起了饭。
　　不得不说，袁朗一出手，就知有没有啊，满桌子的菜全都好吃的不得了，别说是老a的食堂了，就连饭店都比不了啊。而且还全都是吴轩喜欢的菜式，他自然吃的更欢了。
　　袁朗也是惯着吴轩，吴轩吃着其他菜他还帮着吴轩把带鱼的刺挑好，弄了一小碗的鱼肉，递到吴轩的面前。
　　吴轩给了袁朗一个大大的微笑，说了声谢谢队长，便不客气的吃了起来。袁朗宠溺的摇了摇头。
　　吴轩还是有点小孩子心性的，别人对他好，他就也想对别人好，别人对他不好，他就必须要加倍的还回去。所以平日里吴轩总是喜欢对着袁大尾巴狼翻白眼，可现在吴轩觉得自家队长简直就是个大好人，自然也就特别想对袁朗好一点。
　　他只会......他不会做菜，袁朗就给他做出了一桌子的菜，还都是他爱吃的不说，现在还给他挑鱼刺，吴轩一边嚼着菜一边思考着该怎么报答一下自家队长。
　　“队长，要不然，你今晚跟我睡吧。”
　　作者有话要说：
　　感谢翩语宝贝的地雷~~~爱你爱你么么哒~~~
　　求收藏，求评论，爱你们，么么哒【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　注：之前的大纲里吴轩和袁朗最后在一起的时候很不顺利，蠢作者觉得不太好，所以就改了一下大纲，然后一查，发现各种时间点都巧妙地吻合了，于是就有了拔步床的那段回忆。
　　更改之后大家也看到了，无论是吴爸爸和吴妈妈还是吴爷爷和吴奶奶其实过得都不是很顺心，感情是真的好，可生活却还是诸多坎坷。
　　加了这一段之后，再写吴爸爸对两人感情的宽容就能顺一点了。
　　写着一段的时候加了好多分割的符号，因为怕是敏感词，给大家阅读带来的不便，蠢作者表示，哼唧，这是没办法的事情，蠢作者也没有其他办法，分隔号总比口口口好看的吧！哼唧，好好爱蠢作者吧。
　　。。。。。。
　　精分之后归于平静。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　诶，队长，为了补偿你，今晚吴轩就归你了！可劲作吧
　　忘说了……上一章改了一下，除了错字之外还改了300字左右的内容……剧情大体是没什么影响的，如果有兴趣可以回去看一下……爱你们


第60章 第 60 章
　　“队长，要不然，你今晚跟我睡吧！”吴轩突然想起来一个报答的方式连忙说道。
　　惊喜来的太突然，袁朗差点没被油菜卡死。
　　吴轩最开始的计划是让袁朗打地铺的，这个袁朗也是知道的。吴轩习惯了一个人睡，床上再挤一个人就觉得浑身不舒服。虽然说，吴轩的床是吴爸爸和吴妈妈淘汰下来的双人床，足够他和袁朗两个人睡，可最开始吴轩在最开始就同袁朗商量好了，让袁朗打地铺的。
　　可现在，吴轩突然觉得让自家队长打地铺简直太过意不去了，地上凉不说，还硬，自己让队长陪着一起回家过年是享福来的，怎么能在让队长受罪呢！更何况队长还刚给自己做了这么一大桌子的好吃的！
　　吴轩说完，端着碗极为认真的看着袁朗，眼睛微微瞪大，微微抿着唇想显得自己认真一些，然而那样子在袁朗眼里简直和卖萌无疑。
　　袁朗只想说......为什么天还没黑！
　　两人回到家那会儿就已经是快十一点的时候了，这会儿吃完了饭就已经是临近一点了。
　　当兵这么多年倒是练出个习惯，就是无论火车上的环境多不好，都不会因为座了一段火车就累得回家倒头就睡。毕竟他们演习的时候可是下了火车就要忙着四散开来去打伏击的。
　　怎么说也是在自己家，洗碗筷的活吴轩也不好意思再去麻烦袁朗了，便把袁朗请到了沙发上，打开电视让袁朗看着。
　　吴轩家是在吴轩上大学那年换的彩色电视机，按吴轩的话来说，吴爸爸和吴妈妈前脚刚把他送进学校，后脚就喜滋滋的去商店买回来一台彩色电视机。
　　据说，是高三那年从养儿子的钱里面省出来的。
　　所以这台电视机吴轩跟它还真是不太熟。好在电视机这种东西并不需要什么智商，傻子都能打开的玩意儿。也就是找遥控器的时候费了点劲。吴轩在茶几上、电视机旁边找了好几圈都没看到，最后居然是在厕所里找到的遥控器。
　　不用想也知道，肯定是他姥姥来看的时候落在这儿的......
　　这边吴轩好不容易找到了遥控器，那边袁朗就这电视机上的几个按钮把台都调好了......
　　九几年的电视剧已经有很多了，然而临近过年，电视上除了几部像是唱戏一样的抗战剧能看的也就是几个八几年的老剧了。袁朗翻了一圈，最后只能停在了射雕英雄传上。
　　吴轩还是蛮喜欢看电视剧的，至少电视剧里的人物吴轩看不见背景板，满屏都是人但是没有一个有背景板这种事真的舒服极了。
　　吴轩急匆匆去洗了碗，水流响了不到五分钟，就宣告完活。快步回了客厅，刚到沙发侧面就蹬掉了拖鞋，一步跃上沙发上，踩在沙发上快走几步，到袁朗旁边，盘膝坐下，给了袁朗一个大大的微笑，然后就开始聚精会神的看起了电视。
　　袁朗看了看桌子上残留的剩菜，颇为无奈，揉了揉吴轩的脑袋，起身去给大兔子打扫残局。
　　将剩菜罩上一层保鲜膜，碗筷收拾到吴轩将他们拿出来的地方，又将吴轩脱到沙发一侧的拖鞋拎到了脚边。简直就像是伺候祖宗。
　　吴轩的眼睛一直跟着袁朗里外屋的转悠，这会儿袁朗坐了回来，便喜滋滋的往袁朗身边蹭。袁朗对他好，他自然体会得到，也正是因为此，他便突然特别想和自家队长多亲近一点。
　　袁朗自是不会反对，甚至对此表示热切的期盼和欢迎，送到嘴边的豆腐，哪有不吃的道理吗~
　　=================================
　　吴师长携着吴师长夫人回来的时候已经是三点多了，打开家门，屋里屋外总共四个人都愣住了。
　　吴师长最先反应了过来，皱着眉，道：“你不是说明天回来吗？”那看着吴轩的眼神里甚至还夹杂了一丝埋怨。
　　吴轩一脸不可置信：“是啊，可我是昨天打的电话啊！”昨天说的明天，不就是今天吗？吴轩几乎不敢相信，这是他爹的智商。
　　吴师长也是一愣，他接到吴轩的电话说要回来过年的时候吴爸爸是真的有点激动的，但是那个电话没多久就接到了工作电话，吴轩打过电话的事也就被忘得个干净，等这会儿看见吴轩才想起来之前的那通电话，一下子有点没缕顺时间关系......
　　“轩......”吴妈妈的声音有点颤抖，看着吴轩的眼睛里满满的都是惊喜和思念，可她连吴轩的小名还没喊出来呢，就被吴轩一个箭步上前来了个大大的拥抱，急匆匆的打断了她尚未喊完的名字。
　　“妈妈！是我，是我。”吴轩的语气有点急躁，半年没见，他差点就忘了曾经被他嫌弃到爆的那个名字......
　　那个名字，绝对不能让队长听到！
　　站在一旁的袁朗蹙了蹙眉，有点奇怪。
　　袁朗的事情吴轩在电话里同吴爸爸说过的，然而吴轩已经不能指望一个把自家儿子的事情都忘了的人还能记得自家儿子带回来的男人了......这话怎么那么别扭？
　　吴轩乖乖的给吴妈妈介绍了袁朗的身份，说是陪他回来一起过年的，吴爸爸只是冷冷的哼了一声，他可是认识这个男人，为了把吴轩弄到自己部队里去头半年可没少来烦他。
　　吴妈妈到是热情的很，拉着袁朗问东问西，从袁朗的家庭情况到吴轩在新部队里的种种表现，适不适应新地方的生活。
　　两个同样喜欢吴轩的人聊起吴轩来，那真是有着说不完的话题。吴轩紧张的坐在一旁听着两个人聊着自己，虽然尴尬但仍然要□□下去，生怕他妈妈一个不小心就把自己的小名当着袁朗的面叫了出来。
　　这边吴轩在这里提心吊胆的听着一个个三人中只有他会觉得尴尬的话题，那边想去准备做晚餐的吴爸爸看着储备的年货少了一半的冰箱和桌子上都剩了一大半的六道菜，怒了。
　　冰箱里的东西都是他按照吴妈妈的口味准备的年货，一眼没照顾到就被突然杀回来的吴轩给霍霍了，叫他怎能不气。
　　客厅里，吴妈妈还在讲着吴轩小时候的趣事，正讲到吴轩小时候不懂事，愣说一个小女孩喜欢他，把那个小姑娘气哭了不说，还被那小姑娘的哥哥找到想要打他一顿，吴妈妈道：“要不是隔壁家高城那孩子当时正跟着我家轩......”
　　“对！”吴轩猛地提高声音，接过话头，“要不是高城哥当时在我旁边帮我挡着，我肯定被揍的很惨的。”吴轩瞪大眼睛，僵笑着继续讲道，哪怕吴妈妈说的事情他早就一点印象都没有了......
　　“不是啊，当时啊，你指着你高城哥愣是跟来揍你的人说他才是吴轩。之后人家要揍他，你又不干了，非说揍了吴轩她妹妹会心疼，把人家小男孩唬的一愣一愣的。”讲到这，吴妈妈捂着嘴，笑了起来。
　　吴轩抹了把莫须有的汗，也跟着干笑着......那小姑娘的哥哥智商是有多低啊，他说什么就信什么......
　　袁朗看着吴轩这副紧张的样子挑了挑眉，勾起了唇角，饶有兴趣的笑了起来。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　就在这时，吴爸爸沉这脸走了过来，看着吴轩，道：“你把冰箱里的菜用了？”
　　吴轩很无辜的点了点头，引得吴爸爸怒目而视，道：“让你用了吗，那是给你妈妈准备的菜。去，照原样给我买回来去！”
　　......吴轩目瞪口呆。
　　爹，你说实话吧，是不是背着我，和我妈又生了个二胎出来啊......
　　其实吴爸爸是愧疚的，儿子回家的事他居然转身就给忘了，甚至连一道接风洗尘的菜都没给准备。吴爸爸只是想支开吴轩，趁着这会功夫再给吴轩做上一桌子的菜，好好补偿一下自家儿子。
　　然而，吴爸爸这么有艺术风格的说话方式，除了吴妈妈整个屋子再没第二个人听出其隐藏的含义。
　　吴妈妈连忙对着吴爸爸挥挥手，道：“诶呀，不用那么麻烦的，他们今天挺累的了，明天再去买吧，正好明天早市的东西还能新鲜点。”
　　吴轩：还是要我去买啊！我这是回家吗？用了点菜还得给补上？
　　袁朗心底已然笑翻，这会儿强忍着笑意，拍了拍吴轩搭在腿上的手，以示安慰。
　　吴妈妈拉着吴爸爸，对着袁朗道：“这样，你们先去吴轩房间待一会儿吧，我和你吴叔叔给你们做几道菜，算是补一下你们的接风宴了。”说着笑意盈盈的推着吴爸爸进了厨房。嘛，她也不知道为什么会选择对袁朗说这句话，可能，袁朗看着就比自家儿子靠谱多了吧~
　　走到一半，吴妈妈突然想起一件事，连忙转头，对着吴轩道：“对了，轩......”吴轩瞬间肌肉都绷紧了，嘴巴都张开了，像是随时准备着打断自家老妈的话一样。
　　吴妈妈笑着接着道：“你房间的被子放到了橱柜顶上，你自己把它取下来吧。”说完，对着吴轩眨了眨眼。笑话，吴妈妈又不傻，吴轩那么明显的表现，她要是再反应不过来吴轩想要打断的是什么，那她着四十多年岂不是白活了。
　　吴轩一下子松了口气，靠在沙发上整个人都处在一个放松的状态里。
　　袁朗看着大兔子这幅样子，心里止不住的越发好奇，大兔子拼命要打断的到底是个什么。
　　然而，很快，送答案的人就来了~
　　“叮咚，叮咚”门铃响了两声，吴轩起身去开门，吴妈妈也从厨房探出头来，好奇的看过去。
　　吴轩打开门，来人是对门的高阿姨，就是高城的妈妈。
　　高阿姨一开始并没有看开门的是谁，自顾自的先开了口，道：“诶，我刚从市场回来，看见有卖鳕鱼的，想起你家不是好这口吗，特意给你们带了一条......”高阿姨抬眼，正看见吴轩笑着站在她面前，顿时惊喜的睁大了眼睛，高兴道：“轩轩！诶，轩轩你怎么回来了！”
　　砰！
　　吴轩只觉得脑子里一声枪响，瞬间血流成河。
　　吴妈妈瞬间低头憋着笑意缩回了厨房里，袁朗一把用手遮住了脸，朝向背着大门的一侧，肩膀不停的抖动。
　　吴轩脸上的笑意僵硬，看着自家队长颤抖的肩膀，想哭的心都有了。
　　吴妈妈表示，这可真不怪我，我已经尽力了（摊手）。
　　作者有话要说：
　　感谢打酱油宝贝的地雷~~~爱你爱你么么哒~~~
　　求收藏，求评论，爱你萌


第61章 第 61 章
　　番外（3）能力交换......
　　事情发生在吴轩和袁朗已经正式在一起并搬入了离老a部队内的一处随军家属房内之后。
　　那天是个再正常不过的日子。
　　吴轩窝在床上死活不肯动身，袁朗看在是周日的份上也没去打扰吴轩的睡眠。
　　大兔子四仰八叉的躺在床上，白背心、黑内裤，小嘴巴微微开启，呼哧呼哧的小声喘着气。昨天晚上袁朗折腾了吴轩一宿，镇压了吴轩三次起义，到最后在袁朗替他清洗的时候便已经支撑不住，坐在浴缸里，靠在袁朗的怀里睡着了。
　　也就是说，吴轩现在身上的这一套，全都是袁朗给套上的。恩，一身随时可见春光的“居家服”~
　　袁朗勾唇，邪邪的笑了笑，走到床边，撑着身子，压到了吴轩身上。
　　吴轩迷迷糊糊的睁眼，抬手推了推袁朗，不满道：“下去啊，我都没睡够呢。“说着，微微侧了侧身，换了个舒服的姿势，光溜溜的大腿从袁朗的下半身蹭了过去，袁朗闷哼一声，撑在吴轩身侧的双臂一屈，彻底压了上去。
　　吴轩怒极，伸手去推，可是本来就是刚醒，再加上昨晚的一宿运动手上并没有多少力气，就像是兔子用前爪推大野狼留着口水的脸......一点用处都没有......
　　袁朗很给面子的握住吴轩的手腕，抵在枕头上面，低下头，唇蹭着吴轩的脸颊划到耳朵，轻轻地咬了下。
　　“唔。”吴轩猛地转了下脑袋，避过袁朗的唇。可刚刚把耳朵避了开，压到了枕头上，却正好望进了袁朗含着坏笑的双眼里。
　　吴轩猛地反应过来，想往后躲，可是袁朗比他更快，先一步触上了吴轩的唇。
　　松开一只按着吴轩爪子的手，固定在了吴轩的后脑上，逼着想要躲开的人以迎接的姿态来回应这个吻，将吴轩所有的抵抗，全都融化在这个吻里，他们本就是恋人，亲吻不过是情趣。
　　带这些贪婪，舌尖滑入吴轩微启的唇间，掠夺一般的攻占着每一个角落，追寻着吴轩那带着些不情愿的舌，挑逗着、吸允着，索取着吴轩唇舌间的每一寸蜜意。
　　吴轩慢慢有了回应，变得主动，唇齿相依，搅在一起的舌头，难以吞咽的唾液，和渐渐升起的暧昧。袁朗松开另一只禁锢的手，环上了吴轩的腰间，将他更用力的拥进自己的怀里。
　　心尖上泛起的甜蜜，是一个吻根本不能全部发泄的。
　　袁朗的手开始有点不老实了。
　　作者有话要说：
　　练练手，好久没写kiss了......蠢作者很纯洁的......
　　番外内容如题，不是那种番外啊！是个正儿八经的番外......
　　白天逛故宫， 就觉得，皇上真享受......房子那么大......里面还有猫，好多猫，我和他们展开了一场友好而又亲切的会面，总结了一下，发现故宫的日子是比较好混得，总有游客来投喂，什么牌子的猫粮都吃过，就是人类呦，跟没见过猫一样，看见我们就拍照，也不管我是不是在睡觉，都要在我身上撸一把。
　　不过我们脾气好，为了吃的，摸就摸吧，诶，愚蠢的地球人。


第62章 第 62 章
　　晚饭是由吴妈妈主厨，吴爸爸打得下手。
　　从各种意义上来讲，这一餐对袁朗来说算得上珍贵了。这不但是他拜见未来岳父岳母后的第一顿饭，而且还让他一举成为了整个师里，除了吴轩之外第二个吃到吴师长做的饭的兵啊......
　　好吧，这并不值得骄傲......要知道，他的目标可是十分远大的啊......袁朗看了眼旁边一反常态，把饭吃得极为一板一眼的吴轩，心底无奈的叹了口气。
　　诶，为什么他最近总觉得，温水煮青蛙什么的，都是骗人的呢？
　　吴妈妈觉得，饭桌上的气氛并不好。
　　满桌子的菜，明明是色香味俱全，可四个人里好像只有她一个人是在普普通通的吃饭，剩下那三个，完全是一副上了国宴的样子。
　　腰板拔得直直的，左手捧着碗，右手夹着菜，吴爸爸本来就无甚面部表情，吴轩几次想放松着来，可吴爸爸一个眼神杀过来，又瞬间拔直了腰板。至于袁朗，这孩子明明是来家里做客的，可是就连主人都是一副一板一眼的样子，他自然也不可能放松的下来了。
　　这样的状态，明显不是吴妈妈想要看到的。她做的这一桌子的菜是为了让儿子和儿子的朋友吃的好一点，放松一点，能真的有一种回到家的感觉，可吴爸爸这个样子真的有点不配合了。
　　吴妈妈放下饭碗，拿起纸巾轻轻试了试唇角，笑着对吴轩道：“我吃完了，我和你爸爸还要去一趟你外婆家，你和你队长接着吃啊。”说着站起身，看向了吴爸爸。
　　吴爸爸仍举着饭碗，一脸的莫名其妙，看着吴妈妈，道：“我还......”没吃完......而且，不是刚从岳母家回来吗......
　　吴爸爸的话还没说完，就在吴妈妈笑眯眯的眼神下住了口。他不知道自家老婆到底想要做什么，可看着吴妈妈在他刚开了个口之后顿时瞪圆了的眼睛，吴爸爸很明智的选择放弃了之前要说的话，临时改了口道：“有点想你外婆，你们两个继续吃吧。”说完，略有些可惜的放下了饭碗，再吴妈妈满意的笑容下，乖乖的换起了衣服。
　　吴爸爸动作快，等吴妈妈换好衣服的时候，他早就站在门口有一会儿了，而且还是一边看着餐厅的两人一边等着吴妈妈。吴轩和袁朗都放下了碗筷吃也不是，不吃也不是。
　　吴妈妈笑着将吴爸爸推之门外，带上门的时候同吴轩道：“轩轩啊，你们两个好好玩啊，我和你爸爸可能回来的晚一点，你们不用等我们的。”
　　吴轩笑得勉强的点了点脑袋，心底在流泪，妈妈啊，你家轩轩二十五了，转年就二十六了，咱能不能不因为没兜住，就把轩轩这个名字叫的这么响亮啊qaq，你看，我家队长那瞬间捂脸的动作。真的，我就算是不怕丢人，也怕把他给憋死啊......
　　吴爸爸吴妈妈走人了，整个房间里又一次恢复了只剩下吴轩和袁朗两个人的情况。
　　吴轩死鱼眼的直视前方，一句话不说。
　　袁朗低着头，身子时不时的颤上一颤，房间里时不时地想起两声发出一半又被强行憋了回去的笑声。
　　吴轩翻了个大大的白眼，转头看向袁朗，一本正经的微笑道：“队长，憋尿对肾不好，厕所在里屋，你随意，我不偷看。”
　　“噗......”袁朗还想再忍一下，可终是没忍住，狠狠地往椅背上一靠，仰着头大笑出声。
　　吴轩笑意僵了，几个深呼吸之后，才再度扯出一抹‘微笑’道：“轩轩这名字很好笑吗？”
　　“不好笑，一点也不好笑，哈哈哈哈，你回去就用这个做代号吧，哈哈哈，真的这名字好听，特别可爱，比许三多的三儿还要可爱，哈哈哈哈.......”袁朗笑得特别夸张，东倒西歪，最后枕着吴轩的肩膀，身子笑得一颤一颤的，嘴巴长着仍是笑得样子，确已经笑到失声，好半晌才有恢复了声音，接着笑。
　　吴轩脸上的笑容早就挂不住了，他伸手想要去掐袁朗的脸，像是袁朗经常对他做的一样，可袁朗却笑着躲闪，让他屡次扑空，身后的尾巴还来回这甩哒，不知是不是主人太开心的缘故，吴轩总觉得袁朗的尾巴今天有点太蓬松了。
　　吴轩扑了几次，没扑着。却因为双手一直在袁朗脸边晃着而被轻易地制住了手腕。吴轩挣了两下没挣脱，又懒得使技巧。便任由袁朗拽着他的手腕，把他揽进怀里，枕着他的颈窝平复着那像是笑得过头之后，有些加速的心跳。
　　终于，袁朗的笑意收住了，吴轩推开赖在自己颈窝处的男人，转回身，将筷子在桌面上找齐，加了一大块的肉，啊呜一口吞进了嘴里，恶狠狠的嚼了起来，像是在泄愤。
　　袁朗挑眉，移了移椅子，将自己和吴轩之间的距离拉近，挑了一道吴轩夹得最少的青菜，递到吴轩的碗里，笑眯眯的道：“来，轩轩，多吃点青菜，你们兔子不都爱吃这个吗~”
　　吴轩咀嚼的动作僵了一下，而后飞快的咽下嘴里的肉，毫不客气的，把之前已经被挑到一边的鸡腚尖插了起来，递到了袁朗嘴边，露出和袁朗如出一撤的微笑，道：“来，朗朗多吃点鸡屁股，和你同宗的黄鼠狼不是最爱吃这个吗~”
　　......袁朗笑意明显一顿，然而吴轩唇边的坏笑还没来得及扬起，袁朗却已经再度恢复了之前妖孽的样子。
　　他笑着将吴轩的手连着筷子和筷子上的鸡腚尖摁回到桌子上，仍是玩笑的样子，可眼底却带了几分认真，他笑道：“谁说的，轩轩不要听信胡言乱语，狼最爱吃的，明明是兔子啊~”
　　作者有话要说：
　　今天没课，来一章~~~啦啦啦~~~
　　感谢~长生殿宝贝扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-02 02:53:51爱你爱你么么哒~~~
　　感谢~阿零宝贝扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-03 16:17:45爱你爱你(づ￣ 3￣)づ
　　感谢~h.k宝贝扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-06 17:06:20嗷嗷嗷，爱你爱你~~~
　　营养液~
　　读者“い心只为你停留”,灌溉营养液 +1 2017-02-03 15:03:48
　　读者“虞家有女名画楼”,灌溉营养液 +1 2017-02-02 00:41:31
　　读者“panda”,灌溉营养液 +10 2017-01-31 23:42:47
　　读者“翩语”,灌溉营养液 +1 2017-01-31 14:49:06
　　读者“夕??”,灌溉营养液 +5 2017-01-30 15:43:58
　　读者“sivanx”,灌溉营养液 +10 2017-01-29 23:27:55
　　读者“翩语”,灌溉营养液 +5 2017-01-29 08:46:16
　　读者“夕??”,灌溉营养液 +6 2017-01-28 23:14:00
　　读者“稔青”,灌溉营养液 +10 2017-01-28 20:22:24
　　谢谢你萌~~~蠢作者爱你萌~~~么么哒~~~
　　最后，求收藏，求评论，爱你萌，么么哒
　　蠢作者上

【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
第63章 第 63 章
　　“谁说的，轩轩不要听信胡言乱语，狼最爱吃的，明明是兔子啊。”袁朗一脸的认真。
　　吴轩若有所思的哦了一声，道：“我现在算是明白了，你对我这么好，原来是打算养肥了吃掉啊。”
　　袁朗状似认真的用极为无辜的眼神看着吴轩，点头。
　　毕竟从某种意义上来讲，自家大兔子说的对极了。
　　=====================================
　　放假，真的是超乎想象的放松。
　　没有训练，没有号子，吃饭之前不用唱歌，还没有人来找他比试格斗！
　　前所未有的轻松啊~
　　吴轩大脑放空，四肢呈大字状仰躺在卧室的床上，直视着天花板，整个人都是一副放松到没有一丝防备的状态。
　　袁朗学着吴轩的样子，躺下。
　　虽然是双人床，可也放不下两个呈大字状的人，不可避免的，袁朗的胳臂、腿都压到了吴轩的身上。
　　吴轩仍是那副放空了一切的表情，却是毫不客气的把自己的胳膊、腿都抽出来搭在了袁朗的身上。
　　而后袁朗抽出来搭在吴轩身上，吴轩又抽出来搭在袁朗身上，袁朗有抽出来......
　　无数个回合之后，当吴轩在度将胳膊、腿搭在袁朗身上的时候拳头都是紧握着的，将胳膊能使出的力气差不多都要使出来了。
　　眼看着袁朗马上就要再度把胳膊给抽出来的时候，吴轩翻了个身，装着不经意的将全身的重量都压了上去，看着袁朗，一副正经的样子，道：“你无不无聊。”
　　吴轩的小心思自然瞒不过袁朗，袁朗笑了出来，胳膊上崩起的力度一下子全卸了。他倒是没拆穿吴轩的小心思，而是学着吴轩的样子也翻了个身。
　　两人的脑袋离得本来就不远，再去掉翻身之后缩短的距离，两人唇齿间的距离，不足三十厘米。
　　袁朗看着近在咫尺的唇，眼神变暗。
　　三十厘米的面对面，吴轩出于本能的往后缩了缩，而后又觉得这个动作将自己的气势大大的减少了，又往前凑了凑。
　　吴轩一瞬间的反应让袁朗已然加速的心态恢复了平静。他看着吴轩，将眼神中不该有的情绪收的干净，扬起一抹略显慵懒的笑容，道：“当然不啊。”
　　当然不会无聊啊，跟喜欢的人在一起，又怎么会觉得无聊呢。
　　吴轩没去想袁朗话中深意，只是单纯的觉得这个回答符合自家队长一贯的画风。他翻了个白眼，在床上滚了几下，滚到自己的位置上，抖开被子，才道：“我无聊。”说罢，自顾自的钻进了被窝里。
　　无聊、幼稚......智商都被狗吃了！吴轩背对着袁朗自己骂自己。
　　真的，他发现只要跟袁朗待在一起他就总会有智商明显下降的趋势。他一开始觉得，可能是因为袁朗是他迄今为止唯一一个看不见背景板的人，不用去判断这个人的情绪，不用去下意识、习惯性的根据背景板的变化判断着这个人的每一步动作、每一个眼神。
　　狼尾巴，高兴的时候甩两下、生气的时候缓慢的甩两下、要a人的时候就加了速度的甩两下、戒备的时候垂在两腿之间不动，再多余的吴轩也看不出来，能看出来的都是最简单的情绪，可这却促进了最放松的相处模式。
　　但......最近吴轩却总觉得不对劲，他们的相处模式，真的太轻松了，轻松到当吴轩发现时，他已经对袁朗交托了全部的信任......胜过任何人的......
　　莫名其妙......兔子怎么能信任狼呢......
　　吴轩想着事情，思路像是进了死胡同，似乎除了自己智商被狗吃了之外得不出任何结论。渐渐地，大脑不想再陪着主人硬撑，上下眼皮也开始打架，没一会儿，便睡着了。
　　于是，这不算大也不算小的房间里，便只剩下袁朗一人还清醒着。
　　他关了灯，就着黑暗躺下，侧卧着身，对着吴轩的方向。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　人类的眼睛，没有办法快速的适应黑暗，他在黑暗中静静地听着一切的声响，有室外的风声、鸟声，也有吴轩翻身和越发平稳的呼吸声。
　　而等到他的眼睛能适应黑暗的时候，视野里最清晰的便是吴轩毫无防备的睡颜。
　　凑近点，再凑近点，至呼吸相闻，至心如擂鼓。
　　袁朗微微抬起身，小心翼翼的撑在吴轩身侧，而后，低头，轻轻地印上了那么温热。
　　没有过多的动作，只是轻轻地贴了下便离开了。袁朗看着那仍在熟睡的人眼神温柔。
　　吴轩.......
　　袁朗伸手，轻轻地抚上吴轩的面颊，眉、眼、鼻、唇，指尖划过那么柔软，而后搭在下巴上将吴轩的脸微微抬起，再度吻了上去。
　　不同与之前的碰触，轻轻咬了下吴轩的唇，而后将舌挤进那微启的唇间，带着唇间的柔软，从小心翼翼的试探到攻城略地的深吻，袁朗贪婪的索取着唇齿间的每一分空气，侵染着每一寸空间，直到睡梦中的吴轩不舒服的轻哼出声。袁朗才停下这个吻，缓缓退离。
　　微红的脸颊，有些发烫的耳朵，袁朗看着再度睡沉的吴轩，眼底已然染上了欲/望。
　　吴轩的唇被吻得发红、水润，袁朗低头轻轻的吻了一下，又吻了一下。哪怕明知道吴轩在睡梦中，可袁朗却还是克制不住的因为吴轩没有反抗而高兴。他就这唇齿相接的动作，轻声唤了句“吴轩......”，声音有些沙哑却异常好听。
　　顿了顿，他又凑到吴轩耳边，轻轻道：“吴轩，我们在一起吧。”
　　作者有话要说：
　　......
　　发现了吗，作者有话说换地方了。
　　没错，因为作者真的有话说，然后还怕放在最后影响阅读情绪，毕竟亲着亲着，夸嚓来一段作者有话要说那肯定分分钟跳戏的......所以我就给调到这来了......
　　没错，这章有kiss，相信大家都猜到了......毕竟都是套路吗......然后，事先讲一下子哦：
　　关于最后这段剧情......为什么亲了那么久还不醒，当兵的怎么能那么没有警戒心，蠢作者写的时候到底有没有结合实际！这个作者是不是不长脑子！
　　我的回答是......就是不醒，就是没有，从不结合实际，脑子是什么？
　　......
　　好吧，以上都是我在写这篇文的时候的感受......毕竟蠢作者的名字在喵之前有个十分切合实际的名词吗......
　　当然，如果你们真的想看张脑子的剧情，可以留言，蠢作者去写~我还挺想写的，噗。
　　（感谢各位的打赏，具体的感谢我放到下一章去了嗷，爱你们，啦啦啦）
　　最后，求评论，求收藏！爱你萌，啦啦啦
　　嗯，如果写的不好，请多多包涵……求不抛弃嘤


第64章 第 64 章
　　假期时间不长，吴轩还打算提前几天回部队里，到最后，年前年后加起来，这个年在家里待着的时间也才六天。
　　吴妈妈不舍，却总是尊重孩子的选择。
　　临走的前一天晚上，吴爸爸异常严肃的找吴轩谈了一次话。具体内容吴爸爸不会说，吴轩没想说。
　　吴妈妈好奇他们谈话的内容，可袁朗却是猜出了七七/八八。
　　其实那场对话只围绕了一个话题，一个在吴爸爸点头同意吴轩参加老a的选拔的时候便一直萦绕在心头的问题。
　　吴轩，真的想当兵吗？
　　对话的进程袁朗并不知晓，然而看着回程时吴轩脸上自始至终透着轻松地笑容，袁朗觉得肯定是个好结果。
　　是啊，一切都在向着最好的方向发展，无论是国家、部队还是尚在朦胧中的感情。
　　。。。。。。。。。。。。。（我以后都要用这种分割线，一排句号好萌啊）。。。。。。。。。。。。。
　　他们走的时候部队里只剩下今年不回去的人，而等他们回来的时候部队里仍然还是只有那几个人。
　　吴轩庆幸自己回来得早，只因两件事......那只被厨师大叔养的越发向猪的方向发展的兔子和被许三多当作杂草一样差点要全部处理掉的那些吴哲刚种下来的花......
　　没办法，谁让吴哲买了兰草花呢......
　　回到部队，生活就一下子规律了起来，早起跑步，喂兔、浇花，跟着队长蹭小灶；上午看书、打游戏，中午跟着队长蹭小灶；下午练射击、格斗虐队友，晚上再跟着队长蹭小灶。饭后休息一会被自家队长用小灶威胁，一起跑一趟375，回来就这零食看电视剧。
　　日子过得异常悠闲。
　　在北京的时候没见到高城，吴轩回来之后跟他通过两次电话。一次两人说了十多分钟，然而吴轩刚提之前让高城帮忙的事，高城就把电话给挂了。而另一次，是那通电话刚挂不久，高城又打回来的，先是义正言辞的说他暧昧俗气，然后问他这次回家怎么不自己说。
　　吴轩异常无辜的回答：“因为我不好意思啊！”
　　然后又被挂了电话......
　　吴轩无奈的看了眼变成忙音的话筒，深深的叹了口气，为什么呢，为什么高城总是那么容易生气呢，不好意思这种事情难道不是人之常情吗？
　　诶，真是不明白，他的前连长，怎么就那么不理解他家前排长兼儿时伙伴的心呢......诶。吴轩再度摇头，叹气。
　　再之后，没几天，其他人便陆陆续续的回来了。空了半个月的寝室楼渐渐被填满。
　　吴轩谁也没去接，哪怕他看着拎了足有四大包吃食、特产的吴哲步履蹒跚、费劲巴力的走到寝室门口，也只是飞快的从三楼窜下去，快跑两步一个飞扑，十分热情的给了吴哲一个拥抱。然后成功得到吴哲因为力量不支而摔倒在地的哀嚎。
　　吴哲坐在地上揉着酸疼的胳膊，语气异常的肯定：“你是故意的吧。”
　　吴轩毫不客气的点头：“是啊~”
　　吴哲语塞，好半天才开口对自己说：“平常心，平常心......”
　　吴轩也不再逗他，对着仍坐在地上的吴哲伸出了手。吴哲也不客气，搭上吴轩的手，借力，一下子站了起来。拍了拍身上的土，重新拎起了包。
　　吴哲也是挺无奈的，这大大小小四个行李包里全都是吃的，他妈也是心疼他，居然还硬给包里塞了一大袋子的馒头，生怕这边吃不起饭一样......
　　然而无论吴哲怎么解释新部队很好，不限制你吃喝，每顿都有肉，他妈妈依然拉着自家儿子的手一遍遍说，黑了、瘦了。吴哲表示，妈妈，那是你没见过我们部队的许三多。只要有许三多在，我这样的在部队里就算是白的了......
　　吴轩良心发现，帮吴哲拎了一个包，然而没走两步就看到从办公楼那边走回来的袁朗，于是毫不客气的递给了袁朗一个带子，两人合力拎一个包。
　　而后在吴哲鄙视的目光下，义正言辞的回了一个字：“沉。”
　　袁朗十分配合的点头。
　　一路拎着四个包走回来，目前手里还拎着三个包的吴哲，白眼向天撞。
　　怎么不沉死你们俩，十多天没见是不是退化的枪都拎不动了。吴哲颇为咬牙切齿，默默地发誓，等到正式开始训练第一天的那场演习的，我一定要爆了你们俩！
　　......至少爆了吴轩
　　......我还能不能拎的动枪
　　......
　　作者有话要说：
　　恩，你们真的会看作者有话要说吗？
　　蠢作者求收藏，求评论，求不抛弃
　　新年假期这一段占时告一段落，余下的回在日后以番外的形式发上来的，具体就是，火锅篇、信佛的姥姥篇、逛街篇这几章。
　　因为感觉新年这一段我沉得太久了，所以快点回归军队正文了，嘎嘎嘎。
　　感谢~打酱油宝贝扔了1个地雷 爱你爱你么么哒~~~投掷时间:2017-02-07 17:16:01
　　感谢~夜夜不笙宵宝贝扔了1个地雷 爱你么么哒(づ￣ 3￣)づ投掷时间:2017-02-11 17:14:42
　　感谢~唐甚微宝贝扔了1个地雷 爱你爱你啦啦啦~~~投掷时间:2017-02-15 15:20:23
　　特别感谢狄秋宝贝~扔了2个手榴弹一个火箭炮 啊，好多啊，蠢作者惊喜若狂，让你破费了！爱你么么哒~~~
　　营养液~
　　读者“虞家有女名画楼”,灌溉营养液 +20 2017-02-16 11:37:47
　　读者“翩语”,灌溉营养液 +1 2017-02-12 20:07:12
　　读者“”,灌溉营养液 +1 2017-02-12 17:42:36
　　读者“uu”,灌溉营养液 +1 2017-02-12 12:16:59
　　读者“夜深”,灌溉营养液 +1 2017-02-10 21:47:01
　　读者“开心小欧?(*°ω°*?)*”,灌溉营养液 +1 2017-02-08 07:40:44
　　读者“随风”,灌溉营养液 +10 2017-02-08 00:02:35
　　读者“虞家有女名画楼”,灌溉营养液 +20 2017-02-07 19:39:16
　　读者“叶疏楼”,灌溉营养液 +1 2017-02-07 16:48:22
　　谢谢你萌~~~蠢作者爱你萌~~~么么哒~~~
　　最后，爱你萌，求收藏，求评论！┗|｀o′|┛ 嗷~~


第65章 第 65 章
　　在老a，每一个人都有一个自己的代号，就像齐桓的代号是菜刀，孟小天的代号是孟子一样。
　　在老a这种部队里，叫代号的频率要比叫名字的频率多得多。
　　就像c3，吴轩几乎从没听到过有人叫他的名字。
　　虽说是年假，但是大家都还是很有自觉地在正式集合的前两天便已经全员到齐。而接下来便是为新来的三个兵正式确立代号了。
　　许三多因为之前测试的时候每隔一分钟就报一次完毕，而得名“完毕。”
　　吴哲因为喜欢园艺，叫八一锄头，对应据说刀功一流的齐桓，齐桓叫八一菜刀。
　　可到了吴轩这，顺利的起名过程卡了壳。众人你看看我，我看看你，心底都有一个想好了的名字，可谁也没说出来，这能让尴尬蔓延。
　　许三多（灿烂笑）：排长！。。。。吴轩：笑得这么灿烂，许三多想出来的肯定是排长吧......
　　吴哲（黑脸）：蛇精病！。。。。吴轩：......海豚都开始撕帽子了！对我怨念这么大！
　　齐桓（脸红）：嫂......嫂子......。。。。吴轩：喂喂喂，你脸红个什么劲啊，到底想到了什么限制级的东西！
　　顾文（板板整整的坐好）：大佬！。。。。吴轩：......花草树木都在想我低头啊，你的背景都动漫化了啊！我是什么恶势力吗！不就是把你这个卧底给揪出来过吗，用得着这么怕我吗！！！
　　孟子（一本正经）：八卦御用“女”主角！。。。。吴轩：别以为一本正经的我就看不出来，你的背景板已经暴露了你的兴奋了啊！你到底想了些什么啊！
　　袁朗扫视了一眼，发现大家都没有提出任何想法，反倒是吴轩，扫视了一圈众人之后脸色黑的可以，甚至袁朗都能隐约看见大兔子身上炸起的毛了，不由得有点好奇，看着吴轩，问道：“诶，大兔子，有什么想法没？”
　　“只要不叫兔子。”那边炸起的毛还没平复，袁朗这边又叫上了大兔子，吴轩对着袁朗毫不客气的道，声音里颇有一种咬牙切齿的感觉。
　　袁朗也没反驳，他本来也不想别人跟着他叫的，毕竟这个绰号只有他一个人叫最好不过。
　　然而袁朗反常的听话却一下子让别人有了灵感。
　　“要不然，叫少爷吧！”一直没怎么吱声的c3突然道，而后这个名字得到了一致的好评。
　　许三多点了点头，他觉得这个代号还挺好听的，排长就是和好听的代号。
　　吴哲点了点头，符合吴轩的性格！
　　齐桓点了点头，符合吴轩在三中队的地位，毕竟是嫂子，被队长宠着的人，在队里的待遇绝对是少爷级的！
　　顾文点了点头，背景板里的花草树木皆弯腰，心底大喊：少爷！
　　孟子点了点头，恩，少爷这个代号好，你看就能提高销量！
　　袁朗甩了甩尾巴，一拍桌子，行，同意了，就叫这个吧。把吴轩未出口的反驳全部压了下去。谁让吴轩自己说的，除了叫兔子其他什么都行的。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　年假还有最后一天，吴轩捧着小本子凑到袁朗面前，让他帮着给自己新的一年做一个计划。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　吴轩要成为一个老a彻头彻尾的老a，可是和自家队长对比了一下才发现他离自己的目标差的真的有点远。他之前只是作为突击兵偶尔客串一下狙击手的装甲部队士兵，可是老a却是一个全面的包含各种作业的部队。
　　两人商议了一番之后，定下了几个小目标。
　　首先是射击，老a没有子弹的限量，袁朗给他的目标是在下个月定点射击的考核里打出248环以上的成绩，而且不能出现九环以外的情况。射击一直算是吴轩的弱项了，只给一个月的时间，老实讲，吴轩有点慌。
　　第二点，驾驶飞机......没错，不是开玩笑，驾驶飞机是老a们的必备技能之一。进了老a之后就没有什么空军、海军、陆军之分了，有的只有，“哈？你掌握不了海军的技能？”“下周要和空军做一次军事演习，大家都准备一下。”“最新型的坦克到了啊，大家下午去试试手。”这样的能力......所以，驾驶飞机、跳伞、开船这些都是必备技能。甚至袁朗透露，下半年可能会加入火车、潜艇一类的训练。
　　这一点，袁朗给吴轩两个月的时间，吴轩和吴哲是一类人，都是高智商，所以他们的训练时间会比其他人短上一点，而多出来的时间并被用到了另一个项目上......
　　也就是第三点，炸弹。拆弹这种事他们在还是新南瓜的时候就学过了，而现在要学的则是快速制作□□。
　　这是前三个月要做到的，只有三点，一个是提高基础技能，算是查缺补漏吧，一个是接触全新的层面，两个月的集中训练，这个是部队的要求，其他人是三个月，吴轩只是要比别人快一个月而已，而且，两个月的要求只是驾驶没问题，技巧、作战什么的都暂且不算在内。最后一个是深入，更为全面的掌握炸弹的种种性能、应用和制作。
　　本来吴轩还想再加一点的，但是却被袁朗阻止了，毕竟还要加上日常的训练，这三点便已经够做一阵子了。
　　而且，袁朗隐藏了一点没有说。其实新年过后老a接到紧急任务的可能性还是很大的。毕竟总有极端分子看不惯别人家和和睦睦团团圆圆的样子。
　　而老a出的任务，从来不排除会出现死伤的情况......他怕若是真的遇到任务，一直生活在和平时代的吴轩会不会出现心理问题。
　　每年的新南瓜在出了一次任务之后，多少都是会有心里负担的。毕竟需要老a出人的任务，都是用实弹的......
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　老a这个部队有点特别，其他部队年假刚结束的时候，头两天的训练都是比较轻松的，给士兵们一个过渡的过程，然而老a从来没时间矫情。
　　什么？过渡？来场演习，让这群松懈的家伙们好好过渡一下吧！老a的前前前任大队长如是说......
　　所以，老a的传统，年假之后的头两天，是一场军事演习。
　　为期两天，两人一组，四个中队一起行动，可以跨队组队，队员被毙之后可以和另一个同样落单的人重新组队。
　　最后哪个小组最先到达终点，哪个小组胜利。
　　胜利的那两个人可以跟总队长提一个不过分的要求。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评论，爱你萌，么么哒


第66章 第 66 章
　　早上六点，操场集合，分发武器、食物。
　　食物仍然只有一份早餐的量，武器到是可以选择一到两个。
　　从全员集合开始吴轩便总觉得少了点什么，可一时半会儿却又想不起来。明明一切都很正常的样子......
　　想不起来便索性不想，吴轩摇了摇头，晃走了脑子里那种奇怪的感觉，乖乖的选起了枪，照旧是突/击/抢和一把□□。
　　选完装备的吴轩站在一旁和吴哲聊着天，袁朗看了一眼，皱了皱眉，快速的挑选了两样拿手的枪便向着这边走了过来。
　　然而，有一个人的动作比袁朗还快。
　　吴轩和吴哲正有一搭没一搭的聊着，一个身高至少195的兵突然站到了两人面前。吴轩打量了一下，觉得这个人有点眼熟，应该在食堂里见过.......
　　虽然不知道具体是谁，但至少能判断出这个人肯定不是他们三中队的。
　　那人站在吴轩面前，差不多要高出吴轩半个头来。吴轩想要看清这个人的全貌，必需要仰着头。
　　唔，背景板是一座山，目测不是375。就代称......大山的子孙吧......
　　大山的子孙把气势开的十足，若是在漫画里，说不定身后会配上一片燃烧的火焰，就连身后那个长了眼睛和四肢的大山，也是抱着胸，一脸严肃的样子。
　　吴轩下意识的想了想自己是不是哪里得罪过这么个人。
　　然而他还没想出个所以然，大山的子孙先开了口，他说：“小子之前你毙过我一次，这次咱俩好好比试比试！”
　　吴轩一头雾水，看向吴哲，求证这个人是谁。
　　吴哲拄着下巴想了一会儿，也摇了摇头。他和吴轩一起行动的时候很多，无论是作为南瓜的时候，还是后来的一个多月里，除了少部分军演是两人单独带队的情况，绝大多数两人都是组队行动的。吴哲翻遍了所以在两人行动交叠的那部分记忆都没能找到这么个人，当然不排除脸上油彩太重，分辨不清的情况。
　　都没能在记忆里找到这么个人物的两人齐齐抬头，望着大山子孙的四只眼睛里明晃晃的摆着四个大字：您哪位啊？
　　大山的子孙嘴角一绷，额头上立马蹦出个青筋来，略有点咬牙切齿的道：“两个月前，我坐在坦克里，你一个手榴弹就扔了进来......”
　　吴轩想了起来，那还是他们作为新南瓜的最后一天发生的事情。
　　怪不得没什么印象呢......当初开坦克的那个人，当时跟吴轩他们根本没有什么正面的接触吗......
　　大山的子孙接着说：“我要和你比一场，输的人免费给赢的人承包一周的香烟。”他打量了一下吴轩的个子，顿了顿，接着道：“我也不欺负你，那个是我们组的另一个人，你呢？”
　　吴轩按着他手比的方向看了过去，顿时嘴角抽搐了起来。好久不见啊，海军狗熊......
　　罗明对着吴轩的方向咧嘴大大的笑了一下，身后的狗熊兴奋地后脚直刨地。
　　吴轩下意识发觉不好，果然下一秒，罗明轮圆了胳膊，直接挥着拳扑了过来。
　　呵，怪不得总觉得少了点什么，真是难为你了啊，狗熊兄，憋到现在才攻过来......
　　要说吴轩加入三中队来之后进步最大的是什么，两个字，力量。
　　没办法，他和袁朗几乎是每次睡前都有一战，说起来，这也不能怪他，不知道为什么每次袁朗看着脱衣服准备上床的他的时候尾巴总是晃动的出奇的快。
　　那种晃动的频率看的他心烦，便总是忍不住想要补上去把那根尾巴耗下来。于是每每都因为力量的悬殊而被抓着手腕按到床上的吴轩，其实在很大程度上也还是提升了一下手腕上的力度的。
　　所以这一次吴轩并没有躲闪，而是一瞬间右腿后撤半步，身体轻侧，摆出双拳，呈格斗的标准姿势。
　　在罗明攻上来的一刻，嘴角微勾，一个和袁朗如出一撤的邪恶微笑展露在脸上。
　　身体下蹲避开攻击，左手抬高，擎住罗明出拳的胳膊右手猛地用力，狠狠地一拳击在了罗明的肚子上。
　　而后在罗明的惨叫尚未出口的时候，左手化拳为掌，反手把住了罗明尚未收回的右手，猛地向前一拉，肩部用力，撞上了罗明胸口的位置。而后，瞬间卸了一身的攻势，乖乖站好，一秒无痕切换温柔微笑，拍了拍趴在自己肩膀上直咳的罗明，语重心长的道：“多少次了怎么就学不乖呢。咱就不能换一个温柔点的打招呼方式吗？”
　　罗明背景板里那只巨大的狗熊，习惯性的双腿一伸，坐到地上，肩膀一抽一抽的又哭了起来。不用想也知道，自己肩膀上的这只海军狗熊也开始哭泣了......
　　大山的子孙，捂脸：......我怎么觉得有这样一个队友，我肯定赢不了呢......
　　袁朗，微笑：恩，挥舞爪子的兔子真是异常的可爱啊~
　　吴哲，冷颤：为什么吴轩的笑容越发的和他们队长相似了......这绝对不是什么好现象！
　　理由说过了，招呼也打完了，但是吴轩却并没有打算答应大山的子孙的对战邀请，他推开趴在肩膀上，过于沉重的狗熊，正了正神色，很认真的对着大山的子孙道：“抱歉，我并不想跟你比。”
　　没想到会被拒绝的大山子孙，下意识的想要用嘲讽、激将的方法，然而吴轩却先开了口，他笑着道：“理由有两个，首先呢，我是爱党爱国的好青年，从不赌博，而你说的，有输赢还有彩头，不严格的说，这一点对于我这样的好青年来说，已经算得上赌博了；而第二点，我不抽烟，你这个彩头真的是一点吸引力都没有啊。”说着嘴角笑容拉大，一副乖宝宝的样子。
　　......说好的好青年的，你不答应存粹是因为第二点吧......
　　大山的子孙也不蠢，在身后背景板里的大山脑袋顶上闪过一个亮亮的太阳之后，立马开了口：“你要是赢了，想要啥？”
　　吴轩略微想了想道：“给我跑腿一个月吧。”
　　大山的子孙皱眉，疑惑道：“我跟你又不是一个中队的，你又找到我让我给你跑腿的功夫不是啥事都做完了吗？”
　　吴轩：“我是说周末，你替我出去买东西回来。”
　　大山的子孙略一沉吟，便点头答应了：“成，只要不过分！”
　　吴轩笑了：“放心，肯定不过分~”
　　听到熟悉的语调，吴哲等熟悉吴轩的人齐齐向大山的子孙致以同情的眼光，孩子，加油，我们等着看好戏！
　　似是想到了什么的袁朗打量了一下大山的子孙的身形，顿时唇角上扬。
　　既然答应了比试，吴轩也还是认真的，他看了眼周围的人，选着一会儿的队友，然后在袁朗摇着尾巴，略显期待的眼神下，选了吴哲。
　　袁朗笑的妖孽。
　　感受着袁朗专注的视线的吴哲一脸痛苦，他对着吴轩，哀嚎：“为什么是我。”
　　吴轩笑得一脸温柔：“因为我爱你爱的深沉~”
　　顿时袁朗笑容加大。
　　作者有话要说：
　　求评论求收藏，求不抛弃


第67章 第 67 章
　　大山的子孙是二中队的队员，前步兵中尉，代号二哥，据说主要是为了突出第一个字。
　　对此，吴轩深以为然。
　　三中队里，除了吴轩吴哲这一组之外，其余的几乎都是一个寝室当一组，当然袁朗也被迫和吴哲的室友组了一队。
　　这种内部军演老a是经常做的。别以为没有追兵就会轻松的多，老a们在军演的时候可是从来不会对自家战友手软的。更何况，最终的胜利者可是可以同铁大队提一个要求的啊。
　　不得不说，这一点，相当有诱惑力。
　　所以，在刚刚踏入战区的一刻，便已是枪声四起。
　　不管是不是队友、朋友，在这里都要学会用实力说话。
　　吴轩和吴哲在一踏入战场的时候便迅速默契的选择躲藏而不是开火。
　　不是为了什么保存实力，而是为了快速分析局面，掌握最为有力的局势信息。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这也是吴轩和吴哲组队的最大优势。
　　若单论实力、战斗力，存在体力弱项和力气弱项的两人绝对不是最佳的组队人选，但是若论思维能力、领导能力，他们两人的合作绝对算得上是一流的了。
　　当然，吴轩会选择吴哲的另一个主要原因，便是默契度和信任程度。
　　不是没想过选择袁朗，毕竟之前在市中心超市里抓暴徒的时候，若不是两人的默契程度也不可能在那么短的时间内迅速制服暴徒，但是......毕竟只有一次。
　　他和吴哲是近五个月的磨合、交流、并肩作战打下来的基础，可同袁朗，两人正式作为室友也才将近两个月，而这两个月一直都只是训练，中间还有大半个月的假期，在没经历过任何的磨合的情况下，吴轩很难在战场上，将后背托付给袁朗，哪怕他从心底相信袁朗于他绝对是助力。
　　这次的演习场夹在两座大山之间，从a山山脚下出发，急行军一天，能在深夜的时候行进至b山山脚下的一条河道旁。那条河是他们作为新南瓜的时候训练游泳时的那条河，水流极快，而且有暗礁。
　　然而这都不是重点，重点是游过河流之后是没有岸的，没有休息的缓冲，直接便是一道几近笔直的崖坡，而攀爬过压迫之后才是一处不足五米的平地。
　　袁朗同他们讲过，说那河本来比现在要宽得多，水位也高得多，那处崖坡原本都是在水下的，可是后来干旱，水位降了下来，崖坡便露了出来。
　　而过了那道崖坡便是b山了，终点在b山山顶上，所有在过河前便被毙了的兵将会被安排在上山路上的任一处做伏击。
　　上坡路一直都是易守难攻的，更何况，主要的厮杀一般都会集中在平原地区，吴轩已经可以料到b山登顶将是一件多么困难的事情了。
　　。。。。。。。。螳螂捕蝉黄雀在后。。。。。。。。。
　　彭泽是二中队中队长，来老a都已经十多年了，算得上几个中队长里面最温和的一个了。他在进入老a之前曾参加过一项保密任务，由于行动出色，职业素质一流而被上面特殊关照了一下。在保密任务完成后被送到了w军区位于北京的某集团军，任职排长。
　　然而在他还没站稳脚跟的时候他们部队和友军部队进行了一次军演，他所在的部队惨败，他所在的那个连居然只有他一人击毙了5名对方士兵。而且还是在众人因为败绩不断，而丧失了信心的军演后期。
　　他是参加过保密任务的，保密任务的危险性不是普通士兵能想象到的，为期一年的保密任务，他们经历过无数次的失败，看到过朝夕相处的队友在毫无防备之下瞬间失去生命，他早便学会了在逆境下的镇定和稳重。也正是因此他才能在那场军演中脱颖而出。
　　再后来半年的时间，选拔、当南瓜、正式进入老a。
　　说起来，他加入老a那会儿，现在的几个中队长还一个都没有呢。就连现在的铁队，那会儿也只是三中队的中队长，同时也是他们那期的总教官。在铁头手里存活下来之后，他被分到了三中队。而等到铁队成了铁头的时候，他便被任命为二中队中队长。
　　前几年，队里有说二中队是最为舒服的一个队伍，也是唯一一个队长不会带头a人的队伍，弄得不少人都想来二中队。
　　不知怎的，这话传到了铁头耳朵里，然后......彭泽无奈的看了眼身旁一梭子又毙了一个自家中队的兵的副队长，胡航。
　　皱着眉，抿了抿唇，看着不远处冒了白烟的那个，小声道：“那个......是咱们中队的......”
　　胡航闻言侧头，对着彭泽露出一抹大大的微笑，点头道：“对啊~”完全一副理所当然的样子。
　　彭泽无奈：“你能不能别欺负咱自家中队的兵啊......”
　　胡航一脸纠结，拄着下巴，似乎是在认真地思考着可行性。半晌，才摆出一副苦恼的样子，道：“可是，他们弱点太多，我忍不住啊。”
　　彭泽：......
　　彭泽还想再劝，可胡航已经转了方向，就着瞄准镜，重新选择起了目标。彭泽无奈，只好配合。
　　然而，在彭泽还没完全俯下身子的时候，直觉危险，猛地往旁边一躲。
　　而后，砰的一声，炸响在耳边。身旁的胡航已经冒了白烟。看着胡航中弹的位置，彭泽瞳孔一缩，猛地抬头，果然，就在他们藏身的这棵树的枝干上，树叶掩映间，一个发黑的枪口正对着自己。
　　来不及细想，彭泽迅速举枪对着树上躲藏着的人连开了两枪，可随着枝叶的颤动，树上那人竟已诡异的速度和方向判断躲过了自己射出的两枪，而后迅速从树的另一面跃下，背对着他，向前跑去。
　　彭泽第一个反应便是追，毕竟背对这样的姿势，算得上是没常识一般的危险举动了。这个动作彭泽给出的下意识判断便是逃跑。以他的枪法，彭泽有自信绝对可以在15m内击毙这个人。
　　然而，刚刚踏出一步，尚未踏出藏身的这棵大树的保护区域，便已经进入了身侧不远处另一颗大树的攻击区域。
　　在胡航一声“小心”的小字尚未完全脱口，彭泽的身侧便传来了枪响。彭泽甚至来不及去看开枪的人躲在哪里，树后那人连着开了两枪，听声音也知道一枪冲着他，一枪冲着他的身后。
　　也就是说，如果第一枪不能击毙他，那么也要率先断了他回到大树保护区域的后路。他要躲避这两枪，便必须向前移动，移出安全区域。
　　枪响和判断都发生在一瞬间，两枪打出的位置极低，开枪人应该是跪射的姿态。彭泽快速的选择了目前来看最为保险的躲避方式，卧倒。
　　然而，他才只做了一个前倾的动作，视线里，刚刚因为枪声而被他忽视了的，那个之前从树上跳下来的兵，已然转过了身，对着他的方向，扣动了扳机。
　　三声枪响，中间间隔不到15秒，彭泽卧倒在地之时，身上已经冒起了白烟。
　　演习进行不到三个小时，二中队队长、副队长，被毙。
　　之前那个跑开了的兵快步跑了回来，二话没说，翻起了他们俩的衣兜。那熟练的动作让胡航猛地抬起了脑袋，看向那张被油彩图的几乎看不出本来面貌的脸，略带惊讶的道：“你是不是三中队的那个吴轩！”
　　好吧，说起来，吴轩这个人他并不认识的。上次见面是他在选拔赛里打伏击的时候。然而，人他不熟、脸他认不出来，但这个动作，真是熟的不要不要的啊。
　　他上次被毙的时候，这人也是二话不说，直接掏兜，把他私藏的两包巧克力都搜走了不说，还蹲坐在他旁边一遍遍不要其烦的问他，他们主阵地什么样。
　　当时胡航就发誓，一定要把这个兵揽到他们二中队去，到时候好好教教这个孩子，抢别人巧克力是一件多么不好、多么不值得提倡的行为。
　　然而，他到底没能如愿。自家队长太温和了，被那个三中队的袁朗忽悠的团团转，愣是让他把九个新兵里最热门的两个都揽到了自家院子里去了。
　　再后来他就把这是给忘了，专心调/教分到手的新南瓜们，哪知道刚转年，居然又碰到这个兵了。
　　吴轩有点差异的点了点头，这个被他毙了的人老实讲，他印象并不深。背景板是一只火红的狐狸，动物背景板太多，狐狸这样的背景板他也将过好几次，尤其是来了老a之后。什么黄狐狸、红狐狸的，简直太多。
　　一天天看着，都觉得误入了妖修界，反倒是另一个人的背景板他比较熟，一只牛。说真的，这么憨厚的动物在老a真的是不常见啊......
　　如果没记错，这人应该是二中队的队长，测评那天坐在袁朗旁边的那个。
　　吴轩奇怪的打量了一下胡航：“我们......见过？”
　　从另一颗树后走出来吴哲，打量了一下那个正在被吴轩掏着口粮的人，仔细想了想后试探的问道：“你是二中队的副队长吗？”
　　和吴轩的两耳不闻窗外事，一心只求学a人不一样，吴哲在正式成为了老a之后，便一直致力于完善他的消息来源渠道，自然对其他中队的情况了解不少。
　　吴轩掏出胡航背包里的那带口粮，有点惊讶的重新打量了一下这个人。看胡航的样子顶多也就是二十六七，比自己大不了几岁，自己才来老a几个月，人家居然已经当上了副队长，心底不佩服是不可能的。
　　吴轩顿时觉得自己啥也不问就掏兜的举措有点尴尬，补救似的伸出手，想要和胡航握手，顺带重新自我介绍。
　　吴轩笑得极为乖巧，伸出手，道：“我是吴轩，三中队......”话没说完，胡航伸过来想要同吴轩握手的手也只伸到一半，吴轩便迅速收回了手。胡航还没搞明白怎么回事，“砰”的一声枪响，从另一侧的树后传来。
　　吴轩猛地转头，对着吴哲大喊了一声卧倒，然而，吴哲还没来得及反应，那子弹便已经打到了身上。
　　吴哲，被毙......
　　作者有话要说：
　　求评论，求收藏
　　恩，不用我说你们也能猜到，毙了吴哲的是谁吧......
　　这是一道送分题......
　　上一章有提示的......


第68章 第 68 章
　　而后，在其余三个人诧异的视线里，一个人影坦荡荡的扛着枪，走了过来。无视了其他三人径直走到半跪在地上的吴轩面前，在距离吴轩不到一米的地方站定，挑眉，对着已然放下枪的吴轩，笑道：“呦，上尉同志，落单了？”
　　吴轩瞥了眼烟雾缭绕的吴哲，点了点头。
　　袁朗依然笑得灿烂：“正巧，我的队友也被毙了，怎么样，要不要考虑重新组队~”说着微微弓了身子，对着半跪着地上的吴轩伸出手。
　　那样子，说不出的欠扁。
　　吴轩学着袁朗的样子挑眉，伸手搭在袁朗递出的手上，借力起身，笑着看向袁朗的眼睛，道：“好啊。”
　　两个军装帅哥，在枪林弹雨中执手相望，嘴角是噙着相似的笑容，身旁似是有淡淡的白烟萦绕，画面说不出的唯美。
　　吴哲抬手挥了挥自己身上还没散干净的烟，皮笑肉不笑的对着唯美画面中的两个主角，死鱼眼的表示：呵呵，你们在干嘛，是要闪瞎我们的狗眼吗。
　　饶有兴趣地看着两人互动的胡航表示：这两人之间，有火花呦~
　　皱着眉头，一副心事重重样子的彭泽表示：一个胡航、一个袁朗，身为一队表率，怎么能以毙了自家的兵为荣呢？这说不定会打击到手底下的兵的自信心，而且，也不利于团结啊！一定要好好说说他们两个，这么做是不应该的。
　　袁朗笑着握了下吴轩的手，笑容里说不出的得意。其实，就连他也没料到吴轩能认出自己，哪怕猜到了八成是吴轩的那个特殊的能力起的作用，可仍然止不住的嘴角上扬。
　　袁朗握紧吴轩的手，手上使力，将吴轩拽了个踉跄，正好扑到他怀里，然后毫不客气的抬起胳膊搭上吴轩的肩膀，将人固定在自己旁边，丝毫不去理会身旁已挂三人组，笑着对吴轩道：“走，咱俩研究研究到时候找铁头讨点什么好处去。”那样子，已然是一副已经将第一的宝座拿到手了一样。
　　看着两人勾肩搭背离开的身影，全程被自家队长无视了的吴哲连着深呼吸了好几次，一遍遍告诉自己要平常心，然而，并没有什么作用。
　　吴哲看向旁边笑得眼睛都快看不到了的胡航，道：“是不是，被毙了的兵在最后还有一次伏击的机会。”
　　胡航笑容依旧：“嗯，对啊~”
　　很好，队长，咱b山见！我早就说过的，我一定要毙了你们俩......
　　至少毙了吴轩......
　　至少也要给你们制造点困难......
　　应该能成吧......
　　吴哲小生看了眼被吴轩毙了的二中队队长及副队长，也不知道第几次对自己制订的小目标有点怀疑。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在两人走后没多远，等待着被接回去的胡航看着两人的背影若有所思的开口，问吴哲道：“你那个前队友，到底是怎么认出了毙了你的是袁朗的啊？”
　　吴哲耸肩：“谁知道呢，到是他直觉特别准，都快赶上精密仪器了。”顿了一下，吴哲又道：“吴轩和我们队长住一个寝，可能有什么心灵感应？”说罢摊了摊手，表示自己给不出再高明的理由。
　　其实一下子就能认出是袁朗什么的，真的不是什么直觉。只是一个很简单的判断。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗那枪射出来的时候事发突然，吴轩没有时间去想隐藏的人是谁，可端起枪，聚精会神的找着掩映用的树木后面本该出现的背景板时，吴轩才想到，这一片他和吴哲藏身、诱敌的地方是吴轩自己选的，选择之前他便仔细观察过，四周没有任何背景板的存在。
　　可以说，吴轩是确定了安全，才决定在这里给别人设伏的。
　　打中吴哲的这颗子弹来得突然，若说是有人在吴轩两人来之前便已经隐藏好了的话，吴轩是打死不信的。
　　的确，如果单论行军速度，他和吴哲这一组绝对算不得快。然而，吴轩是个自带作弊器的男人。
　　满地满树林的移动背景板，吴轩能用最快的速度找出一条伏击最少，甚至没有伏击的道路来。
　　相比于其他组，在行进过程中还要提防着其他组的人的袭击不同。吴轩他们这一路上只遇到过三次伏击。
　　而且最近的一次伏击也都是一个多小时前的事情了。
　　换言之，在之后的一个小时里，吴轩他们一直都是领先于其他小组的。
　　而两人之所以会选择在这里停下脚步，做起伏击主要也是两个原因。
　　第一，丛林地区。树木有的时候是最好的掩体，而且马上就要到a山山顶了，从山顶到下坡，可就再没有一处树林茂盛如此地的地方了。不趁着现在多毙几个，为中午备出几份多余的口粮出来都对不起自己。
　　第二，丛林迷彩，队长推荐！吴轩身后的背包里他觉得最有用的就是那件丛林迷彩了，想当初，还没有成为他家队长的袁朗，穿着一身丛林迷彩躲在树上差一点就毙了许三多。虽然说，那衣服穿上去跟拖把精似的，但是躲在树上的时候也是真的让人很难分辨。
　　对此，刚刚被毙了的二中队队长和副队长深表呵呵。
　　总之就是说，这个地方他们来之前没有人，他们躲藏的也绝对够隐秘，而在这样的情况下，有实力接近，而又没被吴轩发现的，开了枪之后也没有背景板出现的，只有长着尾巴的袁朗同志一人......
　　已经和袁朗走出几百米后，吴轩突然站住了脚步，皱着眉头一副自责的样子。
　　袁朗奇怪，问道：“怎么了？”
　　吴轩一脸的后悔，道：“刚才忘翻吴哲的身了......”
　　半晌后，一脸肉疼的又道：“白瞎一包巧克力......”
　　作者有话要说：
　　感谢臣本狂生x的地雷~~~爱你爱你么么哒~~~(づ￣ 3￣)づ
　　求评论，求收藏......文笔差，请见谅......
　　谢谢大家的关心，感冒快好了~~~恩恩，而且，嘤嘤嘤，我终于抽到ssr了，嘤嘤嘤，一天抽到两个，一个一目连，一个花鸟卷，好感动，虽然我想要的大天狗和茨木仍然没有......知足，知足。
　　爱你们，啦啦啦~~~


第69章 第 69 章
　　军演，是军事演习的简称，是指在想定情况诱导下进行的作战指挥和行动的演练。
　　指挥、行动，这两样吴轩都干过，而且绝对算得上出色。这也是他能立足老a的实力。
　　但无法否认，吴轩的军演一直都是游走在规则边线上的，比如巧克力、比如背景板。他让自己过得尽量舒适，却脱离了实战的感觉。
　　按袁朗的话说，都是太平盛世惯出的毛病。
　　之前，袁朗一直惯着吴轩、宠着吴轩，就连选拔赛的时候，吴轩也是唯一一个被隐晦的特殊关照了的。伍六一、许三多他们为了能坚持到最后连生田鼠的肉都吃了，他们才是被真正的逼到了困境里。他们的坚持、毅力才是老a想要选拔的。
　　当然不可否认，他们谁都没有吴轩毙的人多，近距离接触那些被毙了的兵的机会也几乎是没有。这也是袁朗觉得他一定要把吴轩留下来的理由，智商和实力。
　　所以为了“公平”，选拔赛的一路上，吴轩绝对是遇到伏击最多的人。袁朗这样做，一方面就是如之前所说的“公平”，而另一反面却是替吴轩做了准备，让他在更多的老a面前，展露实力。
　　所以，那一路上，吴轩遇到了队里实力数一数二的凶神大汉、熊猫兄等人。
　　袁朗那会儿的想法无关情爱，只是兴趣。在选拔之前他就已经确定了吴轩的实力，而选拔赛上吴轩给他的惊喜足够支持他想要使劲手段将吴轩留在老a的这一想法。
　　后来，吴轩进了老a，吴轩带给他惊喜越来越多，以致兴趣变为爱意，一发不可收拾。
　　袁朗习惯了宠着吴轩、惯着吴轩，可有些事情却不能惯着的。
　　毕竟战场上，敌人不会给你多准备一份巧克力。
　　也许，是时候让他们真正的参与一次任务了......那些隐藏在和平背后的，老a的任务。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　吴轩从来不知道，原来队长可以这么当......
　　吴轩和袁朗成了新的小队之后便一路加紧时间赶路，中间没给自己一点的休息时间，为了铁头的奖励，他们俩也是蛮拼的。
　　好不容易中间停下来，找个地方歇歇脚，两人便趁机分析了一下场上的局面。
　　老a总共四个中队，实力都是不相上下的，但是就今年的新兵素质来讲，三中队是占了绝对的优势的，所以说，如果不出意外，那么对他们威胁最大的就是自家中队了。
　　在老a，每个中队综合实力都要远超其他部队，但是队与队之间进行对比的话，每个中队所擅长的有多少有些不同。
　　海、陆、空，野战、坦克、装甲、侦查、电子对抗、潜艇、海军航空、海军陆战、轰炸航空、歼击轰炸、侦查航空、空降兵，这些兵种，老a都有。
　　老a虽然一直说自己招人是不区分兵种的，但往年的侧重点却一直在这些高科技的部队里。
　　而三中队则是唯一一个引进了陆军步兵的中队，就在这一届，就是吴轩和许三多等人。袁朗同702的团长说过：“陆军老大哥的韧性和忍耐一直是让我们钦佩的，我们队有好些个前陆战队和空降兵，可这次坚持把选拔重点放在陆军步兵部队，就是不希望a大队丢掉了步兵的精神。”
　　至于步兵的精神究竟是什么，用句广告词来说吧，以人为本。任何高科技都只不过是人类智慧的延伸，延伸而不是依附。我们不希望我们的军人在用着红外和激光的时候忘掉自己的眼睛，坐着战车和直升机时忘了世界上最可靠的是自己的一双腿。好些国家走了这条弯路，结果他们的王牌部队经常干不过只有一把ak47和几个野果子的游击队。
　　这个道理袁朗一直明白，而他真正决定贯彻这个思想的时候便是在第一次和702团交锋的时候，也是他第一次注意到吴轩的时候。
　　他们的枪比吴轩的先进，可交锋的一瞬间，吴轩避过了他们的子弹，可他手底下的那群来自高科技、先进兵种部队的兵，而他们的隐藏却总会败在吴轩的侦查能力之下。
　　没有飞机、没用装甲，吴轩靠着一双眼睛、一杆已经被他们淘汰了的武器，毙了他们十几个精英。如果这样的情况下再不去重视，那老a也不可能将自己的存在意义坐稳了。
　　其实袁朗没说，一次选拔要三个人在老a是史无前例的。就像海军陆战队的吴哲、水面潜艇的狗熊、伞兵的拓永刚，大家都是一个部队选一个精英，是整个部队里综合实力最强的人。而步兵袁朗却要了三个。
　　袁朗必须确保在削完三个月的南瓜之后来自步兵的三个人，他至少能留下一个。因为702的作战尚未完全机械化、电子化，而老a除了严格的体能、技能的训练之外，还有学术方面的，机械方面的，电子方面的知识需要学习，这些对于步兵而言，都是全新的。
　　然而结果出乎意料，他最看好的吴轩学习能力和新南瓜里学历最高的那个人不相上下，剩下两个也都肯下苦功夫，到最后三个人居然都挺过了最开始的三个月。
　　于袁朗而言，这是个惊喜。
　　之后的事情不说，光是这一点，便已经足够证明步兵的潜力和毅力。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　中国有个词，叫“耳濡目染”，吴轩和许三多让这个词在三中队里发挥到了极致。
　　就像是702的团长所说的，好的部队是拆不散的一样，好的兵，是会把好的理念，好的习惯带去别的部队。
　　许三多自是不用讲，他半年没参加过正式的训练，却仍能在选拔赛里脱颖而出，而吴轩，别看他平日里懒懒散散的，仗着有袁朗护航，一到周末就能在皮椅里晒着太阳吃着零食看着电视窝上一天，但是在训练的时候，吴轩一直都是将自己的精神状态调到最好的。毕竟他曾经是一个被七连认可的排长，七连的精神，从不会被他抛弃。
　　也正是因此，三中队在这两个人的带动下，变化不可谓不大，同时，长进了不少的三中队中人也自然而然的被吴轩和袁朗列为了对他们想要的奖励威胁最大的几个了。
　　而其他部队，一中队类似老大哥的感觉，他们队空军最多，最擅长的是空中作战，这几年虽说一直在加强陆地作战的水平，但要是单拎出来的话，还是比不上其他几个中队的，所以一中队占时不用担心。
　　二中队，队长都被毙了，其余的也不用想了。
　　至于四中队，他们这种军演，对狙击手是没有任何优势可言的，所以以狙击闻名的四中队算得上是最没威胁的。但是，必须要减少四中队被击毙的可能性，毕竟最后一战，也算是最难的一战可是来自被毙了的士兵们“愤怒的伏击”啊。这要是一上山，顿时被十几个实力和熊猫兄不相上下的人给瞄上了，连吴轩都不能确保自己能全身而退......
　　吴轩在纸上画出了简易的地图，将所有可能的线路都标上号，然后在其中几条线路上点了点，道：“我和吴哲最开始选的1号线路是人最少的，因为比较偏吗，我记得军演开始的时候，走中间7号线的人是最多的，散的最厉害的一中队也有两组走的这条线，肯定是厮杀最严重的一条道，咱们队的话......”吴轩皱着眉头想了想，点了点三号线，道：“我记得许三多走的是这条线......”吴轩的话还没说完，一旁低着头看着地图的袁朗毫无征兆的开了口。
　　“被我毙了。”
　　“哈？”
　　“许三多已经被我毙了。”袁朗看着吴轩说的一脸认真。
　　吴轩愣了好几秒，完全没想到他们钢七连的尖兵居然这么早就被人毙了，好半天，才接受了现实，看了看地图，指着2号线路的位置，找回了自己的声音，然而，袁大尾巴狼虽然喜欢在大兔子面前卖乖，可是这根本改变不了他是一条大尾巴狼的事实......
　　“c3走的是这条......”
　　“被我毙了。”
　　......
　　“石头选了......”
　　“被我毙了。”
　　......
　　“孟子......”
　　“毙了。”
　　......
　　“顾文......”
　　“第一个毙的。”
　　......
　　“队长，我突然觉得，我跟你组了队好像阻挡了你残害三中队队员身心健康的脚步了。”
　　“没事，没事。我不介意。”袁朗对着吴轩，笑得一脸无辜。
　　吴轩发现，跟袁朗比他的道行果然太低了，这要是再见到一排的人，谁要是还敢叫他蛇精病排长，他一定要把那个人拉倒三中队来，让他体会一下袁朗对部下，无、微、不、至！的关爱。
　　“队长，是不是当时我不出声叫你的话，下一个祭了你的枪的就是我了......”
　　“怎么会，我毙了吴哲还不是为了和你组队吗~”袁朗笑得几分妖孽，明明语气像是在调笑、打趣，可眼睛里却展露了几分真意。
　　吴轩：虽然很对不起吴哲，但我为什么觉得心里暖暖的......
　　作者有话要说：
　　开学了......多么痛的领悟
　　求收藏，求评论
　　爱你萌，么么哒~~~
　　苦逼大三党，尽量加快文章速度，以考研为主，所以更新速度会变慢，求不抛弃。


第70章 第 70 章
　　。。。。。菜刀，洗洗睡吧。。。。。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　①起因
　　袁朗和吴轩在很多方面上的想法是一样的，就像在性格方面，总有的时候两人会恶劣的如出一撤。但是在有些方面因为经历不同，两人的处事方法也会有所出入。
　　就比如说齐桓。
　　吴轩的主张是：管他做什么，咱还是快点往终点去吧，说不定能提前半天到达也说不准啊。
　　袁朗的想法是：轩啊，你家队长我想毙了齐桓。
　　吴轩：队长，你们俩是不是有事，齐桓到底哪得罪你了......
　　袁朗：可能是脸，最近看到那张脸就总想一枪崩了他。
　　吴轩：......
　　②经过
　　齐桓最开始是和许三多一队的。一寝一组，本来就是最常见的组合，更何况齐桓本来也是想带一带从到了老a便一直懵逼异常的许三多。
　　然而现实永远是骨感的，军演还没开始多久，他和许三多刚停下脚步，打算毙了一直在后面紧追着他们的四中队的几个人。哪知道刚把那几个人毙了，连枪都还没来得及收，就看到许三多突然一个俯身，猛地将他压倒了地上，而后，白烟滚滚。
　　在滚滚的白烟中，齐桓隐约看见一个身形极为熟悉的人影，看着被许三多护下的他，摇头叹息......
　　那人......是袁朗吧......是他家队长吧......是那个过了个年还不打算放过他的烂人队长吧！！！
　　一瞬间齐桓觉得自己好像差点被吴轩附体，恨不得站起身，对着袁朗的背影大吼出声：你丫个烂人队长，有你这么当头儿的吗！都军演了，怎么还可着自己的队员祸害啊！就不能雨露均沾，让其他中队的熟南瓜们也体会一下我们的心情吗！！！
　　然而齐桓就是齐桓，他做不出这样的事，也不敢做出这样的事。全中队从武力到口头，对上了自己队长还能全身而退的，也就只有三中队代号少爷的吴轩一人......
　　吴轩是唯一一个在武力上挑衅完，还能被他口中的烂人队长亲自抱回寝室小心伺候的，唯一一个在口头上挑衅完，烂人队长还能不被a的连亲妈都快认不出的......少爷！【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　而齐桓......口头上的他干不出来，武力上，刚来老a那年他没少干过，经常都是挑衅完的时候被同寝的半背着抬回寝室去......真是噩梦一般的冲动年纪......
　　而如今，齐桓学乖了，记住了那个身影离去的那条路，简单的跟保护了自己的许三多来了个拥抱，就撒丫子奔着最远的一条路而去。
　　打死，他都不想再和袁朗遇到，要是真的倒霉的和袁朗遇到，那袁朗肯定是要肯定就是打死他了......
　　然而，他不想遇到袁朗，袁朗却特别想毙了他......孟子惹的祸，菜刀的锅......看样子是要背到吴轩点头带领袁朗断子绝孙、幸福美满的时候了......
　　。。。。。。。。。。。。
　　两天的军演，齐桓在第一天天刚刚黑下来的时候便已经赶到了河边。他最开始选的那条路比较靠近中心的位置，后来许三多被毙了，他为了远离自己队长的魔爪，特地选了一条靠边的路，自以为应该能安全的齐桓做梦也没想到，他家队长，比他更早的，选了这条吴轩最开始选择的路线......
　　奔跑了一天，马上要过河，过河后已经可以预料得到，白天被毙了的士兵一定攒着一肚子的气等着他们的到来，那已经是一场可以预料的到的厮杀。齐桓觉得先歇一歇，藏起来，把一直没动的拿包吃的吃掉。给自己补充一□□力，也放松一下精神，简单的休整一下，好为接下来的恶战做准备。
　　殊不知，他放松的这一刻，隐藏在树影中的两人以等候多时。
　　齐桓猫着腰，警惕的移动着，向这不远处的一颗大树。爬树本来是军人的基本技能之一，但是平日里讲究快狠准的老a其实并不会经常用到，但自打吴轩到来之后，三中队几乎是每个人都多了一个习惯，上树......
　　伏击？上树！观察？上树！累了？上树！饿了？上树！
　　树上不但更为隐秘，而且站得高看得远，也加大了枪的射击面积，这种习惯虽然在实战的时候不一定用得上，但在军演的时候绝对是有大用处的。也不知道什么时候跟着吴轩养成的习惯，齐桓毫不犹豫的向着不远处的那棵树前进。
　　瞄准镜后的吴轩皱了皱眉，齐桓选的树并不是他布置了陷阱的那棵......这样的话......
　　吴轩看向袁朗，袁朗像是有吴轩视线感应器一样，在吴轩望过去的瞬间正好侧头看了过来，而后勾起唇角，扬起一抹邪气十足的微笑，动作极轻的对着吴轩点了点头。
　　吴轩立马会意，唇角一勾，回了袁朗一个带着点恶劣意味的笑容，移了移枪口，对准齐桓的方向，扣动扳机。
　　子弹一出膛，那声音在安静的夜晚里异常的清晰。齐桓立马从最开始的地方闪身，向后躲去。然而还未站稳，齐桓只觉得眼前一暗，一个人影猛地从草丛里站了出来，而后，熟悉的笑容，熟悉的笑声，熟悉的队长......只见袁朗的手指在枪上拨动了两下，一边快速的躲开他的射击，一边将点射改为连发，而后一步步的端着枪像他的方向移动。
　　四个方向，之前左侧有过一次射击，不用脑子想也知道那肯定埋伏着一个人，袁朗站在身前，子弹阻断了他向前和向后的路，向前有袁朗，向后仍在枪支的射程范围之内，那么移动的大方向便只剩下右侧了。
　　队长左右晃着枪的连发不好多，点射总是会好躲一点的吧......齐桓快速的做出判断之后，立马倒退着成防范姿势的向这右后方躲闪，然而才走了两步，在自家队长短型□□的声音里突然夹进来一声极为熟悉的九五枪族突击枪的子弹破膛声。快速前倾，躲过子弹，齐桓迅速改变路线，向着最开始那个位置的右前方移动。
　　像是一个模式，一面是连发，一面是点射，齐桓只能是快速的躲避着，直到袁朗的位置挡住了身后躲藏在草丛中的那人的子弹路线时，齐桓才得以有了喘息的空间。
　　但很快齐桓发现有点不对劲，自己队长是步步紧逼，但却像是耍着他完一样，花费着大量的子弹，只是在逼着他移动，而另一处的子弹射击的频率也并不高，仅仅是在他偏离了右前方这个方向的时候射出一发，如果真的是想快速击毙他，大可以加上□□，让他听不到子弹声，可那人却不是，选择和短型□□的子弹出膛声差别最大的九五枪族，简直就像是确保他能听到子弹声，能躲开一样......
　　这分明就是......齐桓猛地顿住脚步，瞪大双眼，这分明就是在把他往特定的地方逼啊！那岂不是说，在他后退的这个方向上有陷阱！
　　齐桓可算是想明白了，可惜还是晚了，袁朗突然停了连发，身子猛地一低，一直躲在草丛中那个人已经站了起来，正端着枪对着他的方向。
　　齐桓只觉得在黑暗之中子弹的轨迹突然变得异常清晰一样，在自家队长蹲下的一瞬间，一颗子弹几乎是擦着队长的肩膀直直的向他射了过来，甚至没时间躲闪，只能眼睁睁的觉得肩膀的地方突然一重，而后身子就这子弹的力道向后倒去。
　　自家队长依旧妖孽的笑脸，再一次毙了他的吴轩微微勾起的唇角，和有些期待的眼神，齐桓心想，原来如此，队长挡着吴轩的时候是在挡住自己的视线，好给吴轩时间安好□□啊。
　　我就说嘛，这样明显的两种枪声，想要毙了他还不被他察觉，就得装上□□吗......
　　诶，不对啊，不是一直在逼着我往陷阱上去吗？怎么突然改变了战略把我毙了？这不符合吴轩捉弄人的性格，也不符合自己队长一贯的不正经和积极配合吴轩捉弄人的心里啊？
　　而后，齐桓终于明白了。
　　在浓浓的白烟中，他猛地倒在了地上，然后，哗啦哗啦哗啦，树叶的声音四起，一下子他的脸上落了好多的被扬起的书页，紧接着空间突然变小，人也一下子升了起来。
　　等他好不容易弄掉脸上的树叶，挥散身旁的白烟的时候，就看到旁边袁朗正搭着吴轩的肩膀，把吴轩整个人都拥在怀里，两个人正笑着看着他。
　　吴轩脸上挂着温柔异常的笑容，看着网里的齐桓，脑子里突然蹦出来一个成语，而后轻轻吐出三个字：“瓮中捉......”
　　袁朗：“鳖。”
　　吴轩其实还是很给面子的，最后一个字并没有说出来，然而袁朗可没那么多想法，毫不犹豫的接过了吴轩为说出口的那个字，看着被兜在网里的齐桓一脸的认同。
　　......
　　作者有话要说：
　　感谢~翩语扔了1个地雷爱你爱你么么哒（电脑系统之间坏了，新换的打字软件里面没有表情包了，请自动想象一下这里应该有的一个么么哒的表情吧）~~~	投掷时间:2017-02-28 11:17:59	?
　　感谢~胖纸扔了1个地雷爱你么么哒~~~（这里应该有一个送小心心的表情，请配合着想象一下吧~）	投掷时间:2017-02-28 17:31:50	?
　　感谢~唐甚微扔了1个手榴弹嗷嗷嗷~爱你爱你啦啦啦~~~（就不给你表情~哼~）投掷时间:2017-03-01 22:45:28	?
　　风悠孤狼扔了1个地雷爱你爱你~~~啦啦啦~~~（同样，这里也应该有一么么哒的表情）	投掷时间:2017-03-03 11:53:25	?
　　营养液~
　　读者“风悠孤狼”,灌溉营养液	 10	2017-03-03 11:53:25
　　读者“桔子”,灌溉营养液	 2	2017-03-01 08:11:13
　　读者“翩语”,灌溉营养液	 1	2017-02-28 11:18:00
　　读者“翩语”,灌溉营养液	 1	2017-02-28 10:11:40
　　读者“.”,灌溉营养液	 3	2017-02-26 20:02:06
　　读者“叶疏楼”,灌溉营养液	 1	2017-02-24 07:10:07
　　读者“虞家有女名画楼”,灌溉营养液	 20	2017-02-20 11:38:07
　　读者“虞家有女名画楼”,灌溉营养液	 30	2017-02-19 22:43:48
　　读者“晨曦”,灌溉营养液	 1	2017-02-19 07:50:10
　　感谢大家~~~蠢作者爱你萌~~~（飞吻加小心心的表情包，先自己想象一下）
　　大家，爱你萌，忙了一周，今天才算是一周的班都结束了，上班好辛苦，嘤嘤嘤，昨天吃坏了肚子，跑了一晚上的厕所，今天中午想睡一会儿，刚躺下就被叫过去，印大封皮，胶装，帮他们出报告，心好累......
　　感谢你们不抛弃我嘤嘤嘤，爱你萌！！！我一定会尽量写得更好一点的！
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

第71章 第 71 章
　　重发一遍吧，喵喵喵，大家不要抛弃我┗|｀o′|┛嗷~~
　　作者有话要说：
　　。。。。。菜刀，洗洗睡吧。。。。。
　　①起因
　　袁朗和吴轩在很多方面上的想法是一样的，就像在性格方面，总有的时候两人会恶劣的如出一撤。但是在有些方面因为经历不同，两人的处事方法也会有所出入。
　　就比如说齐桓。
　　吴轩的主张是：管他做什么，咱还是快点往终点去吧，说不定能提前半天到达也说不准啊。
　　袁朗的想法是：轩啊，你家队长我想毙了齐桓。
　　吴轩：队长，你们俩是不是有事，齐桓到底哪得罪你了......
　　袁朗：可能是脸，最近看到那张脸就总想一枪崩了他。
　　吴轩：......
　　②经过
　　齐桓最开始是和许三多一队的。一寝一组，本来就是最常见的组合，更何况齐桓本来也是想带一带从到了老a便一直懵逼异常的许三多。
　　然而现实永远是骨感的，军演还没开始多久，他和许三多刚停下脚步，打算毙了一直在后面紧追着他们的四中队的几个人。哪知道刚把那几个人毙了，连枪都还没来得及收，就看到许三多突然一个俯身，猛地将他压倒了地上，而后，白烟滚滚。
　　在滚滚的白烟中，齐桓隐约看见一个身形极为熟悉的人影，看着被许三多护下的他，摇头叹息......
　　那人......是袁朗吧......是他家队长吧......是那个过了个年还不打算放过他的烂人队长吧！！！
　　一瞬间齐桓觉得自己好像差点被吴轩附体，恨不得站起身，对着袁朗的背影大吼出声：你丫个烂人队长，有你这么当头儿的吗！都军演了，怎么还可着自己的队员祸害啊！就不能雨露均沾，让其他中队的熟南瓜们也体会一下我们的心情吗！！！
　　然而齐桓就是齐桓，他做不出这样的事，也不敢做出这样的事。全中队从武力到口头，对上了自己队长还能全身而退的，也就只有三中队代号少爷的吴轩一人......
　　吴轩是唯一一个在武力上挑衅完，还能被他口中的烂人队长亲自抱回寝室小心伺候的，唯一一个在口头上挑衅完，烂人队长还能不被a的连亲妈都快认不出的......少爷！
　　而齐桓......口头上的他干不出来，武力上，刚来老a那年他没少干过，经常都是挑衅完的时候被同寝的半背着抬回寝室去......真是噩梦一般的冲动年纪......
　　而如今，齐桓学乖了，记住了那个身影离去的那条路，简单的跟保护了自己的许三多来了个拥抱，就撒丫子奔着最远的一条路而去。
　　打死，他都不想再和袁朗遇到，要是真的倒霉的和袁朗遇到，那袁朗肯定是要肯定就是打死他了......
　　然而，他不想遇到袁朗，袁朗却特别想毙了他......孟子惹的祸，菜刀的锅......看样子是要背到吴轩点头带领袁朗断子绝孙、幸福美满的时候了......
　　。。。。。。。。。。。。
　　两天的军演，齐桓在第一天天刚刚黑下来的时候便已经赶到了河边。他最开始选的那条路比较靠近中心的位置，后来许三多被毙了，他为了远离自己队长的魔爪，特地选了一条靠边的路，自以为应该能安全的齐桓做梦也没想到，他家队长，比他更早的，选了这条吴轩最开始选择的路线......【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　奔跑了一天，马上要过河，过河后已经可以预料得到，白天被毙了的士兵一定攒着一肚子的气等着他们的到来，那已经是一场可以预料的到的厮杀。齐桓觉得先歇一歇，藏起来，把一直没动的拿包吃的吃掉。给自己补充一□□力，也放松一下精神，简单的休整一下，好为接下来的恶战做准备。
　　殊不知，他放松的这一刻，隐藏在树影中的两人以等候多时。
　　齐桓猫着腰，警惕的移动着，向这不远处的一颗大树。爬树本来是军人的基本技能之一，但是平日里讲究快狠准的老a其实并不会经常用到，但自打吴轩到来之后，三中队几乎是每个人都多了一个习惯，上树......
　　伏击？上树！观察？上树！累了？上树！饿了？上树！
　　树上不但更为隐秘，而且站得高看得远，也加大了枪的射击面积，这种习惯虽然在实战的时候不一定用得上，但在军演的时候绝对是有大用处的。也不知道什么时候跟着吴轩养成的习惯，齐桓毫不犹豫的向着不远处的那棵树前进。
　　瞄准镜后的吴轩皱了皱眉，齐桓选的树并不是他布置了陷阱的那棵......这样的话......
　　吴轩看向袁朗，袁朗像是有吴轩视线感应器一样，在吴轩望过去的瞬间正好侧头看了过来，而后勾起唇角，扬起一抹邪气十足的微笑，动作极轻的对着吴轩点了点头。
　　吴轩立马会意，唇角一勾，回了袁朗一个带着点恶劣意味的笑容，移了移枪口，对准齐桓的方向，扣动扳机。
　　子弹一出膛，那声音在安静的夜晚里异常的清晰。齐桓立马从最开始的地方闪身，向后躲去。然而还未站稳，齐桓只觉得眼前一暗，一个人影猛地从草丛里站了出来，而后，熟悉的笑容，熟悉的笑声，熟悉的队长......只见袁朗的手指在枪上拨动了两下，一边快速的躲开他的射击，一边将点射改为连发，而后一步步的端着枪像他的方向移动。
　　四个方向，之前左侧有过一次射击，不用脑子想也知道那肯定埋伏着一个人，袁朗站在身前，子弹阻断了他向前和向后的路，向前有袁朗，向后仍在枪支的射程范围之内，那么移动的大方向便只剩下右侧了。
　　队长左右晃着枪的连发不好多，点射总是会好躲一点的吧......齐桓快速的做出判断之后，立马倒退着成防范姿势的向这右后方躲闪，然而才走了两步，在自家队长短型□□的声音里突然夹进来一声极为熟悉的九五枪族突击枪的子弹破膛声。快速前倾，躲过子弹，齐桓迅速改变路线，向着最开始那个位置的右前方移动。
　　像是一个模式，一面是连发，一面是点射，齐桓只能是快速的躲避着，直到袁朗的位置挡住了身后躲藏在草丛中的那人的子弹路线时，齐桓才得以有了喘息的空间。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　但很快齐桓发现有点不对劲，自己队长是步步紧逼，但却像是耍着他完一样，花费着大量的子弹，只是在逼着他移动，而另一处的子弹射击的频率也并不高，仅仅是在他偏离了右前方这个方向的时候射出一发，如果真的是想快速击毙他，大可以加上□□，让他听不到子弹声，可那人却不是，选择和短型□□的子弹出膛声差别最大的九五枪族，简直就像是确保他能听到子弹声，能躲开一样......百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　这分明就是......齐桓猛地顿住脚步，瞪大双眼，这分明就是在把他往特定的地方逼啊！那岂不是说，在他后退的这个方向上有陷阱！
　　齐桓可算是想明白了，可惜还是晚了，袁朗突然停了连发，身子猛地一低，一直躲在草丛中那个人已经站了起来，正端着枪对着他的方向。
　　齐桓只觉得在黑暗之中子弹的轨迹突然变得异常清晰一样，在自家队长蹲下的一瞬间，一颗子弹几乎是擦着队长的肩膀直直的向他射了过来，甚至没时间躲闪，只能眼睁睁的觉得肩膀的地方突然一重，而后身子就这子弹的力道向后倒去。
　　自家队长依旧妖孽的笑脸，再一次毙了他的吴轩微微勾起的唇角，和有些期待的眼神，齐桓心想，原来如此，队长挡着吴轩的时候是在挡住自己的视线，好给吴轩时间安好□□啊。
　　我就说嘛，这样明显的两种枪声，想要毙了他还不被他察觉，就得装上□□吗......
　　诶，不对啊，不是一直在逼着我往陷阱上去吗？怎么突然改变了战略把我毙了？这不符合吴轩捉弄人的性格，也不符合自己队长一贯的不正经和积极配合吴轩捉弄人的心里啊？
　　而后，齐桓终于明白了。
　　在浓浓的白烟中，他猛地倒在了地上，然后，哗啦哗啦哗啦，树叶的声音四起，一下子他的脸上落了好多的被扬起的书页，紧接着空间突然变小，人也一下子升了起来。
　　等他好不容易弄掉脸上的树叶，挥散身旁的白烟的时候，就看到旁边袁朗正搭着吴轩的肩膀，把吴轩整个人都拥在怀里，两个人正笑着看着他。
　　吴轩脸上挂着温柔异常的笑容，看着挂在网中的齐桓，突然想起一个成语，吴轩轻轻的吐出了三个字：“瓮中捉......”
　　袁朗：“鳖。”
　　吴轩其实还是很给面子的，最后一个字并没有说出来，然而袁朗可没那么多想法，毫不犹豫的接过了吴轩为说出口的那个字，看着被兜在网里的齐桓一脸的认同。
　　......
　　这就是结果


第72章 第 72 章
　　没错，我有要跳一段剧情了，上一段没什么思路了。如果想看的话我日后在番外里补吧。
　　。。。。。。。。
　　军演虽然很残酷，但结果是显著的。
　　用两天时间代替了一周的磨合期，让士兵们快速进入状态，进入身份，再次以饱满而又积极的心态担起保卫国家的重担。
　　不得不说，老a的方法，好用极了。
　　演习最终的胜利毋庸置疑，归了吴轩和袁朗，毕竟两人加在一起除了智力、能力全都满点之外，连恶劣值都是满点的......
　　比赛之后两人合计了不到一个晚上就定下来了要什么——全羊一只！
　　吴轩其实还有好多的想法，比如新的电脑、一车的零食之类的，然而袁朗听了皱着眉直说他没追求，吴轩便问袁朗他有追求的想法是什么。袁朗一脸认真的回答：羊。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　吴轩听了直撇嘴，道：“好不容易有这么个机会能让铁头出出血，你这个要求也太低了吧，比我还没追求。”
　　袁朗笑得一脸高深莫测，道：“还记不记得你们702选拔的时候，我喂你的烤羊肉。”
　　懒懒的摊在大皮椅上的吴轩立马来了精神，人也坐直了起来，扒着桌子一脸惊喜的看向袁朗。
　　吴轩这副表情当然不是因为当初的那条羊特别到什么程度......当然铁头提供的内蒙嫩羊肉也的确好吃，但是让吴轩如此期待的却是自己队长的手艺！
　　不只那次烤全羊，过年期间袁朗在他家和他姥姥家做的那几次饭，真的，好吃到吴轩自打回了部队便隔三差五的就求着袁朗、磨着袁朗再下一次厨（这里的三和五指的是小时），但是袁队长同志好像特别喜欢看着吴轩可怜兮兮、眼巴巴的看着自己的样子，愣是吴轩怎么求的都没同意。
　　而这次袁朗主动提了起来，吴轩自然是一万个同意，他连忙问道：“你烤？”
　　袁朗笑着点头。吴轩直接从椅子上蹦了起来，一个欢呼，向门外冲去。
　　袁朗奇怪，这时候不是应该给自己一个大大的拥抱吗？怎么豆腐没吃着，还得眼巴巴的看着兔子离开？他奇怪道：“你要去哪啊？”
　　“跟铁头报告去！”已经跑到门外的吴轩脚步不停，头也不回的喊道。
　　没吃上预想中的豆腐的袁朗无奈地看着已经没了身影的大门和空荡荡的怀抱，叹气，失策啊，早知道站在门口说好了。
　　当天晚上也还好铁头为新一年的部队做规划，晚上也没回去，吴轩去的时候正好堵到人，而从知道最后胜利的人是袁朗吴轩这一对之后一直小心翼翼提防着老狐狸地位不保的铁头立马打气了十万分的警惕，生怕一个不小心把儿子的尿布钱都赔里。
　　然而当吴轩说只要一直全羊的时候，铁头第一反应是自己耳朵坏了，第二反应是自己还在做梦。但当他发现这两点都不成立的时候，便只剩下一个了：“你们队长是不是脑子坏了？”
　　......
　　这真的不能怪铁路，顶多也只能算是条件反射。
　　袁朗从是南瓜那会儿就是被他一刀一刀削出来的，这南瓜坏到了什么程度整个大队都是知道的，要说哪次拔得头筹不是狠狠宰他一顿都对不起他平时a过的战友......
　　然而到底还是让铁路“失望”了，他家三中队袁·妖孽·朗同志脑子没坏掉，也不是想不开，他正在房间里，遗憾着没吃到嘴的豆腐，默默的用接下来的烤·鸿门宴·羊的追兔子计划来安慰着自己。
　　没事豆腐会有的，兔子也会有的！
　　作者有话要说：
　　求评论，求收藏，爱你萌，谢谢你们没有抛弃我


第73章 第 73 章
　　袁朗之前说过，转过年大家就都是老兵了。这里的所有人都是你们可以托付后背的人，都是你们在战场上可以完全信任的人。这是老a给所有人的承诺，也是所有人都要为自己的部队、祖国做到的事情。
　　全身心的信任说起来简单，但是如果加上性命之托的砝码，便不再只是嘴上所得那么容易了。
　　所以老a的兵拼命的训练，他们与老部队不同，老部队们出任务时用大量时间准备，防空防地防生化防导弹，把自己部署得像头武装豪猪一样开始行军，他们的假想敌，通常也是一头武装的豪猪，在几百平方公里的土地上辗轧撕咬，冲击反冲击，一连几个昼夜。
　　老a因为任务的性质，他们的准备时间是以秒计数的，老a很少把时间用在漫漫行军路上，它更像一把刀子，捅出去，然后尽可能不损锋刃地收回，袁朗说，我们用主要的精力练这个捅出和收回的点点滴滴。
　　我们花的时间你相信吗？我们仅仅在这上边花的时间，至少够把两门外语学得像汉语一样好。
　　选拔赛的时候袁朗就说过，他们招尖兵，找兵王，年年补充着队伍里的新鲜血液，不过是为了下次在出任务的时候，能多带回来几个兄弟。
　　375峰远离他们的那一侧，是一篇衣冠冢。那些战友，有的死在了边界线外，连尸体都带不回来，有的为了保护大家，扑在炸弹上......能带回来的，遗体要寄回家乡，他们只能用衣冠做个土包，连名字都不能刻上。
　　哪怕是自古便有说，“青山有幸埋忠骨”，可埋了那么多战士的青山，体会的到底是幸还是悲呢？
　　老a到底是不一样的，他们的任务更残酷，更尖锐，更危险。也正是因为此他们必须更强悍，更尖利，更努力。既然已经说了他们是国家最后的一条防线，那么他们便必须担起保护国家、人民的重任。
　　袁朗问吴轩，有没有做好准备，正式成为老a的准备。
　　那时吴轩只是点着头，一脸严肃。老a的训练的确是又累又苦，但若是把这些和保卫国家挂钩的话，那便都没有什么了。吴轩怎么说也是自小在军区大院长大的孩子，他在来老a之前，便已经把老a的任务形式摸了个大概，虽然说听完袁朗的话让他更加明白了其中的沉重。但和他事先知道的并没有什么地方相左。他以为他能接受的很好，他也以为，他自己是个合格的兵，哪怕最开始他并没有想过要当兵，可这么多年下来军人这两个字便早已刻在了骨血里。
　　然而，后来吴轩才知道，他到底把自己高估到了，什么程度......
　　。。。。。。。。。
　　军演结束，训练开始。
　　第一天早上不到五点一刻，吴轩早早的爬了起来，快速洗漱穿衣服，然后一脸期待的蹲在被他的声音吵醒之后一直用胳膊遮着眼睛，想在躺上一会儿的袁朗的床边，眼睛晶亮的看着袁朗。
　　袁朗放下胳膊，翻了个身，看着吴轩，因为刚醒的缘故声音还有点沙哑，他笑道：“怎么这么精神啊。”说着伸手揉了揉吴轩的脑袋。
　　吴轩表现的出乎意料的乖巧，不躲不闪不说，还依旧用亮晶晶的眼睛看着他。
　　要说这会儿袁朗还不知道吴轩想要干什么就是笑话了。他又摸了把大兔子白嫩嫩的脸蛋，坐起身，一边穿鞋一边道：“说吧，什么事。”
　　吴轩笑得眉眼眯眯，道：“队长，今天起床哨让我来吹吧~”声音雀跃，眼睛里透着期待。
　　和平日里那个整天恨不得能一觉睡到大中午，每天早上都要被袁朗又揉又捏的吃上好一顿豆腐才能爬起来的吴轩简直是判若两人。
　　袁朗也没说故意为难，拿过衣服就把哨子递给了吴轩。看了眼被吴轩安置在房间门框上面的表，道：“悠着点啊，6点再吹。”
　　吴轩一脸兴奋的点头，捏着嗓子学着电视剧里的台湾腔，道：“造了。”
　　袁朗笑得无奈的摇头，出了门洗漱去了。
　　作者有话要说：
　　求评论，求收藏


第74章 第 74 章
　　早上五点五十八，吴轩站在一楼楼梯口的位置，看着从袁朗手腕上扒下来的手表，心中默数最后的秒数。
　　袁朗手里端了一个记分册，倚着楼梯的扶手站着，脸上挂着兴致盎然的笑意。
　　记分册这种东西，大多老a都是在正式加入了之后便再也没见过的东西，少部分例如袁朗啊齐桓啊训练新南瓜的时候还会再摸到，但位置不同心态也自然不一样，当初看到记分册的那种紧张感早就不复存在了。
　　至于这个记分册是怎么出现的......让我们把时间倒回到二十分钟之前。
　　袁朗洗漱结束，穿好衣服从卧室那屋走到外屋的时候，正好看到吴轩拄着下巴皱着眉看着昨晚他放到桌子上名册。
　　那个册子是点到用的，每晚熄灯前点到用的，昨晚袁朗刚和齐桓点完名回来之后就放到了桌子上。
　　袁朗走到吴轩旁边，好奇的问道：“看这么久，你是要把点名册看出个花来？”
　　袁朗本以为他说完之后大兔子定会炸毛的，哪知道吴轩却一本正经的点了点头，看向他道：“我还真看出个花来。”
　　袁朗挑眉，绕过桌子坐到皮椅上，翘起了二郎腿，端起水杯，摆好姿势后示意吴轩接着说。
　　吴轩看着袁朗这幅坐姿直接翻了个大白眼，一屁股坐到了桌子上，拽过点名册，道：“我当南瓜的时候不是有个记分册吗。”
　　袁朗点头，那东西在他们评审完之后便被扔到了仓库里，和往年的记分册放到了一起了，按理说这辈子都没有再从见天日的可能了。
　　“我觉得，咱们可以在三中队也弄一个记分册啊。”
　　“怎么用？”
　　“恩，这样，跑步，最后一个到终点的扣分，超过平均时间的也扣分；射击，环数和最低的扣分，射出最低环数的也扣分；技能，时间最长的扣分，两分钟之外的也扣分；格斗，输一次扣一次分，输得最多的那个人再加扣一次分。其他的就和我们当新南瓜那会儿一样。”
　　袁朗点头，表示明白，一般的扣分准则也就是这样，当然削南瓜那会儿到是没什么最后一个还要加扣的说法。总的来说，吴轩这个扣法到时比他们削南瓜那会儿扣得还要狠。
　　“那奖罚制度呢？总不可能谁扣完就拎包走人吧。”
　　“怎么可能，你以为我傻吗！”吴轩瞪大眼睛一幅不可思议的样子，哪知道袁朗却是一副恍然大悟的样子，那表情明显在说，原来你不傻啊！
　　吴轩也不客气，直接把手里的记分册撇到了袁朗的身上，袁朗笑着拿起，整理了一下有点被撇散了的纸张，道：“不闹了，你接着说，奖罚制度怎么算。”
　　“当然是丰富我的娱乐生活了！”吴轩一脸的理直气壮。
　　袁朗失笑，而后在吴轩的瞪视下，管理了一下表情，一副赞同的样子，点头道：“不错，再说具体点。”
　　“分值没有上下限，就看一天之内谁的分被扣的最多，扣分最多的那个晚饭前在餐厅表演个节目，唱歌笑话模仿秀，怎样都好，给他三分钟自由发挥去。”
　　部队里没有电视，那个年代的电脑也没什么好玩的游戏，更何况部队的网也和外面不同，好多娱乐性的东西都没有。把训练当游戏什么的，说得好听，但是吴轩表示，他根本做不到啊！
　　在七连养成的习惯，训练就是训练，是一次次刷新自己能力极限的、必须要认真对待的事情。在七连的时候，每天除了睡觉，吴轩还能用逗逗高城，看看自己手下的兵哀嚎的样子这类的事情让自己身心愉悦。
　　但在老a，这里都是兵王，兵尖子，能留下来的没有谁还会因为训练而哀嚎、痛苦。什么你说让他逗逗袁朗？
　　......别说，他还真试过......至于结果......反正他现在是在也不敢拿逗高城的方法来逗袁朗了......
　　总之，为了吴轩的娱乐，和自己的“娱乐”，袁朗毫不犹豫的就点头同意了吴轩的想法。
　　而现在，随着时针移向数字“六”的动作，吴轩脸上的笑容加到，兴奋之色溢于言表。他举起拿着哨子的手，递到嘴边，含住，鼓起，猛的一吹。
　　哨声响彻整栋楼。
　　哨声中，袁朗倾身到吴轩耳边，声音低沉，暧昧不清，道：“轩，你说咱俩这算不算间接接吻啊~”
　　于是乎，正式训练的第一天清晨，哨声清亮的响起，众人精神抖擞的爬起床，快速穿衣打算抢占洗漱间的位置，哪知道哨声刚想起没多久，突然变成了断断续续，像是在咳嗽一样的声音，紧接着，楼梯里传来了响亮的一声：“袁朗！你妹的！”
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评论
　　感谢~翩语扔了1个地雷爱你爱你（づ￣3￣）づ?q?～ 投掷时间:2017-02-28 11:17:59	?
　　感谢~胖纸扔了1个地雷爱你爱你么么哒	投掷时间:2017-02-28 17:31:50	?
　　感谢~唐甚微扔了1个手榴弹爱你爱你(* ￣3￣ *) 投掷时间:2017-03-01 22:45:28
　　感谢~风悠孤狼扔了1个地雷爱你~~~(づ￣ 3￣)づ 投掷时间:2017-03-03 11:53:25	?
　　感谢~杀手小k扔了1个地雷 爱你~~~给你小心心~~~?投掷时间:2017-03-09 07:21:57	?
　　感谢~风悠孤狼扔了1个地雷嗷，么么哒，破费了~~~爱你 投掷时间:2017-03-09 10:42:23	?


第75章 第 75 章
　　新一年的开始训练的第一天队长和他的少爷就开始发疯了——三中队众人【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　得出这个感慨其实很容易。
　　清早集合，因为冬天两天的晚，他们站好队的时候天还没亮。
　　吴轩吹完哨子就要往队伍里跑，打算把交代奖罚制度和扣分的任务全部交给袁朗一个人。
　　他主意打得很好，这样自己又能娱乐到又不招人恨。然而有些想法只要有袁朗在就总是不会实现的太容易的。
　　要知道他们当南瓜的时候几乎是所有人都对袁朗和齐桓恨得牙痒痒，不然烂人和屠夫的叫法也不可能能那块就叫开。三中队是要长待的地方，可不能刚来没几个月就被别人惦记上了啊。
　　早就被某只大尾巴狼“惦记”上了的吴轩对自己的想法深以为然。
　　吹稍后五分钟，全员到齐。袁朗在三分钟的时候就开始扣起了分。看着袁朗这熟悉的动作，已经到了的、刚刚到了的，都是一头雾水。但是老a的纪律让他们就算好奇也没有乱动、乱问。
　　但是就算是不懂不问，他们看着袁朗的眼神也在透露着心中的想法：队长这是要干什么啊，大清早也来一个点名？没必要吧......
　　人到齐了，袁朗放下册子，背着手，他嘴角噙着笑，视线从每一个士兵的身上扫过，如他所料，大多数都是好奇的神色，除了少数如吴哲这样的一脸警惕的。
　　袁朗从排尾慢慢走到排头，路过吴轩的时候笑着对他眨了眨眼，然而吴轩依旧站得笔直，别说也回他一个眨眼了，就连一个眼神都没有给他。袁朗遗憾的拍了拍手中的记分册，诶，诱骗计划没成功啊......
　　终于，在袁朗转完一圈，在众人面前站定之后，开口，对大家好奇的点名册给出了解释，他先是问道：“好不好奇我手里的这个册子啊？”
　　零星的有几个士兵点了头，袁朗皱眉，不满道：“怎么，过年的饭都吃到哪去了，话都不会答了？是还是不是，各位到时给个痛快话啊。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　他说完，队伍里才传出几声中气十足的：“是！”
　　袁朗笑了起来，他颇为满意的点了点头，再开口，却不是直接给出解释，而是接着问道：“大家过年回家的都看没看电视啊？来，都放松点啊，随便答。”
　　袁朗一句放松，队里的人便也就不在绷着，恢复了平日里的相处模式，说看的、没看的都有。袁朗笑的高深莫测，又追问了一句，问他们还想不想接着看。
　　这还用说？娱乐活动多少都不嫌多啊。当兵这么多年几乎是除了扑克牌再没接触过其他的娱乐项目，这回突然说能看上电视节目了，他们怎么可能不同意！但是......这是老a啊，别说需要长时间使用信号的电视了，他们连电脑都是特殊处理过的，平时连最普通无线器材都不能使用私人的，电视这种东西，又怎么会出现呢！
　　大家都是长了脑子的，袁朗这话说得轻巧可其中含义肯定不像是他说的这么简单。
　　众人看着袁朗，不说话了，想看不想看的也没人敢给个准确的答案，毕竟谁也不知道这到底是不是一个坑。
　　袁朗就站在旁边笑，欣赏着众人的表情。吴轩站在队伍里尽可能的让自己做出一副和其他人一样的疑惑样子。吴哲站在吴轩旁边，小声问道：“诶，你说队长这又要搞什么花样啊。”
　　吴轩知道袁朗在扣着分，自然不会接话，到时吴哲另一侧的c3接过了话头，道：“不知道，不过看着队长拿着那个本子我总觉得回到了南瓜时期，我现在身上汗毛都立起来了。”其实c3说的一点都不严重，新南瓜那会儿几乎是每个老a的噩梦。
　　吴哲皱了皱眉，心中想着应该不可能，虽然来的时间短，可老a们之间的感情可不像是教官和新南瓜的感情一样，是南瓜的时候，他们是想着法的让你害怕，想着法的让你退缩，因为他们要留下来的是那些不会胆怯不会退缩的真正在能力和意志力上都是顶尖的兵。可当你真正的融入老a的时候，你又会发现其实他们的感情是坚不可摧的，都是以诚相待的。
　　若说现在袁朗突然要改成训南瓜的方法带着他们训练，就连吴哲都是不相信的。
　　可那个册子到底是做什么用的呢？双学位、高智商的大硕士吴哲皱眉不断地猜测中。
　　大家给不出个答案来，袁朗也不再耽搁早训，喊了口号，开始了清晨的十公里开胃跑......
　　每个队总有那么几个人跑步是专长，好像跑多少米都不会累一样。这种人也大多是冲在前面。吴轩跑步这里并不强，恩，应该说是来了老a之后发现自己并不强的。他跟在队伍中间，和几个人一起跑，这样是最轻松的，有伴，有节奏。吴哲体能永远是弱项，但来老a这么久了要是还跑不下来十公里那早就在还是南瓜的时候被退回去了。但就算如此他也依然是掉在队伍的后面。
　　而这次他掉的便更靠后了。
　　许三多擅长跑步，史今说过，他去招兵的时候许三多的爹就一个劲的说他跑得快，甚至还让他在史今面前跑步来着。虽然只是听说，可那画面感确是十足。而现在，许三多已经压了吴哲一圈了。
　　许三多放慢了脚步，跟着吴哲的节奏，满脸的担忧，他问道：“吴哲，你还好吗？你是不是累了啊。”
　　吴哲一直在想着袁朗之前没说完的话，这回猛的被声音打断顿时吓了一跳，脚步一乱差点没崴到。他连忙扶着许三多的肩膀站稳了身子。摆了摆手，示意自己没事。
　　许三多也是好久没见到吴哲了，这会儿跟在吴哲身边笑的异常灿烂，哪怕是差了半圈，吴轩也能看到许三多身后有点晃眼的背景板。
　　吴轩看了看许三多，又看了看显然不在状态的吴哲，突然好心的想去提醒一下吴哲同学。怎么说也是同寝了三个多月的啊，感情还是很深厚的，总不能自己想的计划第一个就坑了自己人吧......
　　吴轩加快脚步，跑到了吴哲和许三多旁边，吴哲一副看到救星的样子，许三多笑容更加灿烂，对着吴轩兴奋的叫道：“排长！”。
　　其实他们三个人里，人员最好的绝对是许三多，但融入情况最差的也绝对是许三多。这孩子慢热得很，哪怕来了快半年，他还是觉得自己应该是七连的人，从他对吴轩始终未变过的叫法就知道。
　　吴轩也懒得纠正，他之前纠正了太多次，可许三多在这件事上就是倔得很。许三多这个孩子永远需要一个契机，才能真正地融入一个整体。红三连五班的时候是他一个人修的哪一条路，钢七连一排三班的时候是那三百三十三个腹部绕杠。至于老a的，那个能让他真正融入其中的契机，显然还没有到来。
　　吴轩跑过来本是想提醒一下吴哲加快速度，他觉得凭着吴哲的理解能力只要他不动声色的给点提醒，吴哲肯定能很快会意，毕竟他对吴哲的智商还是有信心的。
　　然而吴轩显然忘记了大尾巴狼同学。
　　他这边刚打算开口，着重说一下记分册的事情，脖子上突然猛地多出来一条胳膊。吴轩吓了一跳，步伐瞬间就乱了，猛地往后跳了一下。而后身后顿时想起了咳嗽声。
　　吴轩回头就看着自家队长揉着胸侧肋骨的位置，脸上一副夸张的疼痛表情，看着他道：“大兔子，你这一下撞得可不轻啊。”吴轩忍着笑，道了一声活该，却还是停下了脚步，伸手帮袁朗揉了揉。
　　趁着吴轩揉着的空挡，袁朗直接对许三多和吴哲摆了摆手，让他们先跑。两人也没多想，直接跑开了。而后再次把胳膊搭上了吴轩的肩膀，将人搂在怀里，低声道：“大兔子这是要放水？”
　　吴轩讪笑着伸手推了推袁朗，然而并没有推动，他道：“不会了，没有下次了。”
　　袁朗装模作样的沉思了一会儿，然后像是下了很大决心一样，道：“为了防止大兔子你再有给别人放水行为，我还是跟着你一起跑吧。”袁朗身后的尾巴来回这甩哒，分分钟出卖了他的不安好心。
　　吴轩炸了毛一样，猛地跳了一下，瞬间钻出袁朗的胳膊，连连摆手：“不需要！我自己跑！你离我远远的！”笑话，跟着袁朗跑，别说十公里，他估计再跑三公里就不行了。他可是清楚地记得上次给这袁朗跑步的时候那惨痛的经历......那是队长小灶也无法抵消的记忆！
　　看着吴轩迅速跑开的身影，袁朗无奈的叹了口气，诶，大兔子越来越聪明了，这可真不是一件好事情。
　　袁朗掐着腰在原地站了一会儿，远远的看着闷头跑过来，连视线都不敢放在他身上的齐桓，顿时脸上扬起了他要使坏时的标准笑容，身后的尾巴甩了甩，迎了上去，愉快地对着齐桓道：“哟，菜刀，一起跑啊~”
　　齐桓：......队长，求你放过我吧！
　　作者有话要说：
　　求评论，求收藏


第76章 第 76 章
　　晨训的跑步。上午训练的技能和射击，总共是三大板块。按照吴轩所说的扣分原则，半个上午的训练结束，记分册上一分没扣的就剩下了不到十个人。没办法，跑步平均时间之后的都扣分，偏偏队伍里有那么几个人跑得特别快，早早的到了终点，再加上中途袁朗又跑去语言刺激了几个爆发力特别强的，其余的人跑步的时间本来也差不出几秒来，跑到前面的在跑得特别快，光是跑步这一项，就扣了全队将近三分之二的人的分。
　　其余的两项扣分的人数都差不多，射击的时候，吴轩最低一次是射出了九环，当时袁朗看着他一个劲的坏笑，然后队里有人射出了八环。
　　袁大尾巴狼一脸遗憾，对着射出了八环的某队员开始了半个上午的特殊关照。某队员求救般的看向队里唯一能让袁朗改变主意的少爷，而后迅速收回视线。笑话他又不是瞎，少爷眼里明晃晃的兴致，他又不是看不出来.......
　　。。。。。。。。。
　　小会，所有不用会议室的，在训练休息的间隙里队长和他们坐在一起的谈话，吴轩统统叫它小会。
　　说起来，吴轩在七连的时候特别喜欢开小会，他和高城都是很关心士兵心里的人，他是兴趣使然，高城则是为了更好的鼓舞士气，激起每一个士兵的勇气。但老a却不是，相比于开小会，袁朗更喜欢单独去找那些不在状态的士兵。
　　就比如许三多。
　　成才离开之后很长一段时间，包括现在，许三多都不是很在状态。袁朗说他那是空虚，长期的压力、焦虑、紧张，生活动荡，一天一变，他不知道怎么把握自己。说要在绝境中作战，可不是在绝境中生活，总得有个寄托。没有寄托。明天是什么，将来是什么，诸如此类的。简单的说，就是空虚。
　　吴轩对此不是很理解，只说许三多是没事闲的。袁朗对此却是笑而不语，不再发表意见。
　　袁朗不说话了，吴轩也住了口，盯着窗外不远处的兔子笼子发呆。袁朗走到他旁边，跟他一起看兔子吃草。好一会儿，吴轩才想是下了结论的说，他就是个问题孩子。
　　袁朗笑了，他仍然盯着兔子，没有看向吴轩，他问：“你不是吗？”
　　吴轩嗤笑：“我肯定不是，我自我调节能力一向很好。”他对此自信的很。毕竟因为能力问题，吴轩一直很关注自己的心理状况，稍有不对马上调节。他一直以为自己做的很好。
　　袁朗终于把视线从小兔子身上移到了大兔子身上，他瞳色很深，吴轩根本在里面看不出什么情绪变化，身后的尾巴也没有冒出来，严肃的让吴轩不敢同他对视，他装作不经意的移开视线，然后打着哈哈的走向皮椅的位置。想避开有关他自己是否有心理问题的这个话题。
　　可他刚坐下，袁朗的声音却从窗户那边传了过来。他道：“你瞧，你习惯了放弃。”
　　吴轩的动作一顿，脸上的笑容僵硬。他张了张嘴想要反驳，他不是习惯放弃，训练、选拔、野战，再苦再累的日子他都没选择过放弃，大学第一年他从体能最差逆袭到全校第一，所有人说到他的时候对他的印象都是坚持，不放弃，袁朗他又凭什么这么说！
　　吴轩怒视着袁朗，双手握拳好像随时都会扑上来，和袁朗打一架。可袁朗却依然是那副表情，嘴角挂着不经意的笑，他环着胸，倚在窗边，侧着头依然看向窗外。明明是一副漫不经意的表情，可吴轩却缓缓的失了一切反驳的力量。
　　半晌，重重的靠回了皮椅上，抬起胳膊遮住了所以照进眼底的光，唇角勾起，有几分讽刺却不见笑意，他道：“也许吧......”
　　他觉得，袁朗有点讨厌了。
　　理由？
　　可能是因为袁朗太过了解他了吧......超出了吴轩给他规定了的朋友范围的了解，让吴轩有点厌恶。
　　于吴轩而言，有些事他可以自己知道、自己了解、自己调节，可别人若是知道了，那便是侵入了吴轩为自己画的私密空间。
　　会让他从心底开始感到不安。
　　袁朗说的没错，吴轩是个习惯于放弃的人。
　　不是放弃什么机会、挑战之类的，而是，放弃挣扎......
　　这种习惯，好像是从他把那副破旧的墨镜扔进了河里之后，放弃挣扎已经成了吴轩的一种生活态度了。
　　放弃挣扎，进了军校；放弃挣扎，进了部队；放弃挣扎，才加了选拔。
　　吴轩跟自己说，他已经是名军人了，那他便不是放弃挣扎，而是为自己选择最好的路，最好的未来。
　　可袁朗却非要把这个他拼命想要忽视的问题揪出来，让他重新来面对。
　　吴轩嘴角抿成一条直线，他声音不大，却说的异常清晰，他道：“袁朗，我讨厌你。”
　　作者有话要说：
　　晚上撒糖，别抱太大期待哦~晚上8点，准时的哦~~~
　　求评论，求收藏！爱你们~么么哒


第77章 第 77 章
　　房间很安静，吴轩那句话说完之后袁朗一直没出声。分针秒针移动的声音响的有点过分。空气中，他好像听到了袁朗叹气的声音。
　　而后，便是脚步声。
　　一下一下，清楚地想在耳边。最后停在了他的身边。
　　袁朗伸手，握上他的手腕，有些强硬的将他的胳膊拿开，逼着吴轩直视他的眼睛。然后袁朗突然笑开，瞳孔中的深黑荡开，他扬着唇角，笑得有点痞，他道：“上尉，你不说喜欢我也就算了，说讨厌就有点过分了啊。”
　　吴轩直直的看着他的眼睛，皱眉，歪头。
　　突然袁朗直起身，伸手遮住了他的眼睛，掌心温热。吴轩抬手想要移开袁朗的爪子，可指尖刚碰到那双遮住了自己视线的手的手腕上的时候，袁朗却突然出了声。
　　“等一下，一下就好。”他的声音干涩的有点莫名其妙，袁朗咳了咳，找回一个比较正常的声音，虽然依旧低沉，他说：“吴轩，在我这里，做你自己就好，做你自己一切想要做的事情。不用顾忌其他，有什么事情，我给你扛着。就算哪一天你说你不想当兵，回去重新念个心理学什么的......我来养你。”
　　安静，沉默。
　　吴轩的手搭在袁朗的手腕上，那动作持续了很久。袁朗站在旁边，闲着的那只手攥紧，透露着紧张。
　　半晌，吴轩终于开口，他语气中带着一股担忧，他道：“队长，你脉搏跳的太快了，刚才我数了一下，六十秒一百三，你去医务室看一下吧。”
　　。。。。。。
　　那天到最后，袁朗恶狠狠地掐了把吴轩的脸。大踏步的向着门口走去。
　　吴轩忙叫住他，问他去哪。
　　袁朗咬着牙，说，医务室。
　　吴轩笑着跟他挥了挥手，却在袁朗即将把门关上的时候再度出声，可能是有些不好意思，吴轩的声音并不大，他说，队长，之前那句话我收回。我还是挺喜欢你的......现在更喜欢了。
　　袁朗脚步停了一下，而后关上了门。
　　门里门外，袁朗对着之前捂着吴轩眼睛的手，突然扬起一抹灿烂到妖孽的笑容，吴轩对着之前搭在袁朗腕上的指尖皱着眉，眼底有着不解。
　　袁朗：嘛，果然啊，对大兔子就不能用这种委婉的表白方法，电影里都是骗人的。下次一定要直接吻上去......也许得先把手捆起来。
　　吴轩：指尖发烫的有点厉害啊......袁朗果然有毒......不过......吴轩轻笑，的确是越来越喜欢了呢......莫名其妙的。
　　作者有话要说：
　　莫名其妙的800字......
　　求评论，求收藏~~~
　　求评论，求收藏~~~
　　求评论，求收藏~~~
　　重要的事情说三遍！爱你们！么么哒！
　　作者又有话说：
　　为什么我的读者反应这么奇怪！
　　在今天上午10点左右，我还着忐忑的心情把一章节成了两段。一段停在了讨厌两字上，一段专注撒糖，虽然糖不一定撒的很成功，但讨厌的两个字确实实实在在存在的。
　　我想着，停在这里读者宝贝们会怎么想呢？
　　啊啊啊！垃圾作者，卡在这种地方！
　　啊啊啊！愚蠢的作者哟，你是不是要开虐！
　　啊啊啊！混蛋作者，居然让我家男神被讨厌了！
　　诸如此类。
　　我以为会是这样的评价，然而我的评论区里却是……
　　啦啦啦～袁朗终于被讨厌了～
　　哈哈哈，果然被讨厌了～
　　哈哈哈，被讨厌了～
　　哈哈哈，被媳妇讨厌了～
　　……
　　这种画风不对啊！！！
　　你们难道不是因为喜欢袁朗才来看的这篇文吗！！！
　　怎么比虐齐桓虐吴哲的时候笑得还欢脱！
　　是我老了……还是你们思路太诡异?？？
　　蠢作者深表怀疑……


第78章 第 78 章
　　袁朗开小会的次数算下来真的是少的可怜。吴轩加入一来这种小会袁朗也就开了一次。还是在他们正式进入老a的那天。当然在他们还在南瓜期的时候，原来在训练休息的间隙里同他们谈的话都不能叫做小会，那纯粹是训话，教训的训。
　　上一次小会，袁朗说是一个简单的欢迎会，就是借着训话的时间让新同志老同志在深入了解一下。齐桓喊了一声坐，大家都用着最规矩的坐姿坐在地上，一个个都是一本正经的样子。
　　只有袁朗，最开始还是比较正式的半蹲，到后来没收两句话便换了副姿势，姿态随意的侧卧在草地上，随手薅了把面前的草叶在手里来来回回的把玩着。
　　没一副正经的样子。
　　e
　　妖孽队长正了正自己的神色，收了那副嬉皮笑脸的样子，开了口，也没特意强调是问谁，可大家都已经把焦点放到了三个新人身上，袁朗道：“问一个问题啊，有谁知道，我们为什么称自己是老a。”
　　吴哲：“报告，因为abcdefg，a是老大。”这是许三多跟他们说过的。
　　袁朗有点严肃：“战场上只有生死没有老大。有谁还这么认为的话我锤死他。”袁朗说这话的时候还特意对着地锤了几下，自带配音，吴轩明显看见齐桓憋着笑的神情，甚至还对着许三多做了个鬼脸，在发现吴轩的视线后又立刻恢复严肃。吴轩耸肩，不用想也知道，许三多那句话就是从他这儿听来的。
　　袁朗还在接着说：“我最讨厌以老大自居，什么叫老大......狗屁。“
　　吴轩勾了勾嘴角，心底下回了袁朗一句，别这么说你们自己......我以为老a就是狗屁，呸，老大这个含义以为了好几个月了。
　　“老a真正的意义是什么？”
　　吴轩皱眉，他还真没太想过。amicable？adamant？assassin？他转头看向袁朗，正好和袁朗的视线撞到了一起，袁朗对着他轻轻眨了下眼睛，一副荷尔蒙侧漏的样子。
　　吴轩迅速收回视线，目视前方，完全不想搭理袁朗。
　　袁朗脸上的笑容加大，有点调皮的感觉，他直接翻身成匍匐状，用着及标准的匍匐前进的动作，身后的尾巴随着爬行的动作左一下右一下的晃动，以异常缓慢的速度向吴轩爬了过来。
　　吴轩看着向自己爬过来的袁朗，眼角有些抽搐。加深了心底对于袁朗的某个评价，此人多半有病......
　　袁朗爬到吴轩面前，停住。猛地抬起身子，凑到吴轩面前，像是说悄悄话一样小声问道：“吴轩，玩过老a吗？”
　　吴轩没答话，却是挺直了腰板，往后微微移动了下。笑话，再不移都快亲上了......
　　哪知道袁朗足够坏心眼，他往后移，袁朗就往前上，距离没缩短不说，吴轩的腰都快受不了了。
　　终于吴轩的腰宣告撑不住了，猛地软了下去，眼看着要砸到身后的那个人身上了。袁朗快速伸手，揽住吴轩的腰就往自己怀里带。
　　吴轩还没来得及自己挣扎一下，就被带进了袁朗的怀里，额头正好撞上袁朗的肩膀，老实讲，有点疼。
　　吴轩伸手揉着额头，袁朗趴在他耳边低笑出声，小声道：“大兔子，你这腰也不行啊。”吴轩怒视，到也要脸，没大声说什么你腰才不行，你全家腰都不行之类有点弱智的反驳，吴轩只是学着袁朗的低声，道：“行不行的，你试过才知道啊。”吴轩说的颇有些咬牙切齿。
　　袁朗明显是一愣，正在吴轩以为自己取得了一次语言上的胜利的时候，袁朗突然笑开，几分邪气，几分挑逗，几分期待，他道：“好啊~”语音上调，说不出的色/气。
　　然后，吴轩秒怂：“队长我错了，没玩过，腰不行，晚上不试。”
　　一口气回答了袁朗爬过来之后的三个问题，然后吴轩宝宝眼观鼻鼻观心坐的异常乖巧。袁朗笑着换了个姿势，坐到吴轩身边，搭着吴轩的肩膀，身上一半的重量都压了上去，道：“没事，今晚上我教你啊。”
　　那口吻，丝毫没有给吴轩商量的余地，吴轩身上汗毛都立起来了，他特别想问一句，队长，你......是要教我扑克吧......
　　齐桓：队长，这么光明正大的调戏嫂子真的好吗......我们都看着呢......
　　袁朗又问许三多，玩牌吗。许三多说不玩，没意义。袁朗直呼许三多没劲，说成天吃饭、睡觉、训练才是没意义。然后他很负责的解释说：“捉老a是我们最喜欢玩的一种游戏，老a就得藏着掖着，最后那张出奇制胜的老a。挺有意思的。”
　　许三多仍是一脸懵懂，袁朗也没指望他自己一句话就能让许三多这个老实孩子真的开始玩起牌来，袁朗站起身，绕道吴轩身后，搭上吴轩的肩，拍了拍而后半个身子压了上去，胳膊搭在吴轩身前，侧着头伸着脖子去问吴哲，说：“还有第二种意义啊，吴哲你肯定是经常上网聊天的，来给大家解释解释。”
　　吴哲：“网聊说a是骗的意思，我a你一下就是我骗你一下。我想您说的第二种意思就是兵者诡道，对敌人要a，至于您对我们……”吴哲顿了一下，他存心让话里有点其他意思——“更加要a，老a嘛。”
　　袁朗笑了，指着吴哲对其他人道：“诶诶诶，这里有个举一反三的家伙啊。”老同志们都跟着哈哈大笑，然后他又指了指被他压着已经靠双手撑在地面上才能保证不趴下的吴轩，道：“你们来之前，我们可是探讨过，你们这届新南瓜，a人的本领可跟我们不差什么，这四个月，凡是得罪他的老a有几个没被他a回来啊。”说着就这半饱这的姿势狠狠地揉了揉吴轩的脸。他那语气像是在开玩笑，可那带着宠溺的眼神却是把他的小心思出卖了个透底。
　　别人是看不见，可面朝着大家，坐在前面的齐桓却是看的个清楚，齐桓默默地闭了眼，把脑袋移向别处，完了，单身狗要瞎......
　　豆腐吃完了，人也调戏了。袁朗恢复了正经的样子，站到了大家面前，微笑着，用平淡却又正式的语气说：“欢迎你们正式，成为老a一员。”
　　袁朗稍作停顿，看着三个新同志的反应，许三多只需懵逼，吴哲有点兴奋，吴轩看着他微笑。
　　他接着说：“是的这话我早就说过，你们也带上了老a的臂章，但戴上了又能怎样呢，又能说明什么问题呢，没什么了不起的。齐桓。”
　　“到。”齐桓站起身，接着袁朗的话解释道：“其实呢就是一块布，图案是战友们嘻嘻哈哈鸭一嘴鸡一嘴的设计的，除了新来的家伙，老兵们很少带这玩意，出一些特殊的情况特殊的任务，更不需要带这么明显的标志，藏着掖着，没什么身份。”
　　袁朗坐下，对着大家，跟乙类部队相比，我们没有什么特殊的身份，这点至关重要。你要甘愿藏着掖着。心甘情愿，没有功德圆满，没有一步登天。我恐怕还会是你们背后一直说的那个烂人。袁朗说着对着几个新兵摆了几个鬼脸，而后看向最开始给他起这个外号的人，道：“是吧，吴哲，吴轩。”
　　吴哲尴尬的看向吴轩，而后两人一起将眼刀飞向第二排的顾文，不用说肯定是他告的秘！
　　袁朗笑道：“行了别看他了，他也够可怜的。这么多届就他被抓出来了，可是没少被别人笑话。”
　　吴轩失笑，这可不能怪他~
　　袁朗接着之前的话，道：“烂人也好，屠夫也罢，就算是以后，我也依旧会严格，高强度的训练也不会少，而且依然会a你们。你们要知道，我们是把刀，我们的训练主要就是把这把刀捅出去再收回来，尽可能不损锋刃地收回来。你们可以骂我，但我的目的就是想在把你们完完整整的带出去之后，还能再完完整整的带回来。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　而后袁朗目光放柔，声音也跟着温柔了下来，他将视线转向吴轩，说：“以后要常相守了，长相守是种考验，随时随地，一生。”
　　“可我敢肯定，我会让你们过得每一天，都不一样。”袁朗笑着，对所有人承诺，无论是新同志还是老同志。
　　吴轩低头轻笑，他侧着头看向袁朗，突然便觉得，这个男人光芒万丈。
　　身怀绝技，热爱生命。这八个字来形容袁朗再合适不过。吴轩发现自己日后都要和这样一个男人同寝了，莫名的有点开心。
　　袁朗，值得尊重，更值得信赖……喜爱……
　　作者有话要说：
　　amicable（和睦友善，可以指和平）adamant（强硬的）assassin（暗杀者）
　　啦啦啦～～～3000字～～～【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　求评论，求收藏～啦啦啦～～～爱你萌～～～
　　感谢，茉爷的地雷～～～爱你爱你～～～么么哒～～～( ??｀)


第79章 番外
　　好了，说一下啊，吴轩的性格，不看高城回忆那章，不看上一章之前的那两章，他真的是一个很少有负面情绪的人。
　　被a了四个月连吴哲这个口头禅是平常心的人都在会议室里说了要离开，很多我看过的士兵突击同人文里主人公也都是这个样子，但是吴轩却没有。
　　他有背景板，能分清最基本的善意和恶意，真话和假话，单看其他章节真的是一个不算阳光却绝不阴暗，恶趣味满满，喜欢通过自己的外挂来研究他人内心的，性格更接近于袁朗却也绝对比不上他妖孽的士兵。
　　他对自己有自信，也有能匹配的上他的自信的能力。
　　但是如果加上了之前被我排除的那三章就能发现，吴轩也不是一个满满的正能量的家伙。
　　背景板带给他的除了能力之外也有弊处，吴轩是一个很早熟的孩子。


正文里没写，但是在他还是个孩子的时候，想一下，指着所有人都看不见的地方，说：诶，你身后有一颗桃花树诶～
　　别人是看不见的，那在他们眼里吴轩便是在骗人了。
　　小孩子里，骗人的都是要躲得远远的，不能做朋友的，想想夏目友人帐里的主角便知道了。
　　所以，当吴轩学会不去说自己有背景板，能看到背景板的时候，他就一句成熟了。
　　带着泪的成熟。
　　所以在吴轩的性格里还是有很大一部分的压抑的。一个长存在心，全世界仅他一个人知道的，受了二十五年的秘密。
　　吴轩想学心理，是因为学过之后，他再去说，“你的身后有一颗桃花树呢。”的时候，都可以为自己的话加上一个性格抽象分析这样一个标签。这样吴轩能活得轻松很多。
　　但是要说他对心理学有多喜爱，就不见的了。如果真的喜爱，他面前就有一个可以研究的许三多，但吴轩对许三多却没有很多特殊的关照，甚至找了三次就不愿意再找了。但当兵，他射击弱项，却天天抱着枪，去努力攻克这一点。
　　所以也许相比心理学，他对当兵更有兴趣。毕竟哪个男儿没有个把热血，吴轩又还是一个在军区大院长大的男孩子呢。
　　可是如果真的能让吴轩去选，他却一定会选心理学。吴轩很懒，只要不是在训练，绝对是那种能坐着就绝不站着的人。哪怕他喜欢当兵，可一个是身心俱疲，一个却能让他享受到25年来从没有过的放松。
　　不用说他，便是我们，也会做出和吴轩一样的选择。
　　没人希望自己活的身心俱疲，提心吊胆。
　　可吴轩真的太过成熟，而且还是一个对家这个字十分重视的人。他考虑问题的最重要一点，是在想，我会不会后悔？
　　他了解吴爸爸的性格，吴轩上大学的时候十八岁，是七年的事情，那会的吴爸爸可没有现在这么好说话。
　　一生气，几年不搭理还是好的，若是气出病来了，可怎么办？
　　吴爷爷和吴奶奶，不都是因为文/革/时落下的病根，才早早地离去了？吴轩不想看到那样的场面，他恨不得自己父母能长命百岁，幸福一辈子。
　　然后吴轩便开始习惯了放弃，永远都会把自己排在最后。也算是他这样的孩子不好意思刻意表达的温柔。
　　但是，他迟早会崩溃的。
　　二十五年的压抑，本来就在边缘了，只差一个诱因，吴轩在所有的方面都足够早熟，但其实他在身心放松这一点上还是个孩子。
　　所以有的时候想法真的很幼稚。
　　不过幸好，他遇到了袁朗。
　　一个哪怕幼稚哪怕没原则，也愿意无条件去配合，陪伴他的人。
　　所以若是说吴轩是什么时候喜欢上袁朗的，没错，就是他们第一次一起出去的那个周末，袁朗成为了第一个主动陪着他疯闹的人。也许那时候还不算是喜欢，但从那天起，袁朗于吴轩便是二十五生命中最特别的人了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　与高城不同，高城是纵容，伴着说教的纵容。所以他是吴轩交往最久的朋友，却不是那个能让吴轩心动的人。
　　所以袁朗的确是特殊的，嗯，各种意义上。
　　毕竟他还是第一个被吴轩领回家见父母的……男人……
　　作者有话要说：


正文晚上或者下午更上来，求收藏，求评论！


第80章 第 80 章
　　同样是小会，这一次和上一次于吴轩的感受却是完全不同的。
　　上一次有点新奇，有点开心，而这次则更多的是期待～
　　期待着战友们的反应和今晚的表演～
　　不得不说，在很多方面，吴轩的坏心眼真的和袁朗如出一撤……
　　上一次袁朗承诺，会让大家每一天都过得不一样，而这一次，从某种意义上来讲，袁朗是来兑现诺言的......
　　袁朗在齐桓喊了一声坐之后，便拿着那个小册子，甩哒着身后的尾巴，笑的一脸不怀好意的蹲到了队伍前面，笑眼打量着每一个人。
　　大多数人都隐晦的扫了一眼他手里的本子。按兵不动的，只有事先知道了的吴轩、觉得分出精力给训练以外的事都是没意义的许三多、和袁朗身后被他挡住了视线，以至于看不到他手里册子的齐桓。
　　袁朗换了副姿势，懒懒的坐到了地上，当着大家的面，晃了晃手里的册子，笑的一脸的欠揍，他道：“一上午了，猜没猜出来这个是干吗用的啊？”
　　那语气当真是欠揍的很。
　　大家相互看了看，心中都有一个大概的猜测，却没一个人说出口来。
　　毕竟一上午了，光是看袁朗的动作也不难猜出那册子的大概用途来，甚至不用看动作，光是看自家队长那不怀好意的表情都能知道个一二。
　　但是他们就想不通了。
　　按理说，不应该啊。他们都告别南瓜期多久了，没必要再用上记分册了啊。可那册子，除了记分册他们还真想不到什么其他的用途了。
　　难不成，国家要裁军？可就算裁军也不可能从老a下手啊。高层的人又不是脑残了。
　　算来算去，便只有一种可能了……自家队长又要抽风了！
　　吴轩不动声色的瞄了眼大家的反应，如他所料，多是好奇、期待的神色。
　　吴轩嘴角上翘，脸上是抑制不住的兴奋神色。他越发的等不及袁朗宣布了那个记名册的新用途之后大家会给出的反应了～
　　袁朗一直在注意着吴轩的反应，看到他脸上挂出的努力克制后的笑颜，袁朗也笑开。
　　吴轩打的什么主意袁朗怎么可能猜不到呢？
　　不过是想自己看好戏还不被别人惦记。好戏他来看，锅都丢给袁朗背。他几乎是什么都不用干就能达成自己的目标。
　　吴轩打的主意是真的不错，然而，不要忘了，现在他要算计的人里可是还有一个袁朗啊～
　　袁朗看向吴轩挑着嘴角，挂起一抹绝对算得上不怀好意的微笑。
　　吴轩直觉不好，身上的寒毛都下意识的立了起来。然后便看到袁朗同学直了直腰板侧头看向他，放柔了语气缓缓开口，道：“来，有请咱们的吴上尉同志好好的给大家解释一下～”
　　作者有话要说：
　　没写完，今天去庆安，折腾了一上午，后半章明天补上，太累了，睡着了……晚安
　　求收藏，求评论！！！
　　不会坑的，马上就完结了，嗷唧唧


第81章 第 81 章
　　wtf!
　　一瞬间，吴轩面上的表情僵硬了。上翘的嘴角甚至没来得及收回，顿时便暴露在了所有人的视线之下。就连之前连袁朗都没看的许三多都看了过来。
　　吴轩硬生生的把之前一侧嘴角上扬的坏笑扯成略带腼腆的干笑，看着袁朗的目光里充满了“温柔”。
　　而后便是吴哲一副顿悟了的样子，许三多一头雾水的样子，以及袁朗对着他笑的妖孽的样子......
　　这和说好的不一样啊喂！队长，你为什么要卖队友！这还能不能好好的玩耍了！为什么我挖好的坑最后把自己也给埋了进来！我不想有一个类似屠夫、烂人一样的称号！队长，你为什么不能让我安静的看戏！
　　吴轩瞪视袁朗，用眼神传达信息：队长，咱们两人之间的革命的友谊，没了！
　　袁朗笑容加大，甩哒着尾巴表示：喜闻乐见。
　　哪怕是万般不情愿，可袁朗已经在众人面前点出了他的名字，那他就算死赖着不上去，大家也都能明白这记分册里有他的功劳。还不如大大方方的走上去，好好地解释一下这记分册的来利用图，顺便就这袁朗旁边，这处能观察到除齐桓以外所有人面部精彩表情，及身后黑云翻滚的背景板的好地方，好好地让自己的身心先行娱乐一下。
　　于是，吴上尉便站起身，拍了拍身上的灰尘，慢条斯理的踱着步子走到袁朗身旁。微微躬身，一把拽过了袁朗手里的册子，而后转身，面对这所有人，扬起了一抹张扬至极的微笑，坐下，翻开册子，将袁朗标记扣分的那一页对着所有人打开，微微提高声音，毫不掩饰想要看好戏的心态，将早上同袁朗说的规则，又说了一遍。
　　那模样，当真是十成十的少爷派头。不知道的，还以为他们是大户人家的奴仆，正在这儿听着少爷训话呢......
　　这算是......在成为老a几个月之后，终于要放飞自我了吗......
　　然而在一旁侧着头，笑眯着眼，拄着脑袋脑袋看着吴轩作解释的袁朗却觉得，他家大兔子如今这样，算得上是另一种意义上的“自暴自弃”了。
　　既然不能安安静静的看戏，那就狠狠地拉一把仇恨值，然后稳坐在观众席的最前排，正大光明的捧着爆米花看。这种事情，只要自己不会成为扣分最多的人，那就是永远稳坐钓鱼台了。
　　这么拉仇恨......
　　还真是张狂自信的有点可爱呢~
　　袁朗含着笑意的眼神加深，他突然有点想看从钓鱼台上摔下来的时候，他家的大兔子又会是一副什么样的表情呢~
　　有点期待啊。
　　=========================
　　身份不同，心态不同。这句话说的真是没有错。
　　当新南瓜那会儿，整日里看见齐桓站在那在手里的册子上勾勾画画的，就恨的牙痒痒，恨不得一把火连带着齐桓一块烧了才好。
　　可现在，吴轩翻看着从袁朗手里接过的记分册，脸上的笑容不要太幸灾乐祸。
　　他不客气的把袁朗插在胳膊上的衣兜里的笔拽了下来，把每个人的扣分都加了起来。整个看下来，吴轩诧异的发现整个中队到最后就剩下几个人是没被扣过分的。其中袁朗还占了一个名额。
　　吴轩看向袁朗，显然对于这个结果他并没有想到。虽然是，按照他的计划，每一项训练扣分的人数都应该在一半左右，可按照他的想法，到最后至少还得有近三分之一的人是不会被扣分的。
　　这里毕竟是老a啊。
　　吴轩疑惑的眼神不要太明显，袁朗把头凑过去，想看看吴轩到底在困惑什么。他本以为吴轩是在疑惑谁扣得分不合常理之类的，而后在发现吴轩只是在诧异为什么没被扣分的人居然那么少的时候，一下子笑了出来。
　　抬手掐了掐吴轩的脸，让吴轩皱着眉头一脸疑惑的样子一下子破了功。
　　而后顶着吴轩极度不满的视线，才开了口：“好奇？”
　　“废话！”
　　“这只能说明你来老a的时间还是太短了。”袁朗欠揍的对着吴轩笑着。
　　吴轩翻了个大大的白眼，恶狠狠地把册子拍在了袁朗的身上，道：“解释。”他说的咬牙切齿，对着袁朗怒目圆瞪，然而却也只是夸张罢了。
　　那册子本来就不重，吴轩还控制了力道，打到袁朗的身上不疼不痒的。袁朗笑着，眼神说不出的温柔。
　　吴轩被他看得有点不自在，眼神下意识开始躲闪，从袁朗的脸上跳到肩章，又转头将视线移向另一侧，复又觉得自己的躲闪有些莫名其妙，甚至稍显弱势，吴轩低头，眉头不自觉的蹙起，他不喜欢，在袁朗面前的这种弱势，吴轩侧头，再度向袁朗看去，正好望进那双含着笑意的温柔眼眸。连一秒都没能坚持住，吴轩的眼神瞬间飘开，而后那本刚离开袁朗胸前没多久的册子再度呼到了袁朗的脸上。
　　“看什么啊，还不赶快解释！”吴轩的语气真的有点生气了。袁朗抬手想移走那本册子，可这次他轻推了两下，吴轩的手却异常坚持的伸在那里不动。甚至握着册子的指尖都因为用力而有点泛白了。
　　袁朗笑意加深，终是开口做起了解释，他先是反问吴轩，他以为会剩下多少人。吴轩直接把自己最初的想法说了出来。
　　而后，袁朗道：“没错，在你们之前的部队最后没被扣分的人数肯定会在这个数字左右，甚至会更多。但在老a这种状况基本不会发生。你定的扣分标准，自然应该知道你的这个标准覆盖面有多全，几乎是每一项测试结束都有一半以上被扣了分。在你们普通的部队这一半的人，几乎就是固定的，你们的尖兵自然是那些全面发展，各项素质都名列前茅的兵。我们在你们这种部队里选南瓜的时候也就是专门挑这样的选。但到最后真正能留下来的，可不是这种普通的尖子兵的。想想你们还是南瓜那会儿，你觉得我们搞那个记分册就是单纯的为了考验你们的忍耐力和扣分好玩吗？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　吴轩收回摆在袁朗面前的册子，拄着下巴沉思，仔细的回想着新南瓜那会儿的事情，半晌，突然一副恍然大悟的样子，看向袁朗道：“一技之长！”
　　袁朗笑着点头：“没错。不说别人，就说你熟悉的这几个，你，格斗、野战，几乎是没扣过分；吴哲的电子和射击；许三多的体能和野战。你们几个在整个训练的时候其实对比下来都是轻松的。有擅长的项目，就是有喘息和恢复的空间。恢复一下心态、平息一下之前的科目被扣分的时候的紧张状态。也能很大程度上降低你们的扣分次数。”
　　吴轩点了点头，确实，那三个月里，很多人都是在某个项目上突然被扣了几次分之后开始手忙脚乱，导致被扣掉了更多的分......
　　袁朗接着道：“所以说，老a里每一个人所有方面都很出色，但是每个人却又都有一个或几个极为擅长的项目。而每个人擅长的虽然不同，但分到一个中队之后，叠加到每一个项目上面的，擅长的人数就增多了。就像你们三个，就算只有三个人，可已经在野战这个项目上出现了叠加了。”
　　吴轩：“哦，所以，擅长的人多了，平均分自然也就上去了，而不擅长这个项目的哪怕他的能力拿到普通部队依然是顶尖，可在老a确实够不上平均值的喽。”
　　袁朗点头：“没错，就是这个意思。”而后袁朗接着道：“所以说，你来老a的时间还是短，等下一周开始，你们也就会有针对擅长项目的专项训练了，等你们的能力再强一点还会有被分到专门的任务，到时候可比现在更忙。”袁朗说话的语气颇有一些幸灾乐祸。
　　吴轩挑着眉，对着手里的扣分册子看了一会儿，突然对着袁朗勾起唇角，笑的邪气，眼底闪着光，漂亮的让人移不开视线，他道：“我，期待着。”
　　他那自信笑着的样子，就连袁朗这种看不到背景板的人都觉得好似在吴轩的身后看到满满的闪耀着的朝阳。
　　那时候的吴轩对自己的未来自信满满。他对他自己一向自信，也从来不甘心在谁面前弱势。他一直认为他对自己把控的很好，再加上过年的时候那次和吴爸爸的交谈，他以为如今他早就把自己所有的负面情绪都已经消灭殆尽了。
　　可他到底没想到，他比自己想象中的自己，要脆弱得多的多......
　　不过......还好、还好,还好那个人，自始至终，都在......
　　作者有话要说：[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　呼，码了半宿的字......
　　唔，就这样，吴宝宝要迎来了人生中第二个转折点了~之前是给过剧透的，这里就不细说了~总之，不虐啊，不虐啊，真的不虐啊！吾发四喵。
　　然后嘞~~~吴宝宝终于不要再做吴木头了！
　　袁大尾巴狼的调戏终于是又回应了！
　　可喜可贺，可喜可贺！
　　......我觉得我写的不是很隐晦，可又怕你们看不懂......所以特地说一下，以防后面剧情然你们觉的一下子就明朗化什么的不科学之类的......
　　特地说一下，喵是一个写文有铺垫的娃子，恩恩（严肃脸）
　　最后，求收藏！求评论！爱你们！么么哒~~~
　　（不会弃坑的，真的，喵）


第82章 第 82 章
　　自那日吴轩的建议在袁大尾巴狼的纵容之下得以实行之后已经月余了。
　　第一个中招的便是齐桓。
　　这原因吗，除了袁朗的有意为之，还有的便是齐桓他真的点背……
　　其余不说，单说这格斗一项。每人仅五场的切磋，齐桓两次对上吴轩，一次对上袁朗，而且这三场还是连着的。
　　好不容易得以喘息，又对上了格斗实力同他不相上下，还比他多了一股子蛮力的许三多。
　　光是格斗这一项，他扣下的分数便已是大多数人望尘莫及的了……
　　那天晚饭，吴轩特地拉着袁朗坐到了最前面的一排，看齐桓讲那一堆尴尬到爆的冷笑话……
　　吴轩发誓，那天晚上他们笑的绝对不是齐桓的冷笑话，而是笑话齐桓他本人。
　　再之后，在吴轩的引诱之下，吴哲成功被拉入阵营。在擅长的科目里拼命的把成绩往上拉，把平均分一提再提。袁朗手里的那个计分本很快成了三中队公敌。
　　然而对此，无论是发起者还是执行者都表示：就是喜欢看你们愁眉苦脸，想造反却还干不过我们的样子～
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　老a的存在永远不可能只是单纯的为了培养一群能力出众的兵而后去给兄弟团队找茬的。
　　四月初，北方的草芽刚刚冒尖，还在冷一天，热一天的交杂这的时候，吴轩终于是迎来了他人生中，第一回 ，真正的战场……
　　那日训练的时候袁朗没跟着，早早的就被人叫走了，走的时候还拍了拍吴轩的肩膀，说，今天说不定能让你见识见识。
　　至于什么见识、见识什么？吴轩还没来得及问，袁朗便已经离开了。
　　上午的训练依旧平淡而正常，袁朗离开了，那记分册便由齐桓把这，然而这依然不能影响吴轩他们操控着所谓的分数线。
　　突然的，某处拉响的尖锐警报，“整备！一级战备！四号着装！十五分钟后机场集结！”
　　四号着装是亚热带丛林迷彩，老a们集结在敞开舱门的直升机边整理装备，每个人都是各司其职，装备上也是不尽相同。袁朗的车直接停在了直升机旁边，跳下车拖出装备就往后舱走。老a们似松实紧地跟着。
　　不用袁朗指挥，这群老a们看到这个装备就知道该做什么准备，反倒只有吴轩他们三个新来的，还一副状况外。
　　吴哲他们靠着墙站在一旁，吴轩有点安静不下来，他想绕着车反复多转了好几圈，好通过其他人身后的背景板多得到点提示。然而半圈都没转弯，他就被袁朗截住了。
　　不由分说，半搂半拽的把吴轩往拉另一侧墙角拉。
　　“别拽别拽。”被人想小鸡仔一样拦着脖子倒退着走，吴轩是十分的不满意，他还不要点形象了吗。
　　“我不拽你跟我走吗。”
　　“......”
　　所以还是被暴力镇压了......
　　也就几步道的路程，吴轩走的是不情不愿。袁朗的胳膊刚放开，吴轩就没好气的对着他翻了个大大的白眼。
　　袁朗丝毫不介意，换了个舒服的姿势，也不管吴轩多不情愿，嬉皮笑脸的再度把胳膊搭上了吴轩的肩膀，用手指了指气氛有些严肃的那群老a那：“诶，你觉得，这次是真是假。”
　　袁朗是有意在给吴轩一个模棱两可的感觉，没参加过实战的，对未知的危险、未知的战场和位置的敌人总会有比老兵们多得多的担忧。知道的多早，就会担忧多久。就像是之前老a为他们准备的测试，就很好的运用了这种心理上的压抑，激发他们对未知的恐惧。
　　所以袁朗更希望吴轩能晚一点得到正确的答案，毕竟猜测总会比压抑要轻松点。
　　吴轩看着袁朗脸上的笑，神情却没有一点放松：“你越是这个样子，我越是判断不出来是真是假。”
　　吴轩说的是实话，可以说是依赖，也可以说是习惯，背景板对于吴轩而言，早就成了判断一个人的情绪的最佳工具，因为背景板上的东西，总是要比被展现在脸上的表情，真实性更高。
　　然而袁朗没有背景板，吴轩想要判断更深层次的东西便只能是通过袁朗的细微表情和一些小动作。毕竟光是看尾巴只能是有一个最基本的方向。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　就比如现在，吴轩除了袁朗心情好之外，什么也猜不出来了。
　　袁朗挑了挑眉，道：“别想太多，我的上尉同志，害怕了就来找我，你队长的怀抱永远对你敞开。”袁朗说着做了一个及夸张的张开双臂的动作，而后拍了拍吴轩的肩膀，示意他归队去。然而吴轩还没走出两步，身后却再度传来袁朗的声音，那声音颇有些不正经的感觉，他道：“床铺也是。”
　　作者有话要说：
　　不弃坑，不弃坑，不弃坑，最近在复习高数，所以可能没时间，但肯定不弃坑，喵喵喵
　　求评论，求收藏，爱你们，么么哒


第83章 第 83 章
　　袁朗的话音刚落，吴轩脚下便是一个踉跄，而后片刻也没有停留的快步走开。袁朗站在原处，对着吴轩的背影笑的眉眼弯弯。
　　不用看也知道，他的大兔子，害羞了~
　　这边，吴哲东张西望的看着他们往车上拉装备，期望能找出一丝破绽，可这次，他们动作流畅，没让他发现一丝不对劲的地方。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　吴哲笑着看向站在车旁的齐桓：“我说菜刀，你们这回打算怎么折腾我们呀。”
　　齐桓转头对着吴哲，脸上带着几分认真和无奈，道：“这回是真章。”
　　吴哲听了却还是笑：“过了这么长时间，我以为我们是兄弟了。能不能说会实话啊。”也不只是相处久了，吴哲的本来性格暴露了出来，还是和吴轩相处的时间长了，吴哲看向齐桓时的笑容还带上了一丝痞气。
　　菜刀对吴哲这幅表情没做什么评价，只是用眼神比了比吴哲背在身上的枪，道：“锄头，你不会看枪，里头是实弹。”
　　吴哲到是卸下来弹膛，翻看着里面的子弹，然而到底是上次的经历太过记忆深刻，他一边看一边道：“上回可有人把空包弹打上实弹的标志发给我们。”
　　齐桓是真的无奈了：“你不会看弹头啊。”
　　吴哲看了眼弹头也没看出什么明堂，只觉得和平时用的没什么两样。他用眼神示意了下许三多，而后把弹膛撇了过去。
　　要说所有人里面，对这个最熟悉的应该是吴轩的，然而吴轩并没在这儿，许三多很多常识都是吴轩教出来的，这些东西也应该难不倒他。
　　果然，许三多只是看了两眼，就给出了答案：“是实弹。”
　　吴哲皱眉，到底是上次记忆太深，纵使连许三多都说了是实弹，吴哲仍然抱有怀疑。到不是不信任许三多的判断，而是他觉得自己太了解老a了。
　　或者说，上次之后，他好像已经不是很相信老a那些只在他们嘴里出现过的任务了。
　　吴哲正在这儿琢磨着到底是不是真的的时候，吴轩走了回来。
　　吴哲习惯性的凑到吴轩面前，扬了扬手里的弹膛，刚想问问吴轩，这到底是不是实弹，哪知看了吴轩的样子他倒是先愣住了，好一会儿才指了指吴轩的脸疑惑的问道：“咱这儿有红油彩？”
　　==================================================
　　直升机在夜色下飞行。忽然一道闪电将漆黑的天穹映成了血红，雨水瓢泼。
　　吴轩挨着袁朗坐着，神情严肃。
　　袁朗的想法到底没实现，从飞机起飞之后没多久，袁朗就发现了吴轩有点异常。怕是已经知道，这不是一场骗局，一场编排好的演习，而是真枪实弹了。
　　袁朗伸手握住吴轩放在腿上的手，明明是很平常的动作，可放在他俩身上，不知道为什么，同飞机的人都觉得多了丝暧昧。
　　吴轩也察觉不对劲，快速把手抽了回来，做出一副整理背包带子的不经意样子，可那动作却大得让人很难看不出是故意。
　　吴轩抽手的时候只是一个下意识。他最近对袁朗总是过于防范了。甚至看到袁朗脑子里总会下意识的冒出一个成语：狼子野心......
　　虽然不是很恰当，但是他就是觉得，袁朗对他绝对另有所图，甚至在言语上，总有点暧昧的不像是正常兄弟好友的感觉。
　　这种感觉，总让吴轩有点不安。他甚至瞎想过，袁大尾巴狼是不是看上自己了。毕竟他俩朝夕相处，自己长得有那么帅，看上了也不为过。可仔细想想又觉得不对劲，哪有看上了别人就这么欺负的，不应该是鞍前马后，鞠躬哈腰的小心伺候吗，可是袁朗非但不是，还欺负他欺负的特别来劲，尤其是在言语方面。
　　与其说自己是被袁朗看上了，他更觉得袁朗应该是针对他策划了什么更大的a人计划，这让他不得不防。
　　恋爱经验为零蛋的吴轩，自信的分析。
　　悲催的袁朗到时没什么太大的反应，也没觉得尴尬。既然手摸不到了，就顺势拍了拍吴轩的腿，把他未完的安抚做完。殊不知，他以为已经开窍了的吴轩这次是开窍开过了头，把最正确的答案就这么放过了......
　　===========================================
　　在一处不知名的丛林里，还未停下的旋翼击打着雨水，但直升机已经着陆。
　　老a们冒雨在停机的空地边集结，袁朗离开了他们，径直走向迎过来的几个人，那是几名公安和武警的官员，事急从权，这样的大雨中竟然没人打伞，仅有几个人穿着雨衣。
　　袁朗在那边与人低语了两句，然后向他们这边挥手，到路边集结。临战准备。
　　吴轩多看了眼那几位公安和武警，几人的背景板随时不同，可那透露的压抑和如临大敌的样子却是不差分毫的。
　　他的判断没错，这次，是来真的了。
　　袁朗所谓的路边，也就是一条上山的羊肠卸，这条上下山的必经之路已经完全被封锁了，雨夜的丛林里闪动着武警雨衣和枪械的泛光，几辆警车把下山的路完全堵死，几个人钻在车里使用无线通讯，一辆救护车刚刚停稳，警车和救护车的尖啸，让这个静寂的山谷充满了喧哗和不安。
　　因为是临战准备，刚下飞机的老a完全省去了队列章程，直接在路边的枝丛里蹲踞下来，沉默地浇着，但气氛如此紧张，却什么事也没有发生。
　　齐桓又往丛林里看了一次，袁朗仍没有过来。
　　吴哲仍是永恒的怀疑主义精神：“上次是毒气加巷战，这次是丛林和雨夜泥潭。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　齐桓瞄他一眼，也不说话。
　　吴哲：“你们这次编排的是什么状况？菜刀。”
　　齐桓：“我比你还想知道。”
　　吴哲耸肩，对着旁边的吴轩道：“我发现，他们是越演越想了。”
　　出乎意料，吴轩没有表示什么赞同之类的深色，而是异常严肃，正色的看了眼吴哲，道：“这次，是真的。”
　　吴哲看着吴轩眼里闪着惊讶，那样子好像在说，不是吧兄弟，这次怎么连你也被没他们a进去了。
　　到底是和平年代待久了，吴哲好像因那一次的“欺骗”，便不再认为真的会有上战场的机会，或者他认为若是真的，怎么也应该比现在更为规模一点。而不是现在，出来的总人数还不及上次袁朗他们安排的虚假实战。
　　山路上人影闪动，一小队武警正下山，那是个很引人注目的队伍，因为中间夹着几副担架，有几个人带着伤，所有人都没穿雨衣，仅有的几件雨衣都盖在担架上。丛林里潜伏的武警因此而拥出几个到路边，沉默地看着那一小队人路过，老a们本来就在路边，一多半倒站起身来，他们更急于看清情况。
　　什么也看不清，武警们垂着头，干脆连表情也看不清。担架上的几个人形也被他们的队友遮得过于严实，最多能看到一角制服。
　　作为最好奇的家伙，吴哲拦卓他最近的一名武警：“伙计，您哪中队的？……别逗了，你不会真是武警吧？”
　　被他拦住的人沉闷地看着他，没表情，雨水沿着檐帽滴成了雨线。
　　吴哲被看得有点无趣：“这回气氛造得不如上次……”
　　那边二话不说，一拳对着他脸上挥了过来，许三多正在吴哲身边，一伸手抓住。
　　许三多放开那只拳头，那名武警看他一眼，也没二话，跟着担架走开。
　　吴哲有点哑然，看看许三多，看看齐桓，看看其他队友，有点下不来台的感觉。
　　许三多用拧亮的电筒对地上指了指，光束下一滴血正在雨水中化去，那是从担架上滴下来的。血水一直滴到担架被抬上救护车的地方。
　　吴哲干咧了咧嘴，又擦了擦脸上的雨水：“我还是不信。他什么干不出来？”他看看正跑过来的袁朗。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评论，爱你们，么么哒~


第84章 第 84 章
　　一直到天亮的时候，吴哲还是将信将疑，尽管队长早已经说清了事态：一队越境毒贩，军队化武装，像军队一样的纪律严明，他们的秘密通道被边警发现，于是驳火，激烈地驳火。我方拦截未果，毒贩逃回原境，但据可靠情报，近日将会再犯。袁朗说，行文上大概就这几个字，字的背后就是这个。
　　我们不会叫它战争，但对经历中的每一个人，它就是战争。
　　晨光下，一滴血水滴在积水里泛成淡淡的红丝。
　　他们踏足的这一小片丛林像被犁过一样，折掉的灌木、被刀削过一样的常绿植物。
　　所有人都在警戒着，吴哲注意着深嵌在树干里的几颗钢珠，在这片人烟罕至的丛林里那太是个异物。这是被称为丛林杀手的定向雷几千颗钢珠，音速发射，定向散布的结果。吴哲用刀抠了一颗递过来给许三多。
　　许三多摇摇头，他从本能上嫌恶这种赶尽杀绝的武器。吴哲耸耸肩，自己收了起来。“昨晚的家伙是中了这个吗？如果是真的……该去道歉呢。”
　　吴哲的神情里有一丝惘然，他看向吴轩，吴轩抿紧嘴唇，眼底也透露着不知所措。吴轩到底是没说错，这次，是真的......
　　袁朗关闭了电台，指了指一个方向，他们将去那个方向。
　　拂开草丛，便看见国界碑上的2071字样，在这个丛林世界里，它可能是唯一的人工造物。当视野不再被密林遮蔽，晨雾下的山谷和峰峦便让这帮兵们神情都变得迷茫起来，杂树生花群莺乱飞，这里实在是个还未为文明玷污的化境，连他们的武器在这里都显得突兀了。
　　吴哲轻声地道：“这可真不好。”
　　吴轩：“怎么？”
　　吴哲：“小生尚未婚娶，倒先找着一个可以终老之处。”
　　吴轩勾了勾嘴角，却没有多少笑意，却随着吴哲的话道：“终老就算了，我倒是有点后悔了，早知道今年过年那会儿回家的时候去相亲好了，至少也能跟妹子约次会什么的。”
　　许三多不自禁地咬着牙忍笑，齐桓忍不住皱了眉提醒：“小心警戒！你们还以为是假的吗？”
　　吴哲：“正自思量。”
　　背后一个家伙张扬地伸懒腰打呵欠，齐桓回身不由得有些气结，那是一队之长袁朗。
　　袁朗：“马放南山，埋锅造饭，那帮子□□军现在还扛着火箭炮在境外晃荡呢，又不舍财又想要命，一路磕碰，不到天黑绝不敢来的。”
　　齐桓：“可是……”
　　袁朗：“不相信军警联勤的情报网络吗？”
　　齐桓：“但是……”
　　袁朗：“好吧，每次三人，轮值警戒。……吴轩，走，先跟你家队长我约个会去。”说完，他施施然走了，吴轩的表情有点扭曲，他那知道自己的话刚说完就被自家队长给接上了话茬。
　　他心底有点不情愿，可身份在哪摆着，只能服从。
　　吴哲：“坏了坏了。”
　　许三多：“怎么啦？”
　　吴哲：“如果他刻意让咱们放松，那多半就是真章了。”
　　许三多刚想说什么，哪知道吴哲的话又接了上来：“而且，就这样把对少爷的狼子野心展现出来了，看来这次真的很严重了。”说完他还颇为赞同的为自己点了个头。
　　齐桓拿着枪的手一颤，赶忙拦着吴哲好像还没说完的分析：“吴哲少废话，咱们首值。”笑话，嫂子的事情，他怎么也得有点责任在自家队长没正式发话之前，帮他兜着点啊......
　　齐桓到底是想多了，其实他家队长，一点都不想兜着......
　　所有人的工作瞬息就分配了下来，大部分人休息，袁朗和吴轩去看地形，吴哲、齐桓和另一个老a值勤。
　　许三多没事干，他也不想休息，一脸惆怅地在树边坐了下来。
　　他今天的心情不好，可以说比昨天更糟。因为今天是他的生日，二十三岁，可能没人愿意在生日时来到陌生的边境，阻击素未谋面的陌生人……不管是真是假。
　　一支被枝叶包缠着的枪口从枝丛里探出来，连瞄准镜都用枝叶遮住了可能的反光。老a已经布阵完毕，他们并不像平常的步兵那样选择同一阵地，而是在距离很远的地方抢制要害点，几乎是单独作战，但又互为支援。
　　吴哲趴在草窝里用高倍望远镜观察，耳边鸟语啁啾，视野里漫无人烟，幽静得让他生惧。
　　许三多用一种步兵最习惯的姿势蹲踞在树干下，没轮值的队友大部分在补昨晚没睡的觉，但许三多在看一只在他枪上爬来爬去的硕大山蚁，那只山蚁似乎颇有把枪管当家的意思，每当它往那里边钻的时候，许三多就用手指把枪口堵住，迫使它换个地方。他介乎心事重重和忧心忡忡之间和那只蚂蚁较劲，袁朗的话占据了频道：“你们的观察位置仍有死角，往337k派人。完毕。”
　　老a：“派谁？完毕。”
　　许三多终于有了点精神：“我可以吗？其他人都在休息。完毕。”
　　袁朗：“你不行。完毕。”
　　许三多：“我希望记住今天做过什么。完毕。”
　　袁朗明显是想了想。
　　袁朗：“许三多前往337k。完毕。”
　　对他的无所事事是个解脱，许三多立刻往那个位置穿梭。
　　袁朗关掉了自己的语音，转头，就看着一直距离他有一米之远的吴轩脸上的表情，说不出的古怪。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得......为什么要叫完毕呢......听着就别扭。”吴轩说的是许三多的代号。在频道里，他们每一次说话就要带一个完毕，吴轩总觉得像是在叫许三多。
　　就像刚才，袁朗说“派人，完毕。”吴轩总会觉得，袁朗在说，把完毕派过去。歧义，这名字太歧义了。
　　袁朗笑了：“那你该感叹你自己运气好了，二中队还有个叫‘报告’的呢。”
　　吴轩一副哭笑不得的样子，老a起的名字，能不能不要这么随便啊......
　　======================================================
　　最开始袁朗便说是约会。没一会儿吴轩便不太以为然了，但袁朗到是在很认真的在执行。
　　丛林里，有那么一大片生长在树荫掩映下的花朵，袁朗在摘花，并且已经摘了一大把，很讲究地摆放着，颜色、大小、形状，他致力于把它们弄成一个漂亮的花束。
　　没一会儿功夫，在袁朗残害了为数不少的花朵之后，花束做成了。他颇为满意的欣赏着手里的成品。然后，看向吴轩。
　　吴轩是少见的认真，他端着枪，一秒也不肯松懈地警戒着周围。
　　袁朗站直了身子，象征性的整理了一下衣服，而后，踏着步子，直直的向着吴轩走过来，他在吴轩面前站定，学着外国的所谓绅士，对着吴轩，行了个标准的绅士礼，而后微笑着，将手里的花束，递了过去。
　　吴轩下意识的接过了花，而后嘴唇开开合合，好久才冒出了一句话，还是以疑惑的语气：“谢......谢谢？”
　　袁朗站在吴轩面前，笑容温柔的有点过分。
　　吴轩低着头，不敢看袁朗的眼睛，他调整了一下自己的状态，让自己显得尽可能的正常：“你......到底要干嘛啊......”
　　“约会啊，你不是说想约会吗。”
　　“拜托，我说的是和姑娘！两个大男人，约什么会啊，你肉不肉麻。”吴轩说完，就像快步走开，可还没走两步，他拿着花得手，便被袁朗抓住。
　　吴轩拽了两下没拽出来，顿时浑身上下汗毛都立起来了，一只手被制住，他只能用另一只手做出格斗的姿势，声音也有点加大：“干什么！”
　　吴轩直觉危险，他总觉得有些东西若不阻止，便来不及了。殊不知，有些东西，早便来不及了......
　　袁朗看着吴轩警惕的表情，眼神变化了许久，而后，突然收了那在吴轩眼里有点吓人的温柔，他扬起唇角，笑了起来，是那一如既往的妖孽样子。
　　他道：“怎么，收了我的花，还想去哪啊~走，跟我继续约会去。”说着不由分说的，拉着吴轩往另一处走去。
　　到底是有点心急了。袁朗没表现出来，可其实他在听到吴轩说想找姑娘约会的时候，不生气，不嫉妒都是假的。如果吴轩能看到袁朗的背景板，怕是在他说完那句约会之后就能见识到一只泡在山西老陈醋里的大尾巴狼了。
　　吃醋、嫉妒，果然都是要不得的情绪。他明知道他为吴轩下的套，走的是细水长流，他从不明说，却是想让吴轩自己明白他的感情，在吴轩已经逃不开，已经放不下他的时候。
　　这个时代哪有那么多人，能在喜欢上同性之后表现出来呢？袁朗是随性管了，可吴轩不是啊。他的吴轩从小到大又有几次是真的随着自己的喜欢去选择自己的人生的呢......
　　他不敢逼他，不敢在吴轩已经放不下他之前有所表露，怕的便是吴轩会逃开。别说那些他想过的最差的结局，便是现在，吴轩看着他的时候，那防备的神情，便足以让袁朗从心底泛出苦涩。
　　到底是谁说暗恋也是种美好的啊，要是让袁朗遇到这个人，一定一拳头照着那人的嘴巴打过去。没真的爱过一个人，就别在那瞎说。
　　而后，袁朗果然正常的多了。吴轩所谓的正常，是调戏依然有，可在袁朗的眉眼间他在看不到那让他心跳的颇有些不正常的严肃和温柔。
　　周围环境大概看了一圈，吴轩靠着一块大石头上站着，专注的看着一直停在袁朗给他的那束花束上的一直蜻蜓。他有点走神，不知道在想什么。
　　袁朗还在在吴轩的四周，专注的摘着他的花。
　　其实本来吴轩还是很紧张的，他想把花束还给袁朗继续自己的站岗，却被袁朗阻止了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　理由？
　　袁朗一本正经的说，他需要一个花瓶。
　　吴轩看了看四周，并没有找到什么花瓶，疑惑的看向袁朗。
　　而后袁朗指了指吴轩的枪。
　　“开什么玩笑，你问过枪的同意了吗！”吴轩眼里，袁朗放松的有点过于夸张了。
　　可袁朗却丝毫不觉，甚至直接从手里拿了两朵稍次一点的花插在他的枪口上。
　　而后点了点吴轩已经单手端起来的枪，道：“它会喜欢的，真说起来，我们给他的实在是少了点。”他又看向吴轩“你用不着总把枪端手上，倒是很有型，可现在没镜头对着你。”
　　吴轩道：“我总应该防着点吧，若是有情况......”
　　他的话还没说完，便被袁朗打断了：“能逸则逸，该劳则劳。你以为林子里就你一双眼睛？空天地面，各路线报，情报分析，就算他们拖了支军队过来，也就没打算让他们再拉回去。”
　　吴轩抿唇，他知道袁朗说的肯定是对的，毕竟无论经验还是能力，袁朗都要压他一头。吴轩有点泄气，他道：“这样，我能安心点。”
　　“有我在，还有什么不安心的啊，我把你带出来，就一定会把你完完好好的带回去。”他看向吴轩的眼睛，笑的十分不正经：“毕竟我那么喜欢你~”
　　也许是语气，也许是表情，这一次吴轩到时没有什么太大的反应，直直的翻了个白眼，语气里却也多了丝笑意：“既然你能让我完完好好的回去，那我端不端枪又有什么关系呢？”
　　“关系不大，但我不喜欢啊。”
　　“为什么？”
　　袁朗：“一点，你见过有横着放的花瓶吗？”
　　吴轩终是笑了出来，他摇了摇头，一副无奈至极的样子，却也配合地把枪口朝上背了，他靠到了一旁的石头上站着，倒也是真的放松了些。他起初是看着袁朗不知道在想什么，而后又是盯着花上的蜻蜓，发呆。
　　袁朗还在摆弄这花，现在又多了藤条。他绕着吴轩走了好几圈，一直在找合适的花。
　　不一会儿，袁朗又一次从吴轩身后接近了过来。吴轩以为这次又是要往枪里面插几朵花了，便没回身去看。他怕惊扰了蜻蜓。
　　哪知这次却是突然脑袋上一重，袁朗把什么东西放到了他的头上。
　　他疑惑的回身看向袁朗，抬手想要把头上的东西拿下来一看究竟。却在半道上被袁朗制止了。
　　“别动，是个花环，先让我欣赏一下~”袁朗看着吴轩头盔上的花环，笑的颇为满意。
　　他已经好久没弄过这个东西了，方法倒是没忘。
　　袁朗：“这一天可以很枯燥，也可以变得很有趣。你看看，以后你拿起枪不光会想起瞄准和射击，会想起它还有花瓶的用途，你就又变得可爱一点了。”
　　“是吗？可我不想可爱，我想帅气。”
　　“嗯，花和美少年。你要是想，也可以用帅气来形容。”
　　“是吗......那我是不是应该遗憾一下，现在没有镜头对着我？”
　　袁朗笑着，抬手揉了揉吴轩的脸，道：“没关系，既然遗憾那我回去之后再给你坐一会，到时候照张相就贴在咱俩在床头。”
　　明明两人之间还隔着一张桌子，可袁朗那话，似乎是两人已经睡在了同一张床上了。
　　作者有话要说：
　　如此勤劳的我，我觉得你们可以试着更爱我一点了。
　　4000多字呢~（4591个字，这次我可没四舍五入~）
　　感谢~甜心糖果的地雷~~~爱你爱你么么哒~【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　最后，求收藏，求评论~不要害羞，评论、收藏就是动力~么么哒~爱你们~


第85章 重发一下84章的内容
　　因为上一章好想看不了，所以重发一下，在作者有话说里
　　作者有话要说：
　　一直到天亮的时候，吴哲还是将信将疑，尽管队长早已经说清了事态：一队越境毒贩，军队化武装，像军队一样的纪律严明，他们的秘密通道被边警发现，于是驳火，激烈地驳火。我方拦截未果，毒贩逃回原境，但据可靠情报，近日将会再犯。袁朗说，行文上大概就这几个字，字的背后就是这个。
　　我们不会叫它战争，但对经历中的每一个人，它就是战争。
　　晨光下，一滴血水滴在积水里泛成淡淡的红丝。
　　他们踏足的这一小片丛林像被犁过一样，折掉的灌木、被刀削过一样的常绿植物。
　　所有人都在警戒着，吴哲注意着深嵌在树干里的几颗钢珠，在这片人烟罕至的丛林里那太是个异物。这是被称为丛林杀手的定向雷几千颗钢珠，音速发射，定向散布的结果。吴哲用刀抠了一颗递过来给许三多。
　　许三多摇摇头，他从本能上嫌恶这种赶尽杀绝的武器。吴哲耸耸肩，自己收了起来。“昨晚的家伙是中了这个吗？如果是真的……该去道歉呢。”
　　吴哲的神情里有一丝惘然，他看向吴轩，吴轩抿紧嘴唇，眼底也透露着不知所措。吴轩到底是没说错，这次，是真的......
　　袁朗关闭了电台，指了指一个方向，他们将去那个方向。
　　拂开草丛，便看见国界碑上的2071字样，在这个丛林世界里，它可能是唯一的人工造物。当视野不再被密林遮蔽，晨雾下的山谷和峰峦便让这帮兵们神情都变得迷茫起来，杂树生花群莺乱飞，这里实在是个还未为文明玷污的化境，连他们的武器在这里都显得突兀了。
　　吴哲轻声地道：“这可真不好。”
　　吴轩：“怎么？”
　　吴哲：“小生尚未婚娶，倒先找着一个可以终老之处。”
　　吴轩勾了勾嘴角，却没有多少笑意，却随着吴哲的话道：“终老就算了，我倒是有点后悔了，早知道今年过年那会儿回家的时候去相亲好了，至少也能跟妹子约次会什么的。”
　　许三多不自禁地咬着牙忍笑，齐桓忍不住皱了眉提醒：“小心警戒！你们还以为是假的吗？”
　　吴哲：“正自思量。”
　　背后一个家伙张扬地伸懒腰打呵欠，齐桓回身不由得有些气结，那是一队之长袁朗。
　　袁朗：“马放南山，埋锅造饭，那帮子□□军现在还扛着火箭炮在境外晃荡呢，又不舍财又想要命，一路磕碰，不到天黑绝不敢来的。”
　　齐桓：“可是……”
　　袁朗：“不相信军警联勤的情报网络吗？”
　　齐桓：“但是……”
　　袁朗：“好吧，每次三人，轮值警戒。……吴轩，走，先跟你家队长我约个会去。”说完，他施施然走了，吴轩的表情有点扭曲，他那知道自己的话刚说完就被自家队长给接上了话茬。
　　他心底有点不情愿，可身份在哪摆着，只能服从。
　　吴哲：“坏了坏了。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　许三多：“怎么啦？”
　　吴哲：“如果他刻意让咱们放松，那多半就是真章了。”
　　许三多刚想说什么，哪知道吴哲的话又接了上来：“而且，就这样把对少爷的狼子野心展现出来了，看来这次真的很严重了。”说完他还颇为赞同的为自己点了个头。
　　齐桓拿着枪的手一颤，赶忙拦着吴哲好像还没说完的分析：“吴哲少废话，咱们首值。”笑话，嫂子的事情，他怎么也得有点责任在自家队长没正式发话之前，帮他兜着点啊......
　　齐桓到底是想多了，其实他家队长，一点都不想兜着......
　　所有人的工作瞬息就分配了下来，大部分人休息，袁朗和吴轩去看地形，吴哲、齐桓和另一个老a值勤。
　　许三多没事干，他也不想休息，一脸惆怅地在树边坐了下来。
　　他今天的心情不好，可以说比昨天更糟。因为今天是他的生日，二十三岁，可能没人愿意在生日时来到陌生的边境，阻击素未谋面的陌生人……不管是真是假。
　　一支被枝叶包缠着的枪口从枝丛里探出来，连瞄准镜都用枝叶遮住了可能的反光。老a已经布阵完毕，他们并不像平常的步兵那样选择同一阵地，而是在距离很远的地方抢制要害点，几乎是单独作战，但又互为支援。
　　吴哲趴在草窝里用高倍望远镜观察，耳边鸟语啁啾，视野里漫无人烟，幽静得让他生惧。
　　许三多用一种步兵最习惯的姿势蹲踞在树干下，没轮值的队友大部分在补昨晚没睡的觉，但许三多在看一只在他枪上爬来爬去的硕大山蚁，那只山蚁似乎颇有把枪管当家的意思，每当它往那里边钻的时候，许三多就用手指把枪口堵住，迫使它换个地方。他介乎心事重重和忧心忡忡之间和那只蚂蚁较劲，袁朗的话占据了频道：“你们的观察位置仍有死角，往337k派人。完毕。”
　　老a：“派谁？完毕。”
　　许三多终于有了点精神：“我可以吗？其他人都在休息。完毕。”
　　袁朗：“你不行。完毕。”
　　许三多：“我希望记住今天做过什么。完毕。”
　　袁朗明显是想了想。
　　袁朗：“许三多前往337k。完毕。”
　　对他的无所事事是个解脱，许三多立刻往那个位置穿梭。
　　袁朗关掉了自己的语音，转头，就看着一直距离他有一米之远的吴轩脸上的表情，说不出的古怪。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得......为什么要叫完毕呢......听着就别扭。”吴轩说的是许三多的代号。在频道里，他们每一次说话就要带一个完毕，吴轩总觉得像是在叫许三多。
　　就像刚才，袁朗说“派人，完毕。”吴轩总会觉得，袁朗在说，把完毕派过去。歧义，这名字太歧义了。
　　袁朗笑了：“那你该感叹你自己运气好了，二中队还有个叫‘报告’的呢。”
　　吴轩一副哭笑不得的样子，老a起的名字，能不能不要这么随便啊......
　　======================================================
　　最开始袁朗便说是约会。没一会儿吴轩便不太以为然了，但袁朗到是在很认真的在执行。
　　丛林里，有那么一大片生长在树荫掩映下的花朵，袁朗在摘花，并且已经摘了一大把，很讲究地摆放着，颜色、大小、形状，他致力于把它们弄成一个漂亮的花束。
　　没一会儿功夫，在袁朗残害了为数不少的花朵之后，花束做成了。他颇为满意的欣赏着手里的成品。然后，看向吴轩。
　　吴轩是少见的认真，他端着枪，一秒也不肯松懈地警戒着周围。
　　袁朗站直了身子，象征性的整理了一下衣服，而后，踏着步子，直直的向着吴轩走过来，他在吴轩面前站定，学着外国的所谓绅士，对着吴轩，行了个标准的绅士礼，而后微笑着，将手里的花束，递了过去。
　　吴轩下意识的接过了花，而后嘴唇开开合合，好久才冒出了一句话，还是以疑惑的语气：“谢......谢谢？”
　　袁朗站在吴轩面前，笑容温柔的有点过分。
　　吴轩低着头，不敢看袁朗的眼睛，他调整了一下自己的状态，让自己显得尽可能的正常：“你......到底要干嘛啊......”
　　“约会啊，你不是说想约会吗。”
　　“拜托，我说的是和姑娘！两个大男人，约什么会啊，你肉不肉麻。”吴轩说完，就像快步走开，可还没走两步，他拿着花得手，便被袁朗抓住。
　　吴轩拽了两下没拽出来，顿时浑身上下汗毛都立起来了，一只手被制住，他只能用另一只手做出格斗的姿势，声音也有点加大：“干什么！”
　　吴轩直觉危险，他总觉得有些东西若不阻止，便来不及了。殊不知，有些东西，早便来不及了......
　　袁朗看着吴轩警惕的表情，眼神变化了许久，而后，突然收了那在吴轩眼里有点吓人的温柔，他扬起唇角，笑了起来，是那一如既往的妖孽样子。
　　他道：“怎么，收了我的花，还想去哪啊~走，跟我继续约会去。”说着不由分说的，拉着吴轩往另一处走去。
　　到底是有点心急了。袁朗没表现出来，可其实他在听到吴轩说想找姑娘约会的时候，不生气，不嫉妒都是假的。如果吴轩能看到袁朗的背景板，怕是在他说完那句约会之后就能见识到一只泡在山西老陈醋里的大尾巴狼了。
　　吃醋、嫉妒，果然都是要不得的情绪。他明知道他为吴轩下的套，走的是细水长流，他从不明说，却是想让吴轩自己明白他的感情，在吴轩已经逃不开，已经放不下他的时候。
　　这个时代哪有那么多人，能在喜欢上同性之后表现出来呢？袁朗是随性管了，可吴轩不是啊。他的吴轩从小到大又有几次是真的随着自己的喜欢去选择自己的人生的呢......
　　他不敢逼他，不敢在吴轩已经放不下他之前有所表露，怕的便是吴轩会逃开。别说那些他想过的最差的结局，便是现在，吴轩看着他的时候，那防备的神情，便足以让袁朗从心底泛出苦涩。
　　到底是谁说暗恋也是种美好的啊，要是让袁朗遇到这个人，一定一拳头照着那人的嘴巴打过去。没真的爱过一个人，就别在那瞎说。
　　而后，袁朗果然正常的多了。吴轩所谓的正常，是调戏依然有，可在袁朗的眉眼间他在看不到那让他心跳的颇有些不正常的严肃和温柔。
　　周围环境大概看了一圈，吴轩靠着一块大石头上站着，专注的看着一直停在袁朗给他的那束花束上的一直蜻蜓。他有点走神，不知道在想什么。
　　袁朗还在在吴轩的四周，专注的摘着他的花。
　　其实本来吴轩还是很紧张的，他想把花束还给袁朗继续自己的站岗，却被袁朗阻止了。
　　理由？
　　袁朗一本正经的说，他需要一个花瓶。
　　吴轩看了看四周，并没有找到什么花瓶，疑惑的看向袁朗。
　　而后袁朗指了指吴轩的枪。
　　“开什么玩笑，你问过枪的同意了吗！”吴轩眼里，袁朗放松的有点过于夸张了。
　　可袁朗却丝毫不觉，甚至直接从手里拿了两朵稍次一点的花插在他的枪口上。
　　而后点了点吴轩已经单手端起来的枪，道：“它会喜欢的，真说起来，我们给他的实在是少了点。”他又看向吴轩“你用不着总把枪端手上，倒是很有型，可现在没镜头对着你。”
　　吴轩道：“我总应该防着点吧，若是有情况......”
　　他的话还没说完，便被袁朗打断了：“能逸则逸，该劳则劳。你以为林子里就你一双眼睛？空天地面，各路线报，情报分析，就算他们拖了支军队过来，也就没打算让他们再拉回去。”
　　吴轩抿唇，他知道袁朗说的肯定是对的，毕竟无论经验还是能力，袁朗都要压他一头。吴轩有点泄气，他道：“这样，我能安心点。”
　　“有我在，还有什么不安心的啊，我把你带出来，就一定会把你完完好好的带回去。”他看向吴轩的眼睛，笑的十分不正经：“毕竟我那么喜欢你~”
　　也许是语气，也许是表情，这一次吴轩到时没有什么太大的反应，直直的翻了个白眼，语气里却也多了丝笑意：“既然你能让我完完好好的回去，那我端不端枪又有什么关系呢？”
　　“关系不大，但我不喜欢啊。”
　　“为什么？”
　　袁朗：“一点，你见过有横着放的花瓶吗？”
　　吴轩终是笑了出来，他摇了摇头，一副无奈至极的样子，却也配合地把枪口朝上背了，他靠到了一旁的石头上站着，倒也是真的放松了些。他起初是看着袁朗不知道在想什么，而后又是盯着花上的蜻蜓，发呆。
　　袁朗还在摆弄这花，现在又多了藤条。他绕着吴轩走了好几圈，一直在找合适的花。
　　不一会儿，袁朗又一次从吴轩身后接近了过来。吴轩以为这次又是要往枪里面插几朵花了，便没回身去看。他怕惊扰了蜻蜓。
　　哪知这次却是突然脑袋上一重，袁朗把什么东西放到了他的头上。
　　他疑惑的回身看向袁朗，抬手想要把头上的东西拿下来一看究竟。却在半道上被袁朗制止了。
　　“别动，是个花环，先让我欣赏一下~”袁朗看着吴轩头盔上的花环，笑的颇为满意。
　　他已经好久没弄过这个东西了，方法倒是没忘。
　　袁朗：“这一天可以很枯燥，也可以变得很有趣。你看看，以后你拿起枪不光会想起瞄准和射击，会想起它还有花瓶的用途，你就又变得可爱一点了。”
　　“是吗？可我不想可爱，我想帅气。”
　　“嗯，花和美少年。你要是想，也可以用帅气来形容。”
　　“是吗......那我是不是应该遗憾一下，现在没有镜头对着我？”
　　袁朗笑着，抬手揉了揉吴轩的脸，道：“没关系，既然遗憾那我回去之后再给你坐一会，到时候照张相就贴在咱俩在床头。”
　　明明两人之间还隔着一张桌子，可袁朗那话，似乎是两人已经睡在了同一张床上了。


第86章 第 86 章
　　夜晚，终是到了。
　　之前已经分配了埋伏的地点，出于私心，袁朗把吴轩安排在了他旁边，一处十分紧要的地点。一是为了照顾方便，二来也是因为这个地方重要，论能力，吴轩也的确是较好的选择。
　　唯一的缺点也只是出在了经验的问题上。但说实话，这次的任务也许在普通部队里还是比较困难的，但在老a，这只是最基本的任务了。而之所以把这个任务派给三中队，也不过是为了历练一下袁朗手里的几个新兵。
　　日后这样的任务常见的很，十个任务里至少有五个是要和毒贩打交道的。让他们从这种任务开始做起，总是没什么坏处的。
　　吴轩正在擦拭手里的木仓，又退出弹夹，仔细查看了一遍里面的子弹。这已经是吴轩第三次这么做了。他嘴上不说，可一直把大半颗心放在他身上的袁朗又怎么可能看不出他的紧张。
　　其余人都整装完毕，依次走出这个临时的帐篷，就这月光向事先分配好的地点移动。只余下袁朗和吴轩，和被留下来协助的武警。
　　袁朗走到吴轩面前，吴轩以为他们两人也该出发了，便立马把枪背在肩上，站得笔直，一副随时准备出发的样子。可刚站直便发现了问题，他的夜视镜还挂在脖子上没有戴。
　　这可以说是十分低级的错误了。除了增加吴轩的紧张之外，没有任何严重性。吴轩抬起手，想将夜视镜戴上。可有人的动作却快了他一步。
　　袁朗伸手将吴轩挂在脖子上的夜视镜上移戴到了吴轩的脸上，却没有马上把手移开，而是停在他的脸上，捧着他的脸往上抬了抬，让吴轩直直的望近了他的眼睛里。隔着眼镜，吴轩看着袁朗对着他缓缓笑开，他眼底的温柔明明是吴轩最怕见到的样子，可此刻却让人异常安心。
　　袁朗拍了拍吴轩的脸颊，柔声道：“别担心，有我呢。”
　　那一瞬间，吴轩悬了好久的心，好像突然落了地、归了位，心安的就像是全然相信着眼前这人，无论风雨，定能护好自己，不经飘摇。
　　作者有话要说：
　　在这断一下，哈哈哈


第87章 第 87 章
　　夜视镜里有红外信标在各处闪动，然后依次灭去。虽然只是寥寥十人，但选择的位置已经把整个山谷完全包围。
　　吴轩卧伏在灌木丛中，即使在白天看他也只会是一丛遍地皆是的灌木。另一丛灌木在附近移动，那是袁朗在检查阵位。
　　等袁朗再度趴回到吴轩旁边的位置时，耳机里也传来了其他人的声音。
　　“到达a点。完毕。”
　　“到达b点。完毕。”
　　“…”
　　最后一个是许三多，等他喊完之后，耳机里便再没了声音四周也安静的完全想象不到这里埋伏了十几个人。远处几只夜鸟惊飞，那不属于这边的动静，甚至是不属于中国这边的动静。
　　齐桓：“点观测到目标现在297c位置。预计十五分钟后越过2071国界碑，十分钟后进入狙击距离。完毕。”
　　当等了一个昼夜的目标终于来临，所有人都静默下来。
　　袁朗：“各小组注意，目标拥有强大火力，并屡次杀伤我边防军警。在未彻底放弃抵抗之前，力求予以击毙。完毕。”
　　吴轩有一瞬间的怔楞，而后他再度伏低身子，握着枪的手也再度紧了紧。
　　吴轩的精神正绷得紧紧的，身边那人却微微侧了身，拍了拍吴轩的手，耳机里也同时传来了那人的声音。
　　袁朗是在公用频道里说的，他道：“我提醒你们，干上这行就成了亡命徒，就把自己当了死人，和他们短兵相接时千万不要有侥幸心理。完毕。”
　　袁朗虽是在公频里说的话，可目光却是看着吴轩的。吴轩转头的时候正对上袁朗看着他的目光，袁朗随手关上了送话器，握着吴轩的手紧了紧，道：“紧张？”
　　吴轩尽量扯出一抹微笑：“队长，你第一次执行任务的时候是什么感觉？”吴轩不知道他这样到底是不是紧张。以前的反恐演习、军事演习，他从来没有出现过这样的感觉，那时候哪怕形式在严峻，哪怕所有人的成败都握在他一个人的手里的时候，他也没有出现过这种感觉。与其说是紧张，倒不如说是慌。
　　这是他没有经历过的战场，紧张才应该是正常的情绪，可不知道为什么，随着时间越接近这一刻，他便越是心慌，心慌的想要逃离这个地方。
　　他明明不知道这里到底会发生什么啊......
　　吴轩猜，这也许是他的那种能力给他的感受吧。他对自己的能力一向信任，可现在根本不可能逃离，无论怎么讲，这也是一处战场。
　　袁朗用夜视仪观察着边境方向：“记得我胳膊上的伤吗？”
　　“记得。”他们两住在一间屋子里，袁朗身上哪里有伤，他自然都见到过。他之前问了几次袁朗都不肯说那是怎么伤的，到时许三多同他讲过，说队长告诉他们那伤是穿透型枪伤，m16打的，可吴轩却全然没当真，枪打出的伤口那会是那个样子，不过是欺负许三多他们没见过真的枪伤罢了。这儿袁朗突然提起，到时完全处于吴轩的意料，吴轩看向袁朗，等着他继续说。
　　“那是改锥扎的。”
　　“改锥？”
　　“是啊，碰上一个亡命徒。我全副武装，他只有一把改锥。”
　　吴轩皱眉：“为什么…不开枪？”
　　“我忘了我有枪，也忘了一切战斗技能。他记得他有改锥，也记得他要杀人。”袁朗苦笑，“善一旦遇上恶，总是善良先受伤。”
　　吴轩沉默了一下，道：“你担心我，一会儿不敢开枪？”他自认不是善良，平日里便是恶意满满，和善良两字挂不上钩，袁朗的意思他摸不准了。
　　袁朗没回答，他打开通话器：“各小组，我要零伤亡。完毕。”
　　简短的应是声。
　　看着袁朗再度关了通话器，吴轩才接着说：“若是开枪，我做得到，你不必......”
　　“我是担心你受伤。”袁朗看着他，眼睛里满是认真。
　　还在说话的吴轩猛地一顿，僵了一秒，突然笑开：“有你在吗，我怕什么呢。”
　　袁朗也笑：“是啊，所以不用紧张也不用担心，无论怎样不还有我在你身边护着吗。”袁朗的语调不是那么一本正经，反倒调笑意味十足。吴轩无奈的摇了摇头继续看着他监视的地方。
　　袁朗也安静了下来，被夜视镜挡住的眼睛，依然看向吴轩，明明是在星光遍布的晴朗夜空下，可那双眼睛里倒影的却只有那一人的身影，在满满的温柔与爱意之中。
　　=============================
　　齐桓：“已确认目标二十一名，驮畜十。全部越过2071国界碑。完毕。”
　　袁朗：“全部放入狙击圈，不要跑了一个。完毕。”
　　在齐桓的高倍率红外成像里，夜间进入狙击圈的已经是一个人畜夹杂的队列。那绝非乌合之众，当在夜林中穿行时，他们的队形几乎与老a们是一致的，有先锋和后卫，有呼应的侧翼。每一根神经都绷得很紧，每一个人都是一触即发的临战状态。在红外的成像里，像袁朗所说的一样，他们确实是持有火箭与机枪等支援和杀伤武器的，那是为图轻便连老a们也未携带的步兵重武器。
　　瞄准镜扣准了目标。
　　袁朗：“e点照顾蛇头。c点，右翼三。b点，左翼二。a点优先打击重火力目标。f点保持潜伏以便封口。完毕。”
　　简短的应是声。
　　吴轩和袁朗是e点，要对付的是两名先锋，瞄准镜里的目标清晰无比，吴轩皱了皱眉，这几个人，每个人的背景板都不是那么让人舒服，让他想到了去年和袁朗在商店里一同制服的那个人，甚至说这几个的背景板里那股黑暗和血腥之气更重，光是看着背景板便能猜出这群人心底，到底有多少戾气。吴轩眉心皱紧，这样的背景板，让人很不舒服。
　　袁朗放下了步/枪而拔/出了装着消/音/器的手/枪，吴轩也是如此。
　　袁朗在目标距离自己仅二十来米时才开枪，一声轻响，一个先锋直挺挺栽倒。
　　几乎是连着的，第一个枪响后紧接着，吴轩便扣动了扳机，在第二个人尚未反应过来他前面那人已经被毙了的时候，子弹便已经打中了胸膛，射入了心脏。第二个目标的身子向前一扑还骑在马上便就这么毙命了。袁朗赞许的看眼吴轩的位置，可这一眼，却差点吓出了个好歹。吴轩挺着身子，明显高出了隐藏位置，就那么傻愣愣的看着前方，眼睛瞪得大大的，里面的惊恐、慌张袁朗看了个真切，可他没时间追究，快速伸手，将吴轩拉低，吴轩这一下子确确实实的吸引了一把火力。
　　袁朗把吴轩拦在怀里快速的滚了一圈，两人之前的位置已经被射了两枪。
　　这时□□清脆的声音接踵而来，那是来自三个狙击点的远射，全是单发，精确到如此地步，两个侧翼和队里几个持重火器的人倒下，像是所有人的行动联接着一个开关。
　　目标在几秒钟内便少掉了半数，剩下的目标立刻隐蔽了。
　　九名目标已经完全丧失战斗力。
　　待暂时安全，袁朗才低头看向被自己护在怀里，压在身下的吴轩，吴轩这会儿已经清醒了很多，可能是翻滚的时候磕到了脑袋，让他回归了现实，可袁朗看着吴轩那副面无血色的样子，说不担心、不紧张都是假的。
　　他自己不知道，他此时眉眼间的紧张神色，可比那些刚上战场的人还甚。
　　吴轩注意到了袁朗的眼神，想对着袁朗安抚性的笑一笑，表示自己无事，可他却怎么也扯不起嘴角，明明是最简单的动作，甚至完全不需要什么力气、技巧，可他偏偏却怎么也做不到。
　　他那一枪紧接在袁朗那一枪之后，袁朗毙了的那个人他没来得及注意，可他毙了这个人......在子弹射入胸口之后，吴轩只看到那本来慢慢黑暗阴郁气息的背景板一下子在正中间的位置炸开一片的血色，只瞬间那整个背景板便像是被血水浸泡过一样，鲜红的可怕，似乎鼻间也仅是那股浓的化不开的血腥味。
　　后来又怎样吴轩并没有看到，在那人的背景板已经被血完全浸染了的时候，袁朗便已经把他拽了开来，揽在了怀里，满目的红变成了军绿色，血腥味也被袁朗身上那股熟悉的烟草味遮盖了。似是有回忆起刚才的那股血腥味，吴轩拉着袁朗的衣襟，将头埋进袁朗的怀里做了几次深呼吸，让这股烟草味充斥着鼻间，让自己安下心来。
　　他不知道那个人的背景板在那片血红之后又会变怎样，这是他第一次用枪毙了一个人，也是他第一次真正看到有人死在自己面前，与别人不同，吴轩只觉得那一瞬间，他好像被扔进了一片血海里，眼睛里、呼吸间除了血再无其他。他的手止不住的在抖，袁朗将吴轩搂在怀里，小声的安抚着。待吴轩终于听了那一声接一声的深呼吸之后，才微微放松了怀抱。
　　袁朗想说什么安慰一下，可吴轩却先一步开了口，他道：“继续......任务吧。”吴轩看着袁朗的眼神坚定的很，明明这视袁朗一贯欣赏的坚强态度，可此刻看着吴轩的眼神，袁朗却止不住心疼了起来。
　　吴轩推了推他，袁朗才反应过来，微微翻身两人便分了开来。吴轩再度架好枪，夜视仪里只剩下倒伏的尸体，毫无威胁地躺伏在众人的视野中。
　　这一次，袁朗紧挨着吴轩埋伏着。
　　也已经算不上是埋伏，他们开过枪的位置多数都是暴露了的。但显然那群毒/贩们已经顾不上这里了，毕竟比起一直在响着枪声的地方，这个除了最初的两枪便再没了声音的地方对他们也没有最初那么大的威胁了。
　　这时所有人都听到了喑哑的一响，像是有人把重物投进了深水潭。
　　齐桓叫道：“六零炮！c点小心！”
　　同时他打开表尺，对着发炮时暴露的烟尘点打了一发榴弹。
　　六零□□在吴哲的潜伏位置炸开，吴哲已经转移。
　　然后齐桓发射的榴弹在刚才的发炮位置炸开，烟焰下映着翻倒的人影和迫击炮架。
　　齐桓：“目标十名，确认丧失战斗力。目标一名，疑似负伤。”
　　他观察着的目标终于失去了自制力，山谷里终于开始轰鸣，弹道、爆炸，尽其所有倾泻着远超过一个步兵班总和的轻重武器。
　　狙击点上的人静默着，即使流弹削下头上的枝叶。
　　又响了一个单发和这场战斗中老a的第一个点射，还是一击毙命。
　　齐桓：“目标欲逃逸未果，被击毙两名。目标十二名确认丧失战斗力。”
　　袁朗嘘了口气，他现在确认已经完全掌握了主动权。
　　袁朗：“保持监视，自由射击。完毕。”
　　山谷里的枪声仍在响着，但已经稀疏了很多，恐怕连身临绝境的毒贩也知道这样的盲射不是办法。
　　偶尔的一声单响便意味着又多了一个至死未找着敌人的鬼魂。
　　袁朗一直在留意着吴轩，好像在那之后吴轩全然恢复正常了一样，甚至平静的完全不像是一个刚上了战场的人，但一直注意着他的袁朗却发现，每开出一枪之后吴轩都会快速的移开瞄准镜。他明明是一副平静的样子，可微颤的手指、咬得紧紧的嘴唇却无一不透露着吴轩心底的情绪。
　　吴轩，在害怕......
　　袁朗开口正想说话，吴轩却先看向了他，隔着夜视镜，他的神色袁朗并看不清，但泛白的唇上被咬出的牙印却映在了袁朗的视线里，吴轩让自己的语气尽量平静道辨不出感情，他道：“队长，你要专心啊。”说罢，便又把视线转回了瞄准镜上，瞄准着进入射击范围的目标。
　　公频里齐桓的声音单调而尽忠职守。
　　齐桓：“目标十四名，确认丧失战斗力。”
　　现代战争，理性，高效，残酷。枪声响了一夜，目标还击、抵抗、叫骂、哭嚎，但他们一直没放下枪，于是老a们也不能放下枪。
　　当晨光初见，伸手不见五指的丛林已经可以看见些微的人影，枪声早已静止。毒贩仍被他们压制在谷底，靠着几棵树木和岩石藏身，整整一个晚上他们就没能动过。各狙击点上的老a仍在监视着。
　　山谷里有人粗嘎地叫嚷着，东南亚某国的语言。
　　“在说什么？”袁朗问的是吴轩，答话的声音却是从耳机里传来的。
　　吴哲：“放他们一条生路，驮子里的东西一半给我们。”语言方面本来也是吴哲的强项，更何况，吴轩一直咬紧着嘴唇，明明都能看到血痕了却仍不准备松口，更不准备再说任何一句话。
　　那个人还是在反复地叫嚷一句话，听起来绝望得让人难受。
　　吴哲：“涨价码了，现在全部给我们。”
　　现在换成了另一个粗哑的嗓音，喊的全然不是一个意思，而且无论国籍都听得出那种气急败坏的语气。
　　吴哲：“这个我听不懂了，应该是在问候我辈的祖宗吧。”
　　袁朗：“那还不如投降。”
　　吴哲：“我要喊话吗？”
　　袁朗：“不要。有过先例，你喊话，他冲你开枪。因为他知道被引渡回国也是毫无争议的死刑。”
　　山谷里：“我是中国人！中国人啊！解放军，给同胞条活路吧！”
　　老a们互相看看，没人说话。
　　山谷里：“我们会死的啊！都快死光了！给条路吧，求你们了！”
　　气氛忽然变得很沉闷，谷底有人啜泣，然后被同伴殴打。
　　许三多终于忍不住了：“放下武器！”
　　齐桓立刻把许三多拖开了，跃入早看好的预备阵地，但是并不像袁朗预期的，没有一发火箭弹飞来，也没有子弹扫过。
　　良久，树后伸出一块沾着血的白布，摇晃。
　　吴哲：“他们投降了，怎么办？”
　　袁朗站了起来：“举手，走过来，让我看到你没有武器。”
　　树后也走出一个人，已经伤了，摇摇晃晃，并没举手，但两只手都用来拿着一根绑了白布的树枝。
　　袁朗：“各小组保持警戒。”
　　那个人走过来，一步一步，不像正常人的步子，像喝醉了，一度让人以为是因为伤势过重，直到袁朗看清他涣散而疯狂的眼神。
　　袁朗：“小心，他吸毒过量。”
　　话音未落，那人向他猛冲，狂喊，同时也拉开了衣服，扯上了一排手榴弹的扣环。喊声也是个信号，树后闪出一个人，用火箭发射器向这边瞄准。
　　袁朗打了一个点射，扑倒。同一时间两处枪响，两发子弹几乎击中了那个扛着火箭发射器的人。一个吴轩，一个吴哲。射在手腕上的那一发来自吴轩，不是射偏，而是精准。吴轩瞄准的便是手腕，而后看着没入那人胸膛的子弹的时候吴轩又加重了咬在唇上的力度。
　　吴哲的判断没错，到是他，怎的会突然心软......只是这么稍做停顿，那让吴轩避之不及的画面再度映入眼帘，甚至这一次，他看到的，却是比上一会，更全了。
　　那背景板里仅有的光，以绝望的姿态瞬间消失，而后刹那间绽满血红，然后一点点变黑，一点点消失，随着那人眼底最后一抹光亮，彻底的消失不见了......
　　那是一条生命，那是一个生命消失的整个过程，在他面前，在他眼前，甚至是说，在他的枪下，消失掉了......
　　背景板没了......那个人死了......
　　这不是吴轩今晚杀的第一个人了，甚至这还不算是吴轩杀的人，他之前发了七枪毙了三人，可每一枪之后吴轩都会快速的转开枪口，避开视线，这是第一个吴轩这么清晰的看着一个人的背景板消失，也是第一个吴轩这么清晰地看着一条生命消失......
　　耳边似是响起了爆炸声，而后枪声轰鸣，那枪声远比今晚所有的时候都密集，可吴轩却像是什么也听不到一样，就那么呆呆的定在瞄准镜前。
　　等袁朗发现吴轩这种不正常的状态的时候，吴轩在自己嘴唇上要出的血已经顺着下巴滴在了地上。袁朗慌了神，他叫了吴轩好几声，可这人就像是魔怔了一样，袁朗摘了吴轩的夜视镜，拍了拍吴轩的脸，吴轩却只是呆呆的看着他，或者说，只是呆呆的看着前方，那双眼睛里，什么也映不进去。
　　袁朗在吴轩的脸上掐出了红印，才将紧咬的唇齿分开，眼看着他一松手，吴轩就要再度咬回去了袁朗也顾不了那么多了，那费劲掰开吴轩唇齿的手将吴轩的头微微抬起，低头，对着吴轩还在冒着血的唇猛地吻了上去。
　　那不能算是一个吻，他只是将吴轩的下唇含入唇间，用舌尖舔舐着上面的血液，而后在伤口处辗转，那吻着双唇都在颤抖，袁朗紧紧的盯着吴轩的眼睛，直到吴轩被唇上的沙痛唤醒，一个?n瑟归了心神，那双眼睛才终于是映出了他的眉眼时，袁朗才松了口。伸手，将那个喘息的人抱了个满怀，吴轩不知道，袁朗看着他那双无神的双眼时，心底却是比上了真正的战场时还要害怕。毕竟，袁朗早便把他自己的整个心都系在这个人的身上，他的一举一动，每个反常都牵着袁朗的整颗心，牵着他的全部心神。
　　吴轩趴在袁朗的肩头，嗅着那股烟草味，僵硬的身子才缓缓的放松了下来。好半晌，随着耳机里齐桓汇报了驮着毒/粉的马匹悉数拦截之后，才道：“任务结束了吗？”他的语调带着怀疑，不确认。
　　“还有两个漏网之鱼。”
　　“哦......那我可以不管他们吗？我觉得我可能有点累了。”
　　“好，剩下的交给齐桓他们就好，我先带你回去休息。”说着袁朗便要将吴轩抱起来，吴轩很乖，搂着袁朗的脖子，顺从得很。可这样的顺从到底没坚持几分钟，他又抬起了头，看向袁朗身后，这里距离他刚才杀人的地方已经又快五十米了。
　　“队长，我还是自己走吧，免得回去被笑话。”吴轩看向袁朗，脸上居然还带着抹腼腆的笑容。
　　......
　　要是现在袁朗在发现不出来吴轩的不正常，那不正常的就应该是他了。他皱着眉，看着从他怀里退出来，独自往前走的吴轩：“吴轩？”
　　吴轩转过身，就这月光，对他扬起一抹大大的微笑，眼睛也眯成了月牙的形状，好似有多开心一般，可无论是那笑容还是那月牙状的眼睛，都在透露着这个笑容到底假的有多明显。
　　吴轩放下上扬的唇角，看着袁朗仍是皱着眉担忧的样子，想再度牵起嘴角，可试了几次，却怎么也做不到了。他站在月光下，缓缓低了头，只那一个瞬间好像全身的武装都武装不住他的脆弱，他站在那里，身上好像渡了一层月光，很美，却好像随时都要化作星点融入夜空，消失不见一样。袁朗忍不住上前，将吴轩的手腕紧紧的攥紧手心里。
　　好久吴轩才再度出了声，可这次声音却带着像是大哭过、大喊过之后的沙哑，他道：“就先......这样吧，就先让我这个样子吧，我想缓一缓了，队长，我好累。”他最后那一声似是带着哭腔，听的袁朗止不住的心疼。他道：“好。”
　　吴轩就这月光看向袁朗，那人的眼神温暖而又柔和。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴轩上前，主动给了袁朗一个大大的拥抱，深深地吸了一口袁朗的味道。再抬头，那张脸上又挂起了大大的微笑，似是没心没肺一般。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评论~爱你们么么哒~
　　可算是把这一段写完了~哈哈哈，写的不好，还请见谅，感觉完全没写出激动人心的感觉，嘤嘤嘤，转变也好生硬，嘤嘤嘤，怎么办嘤嘤嘤，你们能自己脑补一下吗嘤嘤嘤，就是月光下不算吻的吻，和月光下少年心情的转变......
　　感觉我的文笔不行，文字力度不够，没把那种看着一个背景板消失在眼前的感觉写出来......只能，靠大家脑补了.....拜托了！


第88章 第 88 章
　　那晚，吴轩回了帐篷倒头就睡。等他醒来，最后两个落网之鱼一死一伤，死的那个是被许三多用刀割了吼，伤的那个确实被死的那个给打伤的。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　吴哲来找过他一次，当时吴轩安静的坐在一处，听着吴哲一遍遍在疏通着他自己的心里，听着吴哲对他自己说这平常心，对着他自己说，毙了一个毒/贩便是救了一千个百姓，听着他一遍遍的自我安慰，偶尔还搭上两句话，都是挑着心理学里的暗示方法，帮吴哲疏通一下心里。
　　可仅是一次，吴哲也发现了吴轩的不对劲。
　　太乖了。
　　你说话的时候，他不损你，不打岔，不吐槽，安安静静的做你的听众，你需要他给你安慰的时候，他便对着你笑的乖巧、温柔，你需要他接话的时候他便会恰到好处的告诉你，你做的没错，想要你身后千万人民生活的安安全全，享受岁月静好，便总是要有人负重前行。
　　可这放在别人身上也许正常，可放在吴轩这里，却怎么也和正常无关了。若是正常，他八成会毫不客气的讽刺你毫无用处的担忧害怕，说不定会直接给你一拳，告诉你，瞎想什么，这就是军人的职责，你既然选择了这个，选择了留下，还在那犹犹豫豫的做什么。吴轩是一项讨厌这种磨磨唧唧，明明做的都是对的，却总是觉得过不了心底的坎，自己难为自己的人，就像是许三多那种性格的人。
　　可他如今，却变得小学杂志上的知音姐姐一样。吴哲在看不出来吴轩也出了问题那他的智商就算是白长了。
　　他去找袁朗，袁朗却是皱着眉，说，再等等。
　　等什么、为什么要等却是全没有说明。但他心里却也是明白的，把吴轩交给谁，都没有交给自家队长来的让人放心，他不是没有猜测过队长和吴轩到底是什么关系，毕竟有前车之鉴，他会多想也正常，可他却始终不敢深思，一是吴轩的态度，二来，也是因为他知道，那条路太难走。他不希望自己的好友真的走上这样一条算得上最荆棘的道路，无论，是同谁一起。
　　任务结束之后他们便乘着飞机离开了边境线，但仍是在一片林海之中，协助武/警做着最后的收尾。
　　他们十几个人只有两个帐篷，吴轩靠在最边上，睡在袁朗的里面，他睡不着，除了第一天的身心俱疲，余下这些天，每当他要闭眼的时候，那人背景板消失的一幕便一遍遍在脑海里回放着，深深地去刺激吴轩已经脆弱了的神经。
　　他觉得自己只要一闭眼，便马上会掉入那一片血海之中，他只要稍稍放弃挣扎便马上会被无尽的黑暗吞噬，他拼命的扯着衣领，想给自己更大的呼吸空间，他动作过于凶狠，硬生生的在胸口抓出好多道伤痕。
　　他觉得他就要挣扎不动了，那黑暗已经离他越来越近，他全身浸在血水之中几近窒息，甚至在他混乱的思绪里，挣扎的意味都开始慢慢淡化，他觉得自己也快要像是那片背景板一样，血腥、黑暗、然后......消失不见。
　　心底似是有个声音在说，消失吧，现在得你不痛苦吗，你做的所有事，又有几件是你真的喜欢的事情呢？为什么世上那么多人，偏偏你要活得这么累，别人的负重前行，背负的是成千上万人民群众的安康，你呢？你背负的不过是你自己的秘密，这个秘密不会有人知道，你要背着它一辈子，不能真正放松，不能全身心的相信一个人。
　　你参加过庆功宴吗？你参加过所谓朋友间的聚会吗？没有，从来没有，因为你害怕啊，你和所有人都是不同的，哪怕背景板有用，那也不过是在证明，你是一个有丁点用处的怪胎而已。
　　你干嘛要活的那么痛苦？干嘛非要背着这样的秘密在这个世界上苟延残喘呢？消失不是最痛快，最简单的放松的方法吗？
　　那声音充满着蛊惑，将吴轩负面情绪慢慢扩大，缓缓的引导，便在吴轩挣扎的动作越来越弱的时候，突然一股熟悉的气息从身后传来，带着大片大片的绿意，缓缓划过那片血海，给他喘息的空间，又缓缓撑开那越来越逼近的黑暗，而后将他紧紧的缠绕住。鼻息间绝不是青草的味道，而是那股熟悉的让人心安的烟草味。
　　吴轩猛地睁开眼，大口大口的喘着气，待呼吸平定他才看清，自己正被自己队长圈在怀中，微微抬头便正对上袁朗担忧的表情。
　　吴轩看到袁朗张口似是想说什么，却只是低下头避开袁朗的目光，将头埋在袁朗的怀里，轻轻摇了摇头。也不知是在说自己没事，还是只是不想回答袁朗的任何问题。
　　袁朗眼中的担忧更甚，他多少能猜测出来吴轩的反常是因为什么，毕竟他之前便对吴轩的能力有过猜测，他不是单纯的因为杀了人而害怕，吴轩的家庭背景在那摆着呢，当兵的责任、义务、可能遇到的事情吴轩不可能不知道，他不会出现许三多那样的自我否定自我矛盾，那问题便只能是和吴轩那个类似读心术一样的能力了。或者说，那种能力并不是靠听，而是看......吴轩每射出一枪，不管能不能射中，会不会偏差，第一个动作就是移开视线，老a的配备，枪/支/弹/药无论是速度还是穿透力都是顶配了，这样的子弹射击到人身上的时候完全不会有任何血腥的画面，血花四溅什么的都是没有的，所以大多像吴哲这样的在执行任务的时候并没有对自己杀了人这一点有太大的感受，都是要事后缓一会儿才能真的明白，自己杀了人了。
　　所以袁朗猜测，吴轩的能力，怕是能看到每一个人的心理变化了。
　　人在死的一瞬间心底到底是怎样一个变化袁朗不知道，可看着吴轩的反常他也能猜出一二来。
　　这种感觉并不好。这种能力就算有利处，可一个人背负着这样的一个不能告诉任何人的秘密又怎么可能好受呢......
　　袁朗慢慢的收紧怀抱，将吴轩紧紧的搂在了怀里。他现在只能赌，赌他在吴轩心底的重量，赌吴轩对他的信任，赌他挂在吴轩身上的那颗心到底能不能被回应......
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评论~
　　本来昨天想发这章的，然而昨天写了一半中午睡觉的时候突然开始发烧，烧到39度，脑袋疼的要炸开一样......后来烧退了但是脑袋依旧疼的要死......所以现在才写完发上来......见谅


第89章 第 89 章
　　他们在这里停留了三天，出了一天一次的站岗巡逻，其余时间都比在部队的时候轻松得很。
　　然而就算是巡逻，也都没有他们几个初次体验任务的人什么事。
　　大家都有个理解，任务发下来了，便自动替他们领了。甚至如许三多这种一直在自我否定中深思的家伙，都根本不知道还有任务这么一回事。
　　反倒他们几个人里，吴轩表现的最正常，开始他们还以为吴轩的爹毕竟就是个当兵的，吴轩对这种事情肯定早别人一步，先端正了心理态度。可仅是三天，再迟钝的人也能发现吴轩的不正常了。
　　太温柔，太听话了。
　　这不是他们家少爷的性格。
　　的确，不是所有人都会想许三多一样反应过激，甚至以不登机为由，逼着队长同意他去参加死者的火化仪式，甚至如不是当时齐桓在一旁看着，许三多那副样子都恨不得跪在死者家属面前，说都是他的错。
　　但就算是心理调节能力如吴哲这样的，也会时常望着一处发呆，晚上失眠，坐在帐篷门口不知道在想什么。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　说吴轩心里强大他们信，可要知道他们认识的少爷，但凡是笑得温柔如水定时又想起什么花招在受到自家队长的鼎力支持之后要对他们的日常训练下毒手了。可现在，他却完全一副老好人的样子，不开玩笑了，不耍坏心眼了，甚至在这处风光大好的地方，每天仍是乖乖的吃饭、训练、睡觉，你同他说话，他便对着你笑。哪怕吴轩笑的再好看，这样的情况下，他们在看不出来吴轩的反常，那边不用当兵了，连最基本的观察能力都不达标。
　　可是同自家队长反映了自己的关心之后，队长只是放下手中正在看的资料，同他们说一声，再等等，便没了下文。
　　等什么，怎么等，却全都不说清楚。
　　袁朗知道自己在做什么，也知道自己在说什么，更知道自己接下来要面对什么。他在尽可能的给吴轩空间，尽可能的让吴轩的情绪慢慢缓释，尽可能的让吴轩在这样的情况下选择相信自己，于吴轩，他不想用什么诱导、干涉，用着像是哄骗一样的方法或者更强硬的办法让吴轩把他的负担交一半给他。
　　他想让吴轩自己走出来，避免了日后再度反复的可能，处于对自己看中的兵的信任，更是处于对自己看中的人的信任。
　　但同时袁朗也更清楚，他既然下定决心越过上级做下的这个决定，他便必须为吴轩挡下所有来自铁头和他更上面的人的质疑。
　　这是他无论如何都要做到的事情。
　　吴轩与他而言，早便不是什么普通士兵，从他下着圈套，一步一步的将那只大兔子圈进自己的地界，搂入自己的怀抱的更早之前，他对那只大兔子便是势在必得的。现在那只一项挺着脖子定要把所有事情都做到做到最好的大兔子，终是软下了身躯，将自己圈在了角落的时候，他要做的，便是站在他身前以己之力承担下外界所有的风雨。
　　等着他，重新恢复成那只他熟悉的骄傲的兔子。
　　=================================
　　回到部队，袁朗也没问吴轩同不同意，将两人床之间的属于吴轩的电脑桌撤了，又将自己的床从墙边搬到了吴轩的床旁边，把两张床拼在了一起。
　　吴轩过来看过一眼，也没说同不同意，他现在很少说自己的想法了。喜欢也是微笑，不喜欢也是微笑。
　　晚上吴轩乖乖的躺到了自己的床上，面朝里只把后背对着袁朗那张床。袁朗洗漱回来的时候也才九点刚过，看着吴轩一副要睡觉的架势也没说什么，换了衣服，关了灯摸回床上之后，就将那背对着自己的身子揽进了怀里。
　　之前在野外的帐篷里，每天晚上都是这样，吴轩甚至连挣扎都没有。
　　一夜，看似平静，可袁朗知道，这一夜有多少次，吴轩在自己怀里努力克制着发抖的身躯，努力克制着想要拼命喘息的冲动，努力克制的那几乎来自心底的恐惧。
　　袁朗除了一次次的收紧怀抱，什么也做不了。
　　前所未有的，挫败感。
　　吴轩不知道自己到底是什么时候睡着的，可早上五点半的时候却已经习惯性的睁开了眼。
　　袁朗不在房间里，说起来他一向也是起的比自己早的。吴轩抬手摸了摸心脏的位置，今天，他还活着。
　　洗漱穿衣，因为昨晚出的一身冷汗，吴轩还特地洗了个澡，等他收拾妥当，带着洗漱用具回来的时候就看见袁朗倚着桌子站着，仰着头盯着天花板。
　　听到吴轩的脚步，袁朗转头看了过来，看到吴轩后便立马抬高了唇角，扬起一抹痞气十足的坏笑。
　　也不等吴轩说话，袁朗便已经站直了身子，迈了两步就站到了吴轩眼前，四目相对，距离不超过二十厘米。
　　袁朗像是变戏法一样，不知道从哪拿出了吴轩的帽子，扣到了吴轩脑袋上，正了正帽檐，又帮他理了理衣领。
　　吴轩刚要开口说一声谢谢，袁朗却是先一步将一个银白色的东西搭到了他嘴边，声音低沉带着魅惑，他道：“乖，含着。”
　　吴轩下意识的含住，才努力看了看，等发现这是个号子的时候，袁朗已经拉着他的手，从三楼一直走到了室外。
　　“来吧，吹哨吧，把他们都叫起来，晨训。”待刚在室外站定，袁朗便转身同吴轩说道。
　　吴轩顿了一下，轻轻地吹了声号子。
　　袁朗挑了挑眉，笑的一脸的恶劣：“大兔子，昨晚我没把你怎样吧，怎么吹的声音这么小，有气无力的跟事后一样。”
　　吴轩又是一愣，才反应过来袁朗那句没把你怎样到底是个什么意思，他脸上不受控的烧了一下，而后正了正口哨的位子，鼓足了气，再吹。
　　“不行不行，你这是叫小学生上操啊，瞧瞧，这么久了一个人影都没有，再大声点。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　吴轩深吸了口气，两腮鼓鼓的，用尽气力去吹响那个号子，直吹的大脑缺氧，喘息不断。
　　可吴轩心里，却有了一瞬间的轻松，像是借着号子，将心底的郁结喊了出去一样。大脑缺氧，可心情却有那么一瞬间的轻松。吴轩待喘息未定，看向袁朗，挤出了一个微笑，弧度虽小，更算不上好看，却是这么多天以来，最为真实的一次，他道：“谢谢。”
　　将口哨还给袁朗，站好位置等着其他人下来，吴轩尽量将自己的心情调整到最好，借着方才的发泄。
　　袁朗看得出来他的努力，也十分配合的，有事没事在他面前打着哈哈，可好不容易调整好的心情，却在半夜再度惊醒的时候，破功了。
　　果然，短暂的发泄，不是办法啊。
　　作者有话要说：
　　求评论，求收藏，爱你们，么么哒


第90章 第 90 章
　　吴轩和许三多不同，许三多只是觉得，杀人，怎么可以，他没意识到那个人是罪犯，他只觉得他杀了人，这让他接受不了。
　　他不会自己去往深处想，什么毒贩会害死多少人，会被坏多少家庭，他想不到，他只能想到眼前的，他，杀了人。他会用那人死时的目光，他家人的痛哭声一遍遍的强化这段记忆，让自己从深渊里走不出来。
　　而吴轩不同，他知道自己的责任，他更知道他们做的没错，拿劝许三多的那套说辞来同吴轩讲，一点用途都没有，甚至他会配合你，配合着你点头微笑，附和你的说法。可他的状态不会改变，依然是如同行尸走肉，没有一点生机。
　　铁队说，再这样下去，就需要找心里小组进行催眠治疗了。用催眠先让他说出他情绪变化之大的原因到底是什么。
　　这是一个顶好的注意，老a也不止一次用到过这个法子，通俗的说就是找出病根，然后再想办法解决。
　　可这次还没通知到吴轩，袁朗却先行否决了，不管铁对怎么说，都没用。最后铁对怒了，说，吴轩是个好苗子，你非要这么拖着，让这个心病毁了他吗？我看你平日里最关心的不就是他了吗，怎么现在反倒拎不清轻重了呢。
　　袁朗嘴上不好说，可心里却是反驳的。他就是因为太拎的轻轻重了，才不同意的。吴轩的秘密他得帮着守着，他家大兔子平日里千防万防就是怕这秘密暴露，一直压在心底，到如今积压太多，一次全找了上来，袁朗知道吴轩心里难受，正是因此，袁朗便更不能让他接触催眠这种东西。
　　换句话说，吴轩的秘密，袁朗知道，并且要帮着吴轩，不能再让别人知道。
　　最后袁朗一再保证，争取到了一周的时间，他来开导。
　　正好，这次的任务结束袁朗有两天的假期。年初的时候袁朗和吴轩一起赢了的那场军演，也正好一并朝铁头把当初说要的羊给要来了。
　　从厨房把烤羊的器具全都备上，带着帐篷，拉着吴轩直奔了375的后山。
　　老实说，他当时引着吴轩和他一起去后山烤羊的时候完全是为了发展感情，勾引纯情大兔子的，哪知道现在居然在这个时候起到了作用。
　　袁朗找了一处崖边，这里风景最好，一眼望去，大树、溪流、良田、屋舍没一处不令人心旷神怡。
　　这里本来是没有路的，自打这地方被袁朗找着之后一有空就开车过来，愣是捻出两道草叶稀疏的车辙引来。
　　袁朗把车停在不远处，叫着吴轩把帐篷打起来，他自己支上烤架，把事先处理好的羊再简单的处理了一下，各种调料备好，系了个围裙就开始升起火来了。
　　帐篷搭的快，袁朗这边刚用捡来的木枝在烤羊旁边又架起了一口锅，准备加个汤的时候，吴轩就已经把帐篷搭好了。袁朗示意他拿个凳子来这边坐，吴轩便乖乖的听话。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　坐下之后也不说话，只盯着火光看。他现在也就是在袁朗面前不挂着那么虚伪的微笑了。
　　“火这么好看吗？你也别光看火啊，看看风景。”
　　吴轩听话，动了动身子，又开始盯着山下的风景发呆。
　　袁朗看了看吴轩，笑了：“我想起一个兵。”
　　吴轩侧着头看向他。
　　“也是步兵连的侦察兵，他服役的团叫老虎团。演习时他犯了急性阑尾炎，拉去野战医院手术。当时有点乱，护士忘了打麻药，一刀下去，喊得天翻地覆。”
　　吴轩皱了皱眉，他能想象的到那种痛苦，不过老虎团的话......吴轩问：“然后呢？”
　　“护士说喊什么，老虎团的还怕痛？那个兵就再也一声不吭，就这么着切掉了盲肠。”
　　吴轩抿了抿唇，突然舒展了眉心，道：“真傻。”
　　他说着傻，可语气里却有几分笑意，他摇了摇头，又说：“很强的忍耐力，病态的自尊心。”这个评价不是说好，也不是说坏，吴轩顿了一下，接着道：“但我倒是蛮喜欢这个兵的。”
　　袁朗挑眉，笑了，他又问：“你喜欢他？不是佩服？”
　　“嗯，我喜欢他，但我也佩服他，他的忍耐力，是我想有的东西。”若是连刀子在身上一层层的划开的痛都能忍受，那现在成日里折磨着他的痛苦，也许根本不算什么了。
　　意识到自己的心态又开始走下坡路，吴轩连忙晃了晃脑袋，让自己不要再继续想。他现在就像是一个在积极配合治疗的病人。他想努力让自己走出那种黑暗的负面情绪，他想努力恢复成之前的自己，可每当他以为自己成功了一点点的时候，那一幕便像是梦靥一样自行找了上来，一棍子，将他打回原处。
　　吴轩看向袁朗，想继续刚才的话题，让自己不要瞎想，他道：“后来呢？那个护士发现了自己的失误，去道歉？然后士兵大方的原谅了她？护士觉得这个兵的气度太帅了又因疚生爱？然后两人结婚生子？”
　　吴轩一口气，跟讲了个故事一样，袁朗听了只能无奈的笑，他道：“你那是童话故事。”是啊，吴轩那是童话里才有的，真实的，那个兵后来去了老a，喜欢上了个男人，现在正在给喜欢的人烤着羊肉，疏导着心理呢。
　　“不过，我倒是得谢谢你喜欢我。”袁朗看着吴轩，露出了一抹坏笑，像是占了多大的便宜一样。
　　吴轩顿了一下，叹了口气，道：“是你啊，怪不得。”
　　“怪不得什么？”
　　“怪不得那个护士没看上你。”吴轩刻意调笑，袁朗却只是笑着点了点头。
　　“还好她没看上我，不然我要是没忍住跟她结了婚，便说不定遇不上你了。”吴轩以为袁朗又是在开玩笑，可抬头却发现袁朗看着他的眼神异常认真。那双眼睛温柔而又深邃，被他注视着的吴轩由心底升起了一层暖意。
　　吴轩紧了紧外套避开目光。袁朗也没再继续这个话题，羊肉他是分成一块一块的在烤，这顿先烤只腿，又弄了一些肉去做了汤之外，余下的没一会就烤熟了。
　　就像是在老a选人的时候那样，吴轩坐在袁朗身边，袁朗把最鲜嫩多汁的一块肉片下来，微微吹凉，递到吴轩嘴边，吴轩也不客气，就这袁朗的手，一连吃了好几块。
　　这是个很好的开端。袁朗觉得他同铁队要的一周时间可能都有点长了，他的大兔子，从始至终都是一个坚强的让人心疼的孩子。
　　是夜。
　　山里睡觉别有一番风味，在虫鸣鸟叫中，嗅着草香花香，本是很惬意的事情，然而无论是袁朗，还是被袁朗搂在怀里的吴轩都没有丝毫的睡意。
　　“睡了吗？”
　　“没有。”
　　袁朗将搭在吴轩身上的胳膊慢慢收紧，将那人揽入怀里。
　　吴轩没有反抗。仍然睁着眼睛，望着空无一处的前方。
　　袁朗将怀抱收得更紧，将吴轩卷缩起的身子统统抱在怀里。他有点心疼了。
　　“想哭吗？”
　　“我为什么要哭。”
　　“后悔开枪？”袁朗帮着吴轩找起了借口。
　　“不会，他们是毒贩吗。”
　　“那......害怕吗？”
　　......这次回答袁朗的是吴轩长时间的沉默。
　　“乖。”袁朗低头，轻轻将唇吻上了吴轩的发间，吴轩的身子在他怀里开始发抖，袁朗像是给兔子顺毛一样，一下一下的平复这吴轩的情绪。
　　好半晌，吴轩才终于开了口：“队长，我是看着那光消失的，不是因为没有情绪，而不见，而是消失了，那背景板一瞬间全都是血，全都变红了，然后......然后就那样一点点变黑，一点点裂开，一点点消失不见了，他死了，那是一条生命......”
　　吴轩的眼睛红红的，有泪意也有血丝。
　　那对吴轩一直利大于弊的背景板，终于是出现了反面的影响，它扩大了死亡的过程，扩大了生命的流逝，那种生命在眼前消失的过程，被扩大了一万倍，清晰的展现在吴轩眼前。
　　他一直压抑着，因为他看到这些是通过背景板，那个不能让别人知道的秘密。所以这种被放大了的痛苦，他便只能一个人承受。再加上多年来自背景板带来的压抑，来自那个不为人知的能力带来的负面情绪，终于爆发了出来。
　　毒贩的事情，不过是压倒骆驼的最后一根稻草，只不过，这跟稻草，太过沉重。
　　他所有的事，说出来就好了。
　　与袁朗而言，只背景板三个字，便足够了，便足够他将他的大兔子，从那噩梦里拖回来了。
　　袁朗说，没事了，现在都没事了，背景板是吗？我之前还以为是读心术呢。
　　吴轩一瞬间瞪大了眼睛，一下子在袁朗怀里坐了起来，和袁朗正对面，却是浑身的戒备，他直直的往进袁朗的眼里。
　　那双眼睛里坦坦荡荡，除了温柔和喜爱，看不出任何威胁和负面的情绪。
　　袁朗就那么看着吴轩，等着他确认自己的无害，等着他肯放下戒备，再度接纳自己。
　　吴轩观察了好久，突然像是泄了气的皮球一样，连肩膀都耷拉了下来。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　他道：“你什么时候知道的。”
　　“被你俘虏的那次就有了个猜测，选拔赛那次才确定了。”
　　“为什么？”吴轩很诧异，袁朗给的这两个时间分明就是两人第一次和第二次见面的时候，完全还是陌生人的情况下，袁朗怎么会就有这样的猜测呢？
　　“第一次就是觉得你这个兵危险预判的能力不是一般的强，不像是有的兵听声音躲子弹，你是在我扣动扳机，子弹还没完全脱膛的时候就已经移开了子弹的射击轨道。那会就觉得你应该是有点特殊的。
　　“至于确定，你还记得选拔赛的时候你给我交上来的那幅地图吗。”
　　吴轩一舒眉，顿时知道错出在哪里了：“有偏差？”
　　“大方向都对，但有的地方却是我最初的布置，后来为了多派几个人去伏击你，撤了不少。”袁朗点着头，说的一脸无辜。
　　吴轩恨不得咬碎了一口小白牙。合着他会露这个馅，还是因为他自己呗，这还讲不讲道理！
　　“你，跟别人说过吗。”吴轩看着袁朗，神情紧张，这是他最担心的问题。
　　“你的秘密，我怎么会跟别人说。”袁朗笑着回道。
　　吴轩抿唇，显然并不是很放心。
　　袁朗无奈又道：“你的秘密呢，便分一半给我承担好了，也不用担心我告诉别人，毕竟我还有个最大的把柄在你手里啊。”
　　吴轩皱眉：“什么把柄？”
　　袁朗看向吴轩，他笑的妖孽，可眼神里的认真不容忽视，就连他身后那条总是爱甩哒个不停的尾巴都安安静静的垂在身后。
　　他说：“我喜欢你啊~”


第91章 喵
　　袁朗出马，一个顶俩。
　　去的时候吴轩还是那副心事满满，笑容虚假的样子，回来的时候已经是容光焕发，笑容灿烂了。
　　他回来的时候正赶上吴哲不知道从哪弄哪里了一张内存卡，正在给许三多照相。内存卡都用了一半了，可许三多仍是连个笑模样都没有。
　　这会儿终于是看到一个笑的了，连忙拿着照相机凑了过来，嘴里还说着：“快快快，让我照照你洗洗眼睛，这两天一直拍拍许三多，我怕再拍下去，等这个内存卡内存耗完的时候，我都快不知道怎么笑了。”
　　吴轩也是心情好，不但任着吴哲拍照，还甚至摆了几个poss，上镜的很。
　　但也就拍了三四张，吴轩就不玩了，摆了摆手说自己去找铁头，也没管才下车的袁朗，就小跑着进了办公楼。
　　身后，袁朗把车钥匙交给一个跑过来的士兵，绕到车后，去卸他们带走的烤架和帐篷。
　　吴哲?茸潘?的相机凑了过来：“队长。”
　　“许三多那你们还没搞定啊。”
　　“可不是，法子想尽了还是连个笑模样都没有。”
　　袁朗关上车的后备箱，拍了拍车屁股，示意坐在驾驶室里的士兵可以把车开走了。一阵引擎声过，袁朗扇了扇手，拍走汽车扬起的灰尘，用脚踢了踢卸下的帐篷，道：“我先把这些东西送回去，一会儿过去看看他。心理干预小组参与了吗？”
　　吴哲很识相的帮着袁朗拿了部分东西，走在袁朗旁边汇报着许三多的情况：“干预了，也没什么效果。菜刀说他现在成宿成宿的做噩梦，这样下去，精神迟早崩溃。”
　　吴哲很认真的说着许三多这两天的情况，要是搁在两天之前，就算是说吴哲也不会讲的这么详细，可刚才看到吴轩已然恢复了的状态，已经让吴哲对于袁朗这方面的能力给出了一个很高的评价和信任。
　　吴哲又想了想道：“要不然，我也带着许三多出去转一趟？”吴轩跟袁朗出去了一趟回来之后就像是完全好了一样，那他带着许三多出去转一趟是不是也......
　　吴哲这边还没想完，却是一直没怎么说话的袁朗先笑出了声：“呵呵，没用的，人不对，情况也不一样，你带他出去也不过是带着他换一个地方发呆罢了。”
　　“哈？”
　　袁朗也没理吴哲的疑惑，自顾自的笑着往前走去，徒留吴哲一个人顶着满脑子的问号。
　　==================================
　　吴轩在铁路这里先是认了个错，为自己最近因心情而影响了状态和训练而表示愧疚。铁路也没为难他，反而很是欣慰，让他去心理小组做个测试就可以先回队里了。
　　测试进行的很顺利，从去找铁路到测试结束，总共也才不到一个小时。吴轩先去洗了个澡，然后才回的寝室。
　　可没想到他本来以为一定会在的家伙，却没在，整个寝室里只有那只他很久没给过关注的兔子趴在笼子里安静地吃草。
　　吴轩挑了挑眉，进了里屋，毫不意外的看见了两张并在一起的床，吴轩擦着头发的动作顿了顿，踱步到两张床前，吴轩在两张床合起来的地方站了一会儿，似乎在犹豫，末了耸了耸肩转身走了出去。
　　那床，便先那么摆着吧，也不急于一时。吴轩心道。
　　回到外屋，吴轩毫不客气的扰了那只正吃着草的兔子的安宁，抱着它毫不客气的坐到了那张舒适度满分的皮椅上。有一下没一下的撸着兔子的毛。
　　现在是下午两点，距离那只大尾巴狼的表白正好过了十二个小时。
　　被男人表白，这绝对是吴轩生命里的头一次。袁朗笑着跟他说喜欢这两个字的时候他脑子里足足空白了好几秒。哪怕是没有背景板，光是看眼神吴轩就知道袁朗是认真的，可就是这份认真让吴轩觉得，他可能无法回应。
　　他尚不清楚自己对袁朗的感情是否真的跨越了性别的界限，便无法给袁朗一份不负责任的回答。
　　他将这句话说给袁朗，袁朗却是早有预料一样不失落，也没伤心。
　　袁朗说，我不要你的答案。不是说了吗，这只是我交给你的把柄。
　　作者有话要说：
　　不想动，只想躺在床上......


第92章 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　袁朗绝对不是一个一眼就能看透的人。
　　第一次见面油彩糊的吴轩都看不出袁朗的本来面貌，但光是那个大尾巴和袁朗笑起来的模样，吴轩就毫不犹豫的给袁朗扣上了一个大尾巴狼的名字。只认得他妖孽、又不爱不按套路出牌的性格。等到了老a又被这人的无赖刷新了感官，再之后对袁朗的印象就开始深刻起来了，珍爱生命，勇往直前。身怀绝技，心怀悲悯。
　　吴轩发呆的时候在想，这要是本武侠小说，那袁朗这个性格肯定是主角没跑了，而如果袁朗是主角的话，那许三多一定是袁朗大侠之路上的一道考验......
　　吴轩得出这个结论是在晚饭的食堂，下午吴轩销了假，稍作休息就归了队，跟了两个小时的训练。然而训练全程袁朗都没有出面，晚饭也没见到人。吴轩奇怪，跟齐桓打听，才知道了许三多的事。
　　齐桓说，许三多想退伍。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　吴轩见到袁朗的时候袁朗正在宿舍后面那处小山坡上，平日里兔子吃草的地方。他坐在地上不知道想些什么，吴轩抱着兔子凑近了才发现自家队长手底下的一片小草已经被□□的不成样子了。
　　“队长？”
　　吴轩也不知道自己到底算是什么心情，明明被这个男人刚刚表了白，却还能跟没事一样主动往这个人身边凑......
　　“坐啊。”袁朗拍了拍身旁的位置，对着吴轩笑了笑。
　　“......许三多的事，怎么样？”吴轩对许三多的性格也许不是很喜欢，但怎么说也是自己带来的兵，现在整个七连，他能经常见到的也就只有许三多了。
　　“让他去转转，散心去了。”袁朗简单的讲了讲下午发生的事。
　　吴轩点了点头，一时竟找不到什么话接上，到是袁朗看了看他，笑了起来，移开视线，接着道：“有时候我都觉得我一个人能顶上三个心理干预小组的成员了。”他这两天，先是开解了吴轩，转过身，又来开解了许三多，虽然说许三多这里还只是暂时稳住了，但光是稳住，却是整个心理干预小组加上吴哲、齐桓三个加起来都没做到的事情。
　　吴轩听了楞了一下，发觉这话莫名其妙的有些耳熟。吴轩想了想笑开，有强压下嘴角做出一副严肃的样子，拍了拍袁朗的肩膀，道：“队长，我之前也有过这样的错觉。”一副语重心长，过来人的欠揍样子。
　　袁朗也不客气抬手捏了捏吴轩的脸，让他那副严肃的样子瞬间破功。
　　闹够了袁朗收起了大尾巴，装起了可怜，他把整一个月的工资都给了许三多，便赖上了吴轩。吃饭要一起，出去玩要一起，就连吴轩好不容易请来的小半月的年假去了趟当初和史今一起去的军校都要跟在吴轩身后坠着。
　　吴轩最开始就想拒绝，可一想起那天晚上，袁朗看到两张并在一起没有被分开的床时，眼底止不住的惊喜、欣喜，那句拒绝便怎么也说不出口了。
　　这世上不是所有人都会对你那么好，不是所有人都想把你捧着、宠着。袁朗不是高城，他和高城是二十几年打打闹闹已然不知什么时候在高城心底升起的兄（fu）弟（zi）之情系着，可袁朗不同，他照顾他、向着他、陪着他疯闹，明明总共认识也不足两年，甚至头几次见面还属于敌对阵营，可等他正式进入老a之后，这个人几乎是把自己当做祖宗一样的宠着。
　　出去玩他陪着，吃饭是队长小灶，就连寝室里那些队长配置的东西也几乎都是他在用。他有时候都在想，自己这么久不给自家队长一个回复，是不是太过分了。
　　作者有话要说：
　　嗯，是不是太过分了......
　　一会儿还有一更，然后就完结啦~哈哈哈，之后会有番外，之前没写完的，还有一些想写的......什么成才啊，高城啊，能力转移啊之类之类的，大兔子的形象是什么也会在番外里写.......(我是不是说漏了什么......)
　　哈哈哈哈哈哈哈~这将是我第一个完结的文~~~~~~~


第93章 就这样，幸福一辈子吧
　　其实这个假期吴轩本来是想回一趟北京的，可他才把自己的想法说了一半，他爹就把他电话给挂了。隔天他妈才打了回来，说让他爹气大了，已经两天没洗碗了。
　　虽然吴轩严重怀疑他爹到底是不是用他做借口逃避洗碗，然而他妈说让他避一避他爹的怒火肯定是没错的。他便决定趁着小假期去看看老七连的人。他之前给史今打电话的时候史今说有两个惊喜等着他，他还不知道是什么。
　　可等着到了，看着史今抱在怀里那一坨白白胖胖的肉球，当了这么多年兵都改不了懒散随性的吴轩头一次在面对一样人的时候站的笔直笔直连手脚都不知道往哪放，生怕一不小心就把那么个小家伙碰坏了。
　　而这第二个好消息，当吴轩在军校食堂里看着已经等了他很久了的伍六一的时候彻底说不出话了。要知道上一次见面的时候伍六一还因为腿上在病房里窝着呢。
　　伍六一怕是也想到了这一层，挠了挠脑袋，不好意思的说他之前演习的时候立了个个人二等功，这次在这边再学两年回去就是排长了。对于伍六一的升迁速度吴轩也是没想到，这才两年不见，就要从班长升到排长了，这中间可是还垮了一级呢。
　　吴轩把袁朗介绍给两人，其实大家都是打过照面的，然而两次都不是什么美好回忆，和史今的那次照面，差点间接害人家要脱了军装回老家，和伍六一那次有害的人家差一点脚部韧带断裂带上一生的残疾。
　　然而谁也不是计较的人，他们敬佩袁朗的能力和做人的态度，袁朗对所有有骨气的兵都看好的很，他们三个一杯又一杯的喝得起劲，反倒是吴轩这个不喝酒的在他们面前满满的无奈。心底却不知道为什么，总有一种自己的家属和自己曾经的战友相处融洽的欣慰感......
　　去你妹的欣慰！
　　那之后没几天就要过年了吴轩想了又想，最终决定，回家。
　　他想既然是家属，总是要回去给父母见一见才算正式......毕竟不出意外，这个家属，是要跟他过一辈子的。
　　他将想法说给袁朗，这是在袁朗告白之后吴轩第一次给出一个明确到即将要见家长的回复。
　　他看着那个就算整日里一副痞痞坏坏的样子却总是冷静自持的大尾巴狼身后的那条大尾巴在僵硬了几秒钟之后撒欢一般疯狂甩了起来，而后他便被拥入一个带着烟草气息的怀抱里，那双拥着他的胳膊实在收的有点紧，将他勒的有点疼。可心低冒出来的喜悦，却让他没有推开，更没有让他抱轻一点，只是放松了身子，抱了回去，听着那人胸腔里一声连这一声，速度快的向是鼓点一样的心跳声，吴轩没来由的，只觉得心安。
　　那年新年，吴轩和拎着大包小包礼物的袁朗站在自家门外感受着阵阵寒风，从彼此握紧的手里感受着天寒地冻中唯一的温暖，知道午夜钟声响起，才在吴妈妈勉强的笑容下牵着手进了屋。
　　吴轩想自己去和吴爸爸谈，却被袁朗按住，他拍了拍两人紧握着的手，进了吴爸爸的书房。
　　狂风暴雨，就算隔着一扇门吴轩也能清楚的听到。他的那个家属，不卑不亢，光是那个站得笔直的身影，就帅气的不像样子。
　　吴轩脑抽一瞬间不由自主的将袁朗带入了岛国某种特殊影视类作品中，只觉得鼻子瞬间有点痒。嗯，虽然男子和男子之间的那种事情他不是很了解，但是，他会努力的，至少做那种事的时候......不能太粗鲁就对了！
　　吴轩自信的像个傻逼。
　　到底是自家孩子，吴爸爸把火都发到了袁朗身上，还在这个家伙身上贴了大大的诱拐犯几个字，可到底，还是让步了。
　　左右吴轩现在在老a，平日里他也看不到这样的糟心事，再加上去年过年他和袁朗这孩子的交谈，虽然曾经的欣赏被如今的愤怒压下去了大半，可他最后还是让步了，还是去年的那句话，他对这个孩子干涉了太多，也许他曾经二十年里一次一次逼着那孩子让步，逼着那孩子再不喜欢的道路上走出他想看到的精彩，如今，不过是那孩子一次性还了回来而已。
　　到底是他自己的儿子......到底是他骄傲了那么多年的儿子。
　　新年之后，两人带着大包小裹的回了部队。袁朗资历够了，和上头要了个房子，没两天就批了下来。然后搬家。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　队里的人都知道两人的关系，因为工作的特殊性，大家的接受程度居然出乎意料的高。搬新房的当夜，两人请了队里的大家一起吃了顿饭，那晚，吴轩生平第一次毫无顾忌的喝了小半瓶的酒。他酒量不好，可是还想再喝一点，便拉了拉袁朗的手，说，我要是醉了，你看着我点，别让我说胡话。
　　酒量很好的袁朗坏笑着点头，嗯，他让吴轩住嘴的方法只有一种，但绝对管用~
　　看着吴轩饮酒水侵湿的双唇，袁朗的喉结不自主的上下滚动了下，而后主动提了瓶度数更高的啤酒过来，给吴轩倒满杯。
　　有些醉意的吴轩，看着纵容他的袁朗，想着，他这一辈子，许是真的没什么机会好好的认识一个美丽温柔的妹子了，不过这倒是完全不影响他谈一场轰轰烈烈的恋爱，过一辈子舒舒服服的日子。
　　有这么一个人在自己身边，何其有幸......
　　有幸个妹夫！这他妈怎么和说好的不一样！！！因为酒精而四肢无力，所有挣扎反抗都化成呻/吟，在一次次的撞击下破碎在唇边，被压在袁朗身下，纤细的腰肢忍不住快/感的折磨而弓起，喘息间还带了丝哭腔，一遍遍喊着不要了的吴轩心里在呐喊。
　　哼，谁跟你说好的。
　　=========
　　这世上总有几个人在你心底是不一样的，我希望，有我。
　　袁朗说话的时候并没有看着吴轩，可吴轩却觉得那话像是烧红了的烙铁，已然刻在了心间。
　　肯定有你，就凭你昨晚对我做的事情，我这辈子都忘不了你！
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈，完结了！！！惊喜不惊喜，开心不开心，意外不意外！！！
　　我第一篇完结的文嗷嗷嗷，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　下一步不出意外是快穿和补文，等这些结束就是纠察兵了，喵喵喵。
　　完结，撒花~
　　......怎么心里有点莫名其妙的难受呢......
　　爱你们，爱你们每一个陪着我，看我的文的人，爱你们，很爱很爱，真的很爱很爱很爱很爱你们~
　　么么哒~~~愿你们所有人，就像这章的标题一样，就这样，幸福一辈子吧。
　　以上，明明很爱你们很怕被你们抛弃却还是被懒癌控制一次次拖更一次次说话不算数的蠢作者


第94章 番外-雇佣兵（1）
　　许三多离队，吴轩归队，总是这段时间新入队的南瓜在情绪方面或多或少都有过波动，但好在如今能跟这队伍训练的都是合格的。
　　然而，老兵觉得合格远远不够，他们必须要自己再执行一次任务。
　　啥？刚见完血，让他们缓缓？
　　别开玩笑了，这是老a，老a可不是固国的兵，是打仗的兵。
　　本来应该等着许三多也归队再一起执行任务，然而这任务从来不是你说有就有，你说没有就没有的。
　　任务简单点说是找人，复杂点说，在一片热带雨林里面找三个配备了三把最新式的□□和一把美国最新研发的□□，弹药充足，而且经过特殊训练，身上背着的人命比你们还多的，三个美籍雇佣兵。
　　这三个人是全球通缉，但他们的反侦察能力一直很强，其中有一个还曾在cia任过职。
　　本来这个任务属于北方军区特种部队的，但他们一路从国家最北方追到了南方，阻止了他们好几次逃出国门，眼看着就要将那三人抓住了，却被他们罢了一道，让他们躲进了山里。
　　这里已经是国家边界了，如果再让他们逃了，他们就进了另一个国家了，可他们却不能越过国界去抓人。
　　显然，这三个雇佣兵打的也是这个主意。
　　这三个雇佣兵在中国已经杀了七个人了，其中还有两个北方军区的军人。
　　我国是禁止雇佣兵入境的，也禁止任何和雇佣兵有关的交易在国土内进行，而如此穷追猛打，除了那几条人命之外，还有一点，立威。
　　如若不抓住这三个人，并给予严惩，日后势必还会有抱着侥幸心理的人再度为钱搅乱国内净土。就算只为了国内百姓安定平和的生活，这三个人也是必要抓住的。
　　北方军区一路追过来的人不多，在各个可能让他们逃窜到国外的地点都设上足够的人手之后，搜山的人就不够了。
　　恰好，这里属于吴轩他们所在的军区，所以便直接跟他们请求了人手支援。
　　二中队三中队全部人手，和四个中队全部新南瓜，打乱重分，新兵一编，老兵一编。老兵由菜刀带队，新兵由吴哲负责。两队队长不入编，坐镇后方。
　　任务代号“八一”，因为两编队长的代号，一个是八一菜刀，一个是八一锄头，都带了个八一。
　　菜刀那队不知道怎样，吴哲这队到是热热闹闹的和谐异常。毕竟共患难过三个月，终于是再有机会一起合作了。
　　大家交换了代号便要分组，总共也才七个人，三组多一个四组少一个。吴轩和罗明一组，他们两人认识时间最久，关系也最好，好久不见自然选择成为一组了。
　　理论上，论默契度，吴轩吴哲才是最好的，但如今这种三四不成组的人数，单独拎出来的肯定是吴哲了。毕竟要承担一切身为队长的责任。
　　“那就先这样，2.2.2.1，我单独行动。”看着其余几个人已经自然成组，站在一旁的吴哲说道。
　　“既然能从最北方逃到咱们这边的国界线他们的实力肯定不容小觑，单独行动危险性太高，还是2.2.3能保险一点。”薛刚道。
　　“我也赞同2.2.3。”黄自强表态。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　吴哲看向吴轩，如果是223的话，那么那个三，要么是能达到三个人的默契度最高，要么是为一组是用自己的长处为余下两个人补短的，而对于所有人的信息，吴轩无疑是最清楚的。其他人显然也是这么想的，都看向了吴轩。
　　突然被所有人盯着看，吴轩挑了挑眉，道：“已经半年多没一起训练了，你们现在的数据和能力我也不太清楚了，按默契度吧，吴哲跟我们组。”
　　老兵的默契还是比他们高，他们这边交代完全部信息的时候那边已经都上了飞机了。
　　用最快速度确定频道和暗号，七人也迅速登了机。
　　一个小时后成功与北方军区的负责人见面。见到负责人吴轩愣了一下，这个人他认识。




找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
