未完。。。。。。不过。。开头袁朗就被作者整得壮烈牺牲了。。。然后是倒叙。。。。




[高袁]雪狼湖传说

1、
十五夜，没有星，月华从撕裂的云层中挤出半张苍白的脸颊冷漠地注视着脚下的这片大地。周遭狼烟四起，火光冲天，震天的战鼓、凄厉的嘶吼与悲怆的狼啸此起彼伏地交缠着响彻云霄。
雪狼湖终年不化的积雪已被连绵成片的鲜血染成了粉红色，慢慢地渗入冰层之下晶莹的湖水中。
在湖面上惨烈的撕杀仍在继续，皮肉烧燋的人尸交叠着狼尸东一个西一个地堆放着，发出阵阵死亡的气息，将这人间仙境活生生地变成了地府炼狱。而炼狱的中心，亮如明镜的雪狼湖面，被身着银甲手持银戈数以千记的贺兰城将士团团围住，数千双眼睛死死盯着的，是包围在圈中的那三十三只人狼。
三个全身浴血的人，三十头全身浴血的狼。
袁朗的眼睛直视着前方，机械地挥动着尖锐的手刺，青光划过，敌人的人头颅与脖子分离，温热腥甜的血带着压力从颈子里血喷涌而出，洒在青色长衫上，前襟和下摆已被染成一种古怪的暗褐色。
已不知身上挨了多少刀，血水顺着他的额角流下来，淌过眼睛将视野带抹出一片血红。
是流得血太多了吗？浑身已经使不出劲了。
脑子里除了火光，除了鲜血，除了要拼死保护身后的族人，除了要杀光面前这群侵略者，苍白地再无其它了吗？
但为什么心会痛，会痛苦地叫着一个人的名字，会无声地发出垂死的控诉，“高城！高城！！高城！！！为什么！！为什么要这样对我！……”
手刺戳进仇敌的胸膛，变成利爪捏碎心脏，感受到鲜活生命的终结，却止不住刻骨的懊悔和仇恨，“袁朗枉活千年，却瞎了眼错信了你！”
“信了你的人，信了你的诺，信了你的一切。”
“我当你是朋友，引你为知音，把全狼族的命运交给了你！”
“我那么相信你，为什么要骗我！！！为什么要对我们赶尽杀绝？”
“以前那些话都是假的吗？都是为了今天而编造的吗？”
“听见这些灵魂的撕吼和惨叫了吗？这都是对你不耻罪行的控诉！”
“长生天有眼，不会放过你！我袁朗以生命发誓：如能我狼族能逃过此劫，必将穷极所有向你、向已末、向贺兰城讨回血债！用你们肮脏无耻的血来祭奠我族亡者在天之灵！”
“糟了，月亮又出来了！！”黑色的流云在夜幕上滚动，月如盈盘高挂正空，将清冷的霁辉撒向大地。随着“啊！”地一声惨叫，一团白光笼罩在狼族战团中一名较为瘦小的男子身上，他痛苦地纠成一团，挣扎着伏下身子，“嗞”地一声，银光闪动间他的肩头已被一柄银戈穿过。刹那间白光分离出无数的离子，男子的痛苦脸在光离子中渐渐淡去，随着“嗷”地一声悲啸，光离子倏地散去，而倒在地上的是一只黑色的狼。
黑狼的头无力地垂在雪地上，一双凄怆的眼眸半睁着看着不远处正在撕杀的同伴，雪亮的银戈仍钉在不断抽搐的身上。
“三多！！！”离三多最近的成才眦睚欲裂，他扭断几把扑面而来的银戈，奋力掷出，银光如流星划过夜空没入一个个贺兰士兵的胸膛。与此同时，只听得“噗”地一声，成才的右胸被一支弩箭射中，血迅速地渗了出来，人慢慢地倒了下去，将原本晶亮的双眸染上死灰般的暗色。
“成才！！坚持住！！！！！！”袁朗心如刀割，飞身扑到成才的身前，奋力地挥动着手刺将如雨般接踵而至的弩箭尽数拨落，用尽全力大声地吼叫着，“住手！！！！！已末！！我认输，你要的，我给你，你给我住手！！！！！！”
“停！！！”随着一声呼喝，贺兰军中战鼓瞬时停了下来，“刷刷刷……”脚步响起，在袁朗面前排列有序的贺兰大军稍稍往两边散开，形成一条通道，而通道的尽头，黑色坚固的战军之上已末迎风而立，一袭样式极为简单的黄布儒衫却隐盖不了由骨子里散发出来的王者之气。他手上没有兵器，只是持着一盅碧玉杯，杯中盛满了琥珀色的液体，却让袁朗感觉到比持在场任何持兵器贺兰军士还要危险百倍。
已末笑容可掬地看着他，却让他感到刺骨的寒冷与致命的绝望，已末和往常一样清朗的笑声传到他的耳里，而说出来的话却象戳穿耳膜的尖刀，“虽然你是妖，但还知道识时务者为俊杰，我很高兴，你还没有傻到愚蠢的地步。”
袁朗张开双臂将同类护在身后，看着眼前已末弯着唇角带着笑意走下战车一步步地靠进，心底的无助和绝望如同看不见底的黑洞在胸膛中漫延。
“站住！”前臂直指已末，伸展成淡青色的长刺在月光下发出盈泽如玉的光华，袁朗的脸隐在手刺青色的光华之后一双黑玉般的眼睛闪烁着坚定地光芒，“先放了我的族人。”
“好，我要的东西到手后自然会放。”已末走得不快，但步伐稳定，连速度都没有产生丝毫的改，他控制了所有的局面，现在所要做的，就是收获贺兰城历代郡王长久以来梦昧以求的胜利果实。他轻笑着满意地看着眼前入网的猎物，感觉到自已是王者，一个胜券在握的王者。但是他的敌人似乎不甘于目前的处境，似乎还要做最后的垂死挣扎。
“是吗？那我就让你什么都得不到！”袁朗将手刺架在了自己的脖子上，冷笑着一字字道，“死了的雪狼王，他的刺，对你来说一点作用也没有！”
已末眼中无比自信光芒似乎暗了暗。
眼前这人不愧是狼王，雪狼湖的战神，就算拨光身上所有的刺，流失身上最后的一滴的血，也是最危险的对手。
但是……已末冷笑，这些光辉过了今夜之后，将会永远成为一个曾经，成为雪狼湖一段被他亲手埋藏的传说。想到这，已末全身的血都沸腾了起来，这世上没有任何事情比打倒一个这样的强者更能让他感到兴奋。
历代先人为之奋斗一生的梦想眼看就要在他的手中得以实现。他仿佛已看到隐藏在雪狼湖底尘封千年富可国的财宝，仿佛已看到这笔财宝换来的金戈铁马，在雨点般一声急过一声的战鼓中和着震天的撕杀声为他开疆拓土。
他胜券在握终于可以自信地笑，毫无疑问，已末，将成为一片沃土的唯一主人，至高无上的贺兰王！
而现在，他离梦想仿佛仅一步之遥，他甚至已能嗅到成功的味道。但眼前的这头困兽虽已伤痕累累看似失去了大部分的战斗力，但他是袁朗，受伤的袁朗能爆发出怎样的破坏力他无法估计。
走到这一步，任何判断上的差错都将导致前功尽弃。为了这一天，他藏着掖着，收起全部的梦想和野心，蜷缩在高城的身后做了三十多年人们口中的儒夫，到了今天才能完全展开自己的羽翼。为了今天，他众叛亲离失去所有，因此，只能成功，绝不能有失！
袁朗是强者，但袁朗有弱点，能触到这个弱点，就能让他思绪紊乱，思绪的紊乱就能造成动作上的迟缓与不协调，就能让他有机会，捕获这条他梦昧以求的猎物。他啜了一口手中的美酒，冷冷一笑，没有停下脚步，轻声道，“袁朗，你想知道，高城，为什么没有来？”
但袁朗就是袁朗，在情感上却是热情敏感偏激固执，并不影响他在战场冷静与睿智，即便是心里被这句话搅得惊涛骇浪，但隐在青色光芒后的脸仍是波澜不惊。
“站住！”手刺毫不犹豫地向前戳破了自己颈部的皮肤，刺目温热的鲜红便从血管中渗出来延着脖子流淌，缓缓流入衣领之下，“照我说的话去做！不然，我保证，你一点好处都捞不到！”
已末脸色一沉，不得不停下脚步。仅仅还差五步就能到达有效攻击范围，就能猎获这头美丽的难缠的猎物，得到他想要的东西，为此他什么等得太久。
他看着袁朗，压低嗓子轻笑着，“啧啧啧，不愧是冷血狼王，对自己也这么残忍。高城还真不容易，为你引你上钩，一定忍辱负重遭了不少罪吧？”
“妖就是妖，就算修成人形，披上人皮，你，还是妖。”
“高城的受伤是意外，遇见你更是意外中的意外，但遇见你之后发生的事，都是为了今天而准备的……”
已末自顾自的说着，说到后来竟慢慢笑了起来。他心里实在痛快，看着袁朗因为他的话身体渐渐开始轻轻的颤抖，到后来连呼吸都开始慢慢深大而急促，这一切如他意料的一样有趣，“高城之所以没有杀死你，帮你灭蛇妖族，替你趋毒，跟你交朋友，为的，也是今天……”
“人妖就象猫鼠，是你死我活，是天敌啊！”
“灭妖族，夺狼刺，开宝藏，拓疆土！乃我贺兰城历代祖先留下来的遗训。我贺兰城上到城王下到百姓，都以实现它为梦想。”
“我们都是在这种环境长大的，你以为高城真会跟你做朋友，我们贺兰城真会与妖结盟吗？”
说到这，已末大笑了起来，“哈哈哈……你真是太天真了！”
袁朗的脸变得象纸一样白，白得一点血色都无，嘴唇轻颤，牙关紧咬着。
他死死地盯着已末在自己面前炫耀着他的成功，听着已末那些比手刺更伤人的话。
忽然，袁朗仿佛想起了什么，他仿佛想通了什么，他的眼睛渐渐变得清明，亮晶晶地发着光。垂下眼，面颊缓缓舒展，苍白干裂的嘴角向上慢慢勾出了一个弧度，轻轻绽开若有似无的笑容，睁开眼时，眼中已一片了然欣慰和如释重负后背水一战的决心。
“已末，谢谢你！”已末想不到，此时袁朗竟会笑，笑容如春风拂面让他感到炫目。袁朗笑了，已末笑容却枯了，他突然惊恐的感到，他也许没有自己想的那么胜券在握，也许在什么时候什么地方出了什么差错，也许自己会败，也许自己所做的一切在失去了所有后仍会竹篮打水一场空。
不！他不能容忍这样的事情发生。
攻击的范围近在咫尺，袁朗现在油尽灯枯几乎没有还手之力，就算是他割断自己的脖子，离真正的死亡还有一定的时间。在这断时间里，他的国师，一定有办法完整地取下狼刺，铸成打开雪狼湖千年宝藏的钥匙。
已末的身子突然移动，瞬间在袁朗面前消失了，袁朗的笑容仍然自信，“已末，晚了！”话声中，袁朗的手刺拉开自己的颈脉，鲜红的血从伤口喷出来，迅速将他和他的狼族包裹在血幕之中形成一层厚厚地血障。
“喷！”地一声已末的身子狠狠撞击在血障上，被反弹回来，重重落在雪地上。已末挥手把碧玉杯中的酒泼向袁朗。
琥珀色的液体划出一道华丽的弧线泼洒在血障上，“滋”地一声将血障灼出碗口大的一个缺口，瞬间又被鲜血吞没不见。
“王！！！不能这样！！！！！会死的！！！！”倒在一旁的成才，匍匐着爬到袁朗的身边，拽着袁朗的衣衫，看着他的王，眼中的泪水如泉水般涌了出来，止也止不住。
“血障大法！不！！！！！”已末惊恐地望着血障后的袁朗，呆呆地看着这一切，只觉得脑海中轰然作响，“你疯了，为了让狼族逃出升天，居然让自己灰飞烟灭，永世不得超生。”
隔著血障，袁朗的脸上带著笑容，脖子里的血还在不停地喷出，他已感觉到生命的活力随着汹涌而出的鲜血流迅速地从身体内流失。
垂下头，扶起成才，双手握住成才的，十指紧扣。臂上的青芒闪动，徐徐输入成才的双臂，每输进一分，袁朗的脸上就多出一抹灰色。
“不好，他要传位！”已末大惊，血障大法之后，新王成才会被袁到送到安全的地方，自己蓄谋已久的全盘计划就将成为泡影，眼见自己的努力将以失败告终，此时他已无法控制自己的情绪，“给我攻！！！一定要撕开血障！！我要活着的袁朗！！”血障外的所有人被眼前这一幕惊得目瞪口呆，直到已末梦醒般的一句话，才各自拿着手中的武器刺得刺，戳得戳，砍得砍，劈得劈。
“噗噗噗……”“啊！！啊！！！！！”所有的攻向血障的兵器都被血障反弹了回来，施加在攻击都本人的身上，顿时间惨叫声伴着兵器刺入皮肉的闷钝声四下响起，不绝于耳。
血障内的袁朗似乎浑然不觉，毫不犹豫地将狼王历代相传的狼刺完全注入成长的双臂中。
“王……”成才已泣不成声，他颤抖地伸出手，徒劳地捂住袁朗脖颈处的伤口，绝望地看着鲜血伴随着袁朗鲜活的生命止不住的流出，流尽。
袁朗笑着摇摇头，用力推开了他，嘶哑地喉咙几乎说不出话来，“成才，以后，全靠你自己了。”
袁朗双手结了个印，念咒间成才发现自己的身体已不能动弹，眼前的王在自己的视野里慢慢淡去，一阵强烈的青光刺目只能闭上双眼，一会再睁开眼前不见了雪狼湖，不见了尸横遍野的硝烟弥漫的战场，不见了他敬爱的王。
明月依然当空，嗅到的只有雪霁的清新，而他的身边是活下来的同族，在他的怀里躲着的是已恢复成人形的三多。

血障攸得消失无踪，只有袁朗孤独地站在雪狼湖的冰层上。四周的贺兰士兵没有动，他们只是呆呆看着这一幕，看着袁朗如战神般屹立不倒的身姿。
送走成才和同族，袁朗顿时感到很累很累，他很想休息，于是他就躺了下来。四周贺兰士兵如梦初醒般的向他扑了过来，已无所谓了。

高城，我，错怪你了，因为同族的血和仇人的杀戮蒙上了我的双眼，看不清早已证实了的事实。
已末的话，彻底唤醒了我对你的信任。
从我们相遇至今的点点滴滴，我都记得。
你做的事，磊落傥荡，你为我、为我们狼族做出的牺牲，那是几乎用生命去换来的。如果这是假，那世间就没有真的事了。
说我天真也好，说我愚蠢也罢。
我信你，因为我相信这世间还有真心和真情。
长生天保佑，让我在最后一刻认清了事实，让我毫无遗憾地去战斗。
我们都被骗了。
被你的义兄，我的姐夫已末给骗了。
你是一个英雄，也是牺牲者，更是一个输家，我们都是。
但这场战争，没有赢家。
狼王死了，但狼族还在。他们会在新王的带领下和贺兰城永远战斗下去。
已末，或者是任何一个侵略者，都永远得不到不属于他们的东西。

袁朗仰着头，看着头顶一轮满如银盘的明月，忽然想起，自己和高城的第一次相见，也是在十五月圆的那个夜晚，自己偏生也快要死了。真想啊，袁朗心想，不同的是，那时有在高城身边救了自己，而如今，自己真要，死了……

高城，我，很想见到你……
“袁朗！！！”高城从恶梦中惊醒，心如擂鼓，汗湿衣襟。
还好，只是梦。
但是，为什么不能动了，坐都坐不起来，双手和双足也不能动弹，睁眼细看大吃一惊，自己全身上下被浇了水的牛皮绳紧紧捆住，并用巴掌宽的三条牛皮宽带牢牢地固定在了床上。
高城不明白发生了什么事，今日是王与袁晴大喜之日，也是贺兰城与妖狼族建盟之时，城中大小官员与狼族的长老们都在宫内畅饮欢庆，为何一转眼自己便成了这付模样？
袁朗，袁朗呢？
高城的心里突然感觉到阵阵恐惧，难道是？？
不！！不会的！！绝不会！！！！
“袁朗，袁朗！！”
“来人！！有人吗？？给我出来！！！！！”高城剧烈地挣扎着，浇了水的牛皮绳在他的扭动下一步步地缩紧，慢慢地勒进皮肉，渗出血来，不一会身上的锦袍就被血水染红了。
“七爷！！您别再动了，过了今晚，王自然会放了你。”门外有男子的声音轻声地哽咽着，“您再动手脚可就废了……”
“马小帅，你小子给我滚进来！！！！”


2.

马小帅蹲蹴在墙角,泪滑过眼角,随着房里猛烈挣扎的声音而止不住地滴落下来，他甚至可以听到浸了水的牛皮绳随着高城的动作而不断收紧的“嗞嗞”声。
他，是他的主人，他的将军，他的王，更是他从小玩到大的挚友。
他不知道自己的父母是谁，自他有记忆以来就跟着戏团四处卖艺讨生计。
那一年，他14岁，已生得眉清目秀活泼可爱。他的师父，团里表演天外飞仙的台柱子摔坏脚，他接替了师父的位置。由于年纪太小，学艺未成而无法完成很多精巧难度的动作，团里的生意一落千丈。班主无奈之下只能把他扮成优伶，编写剧目学些说唱逗笑撑些场面。小帅天资聪颖一学就会，表演起来颇有新意，常常博得满堂彩头。戏团因此渐渐红火起来，小帅也得已名声在外。
戏团行行走走来到贺兰城，被城内的大祭祀云撬邀去表演。谁知席间那云撬的公子云浮心存了歹意。
小帅永远也不会忘记那一天，头很重，却很清楚，愤怒绝望的拳头挡不住云浮肆意游走的双手，在衣衫被撕碎后，耻辱的想要死去，却已被制得想动一下都是奢望。好在有牙，还能在最后的关头守住自己的清白，闭上双眼，垂下了拳头不再攻击，借此蓄集力量，让自己能够清清白白地离开这个从没有让他感到过一天温暖的世界。他是弱小的，无法掌握自己的命运，但并不代表就可以任人践踏随意蹂躏，如果这世间太冷，冷得盼不到温暖，那么离开，只是一种解脱。
闭上双眼，一点一点的咬了下去，很痛，却对自己说，不能停……
“碰……”地一声，门被撞开了，他不想看，有谁会来救他这样一个无足轻重的人呢？
他至今还很后悔，没有听清楚来人说了些什么，他只是一味地用力地咬着，直到感觉口腔里一阵腥甜，血流了出来。
忽然身上的重量忽然减轻了，衣衫被一双干燥温暖的手人重新拉上，他不可置信地盯开双眼，映入眼帘的那张让他永生难忘少年英俊的脸，和一双亮晶晶的如冬日朝阳般温暖的大眼睛。
来人拍拍自己，他的声音温和而坚定，让自己从巨大的恐惧中稳定下来：“没事了，小兄弟，你走吧。”而他的身后，被他掀翻在地的云浮却爬了起来，手里持着一柄亮闪闪的匕首悄无声息的朝来人掷了过来。“小心！！！”小帅高呼出声，将来人推到一旁，只觉得心头抽空了一般冰凉，低头一看，明晃晃的匕首已没入自己的胸膛，当下眼前一黑，便什么也不知道了。
迷迷糊糊间，见到了很多的人，他们忙进忙出不停的在他眼前晃动。有班主，有团里的兄弟，还有那个比春天还要温暖的他。很高兴自己睁开眼的第一眼见到的就是那双暖阳般充满生机的眼睛，“你叫什么名字？”“马小帅……”
“马小帅，我叫高城。高兴的高，保卫贺兰城的城”，那个只比他几岁的男孩仰起头，拍着胸脯说笑着说：“你救了我，从今以后我科就是兄弟了，以后跟着我吧，谁也动不了你！”高城自信的笑容让他安心，阳光般的温暖让他依恋，他觉得只要跟着高城就什么都不用担心，世间上任何的事情都不会害怕了。这种感觉是他梦昧以求的，上天的眷顾让他受宠若惊。
从那以后，一直默默地待在他的身边，陪着他习文弄武一起长大，跟着他南征北战叱咤战疆，看着他风光荣耀赐地封王。
他无法把高城当成兄弟，在他面前，他觉得自已是卑微的，他只要能够静静地待在他的身边，看着他，照顾他，帮助他，保护他，此生足矣，别无他求，只要他能开心幸福，让他做什么都可以。
而现在，他的王象困兽般被锁在这间屋子里拼命挣扎，而自己的却只能在一旁看着，无能为力吗？
四周全是已未布下的守卫，此时站在自己身边的守卫的头领，贺兰城如今的大祭祀云针正是老祭祀云撬的二子。自己因为是七王爷的近侍而被安排留了下来照顾高城。如果硬闯，不但救不到人，还会失去这唯一的机会。要想个周全的办法才行，但是要怎样的办法才行呢？他跟着高城南征北战这么多年，形成的默契到了高城一个细微的动作，他都知道下一步该怎么的做的地步。所以，马小帅在等，在等机会，在等高城完全清醒过来。
高城又吼叫了一会后没了声音。又过了一会，屋内传出高城闷闷的声音，“来人！！！我要出恭。”
一个身影进入屋内，恭道：“七王爷，奴才来服侍您……”。
不一会，悉悉索索解衣带的声音，随即高城的叱责声传来， “狗奴才，笨死了，把窗子关上！”
“是，七王爷！”侍卫走到窗前，把所有窗关上。
又过了一会，后只听得“碰“地重物落地之声，“滚！！我不用这个！滚出去！！马小帅，马小帅，你给进来！！”
时机来了，马小帅站起身擦了擦脸上的泪，抽泣着对站在一旁的云针道：“请大祭祀允许我去伺候七王爷。”
大祭祀云针的脸永远隐在黑色的斗蓬后，他是城内最神秘的人，几乎没有人见过他的真实的面容。曾有人说他是幽灵的化身，传说他的黑色斗蓬下什么都没有，也有人说他是死神的转世，因为见过他真面目的人没有一个能活下来。
但不管云针如何的神秘与可怕，马小帅都别无选择。因为他知道高城必需逃出去，他不敢想象失去袁朗的高城会是什么样子，就象他不敢想象自己会失去高城。他必需赌这一局，哪怕以生命为代价。
好在，这个最神秘的云针轻轻地点了点头，嘶哑如锣的声音冷冷道，“别耍什么花样！”黑色笼罩下看不到他的表情，更无法判断真假，但马小帅别无选择。机会，只有一次，失不再来！
马小帅恭身走进屋内，关上了房门，“七王爷，属下来服侍您……”
须臾，马小帅开了窗户，端了铜壶走出房门，径直往后院去了。
云针走到窗前，探头朝屋内望去。只见月光透过窗棱照进屋内，流动的月华摇曳在床上高城的脸上，而高城大睁着双眼不知道在想什么。
高城在屋内，高城躺在屋内的床上，牛皮绳绑在他的身上，连位置都没有改变。
但是，云针总感觉到有什么地方不对，却又说不出来。
倒底是什么呢？
云针朝身后做了一个手势，立即有两人跟着马小帅身后去了。
马小帅急步穿过长长的画廊，身后的黑影如影随行地跟着。画廊尽头拐了个弯，身后的那两人猛然地发现失去了马小帅的身影，连忙转身回头，却在下一刻天旋地转地倒在地上，他们的最后一眼惊骇地看到的是高城的脸。
高城在夜风中风驰电掣般疾行，延途他痛苦的发现，最担心的事成了事实，他根本不必刻意寻找，因为到处都是血腥杀戳的痕迹，人尸狼尸交叠成片，硝烟和尸臭弥漫在贺兰山的上空久久没有散去。
他的脑子一片空白哄然作响，巨大的震惊中心痛如绞，忽然胸口一阵恶心，喉口一甜，一张嘴溢出一口鲜血。
袁朗，是我对不起。
如果不是我，你们现在还好好的活在雪狼湖畔。虽日子艰难，但也活得自在逍遥。
如果不是我的承诺和担保，如果不是我把你带出雪狼湖，这一切都不会发生。
我错了，让我死上千万次，都弥补不回来！！
现在我只是希望，你能活着，活着！！
我还想看到你，在月圆的夜晚，倚在落雪地松树边，吹着叶哨，白色的雪狼从四面涌过来匍匐在你的脚下。
那时，天地间只有你。
你自信地笑，君王般俯瞰着你的臣子……
那时我就对你想说：“袁朗，你笑得很美，很美……”
我现在只想，再看到你的笑……
今天月很圆，象极了十年我们初见的那一晚，虽然，那时候，你不是现在的模样，但我却记得，那晚也是十五，发生的一切就象是在昨天……

“快，快跑！！！！！三多，跟上！！！！”袁朗急促地催促着他的同族绕过即定的路线从水路撤退。
已经没有时间引爆火药了炸毁矿洞，包围他们的人从四面八方涌了过来，呼喝遍野，锣鼓喧天。
其实这个行动已没有进行下去的必要了，这根本就是个陷井，而根本不是什么贺兰城新发掘的铜矿。他们上当了，被同族出卖而引入了贺兰军蓄谋以久的包围圈。斩杀了叛徒后拼死逃出来的已经不多了。
海蓝河的上游就是雪狼湖，贺兰军一定会在那里守株待兔等着歼灭他们。下游是他们妖狼族死敌妖蛇妖的地界，到了那里也是死路一条。但是袁朗有办法，他还有最后的退路。
海蓝河底并不深，下层是温暖的河床。
已末之父已成当政之时，对狼族的血腥侵略、镇压杀戳欲演欲劣。为了以防万一，他带邻心腹成才和三多冒死潜入贺兰城长达一年时间，费尽千辛万苦开凿了一条可以从贺兰城郊直达雪狼湖冰层之下的秘密通道。
通道内径极小，只能允许一个人爬行通过。他希望自己永远不要用到它，但最终事与愿违。
通道的出口在贺兰城郊一个荒废了的农家小院的水井里。只要再跑上半个时辰就可以到达。
身后的追兵越来越近，袁朗的心冷静成冰，“三多，成才，你们两带着大家去水井，记住，摘下松枝一路跑一边扫去脚印。”
成才惊眼望向袁朗，三多大惊，结结巴巴地说，“族，族长，那你呢？”
“我去引开他们！”
成才急促地道，“我去，你对贺兰城地形熟，你带大家离开！”
“臭南瓜，就是因为熟，我才要留下来。什么时候轮到你们做主了！走！！！！”听到袁朗情急之下用平时训练时叫习惯的词儿训斥着他们，大家心头一热，有族长在似乎做什么都让人安心，再大的困难都能渡过。
看着袁朗转朝着追兵的方向冲了回去，妖狼们都停了下来，“族长！！！”
大家企图返身去追袁朗，被成才拉主，“站住，以你们的身手，跟着族长只会给他添麻烦，我去，三多你带着大家离开！！”话语间一闪身跟着袁朗的身影追了过去。
三多回头看着身后二十多个妖狼，一个个伤痕累累疲惫不堪，噙着泪咬牙道，“走！”带着大家摘下松技朝水井的方向奔去。
成才朝袁朗的方向奔去，袁朗听到身后成才的步伐声皱了皱眉，却也不再说什么。
两个一前一后的朝着水井相反跑着。身后的人越来越多，加之袁朗和成才为了做成妖狼们一起逃跑的假象延途制造了很多脚印，耽误了不少时间．四下火把通明，照亮了他们的脸，他们甚至能看到贺兰军为了以示区别而扎在头上的红色头巾
只听见身后有人叫着，“怎么只有两只狼妖？？”
“啊！！！是袁朗，雪狼一族的族长！！！！！”
“杀死他！！！重重有赏！！！！！”
四下里吼身震天，所有人都朝着他们的方向涌了过来。
行踪已经被发现，不再伪装，两人全力以赴向前奔去。如雨的箭矢在耳边呼啸而过，却也将与敌人的距离渐渐拉得远了点。
但袁朗知道，他们逃不掉了，他已经听到四下里所有的能够突围的路径都被贺兰军封得严严实实。
转念间，他过转身，带着成才朝山顶跑去。。
山风烈烈，明月正当空，将大地照得一片银白，成才跟在袁朗的身后，看着年轻族长义无反顾向前奔驰，只为了争取一点得时间，让同族的逃脱，觉得跟着他去死，也是值得的。
两人行至一山坡背风之处，前面的袁朗突然停了下来，成才料不到他会这样做，来不及收脚直接撞在袁朗的身上，被袁朗捏住了要害，全身顿时不得动弹，袁朗将成才倚在山坡边，“成才，三天后，在水井边等我，如果等不到，你自己走。”
成才大惊失色，想叫袁朗，却已说不出话，只能眼睁睁地看着袁朗结手为印，咒念间绞起地面上的雪花飞旋，须臾间将成才盖个满身，只留着鼻孔出入气息。
成才知道，凡长老级以上的狼妖都能作法，但作法结印非常消耗体力，自己在施法后往往很久身体都不能动弹，这种情况下袁朗这样做无疑是自寻死路！
“不！！！族长，请让我和你一同作战！”
“你不是常说我们要常相守，要不抛弃不放弃吗？”
“你这算什么！！我还可以战斗，不要抛下我！！！！”
成才内心叫吼着，却一句话也说不出来，眼看着袁朗的身影被眼前的雪白遮住却什么也做不了。袁朗身后已也现火光，漫天的箭矢扑面而来，而眼前的袁朗仍坚定的站着，成才眼睁睁地看见一只哨箭一呼啸而来射入他的体后背，一声闷哼，血，立刻从袁朗的嘴角溢了出来。成才心如刀绞，但眼泪没有流出来，因为泪水刚涌出眼眶便结成了冰，而眼前的袁朗终于彻底消失在自己眼前白色的世界的里。

袁朗看着成才与山体融为一体，这才拖着沉重的身子全力朝山顶跑去，但是，已渐渐迈不开脚步。
不！他还不能倒下，他脑子里唯一想着的是必须把追兵引得越远越好。背后的箭矢的部位每走一步都引发钻心的疼痛，温热的血顺着伤口慢慢地不停歇的流着。袁朗渐渐感到舌头开始发麻，涎水越来越多，肌肉也不听使唤了。
“箭上有毒！！”
袁朗的头脑渐渐开始变得一片空白，眼前明亮的世界变得昏暗浑噩，周围的世界天旋地转，全身上下没有一处自己能够控制。忽然，眼前出现一片青色的亮光。袁朗苦笑，只有一种情况会出现这种情况，他知道自己马上就要失去所有的法力，维持不了人形。
快速的跑动中，血流加快了箭毒的漫延并完侵占了他的大脑，眼前一黑，月亮银色的世界终于在袁朗的视野里完全消失了，他，看不见了。
袁朗咬着牙，按照记忆中的方向朝山顶跑着。空气越来越稀薄，离山顶越来越近了。
忽然身上一阵巨痛，忍不住地伏下身子，却发现前足已不由自主的落在了雪地上。
周遭呼声四起，“看啊！！！！！！妖狼变身了！！！！！！！”
“瞧那头雪狼！！！”
“抓住它！！！！！！！！”
袁朗的四肢再也打不开了，身上的肌肉几乎都瘫软了下来，他渐渐吸不进气息了，
再迈一步，再往前迈一步……
已经到了山顶了，不远处有他埋藏的炸药，只要一拉引绳，就会爆炸，就算死，也不能让敌人有好日子过。
他已经嗅到硫磺的味道，只要再往前迈一步！！
就在这时，虚脱的袁朗前足一滑，顿时间天旋地转，雪白的身子向前一阵翻滚，越过山顶悬崖向山下笔直地坠了下去！
袁朗叹了口气，意识消失之前心里最后想到的是：“三多他们应该快到雪狼湖了……”

终于，回到了贺兰城了！
高城今天本来非常高兴，离家到中原学艺三年，又再嗅到贺兰山的清新的雪霁，真是恍如隔世。
“小，小王爷，您慢点走，小帅快跟不上了。”被冻得掉鼻涕的马小帅背着包裹一步一滑上气不接下气的跟在后面，还不停地打着喷嚏。
高城回头看到小帅这付样子，不由地笑了，他知道自己的脚程有多快，真难为这小家伙还能跟得上，走到小帅的跟前，一把拉下包裹系在自己前胸，蹲下了身子，乐呵呵笑道，“还走得动吗？走不动我来背你！”
吓得小帅赶紧去扯包裹道，“小王爷，你别吓小帅了，一会让王爷知道，小帅又要挨骂了。”
“哈哈哈，不怕，离王府还远着呢！唉，你那么怕我爹干嘛？就不怕我吗？”高城眉头一皱瞪起大眼睛，一副凶神恶刹的样子。
“不怕……”
“为什么不怕……”
“因为你从没有动手打过好人……”
“哟，看来你自诩好人了？我今天还就打你，让你长长记性！”说完抓住一把雪捏成雪球，嗖得射出，打在小帅身上，散开好大一片雪花。
小帅乐呵呵的以雪球反击，两个人连打连跑，边跑边笑，不一会就来到海蓝河边。
本来可以从正门进城，但向来行事不不羁的高城因为怀念贺兰雪山的自然清新的味道而刻意绕道，选择从雪狼山攀越进入贺兰城。
此时此刻，他无论如何也没有想到，这一次攀越，会遇上宿命中的那个人，并由此而改变了他和他、贺兰城和狼族，乃至所有人的命运。
此时在海蓝河边，他仿佛嗅到了别的气味，看不见，却很浓，是铸铜后排放入海蓝河的污水的气味！于是明朗的心情顿时暗淡了下来。
看到原本清沏见底水鱼虾成群的海蓝河的变得浑黄暗浊了无生机，高城叹了口气，一切比离开前更糟了。
为了贺兰城的发展，当今的贺兰王已成大肆炸山毁林开凿矿坑发展金属铸造技术。这几年下来的确让贺兰城的经济得到了很大的提升，但同时对周遭的环境与地貌产生了毁灭性的影响，严重威胁着生活在这片广袤雪域森林中的生灵。而妖狼族正是贺兰山雪狼湖的主要的原住生灵。
在此之前，妖狼生活在贺狼山原始大森林里，一直与人类各处一域相安无事，贺兰城的居民能见到他们都少之又少，鲜有冲突发生。
但是大面积的烧山毁林，令狼族的生存空间受到严重的破坏，他们的食物短缺和生存环境日渐恶劣。被饥饿折磨地九死一生的妖狼们只能走出森林，与人类竞争这少之又少的生存资源。于是，出现了人狼冲突开始不断出现，恶性循环欲演欲劣，仍至到了后出来由小规模的冲突演变城人狼之间大规模血腥残酷的战争。
个别人野心之下的产物只会是尸横遍野，十室九空。千万人的生命只为成就统治者的一世功勋。
他蔑视建立在尸骨上成功，他认为安居乐业是民心所向，而民心决定一切，比什么都总要。民是水，王是舟，水能载舟，亦能覆之，道理谁都知道，只是在赤Luo裸的野心面前，统治者通常会将这浅而易见的道理忘个一甘二净。
他心里暗暗发誓。如果有朝一日他有了能力，一定要改变这一切，他不信人类的幸福要筑建在对大自然的破之上，他不信在清水绿水之间，就不能繁荣自己的家园。
握了握拳，深吸了一口气，忽然发觉，空气中又出现了别的味道，这次，是血！
这时笑呵呵地跑到前边去的小帅，忽然发出一声惊呼，高城立刻朝着小帅的方向飞掠而去。
拐过一个河弯就看到小帅的身影蹲在河边，而一头浑身湿透了的雪白的狼静静地躺着河堤上，背上还插着一只银色的箭矢，箭矢的前端漆黑如墨，并散发出浓浓的腥臭。

=================6月30日更新======================


3、

这是一个荒废了很久的院子,残破的竹笆外有一片被白雪覆盖的菜地,三间小小的房子孤伶伶地立在那里。厨房顶上的烟囱里炊烟渺渺,而屋子里传出男子清朗的声音：“水烧好了吗？”
“烧好了，小王爷。”
“打上一盆热水，再燃只火把进来。”
“是！”
夜，仍是黑得让人看不到边，而屋内厨房灶膛的里却扑哧年哧地生着火，百灶膛下角边上有一片用柔软干燥的麦桔垫成的地铺。雪狼的皮毛已被烤干了，却仍是阖着眼，毫无生气地静静地躺在地铺上，如果不是身子有一阵没一阵地瑟瑟发抖，几乎以为是死了。
把这头足有一人多长的受伤昏迷的大雪狼扛到这里，真是不不容易，即便是壮如高城也感到很是吃力。但雪狼的毒血攻心，伤势很重，如果不及时医治，随时可能毒发身亡。高城丝毫不敢拖延，刚安顿下来便蹲在雪狼的身边仔细地检查伤势，宽宽的额上沁出晶莹的汗水。
雪狼伤口处的皮毛被剃除了一小撮露出了乌黑的伤口，高城小心的用银针轻轻捻入伤处的皮肤，待拔出时，银针通体乌黑。
拿起银针靠近鼻下嗅了嗅，高城皱了皱好看的眉道“果然是毒豆碱！”
毒豆缄，是贺兰军从西域异族手中买回的种子培植出来的毒豆中提炼出来的毒药。用它的液汁浸过的箭矢，是贺兰军中最常用的毒器，当然，为了救治误伤或误食的将士和城民，这种毒药的解药在城中也是很普遍的。高城和小帅他们身边也常备着毒豆缄的解药。
“水。”中了箭毒的雪狼，全身肌肉松驰，高城很轻易地就掰开狼嘴，接过小帅端上来的温水，将准备好的解药给雪狼就着水服下。然后，右手拔出腰间的长约三尺弯刀，左手握着箭柄，将箭矢距伤口处两拳处割断。
“小帅，火把准备好了吗？”
“小王爷，火把！”
高城一垂手，从袖笼里倏得滑出一只样式极为简单通体的匕首，匕首的柄上刻了一个小小的“城”字。
高城手持匕首在马小帅递过来的松枝油火把上细细地烤着，直到刀体微微发红。他嘱咐小帅：“用力按着身子，别让他动。”
红色的刀刃切入的皮肤，乌黑腥臭的脓血立刻涌了出来，雪狼却象真的死了一样动也不动，一点生息也无。
高城叹了口气，发现得太晚，中毒太深了，活不活得过来，就看他的造化了。
屋外寒风刺骨，吹得小小的窗棱烈烈直响，屋内却是火光通明，暖意融融。银色的刀刃挥动着，在松油火把与伤口处来回不停，黑色的腐肉被剔除，鲜红的血带来了生的希望从伤口处流了出来。
雪狼的身子渐渐开始有了起伏，并开始挣扎了起来，雪白蓬松的尾巴卷曲着，开始有无意识的轻轻扫着，高城的脸上慢慢地露出了欣慰的神色。
看到了箭头，高城在在剔开倒勾边的肌肉时，发现雪狼一直阖着眼皮动了动。
一旁的马小帅声音里透着担心：“小王爷，象是要醒了。”
高城没有回答，只是加快了手脚。
他知道雪狼随时会醒来，他也明白象这么一头成年的雪狼，即便是受了伤，也会对他们两个十几岁的孩子够成致命的威胁。但他不管，无论是谁，他都无法做到见死不救。而且狼，并不是祖辈们传得那么凶残。
高城的娘亲几年前去回娘家楼兰省亲，路过贺兰山斩龙坡时被山贼所掳，当时正是一只雪狼救了她，后来娘亲说，做为感谢还送了一串祈福珠给那个救她的雪狼。虽然后来，由于种种原因，高府上下被王爷禁止谈论这事，但娘亲对雪狼的感激之情之今犹在。
每一年的正月初一，娘亲都会带着高城到长生殿祈福，这时，娘亲都会诚心地向贺龙兰山的方向朝拜，并流着泪告诉高城，滴水之恩，涌泉相报。人啊，不要被眼前的假象蒙辟了双眼，无论你如何歪曲与隐瞒，事实终有一天会大白天下。
终于清理好箭头周围的血肉，高城吩咐小帅压紧雪狼，自己则握住箭柄的残端用力向上一拔！
“呜……”地一声哀鸣，巨痛中雪狼睁开了雾蒙蒙的双眼用力的挣扎着，它张着嘴摆着头，扭动着身子，四脚四下里乱挥乱蹬，小帅一个人哪里摁得住，眼看着雪狼就要挣开。
“不相死就别乱动！”高城用尽全力压着雪狼的身子一声呼喝。
雪狼刚刚醒来，不明白状况。眼前还是一片黑暗，又被陌生人死死压着，哪里还能不动，当下凶狠地露出雪白尖利的狼牙血粉红的舌头眦牙咧嘴，，喉间发出令人毛骨悚然的低吼，用力地摇着头摆动着身体，挣扎得更是厉害。
背上的血“沽沽”顺着雪白松软的毛不停地流了下来，不一会就把前肢染红了。惊恐的雪狼仍是不知痛似的拼了命的挣扎，这样下去，刚刚被药物压制下去的毒素会随着高速流动的血流重新在体内肆虐，所做的一切就将前功尽弃。
高城气疯了，如果不是雪狼受伤太重怕伤着脑袋，他真想把这笨家伙一拳捶晕了事，“不许动！！爷还没吃晚饭呢，再动把你宰了，煮了吃掉！”
雪狼听到这话，更是又惊又怒，他张开嘴，“啊呜”一口想咬高城压在前肢手，高城忙松开手。雪狼的前肢终于自由，他不假思索的抬爪一挥，只听到“啊！”地一声，高城这一下没有完全躲开，雪狼的尖如利刃的前肢划过他右边的脸颊，在马小帅的尖叫声中，血立刻流了出来。
这下，高城热血冲头，火冒三丈，“嘿，有两下子哈。不过算你倒霉，遇到了贺兰城的高老虎，小帅，把登山用的绳索准备好了，就不信收拾不了你。”也不顾去擦流得一脸的血，高城卷起袖子，向雪狼扑了过去，在马小帅的目瞪口呆之下与雪狼扭打成一团！
老虎不愧是老虎，到中原这几年也不白学的，再加上雪狼伤后体力不支，不一会，战斗就以雪狼的五花大绑匪而结束了。
雪狼被绑得结结实实倒在地上，就连嘴上也被紧紧地缠着绳索，一身厚厚的毛被揪得东一搓西一搓，由于愤怒而倒颤抖着竖着，象个庞大的白色的鸟窝。
而一旁坐在地上不住喘息的高城也好不到哪里去。一身锦袍被撕成条状，左眼眶黑肿黑肿地迷成了一条缝象极了熊猫，嘴角也裂开了，腮帮子肿得象塞了一个鸡蛋，裤子也破了，从膝头处拉开了一个大洞直撕到裤脚，他满身是伤狼狈不堪嘏而神情上却象个打了胜战的将军，咧开受了伤的嘴，一边痛得直吸气，一边笑得乐呵呵，“你怎么会是我的对手，你是狼，我可是老虎！你服不服！！”
雪狼不可能回答他的话，一双眼睛因为看不见的恐惧而呈现出脆弱敏感迷茫如天的神情，又看了让人心疼，老虎的心顿时软了下来。
“小，小王爷……你怎么样了，没事吧？”马小帅吓得脸都青了，蹲下身来查着高城的伤处。
“我没事，去把生肌散拿过来！。”
“你还要帮他治啊？”
“废话！”
雪狼忽得安静下来，雪白的毛慢慢服贴地垂在身上，它抬起头，火光下黑幽幽的目光迟疑着向高城声音传来的方向投了过去，高高竖起的双耳犹豫着向两侧撇了撇，仿佛在思量着，从惊惧中慢慢冷静下来的头脑开始重新判断着眼前的情况，喉中的愤低吼也渐渐平息了下来。
深褐色粉末状的生肌散装在八角状样式华美在火光的反射下呈现出淡金色的光泽。马小帅洗净一块小小的饭碗倒入小半碗烧过后放得温凉的开水，高城用匕首挑起少许粉末倒入碗中绞拌成稀糊状向雪狼的伤口处敷去。
听到高城靠近，雪狼反射性地又支棱起全身的毛，紧绷着毛绒绒的身子向后挪，无奈身后便是土墙避无可避，只能大瞪着朦朦的双眼无助地望向声音转来的方向。
高城又好气又好笑，他端着药碗猫到雪狼身边，看着那双幽黑狭长的眸子，叹了口气，柔声道：“放心，我如果要害你。不会等到现在。”
雪狼的头偏了偏，斜着眼，脸露不屑，心里想，“人最狡猾了，谁知道你要玩什么花样？”
高城看到雪狼这个样子，心头郁闷，不气反笑，眦着牙说：“对，我毒药有多，多得没处用，想用你来试试有没有过期，认命吧！！”接着，一股浓浓清新的药香扑面而来。雪狼顿时感到背上清凉一片，火辣辣地穿心地疼从伤口处漫延至全身，于是又扭动挣扎了起来。
禁锢了爪牙身受重伤全身虚脱的雪狼，随它如何挣扎，都再也不能对高城和小帅够成丝毫的威胁，于是接下来的疗伤过程变得很顺利。
药糊一点一点地抹入伤口，痛疼变得不是那么剧烈了，伤处渐渐有一股清凉渗入，脑子慢慢清醒过来。毒箭导致的晕眩和大量流涎也消失了，鲜红的血还在流，但已慢慢减少，除了双眼仍看不见，身体已经在恢复中。雪狼明白，是眼前这人的药起了作用。人，最是狡猾深不可测，虽然他们救了自己，但他仍然无法完全相信他们。
高城仍在忙碌着，小帅在他的身边侍候着烧火端水。雪狼看不到，却能感觉到屋内的温暖，灶膛内的柴株吡啵吡啵地响着，沸水在锅内欢快地沸腾，为自己治疗的那双手并不熟练，时常弄疼了自己，但这一切让却他感到一种久违的放松和安心。
无论如何，现在自己暂时没有性命之忧了。想到这，雪狼暂时松了口气。又过了一会，他头开始犯浑，眼皮重得抬也抬不起来，许是太紧张太累了，许是流得血太多，许是嘴里硬心里其实相信了眼前的这个人，雪狼蜷起身子收起毛绒绒的大尾巴，找了个舒服的位置半躺了下来，不一会，居然在宿敌的面前完全放松了下来，安心的，睡着了。

熟睡中的雪狼突然嗖施得惊醒过来，它抬起头，竖着耳朵仔细凝听。
“呜~~~~呜呜~~~~~呜呜呜~~~”
成才！是成才！！成才正在找他！！！
雪狼大喜，“腾”地直起身子，惊喜地发现身上和嘴上的绳索已被解开了，它激动地站了起来，活动了一下身子。正确的对症治疗加上雪狼本身异常强健的身体素质，让他迅速地复原。虽然身子还虚得很，眼睛仍看不见，但凭着敏锐的嗅觉和超强的直觉，他一定能找到自己的同伴。
灶膛内的火已熄灭，只余在零零散散的火星在灶里闪烁着。帮自己治伤的两个人贺兰人不知什么时候已经走了，厨房内静悄悄地，听不到一点声音。
雪狼的眼眶渐渐热了，心里腾起一股温暖，暖得身体四肢都热了起来。
狼王说，人也有好的，但自己从来就不相信。因为自从接触到人类以来，他们都是以野心贪婪和残爆的形象出现。人类烧毁他们的家园，破坏他们赖以生存的空间。近百年来对他们残酷血腥地杀戳，用他们的皮毛换取财富。
此番经历，让雪狼终于相信了这世间还是有好心人类的存在。它感激地嗅了嗅充满这间小屋暖洋洋的气息，向门边走去。忽然脚下踩到一个冰凉坚硬的东西，雪狼低下头，用舌头舔了舔，发现是一柄小小的匕首。心下一阵暖流涌过，用嘴衔起匕首，顶开门，清鲜的雪霁夹着自由的风扑面而来。
夜终于到了尽头，天边露出此许亮色，天下起来小雪，天地间白茫茫地一片。“呜~~~~呜~~~~~~”远远地，仿佛不知道什么地方又传来几声若有似无的狼嚎。
雪狼行出房门，机灵灵地打一个寒颤，抬起头侧耳倾听，须臾，挺起胸膛，迈开矫健的四肢，踏着雪花朝着声音传来的方向奔了过去，不一会便消失在银装素裹的视野里之中。它没有发现，在离院子不远的一个白皑皑的山坡上，有两个身影，隐在斑驳的枯树后，远远的静静地望着……
“小王爷，那是他的朋友吗？”
“是的。”
“他眼睛看不见了，能找到他的朋友吗？”
“不知道……”
“那你放心让他走？”
“他已无性命之虞，他肯定希望留在同类的身边。”
“这样做好吗？他毕竟是妖狼，是我们的敌人……”
“小帅，你错了！他，不是我们的敌人。”握紧手中低呤轻颤的弯刀，高城目光凝重，“相反，我们才是伤害他们的罪人……”
天色大亮，高城带着小帅加快脚夫步延着即定的路线继续前进，耽搁了一夜，家里人一定担心了。

刚刚走进自贺兰山到城内的必经的落风谷，高城就隐隐听到一阵马蹄由远至近奔踏而来。倾刻间蹄声如雷，三十多匹健马如同狂风骤雨，向前急冲，长鞭飞舞将两人围了个水泄不通。马上骑客个个束发高冠，体形彪悍，身披战甲，腰悬宝剑，背跨大弓，鞍上威风八面，而为首的却是一个黄衫白马，风度翩然的俊秀青年。
黄衫青年伸出修长白晰的手，笑容如春风拂面，“高老虎，欢迎回家。”
“已末哥哥！！！”高城握住那只手，微微借力，一个漂亮的起落便稳稳落在少年的身后，他兴奋拉着少年的手四下瞅着，最后捏着少年的脸，乐呵呵的笑：“哈哈哈，几年不见，哥哥更帅了，连小胡子都长出来了。”
“你也是啊，咱们的老虎长高了，也长大了。”已末宠溺地看着这个从小老大最好的朋友，笑得一脸灿烂，“快走吧，大家都担心死了。”
“回城！”一声轻叱，落雪翻飞，蹄声雷动，叱喝连声，三十多骑策马扬鞭狂奔而去，消失在苍茫风雪之中。
雪又下得大了，渐渐掩盖了所有的痕迹，山谷只留得一片寂静萧条。

||十年后||

贺兰城大旱三年，颗粒无收。
城内就要断粮已久，而从外国高价购买来的粮食，又屡次遭遇妖狼族的阻截，迟迟不能运达城里，导致城内哀鸿遍野，民不聊生。
高城奉旨带着百余骑贺兰将士，驻扎在干涸了一年龟裂成片寸草不生的海蓝河滩上，等待着从楼兰收购粮食回来的户吏。
六月，太阳象烧着了一样炙烤着海蓝河滩，万物没了生机。如果不是河滩上支架营账的将士发出阵阵呼喝，大地就象是死了一般寂静。
高城光着膀子，用搭在肩上的湿嗒嗒的布巾揩了一把脸上的汗，顺手一拧，汗水如雨般渗入地面，瞬间就被蒸发得一干二净。
“叭唧”一声，高城将湿布搭回肩头，头也不抬地继续忙着搭帐。
忽然，肩头的湿布被拿开了，一壶清水递到高城的手里，回头一看，马小帅正拿着一条干燥的毛巾，体贴地为自己擦去背上的汗水，“王爷，休息一下吧。”
身为贺兰城一人之下万人之上出身高贵功勋卓越七王爷，他亲手带出来的将士威猛如虎骁勇尚战，他统领的军队在无论在黄沙之中还是雪原之上从无败迹令敌军闻风丧胆。他生性豪迈事必躬亲从不以王爷自居，常年与将士同甘共苦打成一片，这让他更加受到将士们的尊敬和爱戴。
能跟在这样的王爷身边，马小帅感动无尚的光荣。他抢过高城手中的扎线和竹篙，笑道：“你要是累到了，全军将士非把小帅给灭了。”
高城接过已拎开盖的水壶，狠灌了几口，清水顺着喉咙流入滋润着五脏六腑，心里畅快了许多，笑道：“痛快！只有到了现在，才觉得水比酒要甘美的多！”
听到高城的爽朗的笑声，马小帅的眼窝都红了，这就是他的王爷，他死心塌地追随的主人，无论在多恶劣的环境中，始终能保持他与生俱来的自信与乐观，并让他这份的情绪感染着身边的每一个人，仿佛，只要有他在，就没有翻不过的山，过不去的坎，打不赢的战，克服不了的困难，“王爷，你看这户吏什么时候才会到啊？这次妖狼还会出来拦截粮食吗？”
天地间仿佛吹来了一丝风，高城远远得望着若有所思，“不知道，希望，不会……”然后就不再说话了，只是一口接着一口地喝着水。
马小帅知道，如果不是情况汇太过严重，如果不是已末亲自游说请求，高城本不想跟妖狼正面冲突。这么多年来，他长年请命带领将士驻扎城西的黄沙大漠之中驱逐狙击胡虏，就是不愿与妖狼遭遇。
但事情往往不按人的意思去发展，该遇上始终会遇上。这几年妖狼与贺兰狼的冲突不断升级，高城也明白，身为贺兰城第一大将军，他与妖狼族的正面交锋，不可避免。
如何以双方最少的伤亡和战损达获得此战的胜利，是当前最大的问题高城心里没有底。
这时，他发现，天边慢慢积起了厚厚的黑鸦鸦的云层。风从遥远的天边吹过来，带动着云层不断在上空聚集，不一会墨汁一般的浓云黑压压汹涌翻腾而来，还没来得及遮住两边的山峦，豆大的雨点就从天空上砸了下来，在坚硬龟裂的地面飞溅出无数混浊的水珠。
狂风席卷大地，眼前出一片巨大的白光在河床的上游拐角处滚动。眨眼间，白浊的洪水咆哮着狂奔而来，排山倒海势不可挡。
“是山洪！！！”
“这个时候怎么会有山洪！！！！！！”巨大的震惊中，人们开始你拥我挤的逃跑，但为时以晚。
“快退到两边的山坡上！！”排山倒海的洪水中，眼前白花花的一片，再也看不到其他人的行踪。高城高声急促地命令瞬间淹没在一片惊涛骇浪之中，已经没有办法控制局面，无法联系到别的将士，被呛了几口水，高城终于浮出水面，紧紧抱住怀里的马小帅，拼尽全力朝岸边游去！
浊浪涛天，不知已被冲到了哪里，耳边只有隆隆水声，怀里的马小帅已经晕了过去，高城暗暗发誓，此番如果能逃出升天，他再也不喝清水！
突然眼前出现一桩黑色的长柱状物体，高城不假思索地攀了上去，定睛一看，是一株小松树。高城喘息未定却发现，他和小帅赖以逃生的小松树由于承受不了两个人的重量已经开始动摇。高城不假思索地垂下手，一只雪亮的匕首滑了出来。他用力举起马小帅靠在松树上，穿过马小帅厚实的衣服将匕首紧紧地扎在树干上，确定固定无误后，高城一松手，就被立刻被一个浪头打到了水底。
岸边消然出现一个身着绿色短衫瘦高的汉子，手持一张弩，引弦利箭发着烁烁寒光，“嗖”得一声向挂在松树上的马小帅急射过去！
“齐桓！住手！！！”一声清叱，弩箭被一个白衣青年收入怀中后手一扬向旁边的枯草众中射去。青年一个箭步走到岸边，拔出匕首捞起洪水中的马小帅，“我们已经胜了，不许再乱伤人！咦？”
青年惊奇的叫出声来，齐桓快步上前查看，“怎么了，族长？”只见年青族长手中的匕首寒光流动，一只样式极为简单通体的匕首，匕首的柄上刻了一个小小的“城”字。
“嘭……”身边水花四溅，眨眼已不见了年青族长的身影，“族长！！！！！！！“身边的洪水咆哮着向前奔去，哪里还有年青族长的矫健身影。
洪水很冻，高城摒息再也无力游动，只能随着洪流沉沉浮浮一路飘下。
不知过了多久，他的体力极度虚弱，神智渐渐丧失。
在最后一刻，他仿佛看见一个白色的身影，鱼一般游了过来，迅速向自己靠近。
求生的本能让高城用尽全身最后的气力向他伸出了手。
当手被牢牢抓住的那一刻，一张俊秀坚强的脸在他眼前也逐渐清晰起来，那人反手托起他身躯的时候，不少心挣脱了松木发簪，那一头乌黑浓密的长发，便象墨汁般在水中散开，墨发素颜，勾勒出高城失去光明前最后的画卷……

4、（上）
最近太忙了，先把几天前抽空写的一点点贴出来吧||||对不起大家了。。放心，这个坑，我不会弃的~
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
什么时候了，又过了多久？
高城只感到很冷，无助的蜷缩成一团颤抖着。眼前一片混沌，出现的仿佛人影很多，又仿佛一个人影都没有。但他知道，自己一定是被好心人救了。
不一会，他感觉有一双温暖的手在地脱自己湿漉漉的衣服，再换上一套干燥的衣衫安置在温暖的棉被中。接着又被那双手扶起，捏开嘴，灌下一碗姜汤。当热呼呼的姜汤从食管滑进温暖着体内每一处角落，高城的身子渐渐停止颤抖，四肢慢慢放松开来，久违的温暖和舒适重新回到了身上，最后带着浓浓的倦意睡去。
高城睡得并不踏实，躁动不安，身子时冷时热。依旧是那双手时而加被，时而为他擦去浑身的汗水。
高城的身体一向是最健康的，有记忆以来，就从来没有病过，这一直是他引以为傲的，可此时却成为他的硬伤。因为从没有病过，一但病起来却比谁都重。已不知道晕晕沉沉了多久，头痛的快要炸开，浑身上下时而象堕入万丈寒潭之中冰冷刺骨，时而象是投进熊熊烈炎中炙烤煎熬，身上干了又湿湿了又干反反复复无休无止。
正当高城陷入水深火热之中无法自拔时，忽然感到盖着的棉被被人掀开，一个温暖干燥的身体滑了进来躺在自己身边，用光滑的手臂圈住了自己……
温暖啊，这种信任到安心的感觉，让人想落泪。
忽然，高城心头涌起一股浓浓的悸动……
这个人身上的气息是那样熟悉，仿佛是多年前的老友，也许更久以前便认识……
仿佛一切都是宿命的轮回，无论过了多少年，都会再次相遇，为了这一天，自己已经等了很久很久……
高城伸出手，颤抖着拉进身边这具躯体，死死的抱住，胸膛压着胸膛，将头深深地埋在那人的颈窝，吸取着那人身上的温暖和鲜活。清新秀毓 的气息，象山野的风，若即若离把握不住。
什么样的人啊，能散发出这么好闻的气息？高城抬起晕晕沉沉的头，努力地撑开眼眸，随着视野由模糊变得明朗，一张好看的脸在他的脑海中渐渐清晰定格。
是的，好看！并不十分漂亮，却很好看。
在高城心里，好看和漂亮不是一回事。有些东西即便再漂亮，高城也不一定喜欢。可是好看的东西，高城一看就会觉得很开心，就是记挂着，希望能再看到。
此时怀中的这张脸，是高城看到的最好看的一张脸，好看到让人心悸情动。尤其是那双如黑水晶般清澈灵透，带着不羁和野性的的双眼，飘扬着风的自由和雪的冷冽，磁石般吸引着高城，只一眼，就肯定，很久很久以前就见过，今后，一辈子也忘不了。
紧紧拥住，内心渐渐平静下来，垂下眼睑，映入眼帘的是棱角分明丰圆饱满的唇。
略显干燥微微上翘的唇角微张着，隐隐看到白玉般的齿后，淡粉色的舌闪烁着晶莹的光泽，闪动着、诱惑着人去品尝。
高城平时是非常自律与慎独的人，从不迷恋美色，更绝迹流连烟花巷中，到了年近而立之年，身边流连的的莺莺燕燕虽多，真正能入得了心里的没有一个。
但此时晕晕沉沉的头脑仿佛让自己堕入如梦似幻的意境中，周围的一切虚实莫辨，反而让高城的紧绷了十多年的神经产生了一种前所末有的放松，他的心拘泥以久的自闭中释放出来，禁锢了二十多年的情Yu，如沉寂了多年的火山之下赤红的岩浆，开始飞舞着涌动和热情。
这人给自己的感觉太亲切，他的气息熟悉而美好，美好到让他怦然心动。
高城的头不由自主的探了过去，眼前的幽黑的眸忽然开始躲闪，怀里的身子轻轻地挣扎，这对身陷情Yu之中的高城无疑是火上浇油。
高热中的头脑迷模却激动，无法清晰的思考，听从了原始的招唤，高城紧紧揽过怀中人纤劲的腰，手指扣捏住眼前人好看的微微上翘的下巴，对准那诱人的丰唇重重地压了上去……
“呜……”低沉压仰的喉音带着此许磁性的沙哑，情Yu的气息在暖昧的黑色里漾开，唇舌描绘之下的丰唇干燥得让高城忍不住一遍一遍地去滋润和舔噬，一如想象的甘甜味美，引诱着高城橇开唇瓣向更深的地方伸去，企图品尝更多的甘美和柔软……
“啪……”忽然脸颊一阵巨痛，脑袋眩晕袭来嗡嗡作响，他看到那张好看的脸上漫上一片红霞，用力挣扎后获得自由的胳膊狠狠的抡起，“啪……”又是一个巴掌扇了过来，天眩地转地晕倒之前，高城听到一个非常好听的清朗磁性的声音，含着一分不甘九分怒意，叱道：“俗人！”
这一巴掌扇下去，至此一晚无梦，倒是出了一身的大汗，热度从身上渐渐散去，高城终于安静下来。

再次睁开双眸时，身边已是人走被凉。如果不是唇间还留着那股清毓的气息，脸上有些许灼痛，昨晚发生的事就象做了一场春梦。
四周静悄悄地，空气中弥漫着雪霁独特清新的气息。
贺兰山气侯异常，山下四季变化气侯如常，而山顶的圣雪峰却终年冰雪连天。如今，山下正处在六月盛夏，而这里都还是寒风刺骨风雪飘摇，一派腊月寒冬的气象。所以高城不用看都知道自己身处于贺兰山顶的圣雪峰。
昏黄的油灯即将燃尽，放眼望去，第一眼映入眼帘的是一方漆成深褐色的松木屋顶。
一处小小的木屋，四周的陈设家俱虽然很简单，却被屋主布置的整洁干净，一尘不染，窗台上黑色的陶瓶中，插着一束傲然绽放的梅花。
而自己，穿着一件有些旧了但浆洗得很干净的土布衣裳，盖着一张温暖的带着清新皂角芬芳的棉被，躺在一张简陋的木板床上。
身边不知什么动了一下，高城忙偏头看去，不由哑然失笑，原来身边躺着一只毛绒绒的小雪狼，流着口水睡得正酣。
小雪狼甚是机灵，一有动静便醒了，起身就朝着床下窜了下去。高城一把把他抓在手里，掐着小狼的脖子让他暂时发不出声音。随手撕了被单将小狼的四肢捆住，末了还用一小块被单把小狼的嘴巴塞得严严实实，然后笑着拍了拍小狼的脑袋看着小狼就快要喷出火来的双眼，笑道：“我可没功夫等着你去报信，让一帮雪狼来整治我，大爷走了。”
一缕薄光，散在白茫茫地天地之间，已近破晓时分，山间景物隐隐可见。
小木屋背山临水笼罩在氤氲初长的晨雾间。穿过门前素裹银装的松树林，眼前是一片僻静的山谷，嵯峨嶙峋，怪石丛生，路滑山陡，人迹罕至。雪从远山的尽头舞过来。风，这时不很硬，一大片一大片玉羽毛一般的雪，落在高城的身上，只片刻间，整个人便都白了。
-------------------------------7月10日更4（中）--------------------------------------

不过半盏功夫，便到了雪狼湖。此时雪山气候转暖，原本如玉般雪白晶莹的湖面变得清晰剔透。冰面上残留着山中生灵捕食鱼虾时留下的几个不规则的小洞，通这洞口隐隐约约可以听得见冰面下潺潺流动的湖水发出沽沽地声响。
这条路，高城很小的时候就走过，穿过这片石林便是雪狼湖，而雪狼湖的下游便是海蓝河的入口。小的时候，胆大包天的高城总爱一个人偷偷地跑到雪狼湖来玩耍，每次都是从南边的峭壁直接翻到湖边，玩到尽兴后，再在脚下绑上松枝，延着雪狼湖一路滑到海蓝河边。
此时四周静悄悄地，只有风吹着松叶的沙沙声，高城深吸了口气，现在冰层很薄，如果换上当年，绝不可能顺利地滑到海蓝河，但对今天的高城来说，一身内外兼修的内家功夫，对付这种问题早已不再话下。
刚转过身，却听到身后湖泊里哗哗地一阵水响。回头一看，只见如镜的湖面，一处冰洞中，迎着初曦出现一只雪狼的剪影，湿润的鼻尖喷薄着如烟如雾的气息，炯炯有神的双眼迎着晨光折射出黑水晶般的光泽，两只雪白的耳朵高高的耸立着，一身茂密的的雪白的毛皮下，结实的肌肉清晰可见。
此时天渐渐亮了，雪已住，天空微微泛着蓝，雪狼湖面亮如明镜。
那只爬上冰面的雪狼，就站在湖的中间，它用力抖了抖身子，皮毛上的湖水便四下飞溅着散开，逆着明晰的晨光，划出一片的晶莹剔透的珠雨，美得象一副画。
雪狼伏在冰面上昂着头，对着天空发出一声连绵悠长的嗥叫，这声嗥叫带有长长的尾音,仿佛是在呤唱，又仿佛是在高歌。
此时，日光从积雪的山峰后缓缓升起。余音幽幽中，雪狼身体四周发出一片刺眼灼烈的白光，随着雪白的身子在炎炎白光中渐渐地隐去，袁朗淡淡的清晰的身影由头至足慢慢地幻化出来，冬日薄白的晨光穿过他半透明的身体，呈现出一种摄人心魄的诡异的美。
他就那么赤Luo地伏在雪狼湖冰封的湖面上，晨光透过他修长的身体，似笼了一层淡淡的白雾。琥珀色的肌肤下，包裹着充满力量却不张扬的肌肉。如雕似刻瘦削俊美的脸颊，藏一段天然风韵于眉梢眼角，却比那朝阳更灿然生光。
然而在袁朗肌理丰匀的背部，靠近肩峰处的地方，却有一处洞状伤口，狰狞地露出与周围琥珀色的肌肤格格不入的苍白。这个伤口太熟悉了，十年前,高城曾一分一分仔细地清洗包医治过。
是他！！
寒水下如画的容颜，暖被中好看的男子，冰面上幻化的妖狼，化成人形后落于眼中的惊艳，四张画面在脑海中定格后相互交叠后重合，最后全部聚焦于十年前雪蓝湖边小木屋的灶台边，那双野性不羁的闪动着求生渴望的水晶般的眼眸，那属于狼的确双瞳。
“原来竟是他！”高城藏身于一处石峰后，原本控制的几不可闻的气息慢慢紊乱起来。
“谁？”一声清叱，令高城浑身一震，不好，一定是方才太过惊诧而泄了气息，被这妖狼发现了。
心里暗叹了口气，正要步出，却听到不远处传来一阵衣带破风之声，一抹鲜红自侧边的石林中掠出，在冰面上滑过，驻足于袁朗的面前，高城双眼却又被凝住了。
袁晴一身红装就站在全身赤Luo的袁朗身边，冰面反射的银白色的光映得她眉目如画浓云般的头发随意用一根松木钗松松地挽住，素脸上脂粉未施，却仍是面如春桃口若含丹。她风姿嫣然地站在冰面上，一双灵动的双眼始终跳动着温暖，热情，豪放却不会灼伤人的火焰，就象一朵柔软娇艳的花瓣下隐藏着尖锐锋利的刺的红玫瑰。
“姐，怎么又是你啊？”袁朗懒懒的低沉媚惑的嗓子，拖着独特的长长的尾音，“我都这多大了，你老这样，小心到时候嫁不出去。”
袁晴笑得如同春风化雨，爽朗的笑声传出老远，“你有心在这光天化日之下赤身裸体，我看你就是故意勾搭人家姑娘来看的。结果该来的没来，所以只有把气撒在不该来的人身上，可以理解，可以谅解。”
袁朗无可奈何地扬了扬好看眉梢，摇着头，伸出手道：“拿来。”
“什么？”
“我的衣服啊？看就看了，干嘛还拿走我的衣服？”
“呵！你小子出息了，这样对姐姐说话。”袁晴撇着嘴皱了皱眉，啧道：“昨天你好心下河救人，一身衣衫弄得比污泥还脏臭，姐姐帮拿去洗了，还要受你的责怪，我怎么这么冤啊！”
袁朗低了低眉，叹了口气：“那你也得给我准备一套干净的换啊，我都在冰下窝二个时辰了，再窝就要变冰川了。”
“你这么多年都没有动静，我这不是给你制造机会吗，姑娘们现在刚好起床啊，做姐姐的容易吗……”
“机会什么啊，姐，别闹了，三多受了伤化了原形，我怕他一个人守着那人有危险。”
“知道了，这不送来了吗？”哗地一声，袁晴手中多出一套白色的衣衫，一转眼便到了袁朗的手上。
]袁朗穿上白衣站起身来，墨黑的长发湿淋淋地搭在肩头，眉峰轻挑，嘴角弯弯似笑非笑。
盈盈晨光之中，一白一红两个身影淋浴其中，身后是如玉湖面雪峰起伏，他们就象从神府仙境中走出来的仙子。
“姐，狼王怎样了？”
袁晴却敛了笑容，眸子也暗了下来，“昨天的法事，狼王为了驱动洪水几乎耗尽了全身的功力，至今还是晕迷不醒。”
袁朗叹了口气，低声道：“三多成才在一旁护法都受了伤，更何况处于法坛中心的狼王。这次战斗虽然折了贺兰城最精锐的军队，却也让我们妖狼损失惨重，得不偿失啊！”
“但是袁朗，你却救了高城！”袁晴抬首，凝视着袁朗的双眼，思索着温言道：“除掉高城这名贺兰城最著名的大将以及他的军队，是狼王策划这次行动的主要原因。为此，我们准备了这么长时间，你真想让狼王让整个狼族这么久的努力都化为泡影吗？”
“他是英雄，而且他救过我，我不想让他死得这么不堪。”袁朗轻轻叹息，抬起头，似有心似无心地看着高城藏身的石林，一字字坚定道：“等他的伤愈了，我只求与他，堂堂正正一战定生死。”
-----------------------------------7月13日更（下）------------------------------------------------

“我知道你重情义，知恩必报，”袁晴默然半日，道：“只是人心隔肚皮，凡事要小心。”
“知道你为我好，这事还要你帮我暂时瞒着大家。”袁朗抬眼笑着，推着袁晴的肩道，“快回去熬药吧，狼王的生死来可全靠你这个神医了。”
“好了好了，你自已要小心。”袁晴飞掠着离去，鲜红的衣衫在风中飞舞不见，“齐桓知道你救了高城，以他对你的了解，很快就会找到这里，你好自为之吧。”

“出来吧。”白衣的袁朗立在一片纯白的天地间，衣袂翻飞飘飘欲仙，两道森冷的目光穿过石林电一般射向高城的藏身之处，“早看到了，还藏什么藏啊？”
高城叹了口气踱出石林，袁朗已在湖岸边等着他。
袁朗看着高城道：“贺兰城的辅国大将军。”
高城点点头回道：“高城，你的名字？”
“我叫袁朗，”袁朗明亮的双眼盯着高城，仿佛要看穿他的心底，“你想走？别忘了，你只是俘虏。”
高城笑了笑，“十年前，你也曾是我的俘虏，我们两清了。”
“是的，先前的我们两清，但只是一个阶段”袁朗低了低头，眉梢掠过一丝笑意，抬起头时又是一脸冷然，“我们是上天注定的宿敌，只要你们还在破坏我们赖以生存的这片雪林，这场战争就永远不可能真正停止。”
“那你昨晚为什么不杀了我，你有很多机会。”高城明白袁朗的无奈，更知道这是无法改变的事实，但他仍想搞清楚一件事，却仍想从袁朗嘴中得到内心深处更加渴望的答案：“杀了我，对目前的贺兰城可以造成一定的打击，对你们妖狼有百利而无一害。”
“我会的，但不是现在，况且，”袁朗垂下头摇了摇，他走近高城，黑宝石一样的双眸深深地看着他，将头慢慢凑到高城的耳边，轻声说：“你受了伤，我不想占你的便宜。”那话音软软，袁朗呼出的热气一丝丝一缕缕直接喷在高城的脖子上，他感到心里就象有一丛轻盈的羽毛在轻轻地骚刮着，昨夜那种莫名的悸动又涌上心头，一阵热浪“嗖”得爬上脸颊，顿时飞霞满面。
高城一时间什么话也说不出来了，呆了半晌才反应过来，在心里狠狠地抽了自己一巴掌，人家把你当英雄，你小子心里抓挠个啥啊？还真是魔障了，什么阵战没见过，在这翻船，高城，你也太糗了吧。立即收敛心神，回道：“谢谢。”说完也不再看袁朗一眼，返身朝小屋走去，走出了三五步，又回过头，吸了吸鼻子，仍目光越过袁朗不知道投到什么地方，“那个，我的手下，叫马小帅的，怎样了？”
袁朗沉下脸，冷哼一声，“你先告诉我，把我的兄弟三多怎样了？”
“那看守我的小狼？”
“正是！”
“呃……没死，但也够呛。”高城此时终于找回了一点自我的感觉。
“什么！你就是这样对救命恩人吗？”
“你方才不是说，我们已两清，如今是宿敌吗，谈什么恩情啊？”
“你！！！！！”袁朗又急又气，三多的安全重要，于是暂时决定不再和眼前这个不可理喻的人理论，连忙朝小屋奔去。高城笑了笑，展开身影跟着袁朗奔着小屋去了，雪地上留下一前一后两对整齐足印一直延伸至松林之中隐没不见。

回到小屋，没有见到那只呆呆的小狼，床上只留下一截被咬断的布条，棉被上还有一小滩触目惊心的血渍。
高城顿时傻了眼，自己明明绑得结实，就凭一只小狼根本无法挣脱，怎么就不见了呢？是给谁救了，还是真遇到了不测？
高城的背脊感到阵阵发寒，回过头，果然见到盛怒的袁朗站在床边，他一把揪住高城的前襟，怒目而视厉声问道：“你到底把三多怎么了？”
高城此时也是一头雾水，一时间也说不清楚。“我就是绑了它，其他什么都没干。”
“我敬你是英雄，昨晚还为你治伤，原来你只是欺世盗名的小人一个，连那么小的一只雪狼都杀！”袁朗胸口起伏着，两眼喷火，“你这种人，根本不值得尊敬，也不必讲什么公正，陪命来吧！”挥拳便朝着高城的鼻梁砸了下去。高城这边正恍神，没想到袁朗说打就打，被这一拳砸个正着，向后退了四五步，顿时两眼发黑火冒金星，同时心中那股虎气也被这一拳给砸了出来。他迅速稳住身法，闻声出击，大掌一把抓住临面而来的拳头，向前一拉，另一手化拳为爪一招黑虎掏心挟着虎虎拳风直攻袁朗的胸窝。
袁朗想不到高城在大病未愈，暂时不能视物的情况下，还能把一招平平无奇的黑虎掏心使如此气势，知道遇上了好的对手，就算自己占了高城的便宜，在拳脚上也不上定期能赢得了他。
想到此处，袁朗心生佩服，凝神聚气与高城交起手来。一时间但见两人化身一白一黑两个身影，在屋内你拳我腿腾跃飞掠。越打到后来，高城越是身法稳健，一招一势有章有法一派大家风范，而袁朗占着身法诡异出其不意和高城打得是秋色平分。两人心无旁骛战至忘我境界，无暇顾忌其他，他们眼中只有对方，他们的耳边只有变幻莫测的拳风。


=================================
7月19日更5（上部）

5、上部

交手正酣,袁朗却见小雪狼三多一蹦一跳地自门口跑了进来,欣喜之下,身形滞了滞，这绝顶高手交手,争的本就是一隙之机,这高城正背对着门口,听到脚步,只道是对方援兵,一咬牙,腿风当胸袭到,发现袁朗出招迟疑飘呼无力时,人已在腾在半空中收势不住,眼见着铁腿如离弦的箭般朝袁朗当胸踢来！

说时迟那时快,一个灰色高挑的身影由窗外急掠入屋内，抓住了袁朗的手拉向身后，那股回旋的力量带着他的身体看似翩然实则迅疾地出腿封住了高城迎面而来的腿风。灰白两道身影在余力的引导下顺势冉冉上升，在空中旋了几个轮回后展颜敛玉，须臾的开合之间已落到地面。

“菜刀。”刚刚站稳的袁朗满脸通红气喘息未定，才吁了口气，便半怒半嗔道：“谁要你多管嫌事的！”

齐桓摇了摇头,叹了口气正要说话.但见袁朗挣脱他的掌握,一个闪身晃走到三多面前,细细地揪着毛皮翻查个够，最后长吁了一口气拎着小雪狼的脖子提起来,指着鼻子笑道,"三多,你刚才去哪了,瞅这蹦乱跳的样子,应该出什么事吧？"

小雪狼被袁朗抓在手中瞪着眼睛四脚乱蹬不断地挣扎，口中发出啾啾地低鸣，袁朗乐道，“是你先讹的我吧，被上的血渍是你咬绳索时伤着牙齿留下的吧，你这人就是死心眼，咬不断就别咬，那么用力干嘛血多啊，留了那么大一滩存心吓人呢……”边说边抱着小雪狼，自顾自地扬长而去，“菜刀，人我交给你了，可给我看紧了。”留下呆立着的两人，面面相觑，大眼对小眼，“看什么看，族长救了你，不代表我们会放过你，宰了你是迟早的事，给我放老实点，别搞什么花样。”

高城正为因为齐桓的介入而没有误袁朗而感到庆幸，在心中对齐桓存在着那么一点点感激，再加上自己现在毕竟是俘虏，好汉不吃眼前亏，于是忍下这口气，不与齐桓作口舌之争，只把齐桓化做一缕稀薄的空气，他自顾自地清理了一下床被，倒下身子蒙头睡去了。

没有得到高城气急败坏的反应，齐桓感到更加心烦气燥，他很不喜欢袁朗和这个俗人类发生任何关系，这样会影响袁朗在雪狼族里的威望和声誉，会对袁朗的前途造成毁灭性的影响。袁朗能有今天，付出的艰辛无法言喻，有多少同族在睁大了眼睛等着看他犯错，等着取而代之。

他根本就不相信这个被族长称做英雄的人物，尤其在提到要高城公平决斗时，袁朗脸上隐隐透出的的敬慕、感激和信任让齐桓更是心惊。他不相信袁朗能杀得了高城，在刚才两人的交手中，齐桓就看得清清楚楚袁朗的不忍。在决斗中袁朗下不了手，就意味着，死的那个会是袁朗。

看着棉被包裹着的高城，齐桓的眼光就好象在看一个猥琐恶毒的侵略者，如果目光可以杀人，高城已死过千几百次了。他觉得高城这人根本就不可信，所有人类都是善变丑陋和卑鄙的，他们都不配在族长心里留下任何一点位置，他的存在是袁朗和雪狼族的一个梦，一个可怕的恶梦。

十年前，袁朗从贺兰城回来的那一天，虚弱地倒在他的怀里，断断续结地对他说出心里的话，一个人类救了他，原来人类也不象想象中那么坏，他们也有好人，也会有人对雪狼有爱。从那时起，齐桓就有一种说不出道不明的预感。那个救了他的人会让袁朗动摇，如果让他和袁朗再见面，一切将会发生可怕的改变。

但事与愿违，该来的，躲不掉。

齐桓走出屋外，望着苍白一色的天地，到处飘浮着雪霁的气息，冰冷的气息透过气管吸入体内，让被高城绞得燥热不安的心胸渐渐恢复清醒与冷静。是的，冷静，他必须冷静地好好想想，如何处理这件事情，如何从族长身边彻底的拔掉高城，而不留下一点点的痕迹。

这是一个宽阔的石室很布置得宛如官府的议事厅，只是没有窗。石室并非密封，分了好几条过道通向各个方向，却不知道通往任方。石壁上的一溜长明灯晃晃悠悠地照在大厅正中一面黑底战旗上，过道里有嗖嗖的风，四下流窜，风吹战旗烈烈作响，那旗上一只威武的雪狼图腾形随风动，跃跃然欲腾云而去。
狼王铁路，凝视着战旗不知站了多久，他的姿势没有变过，仿佛要恒久地站下去。

袁晴走了进来，虔诚地跪拜轻声道：“狼王，族长来了。”

铁路这才转过身来，安安静静地看了袁晴一眼，轻轻笑了笑道：“好，请他进来，你在厅外候着，没有我的吩咐，任何不得进来。”
“
是。”袁晴退去不久，袁朗便走了进来，正看见铁路摊开紧握拳头,一柄状似月牙的火刀静静地躺在他的掌中,藏青刀身上古拙的花纹触手温泽光滑,显然是被人长久珍藏并经常抚拭。

长明顶在头顶幽幽地照着，袁朗单膝跪在大厅的正中，他已经跪了很久，铁路没有说话，他就一直跪在那一言不发什么也不问。

铁路摒退了所有的族人，连平时照顾他饮食起居的袁晴也被叫到厅外，袁朗就知道，一定有很重要的事情要交待。而且袁朗敏锐地嗅到从重伤中醒来的狼王与平时的异样，他的身上可以有一种气息，一种只有袁朗能察觉到的令人窒息的死亡气息。袁朗什么都不问，什么都不愿想。兴许，只是他的错觉，兴许，过几天狼王就会好起来，和平时一样。对，错觉，一定是错觉。

“起来说话。”不知过了多久，才传来铁路淡淡的声音。

“是。”袁朗起身望着铁路，这此日子他感觉铁路似乎老了，心境深重了很多。

妖狼和人类同样是生灵，不同的是妖狼有法力，但他们却从不使用，因为每一次施法，无论成功与否都是以他们的岁月和健康为代价做交换得来的。

身为狼王，帅领全狼族与人类斗争，铁路频繁地使用着法术，早就对身体造成了不可恢复的伤害。

引发山洪，因为破坏力太大，对施术者造成的伤害不可估量而被狼族的祖先列为禁术，后世子孙不得施展。但是，因为人类的入侵已经到了让狼族无法生存的地步，无可奈何之下，为了保护族人，为了守护雪狼族的天下，铁路力排众议，一意孤行，亲自布置和策划行动，令天不甘露，雪不消溶，贺兰城大旱三年。最后如愿以偿地引得大将高城帅精兵出城迎粮，随后催动蓄积了三年的雨水形成山洪，给敌人致命打击，其中到底透支了多少的岁月和精力，现在的身体是个什么状况，袁朗连想都不敢想。

袁朗抬头看着，铁路的发黑如漆墨，他的眼神犀利一如雪狼湖天空上翱翔地雄鹰，他的腰杆和四十多年能第一次站起的来那天一样挺拔，他的手依然能撕开一只壮年的猛虎，他的腿仍旧可以轻易踢碎雪山牦牛的头颅，他看上去仍是那么年轻强壮那么英姿勃发，仿佛让岁月年轮没有在他的身上留下任何的痕迹。但只有他自己知道，这样所有的一切都只是表象，他和所有的生灵一样，会老，会死，他有今天的状态，完全是在以他将来的健康和生命做交换从那个恶魔那里得来的！如今时间已经到了，他到了为这一切支付代价的时候，他的健康，他的生命，他的全部。

生命在旦夕间，铁路无怨无悔，为了他的族人，为了他的臣民，为了生他养他的这片贺兰山水，他愿意为付出一切。但在此之前，他还有个心愿未了，有个人牵挂了一生的人，他必须在生命终结前一定要见到。

不知道过了多久，铁路的声音悠悠响起：“此西去三百里有一座落凤山，山中的烟花谷里住着一个叫无心的道长，你速去去把他请来见我。”

“是。”袁朗的心里一阵酸楚，难道铁路已经虚弱地不能亲自去了吗？

铁路每一年七八月间都要外出一次，一去便是半月，每一次交待就是去见一个老友，回来后，就象什么也没有发生过，谁也不知道他去了哪，又干了什么，和谁见了面。久了大家也都习以为常，再加上雪狼不象人类，没有人类那么大的好奇心，狼王回来后一切如常，大家也就见怪不怪了。

铁路用袖袍将手中的火刀仔细擦拭干净,郑而重之地交到袁朗手上，托付道：“他不肯出来，就想办法把这火刀交到他的手上，他自会现身相见。”

“是”袁朗接过火刀放入怀中，坚定抱拳道：“保证完成任务。”

“保证别下得太早，没你想得那么容易。”铁路叹了口气，深深地望着袁朗一字字道：“烟花谷口有高人布下的结界，我们妖类，根本无法越雷池一步。这么多年，我想尽办法也无法破除此界。”

袁朗暗暗心惊，狼王的法力和道行是全狼族最强的，而且狼王拥有狼族至高无上的法宝狼刺，能将自已的能力瞬间提高10倍。连狼王都解不了的结界，按常理，他是无论如何也是解不开的。

但，他是袁朗，从不按常理解决问题，在他的脑海里，根本没有“办不到”这三个字。袁朗抬起头，目光坚定的投向铁路：“无论有多困难，我会把无心道长请来，请狼王放心。”

铁路赞赏地看着这位心腹爱将，目标坚定有勇有谋，这正是铁路最欣赏袁朗的地方，他拍了拍袁朗的肩语重心长道：“这次不同，光有勇气和智谋是不行的，因为此结界本就是针对我，针对狼妖专门布下，”铁路的眼光倏然暗了下来，“我们根本无法接近，我们说的话，哪怕是一点点气味都无法透过结界传递到谷内。”

“那我就让无心道人自已走出来，又或者打火刀交给人物带给他……”袁朗刚出说自己的想法，就被铁路扬手打断了，苦笑道“没有用的，我这方法我用过了，烟花谷处于火山中心地带，狼妖上去都很是困难，一般人类就更别不用说了……”

袁朗默然低头思索，须臾眉峰一展，目中波光涌动，丰唇不可察觉地一挑，浅浅的笑意蕴上了眼角，他自信满满抱拳地向狼王保证：“请狼王放心，属下最近认识一个俗人，到有几分本事，此去三日定回，一定把无心道人请到狼王面前。”说完微微躬身施礼,转身径直去了。

铁路若有所思地望着袁朗远去的背影，又站了许久，忽而胸口一阵剧烈的绞痛，让他不由自主的伏低身子按住了胸口，却止不住心中血涛汹涌，一股腥甜冲上喉间，他捂住嘴，鲜血还是止也止不住地从指缝中溢了出来,头脑一阵晕炫，眼前一花便朝一旁倒下，撞翻了一张松木书桌，身子不住的颤抖，滑倒在书桌下的牦牛地毯上．

“狼王！！”听到异常响动的袁晴奔进厅内，被眼前的景象惊得目瞪口呆心如刀割。她捂住嘴，将悲凄的痛呼压于喉间，踉跄地走到铁路身边，颤抖地拈起一缕铁路的发，＂王～～～～～～～～”，晕晕沉沉间，铁路勉力睁开双眼，但见眼前一片银白，那原本漆黑的发眨眼间，全都白了……

=============8月2日更新5下====================

高城是被一阵悠扬的叶哨声从梦中唤醒，步出房门，周围没有一个人，只有一声紧似一声的叶哨在山岭间盘旋回荡，一时间听不出传来的方向。屏息凝气，他仔细感觉，随后转身朝更深处的山间行去。
穿过松林，是一处峭壁，高约数丈，滑不留手无处落足，它的存在遮住了月光，天地间变得黑暗混浑。
高城盯着峭壁屏息凝气后退十几步，极速助跑后，猛然提起一口真气，借助跑之力悄无声息地踏上冰壁，飞速朝山顶滑去。
行至一半只觉耳旁生风，三只弩箭挟罡劲烈风，奇快地射向他的胸口。
生死须臾间高城并不闪躲，抬手挥袖三道青光掠出，只听得“啪！”的一怪响乍起。“噗！噗噗！”三只箭矢斜飞丈外，箭身没入深已及膝的沉雪内，只剩箭羽夹着低鸣不住轻颤，接着坠落的是一只段成三节的青玉发簪。
与此同时，高城毫不停顿极速延壁而上，月光渐渐明晰，到达山顶时眼前的景象令高城永生难忘。
山顶的天空离得很近，苍穹触手可及。风住雪停，月如银盘高挂正中，白茫茫的天地间，只有一棵高大古老的不知年月的松树仍郁郁郁葱葱迄立其上。粗壮的枝柯间，针状的松叶承载不住的银色的雪花不停地落下，洒在此刻正站在松树下的袁朗的黑发与肩头，不一会便落了厚厚的一层。袁朗背着高城站着，嘴里含着叶哨仍在自顾自的吹着，月华洒在他积着白雪身子上反射出一层淡淡地银光。
月华，白雪，冰川，松树下吹着叶哨的袁朗，组成的画面在高城的脑中定格，不知不觉中，吸引着高城走到袁朗的身边，什么话也不说，只是静静地看，静静地听……
齐桓在袁朗身后的三步之遥，用及不友善的目光打量着他，就象高城反而是一只步入羊群的狼，但高城并不在意，他坦然，所以无惧，更不会在意别人怎么看他。
这时峭壁下传来“沙沙沙沙……”地异响，向下望去，只见数十个雪狼和狼妖从四面八方涌入脚下的山谷，安静匍匐地在雪地上，就象君王等待检阅的将士。
又过了一会，四周安静了下来，袁朗这才停了下来，他站在峭壁的最前端，问道：“都到齐了吗？”
身后的齐桓肃声回道：“回族长，各分部的长老都到齐了。”
“很好。”袁朗向下俯瞰着山谷下的族人，朗声；道：“奉狼王之命，我要外出办事，二三日内定回，期间所有族内事务交由齐桓负责。各部长老要坚守各自的关卡，不得懈待。”
“是。”
“我不在的这段时间，最特别留意南面的贺兰人和西边的鹰族，以防他们乘虚而入。各队各关如遇敌军入侵立刻按先前制定通过的战术应对，明白了没有？”
“是！”回应之声响彻整个山谷……
夜更深，雪狼散去，山谷中恢复平静，高城这才开口问道：“你要外出？
“是，并且我还要带要一个人同去。”
“哈哈，不会是我吧？”高城笑。
袁朗没有笑，只是盯着高城看，看到高城渐渐笑不出来，“真是我？”高城指着自己的鼻子问。
袁朗点头。
“为什么不找他？”高城指着齐桓问，“你有这么多的手下，为什么偏要找我？”
“事关重大，目前只有你才能做得到，一条生命的死活就掌握在你手中。”袁朗笑了，他故意叹了口气：“当然，此去困难重重，可能有命去没命回……” 
“……”
“我们是敌人，高大将军完全可以选择不帮，况且……”
“你不用着使激将法，”高城挥手打断袁朗的话语“我去！”
“说清楚了，就算你帮，我们仍是敌人，”袁朗漆黑的双眸深深地看着高城，仿佛要看到他心底，一字字道：“而且，我们的决战仍要进行。”
“明白，即事关性命，无论谁我都帮，你不用再罗嗦。”
“爽快！”袁朗抚掌而笑，“大将军果然豪迈，如此便一同出发吧。”
“慢！”
“将军反悔了？”袁朗似笑非笑。
高城冷眼看着袁朗，道：“走之前我必须知道一件事情。”
“说。”
“刚才是谁用弩箭暗算我的？”
袁朗眼神闪烁，轻笑着侃侃言道：“世人都说，高大将军战无不克，且武功高强乃当世奇才，今日有缘一见机会难得，所以我特地叫齐桓试试大将军的身手，让咱们开开眼界。”
“什么？？那叫一试身手？！！”高城气不打一处来，怒眼横扫袁朗齐桓，憋了一天的心火终于全面爆发了出来，喝道：“若是反应慢一点，我就死于非命了！”
“将军稍安勿燥，我这样做是有原因的。”袁朗勾着唇角，眸子里全是令高城咬牙切齿的笑意，“这样做完全是为了将军着想啊。”
“为我着想？我看你是想我死才对！”
“将军何出此言？细想啊，如果将军图有虚名，手下不见真章，那么此去必死无疑，岂非害了将军？眼下将军毫发无伤，就说明将军是名副其实堪当大任啊。”
“那如果我被射死了呢？”
“如果会被这样的流箭射杀那还是叱咤风云战无不胜的大将军吗？若只是欺世盗名之徒，死活又何妨呢？”
“你！！！”高城胸口起伏两眼喷火，眼见就要炸毛。袁朗立刻见好就收挑眉浅笑抱拳赞道：“我果然没有找错人。事实证明，世人所言非虚，大将军的确身手不凡，且不记恩怨相助战敌更有大将之风，令袁朗佩服。”
高城望了他片刻，冷哼了一声，道：“事关性命，任谁我都会帮。你莫要再说那些奉承话，要去便去，快去快回。”说完便向山下行去。袁朗却没有动，只是看着高城的背景笑。不一会高城跃了来：“怎么还不走。”
袁朗笑而不答，抬头对着天空一声短促的清啸。须臾，尖利略带凄凉的叫声远远传来，漆黑的南边天际出现一个小小的黑点迅速地朝山巅飞掠来。黑点扩大成一只矫健的巨大的雄鹰快速地向他们靠进，月光下雄鹰每片灰赭色的羽毛在发着银鳞般的光泽，犀利的目光仿佛能洞穿一切让人不寒而粟。
威猛的雄鹰缓缓落到袁朗身边，丈宽的翅膀凌空振动，形成一股犀利的气流鼓起了他们的裘衣。降落的雄鹰孩子似的用巨大的头顶蹭着袁朗的脸，袁朗微笑着迷了眼，宠溺地摸了摸它的头，那鹰便乖巧地抚低身子蹲了下来。
袁朗提气一跃轻轻落在雄鹰宽阔的背上，向高城伸出手：“此去300里，神兵的飞行速度快，乘它前去可以节省不少时间体力。”
高城回过神来，上前握住袁朗的手，稍一借力便落在袁朗身后。
神兵贴着地面低低的滑翔，不一会儿就升起来，冲向了天空。
“哎啊！！！”高城铁青着脸，手足无措地坐在袁朗的身后，没有着力点，又不敢揪着鹰的羽毛，差点被甩了出去。
“胳膊箍紧我的腰，脚夹紧坐稳了，大将军。”袁朗回过头笑了笑，他本就生得俊美，这一笑更如春风化雨，说不尽的清朗，高城不自主由地紧拥着他纤劲的腰，顿时化在这片潋艳风流之中。
神兵负着两个紧紧贴近的身影，盘旋，徜徉，从这山顶的上空，遥远成一个黑点。 



