高城为了躲避家里安排的相亲独自出门租了套房。。。结果对面住着袁朗。。。。相当的有缘。。袁朗动了点心眼为了找一个免费打扫卫生的就邀请高城与他同住退了对面的房子。。。。。从此两人开始了一种奇特的同居。。。。当然其实两人假期很少能碰到一起。。后来因为点误会。。。袁朗的假期旅行变成了他和高城的双人旅行。。到藏遇险。。然后感情升华。。很有意思的故事。。写的相当好了。







[高袁] 非常假期~ end by 天地不仁
一

某军区A大队的BBS上有这样一个贴子。

标题：
悬赏！某人的假期动向！

发贴人：
不怕死的代言人

发贴时间：
XXXX年X月X日

事实上，这贴早已成为了该水区几座万丈高楼之一。

毋需提升，自有大众人工置顶，高挂在第一页长达两年之久，前面的标签却依然是“未解决”。泱泱回贴则一如既往地心悦诚服赞不绝口怨声载道疑神疑鬼气急败坏声泪俱下层层加码指天誓日没完没了……

* * * * * * * * * 

袁朗嘿嘿一笑，下线，关机，收拾，拍拍屁股走人。

终于又休假了啊。

* * * * * * * * * 


一大清早，居然就热，一丝风都没有，路边的树木枝叶都死样活气地垂着。知了们却不知好歹地聒噪个不停，叫得人心烦。天色也不好，头上便似罩了一张灰不溜秋的大网，压得人喘不上气。偶尔碰到几个行人，脸色却都怪，好象怕你抢他钱，又好象你欠了他好多钱。

袁朗肩上甩了个包沿路走，好心情是早消散得差不多了，头顶忽然传来一声尖叫，一物也就在同时从天而降！

是一个花盆，“啪”地一声，摔在他面前地上，粉身碎骨。

抬头看，四楼上的住户拼命地道着歉。

摆摆手示意无事，继续走。

转过弯，不远处传来引擎声，一辆皇冠赛车也似地呼啸而过，越过的路面恰好是处洗车铺门前，饶是他躲得快，飞溅起的水花还是浇了他小半身。好好一件新T恤，顿时沾满了泥点儿。

车早没影了，这回连声道歉都没了。

擦擦脸上的水珠，还得走。

今次恐怕不太顺，袁朗有点郁闷地想。


没人知道袁朗在这片街区有个小屋，暂时还没有人。

70多平米，休假的时候一个人来住，挺舒爽。

大隐隐于市嘛。

虽然那帮兔崽子使尽浑身解数来打探，却每次都铩羽而归。

还真以为教会徒弟饿死师傅啊？拉倒吧。


终于一身邋遢地到了家。

好一阵没回来，打开门便是一阵难闻的霉湿气，到处是层积的灰尘，这小区附近的环境问题也是越来越严重了。扔下东西，扫地，拖地，抹家具，洗刷，又累出一身大汗，将将把家里收拾好，这才扑在沙发里吹空调。

“砰砰！”

“砰砰！”

隔壁有人在墙上敲。用力之大，震得这边的墙角都似乎簌簌地落下灰来。

“砰砰！”

“砰砰！”

力度还在加大。

“砰砰！”

“砰！”

戛然而止。

袁朗呼了口气，去阳台收拾角落。


阳台是封闭的，但透过玻璃还是能看到隔壁阳台上的情况。

一个男人穿着汗衫短裤，扎在一堆工具里翻啊翻。

袁朗随意瞟了两眼，恍惚觉得那身影有点熟。

这时候男人忽然直起身走进房间去，一个侧面看得清楚。

那不是……高城么？


袁朗愣了一下。

果真不太顺。

今早出发的时候，好象连一向很乖的C3，也多看了自己两眼的。


兔崽子们，能耐见长啊，这回居然勾结到了师侦营，都侦察到隔壁来了！

扔下手里的东西，拍拍手，向门口走去。

哈，既然给发现了，那就别怪我先发制人了。

手刚伸向门把，“叮咚！”门铃忽然响了。

赶紧凑在猫眼里一看，得，这回碰上同样精于此道的对手了。


门外，高城已经穿戴整齐，交叉着双手，单等着他开门。


二

高城看见袁朗的时候，生生给唬了一跳，半张了嘴，原本想说的话愣是憋在了喉咙里。

看来应付突发事件的能力不怎么样嘛，袁朗恶劣地想，脸上却给出一个极其友好的笑容。

“真是缘份呐！高副营长！”

高城尴尬地干咳了一声，总算稍微缓和了一下那僵硬的姿势和神情。

“你……住这儿？”眼睛不由得往里瞟两眼。

“亲戚的，借住几天。” 袁朗还是笑。

“我……我住隔壁，也也是……亲戚的！” 

“别杵在门口呀！进来进来！”

高城答应着走进屋子，四处打量。

“你这屋……收拾得真、真干净！”

“一般吧，还过得去！高副营什么时候住来的？好象头次看见你嘛！” 殷勤地奉上茶水。

高城捧了茶杯，身躯坐得笔直。

“今天才、才搬来的！你……住了好久了吧？”

“跟你比的话。这地方不错！”

“嗯……是不错！”


高城似乎是全忘了来敲门的初衷，袁朗也不点破，两个人各怀鬼胎，有一搭没一搭地说着淡话。

高城心事重重，袁朗也在肚里纳罕，这人眼光里的狐疑也太明显了，他到底是装不来呢，还是不屑于装？抑或是有意造成这样的假象？

说着说着，就讲到那几个孬兵，讲到了以前的那次演习，顺理成章地，也就讲到了那个二斤和舍命的约定，高城不知怎么地，忽然就高兴了起来，说话也是出奇地利索。

“袁朗！早想跟你喝，一直忙，没时间！俗话说‘择日不如撞日’，你看这多好的机会，要不，我们今天就来好好喝一回？”

“没问题！”袁朗的态度出乎他意料地爽快。

“那，我们马上就走！”高城的眼睛都亮了。


这两人实在都爷们，都干脆，说喝就喝，立马拎回好酒好菜满当当摆开了一桌，高城为了表示自己的诚意，先干为敬，一仰脖便是一杯，喝得那叫一个豪爽！接着便开始劝酒，劝得那叫一个热情！弄得袁朗几次三番产生这是在“高城家”的错觉。在这样难却的盛情之下，自也是酒到杯干，酣畅淋漓，果然一副舍命的架势。高城看在眼里，越觉得信心满怀，十拿九稳。


“我说袁朗啊，那两个，许三多跟成才，还是老打架吧？”

“原来他俩有私斗的习惯啊？真是谢谢你的独家情报啊！”

“？！……他们那那也算不得私斗……他们闹着玩儿的……来来来！喝！”

于是继续喝。


“我说袁朗啊，上回在船上，跟你一道的那个少校同志，听说叫齐桓啊？”

“高副营长啊，你可听错了，那小子叫吴哲，成天妻妾成群的，要不介绍给你认识？”

“别别别！我只是……只是随口问问……来来来！喝！”

于是接着喝。


“我说袁朗啊，那回选拔，我半路把你甩掉了，你可别在意啊？”

“半路被你甩掉的那还是齐桓啊，哦原来你感兴趣的不是吴哲是齐桓呐！”

“没没有！你可别、别瞎说！我记错了不行啊……来来来！喝！”

于是还得喝。


“我说袁朗啊，你你酒量真的只有二两吗？”

“我一直都这么认为的啊！”

“……喝！喝喝喝！”

我就不信我二斤的喝不倒你二两的我！


这边袁朗在肚里笑得欢畅。

没错我酒量是只有二两呢，不过捣浆糊（注）的水平我要是认第二还就没人敢认第一了！打算灌醉了我好套我话是吧？高城呐高城，这回可是你自己送上门来，可别怨我将计就计啊！


酒瓶见底了，是时候了，于是袁朗笑眯眯地开口了。

“高城啊，你说我们这交情，还东拉西扯地干什么？想问我什么，就直接问吧！”

对面的高城这时候脸也红了，眼也直了，头也昏了，舌头也大了，拿个手指点着袁朗，咬着字儿，含含糊糊地就朝他嚷开了：“袁朗！我、我不讨厌你！我一直觉得你这人……挺不错！虽然……虽然有点怪，不不是！是很、很怪！但是人不、不错！可你这回……怎么就叫他高中兴给收……收买了呢？”

哎？高中兴？袁朗奇了，这不是他高城的老爸么？我这回怎么让他的军长老爸给收买了？

高城是结结实实地喝醉了，还在对他继续嚷嚷。

“冲着咱们一场朋友，我、我跟你不说虚的！你趁早别、别、别掺乎这事儿！”

“我我可跟你说啊，少跟我再来啰嗦他那、那一套！老子烦了！老子腻歪了！老子还就、就是不听了！”

醉醺醺的老虎越嚷越激动，嗓门大起来震得人耳朵嗡嗡直响。

袁朗再怎么聪明再怎么灵活，也是越听越摸不着头脑，这都是什么跟什么呢？


高城嚷了一会，忽然转身，摇摇晃晃地站起来就走，不想一脚踢在椅子上，一个踉跄往下便摔，袁朗好歹也是主人，赶紧抢过去扶他起来，高城拽着他的胳膊抬头，那脸色红红白白煞是诡异，袁朗顿时头皮发麻暗叫不好，但还是已经太晚了。

（注：啊，俺得说明一下啥叫捣浆糊，那是一种喝酒的赖皮方式，仗着手脚快泼酒啦，换杯子啦，去卫生间抠喉咙啦，总之就是不真正地往肚里喝酒，这样的话怎么都不会醉啦~~俺朋友就是个中高手，亲自向俺传授经验，可惜俺太菜，一直领会不了精神……虾米？乃说队长不是南方人？不管啦！俺又不知道在北方这叫啥玩意儿~~~喵）

三

袁朗在卫生间忙碌，一头大汗。

那堆从自己和高城身上扒下来的脏衣服都被扔在了浴缸里。滚筒洗衣机正在闹毛病，还没来得及修，只能手洗。于是袁朗放水，冲，漂，换水。如此反复好几回，看看差不多了，便由它们泡着。甩着手上的水，回到客厅。

客厅里还是那一滩酒后狼藉，烂醉的高城这时给脱得只剩了条裤衩，半个身子挂在沙发上，睡得昏天黑地，那架式，怕是下一秒就会滑到地上去。袁朗走过去，拉起他一条胳膊，架起来，半拖半抱地将他弄进了卧室。高城无意识地哼哼了几声，大概睡梦中也觉得比刚才狭窄的沙发舒服得多，于是伸展开手脚，四仰八叉地躺在袁朗床上，继续呼呼大睡。

袁朗叹着气，开始打扫客厅，收集垃圾，清理高城的呕吐物，四处喷洒空气清新剂。忙了半天，基本收拾完毕，刚捞起一旁的小马扎，打算去卫生间洗那堆衣服，忽听房里“吧嗒”一声，探头一看，高城已跌到床下去了。

无奈地进去拉他，却见高城半睁了眼，一副迷迷瞪瞪的样子。便伸手拍拍他脸：“醒了没？自己爬上床去吧，可累死我了！”

高城似醒非醒地看着他，又看看自己，忽然“啊”了一声，一拳便挥了过来！

袁朗怎知他竟会来这么一下，只来得及往后稍稍一仰，“砰！”那拳正中右眼！

这时高城已跳起身来，晃晃脑袋，好象清醒了点，低头看见捂着眼睛跌在地上的袁朗，猛地明白了什么，傻眼了。

“我我我、我刚才是不是……打了你了？对对对不起！我我发、发昏！我我当是遭了劫了……你……你要要要不要紧？”嘴里语无伦次，慌慌张张地去掰他的手。

“我还没瞎！”袁朗的心情恶劣透顶，忍不住吼了一句，一手捂眼，一手挥开凑近的高城，手腕却一紧，竟给他抓住，不禁火起，正想骂你还有完没完了，头一抬才知不对，虽然视力暂时有损，高城那副白惨惨的脸色还是看得清楚，立时一个哆嗦，也顾不得遮眼睛了，将手一甩，手脚并用地往后退开：“高城！高城你行行好！别再往我身上吐了，我已经很累了！”


高城这回总算很争气，硬憋着冲进卫生间往马桶里猛吐去了。如蒙大赦的袁朗赶紧起身往外走，眼泪汪汪地（别误会这不是哭的啊），一个没看清差点撞到墙上，眼前赫然是刚撕好的日历。上书：

贫贱忧戚，乃是玉汝于成。XXXX年X月X日，农历七月十八，庚寅心破木，九星五黄。诸事不宜。（我家日历上抄来的……）

袁朗擦擦眼泪，愤愤不平。

我今天一没祭祀二没破土，三没嫁娶四没赶考，怎么也会犯忌讳了呢？

那边高城终于吐完了，一步三摇地晃进房，往床上一瘫，万事不管地又睡过去了。

这一睡，真叫畅快，醒来的时候窗外灰蒙蒙暗鸦鸦的，也不知时辰，扶着个头，踢踏踢踏地走出来。袁朗正歪在沙发上，拿了个煮熟的鸡蛋在右眼上滚来滚去。茫然看了一会，刚想问你在美容啊，忽然想起了什么，差点跳起来：“袁袁袁袁袁朗！对对对不不起！”

袁朗继续慢条斯理地处理他的淤青。

“高副营的身手真不是盖的，要打右眼，就决不碰左眼；要打半径两厘米的，就决不超出一毫米！我几次三番地栽在你手里，真的是心悦诚服，甘拜下风！”

高城于是更窘迫了，想过去，又不知过去能干什么，站在那里，不知所措了一会，抓抓头，说：“我我我不是故意的……都是你骗我说你酒量才二两……！”

“哦，”袁朗神情淡淡地，“原来这还成了你故意灌我的理由了。”

高城再次哑然，讪讪地道：“那那什么，你休息，东西我、我去收拾……！” 

袁朗换了个姿势继续他的消淤事业：“我都收拾完了。”

“啊？”高城东张西望着，“没想到你做、做家务还真是一把好手！”

袁朗忽然停了手，拿一只眼瞪他：“我宁愿去跟南瓜们一起接受高强度训练！”

高城给他瞪得受不了，气一冲，胸一挺，脖子一梗，大声道：“今天这事儿是、是我不对！你想怎么地？随便！我我、我认了！”

好一副视死如归的模样！袁朗也不由得眯起了眼：“得得得！至于嘛，急成这样！”

高城用手使劲在脸上搓了几把，干脆直说了。

“袁朗，我跟你说实话吧！我也是给逼急了，弄得风声鹤唳草木皆兵的，一看见你，就以为你、你也是他们一伙！”顿了顿，又加了一句：“我这个人，不、不大相信巧合！”

袁朗同意：“是啊，我也不大相信巧合的。”

高城继续：“我知道你个死老A嘴里是没真话的！我要是直接问你，铁定问不出来！所以就、就出此下策了！”

袁朗点头：“是啊，我早就恶名在外了，怪不得你。”

他的表情极其诚恳，还带着点黯然伤神，心绪低落，高城看在眼里，不忍心了：“我心直，不会说话，其实跟你没关系……你们部队性质，藏着掖着的，我、我也理解……！”

袁朗垂着眼，继续神伤：“不，昔日因今日果，到底还是我的问题，是我做人失败！”

高城着急地：“不是！今天这事儿，是是……是我别有用心！”

袁朗自责地：“不，我也动机不纯！”

高城愧疚地：“我猜疑战友！”

袁朗后悔地：“我欺骗同袍！”

“我搞唯心主义！”

“我没实事求是！”

“我盲目乐观！”

“我自讨苦吃！”

“我唯暴力论！”

“我唯阴谋论！”

…………

自我批评到尾声的时候，袁朗心有余悸地总结道：“以后我再也不跟你喝酒了！”

高城重重点头，深以为然，吃一堑长一智地说：“以后我也再不跟你喝酒了！”

四（上）

高城对袁朗的印象分正在噌噌地飞速上涨。

以前只道他是个技能精湛却性情怪异的特种兵，如今才发现自己的理解太片面了。他其实是一个非常优秀的男人呐！

这人聪明。自己那点心思一下就给他看透了，还能不动声色地将计就计；

这人勤劳。我把他的屋子里弄得一塌糊涂，他三下两下就给收拾得干干净净整整齐齐；

这人宽容。自己恩将仇报似地给了他一拳，他却不计较，并没有趁我酒醉讨回那个便宜；

这人真诚。明明是自己做了错事，他却检讨得比我自己还要诚挚还要深刻；

这人体贴。怕自己酒后头痛，调了一罐蜂蜜水来给我喝，还告诉我所谓浓茶解酒是个错误，不但伤胃，还伤肾！

这人仗义。哪个男人不在乎面子啊？他却冒着万一给人撞见会被示为“家庭暴力牺牲品”的风险，跑到隔壁给我去拿衣服！

所以这人啊，还是不能看表面的！

此时的高城基本上已将袁朗视为了自己人，但还抱有一点点的疑虑，不吐不快。

“那个，袁朗啊，你说这是你家，可我怎么看不出一点……有女人居住的迹象来？”

袁朗张大了嘴，一副快要崩溃的表情：“在高副营长的印象里，我已经堕落到狎妓宿娼荒淫无耻的地步了吗？”

“不不不！我我……不是这意思！”高城慌忙澄清，“我说的那、那是你老婆和女儿！你们不住一起？难道你们……？！难道她们……？！难道……？！”

袁朗赶紧制止他的胡思乱想，咬着牙叹气：“我真想把许三多揪过来看看他的舌头到底有多长！”

“哦，”高城这下仅剩的疑惑也消了，“敢情你也还是单身？”

袁朗肯定地：“单身！”

于是高城颇有点愤愤不平：“哎我这就不懂了！同是单身，你还大着我一点，怎么我过得是水深火热给逼得是走投无路，你却悠闲得啥事儿都没有？”

袁朗忽然明白了：“你放假不回家，到这儿是躲相亲来的啊？”

高城深呼吸了几下，终于把自己的苦处一古脑儿倒给了眼前这个优秀的男人。

“不管你信不信，我可先声明啊，我这人别的方面大大咧咧，但是在那个……感情上面……我我、我可是从不随随便便的啊！”

“我也懂他们的意思，知道他们是为我好，但是……但是……相不中就是相不中，合不来就是合不来嘛！我、我真地已经努力了！”

“可他们就是不信！一回家，就唠叨，不回家，打电话还是唠叨！我都快搞成神经衰弱了我！”

“眼看着相了那么多亲也没相出个名堂来，他们又改变战略了，让我那什么，自、自由……那个自由恋爱！一到周末假期就想方设法地不让我呆在部队里，拉着我这里住几天，那里住几天，说是便于扩、扩大圈子！”

“我就象……象只动物园里的猴子，一举一动都给人盯着！只要我跟哪个女同志多说了几句话，他们就开始瞎忙！调查人家女同志什么来历，什么背景，人品咋样，爱好什么，平时表现咋样……你、你说，他们这这都叫什么？他们不嫌丢份，我还嫌丢份呢！”

四（下）

于是，在无数次抗议无效之后，高城采取了“惹不起躲得起”的战略方针，偷偷物色到了这个小屋打算租下，满以为能清清静静地过一个假期，哪想到无巧不巧地居然就撞到了袁朗的隔壁！惊弓之鸟的高城头一个念头便是：他是高中兴收买来监视的奸细！这日子没法过了！

高城是个喜欢热闹的人，也不是个习惯把心事憋在心里的人。大凡人在寂寞的时候，也的确需要有人来倾听。说到后来高城简直已经是苦大仇深，看袁朗听得那一派地安静与专注，心里愈加觉得受了理解与安慰，以致于擅自友好地下了结论：这人平时说话没点正经，但假期里想必是不A人的。

“袁朗！我说，你能不能把秘诀传授一下啊？”

“对付相亲？”

“是啊！”

“没秘诀。”

“啥？”

“压根没人逼我。”

“怎、怎么会？”

“我哥出国，把爸妈都接了去，国内就我一人了。再说了，跟他们相比，我思想可能还比较传统些呢！”

“……！”高城只好叹气，忽然又想到什么，“你说你跟我喝酒也是动机不纯，为啥不纯？”

对这事袁朗没打算隐瞒，要开诚布公么，完了就感慨：“看来还真有必要修正一下我们的看法。巧合有时候还是合理存在的！”高城附和着，借口肚痛跑去了卫生间。袁朗暗笑，知道他是打电话找那从不说谎的许完毕求证水楼事件去了。

果然，不多会儿，高城满意地回来了：“袁朗！今晚上我住你这里行不？”

“啊？”袁朗呆滞，有点始料未及。

“我我、我就是想跟你说说话！我保证！我决不会给你添、添麻烦的！”

袁朗眼珠一转，爽快地笑了：“唉呀瞧你说的！难得你不嫌弃，不如这样，你那边房子也别租了，以后就住我这！多好！省多少事呢！”

高城一愣，倒不好意思了：“这这不太、不太好！一直住的话，也太打扰你了，不好！”

袁朗热情地：“什么打扰不打扰！就我一人，有个伴还热闹些呢！来吧！别再跟我客套！”

都野战部队的，平时就不习惯客套，高城想想也的确不错，于是欣然把东西都提了过来。那房东也好说话，三两下就退了租约。袁朗跑前跑后地给他安排，高城也就愈加觉得这人可亲可近了。

虽是两室一厅，家里却只一张床，高城自然也不可能去睡沙发，于是到了晚上，两人一身轻松地并排躺在那张大床上，各想各的好事。

高城：暂时可算解决问题了！终于可以脱离苦海了！他袁朗这么够意思，我也不能没诚意，以后这里可就算是我一个家了！家里的事儿，我当然得主动点都包了！

袁朗：真是稳赚不赔的买卖呀！他高城人傲气，品味也不错，假期又比我稳定得多，这屋子有他看着绝对没错！以后这日子啊，不用每次回来就大扫除，不用挤着时间补家俱修电器，不用面对贴了满门的水电煤气催款单，不用……哈哈！轻松了！

五（上）

两天假期一晃便过，高城回了部队重新投入工作。

最先感受到他整个人心情变化的是甘小宁和马小帅，接着开始扩散到那些与他有公事接触的人，用不了多久，师侦营所有的兵都被传染了。

“副营长今天不对啊！”

“是啊，好象心情大好嘛？”

“可不是？走路直蹦高，说话学狼叫！”

“上回走的时候还臭着一张脸呢！这怎么回事？”

“难道对象的事解决了？”

“这么快？简直神速嘛！”

“人副营长做事向来雷厉风行的！”

“神啊！看来我们的苦难到头了！”

……

此刻，高城，这个众人的中心议题，刚做完一周训练计划，得意地翘着腿抽着烟，忽然“叮铃铃铃！”电话来了。

“喂？”

“……臭小子！吼什么吼！是我！你老妈！”

高城一哆嗦，浑身汗毛都进入了警戒状态。

“妈，这时候你打啥电话啊！”

“啥时候打电话要你批准啊？小三啊，听说这个周末过得很好嘛！”

“砰！”一个水瓶子砸门上了。高城牙痒痒。这帮孬兵！传小道消息倒是起劲，比训练起劲十倍！

“还、还好！”

高妈妈神秘地压低声音：“处着了？”

高城愣神，随即含糊：“呃……嗯……哼……！”

高妈妈爽朗地大笑。

“我早就说我们家小三能耐嘛！这感情的事儿嘛，可不就得讲缘份嘛！这回红鸾星动了啊，处着了合心意的，可得好好待人家啊！”

高城挠头，干咳。

高妈妈继续：“小三啊，你那火炸子脾气，在部队没啥大问题，对人家可不能这样的啊！要收敛收敛，让让，哄哄，多关心关心，得空买点儿小礼物小零食儿啥的！”

高城苦闷，拍自己后脑。

高妈妈还在继续：“小三啊，跟妈讲讲，你那对象哪里人啊？比你小着几岁啊？做什么工作的啊？她爸妈我跟你爸认识不啊？”

高城白眼，掐自己胳膊。

高妈妈不知疲倦地继续：“小三啊，处得差不多了就带回来给我和你爸看看啊！你别老是支支吾吾的，害啥臊啊！爸妈还不是为你好？哎她鹅蛋脸还是瓜子脸啊？偏胖的还是偏瘦的啊？高挑的还是玲珑的啊？开朗的还是内向的啊？……”

高城两眼直冒星，耳朵嗡嗡响，忍啊忍，终于忍不住了，炸了。

“妈！妈！我跟你说啊，我现在处着的这个，他不但不比我小，还比我大着三岁！（高妈妈：女大三，抱金砖！）他瓜子脸！（高妈妈：瓜子脸秀气！讨人喜欢！）他偏瘦！（高妈妈：省了减肥的麻烦！）他高挑！比我才矮一点儿！（高妈妈：站一起那才般配！）性、性格？他聪明！勤劳！宽容！真诚！体贴！仗义！（高妈妈笑得合不拢嘴）我我我忙去了啊！再见！”

啪地挂上电话，“砰！”一脚踹开门，“听够了没有？滚滚滚滚滚！”门外一堆听壁脚的于是贼笑着一哄而散。

谣言象春风，吹开了遍地八卦，一时间营里营外都知道了高副营长处着了一个大他三岁的瓜子脸的瘦瘦的高挑的聪明勤劳宽容真诚体贴仗义的新对象！

五下

与此同时，A大队基地。

集训后的三中队成员们一个个东倒西歪，摇晃着蹩进宿舍楼，火速闭门关窗，召开紧急会议。当然袁朗是不在。

“我……我又犯错了……！”

“你为什么这么勇于认错，或者说急于认错？”

“菜刀你完了。”

“是完了，不过完毕的确错了，他就不该多那句嘴。”

“多不多嘴都一样。”

“但是说实话，我也很想知道。”

“想得要命！”

“咱们队长是不是真叫人给……打啦？”

“分析开始！”

“队长是去度假的，度完假却带了一只熊猫眼回来！”

“据观察该乌青端端正正不偏不倚，就在右眼正中！”

“除了该乌青，脸上不见有其他任何损伤！”

“看来他既没躲闪也没反抗！”

“谁能造成这种伤害？什么情况能构成这种伤害？”

众人对视，开始迅速在手心写字。

N-1只手掌摊开来。

相同的两个字：家暴！

“所谓心理平衡，就是如此。”

“愿闻其详。”

“家里受了委屈的男人，通常会在外面平衡回来。”

“这就是我们苦难升级的原因。”

“队长他不容易。”

“蹉跎至今。”

“的确很不容易。”

“队长也是人，也有需要。”

“所以我们要理解。”

“打扰恋爱中的情侣是要长针眼的。”

“这周末的跟踪任务取消了吧。”

“这也是军人的某种人道。”

…………

许三多蹲在一边，看看这个，看看那个，茫然。

“我……我有个问题。”

“啥问题？”

“……什么是家暴？”

咣当！众人跌倒一地。

* * * * * * * *

当晚，A大队BBS沸腾了，发贴量再次刷新历史记录，一座新的万丈水楼平地而起，飞速攀升，标题加红加粗，赫然是九个大字：

惊爆！某人的暴力女友！


这一周，三中队的训练是前所未有地艰苦，但也是前所未有地顺利。

* * * * * * * *

周末了，高城在再三确认一切安全之后，兴奋地给袁朗打电话。

“明天回去不？”

袁朗的声音听起来也很兴奋：“不回了，正进行反恐特训呢，这帮小子状态不错！”

“哦，老A是忙！”高城略有点失望。

那边袁朗忽然诡异地笑了一声：“恭喜啊！”

高城的脸腾地一下，红了。

“彼此彼此！”

袁朗：“听说你那位是温柔知性的公务员，。”

高城：“听说你那位是英姿飒爽的女特警。”

袁朗：“高挑秀气的东方女性！”

高城：“娇俏使气的性感野猫！”

袁朗：“里里外外家务一把手！”

高城：“文武双全巾帼压须眉！”

袁朗：“宽容体贴，贤妻良母！”

高城：“古灵精怪，永不寂寞！”

两个人你来我往唇枪舌剑了一番，终于都哈哈地大笑了起来。

TBC

（原谅俺的下品RP吧……）

六

这个周末袁朗果然没回家。高城终于过上了他盼望已久的、一个人的假期。

先狠狠地睡了它一个大觉，醒来时整个人真是神也清，气也爽！开音响，放CD，边欣赏，边打扫，做家务有啥可怕的？简直是悠闲十分，自在十分！没有人在旁边窥伺，没有人在旁边唠叨，也没有人在旁边威胁，天呀！这日子太幸福了！

这个周末高城过得满意极了。

第二个周末，袁朗进行封闭训练，自然回不来。高城休息了个够，读了一本书，看了一张碟，闲来无事环顾四周，屋子里似乎灰蒙蒙的，也罢，还是来动手整理屋子吧。桌子柜子都擦得锃亮，换掉了两个坏掉的灯泡，清洗了煤气灶空调机，拆洗了窗帘布沙发套。大汗淋漓地看着焕然一新的屋子，高城觉得这个周末过得还是比较满意。

第三个周末，袁朗训练中，还是没回家。高城看了会电视，觉得没劲，一个人坐在沙发上百无聊赖，四周的墙壁白森森的，很有些冷清。坐不住了，起来转，转了几圈，瞪着地板发呆。地板的色泽已然黯淡，不如打层蜡吧，于是就打蜡。几个小时干下来，高城揉着自己的老腰叫苦：打蜡这活儿真不是人干的！这周末过得太辛苦了！

第四个周末，袁朗依然人影全无。高城犹豫要不要回自己家去看看，但一想到即将出现的家里那一帮子逼问自己女朋友的情景，不寒而栗。

还是去袁朗那儿吧，给屋里添了几盆绿色植物，在小区里踱了会步，买了几瓶啤酒回家喝。屋子里空荡得喝酒都似乎起回声。打着酒嗝在屋子里四处转，见花格上摆着一张照片，拿起来看时，却是袁朗一家的合影，所有人都笑得幸福安然，连那张曾经很欠扁的脸看起来也都那么地赏心悦目。高城悲哀地发现，自己是寂寞了，自己有点想袁朗了。

又一个周末，高城回家的时候已是傍晚，又提着大包小包，一开门，便听见滴滴滴的声音不绝于耳，袁朗居然正窝在沙发上打游戏。

高城大喜：“你回来了啊！”

袁朗百忙中抬头：“饭在锅里，菜在桌上，你热一下将就吧！”

那一瞬间高城是很有些觉得感动的，以致于后来吃饭的时候，几个辣椒都几乎轻易地将他辣出眼泪来：“那什么，你做菜……还还真有一手啊！”

“哪里哪里！你持家那才叫有方啊！”

这时候袁朗停了游戏，趴在沙发背上笑嘻嘻地看他狼吞虎咽，顺手把他那些包拖过来扒开，里面都是山楂薯片鸡翅牛肉干等等零食，袁朗大笑：“都是孝敬女朋友的呀？啧啧，真丰盛！”

高城脸皮发热：“嗯……都都是他们硬塞给我的……！”

袁朗叹气：“还是你那一帮子够关心朋友啊！我那些兔崽子们全是白眼狼！”

高城有些抱歉：“上回那些混话你别介意，我、我都是随口瞎说的！”

袁朗看起来一点都不介意，嚼着牛肉笑眯眯：“承蒙夸奖，不胜惶恐！不胜惶恐啊！”

晚上，两人都没什么睡意，于是躺着闲聊。

高城：“你谈过恋爱吗？我是说……那那种比较认真的！”

袁朗：“谈过，四五次吧。”

高城：“为什么没成呢？”

袁朗：“跟你差不多。我也努力了。”

高城沉思，片刻后忽然说：“哎袁朗，你说我们两个会不会有点……那那什么，冷淡啊？要不怎么跟女同志老、老是处不来？”

“冷淡？”袁朗噗地笑出来，“你怎么不干脆怀疑同性恋啊！”

“那不会！”高城笃定地摇头，“这么些年了，我可没对男人感兴趣过！”

“也是！”袁朗眨了眨眼，忽然兴奋起来，搓搓手，一骨碌爬起，支着半个身子凑近高城：“你看他们为我们的事儿这么上心这么操劳，我们要是不干些什么，岂不是对不起他们的一片苦心？”

他的姿势实在太暧昧，语气实在太诱惑，高城心里都不由得“别”地一跳：“干干、干些什么？”

袁朗居高临下，对他神秘地一笑，轻轻吐出五个字来：“我们私奔吧。”

七

高城真给这话吓住了，一时不知如何反应。两人大眼瞪小眼了好一会，高城终于回过神来，差点一脚踹上去：“你个神、神、神经病你！有话就不能好好说啊！”

“哈哈哈哈！”袁朗一个翻滚重新躺下，笑得肩膀乱抖，“原来号称天不怕地不怕的高副营长还是怕谣言的啊！”

高城腾地坐起来，怒视着他：“谁谁怕谣言了？我人正不怕影子歪我！”

袁朗懒洋洋地伸展开手脚，笑道：“是是，是我说错了，你怎么会怕谣言？明明你才是谣言的源头。”

轻飘飘的一句话，高城顿时瘪了，“砰”地躺倒：“挺尸挺尸！”

接下来的两个礼拜，高城都没回来，袁朗也没任务，又回到了以前一个人过的清静日子。有时候袁朗也会有点歉疚地想，高城到底是个正统的人吧，也许的确不该跟他开那样的玩笑，可为什么一看见他就忍不住想逗他呢？真是顽固的恶习啊。

一转眼到了九月底，那时候刚实行十一长假制，A大队有时候也挺人性化，看三中队平时出任务挺苦，假期居然也就特赦了。袁朗好容易甩脱了那群家伙，边感慨着队伍是越来越不好带了，边掏出钥匙要开门，门却忽然被人从里面一把拉开了。

袁朗难得地吃了一惊，高城已让在一边，歪了歪头：“还不进来发什么愣！”

今天的高城看起来跟平时很有点不同，头发梳得整整齐齐，胡子刮得干干净净，上身穿一件浅色休闲衬衣，下身一条挺时尚的改良牛仔裤，都极合其身，衬衣第一个扣子没扣，隐约看见颈子上戴着一条银链，坠子好象是个十字架。

袁朗不急着把东西放下，先围着高城转了一圈，嘴里啧啧有声：“帅啊高副营长！想通了？”

高城居然点点头：“想通了！”

袁朗哈哈地笑，拍他的肩膀：“就凭你这形象，人姑娘还不给你手到擒来！”

高城却瞪他一眼：“扯什么有的没的！姑娘？你以为我要去相亲啊？”

袁朗奇了：“不相亲你整成这样干嘛？兄弟，放心吧，我绝对看好你！”

高城哼了一声，道：“我是打算接受你的邀请，跟你一起去旅游！”

袁朗这时候才在沙发上坐下，正拿起水杯往嘴里灌，一听这话，“噗”地喷了一桌的水：“啊？邀、邀请？？旅游？？？”

高城抬着下巴，颇为得意地笑：“你个死老A，还装什么装！我都知道了！”

袁朗抓过纸巾在脸上桌上一阵乱擦：“你倒是说说，你都知道什么了？”

高城两个手指轻敲着桌子，好整以暇地道：“就知道你请了半个月的假期，要去旅游呗！”

袁朗苦笑：“你还动用关系调查我啊？”

高城给他一个白眼：“切，用得着调查？我只不过恰巧去了一趟师部，恰巧看到了兄弟部队十月中旬的训练计划，又恰巧问了许三多一句为什么指导员是他而不是你！”

袁朗有点哑然，舔着嘴唇闷笑：“这人年纪大上去，记性是越来越不成了，我真的，记不清，当初，是怎么，邀请你，的来着！”

高城很有气派地一摆手：“这没关系！其实，我们都是一样的人！骄傲！自尊！干脆！那天晚上吧，你说……我们一起……那什么……其实我、我也没拒绝，只不过是不习惯你那些稀奇古怪的说话方式！你说你何必呢，害我花了整两个礼拜才搞明白你那啥意思！为了准备旅游的东西，没办法只好回了一趟家，差点都没、没能囫囵回来！”

袁朗已经苦笑得脸都起了褶子：“高城，你怕是误会了……！”

高城一副“我就知道你要这么说”的表情，清清嗓子。

“我说，你的想法，我明白的！不能清静的时候呢盼望清静，清静多了呢又觉得冷静，需要朋友！我有、有过这种经历！是！这次是我弄出的这谣言！是我给你带来的麻烦！所以这回我让步！行了？你看我假也请好了，东西都带了，药都买齐了！来来，来看！这诺佛沙星，治拉肚子的；红花油，擦外伤的；息斯敏，治过敏的；金霉素，治眼睛的；还有止痛片，吗叮啉，康泰克，藿香正气水……！”

袁朗怔怔地看着他在那里兴奋地给他展示自己的百宝小药箱，心里只觉得无奈，但又不能自已地感动，万没想到自己一句玩笑话，他居然就真的挂在了心上！如今事情的发展已然超出了自己的控制，他不得不实话实说了。

袁朗走上两步，按住他的手，蹲下来。

“高城！上回我真的只是玩笑话！你当真干什么！”

高城：“都这时候了你还跟我搞这些玄虚，可就太不够朋友了啊！”

袁朗：“我一个人清静惯了的！”

高城：“去去！又言不由衷了啊！头次我搬过来住的时候你说什么来着？”

袁朗：“……我请假，不是去旅游的！”

高城：“你要说是出远门也行！”

袁朗：“是，是出远门，出很远的远门！”

高城：“这不废话嘛！半个月的假！”

袁朗：“去的那地方绝不是什么名胜古迹旅游圣地！”

高城：“去那些地方有啥意思？我最最厌烦去看人头！”

袁朗：“那地方荒无人烟，冷冷清清，你不闷？”

高城：“有你在，也闷不到哪里去！”

袁朗：“…………”

袁朗终于无语了。

高城于是满意了。

晚上躺在床上，高城睡得天塌不醒，袁朗闭了眼睛认命地开始催眠自己：我寂寞……我冷静……我需要朋友……我请假去旅游……两个人度假比一个人好……！


咳，说明一下，此文里出现的地名十之八九是虚构，虚构~~~

八

袁朗不是个为难自己的人，也不愿象犯更年期似的啰里啰嗦，因此很快就接受了二人行的事实，并且是欣然接受，他甚至还想，换一种态度来对待这次出行，于人于己，也许会更好也说不定。

袁朗打算去的地方，是大雪山。

大雪山，位于喜马拉雅山脉西段，藏边四大神山之一，一个充满了神话与历史故事的地方。高城听袁朗说起的时候也是吃了一惊，脑中便浮出纵横的冰川与皑皑的山脊来，虔诚的转山者们不绝于道路。听说信徒们认为，只要绕神山转一圈，可以洗尽一生的罪孽；转上十圈，可在五百轮回之中免受地狱之苦；转上百圈，则可升天成佛。神山，是人心灵境界的巅峰。

高城不是佛教徒，然而对于信仰与精神，他总是持着尊敬的态度。袁朗说这些的时候，脸上没有戏谑的意思，眼光却有些耐人寻味，高城皱了皱眉，他不喜欢这种让自己感到模糊不明的东西，但未知的吸引力总是很大，即将体会的新鲜经历让他不自觉地兴奋。

这不是寻常的旅行，因此两人又花了一天时间准备充分，这才出发。

去大雪山之前，他们还要先去一个“吉祥如意的镇子”，海拔三千二三百米的高原小镇，比日光城拉萨低不了多少的地方。两人先乘飞机，接着转成火车，又换乘汽车，可惜的是在到达大峡谷附近时遇上了大塌方。

唯一一条可行的公路被淌泥滚石折腾得千疮百孔，惨不忍睹，有至少六七十公里的路段根本无法通行。几十名旅人被滞留在了路的两端，一些勇敢的人不想等待，背起背包，徒步上路。高城看得也是跃跃欲试，袁朗却摇了摇头。

高城：“为什么不走？”

袁朗：“高原上行走，还是省点气力好。”

高城：“等？等什么？”

袁朗：“马帮。”

马帮出现的时候已经是黄昏。那是一个不大的团体，只有四匹马，还有驮行李的驴和骡。马上都坐了人，听见高城的叫声的时候，有三匹马上的乘客顿时露出了极不情愿的神情，但高城挥舞着双手挡在了路中央，领头的老头只得跳下了马来。

老头五十多岁，矮小精瘦，看起来饱经风霜，眼光十分灵敏地打量着高城跟袁朗，用极生硬的汉话说：“客人有！雇马没有！”

高城愣了，他不懂老头在说什么。这时马上的一名乘客发话了。

“这个马队我们已经雇下了，你们找其他的吧，别挡路。”

那语气极其不友好，高城听着就不是滋味，但看着天色又晚了，难道在这又脏又乱的破山沟里呆上一夜？指指后面那两匹驴和骡：“不雇马也不要紧，那些总也可以骑的吧！”

乘客冷着脸道：“那些是驮行李的！”

高城忍着气：“于人方便自己方便！都出门在外，何必这样为难！”

回头想去找领队老头，却见袁朗不知何时已跟那老头谈在一块，叽里咕噜几句藏语一说，不约而同地笑出声来，袁朗从袋里掏出烟来给了老头一枝，两个人边抽烟，边拿指头互相比划，看那架势，已经是在讨价还价了。高城看得目瞪口呆。

说服那些乘客们的工作自然交还给老头做，袁朗牵过老头让出来的马，笑眯眯地对高城道：“一路上你背的行李可比我重多了，这马你骑吧！”

高城交涉不成，原便有些郁闷，一听这话，更不自在了，难道我还需要你处处发扬风格啊？赶紧摆手：“不用不用！马你骑，我、我骑那匹骡子就行！”怕他再客气，几步奔到队后，然后他就呆住了。

那实在是匹瘦到可怜的骡子，而且是没有鞍的，背脊高耸得仿佛突出的山峰一样，用手一摸，全是硌手的骨头。高城心底叫苦，要是骑这骡子，近百公里的路走下来，不是骡子的骨头被磨平，就是自己的屁股给磨穿。

耳边响起答答的马蹄声，高城回头，袁朗正坐在马上笑，朝他歪了歪头：“看什么？上来吧，一起！”

高城抓抓头，知道这不是逞能的时候，袁朗伸手将他拉上马背，让他坐在自己身后，道：“抱着我的腰。”高城愣了一下，感觉极其别扭，僵着没动。袁朗侧过头来，问了他一句：“你练过骑马没有？”高城摇头，袁朗拍拍那马的脖颈，又指指路边，那里隔不了多少米便是悬崖，下面是浊浪翻卷的澜沧江。袁朗靠过来，凑近，轻声笑道：“老康巴说，这马不怎么老实。”高城心里不禁打了个突，如果从马背上滚下江里，那绝对不是什么好玩的事。

九上

两个大男人同骑一匹，不管怎么说，马背上的空间还是有点狭窄，高城起初只是虚应故事似地圈着袁朗的腰，随着路途的颠跛起伏，两人不免越贴越近，越粘越紧，到走“鬼门关”那一段时，高城双臂勒得袁朗几乎喘不上气。

鬼门关指的是澜沧江最险恶的地段之一，那一段的江面奇狭，目测还不足五十米，滔滔江水如一把利斧般，将山峡一劈两半，两侧绝壁峭立，寸草俱无，望之令人心悸。

之前老头就用黑布将几匹马骡的眼睛都蒙住了，引着走。因为曾有不少马走到这里就腿脚打颤，结果便连人带马滚落了汹涌的大江里去。有时候车子开到这里，好端端地忽然就会往江里冲，不管司机怎么打方向都打不回来，好似江里有鬼作祟，将人抓下去一样，这也就是鬼门关一名的由来。

高城原以为如此近距离地接触这条壮丽的大江，能好好感受一番，哪知道江风凄厉，巨浪滔天，贴着山壁仍感觉那风冷气嗖嗖直把人往谷底拽，不时还有石块从山壁上啪啦啦地滚落，至此哪还有什么欣赏的闲情逸致，老头说得对极了，这分明就是条狗日的吃人河！高城胆子虽然也挺大，这种时候也是生怯，把袁朗抱得死紧，两手冷汗直沁，偏偏袁朗还扭来扭去，不禁朝他低吼：“你动什么动啊！真想掉江里去啊！”

袁朗没回头，憋笑得身子直抖，半晌才用一种委委屈屈的声调说：“你稍微松一松行不？我快被你掐断了！”

高城一怔，尴尬不已，赶紧放松手臂，袁朗回过头来，微仰着脸去看他脸色，高城看见他一脸促狭的笑，极不爽，冲口道：“我我、我怕了怎么着？只要是、是个人，都怕！”袁朗笑得更欢了：“刺激吧？”高城瞪着他，从这角度，简直恨不得低头咬他一口，袁朗却忽然坐直了，眼望前方，片刻，轻轻道：“看见那些旗杆没？那都是死在这条路上的人的亲属为他们树的招魂经幡。”

阴沉沉的天幕下，白色的经幡猎猎飘飞，下方，江水由于落差，在河底密布的乱石上飞泄翻滚，撞击着两侧的崖壁，发出火山喷发似的訇訇声响。两个人都静默着，好长时间，高城问道：“你以前来过这里的吧？”袁朗道：“嗯。”高城道：“那时候你怕不怕？”袁朗道：“怕。”顿了顿，又道：“我们的车在这里冲下了江里。”高城差点惊呼出声，双臂不自觉地收紧，袁朗给他一勒，一口气没接上，呛了起来：“喂！咳……不、不用这么紧张吧！咳咳！我们都……咳咳！都跳车逃生了！”

九下

好容易有惊无险地穿过了河谷，一行人骂着粗话进了对岸的小镇歇夜。乍一看，这地方居然跟上世纪的美国西部小镇有些相象，穿镇而过的泥泞小街，两侧排列着灰褐色的低矮房屋，主要是藏式土楼，还有混搭的木棚屋，街上什么口音的人都有，噪杂不堪，有在屋檐下打麻将的，有在对顾客偷奸耍滑的，有在聚众看电视的，还有不少提溜着酒瓶摇摇晃晃走过的酒客，到处可听见饭馆里的油烧得滋滋响。

老头将一行人带进一处院子，是个藏人开的旅店，刚进门便见一头足有小牛般大小的藏犬拴在树上，一看见陌生人就凶恶地咆哮不休，店伙喝它都喝不住。一伙人分房住下，袁高两个住一间，把晚饭搬进房里吃，一起尝那青稞酒，入口酸酸涩涩的，带着清香，还算地道。另有特产大面瓜鱼，肉厚，刺少，鲜嫩爽滑，两人吃得赞不绝口，高城评价道：“那老头看着狡猾，人倒不坏。”

袁朗道：“老头是没什么问题，跟我们同行的那一伙才不是善荏。”

高城点头道：“没错，有个脸白白的，一直偷偷不怀好意地朝我们看。”

袁朗道：“嗯，带帽子的那个黑大汉，腰里别着一排武器，腿梆上还有两把匕首。”

高城瞟了他一眼，道：“不愧是老A，观察得那么仔细！不过你自己也不是什么善茬！”

袁朗笑起来：“发现了？出门在外，不小心点怎么行！”

高城低了头，继续跟盘子里的鱼奋战：“我能不发现么！我说你这人，看着还行，身上怎么这么瘦？硌手了都！”

袁朗无所谓地舔舔嘴唇，推开盘子，将鞋子甩了往床上一倒：“这些人的事咱们不能管，也管不了，你慢慢吃，吃完了我带你出去逍遥一趟！”

高城奇道：“看来你对这里很熟嘛！而且还会说藏语，常来？”

袁朗闭着眼睛，懒懒地道：“没常来，只来过一次，那还是……好多年前的事了！”

十

袁朗没有想说的意思，高城也不好多问，两个人让店伙来收拾了餐具，袁朗抽出块毛巾搭在肩上：“走吧！”高城怪讶地道：“洗澡？”袁朗笑道：“别以为只有羊八井才有好温泉啊！”

藏地的八九点钟，只相当于内地的五六点，镇上的人群正热闹。两人转出镇子，朝西边山里走，路上陆陆续续的很多人，都是去泡温泉的。高城没有泡过这种高原圣泉，东张西望很是兴奋，心说这趟旅游还真是不错，袁朗这家伙来的果然不是什么无聊地方，听说泡泉能去除孽障，消灾解难，强身健体，祛病延年……想想都神奇啊！

走了一段，袁朗忽然离了人群，岔进了一处小道，一路上摸摸索索，在一些小山洞里穿进穿出，高城忍不住问：“喂！你这是去、去泡泉还是探险啊？”袁朗道：“那些公共温泉都是男女共浴的，你恐怕不愿去吧！”给了他一个“跟我走没错”的眼色，继续摸着石头往高处攀。高城只得闷头跟着走，渐渐地终于听到哗哗的流水声，带着硫磺味的蒸汽扑面而来，袁朗得意地道：“不错吧，专用雅座！”

这座无名温泉不大，泉眼流量也小，水温估计有四十二三度，接近泉口处更热，五十多度，在热气腾腾的水里只呆了一会便去尽了疲劳，但觉无比舒适，无比惬意，两人互相搓完背，便靠在泉边的石壁上闲闲泡着。

高城先前还想睡上一觉，却觉得那泉水似乎越来越热，蒸得整个人热血乱窜，按捺不下，哪里还睡得着，透过氤氲水汽看过去，袁朗正抱着一块大石昏昏欲睡，照明手电的光柱恰好打在他背上，皮肤光滑得发亮，可以分明地看到一粒一粒的水珠正缓缓地从上面滑下来。高城舔舔嘴唇，莫名地焦燥不宁，忍了忍，没忍住，靠近去，伸手在那背上轻轻摸了几下，奇怪刚才给他搓背的时候怎么没象现在这样，眼都移不开。又用点儿力摸了几下，虽然瘦，形状却好，线条流畅，肌肉紧扎扎的，弹性十足，体内的血于是窜得更野了，眼皮都一跳一跳起来，索性伸手去扳他的肩，袁朗睡得稀里糊涂的，哼了一声，却也就放脱了石头转过身来，脸给热水熏得发红，眼光自然也是迷迷瞪瞪的，往上瞟着他，无声地问了个唇语：干嘛？此刻的高城仿佛是热昏头了，鼻子里都似喷出炽热的蒸汽来，就着这个极佳的接吻角度，一头就压了下去。

袁朗好象泡久了有点迟钝，略微缩了一缩，因给他抱住了，退不开，高城亲得又比较小心，袁朗觉得也不难受，还挺舒服，于是闭了眼睛由着他温柔地扫荡，模模糊糊地想，这好象是孩子气地过家家玩亲亲呢吧，想着想着还想笑，不料没一会儿那人就粗暴起来，只顾张嘴用力地吮咬，两只手也开始浑身地乱捏，袁朗本能地觉得好象不对，抬腿便是一脚踹过去，光影闪动中只听“扑通”一声，水花四溅！

袁朗一个激凌惊醒，直起身，呆了一呆，甩甩头，水珠纷落如雨，不远处水面上激荡的波纹正缓缓趋于平静。

高城不见了。

十一

那一脚说轻不轻，说重不重，把高城踹得象个砰砣般差点沉了底，免不了咕噜咕噜喝了好些水，好在他求生本能很强，水性也不差，七手八脚地扑腾上来冒出水面时，袁朗居然已经走了，一个人趴在泉边努力了一番，想起了自己先前那些莫名其妙的荒唐行为，不禁狠狠地揪了几下头发。

我究竟在发什么疯呢！

摸索着出了洞，茫茫然晃回了小镇，在街上乱逛，袁朗是不是回去了？自己还哪有脸去见他？这算什么事？简直象中了邪一样！逛来逛去，也不知怎么办，在一家店门前发了半天呆，引起了店主阿婆的注意，看他脸色不好，很关切地邀请他进去喝茶。

那是家甜茶馆，阿婆做惯了生意，汉话说得还不错，打出酥油茶来，初喝的时候有股异味，喝多了便觉得淳香浓郁，回味无穷。那阿婆极其健谈，又极其好客，打量着他一副神不守舍的样子，怀疑这小伙子失恋了，于是高城的茶碗就没见浅过，喝掉就给添满，还怕他肚饿，端出好多吃食来款待，当然包括那江边特产大面瓜鱼。见高城把那碟褐褐的调料推在一边，便道：“你这娃娃，蘸着吃呀！”看高城皱着眉头一副为难，又道：“不可以不吃哦！吃鱼就得吃这调料，要不，对身体有坏处哩！”高城奇怪地问：“什么坏处？”阿婆就笑：“少吃就犯困，多吃生内火！”高城道：“生内火？流鼻血啊？”阿婆摊摊手，只好说：“催情哦！”高城吃了一吓，脸上发烧，忽然间明白了，腰杆一挺，整个人就跳了起来，匆匆忙忙一边道谢一边便往外跑，倒把那阿婆唬得一愣一愣地：“这娃娃咋回事啊？”

高城迈开两条长腿蹭蹭往旅店赶，心想可算弄清原因了，原来是那见鬼的鱼，可不是我有什么变态爱好！袁朗还算来过呢，他妈的连这也不知道！跟我一样，也把那发着怪味的调料扔在一边，害老子的脸面丢得精光！转念又想，终究也是自己不对，虽然有些难堪，做事不认缩头缩脑可绝不是自己的作风。一路胡思乱想着回到店中，上楼进房时却愣住，袁朗那家伙竟早已万事不管酣然入睡了！

一晚上高城睡得很不踏实，第二天一早起床的时候，袁朗已经把早饭都拿了进来，招呼他同吃，看他笨拙地捏着糌粑的模样，好象什么都没发生过，高城迷惑了一会，还是决定道歉。

“那个，袁、袁朗！昨晚上……！”

刚开个头，袁朗便摆了摆手道：“那个啊，你别说了，我已经知道怎么回事了。”

高城先前横想竖想，精心准备了一肚子的话，竟然无法出口，一时不禁有点悻悻然，袁朗瞟了他两眼，哈地又笑了：“哎你也别怪我，我以前真没空吃这鱼，不知道还有这些花样！要说昨天可还要谢谢你啊，不然，说不定我就真睡死在那泉里了呐！”

高城不免又想起当时情景，耳根又是一阵发红，干笑了两声，心说你倒是坦然，那我可也要看得开一点，省得给你取笑。两人于是开始消灭早饭，完了袁朗抹抹嘴，道：“高城，我们在这里呆上三天，好不好？”高城头也不抬，只道：“好啊！这里还不错！”

袁朗说得漫不经心，高城也就装作一无所觉。

整个上午袁朗就跟高城在镇上游乐，回旅店吃了午饭，高城有些微的高原反应，于是呆着休息，袁朗一人出门，直到天黑才回来，还兴致勃勃在楼下院子里逗狗，想必是受过驯犬之类的训练，那藏犬在他手下居然乖得跟宠物似的。好半晌回房，高城仍然能闻到那一身已淡去许多的烟味。

第二天一早袁朗便不见了人影，高城四处蹓跶，在楼下跟人挤着一起看电视，还和人下了几盘棋，又听来往的客人天南海北地乱侃。袁朗回来得果然又是很晚，闲谈了一会，各自休息。

夜深了，高城还在床上大睁着眼睛，他睡不着。

他知道，袁朗到这里来，并不是故地重游那么简单。表面上谈笑风生，一如往常，但侦察兵的敏锐特性告诉他，袁朗碰上了难题。

他有麻烦，却不愿告诉自己，高城想着这个，就有点沉不住气，哪有这么当朋友的！怎么自己在意的朋友都有这个臭毛病，看多做多想多，却什么都不说！史今这样，他也这样！

房间并不大，两张单人床相距只一米多，高城一转头，就看到袁朗的背影，微蜷着身子，朝墙侧睡。从呼吸声判断，他睡得并不安稳。高城忽然想起曾经在网上看到的一篇文章，有关人的睡姿，袁朗这种就叫胎儿型，据说这样睡姿的人外表再强大，内心也缺乏安全感。要在以前，高城肯定一笑了之，但此刻对着那背影怔怔地看了半晌，居然真的萌生了想要上去拥抱他的念头。

当然那只是一个错觉，高城自然也没有真去抱上一抱，翌日一早袁朗照旧一个人不知所踪。

高城把能消谴的事都消谴了一遍，在房间里踱来踱去，最后终于决定出去。

找到袁朗的时候已经是黄昏，那是藏人认为的，一天中最美丽的时刻。

高原上的空气，清新甘冽得象过滤过一般，一切事物都那么自然清晰，宝石蓝的天空，金红色的夕阳，光线明亮而富丽，好象熊熊燃烧的圣火，给每一块石头，每一寸泥土都镀上一层辉煌的金色。袁朗独自一人站在一片高高的石堆上，凝视着远方地平线上慢慢沉落的太阳，千万道金光平平地射过来，仿佛将他拦腰穿透，整个人就象在那片光晕之中渐渐融化，变得越来越透明，越来越看不真切。

十二

夕阳下的画面太过绚烂，高城一时几乎招架不住，抬起手，眯起眼，好好发了一会呆，终于定了定神，扬起嗓子叫了一声：“袁朗！”那人却并没一点反应，心里不禁有点发慌，朝着那边跑过去。

“袁朗！袁朗！”

袁朗站在高处，早就看到了高城，但却没有什么答应他的兴致，见他一路大叫着奔来了底下，只得咧了咧嘴，算是招呼。

高城：“你在那上面干啥？”

袁朗：“没什么。”

高城：“没什么？”

袁朗：“是没什么。”

高城又沉不住气了：“还在蒙我？我看你跟个石像似的，半天都不动窝！这叫没什么？”

袁朗转开眼睛不看他：“在高原上欣赏日落，很正常！”

高城得理就不让人：“铁青着个脸欣赏日落？见鬼吧你！”

袁朗也不耐烦了：“我自己呆着想事，你回去吧！”

高城叉起腰，他不想蘑菇下去了。

“我说你是不是有自虐倾向啊你？什么事都放在自个肚子里你也不怕会烂啊？”不出意料地看到袁朗皱起眉头，没等他回应，提高声音一口气说下去：“平时听你教训你手下的兵倒是一套一套道理满天飞，合作啊，信任啊，常相守啊，现在你自己怎么不照着做了？你有心事，你有困难，你当我看不出来啊？你说你要呆上三天，行啊，三天时间！来解决自己的问题！可是你解决了吗？正常人自己解决不了问题，总会找朋友商量，我怎么说也是你朋友吧，可是为什么我好端端就在你身边，你却就是一句话也不跟我讲啊？跟我说句实话就真这么难？向我开个口你会死啊？”

他向来心直，这一番话憋了这么些时候终于发泄出来，简直象机枪一般，哒哒哒哒一通狂扫，把个袁朗一下听得懵了，不知是该发火还是该怎么，心想这人怎么这么说话的啊，你凭什么这么说我啊？你是我谁啊？就是大队长都不这么说我的！

那边高城却哪管他，意犹未尽还在继续，他觉得对袁朗这种人就不该客气。

“你不用纠正我，没错，现在还不到三天，应该是两天半！但是我看别说三天，给你三个月你都解决不了！你别瞪我！许三多说你自以为是真是说得太对了！我看你再这么什么都藏着掖着非出心理毛病不可！谁没一点心事啊？心事需要疏导，需要合适地倾诉，你别告我你没学过这些啊！”

袁朗愣愣地听着，终于忍不住了。

“你给我闭嘴！你什么都不知道嚷什么嚷！”他回转身指着石堆边缘，“你体会过真的生死吗？你曾经看着你的战友倒下去吗？我的队长！他中弹，从这里倒下去，摔下去，就倒在你站的地方，血流了一地！你经历过吗？你没有！所以你不懂！你根本帮不了我！”

他的脸色发白，眼睛发红，声音带着压抑的沙哑，高城回瞪着他，心里有点发颤，却还是挺住了，吼回去：“谁说一定要经历过才帮得上忙？那世界上的心理医生都关门大吉算了！谁有那么多经历呀！你为什么非要自己苦自己，一个人硬撑？心理上的探寻本来就是要多方面寻找的！你真不懂还是假不懂？简直就一糊涂蛋混帐玩意儿！” 

兴许是高城的气势实在太逼人，袁朗不想跟他吵下去，干脆转过了身：“你别逼我好不好？心理上的问题，我需要时间，我自己能解决！”

高城却是打定主意不抛弃不放弃了。

“我知道，多年前你的队长在这里牺牲，给你留下了心理上的阴影，所以你想方设法让自己变得坚强，让你的队员们变得坚强，你加倍地珍惜生命，自己的，他们的，所有人的！你现在的确坚强，很坚强，可是坚强也不表示一定要一个人扛着所有的事吧！”

袁朗终于领教了他的锲而不舍，也叫他没法不动容。

“可是你怎么帮我？我也以为这些年我够强，强到可以克服当年留下的这团阴影，但事实还是不行，还是不知道该怎么面对！站在这里，一想到当年，我就心头发紧，眼前发黑，我甚至……都不敢从这块石头上跳下去！”

高城的眼睛亮了，胸膛一挺：“袁朗！你能让你的队员们感到坚定，但是你给我记住！我高城也不是什么靠不住的孬种！”他朝他张开双臂，兴奋地道：“你跳下来啊！我在这里！”

袁朗半侧着身子，摇头道：“这么高，你根本接不住我的！”

高城肯定地道：“谁说的？我接得住！”

袁朗：“接不住的！”

高城：“接得住的！”

“接不住！”

“接得住！”

“接不住！”

“接得住！”

“接不住！”

“接得住！”

两个人一时就象孩子赌气似地互不相让，你来我往了好半晌，终于袁朗无奈地败下阵来，他有点迷惑地看着高城，那琥珀色的双瞳在晚霞中闪着光，是啊，为什么不试一试呢？他咬咬牙，突地踏出了脚步，一纵身，真的从那高高的大石上跳了下来！
十三（上）

石堆往下是一个不规则的斜坡，高城早就估量过了高度和重量，自己抗一抗问题应该不大，但他还是忽略了一点。

这不是在平地，而是在海拔三千多米的高原。他的体能不可避免地有所下降。

高城的缓冲和卸力都做得很好，但冲力之大还是超出了他的估计，他双臂接着袁朗，并不往旁侧滚开，却生挺着噔噔噔噔不住往后跳退，幸亏地形记得清楚，好歹是没给石块绊到，连退几步后一屁股坐倒，死命硬撑着还是没有躺下，沙土瑟拉中只听“格”的一声闷响！

袁朗手脚冰凉，手指死掐着高城的背，也顾不得自己的事了，喘了口气，一翻身从他怀里滚了开去。

“你疯了！玩什么命！” 

高城打个哈哈，故作轻松地地笑：“看，我可不就接住你了！”

袁朗苍白着个脸，却声色俱厉：“你骨折了！”

高城直摇头：“没有！”

袁朗：“我都听见声音了！”

高城头上的冷汗开始滴下来，但依然神情很得意地道：“那不是骨折，那只是脱臼！”

* * * * * * * * * 

该镇的镇长是个藏医，一位颇德高望重的老人家，检查时免不了对两人进行了好一番身体安全性的教育，两人自然虚心受教，点头不迭。好在高城的臂关节脱位不算厉害，袁朗做的复位又及时稳妥，一条右臂居然连肿都没肿起来，麻烦的倒是腰背的肌肉扭伤，进行了一些冷敷之类的处理，情况虽不特别严重，但由于高城不想吃止痛药，那份痛忍得够辛苦，扶着腰居然还打算自己一步步挪回去。袁朗见他到这份上还要逞强，也不客气了，最后高城自知理亏，老老实实让人给背了回去。

回了店，吃了饭，高城趴在床上，袁朗拿出镇长医生给配的藏药，为他伤处按摩，开始时还觉得痛，慢慢习惯了也不再在意，后来居然惬意得睡着了。一觉也不知睡了多久，醒来时后腰并不怎么痛，高城为自己目前的乌龟型睡姿稍稍郁闷了一下，转头看，邻床空空如也，袁朗居然不在。

夜里的室外很凉，那人斜斜跨坐在走廊尽头的木护栏上，整个身子隐在屋檐的阴影里，静静地抽烟，烟头的微光在黑暗中一明一灭，闪烁不定。

那边一间房，原本住的是一起雇马帮的那几个，前些天就离开了，因此连着三间都是空房。袁朗见高城走过来，将烟掐了跳起身，挥手驱散烟雾，道：“我只是坐一会儿。”

高城盯着他，道：“我可是把老腰都伤了，你要再故态复萌，一个人死撑，那就太不象话了啊！”

袁朗低了头，咬着嘴唇笑：“我敢不听么？你还真有当我女朋友的范儿啊，把我训得跟孙子似的！”

高城差点呛住：“你、你这死老A又开始胡说八道！”

袁朗弯了弯嘴角，忽然正了脸色，道：“高城，对不起。”

他眼眸黑亮，一瞬不瞬，整个人完全收起了刚才的懒散和坏笑，语声和目光都变得如此沉静，真诚，温柔恳切，高城一下怔住，只觉被他的注视弄得有点心慌意乱，呆了一会，结结巴巴地道：“行行、行了行了！你你知道就好！大半夜地别杵着了，睡觉睡觉！”

十三（下）

后半夜，风带走了浓云，月亮上来了。靠窗的袁朗睡得还算安静，高城却是睡意全无。

从这角度望过去，能看到染在他身上的月光。高原上的月光果与别处不同，通透，澄亮，明晃晃地照着，许是没怎么见过，高城恍惚就觉得，太美，反而不真实。

袁朗他真地能开始解开心结么？虽然理论上讲起来，解决心理问题最难的就是跨出第一步，都说只要能顺利过了这个开端，以后的事便会容易得多，但自己毕竟不是什么心理医生，对这个并不在行，所做的事儿，会不会起作用也都不好说。万一不奏效，那可怎么办？这都没见他向自己吐露那件往事呀！

掐着眉头想了一会，心里只觉不踏实。不甘心地调整了下姿势，又想，他都跟我说对不起了，那真心那诚意，前所未见！自己的行为好歹也算径奔主题直捣黄龙吧，怎么可能没效果？他不说，自然有他不说的理由，或许还要等上几天？忽然抓抓头，哎我都瞎想些啥呢？好象对他的事过度关心了吧？怎么患得患失得像个娘们？这也太丢份了！越想越觉自己简直有病，狠狠鄙视了自己一番，拖过被子来蒙了头，还是睡觉，睡觉！

翌日，高城依着医生的话，老实呆在旅店休息，袁朗依然为高城涂药按摩，之后，出门，不到傍晚就又回来了，看起来似乎心情还不错，吃过了饭，告诉高城镇长建议他去泡一泡温泉，那硫磺泉对关节啊，神经啊，肌肉啊，肠胃啊，可都有不少好处，高城菜足饭饱正闭目养神，冷不防听到这话，一震，脑中立马就闪过上次昏暗中那些混乱的画面，脸唰一下就红了，幸好是斜着朝里躺，袁朗看不到自己脸色，心里不禁暗骂一声，孬！上回可不是个意外么，打那之后，自己就对那怪鱼敬而远之，连一筷都不碰，还能丢啥脸！

“去！怎么不去了！这这都难得来一回！”仿佛为了证明什么，都恨不得用吼的。

无名温泉依然蒸汽升腾，两人在水里泡得也依然畅快惬意，但高城正直良好的感觉并没能持续多久，在这种环境里，人一蒸就发热，一发热就燥动，一燥动就犯晕，一犯晕就啥都忘了，乱七八糟的念头是咕噜咕噜可劲儿地往外冒，一串一串，一股一股，一波一波，铺天盖地，无孔不入！此时的高城靠在石壁上，袁朗站在他身后给他按摩后腰，高城歪着头，那眼光不由自主地就往袁朗身上溜，肆无忌惮地扫视，由额头往下，而至眉眼，至口鼻，至微微往内含的下巴与颈项，至明显而清瘦的锁骨，至强健而紧崩的胸肌，电筒放得远了，视野里更见昏暗，看不清，却越想看，瞪大了眼，看那腰线往下收，往下收，往下收……“喂！”袁朗忽然不满意了，拍拍他腰，道：“别崩这么紧啊！放松！放松！”高城浑身一抖，好歹抖散了那些生龙活虎的不良思想，一迭声地道：“好了好了！够了够了！”手忙脚乱地翻身起来，袁朗差点给他撞着，忽然间神情变得很怪异，手一指：“你……？”高城随口道：“怎么？”嘴边忽然感觉到了什么，赶紧抬手一抹，顿时染了一手暗红。袁朗已忍不住哈地笑了出来：“这可真是对我魅力的无上肯定呐！谢谢啊，感觉还真是不错！”

十四

这晚高城毫无意外地又失眠了。

也不知是怎么回地旅店，高城只记得自己是前所未有的狼狈，那副尴尬呆滞的模样连袁朗都有点看不下去了，高城恍恍惚惚地好象听见他在旁边安慰自己，大致是说些泡温泉流鼻血是常见的事之类。流鼻血的确事小，顶多丢点面子，可一想到自己对袁朗产生的不良念头，甚至还起了那些叫人羞耻的身体反应，高城就恨不得一头撞死！

不错，袁朗的确是好，很好，自己也的确关心他，很关心他，一家人嘛，可怎么就关心到那方面去了呢？袁朗这人心思又细，眼睛又毒，要是真让他看出点什么来，自己这脸可往哪里搁？莫非自己真的有那种倾向么？

想想在军人大院长大的自己，听王叔说，小时候喜欢拽着漂亮阿姨的手不放，可没说是漂亮叔叔；学生时代为了理想很拼搏，因为不想靠父亲，要凭自己的实力出人投地，记得青春期情感萌动的时候都没出过啥乱子带来啥烦忧，一直好好学习天天向上直到军校结束；进了军营，就完全处身于一个雄性的世界，抬头男人，低头男人，自己要真对男人感兴趣，怎么可能挨到现在才发现？袁朗魅力再大，还能把自己的性向都逆转了呀？高城定定神，脑子光速运转，一时之间，把自己见过的比他酷比他帅比他高比他壮比他健美比他性感比他秀气比他漂亮比他可爱比他温柔的男人们一个个从头到脚扫描了一遍，见鬼，没记得啥时候对他们起过感觉呀！

不是自己的历史遗留问题，也不是大面瓜鱼的副效问题，那究竟是怎么回事？难道真的是中了邪啊？高城狠狠地虐待着自己的脸，痛感刺激了周身的神经，忽然之间脑中灵光一闪，温泉！

温泉！之前光想着泡温泉的好处了，怎么忘了以前有人说过，温泉就是烦恼的滋生地，温泉就是腐败的滋生地，温泉就是荒淫的滋生地！让自己一再颜面扫地的罪魁祸首，他妈的肯定就是那昏暗山洞里的无名温泉！

高城顿时就有了豁然开朗之感，浑身轻松，自己觉得已经解开了这个困扰自己的大谜团，看了看不远处的袁朗，翻了个身躺好，闭目睡觉，不一会便已酣然入梦。

要说治骨伤拉伤，还得数藏药，要说体质，高城也着实是好，要不了两天就躺不住了，更让他忍受不了的是各个电话。高妈妈认定儿子是跟女朋友一道出游，不住地旁敲侧击询问进展千叮万嘱哄好对方。师侦营的也来凑热闹，左一句右一句嘻嘻哈哈尽说些阴阳怪气皮里阳秋的言语。更有甚者是来自许三多的电话，简直称得上惊悚，哼哼唧唧了半天忽然说：“连长，他们说……说你跟队长……你们……！”

高城一惊，腾地一下就从床上蹦起来，满脸通红，抬高嗓门就虎吼了回去：“你你……什什么乱七八糟的！没、没有的事儿！”

许三多在电话那头给吓得缩了一缩，失望地道：“原来不是姐妹啊，吴哲他们可连肖像图都用电脑描述软件画出来了……！”

“？！”高城一呆，“什么姐妹？”

许三多道：“你们的女朋友啊，他们说……队长请了半月假，连长也请了半月假，请的时间还一样，肯定是带着女朋友一块出去旅游的。据吴哲的线人报料说，前些天亲眼看见你们俩一起坐进出租车往机场方向去，但你们平时接触不多，那就肯定是女朋友把你们联系在一起的，吴哲还说……！”

高城已经再听不下去他的絮絮叨叨，强忍住想骂人的冲动，狠狠摁断了电话，心里只有一个念头，快走吧快走吧，快去大雪山吧，那里手机就没有信号了！那里我就可以名正言顺地不接电话了！

偏偏袁朗这些天过得很安顿，一点都看不出想走的样子，经常就是跟旅店的老康巴和伙计们聊个不停，让听不懂藏语的高城极其郁闷，到第三天一早终于忍不住了：“你是不是打算在这里住上半个月啊？”袁朗笑嘻嘻地看着他，道：“我这不是体贴你嘛，怕你受伤落下后遗症，多将养几天啊！”高城怒道：“你当我娘们呢啊！肌肉拉伤算多大点事儿？训练那会儿谁没受过？”袁朗将他上下打量了一番，拍拍他肩，笑道：“那好啊，今天没准备，明天吧？”高城闷哼了一声。袁朗道：“别这样啊，瞧这天气，多好，我们……走走？”高城看看窗外，果然是霞光如画的时辰，便道：“好，走走！”

高原的早晨挺凉，两个人倒是不在乎，信步走着，便到了镇外那片河边的石堆下，两人爬上去，并排在大石上坐下来，看着玫瑰色的朝霞铺满东方的天空。

高城的心里不期然地有些激动，他的直觉告诉他，袁朗会跟他说些什么。

果然，片刻后，袁朗开口了。

“那次牺牲在这里的，是我的第一个队长。他是藏族人，他带我进A大队，教了我太多太多的东西，我的藏语，也是他教的。”

他的面色淡淡的，还有些似有若无的笑意，高城知道他在回忆，回忆那段丰富多彩却又给他带来极度沉痛的岁月。而自己就坐在他身边，认真倾听，等着他将藏在心里多年的秘密向自己敞开来。

然而袁朗只维持着那份如高原云气般苍茫飘渺、遥远而神秘的笑意，并没有往下讲述什么，高城屏息等了好久，也没等来下文，正在纳闷中，却见他忽然转头看着自己，微笑道：“他还教了我一首歌，想不想听？”

高城被那个无比柔润的微笑慑住，呆了一呆，下意识地便应道：“想！”

袁朗的目光又转向了东方那轮正喷薄而出的红日，清了清嗓子，真的开口唱道：

“我是开天九兄弟的后代，
我是辟地七姐妹的后代，
我是白海螺狮子的后代，
我是大力士久高那布的后代，
是翻过九十九座大山力气更大的种族，
是翻过九十九座大坡精神更旺的种族，
我把居那若倮山放在肚里不会饱，
我喝完金沙江的水也不解渴，
三根腿骨一口吞下鲠不住，
三升炒面一口咽下不会呛，
是所有会杀的人来杀也杀不死的种族！
是所有会敲的人来敲也敲不死的种族！”

那是一首根据纳西族东巴经创世史诗《创世纪》改变而来的藏语说唱，高城完全听不懂他在唱些什么，但袁朗那并不高扬、还有些微沙哑的嗓音冉冉荡开，回响在晨风之中，却让他听到了虔诚，尊敬，而又乐观、自信的意味，心底突如其来地一颤，他知道，袁朗的问题，已经完全解决了。

十五（上）

这一晚两个人都睡得很塌实，翌日上午收拾东西动身，飞机在贡嘎机场降落，当晚便歇在了拉萨。

拉萨是个悠闲的城市，这里的人从容不迫，很少看见步履匆忙的，高袁二人在拉萨停了一天，适应一下，并作些准备，袁朗拿着张记得密密麻麻的纸片，熟门熟路地穿街走市，购买各类用品，高城起初很是惊讶了一阵，后来就明白了，原来小镇旅店的老康巴那帮人都是在藏地走南闯北的，拉萨更是常来常往，袁朗跟他们谈了两天多，把该问的都给问清了，高城也愈加服气他做事的细心清晰与有条不紊。

他们此次前来，为的是寻找一个湖。

不是神女湖羊卓雍错，也不是仙女湖拉姆拉错，这个湖，是传说中的“圣女湖”。
圣女湖位于藏西北的大雪山中，传说中是神落下的一滴宝石般的眼泪，藏民都说，任何人，只要在圣女湖边绕湖而行，心灵便都会变得如婴儿般纯净剔透，所有贪嗔痴慢怠妒疑等各类人间污垢都会消逝不见，向来是高原人民心目中最圣洁、最神秘的地方。

袁朗的队长，生前最念念不忘的，便是希望有朝一日能去朝拜那心目中至高无上的圣女湖。袁朗此来，却并不只为队长的遗愿，也为了自己，为了自己在乎的人们，甚至为了那些死在自己手底的生命，替他们来感受庄严，感受神圣，感受纯净。高城能理解他的意思，这样的机会，在如今浮躁繁忙的生活中，实在是太少太少了。

两人凌晨即起，租了一辆越野车，启程离开拉萨西行，开始穿越那一片平均海拔在四千五百至五千米、面积将近四十万平方公里的藏西北无人区。

十月已经是藏地旅游的最后一个可行月份了，再往下去，便开始进入冰封季节。这些天天气还不错，气温也比平常略高，但早晨还是甚为寒冷。几个小时后进入无人区，越野车平稳地行驶在高原上，一开始还有路的痕迹，渐渐地便只能靠前人行车留下的车辙而走了，从车窗望出去，蒙蒙晨曦之中，一片一片尽是灰红色，这一片是沟壑纵横的野地，那一片是滑如鱼脊的山坡，时而可见凹凸不平的石滩，转过去又是一马平川的荒原，到处都有石头，间或能看见散落的动物尸骨。石岗角落里的野兔们被车灯雪亮的光柱惊到，纷纷朝暗处迅速逃窜。土拨鼠们却在透过云层射落的金线般的阳光中欢快地开始闹腾，跳上跳下，翻找食物。

太阳渐渐升高了，气温渐渐高起来，原野上的一切都变得更为忙碌。时不时会有三五成群的黄羊或野马，四蹄奔腾，扬着烟幕一般的沙尘向他们的越野车冲过来，与车并肩驰骋一番。坐在副驾位上的高城贴着车窗，看得趣味盎然，忽然感觉到开车的袁朗在减速，不禁催促道：“你怎么慢下来了？你看好多羊都超过去了！”袁朗咬着烟，缓缓地道：“曾经有黄羊跟汽车角逐速度，超过了之后就倒地而死，因为它们的心脏在狂奔中破裂。你会不会觉得它们死得很痛快？”

十五（下）

那话毫不意外地让高城震了一震，他回过头来，还没说话，袁朗却又自己接下去：“我曾经这么以为过。但当亲身经历过生死之后，我就不这么想了。”他看了高城一眼，淡淡地一笑：“我们都只是普通人，普通人要善待生命。我的队长说，死，真没别的感觉，就是冷，很冷，透入骨髓的冷。”

高城看着他，他虽然在笑，但那眼里深深的却没有什么笑意，高城甚至好象看见他的身子瑟缩了一下，于是自己的心也跟着瑟缩了一下，差点两手一抬去拥抱他。不过也只是差点，袁朗说完就转过头继续专心开车去了，而高城自然也不可能自制力差到去抱一个正在开车的人。

车子翻越着一片又一片野地，一座又一座山丘，无穷无尽的峰峦，反反复复的碛石滩，渐渐感觉不到任何新鲜生动，只有单调和重复。午后高城替下了袁朗，让他蜷在后座休息。身体再好的人，也免不了高原反应的折磨，由于缺氧和颠簸，他两侧太阳穴的血管爆裂一样地突突乱跳。无人区，顾名思义，最难见到的就是人，不过偶尔也会看到山地背风处有游牧人棕灰色的帐篷。高城停车下去打招呼，牧民很热情，让袁朗进帐去休息，给他们烧水打茶，把木碗洗了又洗。吃过东西，躺了一会，好了很多，两人谢过之后再次上路，继续行进在寂寞无声的藏北高原。

天色暗下来的时候，两人就停了车，荒原上黑夜行车是很危险的事。天象很怪，虽是满天星斗，但有时却会刮过一阵卷着冰碴的冻风。袁朗找了一处临湖背风的地方，架起帐篷，架好喷灯炉和煮锅之类，开始生火做饭。两个人野外生存经验丰富，手脚都很麻利，用不了多久吃饱喝足，各自钻进睡袋倒头便睡。

长长的一夜休息之后，两人的状态都很不错，抖擞精神上路。这片高原，年平均气温只有零度，即便是十月并不太寒冷的日子里，那冻风刮到脸上，依然辣辣地生痛，幸好阳光强烈，车内给晒得暖洋洋的，窗外的天也很可爱，纯净的蓝色，清得象要滴下水来。车就在蓝天下爬行，如一只小甲虫般。到午后四点左右，车子终于驶进了大雪山下的朝圣区。

这里与拉萨是截然不同的景观。阳光普照的蓝天下，驻立着独一无二的大雪山，黑色的岩石托起那终年因积雪而洁白无瑕的山峰，山体是如此的规整，以致远望去便如一座白色金字塔。脚下一条碎石道，便是古老而永恒的朝圣道，在阳光下闪闪发亮，世界各地来的信徒们在上面络绎而行，凝视，膜拜，感受这来自冥冥深处的奇异神力。

高袁两人找了一处客店住下，安顿好一切，先好好休息一番恢复体力，向店员问询了一些情况，然后便开车出去，绕山下神湖而行，湖水碧蓝，清澈透明，风吹过，送来清香而略带刺骨之意的寒气。大雪山雄浑强悍的身躯倒映在神湖之中，四周围绕着一片片连绵起伏的峰峦，无形地散发出巨大的不可思议的魅力。

两人开出一大段，商量了一下，便把车停在谷口，开始下车徒步攀登。雪坡是很难爬的，摔倒的人不计其数，两人也跌了好几跤，随后便发现了不摔的法子，先将脚后跟插入雪中，再往下踩。

他们选的这条，本便不是信徒们常走的朝圣道，往上爬了好长一段，能看到的人便越来越少，两人互相搀扶着登上一个平台，袁朗一手搭着高城的肩，藉着喘气的余暇，凑在他耳边低声道：“我们被人盯上了！”高城难以察觉地点点头，也低声道：“我也看到了，其中一个似乎就是当初和我们一同雇马帮的！”袁朗伸出右手，向他悄悄打出个分道撤退的手势，高城领会，两人歇了片刻，一左一右开始往山下回转。那帮人果然也分道跟来，盯着袁朗的两个看来并不算得什么高手，在雪坡上摔得狼狈万分，不多时袁朗便已将两人甩脱，绕回到适才停车之处，但他猛然站住了。

高城面无表情坐在车里，两手放在方向盘上，他的脑后抵着半截乌黑黝亮的东西。
袁朗一眼就能认出来，那是一枝仿制的M1911手枪。

十六（上）

袁朗立刻明白，这不是一起偶发的抢劫，而是有预谋的劫持。对方显然早有准备，志在必得。略微犹豫了下，放弃了反抗，苦笑一声跳下雪坡。

越野车很快远离了圣地，两人被紧紧绑了起来，蒙上眼，封上嘴，塞在车里，然后便是漫长的行车，两个人被颠得五脏六腑都似倒了过来，晕头晕脑完全丧失了方向感，车里几名匪徒断断续续地交谈着，说的似乎是俄语，袁朗基本听不懂，大约开了三个小时，车子开始上坡，呈S形向上爬行，十几分钟后终于吱地一声，刹住了。

两人又被从车里拖出来，黑布被摘下，这时天已经昏黑，只能依稀看到四周一片一片风化的陡壁，石坡上有密洞的痕迹，大半被沙土掩埋了，成了一处处不规则的塌陷坑洞。地上散落着器物泥片，有的可约略辨出形状，似乎是佛像的泥头。

一截破碎的石墙后漏出光亮，匪徒们推着两人走进去，里面象是寺庙殿堂的残存，一群人正在里面围着火堆吃东西，为首的是一名身形高大的浅发男子，抬起头用兀鹰般残酷的眼神打量了两人一番，歪了歪头，有人便过来搜身，里里外外摸了个遍，高城那边倒没搜出什么武器，袁朗的身上却带着一把刀。

那是一把小而锋利的匕首，刀背有倒钩，一看便是好刀，首领拿在手中颇有兴味地把玩。高城看看袁朗，脸上的咬肌都微微崩了起来，眼光很有些凄凉，心道这刀恐怕有些特殊的故事，如今却要失落了。

原先在马帮碰见的那位黑大汉，讨好地向首领说着什么，首领点点头，示意对这两个人选很满意，随即命人将两人带走。

天早已黑透了，高袁二人被带到侧面的间殿，捆起手脚分别塞在角落里，看守的是一名面目狰狞的家伙，看不出是哪国人，提了一杆半新的M4卡宾枪，在殿中百无聊赖地走来走去。不多时好象被壁上的什么东西吸引了注意力，特地将火堆拨亮了，孜孜地盯着看。高城一面倚着墙角暗暗磨那手上的绳索，一面也好奇地抬头去看。

那间殿的一面是回形的，墙上画满了壁画。由于雨漏和风蚀，原先的壁画已变得陈旧而斑驳，但线条依然无比生动，绘的都是些裸女裸男，还有密宗旁支合体双修的画面，阴阳，双阴，双阳，纠缠扭曲，如胶似漆，画风之泼辣大胆，实属少见。高城只看了几幅便害臊得面红耳赤，忍不住转头去看袁朗，那人也正仰着头在看，似乎还颇有兴致，目光灼灼，不禁在心里暗骂：这死老A脸皮怎么这么厚！看这种黄色东西看得眼珠都不错一下！呸呸地骂着，转眼又见那匪徒满脸淫邪神情，看得口水都已经流下来了，伸手擦了擦，将手里的枪靠墙跓了，到门口跟外面的人说了句什么，转而将石门闭了。高城忽然间想到了什么，心头忽然砰地一跳，不禁浑身寒毛倒竖，还没来得及思考对策，那人已转过身，眼光如饿兽一般贪婪，一副跃跃欲试的淫恶表情，视线在两人身上扫过去扫过来，半晌，终于朝袁朗走了过去。

TBC

一些说明，关于队长连长的被俘问题

高城是侦察营军官他不是孤胆英雄，袁朗是特种兵他不是孙悟空，在这种完全悬殊的力量对比下，他们应该做的，不是跳起来搏斗一番然后壮烈牺牲落得个全灭结局，而是放弃抵抗以保全生命，再伺机脱身。我们都有英雄情结，但事实上英雄真没那么好当的。所以，请不要质疑他们的能力和胆量。谢谢啦~~


更新前再行作一些说明

1 关于密宗双修，不是什么采阴补阳之类武打书里Xie教的东西，只是些修身养性的法子，有兴趣可以百度一下。

2 关于匪徒为什么挑上袁朗，基本上因为：
---老七的疤，看起来比较凶狠
---老七高大，好象不太好对付
---袁朗会装
所以，跟谁比谁好看没太大关系，跟所谓的攻受CP更是完全一点关系都没有。

继续

十六（下）

那一刻高城的眼前起了一阵闪电般的眩晕，全身的血仿佛都烧了起来，随即又在瞬间冻结！

他的双手全是血，但要在短时间内磨断如此坚固的绳索，完全是不可能的事，他几乎咬碎了自己的牙，但已没有勇气去看那正在扩大的阴影中，袁朗苍白的脸色。

明亮的火堆烧得噼啪作响，那人伸手将袁朗拖过来摔倒在地，拦腰跨上压住他的腿，抽出柄匕首来割断了他脚胫上的绳索，刚要去扯他的皮带，袁朗忽然一挺腰上身暴起，一头猛撞在他额上，那人“呃”地一声，摇晃着往后仰倒，袁朗已抽出腿来，如豹子一般敏捷而漂亮地翻身，右手抹出，有难以察觉的寒光一闪，那人的喉管已被他指间的利刃划断！

那人一声未出，庞大的身子重重栽倒，袁朗几步蹿到目瞪口呆的高城身旁，三两下割断了他的绳索。

“会盗车吗？”

“……会！”

高城明显还处于极度震惊之中，但情势已不容他多想，一物抛到他手中，是一枚极细小的三棱刀，高城攥紧了，还没问，袁朗已促狭一笑：“要都给他们搜走，我还混什么！”提起墙边那杆M4，一挥手，“你负责车，我掩护，走！”

两人轻轻猫出间殿，闪入暗影里，大队人马就在隔殿不远处，匪徒很有些专业的味道，放哨的两个也都藏在暗影里，若非火光恰好映出他们部分影影绰绰的身影，很难发现他们的所在。也幸亏这地方全是石墙残壁，两人藉着遮挡，悄悄向坡下停着的那辆最近的越野车靠近，在沙石地上匍匐前行，看看近了，高城一个翻滚入车下，转到车另一侧，捣鼓了几下，顺利打开车门，那门绞合处却有些锈住，发出嘎地一声，虽并不响亮，但在这空旷寂静之处，已足够被人发现，立即便听到放哨者叽哩哇啦的喊叫，光影闪动中众匪都冲了出来，“砰！”一枪打在车头上，火星四溅！

袁朗从藏身处出现，持枪便打，“砰砰砰！”三枪撂倒二人，余人急躲，各自持枪向大约的方向乱射，此时高城已将车发动起来，袁朗一面用M4扫射，一面飞身上车，高城脚下猛一踩油门，越野车箭一般朝坡下冲出！

下坡的路全是S形的土石路，路况极端恶劣，俯冲时车速又急，高城几乎是使出了浑身解数，用上了所有的力气，拼命地在废墟之间不停地高速急转弯，后上方的子弹不断射过来，车窗玻璃几乎全被打得粉碎，幸好车身钢板够坚固，两人才未给子弹扫着，这时斜刺里忽然又冲出一人，手提一杆霰弹枪，往下瞄准。

袁朗迅速抬枪欲射，M4却“答”地一声，卡了，这个角度要躲过霰弹枪强大的火力已几乎不可能，高城的反应也是奇快，死命急打方向，油门一踩到底，越野车狂吼一声飞出土崖边缘，从高处直直便往坡底冲了下去！

十七

“嘭！”车子在一处沙崖上一触，持续高速往下飞，连落两个一米多高的陡坡，方才落实平地，但已无法保持平衡，右侧跳起，靠着左侧两轮往前急滑，幸亏高城操控得好，车子未曾翻倒，有如飞车特技一般滑出二十来米，终于砰地一声，四轮着地！

车内的两人便如风暴中的小船，被卷起抛上半空，又重重摔落，袁朗面无人色，高城更甚，他基本已陷入了恍惚与晕眩之中，完全无法思考，两条手臂因用力过度而痉挛，剧烈地抖个不停，只凭着求生本能还踩着油门往前冲，匪徒喉间标出的鲜血，呼啸纷飞的弹片，火热缠绵的密宗壁画，在他意识中狰狞地交织，在他终于倔强地回复些许清醒时，车已不知开出了多远，自己几乎全身脱力，歪在驾驶位上，有两条手臂环过他的肩，替他稳稳把持着方向盘。

那当然是袁朗的手臂，他的下巴轻轻搁在高城的右肩上，这个姿势，便仿佛将高城抱在了怀里。高城的反应虽远不如平时灵敏，但那脸还是迅速地红了。此时，两人原先如风箱一般的剧喘都已平复得差不多，高城慌张地一偏头，嘴唇差点撞到袁朗的脸，赶紧后缩，只听“咣”的一声，后脑勺很不幸地撞到了车侧的钢板。

袁朗的嘴角往上弯起来，轻轻一笑，忽然一脚踩下了刹车。高城正处于混乱的紧张之中，不禁道：“你停停、停车干什么？”袁朗手一伸，把他那侧的车门打开了。“下车吧，到湖边洗一洗，伤口感染可不是玩的。”

夜间的高原冷得出奇，湖水更是刺骨，两人清理了一下划伤擦伤之类，袁朗掏出块手帕来，一撕两半，替高城破皮严重的双手裹扎了。外面太冷自然是呆不住的，但那辆凄凄惨惨的越野车里也并不比露天好上多少，两人回了车里，还是冷得直跺脚，车厢几乎被打烂了，两人狂翻了一通，看到大片的便抓起来往身上裹。袁朗搓着手道：“我看我们还是抱在一起比较暖和些！你看怎么样？”高城怔了怔，急忙摇头：“那还不至于！哪、哪有那么冷！”袁朗看着他怪异的脸色，嘿嘿一笑，道：“我敢打赌，你在想那些密宗火辣的双修图！”

高城虽情绪不高，这一句话也说得他差点跳起来：“谁、谁想了？当时明明是你、你你你看得目不转睛的！”

袁朗：“我那是在欣赏艺术。”

高城忍不住鄙夷：“你会不会寻些高明些的借口？”

袁朗：“为什么我说实话你总不信呢？”

高城：“鬼才信你！你明明胸有成竹，居然还装出那种鬼样！”

袁朗笑起来：“你是不是很郁闷啊？魅力不及我大呢！”

高城不答，重重哼了一声，忽然想到了那把被歹徒搜走的刀，犹豫了一下，还是问道：“你的刀，还是很可惜吧！”

袁朗道：“有命就好。那是美国海豹特种部队使用的一种匕首，朋友送的，我家里还留着一把。”

高城叫道：“那你露出那副要命的丧气表情干什么？”

袁朗道：“还得多谢你的配合啊，要是再仔细搜一遍可就完了！”

高城愤愤道：“你连我都A！”

袁朗耸耸肩，笑道：“A人先A己嘛！”

已是深夜，高原上摸黑追踪既困难又危险，倒是不用担心那群人能在短时间内衔尾而来，车内的导航系统已经被打坏，在这种空旷之地，一个小小的角度偏离便能导致几千公里的距离误差，因此也不敢太过冒险继续觅路脱逃，两人不急于开车，还是打算歇上一歇，保存体力。袁朗摆弄着那枝M4，嘴里唠唠叨叨，高城问道：“这东西怎么关键时刻就卡了？”袁朗撇撇嘴道：“M4本就娇气，得让人伺候好了，在青藏高原这种特殊的恶劣环境下，卡的几率太高，哪及AK好用！”

休息期间袁朗的话比平常多，表情更丰富，动作也比平时温柔许多，高城知道他在藉此在为自己的心理减压。特种部队的确有这方面的训练，比如让人不停地说笑话，以便在紧急情况下给自己和同伴缓解压力，以防崩溃。自己毕竟是头一次如此近距离地面对真实的死亡，高城的心理在经受着考验。但他不得不承认，袁朗在这方面驾轻就熟，他很清楚如何转移注意力并使自己放松。高城的短暂沉默招来了袁朗轻快的一瞥，了然地笑了笑，道：“你在心里感激就行了，可别谢我啊，其实我也矛盾着呢！”

高城不由道：“你矛盾什么？”

袁朗道：“你知道吗，小时候我可喜欢看《故事会》了，里面有个故事至今我还记得，说是有个人，为了跟邪恶作斗争，杀人如麻，死了之后来到投胎的地方，你猜怎么着，他的下一世被上帝罚作了猪胎！”

高城道：“还真巧，这个故事我也看过。”

袁朗夸张地笑了下，忽然苦起了脸道：“我想我下一世肯定也会变猪的吧！”

高城却没笑，看了看他，道：“那你来我家，我养你。”

袁朗咦了一声，道：“看不出你还会养猪啊？”

高城道：“养肉猪我是不会，养你这样的又不难。”

袁朗不禁大笑：“那可说定了，下辈子我可交给你了啊！”

高城干脆地道：“行！”

袁朗眯起眼，在他脸上上下扫视，啧啧地道：“我怎么觉得你有点许三多的风范？”

高城的神情不禁一僵：“靠！有时候你说话真他妈扫兴！”

十八

离天明还有一段时间，两人决定轮流休息，高城睡不着，先行值夜。看看车外，一片昏黑，只有湖水反映着微弱的星光，车内，身旁，睡眠中的袁朗不由自主地紧皱着眉头，高城静静地望着，心里隐隐觉得有点怆然，为袁朗，也为自己。

他知道，事实上他们两个都不相信来世，但身处于西藏这块古老神秘的土地上，轮回、转世、罪孽、救赎，都无法解释却又不可抗拒地闯入人的思维之中，如今两个人都成了对方唯一可依靠的人，都想向对方表达些什么，却都不清楚究竟想表达些什么，更遑论如何表达出那些什么，于是便只好如此这般地，按着隐昧不明的心思，开着不温不火的玩笑，说着半真半假的闲话。

当第一线晨光出现在天际，两人便发动了车子，在没有任何现代指向工具的情况下，只有靠天象和直觉，两人决定认准东方而行。

袁朗开着车，沉思道：“那帮人不是一般的不法分子。”

高城道：“听说这种地方经常出现偷猎藏羚羊的，不过似乎不太象。”

袁朗点头道：“藏羚羊盗猎分子一般都活跃在冬春两季，冬季毛皮最厚实，春季新换羊绒，现在不是好时节。我只是想不明白，他们为什么要绑架我们两个？”

高城道：“因为他们这帮灰孙子怕死，想拿我们替他们做蹚雷的炮灰！”

他的口气肯定得让袁朗都愣了一愣，随即眼睛一亮，笑了：“你听得懂俄语？有你的！”

高城颇有点自得地笑：“我俄语还行，他们说的虽不是很地道的俄语，不过连蒙带猜也能听懂个八九不离十，听他们的话，是同一个组织的，这回受雇于一个什么专家，做什么不清楚，想必过程很凶险，前些日子损失了几个人，于是不敢妄动，打算找些人来替他们开路，我们那天到大雪山，恰好被以前碰上的那些个家伙看到，结果就被盯上了！要说他们眼光倒还可以，一下就看出我是部队里的！”

袁朗道：“雇用国际不法组织，那个专家蛮有本事啊，估计买卖不小！”

高城道：“没错，买卖越大，心也越狠，我怀疑他们不会打算放过我们！”

袁朗咧了咧嘴，道：“走着瞧吧。”

两个人边谈边行，天光渐渐放亮，此时已离开了沙土区，展开在面前的，是半绿半黄一望无际的大草原，空旷辽远，直至天边。原始生态的高原，不见人迹，却是动物们的王国，随处可见伶俐而骄傲的藏羚羊，迅速地掠过草原向山坡奔跳而去，跑动的样子如飞翔一般优美。藏野驴则三五成群，它们不象藏羚羊那么警觉性高，看到有车驰过，只是从容地走动，风度翩翩，一副与世无争的姿态。

越野车拖着长长的白烟，自草原上横贯而过，翻过一道漫坡，眼前豁然便一亮，一片碧蓝如宝石般的湖泊迎面而来，视线随她逶迤远去，便见原野尽头，一列列覆满白雪的山峰也渐渐显现，峰尖如长矛利剑一般，刺破纯蓝的天空。两人虽在逃命途中，依然为此般雄奇壮美的景象所震撼，仿佛自己的心也随着剔透起来，与天地浑然，感觉这无垠的祥和。

车开始沿湖而行，坡度时高时低，起起伏伏，正在颠簸中，侧上方远处忽传来一阵轰隆隆的声响，两人转头看时，原野高处的一片天空竟不知何时被乌云笼罩，数道雪亮的电光撕裂云层劈落大地，范围虽小，声势骇人。袁朗惊讶地道：“那恐怕是就传说中极其罕见的雪山雷暴吧！”高城更是啧啧称奇，道：“这种情况，这种时候，有雷暴产生的确罕见！”话音方落，便又有另一种奇异的声响传来，沉闷，密集，有如战争的鼓点，又如奔腾的万马，自远处迅速接近，一时之间地面都似乎震动了起来！两人悚然对视，同时抬头望去，远处天边已出现一道黑线，霎时便成一片黑云，自天际浩浩荡荡翻涌而下！

袁朗一声惊呼：“不好！是野牦牛！”猛踩油门紧急加速，然而已经晚了，足有近千头受到雷暴惊吓的野牦牛，如涨潮时的巨浪般疯狂地自坡上俯冲过来，在这种重达一千多公斤的强悍物种的冲击面前，小小的越野车完全不堪一击，袁朗驾车艰难闪过三头飞驰而过的野牦牛，终也止不住车的去势，一边尽力稳住，一边大喊一声：“跳车！”高城几乎也就在同时一脚踢开车门，一纵身便跃了出去！

“砰”一下巨震，越野车遭到两头高速冲来的野牦牛的撞击，整个车身被抛起，在半空划出一道冒着烟的弧线，然后便如断线风筝一般往坡下摔落，翻翻滚滚一路跌下，刺耳的破碎声不绝于耳，不多时便听“轰”地一声巨响自下方传上，那辆历经磨难体无完肤的汽车，终于爆炸了！

高城双手死死扒住坡边突出的岩石，整个人挂在斜坡上，除了些微擦到，并没受到任何大的损伤，他张大了嘴猛喘了好一会，叫道：“袁朗！”转头寻找，下方一道道嶙峋的陡坡，到底便是那片蓝宝石般晶莹的湖面，视野所及却找不见那人的身影。

“袁朗！”又提高声音吼了一嗓子，坡壁回声隐隐，沙土簌簌落下，却哪里有袁朗的回应？高城瞪大了眼睛，拼命地往四处搜索着，他完全不相信，象袁朗这样的人，他怎么可能死在这么一场该死的莫名其妙的意外中？

十九（上）

高城攀着坡壁，手脚并用蹭蹭地往下爬，坡上石缝间长着很多的蒿草，一片一片紫色的小叶杜鹃更是随处可见，山石很不平整，因受着常年的风吹日晒，早被磨平了棱角，但好多地方已风化得十分单薄，是以先前那车一路砸下来便砸出了许多的坑洞。下方的汽车残骸还在燃烧中，黑烟呛人，噼噼啪啪火星溅得到处都是。高城边喊着袁朗的名字边到处搜寻，终于，从离残骸上方不远处一片破碎的陷坑中传来了几声咳嗽：“别嚎了，再嚎可要把狼给招来了！”

又惊又喜的高城一下子扑倒在坑边，借着天光往里看，袁朗正曲着身子靠壁坐着，抬头朝他嘻嘻一笑，高城心头一松，不知说什么好，在脸上抹了一把，骂了一句：“你个死老A！”身子一缩，也跳了下去。

坑洞内部居然还挺大，并不逼仄，高城道：“我我就知道你死不掉！怎么样？看你这样子，好象还、还不打算出去了？”袁朗伸了个懒腰，笑道：“我倒是想出去，可惜身不由己啊！”高城皱眉，蹲下身，瞄瞄他斜斜搁着的腿，道：“你……摔骨折了？”袁朗摇摇头，苦笑道：“好象撞到后脑了！”

“？！”高城吓一大跳，霍然变色，定了定神，忽然伸手在他大腿上用力掐了一把，袁朗猝不及防，疼得腿一缩，高城呼地吐出口气来，一屁股在他身边坐下，道：“休、休息，休息一会！”

袁朗揉着腿，咬着嘴唇悄悄地笑道：“你刚才是不是以为我给撞瘫了啊？”高城瞪他一眼，不说话。袁朗笑道：“放心，只是一时站不起来，这辈子我可不会这么容易就瘫了的，又没人养我！”高城忽觉心头一阵烦躁，忍不住吼道：“闭嘴！这种浑话你给我少、少说！”袁朗给他一冲，不禁道：“喂！怎么说我军衔也比你高，你凭什么叫我闭嘴啊？”高城却一点都不客气地道：“这是在军营吗？老子才不管那个！这种时候就得看原始实力，别忘了你现在这副样子，可打不过我！”袁朗倒给他噎住，眨了眨眼，真的闭嘴不响了。坑中顿时只剩下两人粗重的喘息声。

两个人也真是累了，闷声不响地休息了好一会，高城轻轻捅捅身边的人，道：“要不要再试试？”袁朗道：“好。”伸手去扶坑壁，高城一把拉过他的手臂便架到了自己肩上，袁朗无声地笑了一下，在他扶持下站起，左腿已没问题，但右腿还是有较强烈的麻木感，估计一时半会还好转不得，心里也不由得犯愁，但无论如何总得先出去再说。高城先爬出了陷坑，接着将袁朗也拉了出去。

外面正是午后，阳光强烈，碧空如洗，连一片云都不见，风自下方幽深的湖上掠过，带上阵阵凉意。两人正打算往上爬，上方忽然出现数人身影，有人大叫道：“在这里了！”紧接着便有几支枪朝下瞄准，正是那帮不法之徒追踪而至！

冤家路窄，对方人多势众武器精良，绝对不是对手，袁朗一拉高城：“回坑里！”高城不及思索：“好！”两人迅速一个翻身滚回了陷坑之中，袁朗右腿一软差点跪倒，高城赶紧架住，一面便问：“我们跳下来干什么？等死啊？”袁朗却一点等死的意思都没有，微微一笑道：“你没感觉到里面有风么？”

十九（下）

这是特殊环境形成的特殊地貌，岩体之内多有孔窟，或大或小，或宽或狭，大体是冻土层，岩壁坚硬，拣了一条宽阔穴道往内走，不多时那点漏进的天光便完全消失了，幸亏匪徒们只是摸走了两人身上可疑的武器，打火机之类还留着，正好用来照明。

地溶洞里风息四通八达，也不必担心氧气不足。穴道时高时低，高城架着袁朗走不多时便累出一身的汗，这时听得远远传来喊话声，在坑洞中荡出阵阵回音，那帮人已追到缺口处，却没敢便下来，只用言语威胁两人出去，威胁了几句不见动静，改成了咒骂，一分钟之内两人的祖宗八代都被问候遍了，高城忍不住咬着牙喃喃地骂：“杂种，有种下来呀！看老子怎么干死你们！”外面忽然又不骂了，却听一个阴阳怪气的声调说道：“喂，里面那对小情侣听着，你们真打算做同命鸳鸳呀？”一句话说得两个人嘴巴大张，下巴差点砸到脚背。小、小情侣？！袁朗差点大笑起来。听声音那人便是当初在马帮相遇的那个白脸，阴恻恻地还在继续：“出来吧，有话好说是不是？世上有什么是不能商量的？没有嘛！难得你们配合默契珠联璧合的，我们头很欣赏你们小两口的身手，出来交个朋友吧！”

“呸！”高城脸上止不住地发热，还搞变相侮辱呀，低声愤愤地骂，“去你妈的！”话声未落便听得枪声如雨，对方终于决定跳下追踪了。

高城心里也是着急，对方荷枪实弹，自己手无寸铁，万一给追上了是死路一条，无论如何只有赶紧远远逃开，但袁朗腿上不便，给自己拖着猛跑，看那样子实在硬撑得辛苦，左右一想，横横心，算了，老子拼了！松开袁朗，忽然将他拦腰一抄，改架为抱，一抬腿登登登地往前便跑！

袁朗不是个容易受惊的人，但这一下也是不免大吃了一惊，全身一崩，本能地想翻身挣脱，高城却疾道：“别动！小心头！”原来前面出现一片突然压低的岩石群，高城矮身从下方蹿过，直起腰喘气时，忽然发现袁朗不知何时已伸臂勾住了自己的脖颈，两个人正紧贴在一起，呈一个配合的姿势，彼此几乎呼吸相接，高城顿时只觉眼前一花，浑身的血都似乎涌到了脸上，两手一松，简直象扔一般地将他放开来，袁朗方才穿过低狭的山隙时无奈做出那个动作，此刻的神情也是难得的尴尬，扶了壁站稳了，干笑了两声，自我解嘲似地道：“你是第一次这样抱一个男人吧，放心，我也绝对是第一次，你不吃亏的！”

二十

袁朗想象着自己的脸色，此刻恐怕很好看，但高城的脸色肯定更好看。

他的想法并没有错。

打火机的小小火苗早已熄去了，四处是伸手不见五指的漆黑。人的视觉丧失了用武之地，其余的感觉便当仁不让活跃起来，高城只觉脸在热辣辣地发烫，袁朗温暖的呼吸仿佛还停留在自己颔下，他的手指仿佛还扣牢在自己的颈后，他的胸膛仿佛还紧靠着自己的胸膛，两颗心竟然贴得那么近，那么有力地一起跳动！

忽然有明亮的光线自下方孔隙间扫上，飞快地闪烁而过！

是对方的狼眼手电！

高城立即自短暂的失神中醒觉，恨不得给自己一个耳光。

匪徒们速度很快，距离两人已并不太远，人声嘈杂。

“马克的枪在车里找到了！他们手上没有枪！”

“打起精神来！不过那两个都不是好对付的人！”

“尤其要当心那个高个疤脸的，他身上还藏着刀！是个用刀的好手！”

“两人一组，配合好！上！上！绝不能让他们逃掉！”

地穴中大大小小的洞孔使声音变得訇訇嗡嗡模糊不清，但高城还是听懂了大概，迅速转述给袁朗，一瞬间两人几乎同时想到了一件事：枪！

手里没有枪，即使暂时逃出了这片地穴，到了外面一样是绝路，如今对方几乎没有了顾忌，但两人唯一的机会也已到来，那就是利用眼下特殊的地形与对方错误的判断冒险一搏！

高城慨然道：“我去诱敌！然后出洞等你来汇合！”

袁朗迅速接道：“我去夺枪，坚持住，我会尽快赶来！”

转身的那一刻高城其实很想拥抱他一下，但他的理智毫不留情地否定了这个不切实际的想法，他的精力立即完全专注到如何诱敌上，他开始在地穴里乱钻，向着深处奔逃，他一个人，加之对地穴已然十分熟悉，速度明显地加快了许多，有意的暴露使对方没多久便发现了他，紧紧咬着追了上去。

多孔的地穴好处就在于，你明明看着他就在不远处，等你追过去却发现那根本没有路，有的只是连脑袋都伸不过去的岩洞！愤怒的匪徒们开始朝着大约的位置开枪，一时间整个洞窟中枪声大作，回响震耳，光影闪烁间弹片石屑四处迸飞！高城仗着地形多变灵活地蹿高伏低，第一次发现自己原来这么会跑。

高城不停地奔跑。地势缓缓地盘旋而上，海拔在逐渐走高，体力在飞快消逝，动作变得机械，头脑中也不可抗拒地出现幻觉，“砰”身体终于重重地撞上了山石，疼痛，流血，驱散了乱七八糟的幻影，却同时也使心底深处的渴望也变得无比清晰，那里全都是袁朗，这个自己仿佛已经习惯于同进同退的人，比兄弟更近，比骨血更亲，想他依然能在自己触手可及的地方，想自己依然一伸手便能牢牢地抱住他，这次会是生离，还是死别？自己这算不算心动？算不算心痛？很久以前好象听人说，千次的心动，千次的心痛，加起来，就等于……等于……？

这个答案高城已经来不及想起来，因为前方已出现了光亮，出口到了！

* * * * * * * * * 

地穴另一边，一片低垂的岩壁之后，袁朗正象一只巨大的蝙蝠般牢牢贴在上面。两名匪徒一前一后弯腰通过，抬起手电往上扫，袁朗也就在这时滑落，左臂一曲勾住前面一人的脖颈往下滚倒，右手掌心里的三棱小刀闪电般飞出，就着狼眼手电雪亮的光照射入了后面那人喉咙！

利刃贯穿，寒光一闪即没，那人抓住了自己的咽喉，来不及发出声音便翻身栽倒。前面那人却是出乎意料地强悍，袁朗单手如何制得住他，一下挣开，一个背摔便将袁朗掀翻出去，腰背重重撞在岩壁上，不等他有机会爬起，接一脚踢在他下腹，顺势合身一扑，仗着身形高大的优势将他压制在地，一手卡住了他的喉咙，也不急着发讯号招呼同伴，却用怪异而生硬的中文说道：“那是一群笨蛋！会用刀的是你吧！”

廿一

袁朗的左臂被那人以一种特殊的姿势屈在身后，膝盖抵在他的腰上，只要往下一压，左臂将立时折断，手臂一断，自己将再无机会，袁朗审时度势，只有乖乖躺着不动，苦笑道：“你的眼力真不错！”

那人已放开了卡在他喉咙上的手，对死在身后的同伴居然一眼都不瞧，却借着掉在地上的手电光，居高临下地看着他，道：“我对漂亮的东西，鉴赏力总是不错的。”

袁朗一时怀疑自己听错了：“这里有漂亮的东西么？”

那人直截了当地道：“有，你。”

袁朗一呆，那人接着说下去：“准确点说，是你的刀，和你的手。”

他的发音很难听，但表达起来却非常地清楚流利。袁朗试探着问道：“你想跟我比刀？”

那人道：“我是收藏家，不是决斗士。”

袁朗道：“你收藏刀？我那把小刀很普通，恐怕会让你失望。”

那人道：“但你的手很不普通。普通的刀到你手里，就会不普通。就凭这一点，你的手就已经有资格成为我的收藏品。”他扣住他右手手腕拉起来，对着光，眯着眼，那样子居然当真如欣赏一件艺术品一般。

袁朗看着他，确定他并不是在开玩笑，事实上这也并不是个开玩笑的时机，不由苦笑道：“不知道我是不是应该表示一下荣幸？”

那人缓缓道：“应该。被我看上的东西并不多。”

他说得居然很理所当然。

袁朗叹了口气，道：“看来我只好把手送给你了。”

那人道：“我也很想把你整个人带走，不过太不现实，所以很遗憾只好忍痛割爱了。你忍一忍，我下手会很快的！”放脱了他的手，往腰后去抽自己的刀。

“等一等！”袁朗忽然叫出来，“如果你真想收藏我的手，我建议你不要收藏这一只！”

他的神情真诚得让人无法拒绝，那人不禁问道：“为什么？”

袁朗道：“你难道没听说过右手枪左手刀这句话吗？别忘了我的枪法也不错，你们领教过的。”

那人看着他不说话，但袁朗知道他动心了，接着又道：“我们中国有句古话，人之将死，其言也善。一个人快要死的时候，一般都不会再说谎的。”

那人点点头，道：“我们国家也有这种类似的话。”忽然掏出手枪指在他的心脏位置，放开了对他的钳制，道：“举起手抱住脑后，站起来。”

袁朗眼光不经意地往他身后闪了几下，顺从地照做，那人显然很谨慎，捕捉着他任何一个可疑的动作和表情，命令他往左慢慢移动。他并不打算冒险，也不允许袁朗玩出任何花样。

袁朗脸上几乎没什么表情，缓缓往左移动着步子。生死关头，对方的每一个动作都有可能产生稍纵即逝的机会。他不急，沉着气，静静等待机会。两人的角度在渐渐变化，位置在渐渐互换，那人的目光急速搜索着倒地的同伴，袁朗越是冷静，他就越是起疑，就在这时他的双眼忽然间一花，手电强烈的光柱在袁朗身体移开的一霎那直直地射到了他的眼睛上！

袁朗仿佛早就料到了这个变数的可能性，机会一到立即动了，如一头矫健的猎食猛兽般往前扑去，“砰！”子弹擦过他肋下打上岩壁，暴盲中的那人只觉对方冰凉的双手蛇一样飞快缠上了他的脖子，一手抱住他后脑一手扳住他下巴，猛一发力，只听清脆的“喀喇”一声，颈骨断了。

* * * * * * * * * 

高城一头冲出地穴，浑身不由自主地一抖，冷，也惊，眼前尽是雪白，外面竟是一大片雪谷，夹于数座雪峰之间，山崖峥嵘，古木参天，高城来不及多想，一抱头，蜷起身子便往下滚，一路到底，几名匪徒紧缀着他冲出来，一看这地形，不禁倒抽凉气，但看看高城就在下面，却舍不得就此放弃，也一路滚滑下来，挺枪包抄。

高城在雪地里跌跌撞撞地奔逃，他跟袁朗已经一天一夜没有进食，又饿又累，体力将近透支，两名跑得快的匪徒已追得越来越近，幸好并没有朝他开枪。高城拼了老命似地往前跑，绕过一处突出的冰峰之时脚下忽然一空，竟踏上了雪底坑洞，大惊之下急忙伸直双臂，总算没整个人掉下去，身后追来的一名匪徒大喜，正要冲上前来，不想“哧啦”一声，自己也踏上了陷坑，赶紧如高城一样伸臂攀住地面平衡住身体，脱手滑出的手枪恰好滑到了高城的面前！

高城正挣扎着往外爬，斜上方忽然传来响动，大片冰雪往下掉落，岩壁上赫然出现了一个黑黝黝的洞口，一条人影随即从洞中纵身而出，借着腰间安全绳的帮助，整个人就象一只展翅凌空的大鸟一样迅速往下飞降，黑色的衣服在皑皑白雪间份外醒目！

卡在冰陷坑中的高城全身一震，几乎叫出声来，是袁朗！他终于赶到了！

这时追逐高城的另一名匪徒也已冲到，正要伸手去拉同伴，陡然看到跳下雪谷的袁朗，本能地举枪朝他瞄准，这一下可吓坏了高城，也不管三七二十一，一手撑着身体不让自己掉下去，一手抓起面前雪地上的手枪，抬手便是一枪！

“砰！”枪声撕裂了雪谷的寂静，在谷中荡起了巨大的回响，子弹正中那名匪徒前胸，血花溅出，立时翻身栽倒！

高城身子一缩自陷坑中跳出，还没等喘上一口气，便发觉情况不对，谷中所有生物的目光正一齐落在自己的身上，不管是堪堪落实谷底的袁朗，还是其余追下雪谷的匪徒们，每个人的表情此刻竟是惊人的一致：面如死灰！

廿二（上）

这是一段地处大冰川中的天然雪谷，狭长而纵深，两边全是雄奇高耸的雪峰和陡峭直立的冰壁，九、十月份又正是雪山冰层最为脆弱的时候，山巅的层层积雪处于一个最为危险的状态，任何一点稍大的动静都有可能造成灾难性的后果。凡对雪原有点常识的人，在这样的地形条件下无不战战兢兢小心翼翼，高声尚且不敢，更何况发出开枪这样的巨响？

高城对雪原不熟悉，但如果在理智冷静的情况下，恐怕也不会这样妄动，但当时心悬袁朗的安危，心里一乱终于什么也顾不得，一枪打倒了那名匪徒，正要朝袁朗跑过去，忽然发觉了众人一副大祸临头的表情，也不由愣住，谷中一时死寂！

屏息了三五秒，一名匪徒忍不住小声道：“可能我们运气还没这么差吧？”话音还没落，就听高处有隐约的轰鸣传来，殷殷如雷声，接着雪底也似乎隆隆作响，空中飘起雪沫，不一刻天开始摇，地开始动，峰巅的坚冰开始裂开，滑动，磨盘大的冰块接连下堕，山顶已仿佛翻卷起了银色的巨浪，整片整片的山体都好象开始迸裂下滑，挟着千钧之力排山倒海般往下砸落，霎那之间仿佛天崩地裂，日月无光，只一会儿工夫，整座山谷便已被大雪崩惊落的千万吨冰雪填平！

就在雪崩开始的一瞬间，袁朗也是慌了神，惊恐地看着已同样没了人色的高城，两个人仿佛都呆了，这片雪谷根本没有地方可以躲过雪崩的来袭，这时距他们最近的那名卡在冰陷坑中的匪徒忽然叫起来，边用手使劲敲打身周的冰层，袁朗忽然明白过来，叫道：“快！快下冰陷坑里去！”飞一般扑过去，抡起手里的枪几下便将高城踏出的陷坑砸宽了，伸手一拉他往下便跳！

一落下雪底冰洞，袁朗便拧亮了从匪徒那里捞来的狼眼手电，顺着冰壁往下滑，滑下一大段倾斜四十多度的冰壁，停住在一片稍平的冰台上，上面洞口中落下来的积雪暴雨般打在两人头上身上，幸好威力已小，构不成什么威胁，突然间又听得“轰”一声巨震，一块巨大的坚冰凌空砸下，顿时砸出惊天动地般的动静，入口处的冰层震塌了一半，与外界的通路已被彻底断绝！

高袁两个紧紧拥抱着缩在角落里，双眼都闭得死紧，任由雪片冰碴落得全身都是，只是不敢动上一动，好容易震动慢慢消失，混乱慢慢过去，这才惊魂未定地睁开眼来，袁朗抬着电筒小心地四处照，好半晌才咳嗽了一声，抖抖头上的冰雪，道：“看来我们被活埋了！”推开高城站起身来。

高城只觉得自己的腿都似乎还在抽筋，靠在那里喘了一会，才艰涩地开口道：“对不起！我……我全没想到会这样……！”袁朗回过头，咧嘴对他笑了一笑，道：“没什么对不起对得起的，别丧气，至少我们还都活着，活着就是希望。”贴着冰壁往侧下方走了十几步，前面出现了一道又宽又深的冰缝，拿手电照了照，黑黝黝地看不到底，也不知往下有多少米深，想了想，道：“既然不能上，我们就下，说不定有出路。你休息一下，我先下去探探路。放心吧，我的腿早好了。”将手电衔在嘴里，摸出同样捞来的安全绳系在腰上，正要把另一端拴到坚硬的冰柱后面，斜上方忽传来喀啦啦一阵异响，一大片冰壁突然间粉碎，一个人从上面扎手扎脚地掉下来，站在冰缝边袁朗想躲也没地方躲，四面的冰壁又是滑溜溜地无处着力，只听得一声惊叫，两个人跌作一团，直向那道深不见底的冰缝中摔了下去！

廿二（下）

意外发生的一刹那高城只觉心脏陡地停止了跳动，随即双腿几乎象装了弹簧一样蹦起便往冰缝边扑过去，顶上那个巨大的破冰洞却也在此时传来响动，又是一个人从上面跳下来，这回正撞在高城肩上，在溜滑的冰面上哪里还站得住，“啪嗒！”两个人都无可避免地摔了个四脚朝天！高城脱口骂了一句，一脚将挡在他前面的人往旁踢开，顺手抢过他手里的电筒又朝冰缝处冲，忽觉背后一紧，竟被那人拉住，又急又怒正要返身再踢，却听那人疾道：“你要下去对吧？这个可能有点帮助啊！”一捆安全绳递到了他面前。高城呆了呆，道：“哦！”

那道冰缝果然极深，怕不有二三百米，在如此绝境之中双方化敌为友几乎是理所当然的，高城在那人帮助下一路往下缒，离洞底还余几十米时便看到了一同摔下来的那两个，谢天谢地并没变成肉饼，袁朗躺在地上一动不动，那名匪徒却正趴在他身上四处乱摸，高城眼都红了，厉声大叫：“给我滚下来！”一待下地，冲过去便将那人一把提起狠狠往旁一搡，“咚！”那人的脑袋撞上冰壁，不由得大声呻吟起来。

这时高城已将袁朗扶起察看，幸好只是昏厥，高城的心这才掉回到腔子里，连连深呼吸了几次让自己稍稍平静下来，小心翼翼把他抱起，退到冰壁边倚着。

那名匪徒正呲牙咧嘴地揉着脑袋，抬眼碰上高城杀人似的目光，不由叫道：“别误会别误会！我、我只是在找我的手电！没……没别的意思……！”高城道：“你们怎么保住性命的？”那人道：“刀！我们用刀划着冰壁减速往下掉！也幸好这道冰缝不是一路垂直到底的呐！”高城又道：“那为什么他晕了你却没事？”那人尴尬地笑：“快到底的时候我的手臂支撑不住，刀脱了手，他在我下面，结果我就……就……就把他给砸下去砸晕了！”

绳子晃动，上面那家伙也顺着安全绳爬了下来，高城不再理他们，低头仔细地去看昏迷中的袁朗，四肢还好，额上脸上却擦破了不少，颧骨处也青了一片，这样苍白安静的袁朗前所未见，高城看着，心里不由便是一揪一揪地疼，掰开他的手指取下刀来，抠下冰块握在手中，用体温化开了给他清洗伤口，动作轻柔得好象怕惊醒了他一样。处理完伤口，忽然觉得他这个姿势躺着似乎会不太舒服，可能枕着自己的腿睡更好一些，于是又轻手轻脚地托起他的后颈，让他靠在自己大腿上平躺。不一会又觉得不妥，这样也许会太冷，还是靠着自己睡比较暖和些，于是又谨小慎微地调整姿势，往后仰了仰，让他坐到自己腿上，头搁到自己肩上，一手揽着他的背，一手圈着他的腰，将他整个地抱在怀里。虽只是些小小的动作，也累得高城出了一身汗，微喘着抬头，这才注意到对面还有两名暂时已同舟共济的匪徒。那两个被完全忽视了的可怜家伙看着他把袁朗上上下下颠来倒去地摆弄，直看得半张着嘴愣在那里，见高城瞪过来，一惊，赶紧僵硬地挤了个笑容出来，双方大眼瞪小眼地过了半晌，其中一个终于憋出一句话：

“你们……你们真恩爱！我们很羡慕！”

“？！”听到这话高城仿佛是吃了一大惊，直愣愣地瞪着他们，眼珠都仿佛要从眶里蹦出来，好一会，才用一种近乎凶狠的口气道：“你说什么？你……你再说一遍！”

廿三

虽然两人纯粹是没话找话想套套近乎，但高城的激烈反应还是把两人吓了一跳，一时不敢搭腔，不知道哪里惹到了这位“用刀的高手”。

幸亏高城并不是真的没有听清，也并不是真的想要他们重复，双方僵持了一会，高城又低下头看着袁朗发呆，两名匪徒赶紧凑到一起换了俄语悄声嘀咕。

“我难道说错什么了吗？”

“没有吧？”

“这疤脸的好象很生气啊？”

“奸人王（注：那个白脸匪徒）说他们是小两口，那我们夸他们恩爱没什么不对吧？”

“也许是因为中国人含蓄，不习惯被说得这么直接？”

“可是他做得也很直接啊！刚才一把把我从他情人身上甩开时那股狠劲，差点没把我撞死！”

“可不是嘛，看起来真是把他的情人当性命一样宝贝啊！”

………………

即使高城无心去听，这些话还是毫无意外地一句一句全落在了高城的耳朵里，越听越是震惊，导致后面的话已经晕晕乎乎地听不下去了，满脑子翻来覆去只是一句话：我的情人？我的情人？我的情人？

难道我刚才做的，看起来真的是情人间才做的动作？难道我真的不知不觉当中，把他当成了情人来对待？

--我把袁朗当成了情人？

这个想法让高城差点咬到自己的舌头，但他来不及排斥也来不及否认，因为几乎就在同时，那亲身经历过的，至死都难忘的，亡命奔逃途中一阵一阵难奈的心焦与恐慌，象撕裂发肤一样的想念与苦痛，纷至沓来涌上心头，潮水一般冲击得自己喘不过气来。

他没有什么恋爱经验，但并不意味着这方面他什么都不懂，对于袁朗，用“朋友”来形容真的已经是自欺欺人，混乱的思绪带着以往的一幕幕飞一般在眼前交错地闪烁，层迭地呈现，好奇，意外，本能，借口，渴望，自己在不知不觉之间沉湎于袁朗的世界，走进去，跌进去，陷进去，渐渐地欲罢不能无法自拔。回想起那些水气中火热的呼吸，滑动的汗珠，富于弹性的肌体泛着煽动的光泽，一切的一切，此刻想起来居然并不象当初那么难堪和羞耻，认清真相也远没有想象中那么震惊和难以接受，是因为如此令人无望的环境，还是如此强烈而神奇的感觉，竟让“爱上他”这个认识变得如此地强大而不容置疑？高城在迷惘的同时仿佛还带着那么点小小的窃喜，喜欢上袁朗这样的人，好歹也还并不算丢脸吧！

高城这边如火如荼地进行着思想斗争，对面的两个却也不敢放松，原本对他就有畏惧，此时看着他脸上千变万化的诡异表情，越发觉得忐忑不安。

“戈尔，我不觉得跟他们同行是个好主意！”

“可是就凭我们两个，怎么说也太困难……！”

“跟他们一起可不安全啊！疤脸的家伙是个狠角色，喜怒无常，他的情人也不是省油的灯，你没看见他手上的德国微冲？博士（注：收藏狂人）肯定已经被他做掉了！”

“我的天，象博士那样的人都栽在他手里！”

“不过他们虽然强，对高原和冰川的认识可还不及我们，这疤脸的连雪崩都不懂！害我们陪他一齐倒霉！”

“那倒也是，不但这个，自从跟他们打上交道，我们就没好过，弟兄们伤的伤，挂的挂，用他们中国式的形容，他们应该就是那个什么什么工具的星吧，铁铲？扁担？水桶？”

“是扫把！”

“对对，扫把星！”

两个人打定主意，便朝高城道：“嗨！朋友！”

高城一愣，抬头，道：“干什么？”

那个名叫戈尔的道：“我们陷在冰溶洞里了！冰溶洞，你知道吧？”看着高城木然的脸色，就知他不太懂，“大冰川喀斯特，冰溶洞不象地溶洞，一般都比较容易找到通向外面的途径，不过我想我们应该早点行动，要不没被冻死也被饿死，你说对吧？”

高城道：“我等他醒。”

戈尔道：“那是那是！刚才我爬下来的时候发现这座冰壁上有不少的大裂缝，我想我们可以互相合作，分头去找出路，在冰壁上作好记号，这样就可以尽快脱身。我们先去探路，你们再上，怎么样？”

高城点点头，两个人松了口气，迅速沿着绳子爬上去了。高城就这么看着他们越爬越高，直到消失在暗中。

手电早就关了，那是为了节省能源，在未知的地底世界光是最宝贵的。现在高城处在了彻底的黑暗中，周围没有了一丝一毫的光线，什么都看不到，除了自己沉重不安的呼吸声，什么都听不见。

高城从没有过这样绝望的经历，虽然不断地告诉自己要镇静，镇静，但似乎已经越来越难以控制自己，呼吸也变得越来越急促与颤抖。高城并不是不留恋那两个匪徒，这种被同类抛下的孤独的感觉还是极端地令他不好受，但他更加无法忍受的是袁朗的昏迷，一分一秒都是那么煎熬，度日如年，当终于明白了自己的感情的时候，当终于坦然自己的感情的时候，随之而来的却竟是这样一种近乎被抛弃被放弃的可怕感觉！他只有将袁朗抱得更紧，手指捏着他跳动的脉搏，但随着袁朗昏迷的时间越来越漫长，他的理智也在这无形的折磨中变得越来越脆弱。

廿四

也许过去了几个小时，也许只过去了十几分钟，冰冷与黑暗，加上疲劳与饥饿，高城的精神和肉体都在承受着空前的压迫和摧残，他开始胸闷，耳鸣，心悸，神智恍惚，幻象层出，魂魄也好象飘飘荡荡地出了躯壳，恰在这时手底忽然传来微微的一动，他反射性地一喜，但自己的手腕霎时间已被扭住，反扣，半身悬空，“蓬！”头脸朝下重重砸到地上，两条手臂被拗到了身后，腰眼也被膝盖用力压住，高城只觉满天金星飞舞，顾不上疼痛，喘口气大喊一声：“袁朗！你你干什么你？”

压在他背上的人动作蓦地一顿，呆了几秒，忽然松开了手，高城赶紧摸到手电打亮了，袁朗半跪在自己身前，眯着眼看着自己，一副迷茫的模样，高城的心狂跳，别说一百八，二百都有了，他、他不会真摔出毛病来了吧？

袁朗看了他一会，脸上的表情终于慢慢地柔和下来，缓缓地道：“我是袁朗，你是高城。”说完忽然对他挤挤眼睛笑了一笑，道：“快起来活动活动！不然人都僵了！哎，我刚才没弄伤你吧？”哭笑不得的高城被他拉起来，象征性地蹦跳了几下，只觉浑身发软，先前心力消耗太甚，以致于一肚子想对他说的话全都想不起来了。袁朗倒似状态不错，言简意赅地问了几个问题，了解了眼下的情况，便道：“上！”

那安全绳是工程兵专用绳索，细而坚韧，两个人依次往上爬，高城在前，袁朗在后，选了一条看上去还不错的冰道爬了进去。

冰道溜滑，爬行着实不易，两人屏息着努力向前爬出一大段，前面渐渐宽敞起来，再前行，终于可以直立行走。这条冰道显然不是前面两人选择的那条，壁上没有任何擦碰的痕迹，在大冰川底下完全没法确定方向，先前在地穴里由于时间紧张，袁朗也没能从博士的身上搜出什么指示仪器，完全凭空气流向来判断，再加上直觉和摸索。为保存体内仅存的那点能量，两个人都不敢说话，袁朗用刀在冰壁上不断地刻画作下记号，他们不得不加倍小心，因为满眼所见全是冰棱，冰柱，冰台，冰坎，几乎都长一个模样，相似得让人发晕，越往前走，越发地严寒起来，离开了向阳的一面，转入朝阴坡，包裹在穴壁上的冰层明显增厚，超低的气温已让筋疲力尽的高城越来越无法抵御，死死忍受着往前迈开脚步，身子麻木得似乎已不是自己的，最后终于冻得牙关都咬不住了，剧颤着道：“袁、袁朗！这这这样、下去会、会、会冻死的吧？”

袁朗自然也已冻得吃不消，回头看看高城，却是口唇全紫浑身发抖，眼光近似绝望，几乎已经到了极限，不禁返身一把把他拉入自己怀中，两个冻得冰坨似的人紧紧抱在一起揉搓取暖，胸贴着胸，脸贴着脸，虽然事实上并不能温暖多少，但感受到彼此的体温，还是让人在精神上生出些许的希望与安慰。袁朗在他耳边道：“高城，你感觉到了吗？风在变强，我们就快找到出口了，我们坚持住，再坚持一会，不要放弃，好不好？”他的声音很轻，但很有力，一个字一个字地印入高城的脑中去：要坚持！

两个人互相搀扶着往前走，每迈出一步都象在与死神争夺，血液仿佛凝固了，呼吸仿佛冻结了，骨骼仿佛正在渐渐断裂开来，知觉也在一点点地消失，撞到冰壁上根本感觉不到疼痛，高城迷迷糊糊地觉得一切都要到头了，拼着最后一点神智开口道：“袁朗！我、我想跟你说……！”但他的话突然被袁朗惊喜的叫声打断了：“光！有光！我看见光了！”

光！这个字就象一支箭，倏地穿透了高城的头脑，就象从梦中惊醒一般，全身的力量仿佛也在一瞬间奇迹般地回到体内，两个绝处逢生的人开始欣喜若狂不顾一切，跌跌撞撞地朝光源处跑，那分明便是日光，是生的希望！

日光越来越亮了，风也越来越强烈，还隐隐伴随有人的喊声，好象反复地在喊着一句话，但隔远了听不清楚。淡蓝色的冰溶洞这时候也越来越清楚地展现在眼前，两人玩命似地奔跑，就在冲到出口的一刹那，两个人的呼吸同时停顿，一下子都呆住了！

那是怎样的一副大自然的奇景！整个山腹仿佛被掏空，呈现出一个巨大无比的橄榄形，摩天触地，上下均有数百米的高度差，坚硬陡峭的冰壁往上渐渐收拢成一个椭圆形的冰盖，外面的阳光穿透厚厚的穹顶冰层射入洞内，经过折射后幻化成缤纷绚烂的七色霞光，洒在冰晶点点的洞壁之上，如梦如幻，美得让人心惊；往下，一片片剔透冰崖刀削斧劈，呈着浅浅深深的蓝色一路下铺，最后隐入一层白雾般踊跃升腾的寒气之中，而那一声声撕心裂肺的哀呼就从那里传上来，高城这时听清了，那人一遍遍叫着的，都是一个词：救命！

他们此刻身处洞口数根冰柱之后，尽量探头往下看，但无论如何也看不到人影，只能听到那声嘶力竭的惨叫，持续了一分多钟，然后声音慢慢地微弱下去，衰落下去，终于归于一片沉寂。

高袁两人呆呆立在洞边，好象从头到脚都僵住了一般，究竟是什么样的死亡才会让一个人叫得如此凄厉悲惨仿佛灵魂都在破灭？而如此险恶的地形，人在这样的冰墙上面根本没有可能立足，逃生的希望就在眼前被生生击碎，他们简直已经是走投无路了！

“嗨！嗨！”

忽然又有人声传来，急迫而狂乱地，高城茫然地四处看，却见对面的冰崖偏下一些也有一个冰溶洞，有个人正在朝他拼命挥手，那神情简直就象看到了亲人！高城呆呆地看着他，竟认不出那是谁，他体内所有的能量仿佛就在这一霎那消耗殆尽，想回头去问袁朗，却只觉一阵天旋地转，整个人便朝前栽了下去。
廿五

高城是舔着嘴唇睁开眼睛的，他还在眷恋着回味着苏醒之前的美妙感觉，那些温热的液体，一点一点地滴入自己的口中，干渴已久的喉咙就象龟裂的大地忽然逢了甘霖，春风化雨，润物无声。

他醒来看到的第一个人，自然是袁朗，正盘腿坐在他身旁，微歪着头，好奇地看着他那副意犹未尽的模样，高城呆了一下，不好意思起来，抬起手背擦了擦嘴角，目光落下，一愣，手背上怎么是红色的？赶紧又抹了一下，还是粘粘的红色液体，心里早“咯噔”一震，忙凑到鼻子前一闻，腥、腥的？忍不住拿舌头舔舔牙齿，满嘴里一股子的怪味，高城的脸一下煞白：这不是血腥味，还能是什么？自己刚才大口吞咽着的，贪婪地想着要更多的，竟然……竟然是血？！

一边的袁朗看着他戏剧性的神情变化，眨了眨眼，早知道他在想些什么，不禁微咬着下唇暗暗忍笑，高城果然白着个脸问：“那、那些血，哪里来的？”袁朗叹了口气，道：“既然你都猜到了，还问什么问？”高城仿佛头上挨了一棍，脸色更白了，颤抖着嘴唇想说什么，忽然间又强忍住了，霎也不霎地盯了他几眼，突地身子一欺，伸手便来抓他藏在身后的右手，袁朗赶忙灵巧地一闪避开，高城扑了个空，双手撑地，狠狠地道：“把手给我！”袁朗不由笑道：“刚喝饱了血，又想啃肉啊？你也太贪了吧！”

高城原先心里已是一团乱麻，这会见了他那狡黠的笑容，不禁松了口气，骂道：“你是不是不A我真的会死？”袁朗摆出一副无辜的模样，道：“我只是顺着你的意思罢了啊！”高城还有点疑惑地道：“我……我喝的……真不是……人血吧？”袁朗哈哈地笑起来：“要我们割腕救你？美得你！”右手从背后抽出，拿着一物朝他晃晃，“救你性命的可是它！”

高城定睛一望，他手里捏着个毛茸茸的灰白东西，尖耳朵，尖嘴巴，两只黑眼睛还半开半闭着，不禁道：“老鼠？”

“不是老鼠，”袁朗纠正他，“是雪鼠。生活在高原雪域的雪鼠。”

高城皱眉看着那嘴角还滴着血的小东西，一阵阵嫌恶直往心头涌，努力忽略着嘴里的浓烈的血腥，硬憋着没让自己呕出来，东张西望地道：“这、这里好象不太冷？我们不是在冰洞里么？”袁朗笑道：“你都睡了半天了！这里挺好，不冷，壁上不但没冰层，连水汽都没有，大概是片向阳背风的地方吧，我们好容易才找到这里的呢！”

这是高城醒来后第二次听他说“我们”这个词，只觉很不是滋味，心头升起一种被疏离和生份的酸涩感，忍不住道：“我们？你和谁？”

袁朗道：“维克多。”

高城道：“维克多？”

袁朗道：“你不知道？就是那个跟我一起掉下冰缝的。”顿了顿，又道，“他的同伴戈尔死了，我们听见的惨叫，就是他的。”

高城耳边似乎又听到那令人头皮发麻的呼救声，好象是地狱中煎熬的人所发出，不由打个寒战，道：“他怎么死的？”

袁朗的神情凝重起来，缓缓道：“他不甘心，想试试能不能从冰壁上爬出去，结果跌入了底下的冰河，那种地下暗流是低于零度而不结冰的，人跌进去，不会立刻死亡，强寒让你无法行动，然后逐步侵入你的肌体，从表皮，到血管，到脉胳，到神经，你什么都做不了，只能眼睁睁看着自己的身体慢慢冻僵，冻硬，冻死。”他长长吁了口气，苦笑道：“要想出这座冰川，只有另寻出路。”

高城四处望望，不见有人影，道：“那个维克多，他人呢？”

袁朗道：“他又去挖粮食了！你不知道，他对冰溶洞懂得可比我们多很多，要没他的帮助，我们可能早就死了！”

高城不由又瞟了瞟他手上的雪鼠，道：“粮食？……不会就是、就是这个吧？”

袁朗摇摇头，笑道：“比这还要好得多！”转身拈了个东西过来，“看！”

那是一条乳白色半透明的东西，圆圆滚滚，小指粗细，无眼无鼻，无嘴无脚，轻轻在袁朗的掌心一拱一拱地蠕动着，高城的神情好容易才恢复过来，看到这东西，一下又被惊到，脑中隐隐浮现出让人无比恶心的画面，袁朗却似兴致勃勃，舔了舔嘴唇，下巴朝他一抬，坏笑道：“这叫雪蛆！好东西！我都喂你吃了好几条了，这不，有力气了吧！……”忽见面如土色的高城两眼一瞪脖子一梗，知道要坏事，赶紧和身扑上，一手捂住他的嘴用力便往地下一摁：“喂你别吐！这可是高蛋白啊！”

关于食物的问题。

那些雪鼠雪蛆，队长当然是早就吃过了，大家别再觉得那些东西恶心，想象一下在那种环境里，饥饿，寒冷，都是伴随着死亡的，能找到东西吃已经要感谢上天了，怎么还能挑剔呢！队长还好些，他是早就历练出钢铁般的意志来了的，所以俺们应该为他骄傲啦，毕竟到关键时刻还是要靠这些意志来救命的啦~~但是老七实在是米有什么真正体验这些的机会啊，他是真正头一次接触，所以很需要一些时间和心力来适应~~队长会帮助他的~~队长表现出来的戏谑，还有坏坏地逗人，这真的不是没事闲得慌啊，他也是故作轻松啊，来缓解双方的紧张和绝望啊，不然压力太大可不得都疯掉……其实俺真的怪心疼他的，真的~~~捂脸~~~~~~

那个东西……汗，名字真不是我取的，我借用了一些资料

雪蛆，虫名。大如指，生阴山北及峨嵋山北，味美，治内热。又名冰蛆、雪蚕。
宋 江休复 《江邻几杂志》：“ 峨眉雪蛆大，治内热。” 
宋 陆游《老学庵笔记》卷六：“此物实出茂州雪山。雪山四时常有积雪，弥遍岭谷，蛆生其中。取雪时并蛆取之，能蠕动。久之雪消，蛆亦消尽。” 
明 叶子奇 《草木子·观物》：“ 阴山 以北，积雪历世不消，生蛆如瓠，谓之雪蛆，味极甘美。”

当然我对这些资料作了些改动，西藏冰川里的当然也不是一般的雪蛆~~看看，味极甘美，连长你吃到好物了还吐？哈哈哈哈

还有维克多的问题，他虽然对冰川懂一些，但一个人走又有多少脱险的可能？最关键的他在经历了同伴奇惨无比的死亡之后还有没有勇气一个人走？所以其实他在很大程度上对高袁两人有了依赖，以致于造成高城的吃醋~~（汗，我剧透啥呢）

另，回697楼的roubaobao：队长要用血喂高城的时候当然切开的是雪鼠的脖子，嘴角滴血是因为先前被逮的时候受震伤的缘故~~口水……乃真是比俺更恶……

廿六

事实上高城何尝不知道那些东西对生存的必要，虽然恶心，倒也是尽力忍住，不想被袁朗一把摁倒在地，闹了个仰面朝天，吐自然是没吐出来，却挣得满脸紫涨，唔唔地乱叫，双手直掰袁朗按在他嘴上的手，两个人纠缠了一会，袁朗看看似乎不要紧，便道：“怎么着你也不能吐出来！我喂你吃下去我容易么！”倏地松开了手。高城坐起来连连咳嗽，怨道：“你、你想闷死我呀你！”喘了一会，又道：“你刚才说……哎你到底怎么喂我吃来着？”袁朗一怔，极快地瞟了他一眼，青白的脸上忽然便攀上了一片红，身子不自然地动了动，咕哝了一句：“还能怎么喂！”跳起身来，“维克多怎么还没回来？你休息下，我瞧瞧去！”

他动作迅速，高城的眼力却也不差，霍地张大了嘴，自己是看错了么？他在脸红？这脸皮一向奇厚如他，居然……居然也会脸红？

电筒被带走了，四周又是一片漆黑，高城一个人坐着，愣愣地朝着袁朗走开的方向发起了呆，当时自己冻晕过去，他究竟能怎么救醒自己呢？一时间所有电视上看过的，杂志上读来的，闲谈中听到的，幻想中出现的，乱哄哄的狗血剧情漫天乱飞，一下便塞满了头脑，仿佛看到袁朗紧紧地抱住自己，用他的身体来暖和自己，他焦急地揉搓自己的脸，想让它恢复柔软，他用力撬开自己的牙关，想让自己吃下东西，可惜自己僵硬的口腔已完全无法胜任，他只好跪下来，捧住自己冰冷的脸，嚼烂了食物，送上他自己的嘴，用他自己的唇舌来开启，来温暖，来挽救，一口一口地把生存下去的希望传递给自己！

高城投入地想着，渐渐地思绪疯狂，呼吸紊乱，脸烫得象要烧起来，浑身的细胞都仿佛在叫嚣着，提醒他他已然如此地沉陷在某个漩涡里！终于，他不敢再想下去，一头扑倒在地上，脸贴着冰冷的冻土狠狠地磨擦，强迫自己冷静下来，可是那些幻想中的画面为什么如此地清晰，如此地诱惑，高城的手指在地上乱抓，恨不得刨个坑把自己埋起来！

疼痛暂时唤回了理智，高城趴在地上直喘气，先前也许还有迷惑，现在只有认命地承认，自己爱上袁朗这绝对不是什么错觉，这绝对就是个事实！可是……可是袁朗对自己又是什么态度呢？他有可能也喜欢自己吗？

这个想法冒出来的时候高城把自己也吓了一跳。难道自己已经这么期待着他的回应？难道自己已经这么希望这份无论怎么看都是古里古怪，与现实格格不入的“爱情”能有所结果？搁以前这简直不可思议，然而现在，想到袁朗离开时脸上那怪异的红晕，一颗心不禁砰砰乱跳，蠢蠢欲动，一切都仿佛在怂恿着自己向他表白，不顾结局，不顾后果，什么现实意义，什么潜在困难，一切都似乎如灰尘般微不足道，即使遭到的是他的严词拒绝，又或是鄙夷厌恶，自己似乎也都能坦然接受，他只是想试上一试，赌上一赌。自己和他，一路同甘共苦出生入死，走到现在已仿佛合为一体，有些东西，永远都无法忘怀，无法舍弃，不管怎么样，自己于他，恐怕也是不同寻常的吧！

袁朗和维克多回来的时候高城正从地上狼狈地爬起来，一眼看见他满脸通红，还有擦伤的痕迹，不由道：“你怎么了？”高城连忙摆手道：“摔了一下，没事没事！”袁朗虽然奇怪，也没说什么，在他对面坐下，那个叫维克多的居然也十分自然地就贴着他坐下了，看得高城直皱眉头。这时袁朗笑道：“我们收获颇丰，不但挖到不少雪蛆，雪鼠也抓到好几只大个的！”抽出把匕首来戳了一块递给高城，“都洗割干净了，吃吧，记得不要吞，要嚼，一会儿就习惯了！”一边接过旁边维克多递过来的一块，扔进自己嘴里便嚼。高城本不是什么娇气的人，经过思想斗争，已基本克服心理障碍，这回又见那俄国人毫不在意地挑着生鼠肉，与吃还边与袁朗闲谈几句，不由得怒气直涌，仿佛示威和证明一般，也不再去管什么生食熟食，拿起来便往嘴里送，那豪气着实让人惊讶，结果一顿“饭”吃得居然顺利无比，袁朗终于也大大地松了一口气。

吃完东西，三个人熄了手电，都靠着岩壁休息，高城嘴里喉间的腥气此时开始作祟，弄得他一阵阵地反胃，只得拼命强熬着。袁朗此时明显觉得累了，放松了全身，闭了眼斜躺着，那个俄国人维克多却似乎精神很好，不停地跟他说着话，都是说些自己怎么怎么不喜欢西藏的山水，自己的家乡怎么怎么好，西伯利亚的大森林多么多么美，一排一排的红松，一片一片的冷杉林，矫健的远东豹在其中闪电般穿梭，成群的梅花鹿在草原上尽情奔跑。袁朗开始还有一搭没一搭地回应，后来终是睡了过去。维克多听他没声了，还想叫醒他，对面的高城早已经听不下去了，眉头皱得死紧，忍不住压着声音怒喝道：“闭嘴！别吵他！”

维克多对高城始终有点畏惧，赶紧住了口，但想想又不甘心，道：“袁朗对我说，他喜欢跟我讲话！”

高城一愣，忽然换成了俄语，没好气地道：“我不喜欢听你跟他讲话！”

维克多大吃了一惊：“你……你会说俄语？”

高城哼了一声，维克多沉默着，似乎在思索些什么，好一会，才道：“可是我也喜欢跟他讲话，我知道你们不是情侣，你不能干涉我们！”

高城心头猛一跳，失声道：“你说什么？”

维克多道：“我问他，他跟我这么说的！”

那笃定的口气差点没把高城气炸，咬了咬牙，恶狠狠地道：“他这么说，是因为……因为……他脸皮薄！”

廿七

这话说得高城自己都开始脸红，天呐！自己竟然急得开始胡说八道了！幸好被糊弄的对像是维克多，这人还真的再次好好地考虑了一番，才认真地道：“我觉得袁朗不是害羞的人。他不内向，他很开朗！又乐观，又风趣，还很照顾人，如果你们真的在一起，他应该不会否认的！”

他的那些褒意词此刻在高城听来简直无比刺耳，极不客气地便道：“你觉得？你跟他才认识多久？几个小时？我都……咳，我这都跟他这么多年了，我还不如你了解他？”见成功地把对方噎住，趁热打铁又道：“他救醒我那时候，你在不在旁边？都看见没有？”维克多想起当时情景，有些泄气地道：“看见了……不过他说，他那是为了救命，要是冻晕的是我，他也会那样做的！”高城一听这话又火了：“你、你你就做梦吧你！他说喜欢跟你说话，这我信！不过你可别想错了，他只不过想安慰一下你，怕你一个撑不住心理崩溃了！”

两个人正唇枪舌剑地交锋，手电忽然亮了，袁朗目光闪闪，低声问道：“你们感觉到什么没有？”两人一齐摇头，袁朗凝神等了一会，不见有动静，也有点不确定，道：“刚才好象有震动……哎你们两个谈什么呢？叽哩咕噜没完没了的！”高城急忙向维克多抛过去一个威胁的眼神，抢着道：“啊！那什么，我在问……问他、他们组织的事情来着！我们这回……这回可不都是他们害的嘛！”袁朗道：“对呀，说到这个我也奇怪，维克多，你们不就要找个开路蹚雷的么，至于对我们两个这么死咬不放吗？”

维克多耸耸肩，道：“对不起袁朗，拿人钱财与人消灾，老板命令我们不留你们的活口，我们也没有办法啊！”

袁朗道：“怕我们逃出去之后会泄露你们的行动？”

维克多道：“对。这次的行动老板看得很重，不允许出什么差错。”

袁朗微笑道：“现在，恐怕你不会介意跟我们讲讲吧？”

维克多想了想，叹了口气，道：“已经到了这个地步，还有什么好介意的？反正如果这次还有命出去，我也打算隐姓埋名不干这一行了！其实，这次我们是受雇于人，这个雇主，还是为你们国家的叛徒服务的！”

袁朗心念一转，道：“达喇！”

维克多笑道：“你很敏锐！这位达喇虽然常年流亡在国外，但一直都没放弃西Zang独立的意图，不过这是你们国家的事，我也不多说。我们工会是接受雇佣的，只要你出钱，我们就为你做事，这次达喇的出价，是重金。”

袁朗沉吟道：“没有人比达喇那一伙人更熟悉西藏的了，他们雇用你们，估计也是跟西藏这片土地上的秘密有关。”

维克多点头道：“你知道你们西藏的古格王朝吗？”

袁朗道：“听说过一点。”

讲到这些维克多似乎很兴奋：“现在的古格已经成为神秘的代名词！古格曾经是藏西北非常兴盛的王国，在十七世纪上叶被邻国拉达克攻破，灭国。但事实上在两国交战之前，古格国内已经起了风暴，国王和国王的弟弟，一个支持天主教，另一个支持喇嘛教，双方进行了殊死搏斗，喇嘛教在争斗中经受了极其严重的损失，一些僧人便用尽办法来保护教中的器物，那些，可都是无价之宝！”

袁朗道：“你们的目标，肯定就是这些宝物了。”

维克多笑道：“是啊。从古到今，不知道有多少人穷尽心力地想找到这些宝物，但没有一个人成功过。太难了，有关的资料都失落得所剩无几。但前些年象山鬼屋古墓群的发现，却带来了转机，墓中出土的几卷文献，正记载着古格灭佛运动时的重要信息！”

袁朗道：“想必考古专家队伍中有着达喇的党徒吧，他们暗暗把文献带给了达喇？”

维克多惊讶地道：“袁朗，你真是太聪明了！你想的一点都没错！那位达喇立刻就通过猎头找到了我们工会，只可惜，他想错了一件事。”

袁朗接道：“他不该把你们看得太单纯，以为你们只一心为他们服务。”

维克多不由叫了起来：“上帝呀！太神奇了！你怎么会想到这些的呢？”

袁朗哈哈一笑，道：“我猜的。”伸展了一下手脚，“收拾一下，我们得赶紧找出路。”

自从讲起古格，对此不熟悉的高城便一个字也插不上嘴，只好坐在一边闷闷地看着，这时见维克多目不转睛地死盯着袁朗看，一脸崇拜，那眼神里似乎还隐隐有种疯狂的神色，心里不禁突地一下，一阵不安，也顾不得什么，伸脚踢了那家伙一下，用俄语说道：“你给我注意点！想跟着我们走可以，但是别把他当救命稻草似地缠着！不然，别怪我当场翻脸啊！”维克多神情变了变，只得讪讪地笑，道：“我……！”才说了一个字，忽地懼然住口，高袁两人也在同时齐齐变了脸色！

分明有一阵不小的震动自地下传来，余波还没过去，又是一下，黑暗中已响起石屑落下的沙沙轻响！

“这不是错觉！”

“地的确在动！”

维克多呆了片刻，失声叫道：“我明白了！这儿的温度比别处高，并不是因为这是什么背风向阳的地方，而是因为、因为我们在一处地下熔岩的附近！”

藏地高原的大冰川，都有着极古老的历史，有的存在了几千年，甚至上万年，底下深埋着无数的火山带。这些火山绝大多数是休眠火山，多少年来都不会喷发，但却有着极不规律的周期性活跃，有时候几天一次，有时候几年一次，几百年一次，在地下造成不同程度、或微弱或剧烈的震动。

一片死寂中，手电的光柱映着三个人喜忧参半的脸，地下火山的这一次活动带来了巨大的变数，熔岩Di震有可能将冰川震破裂缝通往地面，从而使他们逃出生天，也有可能震塌岩壁与冰墙，将三人永远埋葬在这片雪域之中，高原之下！

廿八

不知该说这三人鸿运高照还是什么，这回的火山周期运动空前的强烈，不一刻溶洞四处全都开始剧烈地摇晃，整个世界似乎在霎那间陷入了轰轰隆隆的巨大震动中！

高城等人所处的位置虽离地下熔岩还有很远一段距离，但震动也已十分明显，三个人不敢再呆在那片摇摇欲坠的山崖之下，开始往开阔处跑，上方不断有石块落下，几个人护着脑袋狼狈地奔逃，狼眼手电的光柱四处乱晃，几乎看不清路径，忽然间咔啦啦一阵大响，前方一片岩壁轰然崩塌，震起的石雾尘粉呛得三人猛咳不止，混乱中袁朗感到自己的手被人紧紧攥住，不是高城，却是维克多。袁朗勉强扑散着尘雾，想叫高城的名字，出口却只是一连串的咳呛。耳边听得维克多在叫：“小心前面！跳！”不及细想抬腿便跳，两人从一道五米多宽的裂缝上一跃而过，正在这时震动突然加剧，两个人稳不住身子，一齐踉跄着摔倒在裂缝边上，维克多双脚已挂到裂面下，吓得魂不附体，右手死扯着袁朗，左手在山壁上乱抓，只是大叫：“袁朗救我！”

袁朗自己也不好受，摔倒的时候额角被石块磕到，顿时一阵眩晕，手底下好容易咬牙扒住了，狠命一用力，将维克多拽了上来，却也好象耗尽了所有力气，瘫在地上几乎无法爬起，这时耳边似乎听到高城叫喊的声音，忙挣扎着撑起身子，拿电筒四处乱照：“高城！你在哪？回答我！”

“袁朗！你没事吧？我在这里！”此刻震动稍歇，高城欣喜的声音自裂缝对面清晰地传过来，他正站在裂缝前打量，经过刚才的剧震，那道裂缝已然扩大到足有十五六米宽，实在也没什么跳过来的可能。然而就这一会儿，Di震再次袭来，哗啦啦的碎石崩落声不绝，声势骇人，摇摇晃晃的高城竭力稳定着双腿，叫道：“袁朗！接绳子！”一手甩动着打结的安全绳欲向他抛过来。袁朗正要去接，忽然被人大力一扯，不由一个踉跄后退了两步，身后的维克多紧抓着他的手臂，扯着嗓子对他叫：“快走！这里要塌了！”袁朗叫道：“高城在那边！先帮忙救人！”话音未落，顶上一截截断石劈头盖脸砸落下来，两人慌乱不堪地躲避着，有不少石块落入那道裂缝，自深处传上一阵阵沉闷不尽的回响，直让人心惊肉跳。维克多急得只是大叫：“别管了！再不走，一个都走不掉了！”袁朗也急了，手臂一抬想甩开他，不料那俄国人认定了他哪里肯舍，忽然扑了上来，一下从背后抱住了他使劲往后拖，似是用上了死力，袁朗挣了几下竟然没挣开，只听得维克多凑在他耳边惶乱地嚎叫：“袁朗！你疯了吗？岩壁正在崩塌！裂缝只会越来越大！再耗在这里，大家都死路一条！那边，你注意到没有？那边有风！可能是条出路！我们快走！我们一起逃出去！你知道吗？你就是我要找的人！只要你和我逃出去，我就带你去找古格的宝藏！哈哈！我并没有他们想象中那么傻！我知道的东西连博士都未必知道！我、我能带你去看真正的天堂！那是我们几辈子都用不完的财富啊！”

时间紧迫，袁朗知道已无法跟他沟通，只得用手肘狠狠地撞他的肋骨，却因地动山摇地也使不上多少力，两个人扭打着滚倒在地上，袁朗终于挣开一条手臂，一拳猛击在他面门上，维克多剧痛松手，袁朗跳起身来，朝裂缝边跑过去，才跑出两步便听得身后手枪子弹上膛的声音，大惊回头，昏暗摇晃的手电光晕中，维克多流血披面凶光毕露，神情已不似一个正常人，一举枪向对面的高城瞄准，袁朗只来得及叫出一声：“高城！”“砰！”枪响了！

（人家原本想停在这里TBC的，可恶的某双啊，非逼着人家写下去……哭死，人家难道还会真的害老七不成嘛！）

却说高城模模糊糊也看到了对面纠缠的人影，知道情况不妙，一言不发地开始四处找地方绑系，岩壁上的突石和石笋都已震断了不少，仓促间也找不到合适的位置，正在着急，蓦地听到袁朗的叫声，仿佛是本能地想到：危险了！迅速地往旁滚倒，枪声也就在同时响起，子弹几乎擦着他的头皮飞过去！

那维克多一路来经历了诸多从未有过的险死还生，情绪早已不太稳定，在这种情况下基本上已经完全失控，一枪不中，跳起来还想再打，强震却也在此时来临，四面的山壁轧轧作响，仿佛被一只无形的大手撕扯，抖动，捏碎，刹那之间便面目全非！维克多趔趄着再次跌倒，几发子弹散射入石壁，袁朗也是站立不住，跌下的同时双腿一伸，夹住他右手用力一绞，只听“喀喇”一声，腕骨脱臼，手枪脱手飞出！一块巨大的岩石恰好就在这一刻掉落，正砸在维克多腰间，顿时将他砸为两段！

廿九（上）

那一下强震几乎抖散了袁朗所在的那一面山体，维克多的惨叫一下便淹没在大幅岩石塌陷的巨大声响中，袁朗只模糊看到那人最后一次向自己伸出颤抖的手，身体猛一震，底下的岩石突然向上抬起，又倏地下沉，冲击力将他整个人狠狠抛起，直向那道裂缝中摔去！

经过刚才翻天覆地般的那一下，十多米宽的大裂缝又被挤压得只余六七米，在大自然摧枯拉朽的威力面前，人的力量渺小得根本不值一提，几乎只剩下听天由命，袁朗丝毫无法控制地重重撞上对面嶙峋的山壁，又震弹回来，身体象散了架，但多年来磨炼出的坚韧意志还是主导着他的神智，十指拼命地在山壁上抓抠，藉此减缓着下滑的趋势，手掌被山石割出大大小小无数的伤口，随着一路滑落，在石壁上留下两道长长的血痕！

上方还是不断有碎石滚下，就在上下交困的绝境之中，身旁忽有一道带着光亮的影子飞速掠过，往下急坠，同时听得高城的声音从下面迅疾地传上来：

“袁朗！往这边跳！抱住我！”

几乎已经到了极限的袁朗猛然一惊，不及思索，奋起余力用力在山壁上一蹬，返转身子便往后下方跳下！

高城的腰间别着仅存的一支小手电，昏黄的光芒让袁朗一下就扑到了他身上，双臂一圈，牢牢地抱住了他的腰，几块巨大的石块也就在此时从他身旁砸下，一路乒乒乓乓滚落到裂缝深处！

却说高城在千钧一发之际终于用安全绳拴住了一片陡岩，见袁朗遇险，也不多想，急将绳子在两边手臂上缠绕了三四圈不使脱落，随即飞身而下设法救人，袁朗这一下扑，冲力虽不算太大，但一个人突然承受到两个人的重量，高城还是感觉眼前一黑，骨头格格作响，双臂几乎象被撕裂、扯断！他开始长长地吐气，吸气，勉强调整着自己的状态。细而韧的绳索很快勒破了衣服，进而勒进了臂上的肌肉，每晃一下，绳子都仿佛在自己的骨头上生生地刮动！手上的伤口早已撕裂，一道道鲜血蜿蜒而下，然后被衣服吸收。他几乎是拼着全身仅剩的力量来救袁朗，他无法说话，也没别的念头，只记得自己不能放手，自己无论如何也要坚持住，不到最后一刻，自己绝不能妥协！

紧抱着他腰的袁朗这时也缓过一口气，抬起头，顿时也看清了高城的处境，那高大健硕的身躯此刻已完全崩紧，从下面望上去，抽紧的下巴，咬紧的牙关，颈下根根突爆的青筋都看得清清楚楚！一种难言的心痛突然便从深处蹿起，散入到四肢百骸，震得他浑身战栗，“嗒！”一滴水从上面掉下来，那是高城的汗水，沾在了他的额角，又一滴，再一滴，温热的水珠慢慢地从额上滑下来，滑到眼角，滑过面颊，就如一道道绵长的泪痕。

廿九（下）

震动早已停了，一切都沉入死一般的静寂中，高城却也就在这时候开始动，他居然奋力将两个人往上拉起，扯着绳子，一下一下地往上爬，他的呼吸在打颤，他的全身在发抖，承受着连袁朗都难以想象的痛苦，但动作却稳得没有一点迟疑。他究竟是以什么样的毅力在往上攀？究竟是什么样的决意才能产生如此不可思议的力量？袁朗把脸深深埋他胸腹间，他不敢看，甚至不敢听，每拉一下，都象紧揪在他心上，让他无法呼吸，痛不可当！攀爬几十米的高度，漫长得象经过几个世纪，当两个人终于艰难地攀上岩层，袁朗一翻身，以他最迅速最轻柔的动作解下高城身上的绳索，那两条手臂已血肉模糊得不成样子，高城的人也仿佛没有了知觉，直挺挺地坐在那里，就象一尊雕像，眼睛朝着自己的方向，但袁朗却不敢确定他是否真的还能看清自己的脸。

“袁朗……！”

高城的喉头忽然微微动了动，向来洪亮畅快的声音，此刻已嘶哑得让人不忍卒闻，摇摇晃晃，仿佛随时便会断掉。

袁朗赶紧道：“我在！”

高城道：“袁朗，我想亲你！”

他说得很轻，袁朗却听得很清楚，一字一字都象打在他心上，不知该哭还是该笑，在历经曲折苦苦压抑了这么久之后，他终于还是向自己说出了这句话！高城的身子前倾，向他凑近，他很想做出些什么反应，但全身似是僵硬了，只是直愣愣地看着他靠过来，然后从他脸畔擦过，磕倒在他肩上。

袁朗如从梦中惊醒，一伸手，牢牢地抱住了他。

“对不起，高城！对不起……！”

习惯了隐藏，习惯了压抑，这些年来，爱对他无疑已经成了一个遥远而飘渺的东西。敏锐如他，即使没有维克多的那些问话，也早已察觉到了高城的变化，他的神情，他的动作，他的语气，一切的一切，都在不知不觉中换了模样。而自己，几乎不用考虑的，就决心否定这份感情，封闭内心的好感，扼住内心的质疑，打算忽视一切可能，打算让它自生自灭，即便看着高城在其中煎熬，在其中矛盾，在其中患得患失心神俱疲，却强迫自己什么也不想，命令自己什么也不做！

然而高城终于还是跳下来了，在他不必身入险境的时候，在真正面临生死的时候，作出如此有如本能的选择，他让他看到了这世上真正存在的情感，有一个人，把另一个人的生命看得比自己更重要！他不知道现在能怎么办，只是无法自制地说着对不起，渲泄着自己的心痛和愧疚，心内的堤坝早已禁不起潮水的冲击，霎时崩塌，他要直面自己的情感，那些理智，冷静，变态的责任心与自尊心，统统都抛开吧，从此不再对别人残忍，也不再对自己残忍。他忍不住亲吻高城的额角，将他抱得更紧。

高城醒来的时候看到袁朗的眼神，那似乎是一种有所不同的眼神，但到底有哪里不同，却也说不出来。袁朗也没说话，只是看着他，见他一动想起来，伸手帮了他一把，高城道：“会不会再有Di震？”袁朗道：“说不准，我找过了，现在只有两条路，一条回到原先的冰溶洞，另一条，通往深处的地下河。”高城道：“地下河？”袁朗道：“深入地下裂缝二百来米深，也是我们唯一的希望了。”高城道：“那好啊！快走快走！”见他有些犹豫地看着自己，忙大笑道：“我没事！真没事！不就是勒出点皮肉伤嘛！多大的事！”袁朗也笑了，两人相扶着来到一条比刚才那道更大的裂缝边上，找地方把安全绳牢牢绑住了，一前一后缒下到底，落入河水中，那条地下河不小，因靠近熔岩的缘故，水温不低，怕不有二三十度，岸上气温也并不低多少，空气中弥漫着硫磺的味道，两个人游出一段，湿淋淋地上了岸，赶紧把身上的厚衣服都脱了摊开在石上晾着，只剩了汗衫短裤，躺倒在岸边休息。袁朗听着身边的高城翻来覆去没个安顿，忍不住道：“你干什么呢？”高城闷闷地道：“没什么！”袁朗道：“那你精力这么旺盛？”高城静了一下，忽然腾地坐了起来，打亮了那防水的小手电，张大了眼睛瞪着他，呼哧呼哧喘了一会，才道：“袁朗！你、你说、你说对不起！那到底……到底算是什么意思？”

三十

上

袁朗听他忽然说出这么一句，一呆：“你当时不是……？”

高城闷闷地道：“没有！我没有昏过去……你知道的，痛多了也就习惯了！所以那时候……那时候……！”

袁朗几乎被噎着，顿时一阵郁闷，他高城居然也会摆我一道！

一骨碌爬起：“那你后来怎么睡着了？”

高城道：“后来……也许是太累，也许是太舒服，就……就真睡着了！”伸手抓了几下头发，道：“喂！你别岔开话题！你……你还没回答呢！”

袁朗没好气地道：“有什么好回答的？就字面意思！”

高城自然不满意，反正豁出去了，也没啥好难为情的：“字面意思又是啥意思？我说你到底啥态度？你你、你要是喜欢，就明说！要是讨厌，那、那也明说！你这回，就、就得跟我说清楚了！”

虽说袁朗打定主意要重新对待两人间的感情，但乍然间被他这么当面逼问，也有点受不了，便道：“喜欢！我当然喜欢！”高城才一喜，却见他又皮笑肉不笑地接下去：“你不知道么？我喜欢的人多了去了！我喜欢齐桓，喜欢吴哲，喜欢成才，我还特别、特别喜欢许三多！”

高城听得差点跳起来：“见你的鬼！跟、跟他们能一样么？那是不一样的喜欢！”
袁朗瞟着他道：“有什么不一样？你倒是说说看。”

“什么不一样？什……？”高城醒悟，哪能跟他废话下去啊，说不通，不如就行动！今天生也一起，死也一起，我还怕什么怕！突地凑上前，两人的鼻子差点撞在一起，高城两手按着他的肩，脸上发着红，气咻咻地道：“这样！我现在……要、要亲你！你同不同意？”袁朗瞧他果然采取直接进攻，还真有点难对付，正在斟酌词句，高城催促道：“你怎么不说话呀？”顿了一秒，道：“你要是不说话，我、我可当你默认了啊！”忽然一手扳过他来，头一低就亲了上去。

他说做就做，顿时把袁朗正想出口的一大串话全堵在了嘴里，哭笑不得，瞪大了眼睛不知怎么办好，高城的唇压在自己唇上，不轻不重，却没什么动作，不禁有些奇怪地眨了眨眼。那边高城等了一会，见他并没有什么动静，等于是承认接受自己了，一时间心花怒放，乐不可支，激情上来便开始用力吸吮他的嘴唇，只觉袁朗的嘴唇又温暖又饱满，摩擦起来的感觉美妙至极，简直心神都荡漾起来了，简单的唇吻哪能满足，于是用舌尖不断舔着他的唇齿想要深入，不想袁朗把牙紧咬着，不得其门，不禁急了：“你倒是张嘴啊！”

袁朗道：“我怕我咬断你的舌头！”

高城道：“不可能！你明明喜欢我的怎么可能咬断我的舌头！”

袁朗一脸的不自然：“我不习惯！”

高城道：“谁、谁生来就习惯的呀！你试试呀！”

袁朗道：“要是真咬了怎么办？”

高城道：“那我也认了！”伸手冷不防在他腰里一捏，袁朗不禁哈地笑出来，高城乘机吻下去，这回总算是没了障碍，长驱直入，抖搂着精神在他嘴里翻江倒海似地放肆侵略任意妄为，把个袁朗吻得头晕眼花七荤八素，差点喘不过气来，使劲用手推他，高城只好恋恋不舍地放开，很不满意地咂嘴道：“你急什么啊！都不配合我，反而赶着破坏气氛！”袁朗气得咳嗽，边咳边道：“我快给你弄窒息了！”高城却笑嘻嘻地道：“高明的吻技不都这样的吗，我的技术还可以吧！”袁朗气极冷笑：“你行！你狠！你会装！原来是调情圣手啊！我还当你五好青年！”高城听得眉开眼笑，啵地在他嘴唇上亲了个响的，笑道：“你们老A不是啥都会嘛！这门技术难道不练？”袁朗虽然从不骂脏话，这回也忍不住了：“去你妈的技术！我们没事练这个干什么！合着你们师侦营拿这当必修课目的啊！”

三十

下

这会儿的高城就象吃了人参果似的，浑身上下，三万六千个毛孔个个都那么熨贴那么舒畅，觉得自己以前真奇怪，怎么一想到那方面，动不动就脸红，其实把脸皮放厚根本一点都不难嘛，就象现在，啥都甭多想，只管对着他笑就行了：

“我说袁朗啊，你、你这还是初吻呢吧？瞧你这头一次的紧张劲啊！其实我、我也是头一次……哎你别不信啊！真的！……还不信？……那、那可不都是从书上看来的嘛！我家里人……我姐她们……硬逼着我看什么《接吻宝典》啊，《吻技三十六招》啊啥的……说是学了能取、取悦女朋友啊！我推不过去就看了点儿，我学习能力还挺强吧？不过亲身实践胜过纸上谈兵百倍，你说是吧！哎你别……你过来……你这样……啊呀！”

滔滔不绝中的高城突然爆发出一声痛叫，原来袁朗抓住了他手腕往外一拧，脸色都青了，将他甩到一边，自顾自走开去把石头上的衣服提起来用力绞干，高城揉着手腕，一看那架式，心想坏了，自己得意忘形，口没遮拦，怎么啥乱七八糟的都说啊，袁朗他不会真生我气了吧，赶紧也凑过去想帮忙，袁朗斜了他一眼，喝道：“放下！”看高城条件反射一样扔下手里的衣服，袁朗心里也有点忍俊不禁，便道：“我的衬衫可不能白白牺牲了！”高城不由低头看看自己包得严严实实的双臂，那是袁朗撕开了自己的衬衫给他包扎的，外面包了层从博士包里找出来防水牛皮纸，这下转惊为喜，原来他是怕我一用力把臂上的伤口崩裂了呢！

裂缝下空间并不太大，四面全是坚硬的岩壁，电筒一扫便一目了然，那条地下河自然已成了两人唯一的逃生希望。从博士手里拿来的防水背包不知什么时候划破了，里面的东西全都浸湿得一塌糊涂，幸好还有几只挺大的防水牛皮纸袋可供使用，袁朗把东西仔细筛选了一下，留下一些必备品，其余都扔了减轻重量，“粮食”倒还存有好多，眼下没事好做，便拿出一些来和高城分吃。

高城的心思这时候全在袁朗的身上了，哪还管恶心不恶心，边往嘴里送边拿眼睛看他，边看他还边在心里咂摸：林语堂说，楼上看山，城头看雪，月下看美人，另是一番意境。依我看这还要加上一条，温泉边上看袁朗，真是怎么看怎么好啊！那边袁朗正在发愁，却也没怎么注意他，按这地方的温度湿度空气流通情况估计，要等所有的衣服物件晾干恐怕得半天时间，不过眼下就看是否能顺着这地下河游出生天了，也不能轻举妄动。出得去固然是谢天谢地谢自己，要是真的霉运透顶出不去，就这么死了却也太窝囊，不如顺着绳子再爬上去回到那边的冰溶洞，我们两个脱光了摆个POSE冻成冰雕，那样多少年后被人发现，说不定还能进艺术博物馆。两个人百无聊赖地坐在那里各想各的，脸上不由慢慢地都浮现出诡异的笑容来。

卅一

袁朗的心里的确是太累了。

事实上他一直都很紧张，一路艰险，跌打滚爬走到现在，他的神经从未真正放松下来过，估计着一切的可能性，防备着潜在的危险性，伤痕累累，前路未知，委实已经接近心力交瘁，他甚至觉得太阳穴的血管都似乎在抽搐，再这样下去非出问题不可，他只好设法分散注意，减轻心理压力，好让自己得到些缓解，他把身体舒展开，躺靠在河边的岩壁上，两手枕在脑后，半眯着眼睛，强迫自己想些匪夷所思的东西，还要强迫自己想得很投入，眼前仿佛真看到了两尊传奇一般的人体冰雕，他甚至还想，到底应该摆成什么样的POSE才能达到最佳效果呢？

高城其实也很紧张，但好在他并没有袁朗想得那么多，心理负担也就没他那么大，加上乍然之间情窦大开，自然冲淡了一切，那眼神就有点离不开袁朗了，看着他那古怪而迷离的笑，心里突突地跳：看他那模样，他不会也、也在想跟我的事吧？他的心思杂，一肚子弯弯绕绕，有的没的他都想！他都想成这样了，还是能承认喜欢我，应该不会有啥变故吧！

边在心里乱转念，边盯着袁朗上上下下地看，看着看着自然也就开始想入非非了，心猿意马，浑身燥热，舔了舔干涩的嘴唇，忍不住便道：“袁朗！要等这些东西晾干那可早呢！这些时间……你该、该不会打算就这么……呃，就这么干等吧？”袁朗此时又换了个靠法，基本已经躺下去了，支起了肘，拿手指轻轻地磨擦着嘴唇，脸上一副茫茫然的样子，眼神都不知飘到哪里去了，听到他说话，随口应道：“你急也没用，还能怎么办，好好呆着吧……唉真是头痛啊，到底应该用什么样的姿势好呢？”

“？！”高城的嘴巴一下张得老大，姿势？姿势？？姿势？？？

袁朗他、他、他居然都已经想到用啥姿势了？我这还只想……只想到……要说老A的脸皮到底是比老步厚啊，老A的思维也到底是比老步快啊！想当初看那些个密宗的双修图，他可不就一副爱不释眼的样子！我真是被他A惯了，刚才怎么竟然就把他想成纯情大男生了呢！要让他知道，我还不颜面无存啊！这么想着，磕磕巴巴地就说：“什、什么姿势还不都、都、都随你！”

袁朗很不满意地哼了一声，含糊地道：“往常你这些不都挺懂的么？”

高城小小地吃了一惊，涨红着面皮，老老实实地道：“你误会了……我、我、我这方面是不、不太懂的！”

袁朗嗤地笑了一下，道：“算了算了，我怎么指望你……还是我自己想吧……！”

高城原本就有些意乱情迷的，又给他带着鼻音的低沉话声一撩，那真是愈加的难以忍受，一颗心跳得咚咚直响，袁朗他都考虑得那么具体了，我还有啥好害臊的啊！两个大老爷们，他这么干脆主动，走在前面，我要是不也干脆一点，自己都要鄙视自己了！于是一伸手就把人搂了过来：“想啥想啊！别想了！该啥姿势就啥姿势呗！”扳过他下巴就心急火燎地吻上去。

袁朗正在想那艺术品想得出神，冷不防给他一把拽到怀里，还没明白什么，嘴又给他堵住了，两条手臂将自己箍得跟铁环似的，那热烈程度跟刚才简直没法比较，让人几乎没法反抗！袁朗又是震惊又是郁闷，他怎么又来了！就他那烂技术，也亏他有脸讲，幸好遇上我这样的人才受得了他的野蛮，要换个女人估计一辈子都不肯再跟他接吻……啊呸！什么幸好啊！我凭什么要忍他啊？……完了，这世界真他妈乱了！这当儿哪还有时间思考，再不反击恐怕又要给他亲得喘不上气昏厥过去，那这面子可就丢大了！攻击才是最好的防守！袁朗当机立断，立马用力地回吻过去，凶猛程度比对方有过之而无不及，把高城倒是吓了一吓，随即喜得心尖都几乎开出花来，袁朗他果然是早有准备啊，一旦放开了，热情起来真是了不得！那我也非得再努力一些才行！当下两个人抖擞精神，互不相让，噙住了对方使劲地舔、吮、咬、吸、挑、缠，激烈争夺，推推拉拉，翻翻卷卷，吻得那简直是干柴烈火，倒海腾江，风云变色，日月无光！

卅二

卅二

一开始两个人都带着些不甘示弱的劲头，只顾着相互掠夺，渐渐地快感上来，迅速席卷，两个人很快就都血脉贲张，脑子都开始迷糊，那吻便变得湿润绵长，深沉交融，难分难解，身外的一切似乎都不存在了，空间里只剩下了彼此的本能和需要。高城感觉自己整个人上至顶门下到脚趾，每个细胞都象是浸透了叫嚣的Yu望，他几乎是急不可待地把袁朗推倒在地上，颤抖着双手忙乱地去掀他的衣服，然而他的手腕被牢牢地抓住了。

这时候的袁朗呼吸急促，满脸通红，胸膛剧烈地一起一伏，眼睛里也起了水气，但他的手却抓得很紧。高城艰难地咽了下唾沫：“袁朗！我、我、我涨得难受！我受不了了！”袁朗咬着嘴唇不说话，高城喘着粗气，话声都发了抖，几乎就要惨叫了：“袁朗！袁朗！你、你真的、真的不愿意吗？”他那眼神就象喷发的火焰一样，灼得袁朗也就要烧起来，他仅剩的一点理智也在这灼热中渐渐地熔化。

作为一个他这样的军人，习惯了过那近似于禁欲的生活，却在这样一种荒谬的环境里，碰到这样一些荒谬的事情，爆发了这样一段荒谬的爱情，更荒谬的是自己居然也荒谬地被冲垮了！在欲望的洪流里打着旋转着圈，手足无措，无所适从，内心的深处竟然渴望着象高城一样发一次疯，渴望着能好好地放纵自己一回，他的精神放松了，他的手指松开了，他甚至不知道自己又问了些什么，也没听见高城答了些什么，身上忽然之间就什么都没有了，只有一双火热的手，在自己周身来回地探索抚摸，从未有过经历的身体空前的敏感，每一下触碰都好象被烫到，肌肉一下下地痉挛。高城的手是慌乱的，生涩的，忽轻忽重地揉搓，密密的吻又落下来，落在他的脸上，唇上，下颌，喉间，从上到下，分不清是吻还是咬，痛痒交加，麻酥难当，小腹上那团火热摩擦得他简直无法忍受，满身的血液都奔腾了起来，当那只手掌握上他饱涨得发痛的欲望中心时，他已经丝毫无法再控制自己了！

一对完全没有经验的情人，一场完全依靠本能的性事，两具身体都紧崩得如箭已在弦的弓，所有能用的东西都用上了，嘴唇，舌头，手指，唾液，死命地交缠，狂乱地索求，袁朗的身体简直让高城要发疯，他急急忙忙地将他的双腿撑开，再撑开，用力抵上去，在自己破开他的身体的那一瞬间，两个人都停住了呼吸！

袁朗感到痛！异物分分寸寸地进入他的体内，痛得他梗着脖子直抽凉气，身体折成了一个难堪的角度，只得拼命拧着腰，勉强扭动着想缓解那种难以言喻的疼痛，双手抓着高城的肩和背，用力地掐出一道一道深深的印痕！高城也并不比他好多少，到这要命的地步，只有凭着本性一点一点地挺进，同时没命地吻着身下的人，等到终于猛一挺身完全进入，突然紧密无隙的结合又让两人再次呼吸停住！

高城长长地吸着气，紧密的包裹让他眼冒金星，喘息艰难，用手死扣着他的腰，便在他体内开始冲刺，每一动作，袁朗的身体便是一跳，意识仿佛都涣散了，只留下一种痛苦却又快活的感觉，整个人一半在天上，一半在地下，迷迷惘惘的，既记不清究竟持续了多久，也记不清究竟什么时候爆发，只记得完事的时候，两个人都瘫在地上，连一个手指头都似乎动不了了，喘得就象两头拉不动破车的老牛。

不知在地上躺了多久，两个人慢慢地恢复过来，不约而同地转头去看对方，都回想起刚才来，真是十分糟糕的经历，好象痛苦多过快感，高城就说：对不起！袁朗就说：没关系！然后两个人互相瞪大了眼睛，忽然都觉得可笑至极，于是搂过对方来玩命地亲吻，好象为了证明什么，弥补什么，安慰什么，咬得嘴里都漾满了血腥。激情过后的身体比平时更要敏感得多和诚实得多，两个人的情欲毫不意外地又被再次勾了起来，这回没有犹豫，没有疑问，没有抗拒，再次直奔主题。彼此的骄傲和强硬都收敛了不少，进退配合也顺利很多，但过程中还是没有调情，没有交谈，没有喊叫，脑子里依然一团浆糊，结束的时候高城紧紧地把袁朗抱在怀里，开始说起那些连自己都不知道怎么想出来的绵绵情话，而将近虚脱的袁朗一边体会着他全心的重视、胡乱的表达，一边又在心里把自己骂了一百遍：我怎么就堕落到这地步了！


卅三

上

这番下来两个人都累得够呛，总算是消停了，休息了好一会，撑起身体爬进地下河去清洗。高城虽然也是累惨了，但如愿以偿心满意足的他精神却是出奇的好，见袁朗昏昏沉沉地只想睡觉，便将他拉过来替他洗，边感叹爱情真是不可思议，自己咋就啥都不担心了似的，一门心思就想着袁朗，欢快得简直还想吹口哨！

这个人现在可是完完全全属于自己啦，从里到外，连皮带骨！轻轻摸着他全身的每一寸，看着那一片一片，红红紫紫的，都是欢爱时留下的痕迹，现在看着也不禁脸红心跳的，自己当时竟然疯狂到那个程度，不过这恐怕是必然的吧，瞧他这光亮的皮肤，完美的胸腹，紧致的腰身，坚劲的大腿，看似安静的表面下，积蓄着惊人的力量，散发着无比的诱惑，高城抚摩着，欣赏着，赞叹着，不由自主地又捧起了他的脸，凑上去在他唇上轻轻啮咬，袁朗本来舒服得快要睡着，被他这么一来，不自在地扭动了几下，却居然摆脱不开，很不高兴地睁开眼来，却见高城潮红的脸就近在咫尺，不禁有点发毛：“干什么你？”

高城眼灼灼地盯着他：“袁朗！我们……我们……？”

袁朗的眉皱得死紧：“你该不会……？”

高城蠕动着喉头：“我、我有点忍不住……要不我们再、再来一次吧……？”

袁朗差点没一口血喷到他脸上，一用力挣了开去，两腿一蹬便蹿出去三四米，回过头来就对他破口大骂：

“高城你个猪头！我警告你别再得寸进尺！否则我真对你不客气了！你他妈简直就是个野兽！你还没完没了你！我看你平时不是不要脸的人，但你不要脸起来简直就不是人！你还知不知道现在我们还生死未卜啊？你知不知道接下来还有多少未知的危险在等着我们啊？你精力过剩就不能留着对付它们吗？你非得把我折腾死不可吗？”

袁朗心里那个气啊，爱到深处不假，合而为一没错，初尝情事的确也是新鲜刺激，但总也得看看时间，看看地点，有点自控能力吧，我都已经陪他疯了两次了，绝不能再疯第三次！我还想活着出去呢！以前他居然还怀疑说什么自己性冷淡，我看他简直就是性亢奋！一而再再而三地还上瘾了！

高城原本还想伸手去抓，被他一阵痛骂，顿时羞愧无地，沮丧到家，头都抬不起来，只好怏怏地游远了自己解决去了。

卅三（下）

处于高度亢奋状态的高城终于是恢复过来了、冷静下来了，觉得应该向袁朗好好道歉，打了半天的腹稿，等走到他身边，却又不知道怎么开口好，难道说刚才我野兽上身了？这、这算什么话！

袁朗自然看得出他什么意思，不禁在心里叹气。事实上刚才劈头骂完，暗地里便开始苦笑，这邪火来得还真是旺，自己的变态自尊心终于还是发作了。对于那些疯狂的举动，自己其实是并不后悔的，那样刻骨铭心的苦痛和幸福，完全抛开过去和将来，只有现在，只有……爱。于是当高城憋出一句：“你……怎么样？”他只是淡淡地笑了笑，随即道：“准备一下，马上出发！”

没有多余的废话，两个人迅速地结束停当，下水。 

这条地下河的河道很宽，水很深，两旁和顶上都是天然的坚硬山岩，两个人水性都不错，并肩前游，为保存体力，不敢太多开口，间或讲上一两句，都能在一片寂静的洞穴里荡出幽幽回声。整个空间里似乎就他们两个活物，不见有任何意外之物出现，就这么游游歇歇，歇歇游游，也不知过了多久，游出了多远，袁朗忽然一把拉住他，道：“前面要小心，我们尽量贴近边上！”高城道：“怎么回事？”袁朗道：“你没注意到水的流速变了吗？”高城一怔，果然发现水流明显加快，水温似乎比之先前也降低了一些，喜道：“难道快要到出口了？”瞪大眼睛朝前看，除了电筒光却还只是一片漆黑。

两人往河道边上靠，伸着手把着凹凸不平的山岩缓缓前游，水流越来越急，前方已传来清晰的水声轰鸣，似乎是瀑布，袁朗停下来听了半天，摇头道：“不好，这水声太混杂，听不出落差！”

两人一阵沉默。如果这是一个落差很大的瀑布，那么随水流冲下去的结果就跟从一座高楼顶上跳下去没什么区别。而这时候已经没有可用的安全绳了。

高城吐出口气，道：“这么乱的水声，下面很可能是地形不整造成的散落层瀑！”

袁朗道：“很可能！我们的运气一直都这么好！我出去之后一定先去买彩票！”

“哈哈！”高城笑起来，“肯定中大奖，至少五百万！我水性比你好，我先下去看一看！”

袁朗道：“你水性怎么就比我好了？想不到你这人还挺能吹牛！”

高城道：“什么吹牛！你当初不是早承认过了么！”

袁朗奇道：“我什么时候承认过？”

高城道：“在那个有温泉的山洞里，你难道没有把我扔在水里就走了？”

袁朗一呆：“我……！”

高城接道：“可见你对我的水性是十分放心和佩服的！所以我没有吹牛。”静静看了他几眼，忽然凑过去在他脸上亲了一下，笑道：“别忘了下辈子到我家来！”他的手放开，湍急的水流转眼便将他远远地冲了出去！

卅四（上）

高城只觉得自己象一只失了控制的小船，飞快地顺流而下，急流在河底抬高的石上打出一个一个的水旋，激起一片一片的浪花，他的身体也免不了遭到一连串的磕磕碰碰，只好尽量缩成一团自我保护，百忙中忽然发现自己身后怎么仍旧有晕黄的光芒追随，傻傻地冲出了一大段才反应过来，赶紧扯着嗓子大喊：“袁朗！你个笨蛋！你怎么跟着来了？”

袁朗就在他身后不远处，毫不客气地喊回去：“高城你才是笨蛋！这种情况跟水性好不好有什么关系吗？再说当初在山洞里，谁说我扔下你就走了？”

此时水声已越来越大，袁朗几乎叫得声嘶力竭，高城勉强听清，忍不住就哈哈哈地大笑起来，还没笑完，瀑布下落处已到，高城只觉自己整个人忽然凌空，在半空中抛出一段，失重，然后就象一个砰砣般，猛地往下坠落！

正如两人猜的那样，下面确实是一个不规则的阶梯状瀑布，怕不有七八层，每层都不相同，有高有低，有宽有窄，所幸最高的也不超过三米，又经过长年累月的冲刷，石锋都已磨去，危险降低了不少，还有近一米深的积水，更是缓解了冲力。突然的悬空让高袁两个人不由自主地惊叫起来，拼命大喊着从层层的瀑布里滑冲下来，两人起先难免害怕，但在水流的助力下飞滑弹跳了两三级，除了差点把屁股震开花，并无其他险况，两人不禁胆子大了起来，开始觉得兴奋和刺激，高城更是把这个当成了小时候游乐场里玩的飞船冲浪，童性大发，宛如回了少儿时代，直乐得在水里手舞足蹈。

滑下了那一片层层叠叠的瀑布，其下水流开始分岔，流速渐缓，高城趁机伸腿卡住了一处石隙，顿住自己身形，上面袁朗滑下来，一头撞入他怀里，高城喘着气，凑近他的耳朵笑道：“袁朗！刚才我说错了！下辈子还早呢，你这辈子我先要了！”听得袁朗连翻了几个白眼，这人怎么不知轻重的？他这腿还想不想要了？甩开他的手，继续往下滑，又冲下几级水阶，水温降得越来越厉害，速度也越来越快，一个光点忽然间出现在前方，迅速扩大，袁朗还来不及反应，双眼猛地只觉一阵刺痛，几乎迸出眼泪来！

日光！那是日光！

在黑暗的地下苦苦探寻了这么久，终于又再次见到了地面上的日光！

欣喜若狂的袁朗一路大叫着，随着訇鸣的水流箭一般冲出了漆黑的岩洞！

高城紧跟着袁朗身后从洞里冲出来，突如其来的重见天日，他的表现比起袁朗更是激烈，简直就象乐疯了一样，似乎霎那间完全忘记了一切，喉咙里本能地叫喊着，只顾紧闭着眼睛，由着水流将他倾泻而下，身体在出口处的巨岩上斜斜地一碰，激浪卷起，将他整个人凌空翻了个身，头下脚上，象颗炮弹也似，直直朝着瀑布底下的深潭栽了下去！

袁朗冲出洞口的时候，努力抗拒着刺目的日光，模模糊糊间眼前似有条状在闪动，脸上随即火辣辣的一阵痛，象被什么抽到，赶紧伸手乱抓，手心又给粗硬的东西划得乱七八糟，嗤啦的断裂声不绝于耳，但这一来好歹止住了自己飞快下滑的速度，也已看清自己抓到的正是一些山壁上挂下来的老藤！也就在这时一个身形毫无阻碍地从身旁一掠而过，“高……！”袁朗才叫出一个字，最后一根藤蔓受不住他的拉力而崩断，“嗵！”“嗵！”两声大响，两人一前一后砸入了水中！

卅四（下）

从出口到潭面，怕不有个近二十米，在完全没有保护的情况下突然落水，即便如袁朗，也是震得头昏脑涨差点吐血，更别提高城还有那不知多快的初速度！带着水花气泡一直下沉了好几米，袁朗终于稳住了身形，双手划水向高城的方向追下去，高城果然已经震晕了，身子无意识地漂浮着往下沉，袁朗一手抱住了，踩水往上游，拼命把人拖到潭边，上岸，放平了进行人工呼吸，心肺复苏急救，高城渐渐地总算是缓过来了。袁朗松了口气，湿淋淋的身体直打哆嗦，赶紧翻开背包里的东西来，为彼此擦干身体裹上衣服，抱在一起摩摩擦擦抖抖索索了半天，基本上算是略微地适应了岸上的环境。

高城一醒过来便惨叫一声，把袁朗唬了一跳，见他紧捂着两个眼睛，便道：“你刚才受的冲击太狠了，闭一会，呆会再睁。”

高城点了点头，伸手摸索着想把他往自己怀里拨拉，边问：“你没怎么样吧？”

袁朗不着痕迹地避开，道：“我拉着了山壁上的藤条，比你好多了。我早说我运气很不错的！”

高城捞不着，又看不见，没辙只好罢手，却习惯性地左顾右盼：“这是个什么地方？”

袁朗道：“原始森林。除了水和石头就是树，到处都是树。随便看看就有好多认识的，云杉，铁杉，青冈，栎木，柏木……那边还有松萝！挂着很漂亮，真跟仙人的飘带似的！”

高城赶紧道：“行行行了！那、那就是原始森林吧！我怎么觉得这儿并不太冷？”

袁朗道：“是啊，不冷，这在太阳下面估计有个五六度！”

高城又有点激动：“我们会在什么地方附近呢？”

袁朗想了想，不确定地道：“这大概就是所谓的‘冰川雨林’吧，难道我们已经转到喜马拉雅以南来了？好象不大可能！”

高城道：“什么冰川雨林？”

袁朗道：“听人说起过藏东南的原始森林，正好处于印度洋水汽通道当中，所以降水充沛，气温适宜，终年云雾滚滚的，大体也就这个模样！”

高城笑道：“你杂七杂八的东西知道得还真不少！”忍不住想睁眼看，却又是一阵剧痛，不禁着急：“怎、怎么还不行？不会真的伤着了吧？”

袁朗道：“耐心点，急什么，视神经恢复是需要一段时间的！”

高城只好深呼吸了几下，设法压制自己的急躁，袁朗却也不再说话，茫然地看着碧绿色的潭面，怅然若失。高城的感觉这时候高度敏锐，问道：“你在想什么？”

袁朗微微地叹了口气，道：“经历了这么些事，都因为来寻找圣女湖而起，可是那个圣女湖到底在哪儿呢？”

高城道：“既然没有人知道圣女湖在哪儿，你又怎么知道，面前这个潭，就不是传说中的圣女湖呢？”

袁朗一愣，苦笑道：“这话听起来可真有些禅意在里面！”

高城道：“心愿已经达成的人，都会相信自己已经见过圣女湖了！”顿了顿，又道：“我就信。”

袁朗听得忍俊不禁，侧头看着他一副认真的神情，忽然有点笑不下去，脸上便渐渐地显出些悲伤来。

心愿？心愿真的有那么容易达成吗？

当高城再次试着睁眼失败后，终于慌了：“痛！还是痛！这、这都好久了！还湿湿的什么东西……不、不会是玻璃体……玻璃体碎了流出来了吧？我不会是、是真瞎了吧？”越说越慌，声音也抬高了，举手想去揉眼睛，袁朗赶紧抓住他的手，道：“你那是眼泪！瞎什么瞎！哪有这么容易瞎？你这耐心真够差的！不就是原始森林么，就这么急着看？”

高城用力地挣开了他的手。

“谁、谁要看树！我就是想看你！我就想看看你回到太阳下的样子！我知道过去的事都不是幻想！但是我还是想亲眼看看你！我、我真的等不下去了！”他失声地喊着，颤抖着手去摸他的脸，手指却沾上了温热的液体。

“袁朗！你……你在哭？”

袁朗的眼里流着泪，声音却在笑。

“高城你他妈的非要整这么煽情干嘛啊？你这回怎么就知道是眼泪不是我的玻璃体了啊？老子年富力强，往后还不知有多少日子活呢，你干嘛就等不下去了啊！你要真不想等，那也不用勉强，我还……！”他的话还没说完就被高城一把狠狠地抱住了。

“等等等！只要你稀罕，说啥我都等！”

* * * * * * * * * 

三天后，两人到达藏北的吉龙沟林缘，被科考站救援队发现并营救。



尾声

这种涉及政治敏感的问题一旦揭出，政府机构的行动快得令人咋舌，成立了专门办公室，参与发掘象山古墓群的人员全部被隔离审查，所有与此案有涉的人包括高袁二人在内被不断地询问，反复地盘诘，特别行动组火速前往各个地点搜索、分析、调查，军分区立即对各处边境进行布控，抓捕此次国际犯罪团伙的漏网人员。高袁二人所在军区在接到电话后也在第一时间派人飞来了西藏。

高城和袁朗再见的时候，已经是在好几天后的西藏某军分区医院走廊里。

那是他们在这里的最后一天，第二天就要离开回北京。

袁朗很随便地靠在半开的窗户边，看着医院的楼下，人并不多，阳光将每个人的脸都染成鲜亮的橙色，围墙外几个少年在互相追逐，发出欢快的嘻笑声。

高城从走廊那头走过来，眼睛还有些红，但基本已恢复好了，看见袁朗手指间似乎夹着一条白色的东西，不禁有点奇怪，医院里难道还让抽烟的？走近了才发现他手里的并不是烟，而是一枝棒棒糖。

袁朗早就看到了他，举着那枝棒棒糖对他晃晃就算是打了个招呼，又转过头继续去看那些欢快的藏族少年，他的脸上又出现了那种似有若无，叫人难以捉摸的神秘表情。

“眼睛好了吧？是不是也觉得过去这些日子象一场梦啊？”

高城皱皱眉头，道：“不觉得！”

高城很郁闷。几乎是迫不及待地来见袁朗，但一见到了他，舌头却象忽然打了结，曾经那么轻易便能脱口而出的话，到了眼下，居然一个字都说不出来！这已经很叫他难受了，没想到袁朗的反应又是如此粗疏随意，还来了这么不中听的一句，简直就象是落井下石，火上浇油！

袁朗对他硬梆梆的语气仿佛一点都没注意。

“那些事啊，都只该在电影里才出现，我都怀疑是不是把电影和现实混淆了呀！”

“那是事实！不是电影！我可记得清清楚楚！”

“你看，那里，他们，日子就该是简简单单，平平常常的。也许忘掉那些奇怪的经历才是最好的吧！”

“忘、忘掉？！谁说要忘掉？我我……我才不会忘！”

医院里不能大声喧哗，所以高城只有痛苦地压着自己的声音，即便如此，走过的人也已经投来奇怪的眼光。高城痛苦得几乎带着委屈了。

他都在胡说些什么！

他怎么能这样！ 

明明都说好了，他怎么还这样！

地狱都一起闯过来了，我就不信还有什么对付不了的！

袁朗终于开始露出些关切来了：“你怎么了？哎声音不对啊，不舒服？我给你叫医生！”他居然真的起身要去招呼那头正好走过的一个医生。

高城简直气坏了：“我没有不舒服！不劳驾！我、我走了！”恨恨地转身就走。

“高城。”袁朗忽然在身后叫他。

高城立刻停住了脚步。

袁朗的声音轻轻的，却分明地带着笑。

“我没那么靠不住，事儿办完之后我会早点回家的！”

高城的嘴张大了，然后迅速往两边咧开，他捏紧了自己的拳头，顽强地止住了转身回头的想法。

绝对不能让他看见自己开心得已经笑到扭曲的脸！

“我我、我一定比你更早！”

丢下这一句，他登登登大踏步地朝前走去。

（全文完）

OK！终于END啦~~俺没骗大家吧，这是HE吧？俺是亲妈猫吧？绝对是的啊！
容俺再表示一下对老七跟队长这两个人物的无比热爱啊~~~自从喜欢上这一对，俺就想写自己意识之中的他们，坚强、执著、又可爱的高城，智慧、深邃、又深情的袁朗，不过俺对自己的笔一向没法好好控制，因此常常是写不出百分之一，偏离原意也是正常得不得了的情况~~呜呜，以爪掩面~~~

感谢俺亲爱的某双~~~这就是送给你的呀，没有天地随王道，也就没这篇文了啊！来啵个~~~表急哈，咱回家好好亲热~~~俺可是为你破了大例啊~~~俺坚守了四年的CJ啊~~~

感谢各位支持俺的亲们~~~乃们的热情鼓励是俺努力向前的强心剂，一想到乃们，俺的猫毛就抖擞起来啦，猫爪也有力啦~~~挨个摸摸捏捏搂搂抱抱~~~至于大家要求的高袁甜蜜生活的番外，俺不敢保证，不过，应该……可能……大概……也许……会有吧？猫缩~~~

再次谢谢大家！

