【袁高】幸福就是平平淡淡同人 2008-09-17 00:51:56 阅读278 评论2 字号：大中小 
高城第一次给袁朗写信的时候，是他们刚在一起没多久的时候。

信并不长，也没什么要紧的事情，只是末了叮嘱了句注意身体。高城没有选择便捷的电子邮件，一来是觉得自己手写比起冷冰冰的电子邮件，那是要感觉好得多了；二来嘛，时间也不急，反正距离下次休假还有很久很久，信件慢慢寄，等待有时也挺有乐趣。

不过信还没来得及寄出，许三多哪里就传来消息说，他们又要去干找茬这对他们大队而言既能增加创收又能满足自身需求的有意义的事情了。于是高城看了看手上的信，想想还是算了。这找茬的事情一做下来就是连轴转，不知道这次倒霉的又是哪几个部队了？等袁朗回来估计也差不多有假期了，还用得着写信么？

于是，由于第一次没有寄出信，就像是被诅咒一样，每次高城写完信，总能碰上这样那样的意外而没能寄出过信。到后来高城也就不再心心念念在寄信上了。写完了信就往抽屉里一扔，就像是自己写给自己的信，虽然……信封上的收件人永远是袁朗。

等到信件累积得多了，抽屉里放不下了。高城就把信拿回家里，随便丢在了书房的书桌抽屉里，如此往复，持续了好几年。

那年袁朗差不多丢了半条命，又换回了个个人一等功，军衔也跟着升了一级。来不及得瑟就被高城一顿狂轰，说他逞能也不是这么来的。袁朗期期艾艾，对着高城一向气焰矮半截，也知道自己这回在医院昏迷不醒让高城担心得不行，现在好容易自己又生龙活虎起来，挨顿骂也是正常。

不过高城也没骂几句，毕竟这职业就是这样，他们既然选择了这份职业，所作所为当然就该对得起这身军装。往袁朗怀里塞了碗营养汤，说着病人好好休息就准备回部队去了。

袁朗当然不干。拉着高城就往床上躺，嘴里还叨念着：“你到底几天没睡了？瞧这眼圈黑得。还想开车回去？你就不怕疲劳驾驶？给我好好睡会儿吧！”

高城想了想，也没再抵抗，看着袁朗喝完了营养汤，一起躺床上睡了个午觉。然后神清气爽地回部队。

袁朗出院那天，高城正拉着部队野外生存。想着自己还有十来天的休假，回家整理整理屋子，快要冬天了，棉被都要拿出来晒晒。袁朗走在阳光灿烂的医院小花园里如是想。

回了家，收拾完一切，觉得有些累。觉着果然自己还是大病初愈经不得劳累，继而又想莫非真是年纪到了恢复慢了？想起几年前自己对许三多说“我才三十还没玩够呢”的话恍如隔世，这些年来身上新伤又添不少，自己就像是在和高城比到底是他的身体够坚强还是高城的心脏够强壮一样。不过估计高城也都习惯了吧？袁朗笑了笑，然后开始煮晚饭。

虽然是亲自做饭，不过高城不在家，也就没了做菜的兴致。随手煮了锅粥，凑合着家里现成的酱菜打发完了晚饭。

晚上没事就想去书房找本书打发时间。

家里的书房更像是高城的个人空间，袁朗喜欢明亮宽敞的客厅，总是坐在客厅里，抱着自己的笔记本打着训练计划、或者没事逛逛门户网站看看时事新闻。而高城就喜欢窝在满屋子旧书味道浓郁的书房里坐姿不太端正地看他的书，偶尔写些什么。

袁朗知道高城小时候被他爸逼着学了十多年书法，导致现在没事也老爱用笔写东西。想来高城的作训计划什么的，都是他亲手写的，袁朗也没在意过高城在书房里鼓捣的那些东西。

不过那天晚上，当袁朗对着一墙的军事书籍发了N久呆后转战高城的书桌希望在抽屉里找到些有意思的（或者是高城不好意思塞书架上的）书，而找到了几十封明明写着他收，他却从来没收到的信时，还是呆了呆。

看那笔迹就知道是高城的，袁朗挑了挑眉想着他家高城该不会给他写了情书又不好意思寄一直憋在抽屉里就等着他来发现吧？于是抽出了一封读了起来。

当然，读完后，袁朗就知道自己的想法实在太天真了。高城的信很正直，就跟他自身很相似。信里无非是他的一些近况以及他啥时候有休假……还有就是信末的那句好好照顾自己。

袁朗笑得开心，又抽出别的信读了起来。偶尔他受伤时，信里一堆骂词。然后分析战情，以及怎样能够更好保护到自己，信末又会加上些修养的常识，受伤忌口什么或者吃什么东西有利恢复。越看，袁朗脸上的笑意就更浓。

看完信，天色已经泛白。袁朗把信收拾好，躺在床上想着该怎么给高城回信。

高城回家时，袁朗的休假就快结束了。看着把自己养得有些面黄肌瘦的男人，高城不明白了。明明袁朗手艺好，怎么休息那么久反而没胖？不过看到冰箱里那罐见了底的酱菜后，也多少明白了个中缘由了。

拖着袁朗去了菜场。主要是因为高城永远学不会怎么分辨蔬菜的新鲜度，然后点着自己要吃的菜，袁朗高高兴兴的杀价，买菜，回来高城洗菜切菜，袁朗掌勺，一顿晚饭吃得快乐满足。

然后袁朗的假期结束了。高城也回了部队。

过了几天，高城收到一封信。字迹龙飞凤舞，一如袁朗性格的不羁。

信上的字很少，就写着：

“高城：

给我的信，以后要记得寄出。我给你回了信，你猜放在哪里了？

                                          袁朗。”

高城一愣，不知该做什么反应。直到回家看到那叠厚厚的信，才想着，原来这几年自己写过那么多信。然后看着袁朗一封一封认真的回信，笑得开心。

其实生活时常平淡琐碎，不过每一件小事他们都共同珍惜，每一个困难他们都共同面对，对他们来说，平淡的生活会因为这些琐碎变得精彩。

END
