
  ------------------------------------------------- 
      饭饭TXT免费下载吧----引领电子阅读新时尚 
      电脑阅读：http://www.fftxt.com/bbs/?a=1939821  
      手机阅读：http://wap.fftxt.com 
      本书由（晴晴。）整理，版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版
   -------------------------------------------------

熙若绚烂如朝阳
 
作者：乔诺
1

1、楔子- ... 
 
 
　　某年某月某日，总之是一个很晴朗的日子，也是陈熙小朋友全家搬进大院的日子。
　　
　　小陈熙不知道发生了什么事情，只是知道他爸爸升官了，他们全家也要从他们的故乡搬进这个繁华的城市。
　　
　　这个城市，是整个国家的心脏，也是物欲横流的地方——北京。
　　
　　全家人脸上都分明地写着开心，不断有人进门来道贺。这让陈熙觉得很不自在，4岁的她还不能适应这种热闹。
　　
　　以前在故乡的时候，家里总是很安静的。父亲虽然也会应酬，但总是尽量避免把客人带进家里。所以，直到现在，陈熙的脑袋里还没有升官发财的概念。
　　
　　“小熙，过来一下！”见陈熙躲到角落里发呆，洛琳赶紧招呼女儿过来。
　　
　　“不好意思，小熙就是怕生，换个新环境怕是不适应了。”洛琳一把揽过女儿：“快，叫米阿姨，方叔叔好。”
　　
　　“米阿姨好，方叔叔好。”陈熙甜甜地一笑。猛地看到米阿姨和方叔叔中间的小男孩，纯白的衬衣，大大的眼睛，白皙的皮肤。啧啧啧，比好多女孩子都漂亮。
　　
　　这是陈熙第一次看到方漠，但只是那一眼就已经足够了。多年以后，陈熙是这样回忆看到方漠的第一反映：首都的孩子和故乡的“泥猴子”还是不一样的。
　　
　　沙发上的妇人也笑了：“洛琳，咱俩高中那会儿可是最好的姐妹淘。正巧我们家方漠对这里熟得很，以后就让方漠带着你们家小熙玩？”
　　
　　洛琳也倒是不反对，这丫头和上学的时候一个样，大大咧咧的。毕竟是老友，即使多年不见，还是有很多相同的话题可以谈论，气氛也融洽起来了。
　　
　　良好的家教是不允许陈熙抗议无聊的，当然他们谈论的东西她也不懂。大人们从政治谈论到改革，从天文讲到地理，陈熙就在一边无所事事。
　　
　　正扯着沙发套的陈熙突然感觉一个黑影盖下来。抬起头一看，方漠正站在她面前，咧出一个八颗牙齿的笑容：“小熙，我带你出去熟悉一下环境吧。”
　　
　　“可以吗？”陈熙怯生生地向正在聊天的父母投去问询的眼神。
　　
　　方漠赶紧补充：“放心，我不是大灰狼，又不会吃掉你！”
　　
　　接着陈熙就糊里糊涂地被方漠拽出了家门。那是她第一次走出在北京的家，到处都让她感到新奇，也不自觉地放慢了脚步。
　　
　　“漠哥哥，可不可以慢一点。”虽然陈熙奋力地要跟上方漠的脚步，但小短腿却不给力。
　　
　　方漠没有说话，却明显放慢了脚步。
　　
　　在方漠的带领下，他们很快就到了一个花园。几乎整个大院的孩子都在这里了。
　　
　　见方漠到来，大家也都不闹 
 1、楔子- ... 
 
 
　　了。“漠哥哥！”一个打扮得像洋娃娃一样的女孩子迎过来，缠上方漠的手。声音嗲的连陈熙都打一个寒战。
　　
　　这小小的动作也被方漠尽收眼底，使陈熙在方漠眼中的形象越发率真可爱。不像这院子里有些小女孩小小年纪就矫揉造作。他不喜欢。
　　
　　方漠不着痕迹地把“洋娃娃”推开：“纪翩妍，这是刚刚搬过来的陈熙。你是我们这群人中唯一的女生，你要照顾小妹妹！”
　　
　　原来她叫纪翩妍，好好听的名字。感觉所有人的目光都停留在自己身上，陈熙有些不自在，局促地扯着自己的衣角。
　　
　　纪翩妍不情愿地“嗯”了一声，瞪了陈熙一眼，恨恨地回到了原来的位置。
　　
　　“你好，我叫刘明睿。大家都叫我胖墩儿。”一个小胖子走过来，把刚吃过零食的手使劲在衣服上蹭了两下伸过来。
　　
　　看了看胖墩儿还油乎乎的手，陈熙犹豫再三还是握了上去。“你好，我叫陈熙。”
　　
　　“你好，……”迫于方漠小盆友的淫威，顶着纪翩妍荼毒的眼神，大家还是都挨个过来和陈熙打了招呼。除了被陈熙不明所以抢尽风头的纪翩妍。
　　
　　——————————————我是初次见面的分界线——————————————
　　 

作者有话要说： 这是一篇很美好的文，有钱的麻烦捧个钱场，没钱的捧个人场。千万不要喝倒彩，小希自认为没有那么强大的内心。^*(- -)*^




2

2、番外 陈熙和方漠的小学阶段 ... 
 
 
作者有话要说：
因为方漠不是主角诶，所以放在番外好了。
 
　　从那次以后，方漠就经常出现在陈熙的家里，有时是自己一个人，有时和父母一块。不知怎的，陈爸陈妈特喜欢这小鬼头，后来干脆认了方漠为干儿子，陈熙也成了方家的干女儿。
　　
　　接着，方漠来陈家的频率就更频繁了，美其名曰：看干爸干妈。
　　
　　其实陈熙倒也是不反感方漠到他们家的，因为大院里肯单独和她玩的就只有方漠了。大多数时候，陈熙是自娱自乐的。
　　
　　刚来的时候，陈熙很为大院里孩子的友善开心。可到了后来，才发现，大家几乎不怎么搭理她。尤其是纪翩妍杏眼一瞪，就更没有人肯和她说话了。
　　
　　一年很快过去，方漠就要去上学了。就要和一些大孩子一起，每天吃过早饭就要出门，吃完饭的时间才回家了。那就意味着，陈熙的日子只剩下自娱自乐了。
　　
　　于是，陈熙第一次撒泼了——她要和方漠一起上学！等陈爸陈妈把陈熙安抚下来，问清原因，笑了。原来，女儿这么好学。
　　
　　在爸妈的努力下，陈熙很快办好了手续，和方漠同时入了学。
　　
　　听说干女儿要上学，还是和儿子读同一个学校。米娅二话不说，直接打电话到校长办公室，要把这俩孩子分在一个班，理由是：为了不让陈熙受欺负。足够正当！
　　
　　开学第一天，老师进行了考试，为了了解每个孩子的基础。其实试题内容很简单，先是几道个位数的加减法计算题，然后是默写字母表。
　　
　　陈熙和方漠父母都是高级知识分子，虽说没有强制性让小孩练习过，但他们俩对付这点东西还是小case的。
　　
　　开学分班，陈熙和方漠是一个班。第一天按成绩排座位，他们俩是同桌，方漠第一名，陈熙第二名。开学第一课，老师选班干部，陈熙是副班长，方漠是中队委。
　　
　　第一天放学的时候，是洛琳来接的，她特意请了半天的假。“你们今天第一天上课感觉怎么样？”
　　
　　“还好。”“还好。”他们俩异口同声地回答。
　　
　　“妈妈，那你每天放学的时候都会来接我们吗？”陈熙拽了拽妈妈的衣角，很自然地拉起了方漠的小手。
　　
　　不等洛琳回答，方漠就抢着对陈熙说：“干嘛阿，干妈很忙的。我们不可以再添麻烦了。”又扬起迷死无数少女的纯真微笑：“干妈，以后我们俩一起回去就好了。”
　　
　　“可是……”洛琳有些犯难：“可是小漠啊，这样会不会不安全？”
　　
　　方漠拉着陈熙的手，心情正好：“不会的，干妈，从这里到大院只有几百米的距离。何况这里警卫很森严的。”
　　
　　这倒是没错。虽说是机关大院，他们读的小学也是名牌小学，但说白了，这 
 2、番外 陈熙和方漠的小学阶段 ... 
 
 
　　个小学就是机关大院的附属产品，方圆一公里之内都有警卫巡逻，的确没什么好担心。
　　
　　洛琳略一沉思：“好吧，那小漠要好好照顾小熙。”见洛琳答应得爽快，方漠赶紧应允：“是是是，干妈，陈熙的安全就有我负责了。”
　　
　　然后，每天放学的时候，就会看到夕阳下两个面容姣好的小破孩牵着手走在回家的路上。成为黄昏的机关大街一条独特的风景线。没想到，这一走，就是六年。
　　
　　日子如果真的是这样风平浪静下去也好，只是命运总是爱开玩笑。先开始只是有人在他们背后指指点点的，他们也没在意。直到..
　　
　　有一天，陈熙收拾书包准备和方漠一起回家的时候，一个女生把她叫到一边。“陈熙，班长是你男朋友吗？”
　　
　　虽然不怎么关心八卦，用他们同班同学的话来说就是不食人间烟火。但男朋友这个词，陈熙还是了解是什么意思的。
　　
　　面对如此红果果的问话，她脸唰的一下就红了：“那个。不是你想的那样的。”
　　
　　“可是我们都这样觉得阿.”其实那时候的小盆友虽然八卦一点，内心还是粉纯真的。
　　
　　方漠见陈熙磨磨蹭蹭的，看了眼表，催促道：“小熙，快一点。到时候干妈该着急了。”
　　
　　“嗯！”陈熙赶紧回答。又转过头急急慌慌地对女生解释：“哎呀，反正，是你误会了。不说了，我先走了。”说完赶紧抓起书包朝方漠走过去。
　　
　　思量许久，小陈熙还是决定以后和方漠保持一定距离。刚开始，方漠还很奇怪为什么陈熙的话突然变少了。后来也就明白了，陈熙是要杜绝流言。
　　
　　也罢。下课以后，陈熙也不只在座位上和方漠聊天了，逐渐形成了自己的朋友圈子。只是放学，仍旧可以看到俩小孩手牵手走过机关大街。
　　
　　时间欢快地飞跑，不理会人们的意愿。转眼间就到了六年级。方漠还是方漠，成绩永远在年纪第一，位置不可撼动。陈熙也还是单纯的陈熙，只是长高了，也长漂亮了。
　　
　　就要毕业考试了，按照方漠和陈熙的成绩，上这所小学的初中部是完全没有问题的。可是只上个普通中学是不符合他们的气性的。从小学入学那天起，陈熙和方漠就被老师认定，将来是要成为栋梁的人，这样的人，不上四中，可惜了。
　　
　　北京四中，那是北京小孩梦寐以求的地方。听说那里每年有95％的学生可以考上重点大学，其中40%的学生进入了清华和北大。以方家和陈家的权利，这俩孩子上四中完全没问题。但大人们都不希望孩子不做努力就取得成功。
　　
　　经过深思熟虑，陈熙和方漠齐齐拒绝了校长的报送请求。既然要做，就要 
 2、番外 陈熙和方漠的小学阶段 ... 
 
 
　　做得更好。既然无法做到最好，那就和一事无成没有区别。
　　
　　即将上考场的那几天，陈熙停掉了就连搬家也未曾中断的钢琴课，方漠也把自己锁在屋子里“一心只读圣贤书”。
　　
　　从考场出来，大家都在兴奋地撕书，仿佛在完成一个仪式。只有陈熙和方漠没有，他们只是面无表情地把六年册的所有书收好。他们是断了自己后路的，考差了就意味着只能重新读六年级。
　　
　　虽然没有什么实际的表现，但陈熙是放松了很多的。不再抱着书啃了，只是偶尔做做练习题，等着录取通知书。和方漠的联系也密切起来，仿佛又回到了刚上一年级的时候。
　　
　　不出所料，陈熙和方漠双双考入了北京四中。收到录取通知书的那天，陈熙是彻底疯了，发誓要好好玩一个假期，死都不碰练习题了。
　　




3

3、番外 陈熙和方漠的中学生活 ... 
 
 
　　一个暑假，在玩疯了的陈熙和方漠看来很快就过去了。这个假期，他们一起补看了因为考试耽误了的好莱坞大片、一起去欢乐谷嗨皮、一起爬上了八达岭长城，在最高的地方放肆地大叫。
　　
　　开学前一天，陈熙躺在大院中间的草地上，一边数着星星，一边问方漠：“你说，是真的要开学了么？我怎么老觉得还早着呢。”
　　
　　方漠笑而不语，温柔地帮陈熙把额前的碎发绕到脑后，轻啐道：“你还真是玩野了！”
　　
　　是么，明天就是中学生了。还可以和漠哥哥在一起，其实上学好像也不是那么可怕阿！陈熙仰望星空，轻轻一撇嘴角，扬起好看的弧度。
　　
　　第二天早晨，陈熙是被方漠从被窝里强拉起来的。“干嘛干嘛干嘛啦！才八点而已，我在睡一会儿啊，漠哥哥，我待会在陪你出去玩啦！”陈熙揉揉乱发，把被子一蒙继续睡觉。
　　
　　竟然敢无视他！方漠的小宇宙彻底爆发了：“陈熙，今天是九月一号！你还准备继续么？”
　　
　　3，2，1.方漠在心里默数。果然等到第三声的时候，陈熙怪叫一声，从被窝里钻出来。方漠得逞地一笑，站到一边，看着陈熙以光速洗脸、刷牙、换衣服（和谐，和谐！）、塞了个面包进嘴里然后过来拉他。
　　
　　“走了走了！要迟到了！”陈熙看方漠还在那杵着不免有些着急。这可是开学第一天阿，无论如何都不可以迟到的。
　　
　　方漠仿佛没有听到，自顾自的倒了一杯牛奶坐到沙发上开始边看电视边喝。“喂，你再不走我可走了！”一向好脾气的陈熙也要暴走了，哪有他这样的，一点都不着急噢！
　　
　　“不着急，其实刚刚叫你起床之前，我把你的钟调晚了1个小时。”方漠继续看着新闻。头也不抬。
　　
　　陈熙有点反应不过来，到底是早了还是晚了：“So？”
　　
　　方漠抬起手腕看看表：“所以现在的北京时间是七点一刻。我们需要九点到校”
　　
　　“方漠，我再也不要理你了！”陈熙有种被耍得团团转的感觉。陈熙这么一吼，全大院里该起床的、不该起床的都醒了。然后就可以看到一群迷迷糊糊的大人和朦朦胧胧的小孩打着哈欠走出来。
　　当然，前面只是小插曲而已，大部分的时候方漠是护着陈熙的。在陈熙的一再催促下，两人提前了整整一个小时到了学校。
　　
　　因为米娅是教育部的，方漠自然也来过不少次四中。于是他自告奋勇牵起陈熙的手，轻车熟路地找到每一个需要登记和交钱的地方。
　　
　　等忙完每个地方，他 
 3、番外 陈熙和方漠的中学生活 ... 
 
 
　　们终于找了个地方坐下。校园里的人越来越多，大部分都是家长陪着孩子来报名，很少有单独来的。还有的学生来自郊区，家长大包小包，恨不得把家搬来。就只有陈熙和方漠一身轻松地享受晨曦的照耀。
　　
　　等到了报名时间，方漠才不紧不慢地拖着陈熙朝教室的方向走去。初二（23班），他们跳了一级。开始的时候，父母是不同意他们跳级的。但陈熙早已自学了初中三年的课程，方漠更是读到高二。让他们上初一确实浪费时间。
　　
　　然后，他们就顺利地跳级了。此后..我真他妈想感叹方漠不是人。他上完初二，然后参加中考，考上四中后读了一年高二，接着参加高考。其实用他自己的话来说，要不是高一没有参加高考的资格，他才不去高二恐怖地度过一年哩。
　　
　　陈熙虽然不甘落在后面，但她也不想给自己负担太重，只跳了两级。于是在方漠高考的那一年，陈熙高二了！方漠就是故意要气陈熙还是怎样，每天在陈熙面前“高考志愿，高考志愿”的。折腾得陈熙恨不得钻少林寺去。
　　
　　“丫头，你是准备考什么大学？”某天，方漠又阴魂不散地出现在陈熙家，真不知道他是怎么进来的。似有神助。
　　
　　看方漠少见的认真，陈熙也开始仔细思考，说真的，虽然自己会参加高二的高考，但这方面还真没想过：“我想，我可能会考军校。”
　　
　　当军人是陈熙很小很小时候的梦想。她爷爷是军人，曾参加过抗美援朝战争。爷爷的军功章很多，小时候的陈熙很喜欢看爷爷在阳光下一枚枚地擦拭它们。军人代表着荣誉。
　　
　　“军校？丫头，你的理想有够特别。那，我决定了，我就报考国防科技大学。丫头，一年之后，长沙，国防科大见！”方漠抿嘴一笑，翻窗走了。陈熙这才知道，他原来是从窗子进来的！
　　
　　高二那一年，四中再也见不到方漠，陈熙的生活被格式化，除了吃饭睡觉就是学习，她要奔着他们约定的地方去。老师看了都不忍心，私底下偷偷劝她，要放宽心，以你现在的能力是可以考上好大学的！
　　
　　高考三天，陈熙像是被抽走了所有的力气。翻出枕头下压着的信件，是高考的前一天收到的。当时，陈熙没敢打开看，她怕打开会影响自己的情绪。三天以来，陈熙就是靠着这封信支撑下去的。
　　
　　信是方漠写来的，内容其实很平常，就是嘱咐陈熙要好好考试之类的。但却让陈熙感到莫名地温暖。漠哥哥真的很好，可惜，他只能是我哥哥。
　　
　　其实陈熙早就感觉到方漠对自己的特别， 
 3、番外 陈熙和方漠的中学生活 ... 
 
 
　　只是一直没有说出口。她早就决定要考国防大学了，一是因为在北京，二是因为她不知道该怎样面对方漠。
　　
　　录取通知书很快就到了，由于就在北京陈熙可以度过一个完整的暑假，这一点她是很满意的。爷爷在知道这个消息之后，在电话里连说了好几个好。其时，他已经是北京军区的一个很大很大的官，只是很少有人知道我是他孙女。
　　
　　这个暑假，陈熙是惦记着好好玩的。可无论和谁出去，都打不起精神来。她不知道该怎样告诉方漠。他知道一定很恼火吧，这次总算算计到他了，却不感到兴奋了。
　　
　　终于在暑假即将进入尾声，恋家的陈熙就要搬进学校的宿舍时，陈熙决定用最传统的方式通知方漠。她想了很久，才缓缓落笔。
　　
　　她不敢去猜方漠的反映了，只是忙忙乱乱地贴好邮票，塞进大院的邮箱，连头都不敢回。自己是什么时候变得这么懦弱的呢，陈熙自己也不知道。 

作者有话要说：
还是番外，前面比较长的部分都是他们俩，后面就不会有太多方漠的戏份了。到时候我怕把方漠写成主角就麻烦了。




4

4、军训！跑操场二十圈！ ... 
 
 
作者有话要说：正文，正文了，撒花******************************
 
　　报名的日子，上一次报名还是和方漠在一起。方漠！无意中又提起他。陈熙努力甩甩头，强迫自己不去想他。可深深的罪恶感压得她喘不过气来。心仿佛是冰凉的，于是找了个地方蹲下来，用双手圈住自己，想暖一暖。
　　
　　陪同的洛琳还以为女儿是病了，赶紧上前询问。陈熙本来是想说没事的，可话到嘴边又咽下：“妈，我有些不舒服。我想先回宿舍休息了。”然后像丢了魂魄一半，眼神空洞地朝着寝室的方向走去。
　　
　　回到宿舍，室友都已经来的差不多了。“要不，我们自我介绍一下呗。我叫高符，来自东北，技术统计系。我哥读大四，叫高城。”陈熙上铺的女孩提议道。由于她在陈熙上面，匍匐在床上的陈熙看不到她的脸。
　　
　　“我叫乔苇唯，武器装备系（这个完全是乱编的.）。来自上海。”陈熙望了一下对面两床的女生，还好都不是柔柔弱弱的大小姐。
　　
　　“林芷梓，叫我大芷就好，大名听着别扭。材料分析系，山东人。诶，你呢？”大芷对着陈熙的方向。
　　
　　陈熙本来是懒得说话的，但这是第一印象：“陈熙，信息技术工程系，北京人。”简单明了，寝室顿时诡异地安静下来。
　　
　　第二天就要开始军训了，陈熙需要马上调整好自己的心情。一觉醒来，已经是吃晚餐的时间了，肚子好像也饿了。陈熙准备起床觅食。“陈熙，我们把饭给你打回来了，在桌上呢。”
　　
　　“噢，谢谢阿。大芷！”陈熙狠狠地拍了一下大芷的肩膀。“不客气！”大芷又狠狠的拍回来。
　　
　　“诶，陈熙。刚介绍的时候你咋魂不守舍的哩，我们还以为你不好亲近呢。”一个长相乖巧的女孩子走过来，这大概就是高符了吧。
　　
　　陈熙略一沉吟：“有点累了，不想多说话。现在睡了一觉，精力回来了，我就重生了呗，小符子！”她一脸讳莫如深。
　　
　　第二天早晨，全体大一新生就被带到了操场上。站在队伍最前面的是教官先生，听说是正规部队的尖子兵。他仿佛很不屑来给这群小破孩训练，一来就要给个下马威。
　　
　　“全体都有，向左转，绕操场20圈跑步走！”他发出这一命令，然后自己也开始执行。陈熙很清楚的知道，这20圈或许对他连每天的训练标准都不够，但是对他们，伤害程度：致命！
　　
　　陈熙一直在坚持着，先开始高符还可以和男生队伍跑在一起。后来就落到了女生的队伍里。然而女生队伍的人也是越来越少的，不时有人晕过去。跑到后面，陈熙就变障碍跑 
 4、军训！跑操场二十圈！ ... 
 
 
　　了，搞不好前面随时有人会倒下，得跨过去。
　　
　　一圈，两圈，三圈！这应该是陈熙的极限，400m的标准操场，这就已经1200m了。陈熙不想放弃，既然已经选择了这里，就一定要向方漠证明，自己可以过得很好。
　　
　　已经不知道是第十二或是十三圈的时候，跑道上只剩下三个人，陈熙、林芷梓和一个男生。
　　
　　大芷已经不行了，几乎是处于行尸走肉的状态。“大芷加油！只有几圈了，加油！”陈熙转过头去扯大芷，拽着她又跑了半圈。
　　
　　“陈..熙，放下我！你..坚持..”大芷话没说完就晕倒在跑道上。陈熙没办法只得继续向前。陈熙真是求生不得，求死不能。你要她晕她又晕不了，可跑却已达到极限了。
　　
　　到了最后，她已经不能感觉到自己在运动了。胸口快要炸开似的。“方漠..二十圈！”陈熙喃喃着冲过终点。她一直在念方漠的名字，一直！
　　
　　陈熙双手撑在膝盖上，喘了很久很久：“报..告！学员..陈.熙..已..跑完20..圈，请..指示!”
　　
　　教官本以为没有人能坚持下来，想当年他第一次跑的时候，也只是坚持到了第16圈而已。这个女生，不简单阿。
　　
　　“解散！”听到这个口令，陈熙如获大释，蹒跚着走向宿舍楼。一路上，所有人都用看怪物的眼神看着她。能一口气跑下20圈的女人，不是人，是神，是用来膜拜的。我坚信，如果当时有bbs这个东西，陈熙就火了！
　　
　　回到宿舍，环视一圈，仿佛还是自己的状况比较好一点。于是拿起其他人的饭盒和热水瓶，帮她们打回了饭和热水。
　　
　　等再次回到寝室的时候，室友们都睡着了。陈熙给他们每个人留了一张条儿，告诉他们饭在微波炉里。然后整个人放松下来，晕死在床上。她很累了，只是想小憩一会，晚上还要去自习室。




5

5、方漠很大度！ ... 
 
 
　　等再次醒来的时候，她在医院，首先看到的是白茫茫的一切。接着看到的是高符和大芷的脸，然后是不远处椅子上的乔苇唯。
　　
　　“我这是？”她试着动动身子，肌肉拉扯得疼痛。
　　
　　见到她醒过来了，乔苇唯也凑过来：“陈小熙同学，你吓死人了知道么。没力气就别逞强啊！就你这小身板，撑20圈你还帮我们打饭。你这小命是不想要了还是怎么的。BALABALA..”乔苇唯抱怨了一大串。
　　
　　陈熙只是微笑着看着她，她知道，乔苇唯是在关心自己：“你看我这不是好好的么。我只是想小睡一会儿的，你们不至于这么小题大做吧。”她指了指墙上的钟：“你们看，现在才九点，仨小时你们就把我弄医院了来啦。”
　　
　　高符一脸怨念地把手机掏出来给陈熙看：“你这丫头还真是睡糊涂了啊！你看看现在是九月三号，你昏迷两天了。”
　　
　　哇，不是吧，两天了。陈熙想都没想就要跳下床来：“糟了糟了，我还没给教官请假呢。你瞧瞧，我只是想睡一小会的。真是..”
　　
　　大芷见她有逃跑的举动，长臂一伸把她拉回了床上：“教官那边我们已经帮你请过假了。你就好好休息一会儿。我们明天早上一起回学校。安心着，别多想那些有的没的。”
　　
　　第二天早上，大芷陪着陈熙回到了学校。大一新生虽然被分为了好几个小队，但每个人的目光都在往这个方向瞟。
　　
　　“报告教官，学员陈熙、林芷梓归队。请指示！”回到她们的队伍里，陈熙和大芷中气十足地向教官敬了个礼。虽然脚仍是酸疼酸痛的，但比昨天已经好很多了。
　　
　　教官看看他们两个，欲言又止，挥挥手：“归队吧！”陈熙朝乔苇唯和高符的方向挤了挤眼睛，做了个鬼脸，站回了队列。
　　
　　学校的上级领导知道了陈熙因为军训住院的事情，把教官拉到办公室好好训了一顿。教官再三保证，不会再有这样的事情发生了。
　　
　　有了学校领导的干涉，教官没再安排什么出格的任务。每天跑操场五圈，不限时；每天十组收腹跳；二十组下蹲；男生十组，女生5组俯卧撑。生活累并充实着。
　　
　　终于到了军训结束的日子，学校安排了会餐。“陈熙！”教官很顺利地在人群中找到了陈熙，她一直那么显眼。只是她自己不知道。
　　
　　陈熙听到有人在唤自己，转身一看是教官。赶紧放下筷子，站起来敬了个标准的军礼：“教官好！”
　　
　　教官摆摆手：“今天一过，我就不是你们教官了。我也该 
 5、方漠很大度！ ... 
 
 
　　回老部队了。你还是叫我谭鹏吧，或者鹏哥，我比你们大不了几岁。”
　　
　　“是，鹏哥！”鹏哥？怎么感觉像是黑社会的。
　　
　　谭鹏坐到陈熙的旁边，示意她也坐下：“丫头，不错噢。能跑下20圈来，不简单！是个人才。听说你是以全校第一的成绩进来的么，还是这一届最小的新生。”
　　
　　陈熙听到20圈，吐吐舌头：“鹏哥，你能甭提这件事情了么。我不是跑完过后就进医院了么。哪有这么厉害。”
　　
　　“呵呵呵呵，不要谦虚嘛！”谭鹏笑了笑，以他当兵这么多年的经验来看。陈熙绝对是个好兵，只可惜她是女的。要不老A绝对收了她。
　　
　　陈熙也笑笑，其实她觉得这个谭鹏除了第一天把她整的半死不活外，人真的蛮好。
　　
　　第二天，就进入正式的学习了。“陈熙！你的信，快下来签收！”
　　
　　陈熙听到大芷在叫她，赶紧一步并作两步地跑下楼。“诶，陈熙，你在国防科大还有熟人啊？人脉不错噢！”
　　
　　国防科大！陈熙心里咯噔一下，该不会是方漠吧！不会不会，他怎么会用这么浪费时间的方式呢。一定不是他。
　　
　　接过信，陈熙愣了。信封上苍劲有力的字，和那个熟悉的名字，无不宣扬着主人的张扬与霸道。那个名字是——方漠。
　　
　　“那个，大芷，谢谢你。我先回去了啊。”陈熙扯出一个比哭还难看的笑，蹒跚着往楼上走。隐约听到大芷担心的声音：“陈熙，你没事吧。”陈熙只装作没听到，脑子里都是那个人的名字：“方漠！方漠！”
　　
　　陈熙越来越不清楚自己对方漠是什么情感的，也不知道方漠..她木然地拆开信，缩在床角，用被子把自己裹住，只留下头和手在外面。方漠，一定要过得比我好！
　　
　　“小熙，请允许我这么叫你。你是知道我对你是怎样的，对么？聪明如陈熙又怎么会看不透小小的方漠呢。你是不想伤害我的，所以你强迫自己说我只把你当妹妹而已，这样你就可以心安理得地只把我当哥哥看待。
　　
　　我早该知道是这样的结果。小熙，我不要求什么别的。只求你不要把我推的远远的。我还是你的漠哥哥好吗？把一切的不愉快都忘掉。谁说我曾经喜欢过陈熙那个笨丫头啊，我欺负她还来不及呢。下次再见面，我给你带个嫂子回来。放心，一定比你漂亮！方漠。”
　　
　　陈熙是哭了笑，笑了哭，把自己关在蚊帐里。这个心结算是解开了。拿起手机给方漠发个简讯过去，已经好久没联系他了：“方漠！记住，找不到比我漂 
 5、方漠很大度！ ... 
 
 
　　亮的嫂子，就不要让我见到你！！”
　　
　　方漠很快就回复过来：“好！你要求不高嘛。比你漂亮的美女可是一堆一堆往我身边挤呢。：）”
　　
　　方漠出奇地大度，让陈熙很意外。她都已经做好了最坏的打算，大不了永远不联系方漠这个人。结果，很完美。谢谢你，方漠！ 

作者有话要说：正文了，正文了！这是存稿，因为星期三我们有电脑课，所以星期三中午我会更新的。前两天都是存稿。




6

6、初遇高城 ... 
 
 
　　那是一个阳光明媚的下午，同寝的四人刚在图书馆自习完。树影斑驳地从树叶的缝隙之间投到地上，投到四个展开如花笑靥的女孩子身上。
　　
　　“我不是公主，不是大小姐..”谈笑之间，高符的手机响起来。这铃声，颇有些煞风景。
　　
　　高符接起电话，嘴角扬起好看的弧度：“嗯..那你到校门口等我..好..迟到半分钟，我就扒了你的皮！..嗯，待会见！”
　　
　　她挂掉电话，献媚地对陈熙她们一笑：“那啥，我有点急事！我先走了啊，晚上回来的时候给你们带宵夜！我尽量熄灯前回来！”说着，以百米冲刺的速度冲向校门的方向。
　　
　　晚上和小唯和大芷一起吃过饭，小唯和男友有约就先走一步。陈熙和大芷都是单身，晚上没有安排什么活动。于是决定在校园里散散步，溜溜食。
　　
　　刚走到一教楼门口，就碰到了高符。“诶，小符子，你不是说熄灯前才会回来么。怎么回来这么早？”大芷痞痞地斜倚在高符身上。
　　
　　“小符子，这位是？介绍一下嘛！”陈熙有些尴尬地扯扯大芷。万一别人是在约会哩，这不是坏了人家的好事么。陈熙后悔出来遛食了。
　　
　　高符很帅地把旁边的男生拉过来：“这就是我给你们说的，我的哥哥高城。亲的！”
　　
　　“那啥，你们好！我高城。别说这丫头是我妹啊，我丢不起这人。”他挠挠头，一身准尉官制服，被他穿得笔挺。
　　
　　“你好，我叫陈熙，是高符的室友。”陈熙微微欠身，顺带着狠狠揪了一下愣神的大芷。
　　
　　被陈熙这么一揪，大芷赶紧回魂：“你好，林芷梓，她们都叫我大芷。我觉着这大名太拗口了，你说是不？”
　　
　　高城没有说话，只是笑，气氛尴尬到几点。最后还是高符出来解围：“大城子，要不你先回去吧，不用送了。我和她们一道儿就得了。”
　　
　　他皱了皱眉，轻轻点头，朝相反的方向走去。陈熙用手在大芷面前使劲晃了晃：“诶诶诶，人都走远了，花痴个什么劲啊！赶紧巴结好小符子，没准还能套出个电话号码之类的。”
　　
　　“你不懂！人家是纯情小女生啦啦..”高符和陈熙一头黑线，这孩子，魔怔了。 

作者有话要说：..我最勤奋了！




7

7、陈熙要提前实习 ... 
 
 
　　咚咚咚，校长室外响起敲门声。“请进！”陈熙推门而入，校长正在看文件，见陈熙来了，放下手中的东西，示意陈熙坐到他对面。
　　
　　“校长，请问您找我有什么事情吗？”
　　
　　“陈熙啊！你的成绩很优异呀，甚至超过了往届的所有学生。”
　　
　　“哪里，校长言重了。我只是笨鸟先飞。”陈熙笑得谦虚。
　　
　　校长伸出一只手不让她继续：“你太谦虚了。那我也就直说了。我们希望你提前实习，我是说到正规的基地去。”
　　
　　陈熙有些为难：“可是校长。我才刚刚入学，大一而已，您就想把我送出去么？实习不是大三的事情吗。而且我只有十五岁而已，您确定这不叫使用童工么您这..”
　　
　　“你在大一这两学期的时间，旁听了大四的所有课程，而且在校内网的大四模拟考题测试中，你的成绩是年级第一。”校长拿出厚厚的一沓资料放到陈熙面前。
　　
　　“我和你的老师一致认为，你再攻读以后三年的课程完全是浪费时间！”校长平复了一下情绪：“你还有什么异议没有？”
　　
　　陈熙摇摇头，她哪里还敢提出异议，她都被调查得清清楚楚了。
　　
　　“那你说说你想去哪里实习？我们尽可能满足你的要求。”校长瞬间和蔼了。
　　
　　陈熙沉吟片刻，鼓足了勇气：“校长，我可以申请下基层部队吗？除了这个，我没有别的条件。”
　　
　　校长的笑就这样僵在了脸上，他这个爱徒，还真是不让人省心。“理由？你完全可以留在研究院，或者任何一个你想去的地方，包括联合国安理会。以你的能力！”
　　
　　“对不起校长，我对您说的地方不感兴趣。那样我就成了一台机器了，您知道的，机器是会生锈的。我还年轻，还没玩够。”陈熙没有说下去，校长的脸色已经铁青了。
　　
　　“陈熙！你要好好考虑清楚，这不是闹着玩的事情。下基层部队可能会给你的实习评分造成影响。基层部队不仅需要脑力，还有体力。”
　　
　　“是，校长！我已经考虑清楚了。若没有别的事情，我接下来还有课！还有，告诉我爸，他喜欢的路太顺，我不喜欢。我比较喜欢泥泞一点的。”
　　
　　校长摇摇头，由着陈熙转身离去。
　　
　　果然，没过几天，陈熙就收到了实习通知书。某集团军T师702团钢七连。“熙熙，人家好舍不得你的！你就忍心把人家丢在这里么？”
　　
　　乔苇唯吊着陈熙的手，陈熙早已是满头黑线。“小唯，我麻烦你能甭用你那吴侬软语 
 7、陈熙要提前实习 ... 
 
 
　　求我了好么。要是我真坚持不住留下来，校长会杀了我，然后，我会拉你们陪葬的！”
　　
　　“小唯！又不是生离死别。熙熙不是会回来嘛！”大芷粗鲁地一根一根掰着乔苇唯的手指，掰掉一根，乔苇唯又掐上去。
　　
　　“好了好了！陈小熙，听说我哥毕业分配后去了那里。你到了以后，可以找他。不用和我客气，把他当丫头使唤。”
　　
　　“啊！高城也在那里啊！”一听到高城，大芷立马放弃了掰手指的游戏，窜到高符的身边。乔苇唯也觉得没意思，送了手。
　　
　　高符无奈地点点头，一脸同情地看着陈熙。陈熙看了看表，时间差不多了：“同志们！我先离队三年，咱三年后毕业典礼再相见啊！我到时候就成年了，我开成人礼让你们来嗨皮啦！”
　　
　　乔苇唯特委屈地冲着陈熙远去的背影挥舞着小手绢，真特么肥皂剧。
　　
　　“行了啊！小唯！比我大整四岁来着，和我装什么纯情啊？！回去吧！啊！你说这大姐姐给我送行，说的过去么！”站在宿舍巷道的尽头，陈熙尽量勾勒出笑容来。
　　
　　其实说伤感，陈熙也难过得要紧。她也真佩服自己，愣是把三年说得跟仨小时一样轻松。毕竟是一年的好姐妹，四人还如此投缘、聊得来，说散就散了。
　　
　　“陈熙！”听到有人唤自己，她赶紧转过身去，看到的竟是高城。近一年未见，他晒黑了些，也壮了些。其实真的蛮帅。
　　
　　“高城哥！”陈熙弱弱地喊了一声，却没敢过多纠结于称呼的问题：“你怎么在这里？小符子不是说你分配去了钢七连吗？”意识到自己说遛了嘴。“那个，我是说有人说你分配去了钢七连..”
　　
　　高城倒是没追问：“噢，是去了啊。今天是过来接实习生的。对了，你怎么会在这里？”
　　
　　陈熙一脸无辜地吐了吐舌头：“校长让我提前参加实习的。其实我也不想！”
　　
　　“那快上车吧。就等你一人了。咱这一届就你这一个女兵。还是校长硬塞给我们连的，说尖子就应该给尖子连。我还在想，是哪个女兵这么倒霉分到我们这儿，结果是你。”
　　
　　陈熙不好意思笑笑，跟着高城朝车的方向走去：“那个，你们连的训练很苦吗？你怎么这么说啊？”
　　
　　“苦！苦的要死！”高城帮陈熙放好行李，坐到她旁边：“我们刚去的时候，一个二个都受不了，吵吵着要回家。更何况你还是女兵。”
　　
　　“女兵怎么了，男女平等提倡好多年了！”陈熙嘟起嘴，一脸不乐意。脑子里却对今后三年的生 
 7、陈熙要提前实习 ... 
 
 
　　活既期待又恐惧。
　　
　　高城还以为陈熙真生气了，赶紧解释：“不，我不是这个意思。我是说男女体能上毕竟还是不能同日而语的嘛。”陈熙只是看着窗外，不理他。
　　
　　“其实，你可以先装装样子，一跑步就晕。医务室多去几次，首长自然知道给你换个舒服的位置呆着。”高城绞尽脑汁给她出谋划策着。
　　
　　大概四五个小时的车程，车子停在了一个大大的门前，上书——702团。这是到了么。陈熙随着大三的师哥们下了车，步行来到钢七连营房 。
　　
　　连长是个很威武的人，大概只有四十岁上下。他把陈熙上上下下打量了一番，问旁边的高城：“这个，就是校长说的那个尖子？像布娃娃一样，恐怕只知道学习哟..”
　　
　　高城很为难，不知道该怎么回答。“报告！”陈熙很不爽，她要说话。
　　
　　“说！”
　　
　　“连长，如果对我有什么不满意，请你指出来。当然，我只是指外表方面。至于内在，在您没有完全了解我之前，请您不要妄下定论。”每一个字都说得刚劲有力。
　　
　　连长拍拍手：“很好，有骨气！可是，小女娃不要把话说得太满。钢七连坚持的下去的女兵，目前为止还没得。我希望你成为钢七连连史上第一位女兵！我也好沾你的光嘛！”
　　
　　连长的话是这么说，但语气分明写着不屑。他坚信，男兵都坚持不下来的操练，她会做得好。如果做得好，那么，留下来，他也不亏什么。
　　
　　陈熙被单独分到二楼角落的一个寝室。本来连长是准备把她分到三楼的，二楼毕竟都是男兵，走动也不方便。可高城却执意不肯，三楼是仓库，一个未成年的小女孩晚上睡觉会害怕的。
　　
　　于是，陈熙就正式入驻钢七连。希望以后的日子，过的不要太惨兮兮就好。晚上躺在床上，陈熙默默许愿：她要每一个她爱的和爱她的人都过得比她幸福！ 

作者有话要说：勤奋勤奋。我的存稿。




8

8、第一天训练 ... 
 
 
　　第八章第一天训练
　　
　　第一天的训练，陈熙和所有的学长们被集合在操场上。这让陈熙无比怅然，大一军训的时候也是这样吧。一年时间，物是人非。
　　
　　“全体都有！围操场20圈。开始！”一年前军训的时候，教官的第一句口令也是这样呢。越回忆，就越发想念。
　　
　　陈熙疯了一般冲出去，她想把自己跑得像一年之前一样麻木，就不会胡思乱想了。或者说，她想跑晕过去，睁开眼看到的还是小符子和大芷。
　　
　　结果，十五圈下来，陈熙的思想还是异常清醒。操场上，除了正规军的士兵，他们这些穿作训服的实习士兵只剩下她一个。多么熟悉的情景。
　　
　　五圈..四圈...一圈。当陈熙的腿颤抖着僵直在连长面前的时候，连长的表情，陈熙一辈子都忘不了。他是惊讶的，其实陈熙作为女兵完全没必要参加这项训练。他只是像给这群男兵一个下马威而已。
　　
　　“你没事把？”连长终于问出了口。其实他应该比较想问你是人是神的吧。
　　
　　陈熙摇摇头：“连长，你还没有叫解散！”
　　
　　“那，解散！他妈的，解个p散啊！全跑进医务室了，这什么烂兵啊！”连长气的直跳脚。陈熙只觉得身子一软，然后不省人事。高城赶紧扶住她。
　　
　　陈熙是不想晕倒的，她只是心累。心累了，也需要松口气，休息一下了。那就，让它休息一下把！
　　
　　陈熙的二十圈，让她在迅速地窜红了。702团的人，可以不知道王庆瑞（702团团长）是谁，但不能不知道陈熙的光荣事迹。这些，是在陈熙意料之外的。
　　
　　这一次醒来，她只看到了高成和连长，高城和高符很像，却不是。她很失望，却不知道该怎么说。于是，她选择闷在心里。好久没有有自己的小秘密了。
　　
　　小时候，这些事告诉方漠，他会很贴心地帮陈熙解决所有问题。大学一年，所有的问题，都是寝室的姐妹帮忙解疑、答惑的。现在，她能放心地依靠谁呢。只能是她自己了吧..或许，还有高城.. 

作者有话要说：我是代发的，而已。作者在家很勤劳./.




9

9、射击，惊为天人 ... 
 
 
　　第九章射击，惊为天人
　　
　　在连长的强制要求下，陈熙被迫在床上躺了3天，三天后才得以恢复训练。三天时间，陈熙觉得自己仿佛脱节了。师兄们每一个人都由最初的什么都干不了，到了可以轻松完成二十圈。
　　
　　陈熙的第二天训练课是射击课。师兄们表现得异常兴奋，虽然不是实弹，但好歹可以摸枪。但对于枪，陈熙是不敏感的，她不喜欢动枪，但也不厌恶。
　　
　　小时候，爷爷的抽屉里有一把枪，没有子弹。这是部队为了奖励爷爷的屡屡战功特别批准的。爷爷很宝贝他的枪，把它和他所有的军功章放在一起。抽屉里的东西，载满了他全部的回忆与骄傲。
　　
　　爷爷一直觉得陈熙对射击这事儿很有天赋。陈熙很小的时候，他总会带着她去玩射击的游戏。就是那种在一块大大的布上挂好多个气球那种。
　　
　　陈熙每次都可以成功地抱回自己想要的礼物。每当看到老板一脸赞许的神情，他这个当爷爷的就说不出的自豪。
　　
　　大家被带到一个射击场，然后被分成了三个小队，陈熙是在第一队。“预备！”陈熙很熟练地跳入散兵坑，其他人也纷纷效仿。
　　
　　“装弹！”陈熙赶紧把子弹一颗一颗压入弹夹。等她装填完毕，看看周围的师兄们。一个个不是不知道怎么压进去，就是子弹被卡在了中间。
　　
　　“..在1分钟之内，请打完你们弹夹里的三十发子弹！”她不敢再分心，对准了前面的靶子。子弹簌簌簌簌地飞出去。
　　
　　连长狠狠地按下秒表：“时间到，停止射击！报靶！”所有人都灰头土脸的站起来，拍拍身上的土，再没有刚来时的锐气。
　　
　　“一号靶位5发，二号靶位3发，..七号靶位10发..”对讲机里传出报靶员的声音，突然，他迟疑了一下：“报告连长！”
　　
　　“说！”
　　
　　“八号靶位不正常！”八号？不正是陈熙的位置么：“有什么不正常的。快说！”
　　
　　对讲机里一片沉默。“报告，八号靶位，三十发全中，129环，这个靶场的最好成绩。”
　　
　　连长愣了，甚至忘记指示报靶员继续报靶。“连长，下一步动作，请指示！”对讲机里再次传出报靶员木木的声音。
　　
　　“把靶纸拿过来！”连长顿了顿：“不，把靶子一起带过来。”
　　
　　报靶员很快拿着靶子过来了。“那啥，陈熙，你过来一下！”陈熙听到连长叫自己，赶紧从散兵坑窜出来，跑步来到他面前。
　　
　　“你这是练过射击？”连长端详着 
 9、射击，惊为天人 ... 
 
 
　　靶纸，上面的弹孔还有弱弱的温度。
　　
　　“报告连长。只是我第一次正式射击！有什么问题吗？”陈熙敬了一个标准的军礼。她仔细回想着，刚才没有做错什么动作嘛！
　　
　　没有参与过，那就是天才了！陈熙呀，陈熙，你还有多少让我们意想不到的。他挥挥手，示意陈熙回到队伍。
　　
　　接下来的训练连长再也没有兴趣看下去，他让高城看着他们。然后自己去办公室打电话给团长。他一定要好好感谢团长，把这个天才分到了他们连。
　　
　　“诶，小妹妹！你真是太彪悍了！我秦雪松一辈子佩服的人不多，但我佩服你！”陈熙旁边一个长着娃娃脸的学长碰了碰她。
　　
　　“啊？”陈熙丈二和尚摸不着头脑，她又干什么了吗？刚刚射击的位置离连长太远，她没听到自己的成绩。
　　
　　“129环。你就甭装疯卖傻了，你就一二十一世纪全能女青年！”秦雪松轻啧了啧嘴：“本来我还寻思着，我这智商不如你吧，这训练怎么着也得比你好。这下我倒是自讨没趣了。”
　　
　　“学长言重了。你们哪个都比我强啊，就不要笑我了。”陈熙这才知道自己打靶的成绩，自己也着实吓了一跳。
　　
　　与此同时，连长正打电话给团长呢。
　　
　　“喂，我刘航啊。给我转团长办公室。”连长叼了一根烟，一屁股坐到办公桌上，大有要聊上一天一夜的架势。哪里还有半点严肃的样子。
　　
　　“喂，刘航啊。找我有么子事情啊？那个女兵你们还满意撒。”
　　
　　“满意啊，简直太满意了。团长，你是到哪里去找的这么个天才啊！我真是太喜欢了！她是什么来头啊。资料上写她只有15岁斗嘛，你就把别个塞到我这里来老。”刘航一口标准的四川话。
　　
　　电话那头王庆瑞顿了顿：“她的来头，你就不要过多打探了。她还听话撒。要不你找个机会把她好好教训一下，然后把她退回学校算了。黑麻烦。”
　　
　　刘航愣了，团长不是一直希望有个女兵留在钢七连吗，怎么突然变卦了：“团长，不带这样的啊!以前钢七连不要女兵的时候，你使劲把孬兵往我这里弄。现在好不容易有我看得上眼的了，你又喊我把她退回去！”
　　
　　“这个兵好在那些个地方了蛮，值得你堂堂刘大连长给她说话。”王庆瑞早在看到陈熙资料的时候，就觉得这不是个省油的兵。尤其是她的那家人。
　　
　　所以王庆瑞早就在移交资料的时候，把陈熙家人的详细资料拿出来了。他不希望刘航有任何的包袱。如果训练得出 
 9、射击，惊为天人 ... 
 
 
　　来，那就让他训练。训练不走的时候，再退回学校去嘛。
　　
　　“哎呀妈呀。”刘航一着急，东北味又出来了：“团长你是不知道啊。拉练第一天的时候，全班的男生都跑进医务室了。她愣是跑完了二十圈，直到我喊解散才晕倒。”
　　
　　“刚刚！就在刚刚，我们射击训练。你知道她打了多少环么？”刘航抓起旁边的水杯大灌了一口水：“129环啊！我们这个靶场的最好成绩。我们的狙击手都没打过这么好的成绩。一分钟速射哦，不是狙击！”
　　
　　听着刘航说着陈熙的种种，王庆瑞的笑意越来越深，看来这丫头不是他想象的那种大小姐。如果好好训练，说不定会是他702团的一大王牌。
　　
　　“好了，好了。你这个娃娃！好好训练她，她今年才大一，还要在这里留三年！这才哪儿到哪儿啊。她会给你更多的惊喜的。”
　　
　　刘航听说陈熙要留在这里三年，更是来精神了：“是，团长，我一定好好培养她。不把他培养成全军最优秀的女兵，我把脑袋放到你桌子上！” 

作者有话要说：代发的小虾米..作者趴下了、




10

10、我给你六个月的考验期 ... 
 
 
　　第十章我给你六个月的考验期。
　　
　　挂掉电话，刘航还在无限回味。“咚咚咚！”有人敲门，刘航赶紧从桌子上跳下来，整整衣角和衣领，坐回位置上。
　　
　　“请进！”
　　
　　“连长。高班副说您找我。有什么事情吗？”陈熙敬了个军礼，坐到刘航对面。
　　
　　刘航很不自在地咳了一声：“陈熙，你很优秀，你知道吗？”
　　
　　“谢谢连长夸奖！可你把我叫到这里来不会只是为了说这个的把？”
　　
　　“你该知道，虽然你比其他的女兵都要优秀，但体能方便仍需要加强。我们是没办法给你开小灶的，来到七连的时候，你就应该知道。如果要留在七连，你就必须和男生一样的运动量，这个没商量。我和指导员商量了一下…”
　　
　　陈熙想都没想就打断了他：“连长是觉得我没有足够的能力呆在七连吗？我可以训练的！”
　　
　　“不，我不是这个意思。你认为你需要多长的时间，能让体能赶上男兵？或者说，你不愿意去尝试。我们可以立马向团部汇报，把你转去其他连的。”
　　
　　陈熙微微愣神：“六个月！请给我六个月的时间。我不但会赶上男兵，还会攻读下我们学校的硕士学位。”
　　
　　刘航展开得逞的笑容：“好!我给你六个月的时间。咱们六个月之后这一届实习兵考核的时候再议。我批准你，腹部绕杠你可以不合格。其他的三大项，你必须完成！”
　　
　　从刘航的办公室出来，陈熙就后悔了。六个月时间哪，她是脑袋发热了么。可后悔之后，陈熙也冷静下来。她给自己制订了严格的作息时间表，甚至比七连的日常训练还要艰苦许多。
　　
　　从第二天开始，陈熙每天早上八点起床，然后去操场跑步，六个月时间，其实蛮充裕。开始的时候，一万米跑下来，陈熙就跟要死了似的。后来，跑跑一万米，除了喘喘粗气，汗都出得很少了。
　　
　　晚上的时间，没什么可以训练的项目。陈熙就在寝室里自学研究生的课程。她已经向学校申请跳级和报考研究生了。校长没说什么，只是叮嘱她不要太累。
　　
　　高城在自己没安排的时候，偶尔也会过来陪她训练，帮她指点指点技术动作之类的。六个月的约定日期，就在这样枯燥且没完没了的训练中如期而至。
　　
　　陈熙很轻松地完成了所有的项目。在射击和投弹的考核中，甚至打破了全军的记录。和她一起来的师兄，只有秦雪松一个人获得了实习之后留在七连的机会。
　　
　　“丫头！你很棒！”王庆瑞亲自来看 
 10、我给你六个月的考验期 ... 
 
 
　　陈熙考核，这让她觉得受宠若惊。
　　
　　“谢谢首长！”陈熙不好意思地挠挠头。
　　
　　王庆瑞拍拍她的肩：“诶！叫什么首长啊，叫我伯伯就好了。你爷爷当年可是我的老师呢。”
　　
　　“是，王伯伯！爷爷经常说起您呢。您可是他的得意门生。”陈熙和王庆瑞迅速熟络起来。
　　
　　这对话倒是把一旁的刘航搅糊涂了：“团长，这熙丫头和您到底是什么关系啊？她爷爷又是谁啊，怎么没听您提过？”
　　 

作者有话要说：代发的小虾米，爬过//




11

11、半年之后的再见面 ... 
 
 
　　第十一章 半年之后的再见面
　　
　　“这是秘密！我该说的时候，自然会告诉你的。”王庆瑞弹了刘航一个响亮的脑瓜蹦儿：“是不是需要把保密守则重新温习温习啊？”
　　
　　看着连长一脸委屈，陈熙赶紧出来解围：“团长，我想请假回校参加研究生的考试。大概需要一星期的时间。”
　　
　　“研究生？你不是才十六岁吗？不是只有成年人才可以报考研究生的吗？”
　　
　　“王伯伯，这是校长特许的。我的档案现在转入了少年班，只要年满16岁就可以报考研究生了。而且研究生的课程，我都已经自学完了。这次回去参加会考，然后就有硕士学位了。”
　　
　　“噢！好吧，我准你的假了！记得按时归队。这学校的政策咱也不懂。”王庆瑞宠溺地一笑。
　　
　　陈熙很快打好了包裹：“高班副，有什么吃的玩的、带话的要我转告给高符小盆友啊？”临走之前，陈熙特意去找了高城一趟。
　　
　　高城站在窗边吐出袅袅的烟圈：“你让她好好照顾自己。”
　　
　　===========================我是陈熙回归四人组的分界线=======================
　　
　　因为事情决定得突然，完全没打招呼的情况下，陈熙就窜回了寝室。校长早就承诺了，她的寝室床位会一直保留到她毕业。
　　
　　“同志们！我回来了！”陈熙一脚踢开碍事的门。然后看到了三张诧异却熟悉的脸。乔苇唯最先反应过来，一个扑倒就树袋熊一样挂在她身上了。
　　
　　“小熙熙，我们想死你了！”大芷也冲过来抱住她们俩。我是说，大芷很博爱地把挂在陈熙身上的乔苇唯也揽在怀里了。--
　　
　　陈熙费了好大劲才把身上这俩弄下去：“安拉，安拉。我知道你们很喜欢我，可是很抱歉诶，我不是LES，你们的好心，我心领了。”说着还一边很惋惜地摇摇头。
　　
　　唯一正常的高符给她一记暴栗：“陈熙，半年不见，你还是那么水仙~” 
　　
　　几个人卿卿我我了好一阵，乔苇唯才反应过来：“小熙熙，你回来是干什么的啊？”
　　
　　陈熙往嘴里塞了一块饼干：“考研究生。就一星期的假，你们要伺候的赶紧啊。本殿下星期就走了。”
　　
　　大芷仿佛很惋惜地揉揉陈熙的一头碎发：“啊，小熙熙，只有一个星期而已啊。你不知道一些事情吧，大四的学长们回来见人就说你是有多猛。”
　　
　　“啊？说我什么？谁说的？”
　　 
 11、半年之后的再见面 ... 
 
 
　　　　“就那个秦雪松啊。他见人就说你什么跑二十圈不带流汗的，第一次射击就打破靶场记录什么的。”高符一脸惊讶：“你居然不知道？”
　　
　　陈熙一脸怨念地摇摇头：“这小子！在背后阴我。等他回部队，我要和他PK格斗！”
　　
　　“这么说，这些都是真的了？”乔苇唯抓住了重点。陈熙点点头:“只是没这么玄乎啦。我又不是神人！”
　　
　　三人囧在原地：“陈小熙，你彪悍了！”
　　
　　以后一个星期，陈熙为了研究生考试的事情忙得焦头烂额。虽然考试都过了，但毕竟一堂课都没有上，有好几科她都是淌着及格线就去了。
　　
　　一个星期，过得很快。她就要离开了。她没有告诉室友她要走了，她想默默离开。包括聪明如高符没觉察出陈熙的不对劲，欣然带着另外两只去看帅哥讲师的法学课了。
　　 

作者有话要说：代发的小虾米，灰溜溜爬过。




12

12、和秦雪松格斗的陈熙 ... 
 
 
　　第十二章和秦雪松格斗的陈熙
　　
　　“秦雪松！你给我滚出来！！！！！！！”回到七连，找连长销过假，陈熙就跑到秦雪松的寝室去砸门。
　　
　　秦雪松嬉笑着给她开了门。“我的偶像大小姐！有何贵干啊？”
　　
　　“秦雪松，明天下午三点，操场，咱俩比格斗。”陈熙正在气头上。谁让他帮她到处宣传的啊，搞的现在学校里人人都觉得陈熙是猛女、泼妇！
　　
　　秦雪松被搞傻了，他又哪里惹到她大小姐啦啊？刚想问问缘由，陈熙却径直走回自己的房间，再不回头。
　　
　　这下，七连沸腾了。战士们茶余饭后谈的都是关于第二天陈熙和秦雪松的决斗。三班的白铁军甚至和战友打赌，赌输了就帮班里的人洗一个月袜子。
　　
　　第二天，陈熙吃过饭稍稍活动了胫骨就到操场去候着秦雪松。秦雪松是不想来的，他不打女生，尤其是陈熙比他小了整整6岁。这不是欺负小妹妹么。
　　
　　可最后还是熬不住好事者的苦苦哀求，秦雪松决定去找陈熙说清楚。可刚到操场，站到陈熙面前，还没酝酿好如何开口。陈熙就一拳挥上来，把他打了个不稳。看样子，这丫头不像是闹着玩的啊。
　　
　　看她又要上前了，秦雪松一下一下地挡着。陈熙的进攻却越来越猛，知道秦雪松挡不住了。他只得开始认真对付陈熙。
　　
　　这小丫头，弱弱小小的，和他打架竟还占了上风。秦雪松不敢轻敌。结果还是被陈熙飞起来一扫腿，打趴在地上。
　　
　　“好！”有一个穿着和他们不一样作训服的男人走了出来，却比他们多了几分沉稳。他鼓着掌：“小姑娘。你是哪个领导的女儿啊？功夫不错啊。”
　　
　　“报告首长，我是钢七连的战士。我不认为我和哪个领导有什么直接关系。”陈熙见有人来了，敬了一个军礼，放弃了再补上一脚的想法。
　　
　　男人似乎一愣：“噢，钢七连。你就是王团长说的那个女兵？你们这是在..”他一挑眉，指了指地上捂着嘴角的秦雪松。再看看眼前连粗气都不喘的女生，最多十六七岁上下嘛！
　　
　　“私人恩怨。”陈熙很简单地概括了这场决斗
　　
　　“陈熙，你们这又是在干么子啊？”王庆瑞从操场旁走过来。看到这里围了一大群人。接着看到了一旁的男人：“噢，铁路，你也在这里。给你介绍一下，这就是我给你说的那个女兵。诶，你挖走我这么多尖子，这个兵是动不得的哈。”
　　
　　铁路看王庆瑞这么紧张的样子，来了兴趣：“噢？我觉得这个兵很优秀嘛。我也考 
 12、和秦雪松格斗的陈熙 ... 
 
 
　　虑一下把她搞到我们的南瓜地去嘛！”
　　
　　“不行！她还未满十八岁，进不去你们那个政审严格的地方！”
　　
　　未满十八岁？“不是吧，王团长，你们使用童工啊？那我先让你们养到嘛。这个兵我要定了，我就等她成年！”他似乎下定了决心
　　
　　然后又转过头对陈熙说：“记住，等你成年了，A大队随时欢迎你！”说完潇洒地离开了。 

作者有话要说：代发。、




13

13、A大队特训 ... 
 
 
　　第十三章 A大队特训
　　
　　两年的时间过的飞快。陈熙在钢七连庆祝了自己十八岁的生日。刘航升任了营长，高城当上了钢七连的连长。
　　
　　席间，王庆瑞偷偷把陈熙拉到一边，问她有没有意愿加入A大队。陈熙有点醉了，问他A大队是什么？王庆瑞说：A大队是特种部队，是站在战争最前沿的部队。
　　
　　陈熙说，团长，我可以不去吗？我喜欢七连，我已经是老兵了。后天回学校参加完毕业典礼，我就是少校了啊。换个地方，得重新开始。我怕累！
　　
　　王庆瑞摇摇头：“不，陈熙，你不应该只看到小小的七连。相比之下，老A更适合你。你是少校，到哪里都是少校。”
　　
　　陈熙只是一瞬间的晃神：“团长。比我优秀的人很多。为什么找到我？”
　　
　　“因为你是老A钦点的人！他们看到了你的潜质。我希望你考虑清楚！七连的弟兄不会希望你为了他们丢掉自己的前途。如果你真的这样，他们会看不起你的！”王庆瑞严肃了脸孔。
　　
　　看不起我！他们会看不起我的！这是陈熙的软肋，王庆瑞抓的很准：“好！团长，我去！”
　　
　　王庆瑞点点头：“明天早上会有车来接你去A大队。你是我们团唯一不用考核直接进入A大队实习期的人。希望你不要给七连丢人！”
　　
　　“是！”陈熙敬了一个军礼转身离开。
　　
　　王庆瑞又叫住她：“陈熙记住，如果有人问你，你就说去体检。这是保密部队的选拔，其他的不用我多说。你们学校的毕业典礼我会派人参加。你的硕士学位证和少校肩章，他们会帮你带回来。你不用担心！”
　　
　　陈熙僵了僵身子，背对着王庆瑞听他说完了话。再不回头。
　　
　　第二天早晨，陈熙起得很早，在所有人还没起床之前就上了车。车上有上次在操场上见到的男人，和一个眉眼很英武的男生。男生是来自老虎团的袁朗，25岁，也是这次的参训人员。男人叫铁路，是A大队的三中队队长，中校军衔。
　　
　　铁路开车把他们带到了军用机场，然后改乘直升机。经过半个多小时的飞行，陈熙搞不清楚自己的方位了。只看到飞过的地方都是一片密密的丛林。
　　
　　“本来是要对你们进行评比和测试的，可是你瞧瞧这，有紧急任务人都出去了。现在你们就先住这儿吧。我们用三十天的时间对你们这一批30个队员进行测试。”铁路指了指前面老旧的宿舍
　　“记住，这次测试不仅有体能的，还有心理战。我对你们的表现，拭目以待！”
　　
　　 
 13、A大队特训 ... 
 
 
　　宿舍是单人宿舍，因为要采用心理战术，这是为了避免相互交流。用袁朗的话来说，就是防止他们串供，然后整出什么动静。
　　
　　但这不能与人交流的环境，倒真是让陈熙莫名地恐惧。
　　
　　第一个星期，是体能训练，很累很累。甚至让陈熙觉得自己就快要死掉了。还是没有死掉。刚刚体能测试完，马上进刑讯室。
　　
　　那是一个很小很小的屋子，很黑，只有面前的一个大屏幕让这个房间稍微变亮。他们被绑在一个椅子上，屏幕上会有倒计时。必须在多少时间内解开束缚。
　　
　　还有高拟真的刑讯逼供，是在考验人的意志力和毅力。围着操场不间断地跑了40圈后，陈熙早已精疲力竭，她被带到了一间小黑屋。
　　
　　屋子的正中间坐着一个男人，然后陈熙被绑在了一个十字架上。男人问她很多，包括部队番号、作战目标之类的。那是在训练之前，所有的学员都被强制性要求背诵过的东西。陈熙没有说，男人也不强迫。就让她围着操场一圈一圈地跑。
　　
　　每天参加完所谓的心理训练后，每个队员只有30分钟的时间吃饭，然后是射击、体能、野外生存等课程。美其名曰，全面发展。
　　
　　半个月的时间，30个学员就只剩下10人，半数！每天起床的时候，陈熙就反复告诉自己，要坚持，否则前面的一切都功亏一篑了。
　　
　　最后的半个月，比前面的时间过得更慢，他们不知道具体淘汰的标准。有许多人都是在某一项训练之后被宣布淘汰的，没有任何理由的淘汰。陈熙过得很谨慎，她不知道自己或许什么时候就会被淘汰，所以只能每一项都尽最大的努力。
　　
　　每天训练下来，第一个念头就是睡觉。累得所有人甚至都没有精力去算算这训练，到底还有多久结束？于是，当最后一天的时候，铁路把仅剩的三个人召集起来时，他们才知道地狱的日子结束了。
　　
　　他们却没有欢呼、没有击掌，甚至没有一丝兴奋的神情。30天的时间，却让他们多了仿佛3年历练的稳重。最后确认，留下来的只有：少校袁朗、少校陈熙和一个空军上尉李博然。
　　
　　不难想象，能在30天之内让27个尖子中的尖子弃权的考核该有多么变态。陈熙是庆幸的，但她已经没有力气变换表情。她唯一想做的，就是回到寝室拥抱她可爱的床。
　　
　　可铁路仿佛并没有要放他们走的意图：“你们要相信，这三十天来我们做的很多，都是你们以后的日子中会时常或者会经历的。作为你们的领导，我不希望我的兵受到伤害，所以，我要加倍的 
 13、A大队特训 ... 
 
 
　　训练你们，让你们适应这种生活。”
　　
　　“你们要明白，只有在现在对自己苛刻，才不会在实战中受到伤害。”铁路把象征老A的臂章一一狠狠地拍在三个人的肩膀上：“好了！现在解散。晚上会有加餐给你们，休息休息就好，老A需要随时警惕！”说完还高深莫测地笑了笑，搞的三人脊背发凉。
　　
　　回到寝室，陈熙还有种在做梦的感觉。这，就完了？算了，管他哩，他说过关就过关了呗，这一个月可真是身心俱疲。
　　
　　她设好了闹钟。这还是当初她14岁生日的时候方漠送给她的生日礼物呢。本来一直没舍得用，结果到这个鬼地方来，所有的无线通讯工具全部没收。害她只得每天乖乖调闹钟。
　　
　　六点，听到闹钟的声音，陈熙立马坐起。摁掉闹钟，麻利地套上衣服，对着镜子傻笑一下就出了宿舍。他们的作息时间应该是每天六点一十吃晚餐，现在赶去食堂应该刚刚好来得及。
　　 

作者有话要说：代发




14

14、第一次任务 ... 
 
 
　　第十四章第一次任务
　　
　　陈熙正匆匆往食堂方向跑步前进，忽然听到了三中队的紧急集合哨声。在A大队，每个中队都有属于自己的紧急集合哨声。一中队是鹰的长鸣声，二中队是尖锐的防空警报，而三中队则是冲锋号的声音。
　　
　　她不敢耽误，看看近在咫尺的食堂，还是依依不舍地改变方向以最快速度冲去集合地。呃，老天爷啊，我还饿着呢，你就不能喂饱我再集合么。我的加餐啊，30天来，我等的就是这一顿啊！
　　
　　陈熙一脸怨念地跑到了集合地——三中队宿舍楼楼下。袁朗和李博然都已经到了，三中队的其他人也都已经列队站好。她赶紧整理姿态站入队中。
　　
　　铁路清点了人数，然后让他们上了车。这不是一般的车，至少不是老A的车，但由于一晃眼的时间，陈熙没能看清上面的字母。但她可以肯定，这不是一半的任务。
　　
　　她把上车前铁路发的耳麦戴在耳朵上。然后耳边传来了铁路的声音，他们不在同一辆车上：“现在我来简单介绍一下任务内容,请检查通话质量。在我市的郊区被发现有一个制毒贩毒的工厂，全军队化武装，不是雇佣军，全都是经由专业培训的退役军人。根据情报部门提供的资料，他们的老大有整理账目和客户资料的习惯。所以你们需要潜入工厂的最内部的别墅，寻找对我们有用的东西。本次任务，分ABC三个小组，以每辆车为一个小组。请汇报通话情况。”
　　
　　“A1良好！”“A2良好”……
　　
　　陈熙有点搞不清楚状况了。这么有难度的任务，铁路竟然放心让他们三个刚刚进入老A，还没有通过最终测评的人参加。难道老A真的缺人手？
　　
　　车子在一条荒僻的小路边停下，这里距离他们的目的地至少还有五公里。车子是无法继续向前了，工厂五公里以内都是重点防护地区。敌人很谨慎，任务很艰巨啊！
　　
　　依次跳下车，陈熙快速扫描周围环境，然后跟着带着他们B队的B1一起走。五公里的急行军，还要随时注意隐蔽，的确不是人干的活。一个半小时后，他们终于来到了别墅厂区外围。
　　
　　由于门口的岗哨是一小时一换，哨位的人都高度紧张。B组在高墙下围着整转了一大圈竟找不到突破口。且不说墙上有电网，这些都是小儿科，问题是这足有三米高的墙十米之内，仅有刚好可供人藏身的灌木，墙内的情况无法看到。
　　
　　在无法确定情况的时候，断是不敢贸然翻墙的。“各人请注意，敌人防守严密，我们无法找到突破口。现在，分头行动，单兵作战更 
 14、第一次任务 ... 
 
 
　　有优势。完毕。”
　　
　　“B2收到，马上往东寻找攀爬点。完毕。”陈熙在低矮的灌木中向东爬去。
　　
　　“B3收到，希望从哨位死角钻进去。完毕。”B3朝着和陈熙相反的方向爬去。
　　
　　……
　　
　　陈熙很顺利地找到了一个地方，她隐约看到有一座建筑是靠着墙修的。所以，待会翻上去以后可以在房顶上隐蔽，顺便居高临下看看各个火力点。
　　
　　从背包里翻出攀爬绳，在空中挥舞了几下往墙上一扔就牢牢勾住了。陈熙就顺着绳子，越过了墙头的电网，来到了房顶上。先就地隐蔽，然后缓缓探出头观察下面的情况。
　　
　　“B2已进入厂区，正门方向，除了岗哨外还有五名全副武装人员，建议绕行。西墙位置，有敌三名，装备AK-47。厂区后墙是死角，暂时观测不到。下方是一排平房，待会儿我会尝试着进去看看。完毕。”
　　
　　“我们被困在墙外面，暂时没法进来。现在尝试突破防线。B2请继续前进，完毕。”
　　
　　接到继续的命令，陈熙懒懒的，不想动。决定就地在这个安全的地方休息一会儿。突然，正门方向响起枪声，然后寂静。陈熙预感到有些不对。“B1/3/4,我听到有枪声，你们还好吗？我很担心。完毕。”
　　
　　“B2，我们被发现了。B3、B4暂时失去联系。我…我估计没办法继续…，你完成任务后，让医护队的到西2点找我…我想…先睡一会。”耳麦里传来B1有些微弱的声音。
　　
　　“B1，你坚持住。我现在继续深入厂区腹地。”陈熙不敢再做丝毫停顿，这可是人命关天的大事。枪声一响，里面的人也肯定会紧张起来，再晚就更不好办了。
　　
　　耳麦里再也没有传出声音…
　　
　　顺着一根落水管，陈熙很顺利地从房顶上下来，然后从侧面的窗户翻了进去。这好像是通往哪里的一条通道。两边都堆有杂物，很方便隐蔽。
　　
　　通道大概有400米的样子，最那头是一扇密码门，是最新的那种。陈熙很庆幸，自己大学主攻的是计算机科学，研究生又读了光电学，这密码门她早就想拿来练手了。
　　
　　可是出来得匆忙，随身的东西基本都没带，她是去食堂吃饭的诶。结果，翻遍全身上下的口袋和大队配发的装备，陈熙只翻到了方漠送给她学习外语的电子词典。可是该怎么连接密码门呢。呃…
　　
　　她突然想到了通话器，里面线路蛮复杂，应该有她需要的东西。“B1，不管你听不听的到。我需要拆掉通话器来做我破译密 
 14、第一次任务 ... 
 
 
　　码门的数据线。可能就不会和你联系了。你要坚持住，我会加快速度的。完毕”
　　
　　说动手就动手，陈熙隐蔽到杂物堆中把通话器拆掉，还真整理出三条有数据传输功能的线路来。连接上了电子词典，她就开始敲敲打打，还好电子词典数字、符号、英文字母键一个不少。不知道是敌人太放心他们的密码门还是怎样，她折腾了好久都没有一个人巡查。
　　
　　终于，密码门开了，总算松了一大口气。陈熙赶紧把所有东西都收拾好，把弄乱的东西都恢复原样，这才走进密码门。
　　
　　密码门的那头就仿佛进入了另一个世界，是装修过的，而且装修得不赖。左边两个，右边两个，分得太开，毫无胜算。于是陈熙决定走另外一条道，黑乎乎的，但是至少安全。
　　
　　陈熙在黑暗中摸索着，感觉像是上了楼，然后就又见到了亮堂堂的世界。突然她仿佛听到旁边有一个房间有谈话的声音。门是隔音的，她听的不太真切，恰好发现这个地方的大阳台和那个房间的小阳台是连着的，小阳台还有一个死角。
　　
　　直觉告诉陈熙，这就是她的最终目标——厂区腹地的别墅，整个集团的命脉之所在。她趁楼下的守卫一分心，灵巧地一跃就上了阳台。
　　
　　里面的人仿佛在谈分钱的事情，陈熙隐隐约约听到书柜…第三层…英汉大词典等词语。两人谈的很愉快，最后一个人送另一个人出门，屋子就空出来了。声音很熟悉啊，可就是想不起来在哪里听到过了。
　　
　　在确定里面确实没人之后，陈熙从阳台进入室内，将门反锁。来到书柜前，打开第三层的柜子，拿出英汉大词典。呃，怎么感觉这么轻？
　　
　　尝试着打开它，然后陈熙发现这竟然是一个大辞典样子的盒子，里面有一个U盘和一叠本子。这就是证据了！
　　
　　门外传来脚步声，陈熙赶紧把所有东西都恢复原位，拿着词典回到阳台。她必须要马上回到集合地，B1还危在旦夕呢，虽然陈熙一直持怀疑态度，但她宁愿是被骗了。
　　
　　这次顺着原路返回，很快回到墙下面。轻轻一跃便出了厂区。陈熙在犹豫是去接B1，还是先回集合地。最后她决定到集合地找医疗队！
　　
　　等陈熙全速跑回集合地，入眼便是铁路。“铁队，B1他们被击中了。你快让医疗队去救他们！这是他们的账目之类的东西，时间太慌乱，我没能看看。”
　　
　　见铁路笑意颇深的样子，陈熙终于印证了自己的猜测，终于安静下来：“这是个局？”
　　
　　铁路点点头，仍是一副痞样。陈熙生气了，生了 
 14、第一次任务 ... 
 
 
　　很大很大的气。她上去对铁路就是一拳：“我最讨厌别人骗我，尤其是用我身边的人骗我。这，只是…一点教训。”然后转身就走。
　　
　　该死，竟然没想到啊！老A，老A啊，就是老是要A你。怎么可以相信他们呢。于是，陈熙在自己的人生之路上又总结了一句箴言：“老A的话，在相信之前一定要好好考虑呀。要不，会被A得团团转。”ORZ..其实没这么严重啦。
　　 

作者有话要说：代发。




15

15、考核通过；秘密任务 ... 
 
 
　　第十五章考核通过；秘密任务
　　
　　铁路摸摸被打的嘴角，这丫头还真下狠手啊！
　　
　　第二天就是最终测评的日子，能不能留下其实是靠这次考核说了算的。那个空军上尉李博然是个典型的大男子主义，当初就是觉得不能输给陈熙才留下的。结果这次，表现很不理想，得知队友全部失去联系的时候竟原路返回了。所以被退回了空军，老A不喜欢逃兵。
　　
　　而袁朗和陈熙因为优异的演习成绩被留在了A大队。
　　
　　本以为通过了考核期，坏日子就到头了。其实参加正式的训练，陈熙才真正地开始觉得枯燥了。没有教官随时随地可以叫停的淘汰，只是一味地训练，重复，单调而乏味。
　　
　　好在这样的日子仅仅一个月而已，一个月后的某一天，国家安全局的人找上门来。这次是机密任务，因为任务目标曾经是国安的人，所以很熟悉国安的手法和方式。他们需要寻找外援，于是就找到了A大队。
　　
　　而且这次国安的人的目标很明确，首先是要陈熙，然后再要几个辅助陈熙的。于是陈熙、袁朗和B1张潮就被叫到了铁路的办公室。
　　
　　“这次的任务主要是我们国安的内部出了叛徒，但因为牵扯到他的官职很大，而且他和市内好几个高官都有很不错的关系。没有足够的证据我们不敢动手。”国安的那个长官模样的人给他们解释着。
　　
　　“直接说我们需要干什么？”袁朗有些不耐烦了。他本来就是那种不拘小节的人，和铁路都敢讨价还价，还有什么不敢的。
　　
　　国安的人有些尴尬，但还是继续说：“我们查到他们最近会有情报的交易，但具体的时间，因为是单线联系，完全没办法知道。所以，我们准备…”他压低了声线，小心地讲着他的计划。
　　
　　为了让他们有足够的时间准备，铁路给他们三个人一整天的假期。而国安的人也留下了足够的经费，让他们好好装扮一下，千万不能露出破绽。
　　
　　陈熙拿到经费完全不知道干什么，晚礼服自己有办法，完全没必要买。想到今晚自己的身份，那个人看到更多的应该是自己的脸。于是陈熙就拿着国安那笔不菲的经费全部买了最最顶尖的化妆品和鞋子。
　　
　　买完所有的东西，陈熙决定找秦羽帮她处理晚礼服的事情，于是来到秦羽的裁缝店里。其实说是裁缝店，秦羽早就是世界著名的设计师了，找她做衣服的人围着地球排都排不完。秦羽也是陈熙小学时代最好的朋友，她就是当年问陈熙方漠是不是她男朋友的小孩。结果俩人就臭味相投，就成了best 
 15、考核通过；秘密任务 ... 
 
 
　　friend。
　　
　　“Elaine，最近生意怎样啊？”陈熙大包小包的化妆品，和她一身戎装实在是不搭。
　　
　　秦羽听到陈熙的声音赶紧从工作室出来：“哟，您大小姐最近忙什么来着。想死我了。说吧，这次找我又有什么事情啊？”
　　
　　陈熙不好意思地吐吐舌头，秦羽总是能猜到她在想什么：“那个，羽啊！江湖救急啊，有没有做好的晚礼服啊？我急用！多贵都行！”
　　
　　“咱俩谁跟谁啊！我这工作室里的，你随便挑啊！”陈熙得逞地一笑，她就知道秦羽不会收她的钱的。
　　
　　“你就给我推荐一个呗。你看我这懒的.”
　　
　　秦羽从工作室里面拿出一件棕色的短款晚礼服。俏皮又不是稳重，野性又不失体面。
　　
　　“好，就它了！”陈熙当即拍板，提起衣服就走：“羽啊！你是好人啊！下次再谢你，我急着归队了。拜拜。”
　　
　　陈熙又去商场逛了一圈，买了一件棕色的小坎肩，这下经费倒真是用得差不多勒。于是就近找了个厕所把衣服换上，又把妆画好，陈熙就不打算回大队了。直接打电话让袁朗开车来哪里哪里接他。
　　
　　当袁朗开车到了她指定的地方时差点不敢认她，妈妈诶，差别太大了。“若彩，今晚很漂亮噢！任务一定会成功的！”陈熙刚上车，袁朗就冷不丁地来了一句，把她吓得不轻，原来袁朗也是会夸人的。
　　
　　阮若彩是她今晚的名字，她的身份是这个酒会主人的侄女，刚刚高考完，大人想让她放松一下。然后，主人就会让陈熙陪叛徒，刘强跳舞，然后实行计划。
　　
　　袁朗把车开到了国安局，国安的人会安排他们怎么做。安排得天衣无缝。
　　
　　晚上七点，阮若彩惊艳地亮相在酒会上。袁朗和张潮的身份是服务生，随时准备接应陈熙的。当然也是因为，刘强是个很职业的叛徒，同一个人两次和他贴身擦过绝对会警觉的。
　　
　　“呀，刘部长。您能光临寒舍，鄙人真是无比荣幸啊！来，给你介绍一下，这是我的侄女阮若彩，刚高考完，需要早点接触社会了，以前被我们保护得太好了。”主人故意把陈熙推出去：“彩儿，这是刘部长！你看，你对这宅子什么的都比较熟悉了，你就带着刘部长到处转转啊！”
　　
　　陈熙故作羞涩地点点头，挽起刘强的胳膊。待整个宅子都看得差不多了，约定的行动时间也快到了。“刘部长，里面都开始跳舞了。您能教我跳舞么？”陈熙装作可怜兮兮的样子。
　　
　　“好啊！”刘强没多想就满口答 
 15、考核通过；秘密任务 ... 
 
 
　　应下来：“走吧，我叫你好好跳舞！”挽着陈熙就往舞池中央走去。
　　
　　舞曲进行到五分之一的时候，袁朗假扮的服务生就和刘强擦身而过，顺走了他的手机。一刻不敢耽误，马上拿到外面的信息车上。刘强很狡猾啊，全部关于交易的短信全部删除了，恢复需要很多时间。国安出动了电脑技术最好的人。
　　
　　舞曲进行到一半的时候，刘强习惯性地去摸手机。陈熙一看，急了。赶紧假装要摔倒：“哎呀！”她可以感觉刘强在使劲揩油。算了，为了任务，认了！
　　
　　信息终于复原完毕，把所有内容导出来之后，张潮又一次和刘强擦身而过，手机物归原主。陈熙的一颗心总算是归了位。
　　
　　张潮给她比了一个OK的手势。一曲完毕，陈熙赶紧推说刚才跳舞的时候扭到脚了，可能要回去冷敷了，匆匆告别了主人。
　　
　　果然是有交易，短信里交易的时间、地点都交代的清清楚楚。后来的抓捕很成功，国安还联合A大队一分队打掉了因此牵扯出来的特大谍报集团。
　　
　　也因为这次任务，袁朗和张潮被全军嘉奖，而陈熙也是全军第一个授少校衔两个月内就授中校衔的女生。她现在是女中校了，和铁路是一个级别的。陈熙觉着有些不真实的感觉，当初她升少校的时候就觉得下次进衔会是很久远的事情。 

作者有话要说：代发。




16

16、借调军部 ... 
 
 
　　第十六章借调军部
　　
　　日子仍过得平静如水。虽然是同级，陈熙见铁路倒是不用再敬礼了，但必要的一句队长还是不可缺少的。于是，铁路就心安理得地蹂躏着陈熙，丝毫没觉得有什么不妥。
　　
　　虽然有人也提点过，铁路是不是应该对陈熙客气一点。但铁路总是说：“她是我的部下，我该怎么做自有分寸。这不是她还在三中队么。”
　　
　　可铁路虚荣的日子没过多久，军部那边就来人了。仍是目标明确地要陈熙，这次不是短期的帮忙，而是长达两个月的借调。
　　
　　铁路使劲捂着这宝贝疙瘩说啥也不给。可人是带着任务来的，何况来的两个人都比他的军衔高，铁路也藏不住了。“那你们说，我忍痛把她借给你们了，有什么好处啊？”
　　
　　“一台最新的远程瞄准设备和精确打击设备。”军部来人也很爽快。
　　
　　铁路眼珠一转：“再加上那台军用卫星的使用权怎么样？”他可是觊觎好久了，军部的首长那里却迟迟没批下来。
　　
　　这下有点犹豫了，他们耳语了一阵，然后仿佛下了很大的决心：“好，再附赠‘眼镜蛇’的使用权，只能有一个月。”
　　
　　“好，那就这么说定了。”铁路一拍桌子，冲着门口的哨位挥挥手：“快去把陈熙叫来，甭说是什么事情，就说我找她。”
　　
　　“报告。”五分钟之后陈熙气喘吁吁地站在了铁路办公室门口。她见哨兵急匆匆的还以为又有什么紧急任务，一刻不敢耽搁就跑来了。
　　
　　铁路又展开他那招牌的友好笑容：“熙丫头啊，快来！我给介绍一下，这是军部来的人。这是陈参谋长，这是任团长。”
　　
　　扫视一下来人，陈熙就大概了解了，铁路这是要把她推入火堆啊。虽然心里百十个不情愿，她还是立正敬了个礼：“首长好！”
　　
　　铁路像个卖不出去瓜的王婆，或者说媒婆更确切些：“陈熙啊，这次首长是想要借调你到他们信息中队去的。你很优秀啊，好好干啊！”
　　
　　果然是铁路把自己卖了！陈熙早在702团的时候就听说军里要建设一支信息中队，选拔各地的尖子。部队番号、基地坐标、队员资料都是绝密，保密期限，退伍后八年。就意味着一旦加入信息中队，所有在军队时期的资料在退伍八年后才能解封。
　　
　　真是敢怒不敢言，打碎了牙也得往肚里咽：“是，军人以服从命令为天职。我服从组织安排！”陈熙又端端正正地敬了个礼。这是她表达愤怒的方式，瞪得铁路一哆嗦。
　　
　　然后，陈熙就被借调出去 
 16、借调军部 ... 
 
 
　　了。袁朗专程请假来送她，毕竟作为同一时期的南瓜，他们是有深刻而坚定的战友情的。有袁朗这个朋友，陈熙很开心。
　　
　　三中队的其他人没能请到假来送，但也唠唠叨叨提醒了好多注意事项。何云伟说，丫头到了军部就不能这么不注意了，那些人可小气了。B1张潮说，丫头到了军部记得给我们写信，被欺负了告诉我们一声，咱请假把袁朗给你寄去，打得他们找不着牙。
　　
　　来到信息中队的驻地，却意外地碰到秦云松。“Hey，丫头你怎么在这儿？”要不是秦云松主动打招呼，陈熙还真有点不敢认他。这还是当年闻名全校的小白脸么，晒得黑不溜秋的不说，浑身脏兮兮的，跟从泥地爬出来的猴子差不多。
　　
　　陈熙支支吾吾半天才认出来：“噢！秦云松，你怎么在这儿？”
　　
　　“那个，我实在是适应不了钢七连的训练，何况我是搞文的，就动用了家里的关系调信息中队来了。你呢，干什么来的。”秦云松挠挠头。
　　
　　“我是被借调到这儿来的，为期一个月，具体任务要等我去报道才知道。”陈熙又把秦云松上下打量了一遍：“诶，你小子不是过来搞机器的么，怎么这么狼狈？”
　　
　　秦云松叹了一口气，你说二十几岁的人愣是谈了一口三十岁的气：“还说呢，我调过来之后才发现这里不仅是搞机器，还要训练体能，比七连还苛刻。”
　　
　　“那就调回七连呗。”
　　
　　“谈何容易啊，七连不接受逃兵。我爸把我好好教训了一通，说什么既来之则安之，再也不肯帮我。于是我就只好…忍辱负重了！”
　　
　　“呵呵”陈熙假笑几声：“那啥，我先去报到，待会到你们宿舍问候你受伤的小心灵啊！在我来之前，不许整忧郁咯。”说完转身朝办公楼的方向走去。
　　
　　她被安排了一个，很…很…陈熙不知道该怎么形容，一个很招人恨的工作——考核新来的技术人员的体能和文化课。也就是老A俗称的“削南瓜”。而她的副手就是“招人恨二号”秦雪松同学。
　　
　　“雪松啊，咱俩看来还真有缘啊。”陈熙把自己的行李安顿好就窜进了秦雪松的寝室，用她不怎么常用的大嗓门：“队长安排你做我的副手呢。”
　　
　　秦雪松始终低头不语，半晌才弱弱地说了一句：“那个，训练计划你有什么想法没有，队长让我配合你工作，但没说是什么具体内容。”
　　
　　自从上次在操场上把秦雪松掀翻在地之后，他就一直喏喏的。看样子，自己好象伤害到他脆弱的自尊心了：“小松松，上次在操 
 16、借调军部 ... 
 
 
　　场的事情，你不要觉得丢面子了么。我从小练武，打赢你是很正常的呢。至于计划，咱们暂定名称为‘花瓶计划’好了。”
　　
　　“花瓶计划？这个名字很奇怪呢。需要我怎样执行？”秦雪松总算恢复正常说话的模样了。但那次操场摔倒事件，确实打击不小。
　　
　　陈熙狡黠地一笑，凑到他耳边轻轻地说。越说，秦雪松后背直冒冷汗：“这，这能行么？你就不怕被徇私报复？”
　　
　　“这有什么？这可是我们老A一贯的作风诶。要是这点承受能力都没有，还是回家洒洒水吧。这里不需要大小姐、大少爷。我们需要的是懂得忍辱负重的战士。”陈熙不怀好意地打量一下秦雪松：“比如…你！”
　　
　　然后，秦雪松妥协了。陈熙乐癫乐癫地跑去看南瓜了，明天就要正式开始了。不过不知道这批技术人员的心理承受能力怎样，和老A能不能比。
　　
　　听说这批技术人员中有背景的不少，但应该不会有打小报告的小人。真正的军人，在被折服之后，会心甘情愿地接受任何惩罚。何况，送到军事法庭，自己也不只有背影而已。




17

17、“花瓶计划” ... 
 
 
　　第十六章 “花瓶计划”
　　这天晚上，陈熙给自己加了餐，是平时训练的两倍。她想要明天有个更好的状态。
　　
　　等她训练完，凌晨4点。她把原木放回保管室，会宿舍冲了个热水澡，就让秦雪松吹了集合哨。她是没有准备就这样神清气爽地露面的。
　　
　　等所有人都集合完毕，秦雪松喊完稍息之后陈熙才匆匆从楼上跑下来。而且衣服的风纪扣没有扣，皮带是歪的、帽子也是歪的。
　　
　　等站到队伍前面，陈熙故意用最嗲的声线，娇嗔道：“哎呀，小松松，你现在吹什么紧急集合哨啊。人家的美容面膜才刚刚敷好诶！”
　　
　　然后又歪歪地敬了个军礼：“新人们你们好啊！我就是你们这两个月的教官，我叫陈熙，很高兴认识你们…唔。”她打了个懒懒的呵欠。
　　
　　“那个，小松松啊！你看现在天也不早了，我的自我介绍也做完了，那晨练你们就开始了呗。我上去睡美容觉去了啊！不要让我失望噢！”陈熙说罢还留下个飞吻。直接无视身后人的杀死人的眼神，一边伸懒腰一边回宿舍补眠去了。
　　
　　参训第一天，所有人被迫因为教官的自我介绍多参加了俩小时的体能训练。而这可恶的教官，竟然在九点钟才出现在跑道上。他们跟在后面死命的跑，陈熙就在车上喝冷饮，不时通过通话器嘲讽几句。
　　
　　他们做障碍训练的时候，陈熙也确实是全程陪伴了。她坐在足有三十米高的椅子上，还撑一把带粉色边的小花伞。跟旁边的秦雪松说说笑笑，对着他们指指点点的。
　　
　　其实做花瓶可累了。这是陈熙的心声！看那些人，技术动作一个不过关，差点摔下来，她还真想上去示范一下。可时候未到，她只得继续巧笑倩兮。
　　
　　到了第三个星期，一个月的训练即将过去的时候，队员们终于确定这个教官不过是凭着姿色才爬到现在的位置的了。于是，一个阳光明媚的下午，终于有人受不了了。
　　
　　陈熙设计了一个特殊的靶子，是360°旋转的，只有八环、九环和十环，其他地方都是铁片，打中也记作无效。
　　
　　“报告，旋转速度至少3秒一圈，我们没有足够的时间瞄准并准确射击在八环以上。而且我认为，技术兵种，没必要接触枪械类的东西。”一个士兵站了出来，噢，竟然是个少校。
　　
　　“嗯哼。我先回答你的第二个问题。作为信息大队，你们是需要到第一线去执行信息执行任务的。前线意味着什么，意味着伤亡！没有人会护着你们，让你们像在基地操作室那么安静地操作。你们必须学 
 17、“花瓶计划” ... 
 
 
　　会起码的自保，保护自己，保护设备。”
　　
　　“你知道么，如果你的枪法没有准到可以一枪打中的话。会很危险！八环是底线。是所有致命的位置的最大有效范围。”秦雪松耐心地给他解释着。
　　
　　但那个少校仿佛一点都没有听进去：“哼，说的冠冕堂皇。说到底，自己都做不到，又有什么资格要求我们做到？”
　　
　　秦雪松还要上前，却被陈熙拦住了：“那你说，要怎样解决？”
　　
　　“我要挑战。在同等条件下，如果你能做到比我更好的成绩。我自愿退出！如果不可以，对不起，我会把你移交军事法庭处理。”
　　
　　“好！”陈熙答应的爽快，等得就是这句话。她跳进散兵坑，快速换好弹夹。弹无虚发。
　　
　　报靶员很快把靶纸送过来。
　　
　　“竟然退步了诶！松松，人家只打了299环，伤心死了啦！”陈熙继续换上讨人厌的脸孔：“真讨厌，人家刚刚换的衣服又弄脏了。”然后远去。留下一群人面面相觑，大眼瞪小眼。
　　
　　秦雪松愣在原地，一时不知道说什么。这个女人，不简单啊！




18

18、打包三章 ... 
 
 
　　第十七章最后一个月，电子战争。
　　
　　最后的一个月是电子战争的演习和训练。顾名思义就是，在操作室的模拟战术平台上操作。参训人员个个摩拳擦掌想要教训一下陈熙。
　　
　　陈熙仍是那副欠揍的痞样，在众精英面前晃来晃去。“小帅哥，不要着急么！咱不着急的，你就只是指令输错了而已！
　　
　　“那个瘦子！你的防御系统有漏洞啊，快打补丁！我说怎么看着不顺眼来着。”
　　
　　就一天时间。陈熙很顺利地把在体能训练上该佩服她的、该恨她的，统统得罪光了。听说还有人给她了个外号：“灭绝老妖婆”！该死，本姑娘很老么，人家芳龄18，还未婚嫁，你们这样说了，小心人家拉你们陪葬！
　　
　　虽然有了在训练场上的教训，但还是有不怕死的。只有最后一天的时候，终于有人下定决心了！不过也真可惜了。
　　
　　“喂喂，你这个怎么回事啊？人家敌人都已经到了这里了，你指令代码背熟了么？”
　　
　　“报告！敌军采用的是最先进的防火墙，我们完全没办法拦截。除非采用军事卫星导航。”一个上尉站起来，瞪着陈熙，像要吃掉她。
　　
　　陈熙不怒反笑：“呵，我从来没听说过最差的拦截工具，我只见过最差的拦截手段。在一定的情况下，这种情况会经常遇到。这不是理由！”
　　
　　“拦截时间，最短3天。更何况还要构筑我们的防火墙，四个小时时间，连一个完整的防火墙都无法完成。”
　　
　　陈熙斜着眼看他，啧啧啧，可惜了，这真是个好苗子，可惜太冲动。“要不，我们打个赌吧。要是我做到，你自愿离开。如果我做不到，我可以保证你留到信息中队。”
　　
　　学员看陈熙一脸势在必得的样子，有些心虚。可既然已经被逼到了这个份上，也没有人给他台阶下。看这个教官，比自己小了五六岁的样子，初出茅庐不怕虎，拼了！“好！我和你赌！”
　　
　　听到这句话，陈熙有些落寞，她是不可能输掉的。虽是心情不好，陈熙还是坐到他的位置上，把他刚做好的入侵软件和防火墙统统删掉。然后利用电脑自带的一个杀毒软件的防火墙为母体，做了一个大致的雏形。
　　
　　接着她把杀毒软件的基数改了一下，手在键盘上上下翻飞。防火墙就做成功了。前后用时不到20分钟：“你可以用教官的电脑测试一下刚刚的防火墙了。二十分钟的事情，您四小时还不够吗？”
　　
　　“可是，教官，您还没有做反攻！”学员抓住最后一丝希望。
　　
　　陈熙伸了个 
 18、打包三章 ... 
 
 
　　懒腰：“不着急，你试试我的防火墙就知道了。”
　　
　　于是学员跑上讲台，其他的人也不做软件了，涌上讲台去看戏。和陈熙刚刚做的防火墙大战几个回合，学员软软地放下手：“我输了。”
　　
　　其实陈熙刚刚表面上只是在做防火墙，而也在编织一个强大的病毒，足以把对方的电脑一点不漏地看光光。剩下的所有人都捏了一把冷汗，这教官到底是什么人啊，彪悍啊！
　　第十八章借调结束.
　　
　　送走了依依不舍的最后一位学员，剩下的都是考核合格的人才了。其实陈熙还真蛮舍不得的，最后一天了，忍忍就过去了嘛，至于这么认真么。
　　
　　因为她不是信息中队的正式成员，她是属于另一个更有挑战性的地方的，。所以给新成员训话什么的，就基本不是她的工作了。她只负责把自己变回原来的陈熙，然后和大家吃个告别餐，就可以回A大队了。
　　
　　当玩得无比嗨的信息中队看到陈熙，顿时陷入一种诡异的安静。陈熙知道，这群猴崽子，就等着今天来灌她的呢，可她也不是吃素的。
　　
　　“都吃好喝好啊，我待会还要归队呢！”陈熙很聪明地一上来就首先声明了：“大家都还不知道我的真实身份吧。鉴于保密条令呢，我不便多说。”
　　
　　“我叫陈熙，隶属86749部队。待会就会有人来接我。”
　　
　　“啊？教官你不是我们信息中队的啊？”有好事者凑过来了。
　　
　　陈熙只是笑着摇摇头。
　　
　　“他妈的，竟然从外面整个人来整我们！”都有些愤愤不平了。陈熙不动声色地吃着，终于要回到老A了！虽然同是特种部队，但她还是更喜欢老A粗犷的气息，这里太安静了，会发霉的！
　　
　　这次是袁朗开车来接的陈熙。刚见到袁朗，陈熙就像见到亲人一样，冲上去一个大大的拥抱。这倒是把袁朗搞的措手不及。
　　
　　等陈熙松开手，袁朗还红着脸：“熙呀，你没受什么刺激吧？疯了回去和铁队可不好交代！”
　　
　　陈熙上去就一个暴栗：“说什么呢。我只是又闻到了375美好的气息，亲切而已！”袁朗揉揉头，还好，还算正常。
　　
　　听袁朗说陈熙想念375了，铁路十分体贴地安排三中队集体陪陈熙去回忆一下375的味道。顶着荼毒的眼神，陈熙还是一边跑一边欣赏风景。老A就是老A，风景这边独好啊！
　　
　　站在窗边的铁路吐着眼圈，看着陈熙一脸的开心，心情无比沉重。这个任务，怎么..国安的人怎么偏偏看上陈熙了呢！多好的丫头 
 18、打包三章 ... 
 
 
　　啊，这次去，不知道多久才能见到。
　　
　　等陈熙回来，就被叫到了铁路办公室。“陈熙啊！有个任务要派给你！”铁路故作轻松的口吻。
　　
　　“铁大，是什么任务啊？”陈熙微微喘气，也没多想。
　　
　　“卧底任务。详情，是…”铁路叹了口气：“云南和缅甸的边境上有一个大型的毒品基地，或许还制造枪支。全军事化武装。国安本来是准备派特工进入内部，可是由于国安内部的叛徒，一旦国安有人事调动，那边立马全副武装。”
　　
　　“我需要做的是？”
　　
　　“想尽一切办法，打入敌人内部。我们需要你提供的情报！”
　　
　　“好！我服从组织安排！”
　　
　　“可是你的家人那边？我们不好解释！”
　　
　　“我的家人那边暂时不用通知。如果三年之后，我还没有回来，通知他们我已死亡！我不希望他们担心，也不希望影响到我的工作。”
　　
　　“好的！我给你一个月的假期，你可以到处转转，一个月以后，咱们出发去边境。”
　　
　　拿到假期，陈熙有些惶恐。她刚刚看过铁路拿给她的资料，是个很危险的任务！地势偏僻、险峻，要不也不可能盘踞山中这么多年。而且这个基地的大半部分是在缅甸境内，这个更增加了难度。
　　
　　一个月的时间，她不想联系家里人，她怕自己会舍不得走。陈熙很清楚，如果她告诉家里人这件事，爷爷首先就会动用一切关系阻止。然后还有爸爸，也会。
　　
　　前后思索，她还真不知道该去哪里。最后，陈熙决定去找方漠。方漠在读博了，博士是不允许跳级的，所以他也只得老老实实的。




19

19、一个月的生死假期 ... 
 
 
　　第二十章一个月的生死假期
　　
　　坐了好久的火车，陈熙才从老A偏远的驻地来到长沙。她没有告诉方漠她来了，她要给他一个惊喜。于是就打了米娅阿姨的电话，问到了方漠的院系，一路找来。
　　
　　陈熙到国防科大的时候，方漠在跟着博导做实验，做的认真竟没发现陈熙的到来。陈熙不想打搅他，就站在窗子外看着他，静静的。
　　
　　教室里的方漠的同学看见了陈熙，连忙拍拍方漠，指指窗外。
　　
　　陈熙今天穿的是便装。她的中校军衔带出来总让人觉得是伪造的。他们就这样缓缓的对视着，直到方漠觉出了窘迫。他跟博导耳语了一阵就出来了。
　　
　　“小熙，你怎么过来了？阿姨说她好久都没联系到你了，你去哪里了啊？阿姨叫叔叔查过你的资料，叔叔回来却什么都不说。”方漠穿了便装，做实验不好穿军常服的，怕弄脏了。
　　
　　陈熙微微一笑：“我不能说！保密条例漠哥哥学得不怎么样噢！”
　　
　　她不说，方漠也不问，就这样深深地对视着。“方漠学长！我找了你好久。咱不是说好今天去看电影的么？怎么还在这里？”一个女孩子跌跌撞撞地跑来就要拉方漠的手。
　　
　　方漠不着痕迹地撇开她：“我昨天不是说过我没时间吗？我说过，我有喜欢的人了，你不要再缠着我好不好？”
　　
　　“漠哥哥，这是..”陈熙站到方漠旁边，拉住了他的手。看样子，方漠遇到麻烦了呢！好吧，那为了方漠能安静的遇到我未来的嫂子，就帮他一把吧。
　　
　　那个女孩子也发现了他们十指紧扣：“方漠，你个负心汉！你骗我说你没有女朋友的！你你你..”然后就哭哭啼啼地跑掉了。
　　
　　陈熙赶紧放开手：“请我吃饭！我帮你解决了一个大麻烦呢。”
　　
　　方漠点点头，笑容里眼波流转。
　　
　　学校食堂..
　　
　　“死方漠，你就不能大方一点啊！就请我吃食堂而已。”陈熙一遍大口吃着，一边抱怨：“那啥，未来嫂子有啥动静没？”
　　
　　“未来嫂子？你放心，我挑花了眼了，等我挑好了拿出来溜溜。绝对是回头率百分之百的美女。还得是绝世的。”
　　
　　陈熙翻了个白眼，继续化无语为饭量。
　　
　　“你这次怎么想着到我这里来了？准备待多久啊？”方漠帮陈熙擦掉嘴角的饭粒。
　　
　　“最多俩星期。我来回花路上时间就得俩星期。一共一个月。”陈熙嘴里包着饭，吐词含糊不清。
　　
　　方漠更疑惑了，她呆的是什么烂 
 19、一个月的生死假期 ... 
 
 
　　地方啊，在这交通无比发达的年代，来回俩星期，够吓人的。
　　
　　“哦！那你这么难得的假期，不准备回家看看？”
　　
　　陈熙呆住了，然后又恢复了正常：“就不回去了，到时候舍不得走。漠哥哥，干妈说你是自己租的房子，两室一厅你就收留我俩星期呗。真的，我特好养！喂饱就成。”
　　
　　“好吧，你们部队里的津贴也不高，我怎么舍得让你花钱住宾馆呢。那我就收留你俩星期啊。我请假陪你到处转转。”方漠答应的很爽快。
　　
　　“请假就算了吧。我到这来也不是旅游的。你就把我带你们教室去看看就成，咱不是学一个专业的么。我好久没上过专业课了。”
　　
　　“那行！这样也成。我也害怕一个不留神把你在长沙弄丢了咧。麻烦！”一顿饭吃得嘻嘻哈哈，羡煞旁人啊。
　　
　　结果陈熙倒真挺乖的，每天像个跟屁虫似的跟在方摸屁股后面。有几个不怀好意的，故意惹得老师让陈熙回答问题，结果她都一一应付。
　　
　　而方漠也因为陈熙的出现被剔除了黄金单身汉的榜单。最后一天，陈熙穿了军服去上课，中校的肩章让不少人给她敬礼。连方漠也给吓了一跳，陈熙竟然比自己还高一个等级。
　　
　　不舍地别了方漠。她不能告诉他自己的目的地，因为如果自己暴露，最后一个接触的人是方漠，他会被牵连的。这一别，再见不知何年何月，也不知道能不能再见了。
　　
　　于是，陈熙在火车上狠狠地挥手：“方漠，再见！”。但愿能够。




20

20、任务（1）（2）（3） ... 
 
 
　　任务（1）
　　
　　再次回到A大队，陈熙感觉无比轻松。
　　
　　在回来的路上，她给家里打了电话，简单说了一下任务的情况。她没敢多说，怕违反保密条例。虽然她知道，这项任务是在结束之前需要对亲人严格保密的。
　　
　　“铁大，我来销假。那任务的事情，是明天么？”陈熙还没来得及放下行李就急匆匆来到铁路办公室。满脸的笑容，掩盖不住青涩与朝气。
　　
　　铁路看见陈熙提前归来有些惊奇：“怎么提前回来了。A大队的一个月假期，可不容易得到。”
　　
　　陈熙不好意思地挠挠头：“我在军营里都习惯了，出去不适应。再说了，出去太久，玩野了回来，您可收不住我。”
　　
　　“那好。按照规定，你需要写一份遗书。一年之后，如果你还没有回来，我们将默认任务失败。遗书会按照程序交到你的父母手中。”铁路的表情有些凝重，可惜了这么好的丫头。
　　
　　“一定要交给父母么？”陈熙有些不忍心突然给父母那么大的打击：“可以交给其他人吗？我是说代交！”
　　
　　铁路略一沉吟：“按照规定是要交给直系亲属的。可是，如果你有特殊要求，组织上会尽量允许。”
　　
　　“好，那我会在遗书上写上他的通讯地址。麻烦你们了！”陈熙很高兴。她决定把遗书寄给方漠，让他慢慢告诉父母这个消息。她相信方漠会做的很好。
　　
　　回到寝室，陈熙有些惆怅。当然，不是为自己。如果她万一了，父母会怎样，会很伤心吧。父母又只有她这一个女儿，该谁来给他们养老呢。虽然退休金很高，但毕竟天伦之乐不是钱所能企及的。
　　
　　她提起笔缓缓地落笔，每一个字都无比沉重。陈熙想把父母托付给方漠，虽然知道这样对方漠很不公平。非亲非故，人家凭什么替你照顾老人。但这也是唯一的办法了..
　　
　　陈熙不指望方漠能待爸妈像亲生父母一般。能逢年过节去看看，让老人知道还有人在想着他们就好。她突然觉得自己好无助。临到最后关头，可以托付的人只有方漠而已。
　　
　　郑重地把信装进信封，填上了方漠的公寓的地址。每一步都做得缓缓的，仔细的。
　　
　　一夜无眠。陈熙知道，睡个好觉，明天会更有精神，可无奈，她辗转难眠。
　　
　　早上不到四点，陈熙就换好了便装登上了武直，消失在暮色中。没有人察觉到她的离开，仿佛从来她昨日未曾归来。世界再次宁静，A大队的基地即将开始一天的喧闹。
　　
　　武装直升机在丛林 
 20、任务（1）（2）（3） ... 
 
 
　　中飞行，陈熙不想也不用看窗外就知道，他们一直在边境的上空。本来基地就在距离边境不远的地方，他们现在需要穿越一大片原始森林来到另一端的边界线。
　　
　　即使一夜未眠，陈熙也精神饱满地检查着自己的装备。她的装备必须不能露出一丝马脚，得看起来像是走丢的驴友。她害怕，害怕一点点小的破绽暴露了她的身份。
　　
　　武直把陈熙放在了一块空旷的场地上，就飞走了。陈熙不敢做丝毫的停留，凭借对地图的记忆以及GPS的引领一步步走向深渊。
　　
　　GPS，其实是毫无作用的，这一片地区根本没有信号可言。但陈熙坚持要带上，作为驴友，她不可能知道这片地区没有信号。而且在现代工具如此发达的今天，人人都愿意相信，科技是万能的。
　　
　　临近基地，陈熙开始想尽一切方法吸引保卫人员的注意力。她正处于一个相对高的位置，右边是一个比较缓的斜坡。她毫不犹豫地卸掉身上可能伤到自己的硬物，从坡上滚下去。
　　
　　陈熙努力让自己看起来摔得很惨的样子，同时发出刺耳的尖叫。作为军人，她在翻滚的途中保护好了关键的部位，却故意擦伤了头。如果被刑讯逼供，她可以假装失忆或者是头疼。
　　
　　短短的抉择，在几秒之后她成功地滚下了山坡。当然，她弄出的动静足以吸引大半的安保力量。
　　
　　在全体禁戒了一分多钟，确定周围没有埋伏后，终于有人走上前来了。“你是谁？你到这里来干什么？”那个人说的是缅甸语，陈熙虽然能听懂，但不能表现出来。
　　
　　“Sorry，I didn’t know what are you say just now ..”陈熙说着蹩脚的英文，做出受到了惊吓的样子。
　　
　　那人根本没有听懂陈熙说了什么，继续追问：“你来自哪个国家？China or Burma”前半句依旧是缅甸语，而后半句却改成了英文。问得很顺溜，大概是专门培训过这句话的。
　　
　　陈熙怯生生地蜷成一团：“I’m from China . I got lost ，you can help me to go home ？”
　　
　　那人仿佛确实是听不懂陈熙的语言了，走回去和看门的耳语一阵，点点头，仿佛交换了什么意见。过了一会儿，几个男人走过来，架起假装虚脱的陈熙走进了基地。陈熙心里暗爽，首战告捷！
　　
　　他们把陈熙带到了一个大厅一样的地方，正中间有一把没有坐人的太师椅。这样她想起了 
 20、任务（1）（2）（3） ... 
 
 
　　古时候的县衙，是要审她么？
　　
　　一个很年轻的男生走出来，坐上了太师椅。男生，确实只能用男生来形容。他实在是太年轻了，大概只有二十四五岁的样子。传闻中的沈寨基地的寨主是很年轻的，但陈熙没想到，竟然这么年轻。
　　
　　“Chinese？Oh , beautiful girl . What’s your name ？ Why did you come here？”男生说了一口流利的英语。
　　
　　“My name is 方茜. I got lost！”陈熙说了自己的化名。她的档案已经封存，世界上现在没有陈熙，只有方茜。档案会在任务成功结束之后解封。
　　
　　男生妖冶地一笑，他长得很好看。不是缅甸人的黑黑皮肤，反而比陈熙还要白：“Nice to meet you . My Chinese name is 乔易之。”
　　
　　“乔易之？”陈熙很奇怪，他告诉自己他名字的用意何在。
　　
　　“是的。方茜小姐，你愿意留在这里么？”他竟然会说中文。该死的，会说中文干嘛不早说，杀死她那么多脑细胞。
　　
　　陈熙继续装作可怜的样子：“你能送我回家么？我不想留在这个地方。”她又蜷了蜷身子。
　　
　　“可是，来到这个地方的人，没有能活着走出去的。我是坏人，可不是边防检查站的解放军叔叔，我不负责送迷路的小孩回家的。”乔易之装作很遗憾的样子。
　　
　　陈熙赶紧就坡下驴：“那，如果我留下能有什么好处？”
　　
　　“我不能保证你能得到什么好处，但至少你的美丽的生命能保住。”
　　
　　“可是，我很笨的！我不能帮你们做事情，你们不能白白养我把？”
　　
　　乔易之思量了一下：“说的也对，我不会养一个吃白饭的人的。那，你，做我的助理怎么样？特别助理。”
　　
　　于是，陈熙就莫名其妙地成了乔易之的助理。她不知道为什么乔易之会无条件信任她，对于她这么个来历不明的人。其实，连乔易之自己都不知道为什么选择把她留在这里。以往这样擅闯沈寨的人，都是杀无赦的。
　　
　　第二十二章任务（2）
　　
　　乔易之其实有一个助理，助理兼管家任叔，是从小看着乔易之长大的。乔父去世后，是任叔领着乔易之慢慢接受基地事务的。现在有了陈熙这个助理，任叔的工作少了好多。但毕竟是老姜了，任叔并没有把重要的事情给陈熙。
　　
　　陈熙的主要工作就是打 
 20、任务（1）（2）（3） ... 
 
 
　　打杂，处理一下后勤。真正的涉及核心的东西，都是乔易之和任叔在讨论。他们从不避讳当着陈熙的面说一些事情，因为陈熙根本听不懂，那都是些专业的术语、暗号。
　　
　　陈熙确是听不懂的，但她都努力记住，然后回到房间后记在一个小本子上。
　　
　　任叔早就看出陈熙是个可用之才，不光是因为她堪和乔易之比的流利英文，还有她处理事情麻利、及时。可是毕竟她来历不明，不敢中用。于是任叔和乔易之提出：“一定要让她看看我们处决间谍。观察下她的反映。”
　　
　　乔易之默认了。他也想了解一下陈熙的底线。她似乎在沈寨生活得蛮安逸，不害怕、不恐惧，甚至无忧无虑得像外面的少女。
　　
　　某天下午，陈熙做完了基地采购的方案准备休息的时候，被任叔叫住了。她被七弯十八拐地带到了一间地下暗室。暗示正中间是一个十字架，十字架上绑了一个被打得血肉模糊的人。
　　
　　“这是下午刚抓到的中国间谍。好像是要为某个人提供什么情报，可他打死不说是什么人。废人一个！”乔易之喝着咖啡，悠闲地替陈熙解释着。
　　
　　陈熙捂住眼不敢看，只轻轻噢了一声在不言语。扫了一眼墙上的钟：“方茜，睁眼！我有惊喜给你。”
　　
　　惊喜？陈熙缓缓移开挡住视线的手。“嘣”的一声，间谍的手垂了下去。陈熙尖叫一声，晕死在地上。她不敢去想那个人死前幽怨的眼神，他是为了给自己提供情报才死的。
　　
　　陈熙承认，作为特种兵晕死过去很丢人。但她确实是倒了，后来听任叔说她做了一整晚的噩梦。但从那之后，任叔便放心把一些重要的事务交给陈熙了。这算是考核通过了么？
　　
　　虽然经过好几次不大不小的实战演练，但间谍被枪杀倒是陈熙第一次亲眼看见人被杀。第一次，倒下好像也很正常吧。
　　
　　陈熙开始接触到机密的文件，她不急于把信息传输出去，只是仔细地记录着。等本子厚的记录不下的时候，她找了个机会，把本子上的内容扫描一遍，用军区的网络发送给了任务总部。
　　
　　因为害怕乔易之查她的电脑，她擅自闯入了军用的网络线路，这样的信息是不可能被拦截和发现的。
　　
　　好几件大事，陈熙都顺利解决，让任叔也不由得对她刮目相看。任叔其实是个蛮慈祥的老头子，对陈熙更是好得不行。乔易之看陈熙是有能力，就由着她自己干自己的。
　　
　　十一个月的时间，过得飞快，任务的期限是一年。按照原先的计划，陈熙已经做得够多了，她可以开始 
 20、任务（1）（2）（3） ... 
 
 
　　准备撤离了。可是陈熙了解到，沈寨基地又会有一次大规模的毒品交易。可是，目前，任叔和乔易之都对此缄口不提，她搞不到确切的时间、地点。
　　
　　第二十三章任务（3）
　　
　　“再给我一个月的时间，我争取搞到时间地点。”她给指挥部发去了这样的信息，然后封闭了她私自从军用网络上开的岔口。接着，方茜这个人就和指挥部失去了联系。
　　
　　一年的期限在希望与不希望之中来到了。铁路按照规定把陈熙的遗书寄了出去。指挥部没有权限公布这项秘密任务的进程，只得任由遗书寄出。
　　
　　陈熙终于搞到了时间和地点，她决定带着这个东西回到自己的祖国。于是在乔易之和任叔同时出门之后，陈熙以出门采购为由，顺利地出了大门。没命地靠着方向感冲出丛林来到中国的边防检查站时，陈熙的心落了地。
　　
　　铁路被通知到边防去领人，领陈熙，甚是惊讶。“铁大，我想死你了！”陈熙看到了亲人，一个熊抱就冲上去。
　　
　　有一个月的隔离审查期，本来应该是在检查站的。但鉴于陈熙的特殊身份，留在检查站太招摇，也不安全。军区就特赦陈熙会A大队隔离审查，期限俩星期，期间代号仍是方茜。任何人不得提起她的真名。
　　
　　当武装直升机再次降落在A大队的操场上，陈熙和铁路一起下来的时候。正在削南瓜的袁朗呆住了，匆匆解散了队伍。“熙丫头，这一年，你这生死不明的，还我们担心死了。我们都给你吃过告别餐了，铁大还哭着给你寄走了遗书呢。”袁朗迎过来。
　　
　　遗书！“糟糕！”铁路大呼一声：“不好，遗书寄走了。这会怕是已经寄到湖南了。”
　　
　　“阿！铁大，你怎么能这样呢！我不是一直和指挥部保持联系呢么！怎么可以判断我死亡呢！”陈熙很着急啊，这遗书要是寄到方漠手里怕是不得了了。糟糕，糟糕！
　　
　　顾不得形象，顾不得洗漱，陈熙就直奔办公室。电话接通的那一霎那：“喂，你好，我是方漠！”电话那头是方漠淡然的声音，陈熙一下就不由自己了。
　　
　　“漠哥哥，我是熙丫头！”陈熙解释着。她知道，在方漠那头，电话号码是无数个星号。
　　
　　电话那头顿了顿：“熙丫头，你没事？那这遗书？！”
　　
　　“这个，我一时半会解释不清楚啦！你还没告诉别人呢把？”
　　
　　“还没呢！我搬家了，房东前两天才把这信送给我。我思考了两天，还不知道怎么告诉伯父伯母这个消息。你没事就好。”
　　
　　还 
 20、任务（1）（2）（3） ... 
 
 
　　好，还好。陈熙拍拍胸脯，还好方漠够淡定：“那，漠哥哥，我很忙。有空再和你解释。”陈熙匆匆挂掉电话，占用军线打私人电话貌似是违纪行为。虽然铁大不会因为这个给她记过的。
　　
　　回到了A大队，这就是陈熙的地盘了，但必要的程序可不能少。铁路和袁朗商量了一下，决定划定她的活动范围为她的寝室。到了饭点，会安排专人给她送饭，为期两周。
　　
　　一年的时间，足以让世界变得陈熙都不认识。袁朗提升了，现在是A大队三中队的中队长；A大队多了好多不熟悉的面孔，大概是新进的兵王；新换了削南瓜的方式，采用了陈熙“置之死地而后生”的方法。
　　
　　于是，陈熙就被关进了寝室，软禁起来。政审虽说还没下来，她不可以随便见人，但袁朗仍是经常来看看她，顺便嘲笑她。一年时间的削南瓜，让袁朗的笑看起来足够欠扁。
　　
　　“袁朗，告诉你。政审结束，我会让你生不如死。”陈熙把骨头关节捏得咔咔作响。
　　
　　袁朗仍是笑得妖孽：“嘿嘿，熙丫头，我等着呢。我正在考虑，等你政审结束，让你好好刺激一下这群小南瓜。”
　　
　　“物极必反！袁朗，你会遭报应的！我就一二十岁未满的小丫头，你说你一，二十七岁的老男人，你和我叫什么劲啊？！”陈熙一边剥着袁朗带来的橘子，一边诅咒着他。
　　
　　“哟，二十岁未满！陈熙你好意思说么？”袁朗做出一副唾弃的表情：“十五岁大学毕业，十八岁双硕士少校军衔，两个月后，打掉了国内庞大的间谍网络，然后你就中校了。潜伏最危险的沈寨基地一年时间，还安全出逃。你这经历，随便拉一部队团长来，有着丰富么？”
　　
　　陈熙哑了，原来自己做了这么多事情。她仍旧嘴硬：“怎么，我神童，不行么！你羡慕还是嫉妒还是恨哪？”
　　
　　“是，我嫉妒行了吧！你说你能把我这二十七岁的‘老男人’打趴下的二十岁未满的小丫头，还给我这装柔弱呢。没林妹妹的病恹恹，就不要装作一阵风就能吹走！”
　　
　　袁朗的毒舌见长啊！陈熙竟然被说的哑口无言：“你你你！”
　　
　　———————————————————我是陈熙政审合格的分界线——————————————————————
　　
　　终于走出了寝室，这俩星期，陈熙真有重回南瓜时代的感觉。嘴下不留情的荼毒、大部分时间没人交流、出入不自由，让她莫名地害怕。
　　
　　政审的最终结果下来了。陈熙给组织作出了巨大的贡献，为打掉沈 
 20、任务（1）（2）（3） ... 
 
 
　　寨基地做出了贡献。是祖国的好儿女，是中国陆军特种兵的好战士。
　　
　　没有有关的进衔的有关通知。铁路知道，目前沈寨基地还没有打掉，陈熙仍是危险的。组织上为了保护陈熙的安全，决定继续封存她的真实资料。称呼一律使用她的化名方茜，在打掉沈寨基地之前，陈熙只能随队训练，不能参与任何任务（包括演习）。
　　
　　铁路当时就把这个东西拍桌子上了，这对陈熙太不公平了，不就是晚回来了一个月么！陈熙倒是淡然地接受，她知道，像她这种私自违反纪律的，能有这个准许已经很好了。
　　
　　很高兴的是，终于可以归队训练了。一年的时间，陈熙一直在坚持做最基本的训练，但还是和大家差太多。不知道什么时候能参与任务，她还是决定尽快赶上进度，不能落太远。
　　
　　陈熙很耐心地等，却不想一等就是三年。三年的时间里，陈熙很乖的不去问袁朗他们的任务内容，那是违纪。
　　
　　三年后的某一天，陈熙突然收到消息说军区的大领导到这里来了，让她马上去办公室。她不敢丝毫怠慢，全速朝铁路的办公室跑去。
　　
　　办公室里坐着铁路和一个中将。今天的铁路看起来，心情很好。“陈熙，恭喜你！你可以恢复你的工作了，沈寨基地已经打掉了！”刚进办公室，铁路的一句话就轰得陈熙懵了。
　　
　　见陈熙傻傻地愣在原地，中将也说话了：“陈熙同志，因为你的准确情报，我们已经在前两天打掉了沈寨基地。你的危险已经解除了，你可以恢复工作了..”他说了一大堆话，陈熙却只抓住了“你可以恢复工作了”几个字。
　　
　　…… 

作者有话要说：以上内容，全是代发。下次更新打包，周末！作者要月考！




21

21、军区大练兵 ... 
 
 
　　与此同时，刚通过了考核的吴哲，别离了成才的许三多搬进了老A的正式宿舍，成为了老A的一员。“诶，三多！你听说没有，这里原来是有女队员的。但咱们为什么从来没看到过啊？按理说，三个月时间，女队员很轻易的可以辨认的啊！”
　　
　　“吴哲，女队员什么的都没有意义。我们是到这里来保卫人民的！”许三多很义正言辞地打断了吴哲的话。
　　
　　吴哲撇撇嘴：“我只是好奇而已，我当然明白我们的使命。当我没说好了！”继续收拾自己的东西。
　　
　　说起来，陈熙还真是倒霉透顶。自从上次被铁路以高价卖给了军部一个月，军部的首长就找上她了。尤其是军部的人听说陈熙还在保密阶段，不得参加任何训练，就更是抓住了这个机会。
　　
　　三年的时间，陈熙不断地被借调去军部、信息中队和研究院，呆在这些地方的时间比呆在A大队的时间还要多。
　　
　　这不，她刚刚从研究院赶回来。三个月的时间，她忙得头昏脑胀，时不时地感慨一下还好只是三个月而已。陈熙实在无法想象，像她这样的人怎么能呆在，那个人人嘴里说梦话都能背出一大串数字定律的地方。
　　
　　听说，这次进了新人。本来陈熙都和袁朗说好了，要和他一块考核这群南瓜，无奈情况紧急，她只得先撤。等她回来，南瓜削完了，42个不同兵种、不同文化程度的兵王愣是只剩下了十二个。
　　
　　也怪不得吴哲他们见不着陈熙了，一年三百六十五天，陈熙有二百天都是被借调出去。
　　
　　陈熙很是遗憾阿，她怎么着也是这削南瓜方法的鼻祖，就试验过一回就让这些小子们剽窃了。于是她就天天的找袁朗说道，说得这么有忍耐力的人都崩溃了。
　　
　　“得得得，丫头，您甭说了成么？我给你一机会啊！咱不是过几天会有一次军区演习嘛，虽然这次的成员名单没你，但是我能把你安排到保密人员那一组。你就专打敌人伏击。和这群新南瓜协同作战。”袁朗拿被子死死地捂住自己的脑袋，他总是拿这丫头没办法，她总出些怪招奇招，让人无招架之力。
　　
　　陈熙也不闹了：“真的？我知道队长对我最好了！那就这样说定了，铁大那儿我去说，准成！”态度立马来了个大转弯，三秒钟之内完成了从王熙凤到林黛玉的角色转换。
　　
　　========================我是军区大练兵演习的分界线==========================
　　
　　某个军用帐篷里，吴哲检查着自己的装备。作为 
 21、军区大练兵 ... 
 
 
　　一个特种技术兵，他得负责移动的信息勘测。“菜刀，你说这次咱战损比是多少？”
　　
　　“这不好说，蓝军是咱老对头了，师侦营。你没听三多说么，步兵尖子有一大半都他们那边呢。”齐桓正在往脸上抹厚厚的油彩。
　　
　　“我说不至于，咱不是还有留了一手么，听说这次会有一个单兵作战能力老A第一的人做咱的‘黑马’。可惜资料保密，只有演习结束我再去围观那强人了。”吴哲唉叹一声，做愁眉苦脸的样子。
　　
　　许三多一直在旁边擦自己的枪：“你们说，要是成才在就好了。他是狙击手，是师侦营的软肋。现在他被退回去了，红三连五班那地，你们不知道，都不给配枪的。我们在这里搞演习，他们都只能远远地看。”
　　
　　齐桓把油彩盒递给吴哲，顺手把手上剩的油彩抹在许三多脸上：“行了啊你，许三多。他成才总是因为有缺陷才被退回去的。他是你谁啊，你这么挂念着。你就忧国忧民吧，全世界就你最仁慈！”
　　
　　“诶，菜刀！”吴哲拦住齐桓：“三多啊！咱不提成才了，老A需要的永远都是人才。如果成才是人才，那他总有一天会回来的。现在，咱们整理心态和装备，安心准备演习！”
　　
　　经过吴哲像哄小孩子一样的讲道理，许三多恍恍惚惚地点点头，继续低头擦枪。“成了！咱先去集合吧，检查一下烟雾弹和催泪弹。演习八点正式开始！”齐桓背上枪，整整衣服。
　　
　　按照事先布置好的计划，吴哲他们需要在演习开始之前到达G360点。
　　
　　“报告指挥部，A分队已到达指定地点，完毕。”三人找了个地方隐蔽起来，由于吴哲背上的设备实在是复杂，许三多帮着分担了一部分不太重要的仪器。
　　
　　“现在是北京时间7：58，还有两分钟演习开始，我希望你们坚持好这两分钟。我不希望演习导演找到我的指挥部来告诉我，我的兵违反规则事先进入演习范围。完毕”
　　
　　“我想知道演习开始之后我们需要做什么，或者目标是什么？完毕。”
　　
　　“目标暂时没有，我会及时通知你们。演习开始之后，我会派保密人员与你们接头。尤其是吴哲，注意安全，你是红军的第二个指挥部。完毕。”
　　
　　齐桓轻轻把通话器旋到脑后：“吴哲，这次你有机会见到那传说中的强人了。小心肝激动不？”
　　
　　“有点！小生急切地盼望着传闻中的保密人员编制。”
　　
　　“8：00了。我们可以开始行动了。队长虽然没说我们的目标，但我们需要一个个 
 21、军区大练兵 ... 
 
 
　　排查蓝军的指挥部怀疑所在地。”许三多打断了他们的谈话。
　　
　　齐桓把通话器旋转回来，先窜出了隐蔽的大坑。看到四周没有发现敌情之后，招了个手示意吴哲跟上，许三多紧随其后。
　　
　　三个人穿梭在丛林之中，以极快的速度行进。突然，世界变得白茫茫一片，周围响起密集的枪声。“埋伏！三多，你带吴哲隐蔽，我殿后。”
　　
　　齐桓就近躲到一个灌木丛中开始还击，因为完全看不到，仅能凭枪声判断方位。吴哲和许三多狼狈地一边开枪一边后退，为的只是保证身后的仪器安全。
　　
　　“三多，你去帮齐桓，我自己管自己！”
　　
　　“吴哲，我不能丢下你！”
　　
　　“快去，他们放的烟雾弹就快消了，你现在过去还来得及！快去！”吴哲红了眼，隐蔽到一棵树的后面，把许三多往前推。
　　
　　许三多依依不舍地蹲□子匍匐前进，还不忘转过头叮嘱：“吴哲，你保重！”
　　
　　吴哲点点头，却总是心神不定。他的直觉告诉他——他被瞄准了。环视四周，却没有狙击手的痕迹。突然，一个人影把他扑倒在地，然后是两声枪响。
　　
　　几秒钟的时间，吴哲还没有反应过来，他头顶上就已经有袅袅白烟冒出。当然，不是他的，是蓝军躲在树上的一位狙击手。
　　
　　再看看救他一命的人，老A的8号丛林野战服装，和他的一样——自己人。可是，在仔细一看，浓厚的油彩还是盖不住她青春洋溢的脸庞。“女的？”
　　
　　她点点头。可是，老A不是没有女队员吗，而且这次的演习人员名单他看过，没有女的啊！某非她就是传说中的保密编制？
　　
　　保密编制？女的！吴哲不敢把这两个词联系起来，更不敢把这两个词和眼前这个满是灵秀之气的丫头联系起来。这丫头，才二十岁左右吧。
　　
　　“你是队长说的保密编制？”吴哲小心地试探。她点了点头。
　　
　　吴哲不仅一身冷汗，这就是队长口中的强人了。“自我介绍一下！陈熙，三中队队员，暂时算是这次演习的保密编制人员。我比较习惯别人称呼我代号：鸢。”
　　
　　“袁朗！我已成功和A小队会和，马上给我联通我和A小队的队内通话器。完毕。”陈熙没好气地对着通话器说。
　　
　　袁朗动作很神速，不到十秒就连通了通话器。
　　
　　“你，留在原地！我去帮帮你的同伴，他们看起来很不好。”陈熙酷酷地指挥着，然后低了低身子，朝齐桓和许三多的方向去了。
　　
　　他们已 
 21、军区大练兵 ... 
 
 
　　经僵持了好一会儿，没有一个人先开枪，都在静观其变。“啰嗦！”陈熙快速隐蔽，轻啐一声，判断好地方每个人的位置。
　　
　　“A1、A3，在你们的11点和2点方向有敌人2名，1点方向树上有敌人一名。剩下的，我解决。”陈熙通过通话器指挥着齐桓和许三多。
　　
　　同时好几声枪响，那头的灌木丛里冒出了白烟，危险排除。吴哲赶紧跑过来：“菜刀，完毕，这就是队长说的保密编制。按照队长的指示，我们接下来的演习要听从她的命令。”
　　
　　“这个地方危险。现在开始，我的代号：鸢。我查到有一个地方信号输入输出尤其频繁，怀疑是蓝军指挥所。现在跟我一起去侦察。我带头，A2第二，A1、A3殿后。完毕。”
　　
　　大家都不敢有异议，这个鸢的实力他们是见识了的。他们相信她，所以愿意听从指挥。老A从来都是这样傲慢的，他们只信任有能力的人。
　　
　　“注意，前方有大型帐篷三顶，初步判断是目标地点。”陈熙躲到一棵树后面，用瞄准镜仔细的看了看前方的地形，伸手拦住了后面的人：“这个地方很刁钻，东面机枪两点，西，机枪一点。帐篷被围在中间。”
　　
　　吴哲找到空隙赶紧打开了随身的设备：“需要我做什么？”
　　
　　陈熙放下枪：“侵入敌人的指挥系统，把西面的机枪点调走，我就有把握拿下这指挥部。”
　　
　　吴哲摇摇头，手指还是在敲敲打打：“不行，太困难！敌方采用了一种我们从来没有见过的防御模式，如果要找出漏洞，起码在三天以后。”
　　
　　“一点都没有可能？吴哲，你可以的，你不是那么厉害么！”许三多急了，也顾不得隐蔽就冲着吴哲押着嗓子说。脸上的五官因为紧皱的眉头而揉到了一起。
　　
　　“诶！三多，咱们一定会有办法的。”齐桓拦住牛劲就要上来的许三多：“不着急！我们有的是时间。但是吴哲，能不能再提前一点？”
　　
　　吴哲涂满油彩的脸上，俊朗的眉皱到了一起。他是一直觉得自己懂得很多，哪想到竟然也有这种窘迫的时候：“我尽量。如果只我一个人，两天时间是极限。”
　　
　　“如果你有帮手，需要多久时间？”一直沉默不语的陈熙突然出声了，她从警戒位上撤回来，示意齐桓和许三多顶上。
　　
　　修长的手指仍在各种机器上敲击着，吴哲略一思索：“如果是个好帮手，能缩短到一天。”
　　
　　“好！”陈熙把枪背回背上：“A2，让我来试一试。你给我帮忙。”
　　
　　虽然 
 21、军区大练兵 ... 
 
 
　　有些担心陈熙的能力，但是让她试一试也未必不好，看起来她是个行家。吴哲让出了设备最中间的位置，自己退到一旁打杂。
　　
　　陈熙坐到一大堆设备中间，显得娇小无力。她不断地攻击对方的保护网，一次次，一次次。好象上次在研究院的时候，和她共事的周教授就是研究这种防御系统的。陈熙在研究院呆了三个月，对那里的每个项目都有所了解，但迫于保密条例，都了解的不多。
　　
　　她恍惚记得这个防御系统的雏形，那时候陈熙很轻易地就判断出这个系统的弱点。只是不知道，已经经过层层完善的系统，那个弱点还在不在。
　　
　　“嘟嘟嘟..”笔记本电脑发出成功的提示声。“终于搞定了！”陈熙吐出了长长的一口气。吴哲兴奋地围过来，他说是打杂的，其实都是陈熙一个人在操作。
　　
　　“鸢，你是天才！你是怎么做到的啊？！”吴哲从不掩饰他对能让他佩服的人的赞美。黑亮的眸子，在满脸的油彩中熠熠生光。
　　
　　陈熙揉揉脖子，看看表，俩小时。“哪里，我只是碰巧看过这个系统的雏形。开始的时候，我还不确定这是不是同一个系统，只是想试试。经过包装，我都认不出它了。”
　　
　　“好了，你快发命令。我脑细胞杀死不少，先去吸一会儿氧气。”陈熙伸了个懒腰就毫无防备地找了个灌木丛躺了下去。其实她只是选了个最好的角度，看看对面指挥部的反应。
　　
　　不过一会，西面的机枪点的人果然都走完了。“你发的是什么命令？他们不会再杀回来把？”她从瞄准镜里准确无误地看到情况。
　　
　　“放心，我让他们去F439点支援了。但是为了让他们不怀疑，我又发了命令，让G542点的一小队到指挥部填补空缺，大概一小时会到达。”吴哲撇撇嘴，表示无奈得很。
　　
　　陈熙抬腕看看表：“一小时足够了。杀死我这么多脑细胞，我得让他们血债血还！”
　　
　　“鸢，这样不好吧！这只是演习而已。”许三多竭力地说着好话，他还是心疼他的高副营长的。吴哲说：许三多的心里永远住着钢七连。
　　
　　陈熙很无语地扶额，试了好几次，实在不知道说什么。收拾好行装，还有五十五分钟。他们开始朝整个蓝军领地的腹地缓慢前进。
　　
　　少了西面的机枪点，他们有三个方向可以走，进入指挥部很顺利。“放下枪，你们的指挥部被发现了。”陈熙率先撩开了帐篷的帘子，冲了进去，其他人也紧随其后。
　　
　　帐篷里有好多台正在运作的机器，其中包括陈熙在研究 
 21、军区大练兵 ... 
 
 
　　院三个月借调时期研制的新型追踪仪。那是一种热成像的仪器，运动中的士兵，无论是哪一方，都会在屏幕上显示出准确位置。
　　
　　如果有它，红军指挥部也离死不远了。虽然他们这边占领了蓝军指挥部，但毕竟还没有摧毁他们的指挥系统，还无法判定胜利。
　　
　　“A2，我负责搞坏那台仪器。你负责摧毁他们的指挥系统。”陈熙指了指角落里的机器。吴哲“哦”了一声，开始了操作。
　　
　　“诶，别忘了检查一下有没有双重的系统。谨慎些比较好。”陈熙转过头叮嘱道。指挥部里被齐桓和许三多控制着的技术人员还有两位将军本来骄傲的脸上，霎时变了颜色。
　　
　　虽然这是自己辛苦的杰作，但为了演习的胜利，陈熙也顾不得心疼了。她迅速在热成像追踪仪上敲敲打打，让它迅速瘫痪了。
　　
　　吴哲那边也很顺利，他果然找到了双重的指挥系统，而且把两个系统都摧毁了。演习导演部那边很快传来演习结束的声音。蓝军的脸上写满了颓败。
　　
　　吴哲轻拍了一下陈熙的肩，示意她回营地集合。“诶，能不能等一下！”一位将军叫住了他们。
　　
　　“有什么事情吗？演习已经结束了，我们得回去等待战损比。”陈熙回头报以一个微笑。她对待手下败将，态度一向是好的惊人。
　　
　　“你们能不能告诉我，你们的名字和部队番号？”
　　
　　陈熙调皮地一笑：“将军，保密守则告诉我，不该说的不能说。我只能告诉你，我们隶属86749部队。其他的，恕难告之。”然后漂亮地转身，离开了帐篷。
　　
　　“86749？”将军还在喃喃着，忽然反应过来：“老A的人！怪不得这么厉害。这丫头太厉害了！还有刚才那小子，我们的指挥系统在他手下完全不堪一击。”
　　
　　陈熙和吴哲在归路上还在总结“经验教训”：
　　
　　“你说，我是不是太仁慈了？我只是把热成像仪器整瘫痪了，再给我几分钟，我能让它完全报废。”
　　
　　“哎呀你说，这蓝军表面实力这么雄厚，结果指挥部只有这么几个人。真是的，害我还担心战损比能不能达到1：17呢。”
　　
　　……
　　
　　俩人走一路说一路，完全无视路的两边满眼怨念的蓝军“死尸”的心情。而许三多和齐桓则因为吴哲说脑力劳动者不从事体力活，所以帮陈熙和吴哲俩人抱了整套装备。而那俩人呢，一身轻松地聊着天。
　　
　　回到营地，袁朗正抽着烟。“熙丫头，你们回来了。怎么样，这批南瓜还算合格 
 21、军区大练兵 ... 
 
 
　　吧？能入得了你的眼不？”
　　
　　陈熙捏着下巴，沉思了一会。另外三人的心可是提到了嗓子眼，要是陈熙一句话过去，他们回去之后怕是得搭帐篷到375上去了。
　　
　　“还过得去吧。你在这坐得倒是舒服。我们在前线累死累活的，你还好意思抽烟，真逍遥。”陈熙一个箭步上去，掐掉了袁朗的烟。
　　
　　袁朗不服了：“可是你非得去的啊！我可征求你意见了。你说你要是不去，我还乐得省事了呢。你说你这管杀不管埋的，蓝军的首长都打电话到我这投诉你了。”
　　
　　“投诉投诉投诉他的嘛！谁不知道你啊，从来不吃亏的主，你能让人家抱怨了？你还是袁朗吗？哼！”陈熙的小丫头脾气也上来了。站在旁边的三人就看他们打口水仗，瀑布汗，这陈熙是有双重人格吧？前后差别咋这么大？
　　
　　袁朗猛地想起旁边还有人站着，一下子严肃起来：“鬼丫头，我不你扯东扯西的。来，我给你介绍一下。这是吴哲，咱们队里目前学历最高的队员，光电学双硕士，少校军衔。”
　　
　　然后又转向吴哲：“这是咱三中队唯一的女队员，陈熙。关于她的光辉历史，如果她愿意，她会告诉你。国防大学的计算机工程学硕士毕业，中校军衔。也是我们A大队最年轻的校官，今年22岁。”
　　
　　吴哲不敢相信，刚才那么沉着冷静的陈熙，竟然还比他小三岁。“那个，队长，陈熙是什么时候进入A大队的啊？怎么这么年轻就…”
　　
　　“这丫头是和我一块进的。人家可是神童…”袁朗的话语明显有揶揄的意思，搞的陈熙蛮不好意思。
　　
　　吴哲更是奇怪，比他小三岁、和队长一块进入A大队、硕士、中校。这丫头不简单啊。虽然在读书的过程中，他见多了这种强人，他不喜欢这种死读书或是死心眼的人，所以尽量远离。
　　
　　很奇怪，陈熙非但没有那种让人讨厌的气场，反而很想让人接近。于是吴哲便放纵自己，去和不讨厌的人交朋友吧。他喜欢陈熙身上朴实单纯的气息，如同许三多和齐桓。 

作者有话要说：不代发了.撒花.我承认进度很慢。But，我有质量么..




22

22、坦白/ ... 
 
 
　　吴哲和陈熙很聊得来，最初陈熙还有些拘束。一年在沈寨的生活让她不敢随意和生人拉得太紧。
　　
　　他们虽然不是同一个专业，但都是理工科专业，吴哲的电脑也很厉害。吴哲从来很佩服能把理工科学好的人，尤其是女生。他一直以为，女生在理科方面是天生神经不如男生发达的。
　　
　　显然，陈熙不是吴哲所认识到的普通意义上的神童。她开朗、活泼，更可贵的是有一颗单纯的心。她很爱笑，但该稳重的时候会分清楚场合。
　　
　　某个黄昏，陈熙和吴哲坐到375峰顶上聊天。下面是一座城镇，边境的小城在黄昏的温柔的光晕下有一种奇幻的美。
　　
　　“吴哲，我想告诉你我经历过什么。袁朗应该跟你提过，不，我是说队长。”
　　
　　吴哲淡淡嗯了一声：“但他没具体说什么。他只是说，你经历了很多。没关系的，你不愿说可以不说。我理解把愈合的伤口撕开的痛楚。”
　　
　　陈熙像是听到，又像是没有听到，幽幽地声音柔柔的，脆弱得没有半点训练场上铿锵玫瑰的样子：“我从小学到大学跳了两级，大学一年级就直接进钢七连实习，实习三年期间共度下了硕士，和同窗一起毕业。然后就进入了A大队，虽然很困难，但还算得上顺利。”
　　
　　陈熙顿了顿，缓缓地靠到了吴哲的肩上，吴哲僵了一□子，没有动：“然后帮助打掉了一个很大很大的间谍集团，莫名其妙地升到了中校。不知道是谁的意思，连我都意外得很。真是个特平常，而且没有一点危险的任务。”
　　
　　“接着，被派去‘沈寨’基地潜伏了一年。结果因为误了归期，被隔离审查3年，直到你们考核结束，我才自由。”
　　
　　吴哲略略皱眉：“沈寨？那个中缅边境上最最危险的毒品基地？”陈熙点点头。
　　
　　“我很乖，我没有告诉任何人，我在沈寨过的是怎样的生活。但袁朗和铁大都已经看出我的不对劲。我每天晚上都做噩梦，梦到的全是血。他们为了留住我，逼迫我看他们处决抓到的人。有被发现的中国或是缅甸间谍，还有误闯进禁区的游客，甚至有想调查沈寨的警察。”
　　
　　“现在呢？说出来，会好很多吗？..”吴哲挣扎了半天还是把手搭上了陈熙的肩膀。
　　
　　陈熙弱弱的呢喃了一句：“我好累，我想靠一会儿！希望不会有讨厌的噩梦..唔..”然后就沉沉睡去。
　　
　　夕阳西下，他们的背影看起来是那么美好。 

作者有话要说：我可以不负责任地说，我要安排告白了。你们觉得情节快也好，慢也好，我还是要写。军人之间，哪有这么多磨磨蹭蹭。只能祝我明天月考好运！




23

23、吴哲的“女友” ... 
 
 
　　自从上次在375上和吴哲说过自己的事情之后，陈熙就真正开始恢复工作了。仔细想想，明明是一个中队，却已经整整一个月没有见到面了。
　　
　　“袁朗。吴哲最近在忙什么啊？都没见到他的影子。”陈熙一遍敲打着键盘赶着一份加急文件，一遍貌似无心地问。
　　
　　袁朗嘴边扬起了专属于他的奸笑：“怎么，想他了？”
　　
　　“愿意说就说，不愿说拉倒，费什么口水。我只是单纯地作为朋友打听一句。”陈熙欲盖弥彰地掩饰着。
　　
　　“好好好！当我没说好了。我可真是什么都不知道。他是给我请假了，说是家里出了什么事情。好像已经俩星期了吧，今天他就回来销假。”
　　
　　“哦！”陈熙知道了吴哲的近况也就不再言语。
　　
　　但袁朗又怎会就此作罢，他可是那种把清水搅浑的烂人。他神秘兮兮地凑过头去：“小道消息，吴哲会带一女的归队。当然，不是A大队新进的，吴哲没具体说明。剩下的自己个儿琢磨啊！我点到为止。”
　　
　　女的，陈熙呢喃一句。袁朗看她一副傻样，麻溜儿的收拾好电脑走人了。A大队都是管杀不管埋的主，要不怎么叫老A呢！吴哲，自求多福。
　　
　　忙了一下午，陈熙的眼却时不时地扫过基地大门的方向。今天的大门车辆进出很频繁，不知道吴哲是在哪辆车子里。莫名其妙的心绪不宁，搅得陈熙一个字都写不出来。
　　
　　到了晚餐时间，陈熙还坐在椅子上和报告战斗。“哟。丫头，这不像你作风啊！我一小时都可以写完的报告，您写了一下午，只这么一点啊？”袁朗来叫陈熙去吃饭，恰巧看到她在发呆，便忍不住调笑几句。
　　
　　“不可以嘛？我这叫质量！”陈熙愤愤地起身，忙乱地收拾好笔记本电脑。
　　
　　“可以——”袁朗轻笑两声：“当然可以，陈中校。现在可以请您移驾食堂吗？刚吴哲把家属带来了，食堂要加餐。您也去补补脑袋，下次质量效率一起抓。”
　　
　　陈熙只觉得脑袋轰得一下，木讷地摇摇头：“我就不去了，报告还没写完，回寝室赶工。说不定还要通宵。就我这状态还是别去扫兴了，晚些时候我再去食堂打饭。”
　　
　　“你就别找借口了，就这么一报告，您还准备写一天啊？走走走，你不去才是扫兴，大家都等着你呢。”袁朗顺势把陈熙推出了办公室，还带上了门。
　　
　　就这样一路被拽着、拖着，陈熙还是到了食堂。一进食堂，果然是三中队都到齐了，就差她一人了。几十双眼睛直勾勾地盯着他们，陈熙怪不 
 23、吴哲的“女友” ... 
 
 
　　好意思，只得硬着头皮坐到了唯一有空位的吴哲他们那一桌。
　　
　　“大家别愣着啊！可以开始了。”袁朗刚刚落座，就招呼大家。本来有好吃的，老A们是巴不得多吃的。但是刚才，是他们敬爱的队长和陈熙中校拉拉扯扯的吗？！显然，美食和八卦，后者更重要。
　　
　　陈熙也顺势抄起碗筷，把头埋得低低的刨饭。周围的热火朝天，唯独主人公的那一桌弥散着诡异的尴尬气氛。
　　
　　“那个，陈熙，我给你介绍一下。这，我妈妈的学生，温煦。”吴哲窘迫地打断了尴尬的气氛，指了指她身边温文尔雅的女生。
　　
　　女生长的很好看，是那种含而不露的类型。小小的一只，大概只有一米六二的身高，让人很容易产生保护欲。眉眼间，藏着江南女子独有的韵味。她站起来微微欠身，很有家教的样子。
　　
　　“我是温煦。这次是文老师担心吴哲哥哥的工作环境，自己又有课，所以让我和吴哲哥哥一块来看看。”几句话再简单明了不过了——她是吴哲妈妈认定的儿媳妇。
　　
　　陈熙不禁勾勒出一抹苦笑，这里就只有她们两个女孩子。温煦的这番话很明显是要警告她的，只是碍于陈熙的军衔，不敢太放肆：“噢！那随便转转好了，进入A大队不容易，进来了就好好看看再走。我吃好了，你们慢聊。”
　　
　　看陈熙的脸色很不好，袁朗担心她出什么事情，虽然这是在基地。陈熙敬了个军礼便快速起身朝外面走去。“不好意思啊小温，她写了一下午报告，心情很烦躁，你别介意！”说完，袁朗匆匆拿起陈熙的外套追了出去。
　　
　　留下吴哲，满眼的黯然。
　　
　　等袁朗追出去，陈熙早就没了影子。他赶紧去宿舍和办公室，电脑还有余温，只是都没有陈熙的影子。他甚至跑到三七五上去找了一大圈，都没有找到。陈熙就像是人间蒸发掉了。
　　
　　“铁大，陈熙没在基地啊！她给您请假没有？”袁朗抱着最后的希望，去了铁路办公室。这丫头真是的，明明就喜欢上了，还害羞。现在好了，有人先下手为强了。
　　
　　铁路从文件堆里抬起头：“噢！陈熙呀。她刚跟我请了假，说是有什么急事。我还派车把她送进城了，你就别担心了。”
　　
　　糟糕，出了基地，这事情就麻烦了。“铁大，您说您怎么能准了她的假呢！真是，我和吴哲请一天的假，我得赶紧把这丫头捞回来。具体情况回来再和你解释。”袁朗急匆匆地撂下一句话，也不等铁路同意就跑了出去。
　　
　　“吴哲，快走，紧急任务！”顾不得平日在 
 23、吴哲的“女友” ... 
 
 
　　队员中的稳重的形象，袁朗冲进食堂就目标明确地去拉吴哲：“小温，不好意思，紧急任务。吴哲恐怕不能陪你了，明天队里会派车把你送去机场的。”
　　
　　吴哲正吃着饭呢，也忘了挣扎就被袁朗拉上了停在门口的军用越野：“队长，到底是什么紧急任务啊？你这么着急？”
　　
　　“陈熙不见了。铁大说他派车把她送进了城。”袁朗简明扼要地告诉了吴哲具体的情况，一脚油门踩到底，车便冲了出去。
　　
　　吴哲淡笑一声：“队长，陈熙不见了您着急是应该，可碍着我什么事情了啊？她的朋友可不止我一个，我家属还被仍那儿了。”满是酸酸的语调。
　　
　　袁朗一个急刹车把车停在盘山公路上，揪住吴哲的衣领：“吴哲，别给我装傻，也别以为我不知道。陈熙喜欢你，你就算不喜欢她，也得安慰一下，这样暧昧不清的算是什么？告诉你，要是陈熙有个三长两短，我可饶不了你！”
　　
　　吴哲不言语，紧敏了嘴唇，袁朗又继续开车。他不知道该不该相信烂人的话：“队长您其实也是喜欢丫头的吧？有这么多机会接近她，何必把机会让给我呢。”
　　
　　“别胡思乱想，我只当她是妹妹。所以，好好对她，或者跟她说清楚。这丫头特傻，你别整那些她不懂的，直接说是行还是不行。拿出老A的风范来，干脆了当。”袁朗把车开得飞快。
　　
　　良久的沉默：“我知道该怎么做了。队长，谢谢你..”
　　
　　那一夜，一辆军用越野在云南一边境小城里开了一圈又一圈。到了后半夜，凌晨四点的时候，他们才在一家酒吧找到陈熙。
　　
　　陈熙换了便装，实在是不容易认出来。看到袁朗满脸的怒气，她不但不害怕，倒是乖乖地结账跟他们出来：“队长，我这不算违纪，我给铁大请了假来着。您这大半夜不睡觉，领着一少校穿着军装就出来找我，影响不好..”
　　
　　“哟，你还知道影响不好啊？”袁朗怒极反笑：“得了，我不忍心看你们这么拧着。前面那有个茶楼，你们把话说开了，就好了。我在车上等你们。”
　　
　　陈熙看了看吴哲，又看看转身离去的袁朗，决定就地解决。一直是她一厢情愿，又有什么能说清楚的？
　　
　　吴哲却把陈熙拉到一个僻静的地方。
　　
　　“吴哲！不好意思，大半夜的麻烦你们了。我没事，就是写报告压力太大了，出来散散心。你说袁朗也是，把你拉出来..唔..”不等陈熙把话说完，吴哲一个炽烈的吻就堵住了所有的说辞。
　　
　　陈熙却奋力的推开他： 
 23、吴哲的“女友” ... 
 
 
　　“吴哲，你够了啊！你是有女朋友的人，和我这算什么？我承认，队长把你半夜拉出来，我很对不起你，但你也不能这样..那是我的初吻，比红豆冰更珍贵。”
　　明明底气十足，声音却越来越小。
　　
　　吴哲把将头扭向一边的陈熙扳过来，让她和他对视着：“陈熙，你听好了，我吴哲喜欢的人是你！只能是你！而且小生尚未婚娶，女朋友更是浮云。”
　　
　　“真的？”陈熙仍旧别扭着。
　　
　　吴哲一脸严肃：“真的！温煦只是单纯的是我妈的学生。陈熙，做我女朋友！”
　　
　　陈熙被突如其来的变故激动得愣住了，等她反应过来才机械地点点头。
　　
　　小希的进度很慢啊！一晚上只写了一章。于是我自作主张地把告白和误会揉一章了。正剧不是悲剧，但是虐虐更健康是永恒的真理么。现在是北京时间23：39，明天考试英语和物理。倒霉！考试过后，小希就不会代发了，我自己来发稿子。
　　明天下午排练校庆的团体操，郁闷。我会努力码字，坚决不坑大家！ 

作者有话要说：小希的进度很慢啊！一晚上只写了一章。于是我自作主张地把告白和误会揉一章了。正剧不是悲剧，但是虐虐更健康是永恒的真理么。现在是北京时间23：39，明天考试英语和物理。倒霉！考试过后，小希就不会代发了，我自己来发稿子。
　　明天下午排练校庆的团体操，郁闷。我会努力码字，坚决不坑大家！




24

24、要参与政治学习？ ... 
 
 
　　第二十六章要参与政治学习？
　　
　　等回到车上，两人脸上都浮现出可疑的红晕。袁朗了然地笑笑，不再难为他们。虽然他有的时候是很不厚道，但却是真心地希望他们在一起。陈熙是他的妹妹，吴哲是他最看重的兵，再好不过的组合。
　　
　　等回到基地的时候，已经是早上的六点，大部分的士兵都开始晨练了。齐桓说昨晚吴哲临时走了之后，温煦的脸色很不好看。昨晚，她也就只尴尬地吃了几口就借口说还要上课。结果铁大就连夜把她送上了回上海的飞机。
　　
　　温煦算是走了，陈熙松了一口气。“我说，你们昨天晚上闹的是哪出啊？我就奇怪呢，咱A大队也没这么紧急的保密任务过，拉上就走人的。”齐桓还不知所云地摸摸头。
　　
　　“齐桓，你是想念375了吧？现在，跑步前进，目标三七五。走！”袁朗抹下脸冲着一脸委屈的齐桓吼道。齐桓也不知道犯了什么错，只得转身朝375进发。
　　
　　陈熙和吴哲的手攥得紧紧的，相视一笑。
　　
　　袁朗别过头去，尴尬地扯了扯衣服：“以后你们在队里还是注意影响，赶紧把恋爱报告给我打来。陈熙、吴哲，”他欲言又止：“好好过..咱特种兵不容易！”
　　
　　“是！袁朗哥哥！”陈熙调皮地敬了个不大标准的军礼算是回答。
　　
　　陈熙倒是真的没有安生过，倒不是她不想休息，是有人愿意让她连轴转。“咱们大队要派人去一个集中训练营。校官必须参加。你们都准备准备，为期是仨月。”铁路把袁朗、陈熙和吴哲叫到了自己办公室。
　　
　　陈熙无奈地扶额，她每次到铁大办公室准没好事。还是吴哲比较冷静：“什么性质的？政治学习还是什么体能训练之类的？”
　　
　　“大部分是体能训练，但也会有政治和文化学习。”铁路把三份资料甩到他们面前：“自己看看，文化学习是硕士及以上学历的不用参加，政治文化学习和体能必须参加！我倒是不担心吴哲和陈熙。袁朗，这文化学习是要考试的..”
　　
　　袁朗笑笑：“没事，小问题。铁大你就别担心我了。只是仨月时间没少吗？你看这一对儿腻歪得，我怕时间没到，我这老婆不在身边的人就得郁闷死。”
　　
　　听到袁朗的调笑，吴哲和陈熙赶紧收回对视的目光。
　　
　　铁路高深莫测地悄悄桌面，掩饰不住的笑意：“这个你不用担心，男女是分开住宿。这个时间嘛，别人肯定是没少，但我们情况特殊。如果有紧急任务，可以临时撤回。”
　　
　　“噢！那好，我没意见。不就是重回 
 24、要参与政治学习？ ... 
 
 
　　南瓜时代吗，反正有基层部队的垫底。”袁朗拿起一份资料端详半天，摔下句话转身离去。 

作者有话要说：好吧，我虽然有存稿。但貌似开始前言不搭后语了。所以暂时停一停，我自己捋顺了在更新。不着急，很快、




25

25、“纳粹”式集中营 ... 
 
 
　　
　　本来是抱着玩玩的心态去的，结果一进大门三人就呆了，这集训规格不一般啊！先说位置，比A大队藏得更深，甚至没有具体的坐标。其次是人员，全军的校官推掉所有任务都得来。还有制度，什么都得管，但相反的是准许男女生串寝室。
　　
　　“靠，我开始怀疑我是不是误入奥斯维辛集中营了。”刚被楼管没收了PSP和电脑的吴哲忍不住爆了粗口：“他是纳粹吗？德国人！”
　　
　　放好行李就赶来帮忙的陈熙赶紧安慰他：“想开些，不就是个电脑么。说破大天也就三个月的事情，你可才从南瓜进化出来不久，这比起我们那个算什么。”
　　
　　吴哲把一件反时尚服装往床上一摔：“对不起，不是这个意思。我只是很不爽，你知道的，我一向觉得电脑比命重要。他可以断我的电不让我用电脑，但不能让我看不到它。”
　　
　　“好了，好了！ 你什么时候这么孩子气了啊？差不多得了啊，这儿可不比咱们那儿，楼管的脾·气我们还没摸清楚。到时候给自己找不痛快。忍让是一种美德！”袁朗也过来安慰吴哲。
　　
　　当时就当作一般的出任务了，袁朗和陈熙都只带了自己的换洗衣服。而吴哲经验尚浅，自然就栽了跟头。“安啦，当作是个警告好了。不要难过了，明天要怎样还不知道呢。”
　　
　　“我也觉得在没摸清楚这里的情况之前，咱们还是安份些比较好。直觉告诉我，这绝对不仅仅只是一次集中训练而已。”袁朗把最后一件军服拿出来在衣架上挂好。
　　
　　陈熙也赶紧同意，吴哲只得撇撇嘴：“知道了，我会有分寸。”
　　
　　果然不出所料，第一天晚上就吹了紧急集合哨。这让陈熙有了大一军训的感觉。尽管觉得有些不真实，但吴哲和袁朗还是条件反射地跳起来穿衣服。
　　
　　一分钟之后，陈熙和吴哲、袁朗还有两个男生同时从女生楼和男生楼奔下来在集合地站好了。又过了好两三分钟，才陆续有衣衫不整的士兵匆匆下楼。也是，基层军队好像已经好久都不吹紧急集合哨了。
　　
　　虽然刚起床，但这段时间却恰好是特种兵最精神的时候。吴哲冷笑一声，他在当南瓜的时候，袁朗就是这样折腾他们的，想不到他也有这种时候。
　　
　　陈熙倒是十分有雅兴地打量起和他们同时到达集合地的两个人：“诶，秦云松、高城？”她觉得这俩人特眼熟，一时难以自己就叫了出来。
　　
　　“嗯？陈熙，你怎么在这里？”他们俩也发现了陈熙，高城更是一笑就露出俩酒窝。而他这一笑，脸旁的疤痕也就越发狰 
 25、“纳粹”式集中营 ... 
 
 
　　狞。
　　
　　陈熙很开心在这里还能遇到熟人，看来这三个月不会寂寞了：“校官必须强制参加嘛，我是无奈的。要不谁愿意来着鸟不拉屎的地方待仨月，丛林的气息更美好！”她无奈地耸耸肩。
　　
　　秦雪松甜甜地一笑，显得他的娃娃脸可爱得要紧。他刚想说什么，却发现旁边有人做作地咳了两声，然后从黑暗里走出两个影子，他只得马上端正了身子。 

作者有话要说：这部分完了就会停了。




26

26、熟悉的老A式训练 ... 
 
 
　　
　　“不错嘛！都是各位上校、中校、少校们，聊得蛮开心啊！”其中一个影子已经晃到他们队伍前面，嘲讽的语调让陈熙、吴哲、袁朗和秦雪松都无比熟悉。他们清楚地知道，这个时候不论这个人要做什么，他们都不能够反抗。
　　
　　那人见队伍里一片沉寂，继续说：“各位好啊！我是这次集训的负责人，全程陪同你们训练三个月。我叫齐强，当然，直呼教官的大名是不礼貌的你们应该明白的。所以，叫我齐领队我会比较开心。”
　　
　　奇强？我还洗衣皂呢，或者洗洁精也不错。队伍里仍是死一般沉寂，他有些不满意这个效果：“怎么？都不表示欢迎吗？”接着，响起了掌声，齐刷刷的三声鼓掌，气氛继续尴尬。
　　
　　“报告！”陈熙真是忍无可忍了，这个教官是太低估他们的忍耐力了吧？
　　
　　齐强见终于有人接招露出了一抹得逞的笑：“说话！”吴哲赶紧去拉她，害怕陈熙某根神经一短路就激动了..
　　
　　陈熙挣脱吴哲的束缚，给他一个放心的唇语：“教官，拜托你不要把我们当作幼稚园的小学生好不好啊？别用激将法激我们，这个方法早就过时了。”
　　
　　“你..”齐强想说些什么却又被陈熙打断。“齐领队是么？请不要以我冒犯教官之类无聊的理由扣我的集训分数或者是告个什么状，我自以为我刚才说的话经过了您的同意还用了敬语。”
　　
　　齐强被哽住了，好半天才缓过神来。不对啊，首长是这样让我给他们一个下马威的，怎么结果不大一样：“刚才只是个玩笑而已。我来介绍一下集训内容：集训的时间为期三个月，内容包括战斗训练和文化训练。涉及人员是本军区的所有校官，这也是首次包括特种部队人员的集训。其中信息中队和师侦营还有86749部队也很配合。由于人数较多，咱们是被分在了不同的基地，这里是一号基地。”
　　
　　啰啰嗦嗦一大串，陈熙早就过了兴奋期，昏昏欲睡。吴哲赶紧狠狠地用手背碰碰她，又不敢有太大的动作。“现在进行晨练，操场四十圈，然后早餐。”齐强虽然言语上收敛了，但布置的任务却是实在太严重。
　　
　　来的都是校官，少校军衔少说也是营长，何况这里还有大校军衔的。大部分参训人员都是缺乏运动的，一听说四十圈恨不得立马晕死过去。
　　
　　陈熙、吴哲和袁朗三人一直就跑在齐领队坐的车的旁边，二十圈下来，他们都超过最后的人五圈左右了还在说笑。陈熙还敲敲齐强的车窗：“齐领队，让你这样对付我们的首长有没有告诉你，这种方法早就 
 26、熟悉的老A式训练 ... 
 
 
　　在我们基地用烂了啊？”
　　
　　齐强一脸怨念，无奈地摇上车窗不理他们。他在心里默念，还好这些变态只有三个而已，要是一号基地分来的校官全是这么妖孽，他非得去撞墙。
　　
　　三个变态就在齐强灼灼的目光下谈笑风生，一号基地八十个校官，最后也只剩下秦雪松和高城能勉强跟上他们的频率。“好了，好了。去吃早餐，上午是文化课，硕士学历以上的到我这里来登记一下，你们上午的时间可以自由安排。”
　　
　　吴哲貌似不经意地牵起陈熙的小手，俩人很有默契地朝袁朗投去一个抱歉的眼神。袁朗耸耸肩，表示自己很无奈啊！




27

27、集中营的学习 ... 
 
 
　　
　　吃过早餐，袁朗千百个不情愿地把他的“老朋友”高城拖去上文化课了。高城也很郁闷，当初有个保研的机会放在他眼前，他放弃了，现在真是追悔莫及。
　　
　　秦雪松本来准备和陈熙他们呆在一起，结果看到吴哲和陈熙牵在一起的手，退缩了。不过他又岂会放过这千古一遇的调笑陈熙的机会：“熙啊，你们慢慢逛逛。以前我们还担心你‘灭绝’了呢，现在有吴哲这么个好男人竟然看上你，我就不打搅了啊！”说完识相的离开，留陈熙在原地跳脚。
　　
　　“你看，雪松都给我们让出二人世界了，姑娘能否给小生一个机会共游xx军区一号保密军事基地呢？”吴哲装作绅士的样子对陈熙做出了邀请的姿势。
　　
　　陈熙思考了一会儿，缓缓把小手搭在吴哲的手上：“看你态度如此诚恳，我便也不好刁难。只是这正值春暖花开有好景色罢了，还请公子不要误会..”
　　
　　于是俩人真就特纯洁的，连手都没牵的逛了一上午一号基地。“哲，你说咱是训练走正步的吗？走一上午我都累死了..”吃中餐的时候，陈熙扭了扭脚似是娇嗔地抱怨。
　　
　　“好了，我心疼死了。下午政治学习，咱好好坐一下午，不挪窝了啊！熙熙.”吴哲坐在陈熙对面一脸担心。
　　
　　一旁的袁朗和高城起了一身鸡皮疙瘩，默不作声地把饭端去秦雪松那一桌。当事人还若无其事地继续腻腻歪歪。这才一上午，袁朗就觉得自己快撑不下去了。
　　
　　下午是政治学习，是必须参加的，不考虑军衔和学历。给他们上政治课的是一个头发花白的老爷子，看起来得有七十几岁了，可眼不花、耳不聋。陈熙走了一上午的路，脚有些酸。其实她也没那么娇气，来政治学习纯属凑热闹，顺便摸摸这里的底细。
　　
　　老A们通常是不配备手机这种东西的，保密规定上不允许。但这里不是A大队基地，而且明文规定可以使用无线通讯工具。吴哲也就不客气了，他摆弄着好久不用的iPhone，在下面的抽屉里还有他好不容易私藏的iPod、nano和touch。
　　
　　别看吴哲老说自己平常心，而且袁朗也觉得他的优越感没有束缚他。可是吴哲却是资深的“苹果控”，只要有新出的产品，他都争取在第一时间托人买到。
　　
　　就算进了A大队也是如此。不能用手机，他就不用，看着心情也开心。电脑用iPod也不方便，他就只是在训练课下玩玩游戏。至于Nano和touch，一般都是封存箱底。
　　
　　虽然这些东西在进入A大队之后都不怎 
 27、集中营的学习 ... 
 
 
　　么常用了，吴哲却是特别宝贝。尤其是这次出去学习，更是说什么也得带上这堆东西。没想到，这些竟然成了打发无聊时间的好帮手。
　　
　　三人就坐在最后一排低着头在触摸屏上点点按按的，导师竟然没发现。“吴哲，我终于知道你上次为什么知道我那关只能玩三分钟了。感情你这是练出来的。”
　　
　　吴哲耸耸肩：“在海上出任务的时候无聊，尽琢磨这些了。每天至少有六七个小时玩这些，再玩不好，我不是对不起祖国和人民了么。”
　　
　　好不容易的闲暇时光，虽然对其他人都是无比残酷的，对陈熙他们来说确实是比在A大队的时候轻松了好多。累了，有吴哲给揉揉腿；心情不好了，有袁朗给逗乐；无聊了，还能拉秦雪松上操场打一架，陈熙过的无比安逸。




28

28、再次造访沈寨。 ... 
 
 
　　
　　但铁路又是谁，他说过会有紧急情况能让他们中途撤训，就真的会有。某个阳光晴朗的中午，吴哲拉着陈熙，旁边跟着袁朗和秦雪松还有高城在干道上遛食。突然一阵机器的轰鸣，然后一辆武装直升机就降落在操场上。
　　
　　陈熙和袁朗早就见怪不怪，在老A，直升机的起降是很平常的。吴哲也不见怪，在海军的时候，舰载直升机每天起降好多回。而秦雪松和高城虽然都是普通的陆军，但也不感到惊奇，连脚步都没停下。
　　
　　吴哲突然停下吃吃地笑，陈熙疑惑地看着莫名激动的他：“吴哲，你怎么了？想起什么来了？”
　　
　　吴哲赶紧严肃了脸色：“我是在想三多如果在这里，他会不会停下来准备站端正给首长敬礼？这小子忒可爱了！”
　　
　　“我看搞不准会，许三多那上下级观念那么强的人。”袁朗也加入了讨论。
　　
　　高城正准备插嘴替他的兵辩护几句却看到了从直升机上下来的人有些面熟：“诶，你们看！那是不是你们的铁大队？”
　　
　　“不是吧？铁大来这里干什么？”陈熙虽然有些惊讶，但也往高城指的方向看去。
　　
　　高城抹了抹眼睛：“没错的，他挖我好多尖子，化成灰我都认得！”
　　
　　铁路也看到了在操场旁的陈熙一堆人，挥挥手走了过来。“我猜准没好事！铁大在笑。”陈熙低低地冲着吴哲耳语。吴哲点头表示赞同，铁大一笑，准没好事。
　　
　　“诶！铁大！你怎么来了？”陈熙不等铁路走进就迎了过去。
　　
　　铁路把陈熙三人都打量一遍：“都齐了啊，那我就省的去一个个找了。给你们三个十五分钟回寝室收拾行李，我去给你们请假，到时间在操场集合。具体情况上了飞机再说。”
　　
　　陈熙撇了撇嘴：“得了，高城哥哥、秦雪松，下次见面的时候我一定得听听这许三多是什么样的人，听起来蛮有趣的。”匆匆告别，三人就赶紧飞奔回寝室收拾东西。
　　
　　不到八分钟，陈熙就跑下了楼，吴哲袁朗也紧随其后：“我就说铁大一来，咱们准没好事！这才一个月，怎么能这么残忍呢？！”陈熙一边飞奔一边抱怨。
　　
　　“咱也甭抱怨了，再待仨月我非得废了不可。也需要绷绷皮子了..”袁朗把背包往肩上狠劲一甩。
　　
　　上了直升机，铁路已经到了。“现在，我给你们介绍一下情况。沈寨基地相信都很熟悉了，吴哲和袁朗虽然没去过但应该听说过。本来说是沈寨基地已经打掉了，结果没想到沈寨的首领越狱了，当初沈寨的人本来就跑掉一大 
 28、再次造访沈寨。 ... 
 
 
　　部分，这下首领回去，便死灰复燃了。新的沈寨更可怕，他们疯狂地报复。陈熙，你对那里很熟悉，所以这个任务你当之无愧。至于袁朗，你是咱们老A最厉害的。吴哲虽然是新人，但是精通计算机，可以帮很多忙。”
　　
　　“明白！”袁朗低头不语，任务很麻烦：“所以我们的目标是？”
　　
　　“目标是毁掉沈寨的中心实验室。这次任务我不参加，袁朗带队。现在把所有个人物品全部留在直升机上，身上不能有任何能证明身份的东西。”铁路递给每人一个老式指北针：“这是你们唯一能带上的工具。任务完成后，在这个地方会面。切记，如果你们三个人走散，任务默认失败，人比什么都重要。”
　　
　　吴哲点点头，把陈熙的手攥得更紧。他们对视一眼，头一次不知如何开口。机舱里，只能听到螺旋桨的声音，每个人都静默着。陈熙是清楚地知道危险性的，袁朗也不例外，吴哲虽然只有一次实战经验，但和沈寨联系起来，也大概知道分量。
　　
　　“祝你们好运！作为你们的领导，不能跟你们一起，我很抱歉。”铁路严肃起来，一一拥抱了三个人。这一去，真不知道能不能回来。
　　
　　看看眼前熟悉不过的界碑，都没有任何的迟疑地跨了过去，这是军人的使命。中午出发，到达的时候已经是下午四点，又稍微休整了一会儿，等真正开始任务的时候已是五点过。
　　
　　本来他们是可以在边防驻地呆上一天稍微恢复一下的，但他们拒绝了。在这里呆着也是惴惴不安，还不如了了这桩事情，再休息才是放松。
　　
　　“前方是丛林，注意警戒，完毕。”
　　
　　进入任务区，三人都换上了代号。吴哲的外号本来是“八一锄头”，可到了战场上，都嫌叫着麻烦。于是陈熙就提议，吴哲这么天才、狡诈，何不叫“狐”？结果吴哲第一个反对，说是狐太妖媚。最后还是铁大一锤定音，这才确定代号“狸”。
　　
　　“鸢收到，狼注意安全。能见度不高。我开始怀念我的远光灯了，吴哲。完毕”陈熙一遍小心翼翼地挪步，努力不让地上的落叶发出声音，一遍冲吴哲撒娇。
　　
　　吴哲跟在陈熙身后，涂满油彩的脸看不出白面书生的模样：“远光灯照在雾上就白茫茫一片了，咱还是踏踏实实的。完毕。”
　　
　　看着俩人大有聊下去的架势，袁朗赶紧打断：“前方进入敌控区，能不说话尽量不出声。完毕”
　　
　　“狸明白。”
　　
　　“鸢明白。”陈熙调皮地冲着吴哲吐了吐舌头，完全没有身处险境的自觉。
　　 
 28、再次造访沈寨。 ... 
 
 
　　
　　陈熙常说，如果上天安排你得死，不管你想不想，紧张也没用；如果上天安排你不会死，你就算把头伸进狮子的嘴里，也会安然无恙。
　　
　　三人就这样默默的，以最最稳健的脚步前进。等还有500米就进入基地的时候，他们找了个地方隐蔽起来，陈熙率先打破了沉默：“狼，我申请打头阵，我比较熟悉地形。完毕”
　　
　　“好！出发的时候改变队形。陈熙，你知道我们目标物的具体位置么？”袁朗取出军用水壶，却只嘬了一小口。执行任务的时候，最怕的是想上厕所，与其这样不如渴着。
　　
　　陈熙也嘬了一小口水：“不知道具体的位置，但去过几次。里面保护得很好，我一直尝试进去，都是徒劳。工作人员每次都只让我到门口。对内部人都如此提防，我不敢想象会是怎样的情况。”她耸耸肩，那是个保卫森严的地方。
　　
　　“我大概知道了，陈熙带队，咱们争取在天黑之前潜入基地。”袁朗把水壶放好，又用树枝在地上扫了扫，盖了一层浮土在他们坐过的地方，彻底清理了痕迹。
　　
　　陈熙还记得，沈寨的守卫都是俩小时一轮，通常在一小时过20分钟到五十分钟的时候是最放松的。她看看表，现在是接近七点半，恰好在这段时间：“我们需要在二十分钟内进入基地。我知道一条便道，不出意外可以进到离目标物不远的地方。”
　　
　　“明白。” 

作者有话要说：最近更新的最后一章了。我还有大概两万字的存稿，不用担心我犯懒不写文就不更新。但是更新还是不定时。




29

29、乔易之的妥协 ... 
 
 
　　从外面进入基地是没有便道可言的，但进入基地，内部有不少地道相连。陈熙带着他们趁守卫闪神的时候翻墙进入。然后翻开一块水泥板，下面俨然是一个通道。
　　
　　顺着通道出去，便到了一间装修得极其奢华的房间。这是陈熙在这里的时候的房间，是任叔专门替她布置的。这里的每件东西都保留着原来的样子，这个密道也是陈熙无意之中发现的。密道很隐秘，如果不是陈熙日日在房间研究也不会发现。
　　
　　当然，如陈熙所说，她在这里好歹算是高层的干部。所有的高层都是居住在这一栋的，包括乔易之。核心成员中大部分都是在中心实验室工作的，所以这里离那里很近。
　　
　　“鸢，条件不错。完毕”吴哲站起身来环视四周给出个评价。
　　
　　“现在不是谈论这个的时候。接下来的路可没这么容易，我希望都能活下来。”陈熙严肃起来，吴哲和袁朗也收敛了笑容：“吴哲，如果都能活着，咱们回去之后立马给上面打恋爱报告！好么？”
　　
　　吴哲也认真地点点头：“好！一定可以的。”这是生死之约，三个人都很明白接下来有多难。沈寨，岂是虚名？
　　
　　不敢多做停留，这栋房子里随时会有人巡视。过了四年的时间，陈熙对这里的一草一木虽然还算得上熟悉，但也有些记得不清的地方。走错了三次路之后，他们还是有惊无险地来到了目标地。
　　
　　“吴哲，需要几分钟搞定？”袁朗指了指面前的白色钢铁密码门。
　　
　　陈熙略一思考，拦住准备掏设备的吴哲：“等等，让我试一试，我好象听到过密码。”密码隐藏在一份文件里面，要不是偶然听到乔易之和任叔的谈话，陈熙根本不会对那份文件引起注意。
　　
　　“1415926..”第一扇门的密码是圆周率的前十八位，当然这也是陈熙的命门，她不管背多少次，永远都背到这里就卡壳。
　　
　　“141592653589793238？圆周率？”吴哲赶紧补充，他和陈熙心有灵犀，知道她是永远背不全圆周率。
　　
　　陈熙承蒙吴哲提醒，麻溜地输入进去，密码提示正确。
　　
　　“确定可以正大光明地进去吗？会不会有摄像头或是监控？”看着打开的密码门，里面隐约可以看到下一道门。
　　
　　陈熙点点头：“这里都不安装人脸识别系统的，算是乔易之的怪癖。而且里面还有七道以上的门，沈寨对他们的密码门是极度自信的。曾经有人告诉我，本来这里安装了监控，但是里面的工作人员觉得不信任，而且录像容易留下证 
 29、乔易之的妥协 ... 
 
 
　　据，就撤销了。”
　　
　　袁朗听陈熙一番话觉得蛮有道理，便也放松了，第一个走进了门。他们很快来到第二扇门。同样的密码门，只不过密码繁琐到了20位。“擦，什么破门啊？这也忒损了！”连一向温顺的小绵羊也郁卒了。
　　
　　“怎么，鸢，你不知道密码么？”吴哲只能顺着毛捋捋。
　　
　　陈熙叉着腰，霎时间有了要骂街的架势：“知道倒是知道，只是，我只知道密码是乔易之母亲的身份证号码。缅甸的身份证号码是20位，当时我上哪儿去找他母亲的身份证啊，也就搁置了下来，继续破译其他的密码了。”
　　
　　袁朗环视四周，确实没有可以隐蔽的地方只好作罢：“其实也不是完全没有办法。我这里有乔易之母亲的生日，我们可以按照年龄推算出前19位，但最后一位…”他没有说下去，因为实在是不可行，1~9，不可能一个一个去试，只要输错，警报器就会打开。
　　
　　“不知道乔易之为什么要把他母亲的身份证号码设在这里。但是，我的直觉告诉我…”陈熙眼疾手快地摁了最后一位数字：6。
　　
　　然后，毕竟不是电视剧，贩毒的也不都是傻子。警报器响了。陈熙第一个反应是跑，却发现他们被关在了第一扇门和第二扇门之间。“对不起！”这是她很久以来的第一次低头，她比较青睐于直接做，而不是道歉。
　　
　　袁朗颓废地坐在地上：“听天由命吧，但愿咱们命不该绝。”他把枪的保险拉开，检查弹药，随时准备投入战斗。陈熙也赶紧恢复了精神，提起枪，和吴哲靠在一起。
　　
　　这时候，第二扇门开了，从缝隙里可以看到后面的门都打开了。由于不通风，通道里白炽灯虽然照得明亮，却散发着阴霾的气息和薄雾，使人看得不真切。
　　
　　“Miss Fang，真没想到再次见面会是这样的情况。”耳边响起悠悠的声音，熟悉的、乔易之的声音。然后在半透明的烟幕里，他们看到了悠闲地靠在桌边的乔易之。唯一与他优雅的身姿不相称的，是他手中转动的两把枪。
　　
　　乔易之身后就是实验室的腹地，桌子上倒着还穿着白大褂的工作人员。“你把他们怎么了？”袁朗警惕地用枪指着他，虽然乔易之的枪还没有上保险。
　　
　　“别担心，我只是给他们下了一点药而已。如果，这次我赢了，他们对我还有用，我自然会让他们醒过来。但是，如果这次你们赢了，他们就醒不过来了。”他张狂地笑，笑得残忍、嗜血。
　　
　　“他们没有错，John！为什么不给自己留一条后路？” 
 29、乔易之的妥协 ... 
 
 
　　陈熙也拿枪对着乔易之。
　　
　　他仍是笑，讥讽地笑：“后路？就是你们口中的投诚么？对不起，虽然这个基地都是我的祖先打拼下来的。但是，作为Harris家族的后裔，我只有这一条路。Miss Fang，我欣赏你的干脆利落，但你我有不同的使命。我希望你留下来，你希望我跟你走。”
　　
　　“John Harris，战场上没有朋友，我愿意以中国军人的身份和你决斗。就是在古罗马最盛行的死亡决斗。我赢了，你或者你的尸体必须跟我回中国，接受法律的制裁；你赢了，请放掉我的同伴，我留下来、或者被你打死，生是这里的人，死是这里的鬼。”陈熙一抹嘴唇，扬起一抹笑。
　　
　　吴哲去拦她，却被甩开。陈熙还是站到了乔易之的对面，端起枪，进入了战斗状态：“John，这是君子之间的决斗，你可以先开枪。”
　　
　　乔易之似乎被这样的陈熙吓到，半晌才举起枪：“我辱没了家族的名声，没能拼尽最后一枚子弹。能死到你的手里，我很开心。与君共勉！3、2、1。”
　　
　　陈熙在他倒数到零的时候开了枪，却不敢睁眼。想象中的痛，没有来临。睁开眼，乔易之躲过了那一枪，却把自己的两把枪扔掉。“我还是没办法对你开枪，Miss Fang。我输了，你们可以把我带走了。任叔不会给你们为难的。其实从一开始，我就知道，沈寨这一次逃不过去了。不为别的，只为试图毁灭它的人是你。”
　　
　　陈熙不敢言语，木木地低下头：“john，对不起！”这是她在一小时内说的第二个对不起。此时是凌晨两点，乔易之用妥协圆满了陈熙。
　　
　　乔易之真的很顺从地被一路带回了他们的集合地。其实他很清楚接下来会面临什么，只是他疲倦了。他自认自己没有祖先那么有天赋，他的志向一直是做一名诗人。没有人会知道他的梦想，除了陈熙。其他人都只知道，他是沈寨的统治者，而无言其他。
　　
　　就在即将到达的时候，一直默默无语的陈熙转过头来：“John,我相信你不是天生的坏人。如果你不是生在Harris家族，你一定可以做一个享誉全球的诗人。你确定要走？”
　　
　　陈熙瞥了一眼一直跟在他们身后的沈寨的人，有一直疼爱她的任叔，有会和她聊天解闷的保镖小全，还有很多穿着黑衣服的人。她知道，如果乔易之真的想走，后面的这群人会奋不顾身和他们拼命。
　　
　　乔易之耸耸肩，摇摇头：“如果我准备离开，就不用等到这一步了。你懂的。”
　　
　　“ 
 29、乔易之的妥协 ... 
 
 
　　你对他们真的很好，他们都很舍不得你。”陈熙有些哽咽，多大的事情她都不曾哭过：“John，我是把你当朋友的。只是，使命如此，我迫不得已。”
　　
　　“我明白，只能怪老天的安排了。没有沈寨其实也是件好事，至少我的弟兄们不用枪林弹雨、提心吊胆了。”乔易之顿了顿：“我只是希望在黄泉之下或者在高墙大院里不会再有人让我担心了。迟早有这一天的。今天我走得这么爽快，也是希望不要再有人为了我送命。”
　　
　　最后这一句话是说给跟踪来的沈寨的人听的，每个人心里都很明白。丛林里响起一阵鸟鸣。陈熙能听懂，这是沈寨的密语，内容是：首领，沈寨会按照你的意思解散。一路走好！
　　
　　吴哲把陈熙搂在怀里轻轻拍了拍她的肩。陈熙是中国最优秀的军人之一，当然知道再婆妈就会多一份危险。三人继续进发，陈熙一路上都没有再说话，也没有人再说话。
　　
　　来到集合地，乔易之很快就被押走了。
　　
　　陈熙站在原地，看着远处乔易之冲着她的方向，露出那久违而熟悉的笑容。顿时，万千情绪都涌上心头。
　　
　　当车门快要关上的时候，陈熙下定了决心用尽全身的力气，对着他吼：“乔易之，你是我一辈子的朋友。”
　　
　　车门在她吼完最后一个字的时候关上了，乔易之的脸上绽放出淡然的笑，谁也不知道他究竟有没有听到。毕竟，这辆车的门防弹和隔音效果都是世界一流。
　　
　　陈熙颓然地站在原地，吴哲知道她难受，一直搂着她，袁朗也陪在旁边。铁路走过来：“收拾收拾，准备归队。”
　　
　　来的时候就是空手，走的时候除了悲伤什么都带不走。
　　
　　“只是我们都有各自的使命罢了。”陈熙突然想起乔易之的话。
　　
　　于是，望着天空使劲眨巴眨巴眼，把泪憋回去，狼狈地抹抹脸上的油彩，随着铁路上了直升机。
　　
　　看陈熙难受，吴哲也说不出话来，就只剩下袁朗给铁路汇报工作。
　　
　　吴哲现在很想手上能有只笔，他想记录下第一次实战的所有心情。进入A大队一年多了，除了高拟真的什么解救人质、武装排爆以外就是训练。他这样傲气的人，早就受不了这样平淡的生活。 

作者有话要说：
 好吧，我尽量写饱满一点..不要说我啰嗦就好..




30

30、吴哲第一次杀人 ... 
 
 
　　三人回到老A之后，日子又恢复了平静。吴哲和陈熙一回来就打了恋爱报告，可仍是抽空就见面，只是这段感情还在保密中。如果不在一个部队反倒是好公开，但在一个部队，都是军人，调笑起来还是有些尴尬。
　　
　　某天，A大队又收到紧急任务，有一伙毒贩企图跨越边境，他们的秘密通道被发现，需要他们去伏击。
　　
　　经过了好几次被整，吴哲虽然参加过实战，但还是被渲染得产生了怀疑精神。即使许三多已经检查过，这是实弹，他还是不愿意相信。或者说，他还没有从上次的阴云中走出来。
　　
　　埋伏了一整个白天都没有动静，而且袁朗也和他们一起埋伏，这不像是A大队的风格啊。吴哲开始动摇：“队长，陈熙呢？”从任务伊始，就没有看到她。
　　
　　“铁大说她的状态不适合上战场，这次就没安排她参加，让她缓一缓。这可是特权。”袁朗笑着解释，眼睛却还在瞄瞄准镜。
　　
　　从回来之后，陈熙表面上是没什么，却消沉了许多。
　　
　　“注意，目标进入伏击圈，预计二十分钟内到达指定地点。完毕”袁朗的话打断了吴哲的遐想，他只得继续端起枪。
　　
　　他们的目标出现在吴哲的瞄准镜里，标准的边民的服装，看起来不像是中国人。袁朗的第一声枪响之后，密集的枪声响起，有他们的，也有那边的。
　　
　　吴哲也开了枪，当看到那个人的胸前开出一朵妖冶的红花的时候，他明白了这是一场真实的战争。许三多就在他的旁边，吴哲知道，在密集的枪火声中，许三多一枪未发。
　　
　　吴哲没有揭穿他，只是抱以简单地一笑，然后往前推进。当推进到战区的时候，前方出现了一具尸体。把手在伤口上一抹，放到鼻子前闻闻，血腥味浓浓的扑面而来。他想吐！
　　
　　“十匹马的粉，能害多少人？”他需要一个理由安慰自己了，至少他现在无法心安理得。吴哲觉得自己钻进了死胡同，如果没有自己，他们就不会死！
　　
　　“成千上万。”袁朗给了他一个似是明确又很模糊的答案。
　　
　　那我是救了很多人吧，吴哲释然地一笑。干呕了几下，却吐不出来。
　　
　　伏击地推进了几十米。零星的枪声响了一夜。双方进行了无数次交火，甚至肉搏。
　　
　　最后一次交火，对方只剩下几个人，可是具体的数目还不知道。在推进的过程中，许三多丢了，吴哲很担心，袁朗更担心。
　　
　　交火间隙，手榴弹的爆炸声在密林中尤其突兀。齐桓顺着声音摸过去，而吴哲不得不在原地 
 30、吴哲第一次杀人 ... 
 
 
　　继续待命。发生了什么，吴哲是后来才听袁朗说的。他无法想象像三多那样善良的人，如此近距离地见证死亡会是怎样。只是，三多回到A大队之后就窝在床上不起来了。
　　
　　其实，吴哲也是难受的，全队的人都关注许三多去了，他也不想再添麻烦。心理干预根本不管用，所以只能去找陈熙。
　　
　　陈熙也大概听说了这次任务的经过，只是没想到吴哲也会有那么难过的坎儿。她自责得要紧，后悔没在他最需要的时候给他安慰：“哲，不要那样想。如果你不杀死他们，他们就会对你和你的战友产生威胁的。何况，就算他们没有死，送到法庭上，也是死罪。”
　　
　　“这些道理我都明白，只是，我…”
　　
　　陈熙给他倒了一杯醇正印尼曼特宁咖啡，吴哲只喝这种咖啡，他喜欢这种浓郁厚实的醇香和炭烧味，然后给自己一杯摩卡。俩人虽然都是军人，骨子里确是小资，办公室常备有一套不错的咖啡工具。
　　
　　“想听一听我第一次杀人么？除了指挥部的人，还没有人和我分享过。”陈熙端着咖啡暖手，没有外人时她一直是怎么舒服怎么干。
　　
　　吴哲点点头，把咖啡杯放进了碟里：“不要太勉强。”
　　
　　“自从他们放心把事情交给我处理之后，就想控制住我。这样，唯一的办法就是让我和他们同流合污，即使叛逃也会有把柄落下。第一次，我记得是处决一位缅甸军方的间谍。乔易之把一把小巧的西格绍尔的‘彩虹’放进我的手里，对我说：‘处决他吧，以后这把手枪就归你了。’其实我可以拒绝的，但潜伏下来有一把手枪太重要了。”
　　
　　“于是，我接过手枪，为了任务。当然，在看他们枪决叛徒之后，我就猜到他们会有这一部动作。所以提前和指挥部进行沟通，确保这样做是不会上军事法庭的。颤抖着手，开了枪，是没有打准的，乔易之替我补了一枪。”
　　
　　“说实话，我对枪械了解不多，是后来才知道，那把枪是专为女士设计。我也萎靡了好一阵，每天早晨都要催眠自己。我必须告诉自己：陈熙，你杀掉他只是为了让更多的人活得更好！后来，我就习惯了，或者说麻木了。有时帮着任叔处决一两个人，也不会有障碍。”
　　
　　吴哲听得认真，他是没想到陈熙竟然这么坚强。陈熙不好意思地挠挠头：“其实我也不大会劝人的，哲，我看你难受，我也很想替你分担的。”
　　
　　“嗯，熙，我需要回去消化一下。放心好了，我已经想开了。”吴哲留了一层咖啡在杯底，这也是他的习惯，尽管有些浪费。
　　 
 30、吴哲第一次杀人 ... 
 
 
　　
　　陈熙一直把他送到宿舍楼下：“吴哲，回去劝劝三多，能帮的就帮一点。”不知道为什么，她对这个没说过话、没见过面、只是听说过的傻小子映像不错。
　　
　　“我会的。他是我兄弟。”简单的一句话，却比什么保证都让人放心。
　　 

作者有话要说：
 大概也许，

 后面会有很多涉及年龄的BUG.

 希望大家不要介意阿！我记忆力不怎么好..




31

31、许三多—— ... 
 
 
　　
　　吴哲尽了最大的努力，却还是没劝开许三多那头犟驴。虽然看在“妻妾们”的面子上，许三多下了床，却还是没着没落的样子。
　　
　　最后，三多要走了，带着袁朗一个月的工资出去散心。听说袁朗还给他说了自己和护士老婆的故事，陈熙当时就笑喷了，还迫不及待地给吴哲揭故事原版。
　　
　　其实，袁朗的护士老婆是军医大的大学生，当时在那个医院实习。袁朗只是急诊阑尾炎，刚好碰上有好几个大手术在同时操作，那实习生就被派去当护士用了。
　　
　　实习生也不是学内科的，忙忙乱乱竟忘记了打麻药，还嘲笑袁朗怕疼。后来明白自己犯了大错，小姑娘对袁朗的硬汉形象更是无比崇拜，就干脆以身相许。
　　
　　陈熙见过他老婆几次，现在是军区内部机关医院的主任级医师，医疗水平有口皆碑。陈熙开始叫她顾缪姐，后来直接叫缪缪姐。再加上她比这群老A们大不了几岁，和大家都打成了一片。除了实习期间不光彩的那一页，顾缪称得上是个好媳妇、女强人。
　　
　　陈熙也不认识许三多，不好去送，只能拜托吴哲替他收拾好东西，顺便送了一个手机给他。在外面，有个手机还是方便一点。大家都放心。
　　
　　在许三多离开的日子里，三中队的头上笼罩了一片阴霾。所有人都在希望他快点回来，A大队需要好兵。
　　
　　二十天后，许三多回来了。他回来的时候，所有人都高兴坏了，特别是袁朗。吴哲也笑了，了解许三多的人都知道，提前回来了，就代表想通了。如果到了一个月期限，有50％的可能许三多会离开。
　　
　　等他安顿好了，陈熙找了个机会让吴哲把齐桓支开。“咚咚咚。”她敲敲门。
　　
　　“请进。”许三多带有河北邢台的口音的普通话，听起来淳朴极了。陈熙推门进去：“你好！请问你是许三多吗？”
　　
　　见是女兵，许三多赶紧站起来敬了个礼：“是，我是许三多，请问你有什么事吗？”
　　
　　陈熙被许三多格式化的动作搞的很拘束，也赶紧回敬个军礼：“听说你是高城的兵，我也是钢七连出来的，想找你聊聊。”
　　
　　“请坐吧。”许三多拉个凳子过来，自己也坐下。虽然仍是很机械，但听到钢七连后，许三多明显是放松了。
　　
　　陈熙有些尴尬地坐下，虽然有些不舒服，但许三多的朴实却吸引着她和他深入聊下去。“先自我介绍一下吧，我叫陈熙，现在在A大队，是钢七连第4814名士兵。”
　　
　　“报告前辈，许三多，钢七连第4956 
 31、许三多—— ... 
 
 
　　名士兵，现在在A大队第三中队。”许三多马上对眼前的女兵肃然起敬，也把她当作了自己人：“陈熙，你是第4814名士兵，那你是多久进入七连的呢？”
　　
　　陈熙揉揉脑子：“大概比你们高连长晚四年吧。但是我在七连实习了三年，算上这三年，我只比你们高连长晚一年。”
　　
　　“我知道你，连长常提起你。他常给我们说，七连以前有一个女兵多么多么厉害。真的，我们都可崇拜你了！那个，我们班那个白铁军还说他见过你呢，说你简直就..太厉害了。”许三多听到熟悉的人，立马就激动了。
　　
　　“白铁军？”陈熙脑子里有点映像，原来三班那个？：“他现在干嘛呢？”
　　
　　许三多的眸子霎那暗淡了下去：“七连整编之后，白铁军就退伍了。好像听说开了个公司，当上了老板。但他不喜欢那种生活，他喜欢数弹壳、听炮声。”
　　
　　整编？陈熙赶紧追问：“你说七连整编了？什么时候的事情？”
　　
　　许三多被陈熙晃得眼晕：“大概是一年以前的事情了。本来是我和连长两个人留守营房的，结果后来连长调去了师侦营，我就一个人守一个七连半年，直到A大队选拔。”
　　
　　怎么上次遇到高城，他都没有说起：“三多，我可以这样叫你吗？咱们都是老七连的人，以后相互帮助。中间隔了142名钢七连的士兵，能在同一个部队是缘分，多不容易啊。”
　　
　　“陈熙，连长说你的格斗特别厉害，有时间能教我吗？”许三多在最后起身的时候又敬了一个军礼，然后露出腼腆的笑。
　　
　　“当然没问题。”陈熙也敬了个军礼。虽然是唯一的女生，在A大队有特殊待遇，但这男生宿舍她也不能多呆。
　　
　　出来的时候恰好碰到吴哲和齐桓。“嫂子，出来啦？完毕没说什么不爱听的吧？”齐桓油嘴滑舌地上去搭腔。
　　
　　不等吴哲动手，陈熙走上去就给他一记暴栗：“别叫我嫂子啊，多老啊。三多这孩子蛮老实的，告诉你齐桓，我和他今儿个可是认亲了，欺负他，我和你没完。格斗、速射二选一。”
　　
　　齐桓委屈地揉揉头，陈熙还真下狠手啊。
　　
　　“陈熙，你说咱这报告也打了，什么时候咱俩请假回我家去看看呗。”轰走了齐桓，俩人漫步在A大队，和跑步前进的老A们倒也没显得有多格格不入。
　　
　　“过几天就国庆了，请假会比较方便。我还攒了一个月的假期，你呢？”陈熙掰着手指算了算。
　　
　　吴哲也算了算：“我还有二十天假期，还有零零 
 31、许三多—— ... 
 
 
　　碎碎的，加起来差不多一个月。咱们下午就去跟铁大说说？”
　　
　　“嗯！”陈熙乖巧地点点头。 

作者有话要说：

 下一章或许就有年龄方面的问题了。

 我写前文的时候把吴哲当25了。

 所以发现了想改的时候已经po上去了，

 就只能顺其自然




32

32、回家见父母 　　 ... 
 
 
　　
　　虽然吴哲和陈熙认识才两年，谈恋爱也才一年多一点的时间,陈熙还有些犹豫，又害怕在这么拖下去，搞不好会有多少个温煦出来，也就答应了。
　　
　　吴哲更是担心，陈熙动不动就漠哥哥长、漠哥哥短的，虽然她明确的说自己只当方漠是哥哥，但还是让人很不爽。说干就干，当天下午他们就去找铁路请假。
　　
　　铁路先开始是说什么都不放人，这A大队就这俩好一点的技术兵，一下子全走怎么可以。陈熙就给他来硬的，说要是他不准假，下次借调说什么都不去。
　　
　　“不去就不去，我正好不想借你出去。”铁路一句话就让陈熙破了功。
　　
　　“铁大，我可听说，上次沈寨的任务完成之后，上面给我们仨批了十天假期。但除了袁朗回家带孩子玩了十天，我们俩都坚守岗位了，您不带这样偏心的。”陈熙说着就去晃铁路的胳膊。
　　
　　铁路被晃得没办法：“好好好，回家可以。但是…”他一转腔调：“我先说好了，咱部队要首先执行晚婚晚育的。我算算，陈熙是今年二十三岁，吴哲二十五岁对吗？那就是说，你们俩至少得两年以后才能结婚。各方面都小心着点。”
　　
　　吴哲和陈熙被说得面红耳赤的：“铁大，这您就甭操心了，我俩就算到了岁数也不一定结。听说结婚之后，特种部队就只能留一个人么，可亏了。”
　　
　　“好，那我就放心了。我给你们批十月一号到十月二十号的假，这假不能给你们批完了，月假要给上级领导批示。”铁路给他们俩开了假条，千叮咛、万嘱咐才放他们离开。
　　
　　十月一号一大早，俩人就换了便装登上了车消失在A大队。在铁路的执意安排下，队里的军车一直把他们俩送到了车站。毕竟陈熙对不起沈寨的人，乔易之宽宏大量了，不代表所有的爪牙都能咽得下这口气。
　　
　　吴哲是阿拉上海人，却没有上海有些人的刻薄，只是有些现实罢了。陈熙也问过他，为什么他看不出是上海人。吴哲说，那些顶着烫发卷、穿着睡衣走在街上的都是小市民，他的父母都是高级知识分子，他从小受到的熏陶就不是那样的。
　　
　　在浦东机场下了飞机，吴哲主动帮陈熙提她带来的大包小包的北京特产。打个计程车，到徐汇区某某地方，因为很简单，就没有麻烦家人来接。
　　
　　吴哲家确实很有钱，从他家的房子就可以看出来。“吴哲，你爸妈不是知识分子吗？怎么住的跟资本家似的？会不会很难相处啊？”站在德式别墅前，陈熙觉得手心出汗。
　　
　　“没关系啦，我爸妈很好相 
 32、回家见父母 　　 ... 
 
 
　　处的。这房子是学校分给教授的，我爸妈都是教授，当然福利就比较好。”吴哲捏捏陈熙的小手，然后领着她去按门铃。
　　
　　开门的是一个保姆模样的人，陈熙越往里走越紧张。屋子里装修倒是没有外观那么豪华，却还是欧式的风格，很闲适的简约奢华。“爸妈，我们回来了。”吴哲一进家门就嚷嚷开了。
　　
　　“小哲回家了，快进来，我们等你好久了。”一个看上去蛮慈祥的老太太迎过来，微白卷短发，身上穿的是绒布的旗袍，还带了珍珠项链，很讲究的老太太。
　　
　　陈熙顺着吴哲被邀到了餐桌上。桌上的菜肴是中西合璧式的，没有公筷，但餐具看起来价格不菲。吴哲给刚用热帕子擦过手的陈熙夹了一块鱼：“妈，我爸去新疆还没回来呢？”
　　
　　“还没，遇到一点问题。我给他打过电话了。”老太太从一开始就没正眼看过陈熙，一直和她儿子说话。陈熙也不自找没趣，埋头吃着。
　　
　　吴哲觉出了尴尬：“妈，我给你介绍一下，这是我女朋友——陈熙，和我一个部队的。”
　　
　　“阿姨您好！”陈熙听到吴哲在介绍自己赶紧停住筷子，站起来微微欠身：“这次冒昧到您家来，真是打搅了。”
　　
　　“没关系，别客气，爱吃什么自己吃。”吴哲妈妈的态度始终不冷不热。陈熙也知道，大概是上次温煦从部队回来之后说了些什么。




33

33、书房夜谈 ... 
 
 
　　书房夜谈
　　
　　一餐饭，没有人再说话。用餐结束之后，吴哲妈妈把陈熙单独叫到书房。
　　
　　“小哲说你是和他一个部队的，那你是干什么的呢？护士还是医生？”
　　
　　陈熙有礼貌地笑笑：“不，我是战士，上战场的那种。阿姨。”
　　
　　吴哲妈妈撇撇嘴，仿佛很厌恶：“我想，你应该知道，我们家小哲是外语和光电的双硕士，少校军衔。虽然你们都在特种部队，但，学历问题…”
　　
　　虽然她没有点明，但陈熙大概明白了：“阿姨，我想您是误会了。战士不一定都是义务兵，我是从国防科大出来的，本科读的是计算机科学，研究生就是光电。我不认为我们没有共同语言。”
　　
　　老太太听了陈熙的高学历之后，面部表情没有那么厌恶了：“陈熙？我的意思是说，你们在同一个部队，这是个危险度极高的工作。小哲以后成家，需要贤妻良母在家带孩子，让他没有后顾之忧。我看你也是事业心很重的女孩子，这点上…”
　　
　　陈熙听得很郁闷，老太太含蓄极了，说话只说一半的：“阿姨，我们并不一定一直呆在特种部队的。等我们可以结婚的时候，一定是我们的事业都到了一定高度。何况，我认为一个家庭并不只是女方一个人的事情。我不知道我猜的对不对，阿姨年轻的时候也是事业心很重吧，这个家庭也很完美啊。”
　　
　　陈熙的猜测是正确的，吴哲妈妈林佩甄年轻的时候比吴哲爸爸强势许多。林佩甄也还是第一次被人说进了心坎，对陈熙也生出几分好感。从小到大，喜欢吴哲的女孩子不在少数，吴哲也有喜欢的。但领回家之后，没有一个女孩子不是被林佩甄说得哭哭啼啼地离开。陈熙到还是第一个能堵得林佩甄说不出话的。
　　
　　“小姑娘，看样子你对婚姻很有自己的理解啊。你知道，小哲是长子，我们家对他的婚事也是很在乎的。你可以跟我谈谈你以后的规划吗？”林佩甄退了一万步，直接过渡到以后。要是吴哲在这里，他一定可以感觉出他母亲是开始接受陈熙了。
　　
　　陈熙不熟悉林佩甄，自然听不出话语中的意思，一板一眼地老实回答：“我们都还年轻，事业都还在上升期。我和吴哲商量好了，等我或者他的军衔到了大校再结婚。因为那时候就可以申请上调总参，另一个人自然也会随队回到机关。那时候，生孩子、安家比较现实。”
　　
　　林佩甄轻轻点点头，陈熙也从这细微的小动作看出了她的认同。陈熙的想法虽然比较不入流，哪有第一次进家门就提得到了什么什么时候成家的准媳妇。但也正是 
 33、书房夜谈 ... 
 
 
　　这率真和林佩甄不谋而合。林佩甄最担心的就是结婚影响到吴哲的工作，虽然有媳妇在家照顾孩子，但时刻挂念着对仕途也不好。陈熙的一席话打开了她的心结。
　　
　　一看对了眼，以后的交流就没有那么拘束了。一小时下来，林佩甄更是发现陈熙的许多爱好和她惊人地类似。
　　
　　比如：喝咖啡永远只喝摩卡；最讨厌的调料是芥末；香水只用Chanel No.5；最讨厌的好莱坞女星是安吉丽娜·朱丽……
　　
　　进去的时候，俩人都是一脸严肃。等出书房的时候，俩人好得跟亲姐妹似的。吴哲在外面急的跟什么似的，看陈熙已经成功收服了母亲大人，他也就放心下来看电视了。
　　
　　“翠姨，把二楼挨着小哲卧室的房间收拾出来给陈熙住。”林佩甄笑吟吟地吩咐着保姆，还不忘补充一句：“那屋子闷太久了，待会儿别忘了打开门窗，喷点空气清新剂，要薰衣草的。”
　　
　　“好的，太太。”翠姨赶紧干完手里最后一点活儿，就紧赶慢赶地上楼收拾房间去了。她也疑惑着呢，吴家人从来不留外人在家过夜的，今天又是怎么了？
　　
　　见林佩甄上楼盯着翠姨收拾房间去了，吴哲抓住机会凑近陈熙：“熙，说说你是怎么收复我妈老人家的？她对我带回来的女孩可没这么善良，你从实招来吧。”
　　
　　“我什么都没干，就聊了会儿天。天地良心。不过你妈还真挺小孩气的，我们好多爱好都一样。”陈熙特无辜地看着吴哲，活像小白兔看见了无良的大灰狼。
　　
　　见没什么好挖掘的，吴哲索性放弃，大口地啃了一口手中的苹果。
　　
　　吴哲家的床很舒服，软软的。陈熙家里从来没有席梦思这种东西，都是睡硬梆梆的时下最流行的棕垫床。把整个人陷进床里，陈熙睡得可甜了。
　　
　　第二天早晨八点翠姨来morning call ，陈熙才惊觉自己的生物钟失效了。赶紧洗洗涮涮，套好衣服生怕误了吃早餐的时间。陈熙的外公外婆早年到美国做生意，后来定居美国，标准的资本家，讲究得要紧。从小的西式礼仪教导告诉她，迟到是有多不礼貌的事。
　　
　　虽然竭力挽回，但还是迟到了。等陈熙收拾妥当下楼，吴哲和林佩甄已经坐到桌子上了，和他们一起的还有一个十七八岁的女孩。她赶紧找一个位置坐下：“不好意思，伯母，我来迟了。”
　　
　　“没关系的，我们也没等多久。既然都到齐了，那就开动吧。”林佩甄解着围，一边拿起刀叉。
　　
　　最经典的西式早餐，黄油面包、牛奶和一 
 33、书房夜谈 ... 
 
 
　　些小餐点。陈熙当然知道怎么吃，只是却一直很担心这个女孩子是谁。该不会是她的新一任情敌把？吃西餐的时候尽量不说话，陈熙只能憋着。
　　
　　一餐结束，林佩甄才缓缓介绍起那个女孩：“来，我介绍一下，这是我的小女儿，吴哲的妹妹，叫吴绵稚。昨晚出去玩的太晚，没能见的上。”
　　
　　又转向吴绵稚：“这是哥哥的女朋友，陈熙。”
　　
　　“你好！熙姐姐！我叫吴绵稚，你叫我小稚就可以了。今年十七岁。”小稚很自来熟地要和陈熙握手。
　　
　　“你好！我叫陈熙。”
　　
　　吴哲一下子给小稚一记暴栗：“呵，你可真懂得看人眼色。以前我带回来的女朋友，你不但不给人好脸色，还恶作剧。今天怎么主动友好起来了？”
　　
　　小稚嘟起嘴，一脸不乐意：“你带回来的哪一个比得上熙姐姐？我吴绵稚平生最敬佩可以把刀叉用得好看又熟练的人。你懂什么。”
　　
　　小稚不提醒，林佩甄也没觉得，现在回想起，陈熙用刀叉的姿势确实蛮漂亮。“陈熙，你在国外呆过？”
　　
　　陈熙见林佩甄提问，连忙放下刀叉：“我的外公外婆早年出国经商，我和他们粗略学了一些餐桌礼仪和基本礼仪。”
　　
　　“哦？是么。”听陈熙这样一说，林佩甄对她的赞许就更加一份。本来以为当兵的女孩子都是大大咧咧、没有女孩子的样子，所以陈熙进门的时候，她是很不开心的。
　　
　　但经过那天晚上的书房夜谈，林佩甄真是越看陈熙，越顺眼，顺带对女兵也待见起来。且不说她父亲是政府的高官，爷爷是久经沙场的将军，母亲是享誉全国的医生，而且还有在海外经商多年的祖父母。
　　
　　陈熙谈吐大方得体，光是各种礼仪就比以前林佩甄见过的优秀的女孩子好多少倍。论学历，是国防大学的研究生毕业，这么年轻都中校军衔了。林佩甄头一次觉得有压力，觉得自己的儿子配不上人家。
　　
　　好在俩人都在特种部队，和外面接触不多，林佩甄也就放心自己的准儿媳不会被外人拐跑。




34

34、陈熙VS温煦 ... 
 
 
　　“妈，待会儿我们去外滩转转，午饭就不回来吃了。”吴哲绅士地用纸巾擦擦嘴。
　　
　　“外滩白天有什么好看的？你们不是得在这待十天么。我中午请了温教授他们过来吃饭，你看这走了也不好。”林佩甄拦住就要走的吴哲。
　　
　　“妈——”吴哲无奈地拖了个长音，老太太这是要干什么：“你请谁不好，非在这个时间请他们。陈熙呆在这儿得多尴尬啊。”
　　
　　林佩甄看了看在一旁乖乖傻站着的陈熙，悄悄把吴哲拉到一遍：“傻孩子，都说不怕贼偷就怕贼惦记。你看你有了陈熙这么好媳妇，温煦那边也得给个交代吧？早说清楚早好，有个温煦在中间隔着，你们俩以后指不定多麻烦呢。”
　　
　　“还是妈聪明，那就听您的。”吴哲了然一笑。
　　
　　陈熙被吴哲拉着上楼换了件衣服。“吴哲，家里要来客人吗？干嘛叫我穿这样啊。一点都不舒服。”
　　
　　陈熙扯着身上的衣服：粉红色的纱质泡泡裙，披了一件小西装，轻盈的质感给陈熙一种清新脱俗的感觉。十月的天气，还没有太冷。
　　
　　陈熙的衣服从来都是外公外婆从美国带回来的，回到部队之后整理到一个大箱子里没在动过。这次来上海，图方便就直接把箱子搬来了，盖子都没启开检查一下。
　　
　　其实陈熙不知道，外公外婆每次趁她回家都把大箱子里的衣服换一遍的。所以，从来都没有过时的衣服在里面。
　　
　　听到楼下有说话的声音，大概是客人来了，吴哲牵着陈熙的手准备出房间。吴哲今天也难得地穿了便装，是Armani的新款，宫廷衬衣的样子，吴哲穿起来更显得温文尔雅。
　　
　　“要不你先下去吧？我有点紧张…”陈熙把吴哲推出门外。正巧这时候林佩甄叫吴哲下楼招呼客人。
　　
　　“那你快一点，我先下去撑着。我妈不喜欢人家在进餐途中插进来的。”叮嘱了再叮嘱，吴哲才放心下楼。
　　
　　转角的时候勉强挤出一抹笑。“吴哲哥哥，你出来了。我以为你不在家呢。”温煦和父母正坐在沙发上和林佩甄聊天呢，见吴哲下楼来，立马迎了上去。
　　
　　“嗯，刚才打了个电话。”吴哲淡淡地应诺着，又转向温教授夫妇：“叔叔阿姨，刚才在楼上打电话，没听到你们已经到了，现在才下来，真是不好意思。”
　　
　　温教授摇摇头，表示没关系。
　　
　　此时此刻，陈熙正在楼上的房间里纠结。终于，下定了决心。当她走出房间，调整好笑容要下楼梯时。突然看到正捂嘴巧笑嫣然的温煦，笑就这 
 34、陈熙VS温煦 ... 
 
 
　　样僵在了脸上。
　　
　　最先看到陈熙的是小稚，她不喜欢温煦所以也没搭理她，自顾自乱看的时候就瞧到了陈熙。“熙姐姐！”她甜甜地唤了一声，把陈熙叫醒了。
　　
　　意识到自己的失态，陈熙赶紧整理好表情，走下楼梯。空气瞬间弥漫着尴尬的气息，每一步都走得无比艰难。因为所有人都在注视着她。
　　
　　好在林佩甄料想到会有这样的情况，很快恢复了正常，招呼大家：“既然人都已经到齐了，那就先上桌子再说吧。”
　　
　　虽然面露愠色，但面子上过不去的温教授夫妇还是拉着脸色惨白的女儿上了桌子。吴哲使劲握着陈熙冰凉的手，想给她一点温暖。
　　
　　但陈熙是谁，失态一次就够了，良好的家教让她也渐渐回温。刚看到温煦的时候，她确实是惊讶的。她知道温煦是林佩甄认定的儿媳妇，而今温煦又出现在她家里，又是这个时间。说真的，陈熙很害怕，害怕这个饭局是林佩甄想要她知难而退。
　　
　　微微闪神。在仔细思考一下，虽然林佩甄和吴哲都在笑，但明显笑得生疏客气。就是这样的客气，反而把人推得更远。陈熙马上明白了自己的角色，扬起骄傲的笑。温煦是她的敌人，对待敌人，陈熙一直都是管杀，不管埋的主。
　　
　　中午又是西餐。小稚一刻不停地向陈熙讨教西餐的礼仪，更是无视对面修习了四年西式礼仪的温煦。陈熙能感到，一直显得好脾气的温煦在瞪着她。
　　
　　餐桌上空，诡异的气氛。吴哲本想说些什么，又考虑到自己现在说话不那么合适，只好作罢。林佩甄假笑几声：“那个，陈熙，介绍一下。这是我们系的温教授和他的夫人吕教授，这是他们的女儿，温煦。”
　　
　　“伯父、伯母好！温煦好，不知道是妹妹还是姐姐？”陈熙有礼貌地一一问好，问道温煦的时候却卡了壳。
　　
　　温煦站起来，扬起脸直视着陈熙，她也是骄傲的人：“陈熙？你好，我们见过的，那时候我读大四。我只比吴哲哥哥小一岁。不记得了么？”端起酒杯，杯里的葡萄酒一圈圈地晃荡着。
　　
　　“当然记得我们见过。自我介绍一下，我叫陈熙，二十三岁。温煦姐姐。”陈熙把姐姐俩字咬的特别重。然后自顾自端起酒杯，跟温煦的杯子碰了一下轻，抿了一口。
　　
　　温煦也才二四年华，一下子觉得自己好老。大小姐哪里受过这等委屈，一下子竟说不出话，脸色难看得吓人。
　　
　　陈熙也觉得好像有点过了，看在吴哲和林佩甄的面子上，也不好再玩下去，索性埋头吃东西。
　　
　　 
 34、陈熙VS温煦 ... 
 
 
　　温教授一家很快地吃完，就找个借口告辞了。陈熙看大门关上，这才笑得腰都直不起来。林佩甄也不由得噗嗤一声笑出来。温教授夫妇在学院从来都是眼高于顶，还从没见他们这么狼狈过。




35

35、回陈熙家 ... 
 
 
　　
　　十天的假期过得好快，陈熙他们在机场作别了依依不舍的林佩甄和吴绵稚，登上了去北京的飞机。俩人安排得很好，一家十天，谁都不耽搁。
　　
　　经过俩小时左右的飞行，他们终于到了北京首都国际机场。早就打过招呼，陈援朝不放心陈熙一个人回家，派了车到机场接他们。陈熙爷爷的警卫员也随车来。
　　
　　陈熙老远就看到了爷爷的警卫员小朱。坐上车，一路上小朱都在和陈熙说最近家里的情况。小朱跟着陈熙爷爷也有七八年了吧，对陈熙家颇为熟悉。
　　
　　车子开进了政府大院，停在一栋四层小洋楼前面。“陈熙——”吴哲满脸黑线地看着陈熙。
　　
　　“嗯？”陈熙特无辜地看着他。
　　
　　“你看看你住的地方。觉着你有资格批评我家是资本家么？”
　　
　　“我本来就是资本家后裔么。再说，这房子是分的，一百年居住权而已。”陈熙无所谓地把最后一袋行李扔给小朱。牵着一身轻松的吴哲进了屋子。
　　
　　洛琳早就把菜摆上了桌子，见陈熙回来了，热情地招呼：“来来来，一定饿坏了吧？先坐下吃饭。”
　　
　　陈熙也就不客气地拉着吴哲就坐下了。
　　
　　“小吴是吧？别客气啊，自己吃。陈熙爸爸和爷爷下午有个会议要开，就咱们三个人吃。”
　　
　　“嗯，伯母，我知道管自己的。”吴哲有礼貌地一笑。
　　
　　洛琳慈爱地一遍给陈熙夹菜，一边笑。陈熙狼吞虎咽地包了许多菜，抬起头才发现洛琳在看自己：“妈，您就别只看着我了。您也吃啊。”
　　
　　好久没有吃到妈妈做的菜，陈熙觉得无比幸福。
　　
　　大概十点的时候，陈熙和吴哲都准备去睡了，陈援朝回来了。“老爸，你怎么才回来啊？”
　　
　　“哦，出了点事情。”陈援朝轻描淡写的，陈熙隐约觉得有什么在瞒着自己。她其实是很知趣的，从来不问爷爷发生了什么，因为知道爷爷知道的都是军事机密。
　　
　　但老爸就不同了，他会知道很多新的政策。陈熙正想接着问，却被陈援朝岔开了话题：“吴哲是吧？”和洛琳一样的开头，真不愧是夫妻：“你进来一下，我有事情和你谈谈。”
　　
　　陈熙撇撇嘴，大人怎么都喜欢这样啊？
　　
　　吴哲跟着陈援朝进了书房。没过二十分钟，就出来了。俩人的面色都很凝重。
　　
　　“吴哲？我爸没和你说什么不该说的吧？”见吴哲有些失神，陈熙赶紧扶他过来坐下。
　　
　　吴哲摇摇头，挤出一抹笑。陈熙 
 35、回陈熙家 ... 
 
 
　　拍拍胸脯，虽然不大相信，但老爸应该蛮宽容的。
　　
　　陈熙把自己卧室旁边的客房给吴哲住，然后打了个大大的呵欠，去拥抱自己可爱的床。 

作者有话要说：这一张不怎么有营养，将就看。

就更到这里了。

我还有6000字左右的存稿。

有时间会更新的..

会写完的！一定会的！




36

36、方家二三事 ... 
 
 
　　第二天一大早，陈熙就爬起来。一切都很熟悉，唯独少了隔壁米娅干妈的吊嗓子的声音。米娅在嫁给方漠爸爸之前是学习音乐的，陈熙搬过来这么多年，她每天早晨吊嗓子风雨无阻。
　　
　　揉揉眼睛坐起来，下楼，在冰箱里胡乱翻出几个面包和两包牛奶。看看时间，九点过了，赶紧去叫吴哲起床。
　　
　　其实吴哲早就醒了，只是昨天知道了那件事情之后，还不知道怎么告诉陈熙。陈熙家一直没有早上一起吃早餐的习惯，每个人都有不同的起床和上班时间，索性谁都不将就谁。
　　
　　吃过早餐，陈熙换好了衣服。“走，吴哲，我带你去爬八达岭！”
　　
　　“嗯！”吴哲应了一声，套好衣服和她出了门。
　　
　　陈熙走在前面，出了大门之后习惯性左拐想去看看米娅干妈。吴哲赶紧拉住她：“陈熙，我们好像是从这边进来的？”他胡乱地指了指反方向。
　　
　　“哦，我回家之后还没去干妈那里呢。我去问候一下，很快的。吴哲你等我几分钟。”说着陈熙就把挎包扔到吴哲手上，朝隔壁的方向走去。
　　
　　这个大院虽然是安排得挤了一点，但楼与楼之间的距离还是有个十米左右。从陈熙家到方漠家恰好成九十度角，得拐个弯才能到。吴哲见拦不住，只好跟着一路。
　　
　　刚走到方漠家门口，就看到那里围了好多人。直觉告诉她，这里绝对出了什么事情。果然，扒开人群看到了一辆闪着警灯的检察院的车。
　　
　　正在这时，方子栋被俩身强力壮、全副武装的武警押了出来。紧接着，米娅也被押上了警车。“这是怎么回事？米他们怎么了？”
　　
　　“熙丫头，你还不知道呢？方子栋被双规了，听说是受贿什么的。昨天市里开会下的决定，你们家和他们家走得挺近的，小心一点。”王婶是从小看着陈熙长大的，悄悄附到她的耳旁神神秘秘地说道。
　　
　　“米娅好像是帮着方子栋洗了脏钱。真是可惜了，嫁错了人。”王婶叹了口气：“熙丫头，我就给你交个底。方子栋是得罪什么人了，具体是谁我也不知道。听说他儿子还在读书呢，这下可好，办了休学。”
　　
　　什么，方漠休学了？方叔叔他们被押上了车，然后车子就开走了。方漠从屋子里走出来，俩检察院的人立马给门贴上了封条。陈熙立马走上前去，吴哲看到了心心念念的情敌，也顾不得什么，随着跟上去。
　　
　　“漠哥哥，你怎么可以办休学呢？你马上要毕业了！缺课是要补考的，博士学位拿不到怎么办？”陈熙激动地冲上前去晃悠方漠。
　　 
 36、方家二三事 ... 
 
 
　　
　　方漠自嘲地笑了笑：“我不能眼睁睁看着我爸妈被冤枉！博士学位又怎样，就算是命都可以不要。熙丫头，你不用担心的。我一定可以让我爸妈出来。”
　　
　　“我有什么可以帮你的吗？我爸妈认识好多人，还有我爷爷，他们一定可以的。”陈熙要抓狂了，那么骄傲的方漠，突然变得像被抽光了所有精气神。
　　
　　方漠蹲坐在门槛上：“没用的，你爸已经努力得够多了，他要是再帮我们家，自己也会陷进去的，这塘水太深。”
　　
　　“还有我爷爷呢，他有好多战友。”陈熙仍旧不放弃最后的希望。
　　
　　“都说了没用！”方漠突然吼出来，把陈熙吓得倒退一步钻进了吴哲怀里。意识到自己失态，方漠又缓缓地低下头：“我爸爸有一同学可以帮我们，他是xx军区的军长，军民一家人，只要他愿意帮我们就一切好说。”
　　
　　“那，我陪你去找他！”陈熙勉强地笑了笑，不等方漠反对，就安排起吴哲：“吴哲！明天我陪漠哥哥去找那个军长。可能不能陪你了。”
　　
　　吴哲一点没因为陈熙要帮的人是方漠吃醋，点点头：“好的，我自己抽空转转北京就好。你们忙自己的。”
　　
　　陈熙乖巧地点点头：“你一个人万一走丢怎么办？”她突然孩子气起来：“我找爷爷借小朱几天，他是北京人，他领你转转我也放心。真觉得我欠你太多……”
　　
　　第二天早晨，陈熙起了个大早，然后去找在朋友家借宿的方漠。本来陈熙是让方漠住她家的，但毕竟吴哲在，方漠觉着尴尬也就推辞了。
　　
　　按着陈援朝给的地址，他们很快来到了xx军区。见到军长以后，军长听说了方子栋的事情，觉得很惋惜，立马答应帮忙。但毕竟他的权利仅限于部队，也只能指点陈熙他们自己去找人。还叮嘱，必须在七天后的审判之前完成。
　　
　　陈熙垂头丧气地走去军区大门：“怎么这么麻烦呢？”她手上举着军长给他们列出的对他们有帮助的人的名字和地址，长长的一大串。
　　
　　以后的五六天时间，他们不断在检察院、公安局和部队之间周旋。好在有了xx军长的由头，许多人都爽快地答应尽全力帮忙。
　　
　　审判的前一天，陈熙终于有时间和方漠、吴哲坐在一起喝个下午茶了。“丫头，你们这次假期是多久啊？”方漠不经意地问起。
　　
　　“十天。”
　　
　　“啊？十天？你不是说光来回就得俩星期吗？回去时间来得及么？”
　　
　　陈熙哈哈一笑：“我说俩星期你还真信啊？其实就 
 36、方家二三事 ... 
 
 
　　仨小时。我是说坐火车一边走一边玩，俩星期。还不够呢。”
　　
　　那个下午，每个人脸上都洒下了暖暖的阳光。陈熙没说错，来回俩星期是从A大队来这里坐火车的距离，而且得紧赶慢赶的。但是他们出来从来都是武装直升机，所以仨小时足矣。
　　
　　陈熙他们出来的第九天，方子栋案开庭了。因为有陈熙和方漠竭力运动，方子栋除了开除公职之外没有其他的处理。而米娅，也沉冤得雪重新工作。
　　
　　休庭后，陈熙搀扶着明显瘦削的米娅走出来：“干妈，你和方叔叔有什么打算没有？”
　　
　　“只要没被关进去，人没事情就好。子栋本来就是学经济的，经过了这次的事情，我算是看透了官场。也罢，我们俩准备用存款开个公司。”米娅叹了口气，仍然风韵犹存的脸上写满了哀伤：“只是，这北京城是呆不下去。我们明天就动身去新加坡，子栋在那里有熟人。等漠儿毕业之后，就在那里扎根了。”
　　
　　搂着陈熙的吴哲明显感到她身子一僵：“干妈，什么时候再回来？”
　　
　　看着陈熙着急得眼泪都要出来的样子：“等这件事情淡了，我们自然会回来。再说，现在呆在这里，都不安全。放心，我会回来看你们的，漠儿也会。”
　　
　　“可是……”陈熙还想继续挽留，见米娅去意已决，也只好作罢：“干妈，我待会就要回部队了。可能没办法送你们走，你们要一路小心。爸爸说，想要针对你们的人实力不小。”
　　
　　米娅点点头，把牵着方子栋的手握的更紧。
　　
　　当天下午，陈熙和吴哲依依不舍地和方漠一家挥手告别。上一次这样的情景，是在奔赴沈寨之前，陈熙把它当作生离死别；这一次这样的情景，同样的人在轻轻地挥手，再见不知是何时，故事的背景是这三个月绵绵的细雨。
　　
　　飞机上，陈熙一直沉默着把头靠在吴哲的肩上，褪去了一切伪装的她，看起来像个孩子：“吴哲，我真担心再也见不到他们。”
　　
　　“人生就是这样的，你在原地，感觉别人行色匆匆地倒退，走出你的生命；当你也混入行色匆匆的人群中时，无数站在原地的人，感伤你的渐渐远去。”吴哲若有所思地说。
　　
　　“吴哲，其实你早就知道是吗？我爸爸在见到你的第一天晚上就告诉你了！为什么不告诉我？”陈熙坐起来底气十足地逼问，她很生气。她无法想像，如果自己没有发现这件事，方家会有怎样的结局。
　　
　　吴哲紧紧地抿着嘴唇，点点头。军人就是这样，做了就勇于承担，不需要解释。哪怕被 
 36、方家二三事 ... 
 
 
　　误解了。
　　
　　吴哲的不言语，反而让陈熙慌了神。“对不起，对不起！我只是，我只是太着急了。这几天，我只忙着方漠的事情了，没有照顾到你。我真是世界上最最不称职的女朋友。”
　　
　　“没关系。你有自己的事情。”吴哲淡淡地笑，他的确是没有为这件事情生气。虽然，一个人的北京游有些不尽兴。看着陈熙傻傻解释的样子，觉得自己真是挺幸福。
　　
　　陈熙没想到吴哲这么大度试探着问：“你真的不生气？”
　　
　　“我不生气倒是不对了。我应该怎么做才是正常的？”吴哲戏谑地笑着反问。
　　
　　“不是应该很生气地不和我说话、不理我、把我扔在机场，至少也不会给我好脸色才对。”陈熙真的一一列举，把吴哲弄得哭笑不得。
　　
　　吴哲趁机在陈熙额头上一吻：“这样可以证明我真的没有生气！”他缓缓地把没有生气几个字一字一顿地吐出来。看着陈熙的脸，白了又红，煞是可爱。
　　
　　经过几个小时的飞行，他们终于到了云南丽江机场。在丽江郊区有一个军用机场，他们跟铁路打过招呼，会在那里坐武直回到A大队。
　　
　　就在直升机要降落在A大队停机坪上时，陈熙突然惊呼一声，把驾驶员吓到了：“糟糕，我忘记跟爷爷奶奶问好了。回北京这么多天，还没去看望他们。完蛋了，爷爷很记仇的！我的蛋挞啊，下次回去奶奶会不会不给我做啊？！”
　　
　　吴哲赶紧安慰突然情绪激动的陈熙：“没关系的，他们应该是很宽容的老人家。你瞧，你奶奶给你做的蛋挞都放包里了。知道你马虎，你爷爷还专程准备了好多特产分给兄弟们。要不，咱俩空手回去，非得被群殴。”他拉开某个大包，果然露出了许多食品的包装。
　　
　　陈熙猛地跳起，狠劲拍在吴哲肩上：“该死的吴哲，为什么不告诉我啊？害我担心半天！”
　　
　　吴哲疼得呲牙咧嘴的，却还是露出幸福的笑。打是亲，骂是爱嘛！心里却想着：要是妈和小稚看到陈熙这个样子，会是怎样惊讶的表情？
　　
　　一下飞机，众老A也不管什么训练不训练了，冲上来就要特产。陈熙庆幸地和吴哲对视一眼，还好爷爷有准备，要不，这架势，岂止是围殴。
　　
　　把果脯、杏仁这些蜜饯还有北京烤鸭、龙须酥全都分完之后，老A们才悻悻离去。
　　
　　“陈熙，你们回来啦？你们回来真好，菜刀晚上老念叨你们，说……”话还没说完，许三多就被齐桓捂住了嘴。
　　
　　陈熙眯缝着眼危险地瞪着齐桓：“三多，说 
 36、方家二三事 ... 
 
 
　　！这小子又说我俩什么坏话了？”
　　
　　许三多使劲挣脱齐桓的束缚：“没有，菜刀说你们俩回来之后，他就可以找到人帮他训南瓜和写训练周记了。”
　　
　　“哦~”陈熙长长地拖着声：“菜刀啊！算盘打得不错嘛，知道找人替了啊。好吧，这批南瓜素质怎么样？”
　　
　　齐桓见有门，赶紧上去：“人还没来，我是不知道。不过，队长已经有好几个演习计划要我写了，我实在腾不开身，要不这好差事，哪能让给你。”
　　
　　“削南瓜当然好事了。但我有一要求，这事你去找铁大说去，而且我要个副手吴哲。期间我俩不参加任何训练。”陈熙狡黠地一笑，眼睛里蹭蹭冒着寒光。
　　
　　齐桓思考了好久，含泪点点头：“好！那，一言为定。我这就找铁大说去。”看着齐桓远去的背影，陈熙和吴哲对视一眼，笑得甜蜜。




37

37、谭鹏记事—— ... 
 
 
　　
　　陈熙坐在办公室里，翻阅着这批南瓜的档案。人未到，档案先审查一遍。有的人，家里有国外不正当关系的，也在这时候被刷下去。这也不能算是歧视，只是特种兵这个职业实在是特殊。
　　
　　这批人里有好几个师侦营的尖子。高城？陈熙立马想到自己去拉人的时候，高城会是什么跳脚的表情。在钢七连的时候，她就数和高城走得最近，连刘航都曾经有撮合他们的意思。可惜双方都没那个想法，只好作罢。
　　
　　突然，眼睛停在某份档案上——陆潇！就是那个高城经常带在身边那个，也被挖进来了？那可不得要了高城的亲命了。陈熙觉着背上寒气直冒。高城最喜欢师侦营三个兵，甘小宁、马小帅是从钢七连出来的，自然不用说。还有一个就是陆潇，既有文才又有武略，还特能开玩笑。
　　
　　看了一通宵，陈熙就放纵自己一会，出去转转。吴哲的后花园的妻妾们都开花了，最近训练很忙，都没时间照顾他们。陈熙就顺便给花们浇浇水，剪剪叶子。突然，眼前一队匆匆跑过的老A中的一抹熟悉的身影让陈熙眼前一亮——“谭鹏！”想都没想就脱口而出。
　　
　　谭鹏听见是个女的，条件反射地停下了。看到陈熙，谭鹏也有些惊讶：“诶，陈熙，你怎么在这里？”
　　
　　“我已经在这里三年了啊！都没有看到你。鹏哥，你们这是要有任务么？”
　　
　　谭鹏了然地一笑，他就知道这丫头绝对有进老A的潜力：“我去了三年维和，今年才回来。能见到你成为老A，我很开心。”
　　
　　这时候前面有人叫谭鹏，谭鹏也不好多聊：“我先出任务了，回来再和你叙旧。”
　　
　　“嗯。回来了找我。我是三中队的。”陈熙笑笑，继续开始浇花，谭鹏也赶紧追上队伍。
　　
　　晚餐的时候，陈熙照例去吃食堂。在办公室闷了一天，午餐没吃，陈熙根本就不知道发生了什么事情。只是走在路上的老A们没有打打闹闹了，只是神情肃穆地走着。
　　
　　陈熙能隐约感觉到是出了什么事情。刚走到食堂，就响起了紧急集合哨，是整个大队的集结号。她有些郁闷了，干嘛每次有事都是在她的饭点上啊！却还是只能掉头朝集合地走去。
　　
　　今天的集合很安静，没有人唧唧喳喳讨论集合的目的。在铁大的带领下，大家列队整齐地来到了礼堂。礼堂是不常用的，因为老A们的集体娱乐活动少得可怜。就连文工团的慰问演出也都因为基地坐标保密而没办法成行。
　　
　　礼堂里挂满了白纱、黑纱。陈熙有些明白了，这是又有战友牺牲 
 37、谭鹏记事—— ... 
 
 
　　了!老A是站在最前沿的部队，难免有伤亡,陈熙早已习以为常。
　　
　　铁路致了悼词，后面的白色帷幕渐渐拉开，马上就要露出烈士的照片了。在看到照片的那一刻，陈熙不敢相信那是真的。铁路继续哭说：“让我们集体起立，为我们的好兄弟，一中队副队长谭鹏同志默哀三分钟。”
　　
　　陈熙浑浑噩噩地起身，眼泪却不自觉地流出来，觉得整个世界都塌了。一旁的吴哲慌了，以前也不是没参加过这种仪式，陈熙也只是表示了一下哀悼，哪有哭的这么伤心过：“熙，你认识他？”
　　
　　陈熙点点头：“是我大学的军训教官。”回答的很简短，她不想让人听出她在哽咽。
　　
　　终于，陈熙再也忍不住了，跑出了礼堂。吴哲也赶紧追出去。袁朗在原地默哀，那是他最亲近的好兄弟啊！谭鹏、袁朗和原二中队长井令是同时进入A大队的，三人感情好到不行。
　　
　　当初井令牺牲的时候，是谭鹏陪着袁朗冒着雨在操场上跑圈。现在呢，谭鹏也走了，没人安慰自己了，该是自己一个人站起来了。袁朗破天荒在队里抽了烟，没人说他违反纪律，都知道他心里难受。
　　
　　陈熙一直跑到375峰顶坐下，在最高的地方，冲着下面的城镇，放肆地尖叫。吴哲就站在她身后看着她发疯，不拦着也始终保持那个姿势。
　　
　　尖叫完以后，陈熙转过头抱住吴哲：“狐狸！他怎么可以就这样走了呢？他早上出去的时候还答应我要回来以后和我叙旧的！他最守信用，他是不会骗我的，对不对？”
　　
　　吴哲苦笑着摇摇头：“陈熙，清醒一点。”
　　
　　“我没办法清醒！你知道吗，我现在一闭上眼睛，”她躺在草地上，闭上了眼：“全是他和我们打闹的情形。第一次叫我跑二十圈，结果我被跑进医院后，自责的表情。严厉地批评我们连军人的最低标准都达不到，又跑到寝室和我们道歉、请我们吃他女朋友带来的生日蛋糕。现在觉得真是好亲切。”
　　
　　“陈熙！”吴哲大声地唤她的名字。
　　
　　陈熙仿佛没有听到，声音依旧空灵：“又一个人从我的生命里消失了。我军训结束的时候答应他，做到一名优秀军人之后一定要第一个跟他报告。结果，我还没报告呢，他就走了。我，我很不舒服…”
　　
　　吴哲不再言语，这时的所有话都没有作用。只是轻轻地搂着陈熙，无声的语言。
　　
　　第二天，陈熙和袁朗这两个负伤都不下火线的铁人同时请假了。吴哲带了齐桓煮的鸡汤到寝室去看陈熙。齐桓的厨艺一直是A大队的保 
 37、谭鹏记事—— ... 
 
 
　　留节目，一般人还请不动他。
　　
　　进门第一眼看到的是眼神空洞的陈熙斜倚在床栏上，憔悴了许多，哪有女兵意气风发的样子。突然，袁朗冲进来：“陈熙，你有完没完。给我振作起来。走！”他说着就要把陈熙往外拉。
　　
　　“干嘛！”陈熙总算有点反应了。
　　
　　“跟我去操场跑圈！发泄出来就好了。”袁朗说着就又去拉她。不等袁朗够着她，陈熙就领先一步跑了出去。
　　
　　在操场上一圈一圈地跑着，跑晕了就好了，也许又可以看到谭鹏。天空本来就已经乌云密布，几分钟后下起了瓢泼大雨。吴哲一直不吭声地跟在陈熙和袁朗俩玩命奔跑的人旁边。
　　
　　“谭鹏，你给老子看好了！老天都哭了，你他妈还不回来嘛!”袁朗对着天空大笑着，倒在操场上，任由衣服被污水浸湿。
　　
　　陈熙也学着袁朗的样子：“谭教官！你不是说成为了优秀的女兵，一定得回来接受你的检阅吗？你都不在了，我们练给谁看！你给我回来！回来…”
　　
　　据不完全统计，这俩疯子在操场上一共跑了五十圈。情绪倒是平静下来了。陈熙更是洗了个澡就开始工作，竟然没有感冒。
　　
　　吴哲无奈地笑，还是袁朗有法子。“队长，别难过了。谭队长也不愿意看你们这样的。”
　　
　　袁朗耷拉着脸没有说话。他的伤痕，岂是这样轻易就能磨灭的呢。直到亲手把谭鹏的遗像和烈士的证书摆到陈列室的时候，他还坚信，谭鹏会活着回来。 

作者有话要说：存稿结束。新的稿子要端午或者暑假了。最近忙死了，忙死了。




38

38、再遇高城 ... 
 
 
　　陈熙再次遇到高城是在几个月以后的南瓜选拔上，师侦营和老A联合出动。袁朗说，这不是欺负人，这只是一种迫不得已的途经而已。
　　看到陈熙从直升机上下来，高城从一打作战地图和记要中抬起头，吩咐马小帅和甘小宁：“给我都通知到啊，放过去一只苍蝇都不行。去去去。”然后朝陈熙迎过来。
　　陈熙看到高城，入眼便是那一道狰狞的疤痕。即使已经抹上了厚厚的油彩，也挡不住。顿时，心中有些不是滋味。收拾好情绪，露出一个大大的笑脸：“怎么，连自己的兵都不放过？”
　　“你说你们这些死老A啊，我都不知道怎么说你们了。你说说你们那个选拔方式，即使过去了，也得留下个后遗症什么的。丫头啊，你就跟着袁朗学吧，迟早带沟里去。”高城一上来就抱怨了一大堆，看得出他不忍心。
　　陈熙拍拍高城的肩：“高城哥哥，你怎么可以这样想呢。过得去、过不去都是本事。我可给他们留了条康庄大道，至于他们走过去会有什么后果，可就不是我们的考虑范围了。”
　　“难道，你是对你的兵不自信？”袁朗妖孽地一笑。
　　“我是，我是。”高城一上火就有开始结巴了。
　　“得了，得了。高城哥哥咱不较真了，先看看场地去。”陈熙对着高城一笑然后带着老A们看环境去了。
　　高城无奈。冲着他们的背影大喊：“你等着，我的兵一定过得去的。而且还会是最好的！”
　　“那我提前谢谢高城哥哥的无私奉献！”陈熙转过身子一边倒退着前进，一边冲着高城敬了个不大标准的礼。
　　高城瞬间觉得自己又被绕进去了。你说说，熙丫头那么好个丫头啊，怎么进了老A就和袁朗一个德行了呢。
　　 

作者有话要说：表示，今天开始我正式回归啊！！！撒花，欢呼，在哪里？




39

39、第四十章 备战 ... 
 
 
　　
　　陈熙在高城的带领下把直径五十公里的场地转了转。这实在是一个太完美的战地。荒地、池塘、沼泽、草地，各种地形都具备，最重要的是这是个无人区。
　　
　　“场地不错，没有漏洞。”陈熙一边蹦下车一边啧啧嘴，她其实是鸡蛋里挑骨头的主，但这个场地的确是没得挑：“这次的场地是谁负责的？”
　　
　　高城倚在越野车上：“这次场地是马小帅负责的。怎么，我的兵这次还行？”
　　
　　陈熙露出奸笑：“当然，高城哥的兵一向高质量。要不下次咱选拔的时候开个师侦营专场？我知道你们那儿尖子多。”
　　
　　高城的脸一下子白了：“去去去，你个死丫头。每次来都挖我心头肉，还什么专场。你你你，你趁早别这么想啊，我告诉你。”他一急就结巴。
　　
　　“安啦，不是说说而已嘛。走，队长已经到指挥部等我们了，再谈谈详细计划。”
　　
　　两人一路欢声笑语，可到了指挥部，一屋子老A全黑脸站在那里，顿时没了谈笑的兴致。高城示意杵在一边的马小帅和甘小宁把地图挂在墙上。
　　
　　袁朗好整以暇地坐在椅子上，还是那副吊儿郎当的样子，嘴上还叼了一根没点燃的烟。
　　
　　高城清了清嗓子，开始介绍：“这个位置是终点”他指了指地图腹地的一个位置，“从起点到终点的直线距离是30公里。如果直线穿越，途中会有草地、树林和沙漠，地形复杂。所以，如果不是第六感极强，鲜少有人会直冲着目标去。”
　　
　　“我们总结了经验，认为仅凭一个师侦营加上A大队的力量，分散在整片战区巡逻很难达到预期的目标。所以我想把人分成小队，在固定地区来回走，保证没有死角。”甘小宁接着高城进行解说。
　　
　　陈熙听的认真：“一个区域的面积大概是多大，一个区域又是安排多少人？”
　　
　　“一个区域大概10平方公里左右。师侦营加上A大队的人数大概是两千人，除去固定的哨位和活动的狙击手已经重点附近的重火力以外，每个区域安排八个人、两台车。其中不包括打伏击的。”
　　
　　袁朗把叼着的烟取下来夹在手上点燃：“那，预计的通过率是？”
　　
　　“不足4%。这次入围的名额只有两个，按通过率来说，会过得很艰难。至少，比我们当初那次选拔难得多。我查过，上次通过率超过了5%。”马小帅有些不甘，那毕竟是刚刚入伍的日子。
　　
　　“好！”袁朗站起身来拍了几下手：“万事俱备只欠东风了。希望你们的执行力不要让我失 
 39、第四十章 备战 ... 
 
 
　　望。”然后转身出了指挥部。
　　




40

40、第四十一章 选拔 ... 
 
 
　　
　　选拔在第二天清晨的时候拉开了序幕，接下来是三天两夜无休止的对抗。对于参与选拔的士兵来说，敌在明亦在暗，而他们在一望空阔的草原上简直就是移动的活靶子。
　　
　　给士兵们训话的工作一向是袁朗负责，他的笑早就足够欠扁，修炼到炉火纯青。简单地训话之后，每个士兵都领到了一袋干粮、一把老制式的不知什么型号的枪、和一个信号发射弹还有老式的指北针。
　　
　　这次的提示词是：胡杨林、旱地和沼泽。
　　
　　这完全是三个处于不同环境的提示词。胡杨林是在沙漠，旱地是在相对平坦的地方而沼泽一定是在树林或草原。而三种情况同时神奇存在的地方就是终点，位置偏僻刁钻
　　
　　陈熙、吴哲、马小帅和许三多在一辆车上，马小帅被仨老A夹在中间忒不是滋味，但陈熙硬要拉他一起，说是可以解说地形。
　　
　　他们被划定的一片区域是处于终点的边缘，第一天没什么人经过他们的防区，可到了第二天便彻底热闹了。一枪一个。
　　
　　说实话，陈熙心中是有些惋惜的，这些人都已经万份接近目标了，可还是没能坚持。
　　
　　到了第三天，他们接到了转移的命令，已经有三人进入了中心位置，他们到终点等候集结，选拔即将结束。
　　
　　等他们赶到终点还没休整，便看到两个搀扶的身影越来越近。很明显，其中一个已经陷入了昏迷，看嘴唇干裂的情况应该是缺水。
　　
　　准备的干粮里没有饮用水，而整个战区所有水源都被严密看守起来了。醒着的那个不停的自言自语，好像在给昏迷的那个说什么，然后又抽出自己的那份干粮往那个人嘴里塞。真是傻！那样没用的。
　　
　　“他知道那样没用！”袁朗仿佛看穿了陈熙的心思：“医科大学博士毕业，这么简单的道理怎么会不懂？他只是想缓解一下他兄弟的症状。”
　　
　　一步两步三步，就是那样拖着兄弟，那个人冲过了终点线。守候的医务人员赶紧过来把昏迷的抬上了救护车拉走了。陈熙情不自禁地鼓掌。
　　
　　很快，第三个人也到了。“如果那个人还可以醒过来，他就通过了选拔，但如果他的身体恢复不到进入A大队的条件，那我只能说抱歉，第三名将顶替他的位置。”袁朗俯□对第一名说：“陆潇，这是规则，我希望你明白……”
　　
　　陆潇！原来他就是陆潇！陈熙第一次看到高城捧在心尖儿上疼的那个兵。这是个好兵，陈熙不得不承认，高城偏爱于他是有原因的。
　　
　　陆潇喘了喘气：“放心，我懂。我 
 40、第四十一章 选拔 ... 
 
 
　　把他带到终点是我的义务，我觉得我没有遗憾了。至于，他能不能争气，我帮不了他。”
　　
　　“能这样想最好！”袁朗带上墨镜转身一手吴哲一手陈熙把他俩提溜上了车。摇下车窗：“我给你和你兄弟十天时间，十天以后，我到你们师侦营接人，接两个是最好。”
　　




41

41、第四十二章 陆潇—— ... 
 
 
　　
　　Ps：不是番外，不是第一人称。只是围绕陆潇和他兄弟来写。
　　
　　十天时间，过得很快，陈熙和吴哲帮万恶的袁朗写完了作战纪要又写总结分析总算是熬出了头。到了接兵的日子，袁朗不敢去师侦营了，上次废了伍六一的腿，高城差点没把他杀了，这次还不知道情况怎样，他是不敢孤身犯险的。
　　
　　见袁朗不愿去，陈熙只好兜下了这活儿。其实她也挺欣赏陆潇的，但不是喜欢，是佩服，是觉得那是一个好兵。
　　
　　到了师侦营楼下，高城和陆潇站在那里，旁边还有甘小宁和马小帅，还有许多不认识的。陈熙仔细搜索了一遍，有些遗憾，只看到陆潇一个人。
　　
　　“丫头，别给陆潇下绊子啊，都自己人。”高城明显有些舍不得地一再叮嘱。
　　
　　陈熙点点头，一轰油门便驶出了宿舍大门。看看旁边的陆潇，再看看表：“还有时间，你想去哪里？”
　　
　　“医院，可以吗？”陆潇目不转睛地看着前方，想必也是很难受的。看得出，他没有表现出来的那么淡然，他还是觉得不甘。他想和兄弟一起进老A。
　　
　　陈熙没有回答，却把车加快速度朝医院驶去。
　　
　　在医院楼下，陆潇掏出一千元存在小卖部里，然后叮嘱营业员四楼A区14床的病人想吃什么就用这个钱就可以了。
　　
　　进入病房，那个熟悉的模样跳进了陈熙的眼。床头牌上写，他叫宋子锐。“他已经苏醒了还是还在昏迷？”陈熙尽量把声音压低。
　　
　　“已经醒了。医生说肺功能受到了严重的损害，怕是以后不能从事剧烈运动了。”陆潇轻轻帮宋子锐掖好被子。
　　
　　宋子锐轻咳了几声便醒了，看到本该去A大队的陆潇出现在他的床边有些惊讶，但瞬间又恢复了平静：“阿潇，你不用担心我。其实我本来就不适合基层部队的，现在也好，去医院当个医生，平平淡淡。”
　　
　　“我马上就要走了。阿锐，我在小卖部给你存了一千块，要是你买什么东西直接叫他送上来划我的钱就行了。”陆潇没有接着宋子锐的话头说。
　　
　　“知道了。你快走吧，快走。”
　　
　　短短的相聚，又要分开。出医院的路上陈熙问陆潇：“为什么不多聊一会儿？我没有催你。”
　　
　　“留得久了，他难过，我也难过。”陆潇回答的简单明了。长痛不如短痛，所有人都懂，却狠不下心，而他可以。
　　
　　“你们认识很久了？”陈熙觉得他们之间有一种默契，外人能觉察到的默契。
　　
　　陆潇点头： 
 41、第四十二章 陆潇—— ... 
 
 
　　“一个大院从小长大的，小学、中学同班，大学读的同一所军医大，一起学士、硕士、博士。算不算认识很久？”
　　
　　“我明白你坚持的原因了。”陈熙了然地一笑
　　
　　Ps：表示，我觉得我写得有点小暧昧。我是说陆潇和宋子锐之间。当然，我没有要写BL的打算，这还是一篇性取向粉正常的文哈。暧昧是怡情的，写BL是伤和谐的。
　　 

作者有话要说： 暑假会完结啦。我知道这文确实有点慢热，和我一样慢热，来的不是时候。晚了好几年..




42

42、A大队集训（3）兼大结局。 ... 
 
 
　　
　　这一批南瓜质量不错，三十天下来愣是留下了十个。这十个都是本科以上的学位，绝对符合科技强军的战略。
　　
　　“陆潇、莫为。虽然才刚刚见面，但和你们一群兵呆在一起的这一个月我很开心。我和铁大说过了，你们俩都是不可多得的人才，会得到重用的。”陈熙在庆祝宴上把莫为和陆潇拉到一边。
　　
　　陆潇眉头一皱：“你是要..”
　　
　　“我们要调总参了。老是呆在这里不好。我是中校，要想升职除非另一个中队长离开，无论是哪种离开方式都是我们不想看到的。所以，我申请调总参，你们也是我们手下最后一批兵..”陈熙说的很淡然，却抑制不住地想哭。
　　
　　“总参那地方…那地方不好！”莫为憋了半天总算憋出一句话。
　　
　　陈熙饶有趣味地打量他：“噢？那里不好？说说看。”
　　
　　“那地方不能上战场，那地方太复杂了！”莫为用真诚的眼神看着陈熙。
　　
　　“其实我已经计划很久了，并不是一时冲动。我已经在这地方呆了五年了，我没有袁朗那么贪玩，不得不承认，我是喜欢安定的。”陈熙抿了一口酒，虽然她在这粗犷的地方早已锻炼出了酒量，但此情此景她不适合喝醉。
　　
　　陆潇松开了紧皱的眉：“那吴队…”
　　
　　“他现在不是升了么，接替谭鹏队长当一中队中队长。我先去探探路，总不能让他好不容易进了又要为了我离开。等他玩够了，以后的事情以后说。”
　　
　　陈熙拍拍陆潇的肩：“进来了是好事，过去的事不要再想了。更不要迁怒，那样不理智…”
　　
　　陆潇点点头，意味深长地看了眼莫为。
　　
　　PS：结尾结束的太匆忙了，不过我实在是没有兴趣继续写了。本来这篇文的选材在现在就是冷门，我其实也没指望有多少人看。唉。完结只是为了让自己很多年之后知道，在这个年少轻狂的年纪，我写了一篇文。至于番外，就让它随风而去吧= =
　　
　　接下来会写现言吧。换个风格，但愿可以怎样怎样。其实写军旅题材本来就不是我的强项，只是凭着一腔热血就开始写，写的途中不停地百度，行内人一看就知道漏洞百出。其实我是一边写这样刚劲的题材，一遍看小言然后哭的稀里糊涂。也不知道我是怎样完成这样人格分裂的写作的。所以，还是写现言比较适合我文艺女青年的范儿。撒花，完结。群么~
　　


  ------------------------------------------------- 
      饭饭TXT免费下载吧----引领电子阅读新时尚 
      电脑阅读：http://www.fftxt.com/bbs/?a=1939821  
      手机阅读：http://wap.fftxt.com 
      本书由（晴晴。）整理，版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版
   -------------------------------------------------
