序
     我算是个掉队的南瓜，因为《士兵突击》在全国播得如火如荼的那个年代，我不知上哪晃荡去了（年代久远，不太记得了），当时居然没看。尽管身边的人成天热血沸腾地喊着“不抛弃，不放弃”的口号，高谈论阔地讨论着剧中的各式各样人物，我仍至若惘然。我是一个挺慢热的人，通常大多数人集体扎堆看什么的时候，我往往独个在一边自娱自乐；等到大部队撤得零零星星了，我才跑去随便找个空位慢慢欣赏。身边的人总说我比常人整整慢了一拍，所以往往等我兴奋于什么剧的时候，大家已经毫无心情陪我一起折腾了，甚至送来无数的刀眼。我有点冤，慢热又不是错。
     看《士兵》的时候着实让我热血沸腾，若不是因为超龄了，还真有冲动进回军营锻炼锻炼，挺缅怀当年军训的日子。
     本人觉得249太不厚道了，《士兵》的剧情发展到最高潮的时候戛然而止。最着迷的是老A的部分，可这却成了整部著作的结尾篇，还结尾得让人有点莫名其妙。电视剧这样也就算了，可连原著也只写到这里，不爽！我还以为在书店买的这本书印掉了一部分，为此特意跑去书店翻看了书架上所有的书，结果都一样，失望、失落、伤心、痛苦。就像被慢慢拉到了高处，正感受着云端的惬意，呼吸着甜美的氧气，突然一下子拉力、浮力全消失了，直接往下狂坠，心脏功能负荷困难，心里窝窝的，难受。
     为了安慰自己这颗受伤的心灵，唯有多死几亿亿个脑细胞，无限幻想着接下来的故事。想得多了也就自然而然的动起笔来。仍在兴奋期，纯属自己瞎折腾，自娱自乐。 


开篇
     与其他孩子来到这个世界一样，她也是哭着来到这世界。
     
    当护士把她抱给她爸爸时，小家伙居然转哭为笑，笑得很甜，扑腾着小手在空气中一通乱抓。爸爸宠爱的把自己脸贴上去，蹭了蹭，小家伙觉得不舒服，想来是被爸爸的短胡须扎疼了，挥舞着小手拼命地推，有点不耐烦了，两条小腿也在裹布里乱蹬。爸爸在她的小脸上亲了一口，小家伙立刻安静下来，乐呵呵直笑；爸爸又在另一边亲了一口，小家伙乐得更欢了，口水都流了出来，看样子挺享受的。

    爸爸给她取名，林鸢。因为爸爸跟妈妈当初是在一个风筝放飞比赛中认识的，相互心仪，而后步入了幸福的红地毯。
     
    爸爸喜欢叫她小鸢，常常凑过身去，一把揽入怀里，顺带在她红扑扑的小脸蛋上亲一口。林鸢也礼尚往来，然后就能听见一串银铃般的笑声，双手勾着爸爸的脖子，甜甜的说：“爸爸是世界上最好的爸爸！”爸爸甜到心里了，又在林鸢粉嫩的小脸蛋上亲一下。笑声更大了，男人的欢笑声和着银铃般的童声。
   
    林鸢四岁那年，父母离异了。妈妈出国留学。爸爸为了全心全意照顾她，主动申调到研究所，能固定时间上下班。缺少了妈妈陪伴的日子，她和爸爸过得也很幸福，因为爸爸把全部的爱都给了她。
   
    与所有青春期叛逆的离异家庭孩子不同，林鸢没有沉沦、反叛，而是选择了成长。不过父母过早的离异，还是在她幼小的心灵上留下了一笔抹不去的伤痛。成长中的林鸢有了不少变化，她笑得比以前少了。在自己不关心、不在乎的人或事面前，她显得冷漠，顶多就是出于礼貌问声好什么的；但是面对自己喜欢的人或事，她还是一如既往，活泼、开朗，充斥着笑声。特别是对她最喜欢的爸爸，可以撒娇、哭闹、亲昵、扮傻。有时简直判若两人。
   
   爸爸挺担心的，“我说，小鸢该不会有双重人格吧？咱们要不要去医院检查检查？”
  
    “那敢情好呀，爸爸你多了个女儿。哈哈，那得多备份嫁妆了。”林鸢乐不可支，“我赚到了！”
  
“傻了吧，你一个人怎么嫁两个人，尽在这里瞎扯淡！”爸爸。
   
   会开玩笑，看来，林鸢还算是正常的。
   
    毫无悬念，林鸢上了军校，电子信息工程专业。爸爸升级了，大校。调往秘密基地研究机要工作。天各一方。（秘密基地：沙漠地带，核工程研究基地）
   
    林鸢硕士毕业，电子信息工程和军械工程双学位，20岁，读书比别人早些，跳的并不快，只是专业科目学得太顺手，提早毕业了，这全归功于爸爸，从小耳濡目染。林鸢不想进研究院，坐办公室，也不想再读了，申请下调基层，进部队。虽然这类专业的人一直都挺抢手，但各军来学校要人的干部们看了她的档案，都放下了，说要考虑看看，说白了就是不想要女的。直到有一个人见到她的档案，当机立断要了。两天后报到。


番外篇——父辈们的往事
     
    爸爸叫林峰，军人，军校电子信息工程专业硕士，少校，服役XXX部队。那年头，硕士算是个稀有物种，电子信息工程专业又是各军争抢的人才。再加上，林峰是个全能俊才，体能、格斗、射击拔尖，想要他的人挣破了头，就跟帮饥民突然见到肉馒头，拼了性命都乐意。最后咋办呢，有能力争抢的全都不是什么善茬儿，要真“动起手来”，受伤是免不了的，还容易伤了和气，于是大伙一致决定老规矩——拼酒吧。时间不限、人数不限、以营为单位限派一人上场，喝最多，站到最后的那个算赢。

      军人都喜欢速战速决，兵贵神速嘛，说比就比。

     一晚，某师部食堂，搭好擂台，一字排开，每人一桌。人数相当可观，20多号人，看看军衔，全是干部级别的。各人面前摆放了一箱啤酒，废话不多说，开喝吧。那架势就像在喝白开，咕噜咕噜猛灌，一口气干掉一瓶，连开瓶器都省了，用牙齿撬。一瓶接着一瓶，个个都跟上了发条似的，没完没了。

    下面坐着各军的领导们，连军长都出席了。一眼扫过去，最低的就数连长。这可是一次高级将领的聚会，严格控制入场人员。不分级别，纷纷为自己的战友呐喊助威。

     一箱啤酒差不多喝完了，陆续又搬来了第二箱。看都不看，顺手操起一瓶就往嘴里倒，没酒，慌乱中拿了个空瓶子，不对呀，有重量的，定睛一看，真是忙晕了，居然忘记开瓶盖儿了，打开来，继续。渐渐有人不支倒下了，那就抬下去吧。

    一箱半喝完后，就只剩下5个人了。速度稍慢了些，仍在继续。有人开始喝第三箱了，有人第二箱还没喝完。5人中，一个用手捂住了嘴，跑到一边狂吐，离队，弃权；有一个双腿站得有点扭曲了，看样子是给尿憋的，还在喝，终于憋不住了，一溜烟冲出了食堂，以百米冲刺的速度蹿进了厕所，离队，弃权；还有一个喝着喝着，突然放下了酒瓶，充着在座的笑了笑，轰的一声倒在桌子上，呼呼大睡了，弃权。

     这样就只剩下两个人还在比拼了，势均力敌，空啤酒瓶数仍在持续攀升。观众们坐不住了，助威声震耳欲聋。这两个人不同军，但巧了，都是营长。

       两军军长开喊了。

      “铁路，你小子不错，挺住了，好！好！”

      “高军，好样的，把那小子给我毙了，重重有赏！”

       “这怎么说话的？”

       “战场上嘛，不是你死就是我亡！”

       “得，鹿死谁手还不知道呢？！”

       “好！好！加油！喝！喝！喝！”

     眼看着第三箱就只剩下2瓶了，铁路和高军缓了缓，各拿了一瓶，摇摇晃晃撞到了一起，碰了碰瓶子，“干”两个人豪气干云，一饮而尽。铁路放下手中的空瓶子，拿起最后一瓶喝开了。高军余光瞄着铁路，加快速度，喝完，放下瓶子，想歇歇，打了个大大的酒嗝，摆了摆手，吐酒了，呕吐接踵而至，停都停不了。军长示意上去两个架住他。

    铁路这会儿可还在忙着，显然他并没有留意到高军亦然退出了战场，想必是喝晕了。副营长上前阻止铁路，“营长你赢了！”

     铁路嫌他碍事，推开了他，嘴里没停，放下空瓶，伸手往箱子里掏。“没了，怎么没了？快上呀！”

     副营长：“营长，赢了！”

     铁路晕乎乎的，“赢了，哈哈！”开始傻笑，倒了。
    副营长还没缓过神，本能去扶他，挺重扶不住，跟着一块儿跌地上。

     铁路的军长哈哈大笑，走到高军的军长面前，谦虚道：“你的兵不错！”大步流星走出食堂，“林峰，我要定了！”声如洪钟。

     “摆谱吧！君子报仇十年不晚，咱们有的是机会！”

     酒会总算是散了，人去堂空，这一片狼藉的，可苦了炊事班，彻夜打扫，光是清洗地板就已经是件让人头痛不已的事。恨得炊事班班长牙痒痒，恨不得把他们全体拖出去剁碎了，也就是想想罢了，那些可全比自己高级，官大压死人。

    “班长，你看这都脏长什么样了，看着想吐。”一士兵抱怨。

    “要吐也得打扫完了，给我出去吐！那哥几个磨洋工是吧，今晚都别睡了！”班长把气全撒在这群兵蛋子身上。

     见到班上发火了，兵蛋子们哪敢怠慢，赶紧干活了。拖着长长的水管，拿着扫帚冲洗地板。“嗖”的一声，一士兵摔倒了，就摔在了一滩呕吐物和水的混合物上。

     委屈地叫了声“班长”。

    “叫什么叫，你是个军人，别像个吃奶的娃儿。反正都弄脏了，干完再回去换衣服。”班长转过身偷笑。

    铁路和高军可喝大发了，整整睡了一天。

    高军不服气，闹腾了一个晚上，硬说要找铁路再比过，就现在，嚷嚷着就要往窗户外跳，敢情是把窗户当门了。这可是四楼，与外面的水泥地板做个亲密接触，可不是正常人有命干的事儿。营里的干部们五、六个人又拉又拦的，都变成集体混战了。好不容易才把他抬回床上，不到一分钟又弹了起来。他还就找上那扇窗户了，非要跳．．．．．．

   “我说，副营长，这营长的精力也太旺盛了吧，都闹了将近一个小时了，还这么说蹿就蹿的，我都快虚脱了，这样下去可不是办法。要真是个没拦住，让他跳了下去，咱们可得集体当陪葬品了。”教导员无奈。

   “你当我想在这里瞎折腾呀，累死我了，想个办法吧。”副营长沮丧。

   “不如干脆把营长打晕得了。”参谋有些胆怯。

   “谁动手？你？还是你？要是明天让营长知道谁打了他，还不把人给突突了。不干！”副营长坚决。

    在场的没人敢，只有大眼瞪小眼，守着吧。

    其实他们并没有忽略一点，醉成这样的人怎么可能知道自己被打了。只是高军的威严在，没人敢动手，即使在这样的情况下。

    半小时过去了，高军终于安分了，鼾声此起彼伏。众人松了口气，但仍然守着，因为害怕他们的营长休息够了，什么时候又蹿起来。于是决定轮流值班，两人一组。其他的人也不敢回去，全都挤在这个不大房间里，将就着睡会儿，或坐，或卧。

    铁路的酒品不错，喝醉了就睡，不闹事。一个人守着就够了。简单排了个轮值表，散了。

    最终，林峰归属了铁路营，任信息连连长。营部的人绘声绘色地传颂着铁路昨晚的光辉事迹。林峰对铁路挺有歉意的。

    铁路拍拍林峰的肩膀，“往后，咱们就是兄弟了，肝胆相照，客气话就别说了，见外。”

    林峰是那种你给他一颗真心，他还你一颗真心，再加百分之一百真诚的人。自此，铁路和他成了莫逆之交。在之后的军与军的对抗演习中，林峰成了胜利的关键因素之一，和铁路联手赢得了无数次的胜利。

    这是父辈们的故事了，且不下表。 
初见

    A大队，铁路正站在操场边巡视，每日例行公事。

    一人猫着腰向他靠近，脚步轻盈，实施偷袭。接近，快速出击，一手搭上铁路的右肩，另一只手抓向他的右手。

    铁路平静，左手迅速抓来人放在自己肩上的手，左脚踢出，后发而先至。

    此人不再恋战，后退，拉开战局。

   “在老A，还真没人有这么大的胆子，除了你！”铁路认出来人，“不是明天到吗？”

   “想给您一个惊喜，所以就早到了。”来人跑上前，挽住铁路的胳膊，甜甜叫了声“铁爸！”

    铁路宠爱地用手捏了捏她的脸蛋，“淘气！”

    来人正是林鸢，A大队新进技术人员。

    操场上正在跑圈的三中队众人见到了这一幕。惊叹！注目。C3一个不留神踩到了前面仁兄的脚后跟，连累他摔了一跤，自己也半趴在了他身上。

   “C3，你当你很幽默，马戏团表演吗？这才跑了几圈，体能下降了，两个，加餐！”袁朗阴阳怪气的声音飘来。

    众人打了个寒颤，立马收回目光，目视前方，认真跑步。

    前面的仁兄不忘回头给了C3一个刀眼。

    列队中只有袁朗仍在观望。

   “只许州官放火，就不许百姓点灯了！什么世道！”吴哲小声嘀咕。

   “吴哲。”袁朗没有回头。

   “到！”吴哲摇头。

   “一起吧！”袁朗。

   铁路带林鸢往宿舍走。

   “多久没见你爸了？”铁路。

   “大概2、3年，可能4、5年吧。”林鸢一副沉思状。

   “鬼灵精！”铁路，“想他了吧！”

   “想，非常想！”林鸢眼圈泛红。

   “行李呢？”铁路连忙岔开话题。

    林鸢：“说是帮我放在宿舍楼下了。”

    来到宿舍楼下，一老A径直走来，敬礼：“报告！铁队，行李已经拿到事先安排的宿舍里了。”

    林鸢跟着铁路上到三楼，最靠里的一间房。“这是你的房间，老A就你这么一个女生，你一个人住。这一层住的全是三中队的人。收拾一下，待会儿来我办公室！”铁路说完，离开了。

    林鸢环顾这间宿舍，居住条件优良，有独立的卫生间和娱乐学习设备，窗明几净。（引原著）比起学校的集体宿舍强百倍了。林鸢合理分配了一下自己的物品，摆设定位，衣服进衣柜，睡具放床上，书籍上书架，笔记本搁桌上．．．．．．一切各就各位，看看，对自己的战果挺满意的。离开房间，去找铁路。楼道里很冷清，半个人影也没见到，看来三中队还在集训。

   袁朗敲了敲门，走进办公室。“铁队，找我？”顺手从桌上的烟盒里抽了根烟，点了，惬意地坐在椅子上！

    铁路随手递了份材料给他，“新进的技术人员，看看。”

   “这好像不归我管吧。”虽然这么说，袁朗还是在翻看。

   “我打算把她放在你的队，除了体能训练之外，其它的所有课程都跟着上。”铁路。

    袁朗耸耸肩，不表态。

   “不会让你小子失望的！”铁路。

    袁朗有点慵懒，“看看再说吧。”

    门外传来了敲门声。

   “进来。”铁路。

    林鸢走到铁路跟前，敬礼，“铁队！林鸢向您来报到。”

   “行了，又没有外人，不用搞得这么正式。”铁路笑了。

   林鸢仍然一脸严肃，转向袁朗，敬礼，“中校！”

    袁朗起身，回敬礼。

    铁路有点忍俊不禁，难得见到袁朗一副正经八百的模样。

    铁路：“坐吧。我把你分到三中队。这是队长，袁朗。”

    没想到林鸢突然起立，又对袁朗敬礼，“队长！”

    袁朗有点惶恐，一把把林鸢拉回座位上，“我说少校同志，你就别寒碜我了！”

    林鸢仍是一脸严肃。

    铁路在心里偷笑，看来丫头对袁朗感兴趣，跟他闹着玩了。“你可以不参加体能训练，其它课程跟三队上。其余时间可以自由支配。我给你安排了一间实验室，供你独自使用。如果没有其他事情，你可以回去了。准备下午的课程。”铁路。

    “是，铁队！”林鸢敬礼。

     走出门外，林鸢嘴角上扬，一副调皮的模样。

     铁路看着袁朗笑了，笑得有点阴。

     袁朗错愕。

    “她会给你惊喜的！哈哈。”铁路笑开了。

     中午林鸢跟着铁路去食堂吃饭的时候，一路上回头率百分之百。进了食堂，坐下来吃饭，关注度也是百分之百。“真是受宠若惊了，从来吃饭没被人这么盯过，托你的福。”铁路。

     林鸢笑得天真，“谢谢！”

     林鸢一下子成了所有老A们谈论的话题。

    下午，三中队是射击课。所有人排好队，见到林鸢站在排列的最后一个，不约而同地向她望去，连整队的齐桓也挺惊讶地望着。

    林鸢感觉到众人的目光，回望过去，很热情地打了声招呼，“Hi”，还不忘挥了挥手。

    众人被吓到了，身体都往后靠了靠，接着爆发出一阵狂笑，笑态五花八门。

   “你真逗！”吴哲笑得有点气岔了。

    林鸢也笑了，见到众人这样，很难忍得住。

   “什么事这么好笑，说来听听。”袁朗无声无息地出现了，“许三多。”

    队列里立刻安静了。

   “报告，队长！刚才这位少校同志跟我们打招呼，我们就笑了。”许三多认真地回答。

    此话一出，又引来一阵狂笑。

   “是吗？我也想见识见识。”袁朗显得很有兴趣，“少校！”

   “到！”两个声音。林鸢和吴哲彼此对望了一眼。

    袁朗略带笑意，“差点忘了，咱们现在有两个少校了。吴哲，我刚叫的不是你，是她！”

   “是！”吴哲。

   “忘了介绍，她叫林鸢，咱们新进的技术人员，电子信息工程和军械工程双硕士，分到咱们队。除了体能训练不参加，其它课跟着我们一起。”袁朗。

    队列里有人发出欢呼声。之前老A们讨论的最热烈的也就是林鸢将分到哪个队。老A队里清一色全男的，现在好不容易来了个女的，都希望分到自己队里，可以调剂调剂。

    现在看来，其他两个队得有人哭了。关于体能训练不参加，老A们都理解，毕竟是个女生，还是技术人员，要求没那么高。

   “林鸢！”袁朗。

    林鸢：“到！”

   “表演一下吧，我想看。”袁朗居然没忘。

   “是！”林鸢径直走到袁朗身边，立正，敬礼，“队长！”

   “是这样吗？不好笑嘛！许三多。”袁朗似笑非笑地看着许三多。

    许三多解释：“报告，队长！刚才不是这样的！”

   “喔，那是怎么样的？”袁朗示意许三多做做看。

    许三多还真听话，像林鸢那样，说了声“Hi”，还不忘挥了挥手，表情有点憨，动作有点僵。

    演打发了，众人笑翻了，全体被击倒，一时半会儿还爬不起来。连袁朗都笑得有点狂了。许三多摸了摸自己的后脑勺，笑得挺憨。

    C3指着许三多笑得有点口齿不清了，“哈哈，完毕同志，哈哈，你是想，哈哈，谋财害命，哈哈．．．．．．”

   “那个，你说啥？”许三多没听清。

     刚刚才直起腰的人又笑了下去。

     林鸢也笑了，看着这帮笑得像孩子模样的老A们，她似乎找到了点家的感觉，有一丝丝暖暖的东西进入到身体里。

     袁朗揽着许三多的肩膀，“三多，表演得不错！归队！”

     “好了，安静！”袁朗一声令下，“齐桓，整队。”

     “是！”齐桓。

     听到袁朗的口令，老A们立刻收敛了，但笑意仍挂在脸上。

     列队完毕，三中队全体跑步前往射击场地。

      下午2点，一天中太阳最毒的时候，阳光照得人有点睁不开眼。

     “林鸢！”袁朗。

     “到！”林鸢。

      袁朗：“就位射击点，准备射击。”

     “是！”林鸢。

     林鸢来到就位点。好家伙，散落了一地的枪械零件。他在考我。林鸢回头看了一眼袁朗，显得有点错愕。袁朗没有任何表情，“开始吧。”

      林鸢回过头，笑了，有点贼。看了看远处的靶子，眼神变了，透着狂热。蹲下开始用一种让人眼花缭乱的速度拼装枪械。状况出现，她发现手中的这支枪连瞄准具都未曾调校过，早知道袁朗不会这么轻易让自己过关，她笑得有点灿烂了。看不出她瞄准，用立姿点射打完了一个弹匣。通过步话机报靶，"三十发子弹全部上靶，二百四十四环。"（引原著）

      相同的成绩，跟袁朗。老A们惊得合不拢嘴，意外，这绝对是所有人意料之外的。

     而对于林鸢来说，这是意料之中的。她从小的游乐场，是在打靶场。从记事起，她就喜欢跟着爸爸去靶场看打枪。别的小女孩手里抱着的都是洋娃娃，可她手里拽着的是玩具枪。爸爸是爱枪之人，每次在检修枪械的时候，都会很仔细的演示给林鸢看，分步拆装、组合。林鸢十二岁的时候，已经能够独立完成各式枪械的组装、拆解了。上大学的时候，她开始疯狂的练枪，几乎是每天，选修所有和枪械有关的科目，这也为她研究生选报军械技术打下了基础。

     当林鸢回到队列中时，袁朗靠近，露出难得的笑容，在她的耳边说：“还行！”

    “谢谢，队长！”林鸢故意很大声。

     袁朗揉了揉耳朵，对林鸢的调皮默许了。

     射击训练继续。

    接下来是体能训练，林鸢很知趣的离开了。她进了实验室，开始摆弄她的宝贝们。脸上现出诡秘的笑容。

    晚饭时间。

    林鸢伸了伸懒腰，还差一点点就大功告成了，先去吃饭。

    走进食堂，“林鸢，这边！”一个声音。

    林鸢搜索目标，是三中队的人。这一喊真要命，把全食堂的目光又聚焦到她身上了，林鸢感觉脸微微发烫。众目睽睽之下，向三中队靠拢。齐桓拉她坐下，“哈，丫头脸红了。”

    林鸢摸了摸自己发烫的脸，笑得有点尴尬。

    齐桓：“对了，叫你丫头不介意吧？”

   “挺好！”林鸢喜欢齐桓这样称呼自己。

   “我叫齐桓，代号菜刀。”齐桓自我介绍，“继续自报家门。”望向吴哲。

   “吴哲，锄头。”吴哲。

   “成才。”成才。

    许三多补充，“他的代号叫枪王，咱们队的神枪手。”

    成才有些不好意思：“三多！”

    许三多继续，“我叫．．．．．．”

   “许三多，代号完毕。”林鸢抢先。

    许三多不解，“你认识我？”

   “印象深刻。”林鸢想起下午的一幕，忍不住笑了。

    众人会意，不约而同地笑了。

    只有许三多还是一脸茫然。

    自我介绍继续。“我叫．．．．．．”

    最后一人刚刚介绍完，许三多突然冒出一句话：“我想起来了，你是怎么知道我叫什么的，今天下午，唔唔唔．．．．．．”

    吴哲捂住了许三多的嘴，“完毕同志，我们大家都已经知道了，就不劳烦您再说一遍了。”

    笑声一片。

    其他人向这桌投来了既羡慕又杀人的目光。这桌人不以为然，美滋滋的。

   “想吃什么？让他们帮你去打。”齐桓眼睛扫过身边的人。众人纷纷点头表示乐意。

   “谢谢，还是我自己来吧。”林鸢起身。说实话，要麻烦他们，林鸢还真有点不好意思。

    打好饭菜，林鸢回到了这桌，刚坐下，袁朗来了。林鸢打算站起来打个招呼，才站了一半就被齐桓给拉坐下了，“现在是休息时间，不用这么紧张。”看来齐桓是误会林鸢有点怕袁朗了。

    袁朗靠近林鸢坐下，“这份饭不错，给我吧！”袁朗厚脸皮。

   “队长，我帮你去打份吧，你喜欢吃什么？”许三多及时解围。

   “好呀！”林鸢把饭盘推到袁朗面前。站起来，要去打饭。

    袁朗拦住她，“我开玩笑的，自己动手丰衣足食。”

    林鸢重新坐下，把饭盘拉了回来，“我也只是说说而已。”

    众人想笑可又不敢笑。袁朗耸耸肩，打饭去了。

   “噗嗤。”C3终于忍不住笑了出来。

    众人笑开了。

    晚上，电子信息技术课。林鸢的强项。 


礼物
      此时，吴哲已经荣升为电子信息技术课的教官了。他正在台上讲解着数据库设计的相关概念，众人都认真听着，虽然很枯燥。

      林鸢坐在最后一排的最后一个。此时，她正盯着自己的电脑屏幕，手在键盘上没闲着，尽可能不让自己发出过大的敲击声，还时不时望望台上的吴哲。她按下一个键，嘴角微微上扬，抬头望了向自己的斜前方。

      突然，袁朗的电脑黑屏了。袁朗有点纳闷，动了动鼠标和键盘。屏幕一闪，出现了一幅画面：一个卡通版的袁朗正坐在地上用刀削一个超Q版的南瓜，身边是一片南瓜地，还有好多Q南瓜。袁朗微笑。

     “哈哈哈哈．．．．．．”一老A指着自己的电脑屏幕狂笑。

      众人不解，纷纷望向他。

      他身边的仁兄看到了这一幕，也大笑不止。

      众人探头探脑。

      紧接着，所有人的屏幕依次闪现出画面。哄堂大笑，众人笑得前仰后合。薛钢笑得有点抽搐了。

      林鸢的手仍然在键盘上快速移动。

      吴哲最郁闷了，自己在台上讲解的这堆数据难道就这么搞笑吗？下面的兄弟们都笑成什么德行了。

      林鸢按下了最后一个键，收兵。伸伸手臂，活动活动手指，悠闲地看着屏幕上自己的杰作。

      突然，吴哲的笔记本也出现在了相同的画面。笑得他扶着讲台边直不起腰来。吴哲的电脑宣告攻破。

    笑声足足持续了两分钟后，意想不到的一幕再度出现，原本在地上待得好好的南瓜们，突然长出了小脚，四散而逃，还不忘集体吼了声“撤！”教室里一下子安静了，已经达到此时无声胜有声的境地，众人笑得没了声音。连虎坐在地上捂着肚子；吴哲完全隐没在讲台下了；C3干脆躺到了地上；袁朗还算是比较正常的，把头埋在胳膊下。终于憋不住了，众人笑出了声，分贝大过之前，在教学楼内蔓延开去。就连铁路也好奇地从对面楼向这边观望，寻思着：这帮小子们又在瞎折腾什么？

     “吴哲。”袁朗。

     “到！”吴哲终于露面了。极力辩解道：“不是我！”

     “知道！收拾一下吧！”袁朗继续，“大家声如洪钟，看来是精力充沛，待会儿加个餐，负重375。”转身向后，“林鸢。”

     “到！”林鸢。

     “一起吧！”袁朗。

     “是！”林鸢居然乐意。

      众人虽然心有不甘，但看到这出笑料，值了。

      收拾这个残局，还是需要花费点时间的，吴哲忙碌。此时，吴哲的笔记本收到了一串数字，吴哲将其输入，成功解码，电脑屏幕恢复正常。吴哲继续讲课，像是记起什么，停了下来，“那个，丫头，这课你以后可以不用上了。我觉得，你离开可能对在坐各位的教学效果比较好。完全没有恶意的。”

     “是，教官！”林鸢向众人挥了挥手，离开了。直奔实验室，完成她未完成的光荣事业。 

   加餐的时候，林鸢出现了，跟在队尾向375冲刺，因为没有负重，速度能跟上，还比较轻松。这样的跑步是林鸢大学里每日的必修课。
    袁朗陪她跑在最后。
    袁朗：“往后，每天参加早晚出操。” 
    林鸢：“是，队长！”
    跑完回宿舍，林鸢发现，袁朗竟然住在自己的隔壁。“队长，好梦！”
    袁朗有些诧异，这算是说“晚安”吗？还是第一次听人这么说。“喔，晚安！”袁朗还是不习惯。
    第二天早，紧急集合哨吹响时，林鸢出现在队列里。这次她负重五斤，依然跟在队尾。去的时候，还行；回来的时候，略显吃力，跟最后一个有了距离。齐桓特意放慢了速度，问她是否需要帮忙。林鸢微笑着摇头。齐桓投来赞许的目光，“慢慢来，丫头。”

    上午，拆弹课。据说是个新来的教官，而且此人有实战经历，现被解放军总装备部聘为弹药销毁专家组成员。如此特殊的身份，足以引起众人的好奇心。
    齐桓正在张望，“看见丫头没？都快上课了，人还不出现，该不会早上的负重训练受伤了吧。”
    成才：“刚见她往实验室去了，说是马上就过来。”
    说曹操，曹操到。林鸢抱着一个纸箱从后门蹿了进来。
    吴哲：“这是干嘛呢？丫头，你不会又想使坏吧！”昨晚的创伤后遗症。
    林鸢笑而不答，径直走到讲台上，把纸箱放下。调整了一下呼吸，然后说道：“我是拆弹课新来的教官。”
    台下一片哗然。
    吴哲：“队长，你这保密工作可是做到家了。”
    袁朗：“保密？我压根儿就不知道这事。”看来是铁路有意瞒他，这也许就是铁路所说的惊喜吧。
    林鸢：“吴哲同学，这个‘保密工作’我们就不要研究了，还是来研究这个比较有趣。”说着小心翼翼地从纸箱里捧出了一个金属盒子。“说太多理论知识没什么意思，我们还是注重实战比较有效。这个盒子里装有定时引爆装置，有谁愿意来试试吗？”
    谁都不愿意当这个“出头鸟”，可又不能没人站出来吧。于是乎，众人的目光全聚焦到了队长大人身上，谁让他是全队最强的人呢。
    袁朗为之气结，这帮小子这样望着自己，敢情是推他出来当炮灰。反正是躲不过的，那就上吧。袁朗站了起来，走上讲台。
   “队长好样的！”台下一片欢呼声。
    袁朗回过头，怒目而视。
    众人噤声。
    林鸢有点幸灾乐祸，“队长，请吧。”她退到了台下，坐在最后，看着袁朗的表演。
    袁朗用螺丝刀很轻松的就打开了盒盖，一块金属板，放到一边。顺之计时器开始工作，3分钟倒计时。盒内是一个简易爆炸装置，电子化的炸弹引信，问题不大，拆掉导线或者破坏电源都可以让引信失能。
    袁朗打算破坏电源，刚一触碰电源，发觉不对劲，电源部分装有防拆设置，已经触发了装置，炸弹直接爆炸。一股浓烟从盒子底部冒出，迅速蔓延到整间教室，众人被呛得捂眼睛、抱脑袋，狼狈不堪。如此突发状况，老A们仍然没有乱，快速集结，还不忘保持队形，冲出教室，关上门，在走廊上喘息。有人剧烈咳嗽，有人泪流满面，有人喷嚏不止。
    “好家伙，催泪弹都用上了。”齐桓咳嗽不断。
    只见，林鸢伫立在墙边，正悠闲地看着刚才发生的这一幕。原来，早在炸弹爆炸之前，林鸢就已经离开了教室，她算准袁朗会轻敌，触发防拆装置。
    老A们有些愤怒，都凶狠狠地盯着她。
    林鸢意识到，自己好像是犯了众怒，危险。即刻转身逃离现场。袁朗鬼魅似的出现在她身后，拦住了去路。前有堵截，后有追兵。
    林鸢认输，“我错了！”可怜状。
    正在气头上，老A们可不懂得怜香惜玉。一老A开打教室门，另外几个老A不由分说的就把林鸢推了进去，关上门。虽然，催泪弹的功效已经大不如前了，可还是呛得林鸢不断咳嗽。她只能把教室里所有的窗户都打开，干脆坐到了在窗台上，呼吸新鲜空气。这可是五楼。
    对面三楼的铁路早被这边的状况吸引到窗边观望，看到林鸢的举动，大声吼道：“林鸢，你这是干什么？”
   “没什么，就是教室里太热了，想凉快凉快！”林鸢。
    经过昨晚的一役，众人对林鸢产生了严重的心理阴影——丫头整人没商量。 


番外篇——86749
      某团驻地，军事十项全能赛。

      林鸢，军校大一，纯粹来看热闹。比赛结束，打算走人。

（以下参引原著部分）
      宣传车里传来了广播："各位首长，各位战友，军部决定临时增加一个表演项目，请几位来自86749部队的战友将刚才参赛的项目再做一次。"

      驻足。“86749！？有这样的部队吗？林鸢在大脑中极力搜索着。

      一辆越野车从坎坷不平的赛道上冲了出来，车门微晃了一下，几个人影已经从背着观众的那侧跃入了草丛，车子随后停下。

      林鸢惊叹，这速度！ 

      紧接着，草丛中响起了几个点射，离枪响处至少600米的几个靶子爆掉了。四条人影从草丛里腾了出来，并不见得紧迫，但速度和姿势上都有种压人的感觉，和先前参赛的人大不相同。奔跑中，又有人开枪，远在另一端的靶子爆掉了。

      林鸢看得心旷神怡。强，在起跑线上就开枪，这距离，居然能打中。 

      只见一个人凌空射击，打掉一个靶子。

     "这根本不是在比赛，是在打仗！"林鸢无比的感慨。 

    “他们根本没把这当一个赛场，在他们眼里这里根本是战火纷飞，危机四伏。你看他们的枪，随时保持在待击姿势，连跳跃的时候都准备开枪；动作，随时保留力气准备应付突发事件；队形，四面兼顾。咱们跑的时候枪拿在手上当接力棒，谁冒个头都把你们给干掉了，跟他们比咱们简直是体工队。"旁边一中校正在给自己的兵讲解，越说越来劲。

      那四人翻越障碍墙，两人先托上去两人，那两人在墙上警戒，干掉几个靶子，后两人再翻越，落地同时又有几个靶子被打爆，这时墙上两人才落地。

      林鸢一直紧盯着其中的一个身影，当那个身影在翻越障碍网时，居然倒挂金钟一枪中的。

      周围的掌声顿时沸腾了。

      那几个人仍在冲刺，匍匐，枪口不断冒出火光，动作幅度很小而精确度却很大，还没到终点，已经没剩下几个可打的靶子。当那几个人正要冲破终点稍有松弛时，一排流动靶从四面八方冒了起来，四个人纵起，两个滚翻，周围的靶子已经全部被打掉。

   掌声已经快掀翻了赛场。

      这一幕让林鸢震撼，像被钉在了那里，动不了了。回去后，林鸢练枪练得更疯了，几乎每天。室友还当她出去了一趟受了什么刺激。确实受了刺激，还是大大的刺激，林鸢觉得，只有那四个人才算是在用枪。她开始揣摩他们的动作，在头脑中进行分解，慢放，就跟放电影似的，反复回放着当天的一幕幕。特别是那个身影，倒挂金钟一枪中的画面，总是首先浮现在脑海中，让她兴奋不已。林鸢从中模仿、学习，最终融入到自己的行动中。

原著太精彩了，致敬！

（顺便解释，为什么林鸢初见袁朗就已对他很感兴趣，她认出了袁朗就是那个身影。） 


家
      日子过得平淡，却也充实。

      每天训练、上课，林鸢和老A们已经十分熟络了，平日里打打闹闹也是常有的事。她觉得自己习惯了这样的生活，习惯了这里，习惯了身边有老A们。她还是跟着老A们早晚往来于375，每当她适应了负重后，就会再加上一斤。现在，她已经能够负重五公斤跑完375一个来回了。

      老A们对拆弹课总还是心有余悸，因为林鸢一如既往地在课上整人没商量。每次上来的人都不同，而她也是花样百出，胡椒面、辣椒粉、面粉、油彩、臭鸡蛋、催泪弹等等轮番上阵，无所不用其极，这也使得老A们更加谨慎小心，只有袁朗不再上当。当然众人也会心有不甘，于是几个人合力整个炸弹拿来让她拆，可是每次都以林鸢的顺利拆除而告终。老A们无奈，放弃了。不过有人想出了一个损招，向铁队提议让林鸢去一队、二队上课，也祸害一下他们。

      平日里，吴哲常常跟林鸢联手展示他们的强项。对基地的所有电脑经行调试，系统升级；设计、集成、应用及计算机模拟信息系统；开发电子设备的新系统和新技术，做些简易、携带方便的电子设备；维护和保养常用电子仪器仪表，调试设备，排除故障。吴哲终于找到了一个好帮手，打算大展鸿图，创建A大队的信息通信工程网络。

      格斗课，林鸢充分利用自身的柔韧性和大脑反应的灵敏性，灵活快速出击。林鸢对于老A们的评估是：袁朗是绝对打不过的，不做无畏的反抗，所以从来不跟他过招；跟齐桓打，有时运气好，耍个小聪明什么的，还不至于输得太难看；至于其他人，要想在十分钟之内摆平自己，还是不容易的。

      袁朗观察过，林鸢的招式与老A的如出一辙，师出同门，看来是自小就得了铁路的真传；而招式中还藏着另一路，往往在危机时刻，能自然流露，出其不意，发挥不小的威力，甚至反败为胜。袁朗曾问过林鸢，另一个师傅是谁。

      林鸢故作神秘，说：“这是秘密！日后要是有机会一定介绍给队长认识。”林鸢坚信，此人是她见过的唯一能与袁朗一争高下的对手。

      林鸢突然有了家的感觉。自从跟爸爸分开之后，她就觉得去哪都无所谓了，反正自己是一只无家可归的小鸟。可现在，她能够无拘无束地笑，能够无所顾忌地闹，她觉得自己好像又找回了那时跟爸爸在一起的幸福感。有幸福的地方就是家，林鸢一直都这么觉得。她知道自己喜欢这里，喜欢老A。此时，她正站在375看日出，当第一道曙光穿透云层，照射在身上时，她大声地喊了出来，“爸爸，我找到家了！” 
 

对抗
      三中队，靶场，射击训练。

      一老A从远处急速跑来，敬礼，“袁队，铁大队让您马上过去一趟。”

      袁朗微微皱眉，离开。

      众人小声议论。

      佟立国：“要铁大亲自动用队长，准没好事！”

      吴哲：“那得看对象是谁？”

      C3：“怎么说？”

      林鸢：“也许对队长来说是好事。”

      许三多：“啊，没明白！”

      成才：“只要是削我们，队长都喜欢。”

      齐桓：“我说，打靶呢，还是聊天呢。认真点。”

      A大队办公室，铁路正看着一份材料。袁朗敲门，进来。铁路把材料飞了过去，袁朗单手接过，边走边看。靠近铁路，坐下。

    “呵，大手笔！”袁朗看着演习计划，“陆海空三军全部参战，军部这次可是下了重注。”

      铁路：“你们中队全部参加。”

      袁朗突然闪现出一丝不安，转瞬即逝。“我们是蓝军，那红军呢？该不会又是师侦营吧。”

      铁路捕捉到袁朗刚刚微妙的变化，调侃道：“怎么，害怕了？”

      袁朗哈哈大笑，“打出生就没怕过！不就是师侦察营嘛，我这次连锅端了。”

      铁路：“别盲目自大，还是谦虚点好！这次运气不错，师侦察营是咱们的友军。我就不用担心你小子再被俘虏了。走吧，回去好好准备！”

      袁朗起立，敬礼，“是！”

    “等等，差点忘了。”铁路补充道：“师侦察营点名要林鸢，帮助他们处理一些设备。”

      袁朗有气，“他说要就要呀，丫头是老A的人，不给。要是他师侦察营没这本事，就别参加演习。”袁朗虽然喜欢挖别人墙脚，但他可绝不能容忍被人挖墙脚。

      铁路好笑，“不就是要个外援嘛，别这么小气！”

(一直都很期待老A能够跟师侦察营联手。满足一下自己这个小小的愿望。)

      袁朗边走边拿着资料看，他正详细研究着每一项，头脑中已然制定出小组计划。红军的资料并不多，只知道是F军的尖兵营。回到办公室，他风卷残云地完成了已经构思好的计划，输入电脑，打印21份。摩拳擦掌，这次演习对自己的南瓜们可是很好的练兵机会，好久没有削他们了，有些迫不及待了。

      三中队紧急集合，袁朗手上拿着刚刚拟定好的计划。说道：“高拟真的跨军区对抗。我们的任务是潜伏，等待时机给予对方致命的打击，全体参加。这次的代号:‘Lurker（潜行者）。’各人回去好好看计划，确认自己的位置和任务，认真准备。明早出发。丫头也去。”

     “我吗？”林鸢有些不相信自己的耳朵。

      袁朗丢下话就走了，作为队长，他还有一大堆的事要干。

      从齐桓手上拿到计划的时候，林鸢终于确认了自己是这次演习的参与者。只不过，她的任务是协助师侦察营。即便这样，她也很满足了，毕竟自己还是第一次参加这么大规模的军事演习，刺激！居然兴奋得彻夜难眠。

      吴哲正在电脑上制作关于这次行动的加密档案，他的任务。输入：    吴哲正在电脑上制作关于这次行动的加密档案，他的任务。输入：

    小组代号：Lurker（潜行者）

    成员：袁朗、齐桓、吴哲、许三多、成才……（共计20人，分四队。）

    领队：袁朗，领队损失则下延一位执行代指挥权。

    任务：必须完成。

    强度：高烈度。

    行动级别：允许真实死亡。 

    深夜，袁朗的房间里云雾缭绕，他正叼着一支烟，最后一次复习即将用到的卫星地图，地图的分辨率一次次成几何数地放大，分解数从0%到100%飞快地跃进，数字栅格下的地图一次次推进，从全球切入了中国，切入了中国的某处边境，切入边境上的某座城市，切入城市某一栋特定的建筑。

Lurker（潜行者）
    由于潜行者的出现，敌人不得不更加小心进行侦察，一旦敌人放松了警惕，潜行者迅速消灭敌人的基地和部队。在敌人缺少检测设备的情况下，可以采取潜行者推进的战术（很象是人族的坦克推进战术）。在这种战术里，潜行者布置在敌人基地的外围，然后让接近敌人的基地，直至抵达敌人基地的心脏为止。潜行者推进的战术对于对手的打击将是致命的。（搜百度百科，略有删改。）

    第二天，早，着装亚热带丛林迷彩的老Ａ们集结在直升机边整装待发，准备登机。

    初步拟定为期一个月的演习，陆海空三军联合对抗，分红、蓝两个方正，规模可谓空前！高城正在大本营里看着这次的演习计划。不过战事瞬息万变，说不定一、两周就能结束。高城看了看表，离集结时间不到15分钟，这友军可真大牌。

    甘小宁来给高城送早餐，嘴里叼着个馒头就进来了。“副营长，明天演习就正式开始了，友军怎么还没出现？”

    此时，不远处传来直升机的轰鸣声。

    马小帅冲了进来，伴随着高声的叫喊：“来了！来了！”

    高城没好气，“别给我喳喳呼呼的，不是聋子都知道他们来了，真是千呼万唤始出来。”

    高城顾不上吃早饭，就领着甘小宁、马小帅往停机坪方向去了。

    老A们鱼贯而出。最先下来的是许三多，成才紧跟其后。

    许三多冲到高城面前，立正，一个标准的军礼，“连长，咱可想你了！”露出两排洁白的大牙。

    “是高副营长！”成才一旁小声提醒。

    许三多：“我又犯错了，对不起，连长。喔，不，高副营长。”

    高城：“你没错，是七连的兵，我就喜欢你们叫我‘连长’。”

    成才敬礼，可看着高城却不知该怎么称呼了。他不确认高城是否还承认自己是七连的兵。

    高城：“成才，你是钢七连第几个兵？”

    成才：“报告，我是钢七连第四千九百四十四个兵。”

    高城：“那你该怎么称呼我？”

    成才：“连长！”成才终于确认高城是认回自己是七连的兵了。

    “好！”高城分别给了许三多和成才的胸膛一拳，“挺结实，练得不错。”

    “班长!” 马小帅飞扑过去，一把抱住了许三多，甘小宁也加入进来，三个人乱作一团。

    “那个死老A呢？死哪去了？”高城在搜寻目标，看见袁朗最后一个也从机舱里跳了出来。“死老A就喜欢摆谱。要不要我找个仪仗队什么的。”

    袁朗：“如果有，我乐见！”

    高城：“美得你！”

    高城见到林鸢，欣喜，“丫头，长高了。怎么瘦了，老A没虐待你吧。要是待得不爽，就来我这。”高城向袁朗报复。

   袁朗本来就已经很不爽了，现在被高城这么一说更加有气，但还是面不改色，微笑。故意用手揽住林鸢的肩，“丫头，虽然你是师侦察营特意邀请的外援，但他要是给你脸色看，队长我可决不罢休。”

    “连长，你们认识？”许三多不忘回头问了一句。可算是及时解围，众人舒了口气，还真怕这两个男人没完没了。

    高城得意，“一个大院里的，怎么不认识。”

    “队长、高副营长，我们还是商讨一下作战计划吧。”齐桓再做化解。

    “走吧，进去聊。”高城指着身后的帐篷。

    帐篷里是高城的指挥部，一张长方形的大桌子横在中央。高城和袁朗分别坐在两边，每人身后各站了一排兵。这架势，要不是因为他们都穿着军装，还真让人觉得是两个黑帮老大在谈判，搞不好一语不合，就能打起来。高城从桌上的烟盒里抽出根烟叼上，自己掏出火机点上。袁朗顺手牵羊也叼了根，见高城没有给自己点火的意思，索性抓住他的手，把还燃着的火直接拖到自己烟上，点燃。两人对视，沉默。这可苦了各自站在他们身后的一排人，都不知道该往那儿看。看着对面坐着的两个头儿，不合适吧。唯有大眼瞪小的看着自己对面的人。马小帅正对着许三多站着，居然对着许三多做起了鬼脸，弄得他是想笑又不敢笑，憋得难受。高城看到许三多憋得有点扭曲的脸，忍不住笑了，率先打破了沉默，气氛稍缓。

    高城：“我说，狐狸有什么打算？”

   “狐狸？”众人错愕，这是在叫袁朗吗？

    高城：“现在已经正式进入军事演习状态，当然应该称呼代号了。怎么，这不是你们死老A的习惯吗？”

    袁朗：“一道疤，我想先听听你的意见。”

    “一道疤”挺贴切的称呼，袁朗从来就不是个吃亏的人。

   突然，两人笑开了。想来是，对彼此取得的代号挺欣赏的。虽说以前是以敌对的方式往来，可处得久了，居然心心相惜了。

    吴哲犯晕，“这俩男人，唉！”

    林鸢接话，“高深莫测！”

    高城带着袁朗到另一边的沙盘那儿，做模拟部署。

    林鸢拉着吴哲去查看师侦察营的设备，便于作战时双方的有力配合。

    老A跟师侦察营终于结盟了，强强联手出击。

     战事一触即发。

     战争伊始，就注定了惨烈。

（原著战争场景奉为经典，以下部分内容需要参引原著。向原著致敬！）

     三天后，老A们接到命令，开拔。整装待发，他们不管制式，好用拿来就用的混杂装具，九五短突、九五标准型突击步枪、九五班用轻型机枪、八八式狙击步枪、夜视仪、指示仪、跳频电台、定仪装置、干粮袋、水袋、急救包等一切人类为战争发明的复杂到莫名其妙的专用工具。

    师侦察营暂时按兵不动，留守。

    林鸢送老A们登机时，一种强烈的不舍感。原来，自己一直都很依赖他们。可，他们呢，却未必需要自己，突然觉得鼻子有点酸。袁朗一只脚已经踏上了机舱，可又退了回来，一把将林鸢揽入怀里，对高城说：“帮我好好照顾她。少了一根头发，惟你是问！”快速钻入了机舱。

    林鸢发觉眼睛有点潮。直升机飞远了，她还矗立在那，望着天空。

   “放心吧，这帮老A们强着了。谁遇上他们，谁倒霉！”高城宽慰林鸢。同时，心里开始为他们的对手默哀。

    林鸢回过头，笑了，“高副营长，咱们也该开始战斗了。”

    进入敌战区，老A们从直升机上游绳下来，两人一组，着陆，马上警戒，最后一组安全着陆，没被敌人发现，运气不错。一个好的开端是很能鼓舞人心的。

    20人，分组推进。
    A组：袁朗、齐桓、吴哲、成才、许三多。（领队袁朗）
    B组：徐睿、佟立国．．．．．．（领队徐睿）
    C组：C3、连虎．．．．．．（领队C3）
    D组：石头、薛钢．．．．．．（领队石头）
    领队损失则下延一位执行代指挥权。

    某城市郊区的一个废弃工厂。

    重炮火力精准地再一次落在工厂的废墟上，这已经是最后一次了，战车的履带已经碾过铁轨和砖砾，远程火力已经让它们前进的道路没有看得见的障碍。 但是从看不见的地方，一发火箭弹拖着长长的烟迹飞来，爆炸，断裂的履带从车体后拖出。

    潜伏在楼顶的C3扔下刚用毕的火箭发射器，他的攻击招来了轻重火器的集射，身边的队友在狙击从战车上跳下的敌军。更多的敌军从围墙外的缺口蜂拥而来，这样一个15人的小分队在这样的阵势下显得寒碜些。 

    徐睿喊："撤退！我断后！" 

    楼梯已经被自下而上的火力截断，但攀缘的索道事先已架好，队友拍打一下他的头盔，那表示徐睿将掩护他们撤离。 

    徐睿掏出了一个小型引爆装置，看了废墟一眼，那里有个看不见的出口，是地下那五个人的出口，徐睿的目的是希望他们更隐蔽一点。他摁下钮。 一次精心计算过的爆炸，炸塌的断壁让那里彻底成为一片瓦砾。徐睿开始撤退。

    高强度战争吞噬着双方的人力和资源，胶着，精疲力竭，复杂的战争忽然变得简单，谁能先行发动第二波有效攻势就是胜者。

    头顶上已经安静下来。在一天后，战势便已经推进到离他们很远的地方，这里已经成了后方。 

    代号潜行者。自战争伊始就保持绝对沉默，在敌军攻击的战略要点潜伏，然后出现在敌军后方。唯一目标，摧毁敌军通信控制中心，彻底遏制他的第二波攻势。

    断垣中轻动了一下，许三多从密室里出来，作为五人队中最少技术含量的普通步兵，他打头阵，也就是耗损的头个位置，然后是成才、袁朗、吴哲、齐桓。袁朗在用仪器搜索地面的动静，向队友做了个手势，安全。

    薄雾之下的废墟，齐桓正在帮吴哲拿出装备，除了调频电台外，一具大功率的激光指示器占了相当的体积，那是为给远程精确打击提供定位的。

    许三多和成才已经开始在警戒。他们现在已经出现在敌军阵地的后方，因为处在远程打击范围，地表几乎看不见什么大规模的部队集结，远处仍传来沉闷的炮击声。

    雾气袅袅下，瞄准镜里的敌通信控制中心，伪装良好，它几乎与这个厂区浑然一体，得很仔细才能从一些地表迹象中发现地下的规模。

    齐桓和吴哲在架设仪器。

    "手动引导？" 吴哲询问袁朗。

    袁朗："要精确到点，最好不过手动引导。" 

    吴哲开始操作他的仪器。 

    云层里一架超音速战斗轰炸机呼啸而来，仅仅在云层外露了几秒钟，而后机首上仰又没入了云层，一个小迎角投弹。一个流线型的抛射体顺着飞行惯性仍在推进，它滑近了一段距离，制导头开始检索，然后弹翼弹开，它现在已经确认了方向，开始靠自身的一级动力推进。苍茫的大地从弹头下一掠而过。

   吴哲早已经用激光指示仪精确到厘米地对准了目标，可为避免提前暴露，他不敢开机。  
  
    袁朗："距离二十五公里，二点七个马赫。" 

    吴哲用一只手凑上了开关，他在等待袁朗的命令。

    袁朗："十七公里。" 

    吴哲："进入引导范围了！" 

    袁朗没动作。吴哲看着袁朗伸着的那只手不疾不缓地依次把五个指头全部曲下。

    袁朗："开！"

    绝对的默契，与此同时，吴哲开机，肉眼不可见的指示光束照射在他校订的目标上。一具光电侦测仪立刻向他们的方向转了过来，一队武装的小小人影从隐蔽的地下出口里现身，向这边冲来。 

    三支枪口向冲过来的敌军瞄准，吴哲仍保持着光束定位。第一发子弹贴着他的头顶划过。 

"砰"的枪声一响，远处那个卧射的敌军扔枪翻倒，成才还击了第一枪。那边的机枪开始轰鸣，成才仗着狙击步   枪的远程和精确做弹无虚发的还击。枪声仍持续着独有的节奏在响着，全是单发，点射。

    袁朗和许三多仍不开枪。

    空中高速弹体撕裂空气的声音笼罩了敌军伪装良好的指挥阵地。那发钻地弹用近千米的秒速飞临了目标上空。弹体炽热，但是弹体里的仪器在做着冰冷的计算。发现引导束，锁定，一级推进器脱离，二级推进器加速。尖锥形的弹头在瞬间又加速了一倍，以致周围的景观都成了模糊的影像，它呈一个垂直角照着目标点扎了下去。击中了，厂房一掠而过，水泥地面瞬间便被穿透，像是纸糊，影像忽然一片漆黑。它钻入了地底，但仍在继续，它必须达到事先标定的十五米定深。 一片死寂，近处的人看着地上新开出的一个洞，并不大，还不到一米直径的一个黑黝黝洞口，深不见底，硬点攻击并不会造成太大的进口。 

    静候的几秒钟格外漫长，五个人屏息静气地等待着一个结果，毕竟他们花了那么多精力才发出这一弹。

    攻击他们的守军也在回望，当沉寂的时间已经远超过常规弹的引爆时间时，侥幸心理就暗示他们这是一发臭弹，攻击他们的人从地上爬起来回归攻击位置，几个人走向那处洞孔试图往里打量。然后猛然的沉闷爆炸，大块的钢筋水泥从那个孔洞里喷溅出来，大地被摇撼，厂房上还残存的玻璃成了碎裂的晶体哗然掉落，然后钢筋水泥的碎块下雨般砸落在整个厂区范围内。

    这只是被波及的地表，真正爆心的地下发生了什么没人看见。

    吴哲在震动中扶住快要塌架的激光指示仪，同时开始检索信号。那四个人稳稳地盯着爆炸中奔跑闪避和摔倒的敌军，监视着那一片混乱。 

    吴哲确认：“信号源中断！” 

    袁朗一跃而起："撤退！" 

    敌军的反应不比他慢多少，枪声又开始响起，几发近弹铲下了断墙上的砖屑，对手是那类被砍掉了脑袋仍有战斗力的精锐。

    "许三多，掩护！"袁朗的命令。 

    "是！" 许三多毫不迟疑地回应。 

    成才终于从卧姿改成了跪姿，他在跪姿中击中一名敌军，撤退。

    视野中的整个厂区都是在隐蔽推进的敌军，那根本不是一个人能应付得来的兵力，自然，五个人也应付不来。

    齐桓往舍弃的仪器里放了一块炸药，而后架起87式榴弹发射器，向敌军密集区发射，大片扑倒的人影。

   经过许三多身边，拍了拍他的头盔，“撤！”

    齐桓和许三多快速向队友撤离的方向跑去。齐桓不忘，扔出一颗手榴弹，正中仪器，引发炸药，阻断了敌人的来路。

    A组全体一阵狂飙，成功撤退。

    袁朗一行人到达一片山野上，工厂已经成了身后的远景。

    袁朗："核实。" 

    吴哲开始检索他从包围中抢出的必要仪器。 

    吴哲："目标毁灭。" 

    操作仪器的手指忽然停顿了一下，吴哲露出愕然的神色。"不。" 他用一种发狂的速度操作着仪器，看起来有些失措。吴哲已经得出他的结果。

    袁朗："情况？" 

    吴哲："敌军通信控制中心仍然存在。" 

    袁朗："说清楚。" 

    吴哲："他们的备用系统开始启动。"他对着新传输过来的数据苦笑，"我们完成了任务，我们又没完成任务。新数据，目标，H9４地区。"

    袁朗淡淡地道："他们也不是盖的！" 

    师侦察营不久前引进了一批新设备，正好派上大用场。一具小型的阵地步兵雷达停放在空地上，其形很像一具精致的卫星天线，那东西主司的是侦测生物信号，守候着这个昂贵玩具的是几个技术兵，他们正用无线通讯把侦测到的情况通报给他们的指挥方。晚上，在步兵雷达的小型显示屏上，一个红点出现在众多的绿点之中。

    一个如鬼魅般的身影蹿入指挥部，灯光下，特种兵的装备，只是着装的颜色和纹路有些不同，乍一看还真分不清。要不是因为老A已经跟师侦察营结盟，还真让人误以为老A来玩偷袭了。高城背对着入口，专注于挂着的军用地图，帐篷里再无他人。来人似乎意识到了什么，转身欲退回去。

    高城没有回头，“来得匆匆，去得也匆匆吗？你当我这是什么地方，菜市场吗？你想来便来，想走便走。”

    来人没有答话，也没动。

    因为林鸢出现在他身后，用手枪抵着他的背。

    僵持了大概2秒钟，来人迅速将手肘后扫，正好撞上了林鸢的脸颊。林鸢被带倒，顺势开了一枪，因为身体重心不稳，没中，子弹斜斜擦过来人的脖子。

    林鸢的第一感觉：“痛！”估计一边脸已经肿了，口里咸咸的，随手拂过嘴角，血顺着手背流了下来。混蛋，出手真重！第二感觉：“好快！”刚刚来人的速度，可比队长了。他的反击没给自己任何机会。恼自己，这会人丢大了！

    来人撞倒林鸢后，一刻也没有停留，直接从一边冲了出去，帐篷上留下了一个长长的“X”形，极锋利的刀造成的。

    高城没出手，帐篷外布满了自己的人；这人给他一种错觉，死老A。

    可是外面埋伏的20人没能拦住此人，他放倒了五个人之后，消失了。像是进入无人之境，来得自由，去得也自由。

    高城感觉自己被人当面打了一记响亮的耳光，暴跳如雷，恨不得把那20个人全体拉出去毙了，居然收拾不了一个人。

    等高城处理完所有的事情，才突然想起林鸢。

    林鸢正坐在电脑前，漫无目的地查看地图。

    高城：“丫头，刚才没事吧，我看看。”走进，才发觉林鸢的一边脸高高肿起，嘴角还留有血迹。“哇，这么严重，不疼吗？”

    林鸢面无表情，“有点麻！”

    高城立马拿来冰袋给她敷上。

    一行四人的小队停留在树丛中，另一个从灌木丛里钻了出来，加入他们。

   “终于回来了！我就说嘛，你怎么可能一个人端掉一个侦察营？”

   “得教训了吧。”

   “他当他自己是属变形金刚的。”

   “哟，受伤了，我看看，是子弹的擦伤。”

   “居然有人能伤得了你小子，我们是不是应该庆祝一下？”

   “我说，各位学长们，就不能厚道点吗？”

   “不错嘛，这个侦察营有这么好身手的人。”

   “那个人用的可是92式的手枪。”

   “老A的人！”

   “那就见怪不怪了！”

   “都是你这个小子非得瞎转悠到侦察营，什么都没捞到，还耽误了咱们的时间。”

   “就是，现在得狂奔了。不然赶不上好戏上演。”

   “你说，咱们再加上一个连，狙击他们，是不是有点胜之不武？”

   “战争嘛，哪里会有绝对的公平可言。”

   一行五人消失在夜色中，好像他们本来就是黑夜的一部分。 

   A组五人在荒野中奔袭，许三多、齐桓、吴哲、成才、袁朗，保持着队形。

   袁朗调节通话器，“B、C、D组报告位置和情况。”

   徐睿：“B组安好，全力推进H94。完毕。”

   C3:“C组健全，撒腿在跑。完毕。”

   石头：“D组平安，赶往集结地。完毕。”

   袁朗：“就位后报告情况。完毕。”

   徐睿：“B组明白。完毕。”

   C3：“C组清楚。完毕。”

   石头：“D组收到。完毕。”

   吴哲边跑边忙着用莫尔斯电码联系林鸢。一个小型的传送器，看外形像掌上PSP。他和林鸢的杰作，取名“莫尔PSP。”

   林鸢正在汇总蓝军各部向师侦察营传输的信息，分门别类，便于演习结束后的战事评估。她摸了摸自己肿得像个馒头的脸，又想起那个家伙，那一身的装束装备跟老A极像，应该也是步兵特种兵，可是自己怎么从来没听说过这一号人物。林鸢敲了敲自己的脑门，有点走神，不想了，反正演习结束的时候就能知道了。

   此时，林鸢的莫尔PSP接收到一串电码：对方启动备用系统，任务未完成。搜索H94，确认目标。队长说，按原计划行动。她发送电码：明白。

   林鸢将情况告诉高城。

   高城兴奋不已，“终于轮到咱们师侦察营上场了，可以放手一搏。甘小宁。”

   甘小宁：“到！”

   高城：“传令下去，师侦察营全体拔营，开往H94，快！快！快！”

   师侦察营忙成了一锅沸水，但井井有条。不到10分钟已经整装待发，众人登上越野车、军车、野战坦克浩浩荡荡向H94进发。

   林鸢坐在高城指挥车的最后一排，她的手指在键盘上快速跳跃，笔记本放在一个小桌板上，屏幕上卫星地图显示的H94，地图的分辨率一次次成几何数地放大，分解数从0%到100%飞快地跃进，数字栅格下的地图一次次推进，查看这片区域的每一个角落。电子信息林立，干扰源太多，要确认目标得多花费点时间。

   50分钟过后，林鸢终于确认了目标。她拿出莫尔PSP发送：目标H9427，建国前修筑的防空洞。师侦察营配合行动。

   吴哲出列，跑到袁朗身边。“确认目标H9427。师侦察营全力配合。”说完又跑回自己的位置。

   袁朗打开通话器，“B、C、D组向H9427集结。完毕。”

   B、C、D组：“明白。完毕。”

   A组到达H9420停步，隐蔽，静候。

   袁朗：“B、C、D组报告位置。”

   B组：“抵达H9424。完毕。”

   C组：“正在跑，预计20分钟后到达H9422。”

   D组：“抵达H9425。完毕。”

   袁朗：“B、D两组原地待命。C组继续赶路，到达H9422，原地待命。完毕。”

   B、C、D组：“明白。完毕。”

   A组五人轮流警戒。

   “轰隆隆”天空中传来阵阵雷声，豆大的雨点砸了下来，溅起一阵土星，全粘到了五个人的身上。

   许三多仰起头，任由雨滴打在自己的脸上，用舌头舔了舔干枯的嘴唇。

   雨越下越大，五个人被淋透了。

   吴哲对着袁朗一脸坏笑。

   齐桓：“我说锄头，你是看上咱们队长了？眼神怎么那么肆虐。”

   袁朗白了一眼齐桓。

   吴哲：“别！别！队长这等英雄豪杰，小生实难消受，自惭形秽，配他不上。”

   齐桓：“挺有自知之明的。有前途！你那笑是什么意思？别岔开话题。”

   吴哲：“喔，我是在回想上次潜伏的时候，水管被炸爆了，咱们被淋成了落汤鸡，可居然就是不洒到队长那儿。嘿嘿，这次是老天的水管爆了，还洒不到咱们伟大的队长！”

   袁朗：“记忆力不错。”

   齐桓做晕倒状。

   成才浅浅一笑，现出两个酒窝。

   师侦察营抵达H94，集结队伍，准备全线出击。指挥车旁搭起了一个简易的帐篷，高城正在里面和自己的人商议、部署。

   林鸢仍在指挥车里摆弄着H94的地图，她要详细掌控这片区域，因为她的队友们正在这里战斗，随时需要她提供精准的信息。

   现在师侦察营的任务很简单，就是向H94的红军全力进攻，不需要使用任何的战术手段，纯粹是人与人之间的对抗。这样的较量是最消耗彼此的，高烈度战争的最赤裸表现。

   按照高城和袁朗之前拟定的计划：计划一，老A潜伏，引导远程火力攻击，完成任务；计划二，红军留了一手，预设一个虚假体，诱其上当，任务未完成，老A继续藏着、掖着，师侦察营主动出击，吸引敌军主力，老A偷袭，完成任务。

   其实，蓝军在这次演习中是守方。但按照袁朗的说法，兵者诡道，反守为攻，出其不意掩其不备。跟高城不谋而合，一拍即成。于是老A跟师侦察营就上演了这么一出协同作战的好剧，不分主次，依战局而定。

   师侦察营，高城下达了全面进攻的命令，不惜一切代价撕开敌人一道口子，便于老A潜入，鲜血和生命换来了时间。碾轧，撕咬，试探，攻击，就像洪水撞上了堤坝。伤亡惨重，高强度战争吞噬着双方的人力和资源，胶着，精疲力竭，复杂的战争忽然变得简单，所谓的高尖端武器都会很快耗尽，战争最后还是人对人的战争。

   老A顺利进入H9427。巨型的山体，防空洞依山而建，吴哲称之为“龟缩”。

   A组最先抵达，缓慢靠近。

   雨已经停了，天色阴沉，配合偷袭氛围不错。

   防空洞前长满了一片低矮的灌木丛，半人高，便于A组隐秘推进。

   在距离防空洞100米的地方，吴哲突然停了下来，蹲在地上，刨坑。

   队伍本来在向前推进，现在为了他停了下来，另外四人把他围在中央，各人朝向一面警戒。

   齐桓：“锄头，这个时候解决个人问题不合适吧。”

   吴哲：“去你的！我在干正事。”

   许三多：“个人问题也是正事。”

   吴哲：“完毕同志，你真幽默。好了，走吧。”

   齐桓：“你刚在干嘛？”

   吴哲：“等着看好戏吧。”

   防空洞口居然一个人也没有。这说不过去吧，要么是对方的指挥官精明强干，埋伏暗哨；要么就是他愚蠢至极，狂妄自大。两个极端，两种截然不同的命运。

    而面对老A的也有两种命运：无人看守，长驱直入；马前失蹄，壮烈牺牲。

    怎么办？难不成拿个人当炮灰？四个人蹲在灌木丛中正等待着袁朗的指令。

    许三多终于沉不住气了，打算站起来，充当炮灰。袁朗早料到他会这么做，在他的脚打算由蹲改为屈伸的时候及时把他拉倒在地，压住了他。

    许三多的犟脾气又犯了，“队长，得有人试试，说不定，他们真的没派人看守呢？至少有百分之五十的机会，总比咱们在这干等强。”别看他平时话不多，没想到说起道理来是一套一套的。

    成才急了，“要是他们有埋伏呢，那你不就白白牺牲了。”

    许三多大义凛然，“身为军人，我随时准备为了祖国牺牲。”

    吴哲由衷地敬佩，“三儿，高风亮节！佩服！”

    虽然老A们都有这份情操，但也就只有许三多一个说得出口。还说的这么义无反顾。其他人心里都这么想，却不大好意思宣之于口。

    如果说再不给任何前提条件的情况下，问一个问题：谁愿意牺牲？许三多绝对是第一个跳出来，而且举手告诉提问者，他“愿意”的人。

   许三多不耐烦的推开袁朗，“队长就让我去吧！”一副视死如归的模样。

    遇上这么个执拗的人，袁朗还真没办法了。那就让他去吧。反正就算他不让，许三多也会自己再找机会蹿出去的。凡事他认定的死理，就一定会坚持到底，就算是一百匹马也休想拉他回来。

    袁朗想：必要的时候是应该要有所取舍，有时候牺牲也是必须的。可他倒希望牺牲的是自己，因为他最不想见到就是自己的兄弟倒在自己面前。

    袁朗松开了压住许三多的手，这就表示他答应许三多去牺牲了。

    许三多似乎很感激袁朗的成全，“谢谢，队长！”许三多从地上爬了起来，重新蹲下，整理了一下自己的装备。

    成才的眼中透出强烈的不舍。

    许三多：“队长我去了！”他正打算起身。

    又被人拿住了，这次拉他的人不是袁朗，而是吴哲。“我说，三儿你能不能先别急着去死，先听我说一句话成吗？”

    许三多：“我知道你关心我，但是我必须去。”

    吴哲：“人见得多了，就从来没见过这么急着去送死的人。我说，你就不能安静地听我说完一句话吗？”

    许三多：“好，你说，我听着。”

    吴哲：“我有办法引蛇出洞。”

    齐桓：“锄头，你不早说！卖什么关子呀！”

    吴哲：“这不没人给我机会说话嘛。”

    袁朗：“说吧。废话真多。”

    吴哲：“大家都把通话器关了。”众人都按要求做了。

    吴哲拿出了莫尔PSP，说道：“拭目以待！”从侧面拉出根天线，按下了旁边的一个按钮。

    防空洞附近立刻窜出了五跳人影，左边两个，右边一个，洞里面两个。手里都拿着自己的通话器，看来是刚刚从耳朵上摘下来的。

    “刚才这是怎么回事？”

    “我的耳朵都快聋了，现在还耳鸣了。”

    “不知道这通话器发什么神经。”

   “就是，突然无缘无故的尖嚣。”

     短暂的碰头之后，又各自回到了隐蔽的地方。

    可是，这么一出一进的，全被躲在灌木丛中的老A们看的真切了。还不如别回去了，暗哨的致命伤见光死。正好一人一个，不用争。A组五人，拿出手枪，装上消声器，各自找上目标，洞外三个各自一枪毙命，洞里两个轻松搞定。

    “死尸们”很郁闷地拖着一串长长的烟雾走远了。

    吴哲炫耀地拿着他的莫尔PSP，“我在里面装了一个电子干扰器，不过只能干扰小型的电子设备，比如通话器。”

    A组商讨下一步的计划。

    红军的通信控制中心就龟缩在山体之中，防空洞深处，这根本是远程火力无法企及的地方，除非把整座山炸了。手动引爆，费时费力。防空洞内地形复杂，洞道繁杂交错，容易迷路，一不小心就可能走进死胡同，瓮中捉鳖可不好受。

    吴哲一拍自己的头盔，想到了一个主意。“只要能找到他们的电箱，我就有办法了。”

    袁朗：“说说你的计划。”

    吴哲有些激动，“找到红军中央电脑的主线路，入侵电脑，在上面下个电子炸弹。我保准整个红军的信息通信系统玩儿完。”

    袁朗思索片刻，“就按你说的干。”

    成才：“电箱应该在配电房，那里的守卫不会太紧。”

    齐桓：“你怎么确定配电房的位置？”

    吴哲笑而不答，正用莫尔PSP发送电码：我要H9427配电房的具体位置。

    林鸢接收到电码，迅速在电脑上调出防空洞的内部结构图，确认目标。传输电码：进入防空洞直走，通过两扇门洞，左手边有一条冗道，顺它直下，右转第三扇门洞，可通地下室，配电房就在那里。祝你们好运！

    确定位置，袁朗开始分配任务，“齐桓协同吴哲完成任务。许三多、成才在洞口警戒，确保退路干净。我送你们俩到第三扇门洞。打开通话器，保持联络。”袁朗无疑将最艰难的任务揽上身，他得独自一人确保洞内的畅通。

    行动开始，齐桓、袁朗、吴哲依次入洞，迎面扑来一股土腥味儿。洞内灯光昏暗，仅凭墙上的几盏应急灯照明，只能依稀分辨前面的路。通道内很干净，没再遇到任何阻击，看来敌人还是大意了。

    齐桓：“锄头，解释一下吧，电子炸弹。”

    吴哲：“平日在基地，我和丫头常在电脑上玩模拟对抗，用电子炸弹互轰对方的电脑。做了这个莫尔PSP后，她一定要在这里面装个电子炸弹，说万一要丢弃它时，就引爆炸弹，绝不给敌军留下任何有价值的东西。改良之后，在里面增设了一个传输功能，由数据线就能够与电脑相连，接收和传送信息。”

    齐桓：“如果对方设有防御系统。”

    吴哲：“这个电子炸弹的原理类似于电子邮件炸弹，以军事信息编码，对方一定不会怀疑，只要他一接收，就会有数以万计的垃圾信息载入电脑，最终不堪重负，爆炸身亡。”

    齐桓：“要是对方不接收呢？”

    吴哲无奈，“那咱们就只有直接走进他们的信息中心手动引爆了。”

    林鸢给的信息很准确，他们很快就到了冗道。

    “哇，这里面的地形还真复杂。要不是丫头，说得清楚，靠咱么自己进来摸索，还真不容易找到。”齐桓。

    从冗道口出来，袁朗戛然止步，又退回了冗道内。老A们长期配合的默契，齐桓、吴哲早已经停在了冗道内等待袁朗。

   袁朗：“第三扇门洞，有两人把守。”

    袁朗对齐桓、吴哲做了几个手势，老A惯用的手语。他从冗道内扔出了块石头。

    听到这边有动静，一士兵走了过来，查看。他还算比较谨慎，身体贴着洞壁移动。刚到冗道口，想向里面探望时，就被守在此处的袁朗用手枪抵住了脑门。

    袁朗把他拉了进来，顺手打晕了。然后支起他的身体，靠近冗道边，扶住他的一只手，向门口的同伴招手。同伴果然上当，走了回来，正在抱怨，“什么事？”

    齐桓正等着他，刚一出现在冗道口，就被齐桓一枪结果了。

    齐桓和吴哲从第三扇门洞下到地下室。

    袁朗则在门洞外等候。

    吴哲顺利找到了电箱，打开它，寻找中央电脑的主线路，连上莫尔PSP，开始传输电子炸弹。

    与此同时，上面的许三多和成才发现了敌情。向袁朗汇报。

    成才从瞄准镜中望去，“发现有大约一个加强排的兵力向防空洞方向靠近，请求指示。是否阻击，距离大约300米。完毕。”

    袁朗：“吴哲，你还需要多长时间？完毕。”

    吴哲：“给我10分钟。完毕。”

    袁朗：“你们两个小心，我上去支援。完毕。”

    齐桓：“明白。完毕。”

    等到袁朗上去的时候，敌军推进了20米。

    袁朗给许三多和成才下达了命令，“把敌军控制在距离防空洞50米开外。”

    防空洞外10米处有个低洼地，袁朗带同许三多、成才跃入，正好可以利用这一天然工事。

    原来是敌军的步兵雷达发现了他们。红军H94区指挥官考虑到老A单兵素质高，一对一绝对不够打，唯有利用己方的人数优势和老A对抗。可他大部分的兵力被师侦察营拖着，只能派出一个连的兵力对付老A。

    师侦察营与H94红军对峙已久，成胶着状态。高城镇定自若指挥着他的兵奋勇反击。现在他要做的就是尽可能地牵制住敌军，给老A争取时间。

    袁朗联络B、C、D组：“B、C、D组报告情况，迅速向H9427集结。完毕。”

    B组：“报告，不是不想来，而是来不了。真是奇了怪，咱们被一行五人拖在了一个小树林里。看他们的装备跟我们一样。我们虽然动不了，他们也没讨到便宜。无法支援。完毕。”

    C组：“进来的时候遇到他们的主力，花费了不少时间。C1、C4阵亡。C2、C3赶来集结。预计5分钟到。完毕。”

    D组：“D组正跟敌军一个排打得火热，估计来不了。完毕。”

    袁朗：“自求多福吧。完毕。”

    吴哲在地下室正忙碌着，但还是注意都了通话器里的内容。对齐桓说：“听到了，咱们的人暂时过不来，你上去支援吧。这里我一个人就够了。”

    齐桓想想，反正自己在这里也帮不上忙，还不如在上面打个痛快。“我上去了，你小心。”

    吴哲手没停，“知道了。对了，这个给你。”一只手从口袋里搜出了一个小型遥控引爆装置，“你会用得着的。”

    齐桓刚走出冗道，就听到了枪声。开打了，他加快了脚步。

    成才冷静地瞄准射击，发挥他神枪手的绝对优势，寻找威胁最大的目标，然后予以击毙。

    袁朗、许三多惯用老A的点射，一枪一个，节省弹药。

    一小股敌军从侧面包抄过来，齐桓及时出现扔出一个手雷，敌军被炸得纷纷倒地。齐桓也跃入了工事，喊了声：“低头！”按下遥控引爆装置，一声巨响，敌军暂时没了动静。

    成才：“好家伙，威力不小，哪弄来的？”

    齐桓：“锄头给的。要是埋得再近点就好了。”

    许三多惊喜：“锄头还带了这个。还有吗？再来点。”

    工事外枪声再次响起。四人还击。

    吴哲一直都在通过通话器关注上面的情况：“没了，就一个。临走时，丫头给的。”

    袁朗：“吴哲专心点。多久？”

    吴哲：“4分钟，4分钟就好。”

    又有一股敌军悄然靠近，齐桓以手雷配合着袁朗的点射，压制他们无法前进。

    C3：“C组就位，在他们屁股后头。送你们一个大礼要不要？完毕。”

    袁朗：“我的胃口很大。完毕。”

    C3：“包您满意！完毕。”

    一发火箭弹拖着长长的烟迹飞如敌军中，爆炸，一串串人影在烟尘中倒下。

    C3满意地看着自己刚刚的杰作。和C2找了个隐蔽的地方，攻击。

    吴哲兴奋激动的声音传来，他在倒计时：“5、4、3、2、1，Yes！”

    H94红军指挥部，一名尉官匆匆进入，他的脸色很不好看：“报告，我军通信控制中心已被摧毁。”

    战事已经没有再打下去的必要了，红军根本无法再发布任何的命令了。

    胜负已分。

   这场演习比预期早结束。

    至少老A们最先退出了战区。直升机飞来H94接他们回基地。

    高城开车送林鸢到老A的集结地。他还真有点怕见袁朗。

    两人见面，同时握手。老A跟师侦察营第一次合作就取得如此骄人的成绩，很是值得庆贺。可以说，这次演习的胜败全集中到了他们身上。

    高城：“合作愉快！希望还有下次，无论是敌人，还是友军。”

    袁朗：“听你这口气，更想是敌人吧。”

    高城：“死老A，怕你呀！”

    许三多、成才敬礼，“连长，我们走了！”

    高城拍了拍他们，“好，走吧。”

    H94的上空还有一架直升机，五个跟老A装备极像的人，坐在里面。

   “咱们本来是来观摩的，可最终还是忍不住出手了。”

   “觉得老A怎样？”

   “不愧为步兵的巅峰！”

   “20个人硬是拖住了咱们和一个步兵连。”

   “不过可惜，咱们遇上的老A，还不是他们中最强的。”

   “你是说老A队长吧。”

   “要是有机会，还真想跟他过过招。”

   “我说，小子，你哑巴了，今天这么安静。”

   “真没劲，这么快就结束了。我还没玩够了！”

   “是吗？那需不需要我现在一脚把你踹下去，你就一个人慢慢玩吧。”

   “喂，学长，别这么狠心嘛！”

    林鸢一上机就选了个最靠里的位置坐下，低着头。

    吴哲特意坐到她旁边，拿着莫尔PSP晃动。“这小家伙可是帮了大忙。咱们回去了，再研究研究，看看还有没有可改良的。”

    林鸢：“好！”

    袁朗本来坐在对面，这会儿突然靠近。用手托起了林鸢的下巴，看着她仍然有点肿的脸和嘴角的淤青。袁朗有火，“怎么回事？”

    林鸢犹豫了，“被一个混蛋打了。”

    袁朗这么一闹，大家全看了过来。

    C3：“师侦察营的人？”

    许三多：“不会的，绝对不会！是吧，丫头。”

    吴哲：“三儿，你到底是那边的？”

    林鸢：“不是师侦察营。我也不知道是什么人。”

    徐睿：“不会是那帮怪人吧？”

    石头：“什么？”

    众人饶有兴趣地听徐睿说着小树林的那场5比5的对抗。

    这场对抗，打得不算激烈，没有近身交手。只是一队要出去，一队不让出去，双方都没讨到便宜。演戏结束讯号发出后，那五个人就突然消失了。徐睿曾带人搜过整个林子，没有任何发现。

    薛钢：“那他们，是和咱们一样吗？”

    林鸢：“查过所有部队，根本就没有他们的任何记录。红军那边也没有把他们列入这次演习的名单。”

    吴哲：“除非，他们是直接隶属于总军区的。”转头向林鸢神秘一笑，“也只有总军区的电脑你不至于肆意侵入。”

    林鸢报以微笑，你真了解我。

    袁朗：“他们根本就不是这次演习的作战部队，顶多算是个观摩的，不然打得绝不会这么随意。可能是一时技痒，才和咱们玩玩儿。”

    经袁朗这么一说，徐睿也觉得是。对方所有的行动都只是为了拖住B组，有时B组打得狠了，他们反而避其锋芒。

    佟立国：“他们是玩得开心，可误了咱们的大事。”他一直对没能支援，耿耿于怀。

    连虎：“观摩的就该好好坐着看嘛，没事瞎折腾个啥。”

    最终也没讨论出那五个人的身份，话题又回到了林鸢这儿。

    齐桓：“那家伙真欠揍，不知道女孩子是不能打脸的嘛。看看，伤得不轻。”

    C3：“要是毁容了，害得丫头以后嫁不出去，那可是罪大恶极，应该五马分尸。”

    许三多老好人，“不会的，丫头别担心，C3吓唬你的。我看这伤过几天就能好，不会留疤的。是吧，队长？”他是担心自己的话没有说服力，特意拉了个权威。

    袁朗：“嗯，许三多的话是真理，信他准没错。”

    于是，话题又转到了许三多和真理上。就这样胡侃下去了．．．．．．

    回到基地，袁朗什么也没说，就让他们解散休息了。

    林鸢冲回宿舍，这一身灰土的，让她很不舒服。洗完澡，换了衣服。在镜子前照照，没有油彩的遮掩，这脸上的伤更加明显了，气不打一处出。她抓狂，对着空气胡乱挥拳，踢腿，想象着那家伙正老实地站在那里被她狂殴。终归是想象，不解气，她停止了这毫无意义的举动。坐在电脑前，给爸爸发E-mail。这是她跟爸爸唯一的联络方式，研究基地那边很严，任何接收、发出的邮件，都必须由专人看过之后，确认安全，才能由收件人查看。虽然林鸢很不爽自己和爸爸之间的沟通被别人窥视着，可也没办法，所以她并没有写过多的内容，只是简单说一说自己的心情或近况。她现在正在气头上，发了第一封邮件：刚出任务回来，郁闷！玩了会儿游戏后，觉得心情好转了些，发了第二封邮件：一般一般！她很喜欢这样向爸爸汇报自己的情况，有时一天能发上好几封邮件。爸爸工作很忙，回的次数少些，但只要这天接到林鸢的邮件，都一定会回复一封。

    敲门声，林鸢去开门。见到袁朗拿着药和冰袋站在门口，意外，发呆中。

    袁朗：“不请我进去吗？”

    林鸢：“喔，队长请！”

    袁朗把林鸢摁到椅子上，自己也找了把椅子坐下，帮她嘴角上药。

    袁朗：“药片是消炎药，一定要吃。是饭后吃的，待会记得。”随手拿起冰袋敷在林鸢脸上。

    敲门声再次响起。袁朗起身，开门。

    林鸢拿着冰袋，跟在袁朗身后，好奇地向口张望。

    场面壮观，三中队老A全数到齐。吴哲、齐桓手上也拿着药和冰袋。

    林鸢受宠若惊，脸红了，发烫。

    袁朗：“放下药，走人。其他人就别进来了，挤不下。”

    等吴哲、齐桓放下药，袁朗拖着他们出去了，随手带上了门。

    林鸢看着桌上的药和冰袋，眼中泛起了一片泪花。

    突然门被推开了，C3笑嘻嘻地探出头，“丫头别担心，要是以后嫁不出去，咱们这么多老A随你挑。”话还没说完，就被人拉了回去，门再次关上。

    林鸢又给爸爸发了封邮件:好开心！很幸福！

    这天，爸爸看过林鸢的三封邮件，笑了。回复：疯丫头！ 

    林鸢：“铁爸很好，中气十足。”

    铁男注意到林鸢的脸，“这是怎么了，受伤了？”

    高城刚刚放下的一颗心，又悬了起来。这不是哪壶不开提哪壶嘛，今天怎么全咬上这事没完了？立马岔开话题，“我说，开会了，开会了，都进去吧。”说着，推着众人进了会场。

    场面挺壮观，足有一百多号人。连其他军都有派人来，算是借鉴、学习。

    他们五个自然坐在一起，高城、铁男、林鸢、袁朗、吴哲。

    军事演习总结会开始，千篇一律。首先是红、蓝两军军长就己方在演习中的表现叙说一番，当然既有表扬，又有批评，最后还不忘谦虚地称赞一下敌方，算是抛砖引玉。接下来，专人对本次演习进行战事评估。然后，就是各作战区的指挥官们发言，从最高的到最低的，两军交替出场。当听到本部的总结时，下面一片窃窃私语。师侦察营也有份发言，当然是由营长上台。高城乐得轻松。因为老A这次是配合师侦察营的，所以全权由师侦察营处理。袁朗才懒得上去。袁朗和高城只关注这次演习的战损率，1：25，还算不错，两人彼此会心一笑。

    听说，红军军长当初得知战损率的时候，气得连桌子都掀了，把手下的人，挨个骂了个够。

    林鸢对此可是一点兴趣都没有。她正在生气，觉得自己是全世界最冤的人了，哪有被人打了却不知道对方是谁的，冤死了，比窦娥还冤。

    铁男见她气鼓鼓地样子，想逗她开心。小声说道：“喂，告诉你一件事。”

    林鸢回过神，“什么？”

    铁男一脸的幸福，“静，答应我的求婚了！”

    林鸢突然很大声“真的？”

    引来前排人的回望。

    铁男：“小声点。”

    林鸢替铁男高兴。隔着铁男，伸手去摇高城的胳膊，“他求婚成功了！”

    林鸢突然这么一句没头没脑的话，高城突兀，一时还没反应过来。“什么成功了？”

    林鸢：“他和静呀，静答应嫁给他了。”

    高城终于听明白了，给了铁男一拳，“小子，幸福呀！”想想当初，虽然心有不甘，但他还是衷心地替铁男高兴。

    于是，林鸢和高城开始发问了，什么时候结婚？怎么求婚的？求婚的时候有没有花和戒指．．．．．．总之，是问题不断。

    铁男苦恼，本来自己是打算逗林鸢开心才说的。现在倒好，成了逼供的对象了，作茧自缚。

    直到中午吃饭的时候，林鸢和高城还在轮番轰炸。

    铁男求饶，“放过我吧！”


    下午，会议继续。

    林鸢早把烦恼抛到九霄云外了，她正在回想着军区大院里的童年往事。因为爸爸是铁路的兵，所以两家人走得很近。平日里，她常常跟着铁男和静一起玩。静，是一个非常漂亮、文静、温柔的女孩，比铁男小两岁，比林鸢大几岁，是军区大院里公认的美人。男孩中有许多人都喜欢她，高城当时也是其中之一。可是，静却只喜欢铁男，也只常常跟铁男一块儿玩。为此，高城还跟铁男打了一架。小孩儿吧，争自己喜欢的，通常解决的方式就是打架，谁打赢了，就是谁的。更何况他们全是军人的孩子，都有些身手，自然打架的几率就更高了。大概因为铁路是老A的缘故，铁男的身手是大院里最好的，经历多番挑战，全都胜利。铁男和高城可谓是不打不相识，一架打完，居然成了好朋友。高城佩服铁男的身手，主动退出。想想，也只有静这么体贴包容，这么善解人意，聚少离多的日子，一直都无怨无悔，专情于铁男。当然，铁男也是一个值得托付终生的人。

 
    整个下午，林鸢就这样没边没际地回想，时间很快就打发了。

    会终于是开完了。可晚上军部有个聚餐，说白了，就是有怨报怨，有仇报仇的时候到了。对于男人们的拼酒，林鸢更加没兴趣。乘开席前的一阵混乱，偷溜了。

    林鸢找了个清静的地方，躺在一块草坪上看星星。妈妈曾经告诉过她，星空是大自然最美丽的图画，繁星点点，每天都在变化着。这让她想起了妈妈，好温暖。虽然，爸爸和妈妈很早就分开了，但是爸爸一直都告诉她，妈妈是很爱很爱她的。妈妈也曾回国，希望接林鸢一起去国外生活，但是她拒绝了，她说她想陪着爸爸。因为妈妈已经找到了自己的幸福，而爸爸却是一个人，所以她要留下来陪爸爸。林鸢惬意地睡着了。

    睡着睡着，林鸢突然觉察到了什么，惊醒，一跃而起，看了看九点钟方向，什么也没有，看来是自己神经质，毕竟这里是军部，哪有人敢在这儿捣鬼，笑了笑。想想那边的聚餐应该也结束了，过去看看他们喝成什么样了。

    等林鸢走远了，九点钟方向，一人影闪过。

    林鸢回到食堂的时候，聚餐已经结束的七七八八了，大部分人都是被扶着出来的。进去一看，袁朗和高城醉得不醒人事了，铁男和吴哲还算清醒。据吴哲说，一开席，袁朗和高城就成了各军轰炸的对象，老A平时就很不招人待见了；师侦察营这次又出尽了风头，遭人恨着了。不过，袁朗跟高城可不是盖的，居然把来人纷纷喝趴下了，所向无敌。至于他们怎么醉成这样，因为找不着对手，他们俩，就对拼上了。高城说，袁朗当初撒谎，自称酒量只有二两，该罚；袁朗说，高城答应过任由自己处置的，罚喝酒。结果，两败俱伤。铁男和吴哲自然也成了公敌，吴哲是无可厚非了，老A的人；铁男就比较冤了，因为跟他们坐在一起，自然也就被当成他们的人。铁男和吴哲也被灌了不少，只不过，自身酒量不错，而且又不是主轰对象，所以就幸存下来了。

    师侦察营有车来接，铁男把高城交给了他的兵后，自己坐航空大队的车回去了。

    林鸢跟吴哲把袁朗扶上车，让他半躺在后座上。因为吴哲也喝酒了，所以林鸢开车。一路上，她没怎么说话。打从草坪上惊醒后，林鸢就觉得有一丝不快，可又不知道为什么。

    吴哲以为她还在为那件事生气，“还不开心呢？给你讲个笑话吧。”

    刚要说，后面的袁朗说话了，“丫头，下次要是见到那个家伙，队长我帮你狠揍他一顿。”还比划了一下。

    林鸢看着后视镜里的袁朗，笑了

    吴哲：“你说，队长到底醉没醉？”

    林鸢：“难说！你不是要说笑话给我听吗？说呀。”

    吴哲开始逗乐了。

    林鸢连那一丝的不快都忘了。

    回到基地，已经深夜了。可齐桓还在宿舍楼下等着，看见他们回来了，立马过来帮忙。齐桓和吴哲把袁朗扶进宿舍，放到床上。齐桓不忘帮袁朗盖上被子，关了灯，随手关上门。

    吴哲：“菜刀真是体贴。如果，你是个女的就好了，我一定娶你！”

    齐桓：“去你的！睡吧，都这么晚了。”

    各自回房睡觉。 


外援
    袁朗正在宿舍楼下擦洗他的爱驾——越野车。车边放了一大桶泡泡水，他拿着一块抹布，沾湿了，小心翼翼地擦拭车的表面，连轮胎都擦了。现在这辆车已经被泡沫包围了，他挺满意自己的劳动成果，把桶里还剩下的水一股脑地倒向了挡风玻璃。打算找水管冲洗车子，不想C3拿着水管出现了。
    “队长，天气这么热，洗个澡吧。”说着，就拿水管对准了袁朗喷射。
    袁朗反应极快，一个闪身，躲到了车背后，不过身上还是沾了点水。
    C3对着车体喷水，“队长您就出来吧，我伺候您洗个澡怎么样？您要是不出来的话，我就过来了。”
    袁朗在一边喊话：“C3，你最好求神拜佛，别停水!”
    C3:“怎么可能呢？咱们老A可是24小时供水。”说着就拖着水管绕到车后。看见了袁朗，一脸阴笑，拿着水管对准袁朗。
    袁朗没有要躲的意思。因为现在水管里的水最多也就够洒到他的脚，而且越流越小。
    C3 郁闷，停水了，不会吧。歪着头看了看水管口，只有一丝一丝的水缓缓流出来，洗脸都不够用。
    袁朗走过去，用手搭住了C3的肩，“我刚说什么来着，停水了吧。”一副夸张的表情，“你看看你把我给淋的，我得回去换件衣服了。这洗车的重任就交给你了！”敢整我，有你好受的。
    C3在求饶，“那个，队长，停水了，我怎么洗？”
    袁朗没好气地说：“什么那个，这个的。难不成，你小子还有两个队长？这个停水嘛，没关系的，说不定，待会儿它又来了。要实在是没水，你就拿这个桶到有水的地方提水过来洗车，小事小事。”袁朗顺手提起了水桶，交到了C3手里。走了。
    C3正蹲在地上看着水管，标准的苦瓜脸。看到袁朗又回来了，像是见着了希望，挤出一丝笑容。
    只听见袁朗说：“对了，记得车底也给我洗了。”哼着小曲离开了。
    C3晕倒在地。在地上躺了会儿，觉得不对劲，走到水龙头旁查看。接着就听到了C3的哀号响遍了整个基地，“哪个混蛋，把水龙头给我关了！”
    不远处的林鸢在偷笑。刚才她下楼来，正好看见C3在喷袁朗，就神不知鬼不觉地走到水龙头边，把它给慢慢拧上，而袁朗正好也看见了她。

    林鸢正往铁路那儿赶，说是有个视频电话要她过去接。对方来头不小，国际刑警。

（题外话：本人超级喜欢ATV 97版《国际刑警》。同时也是TVB警匪片的忠实粉丝，每部经典剧都看过。可能在写故事的时候，会不由自主地被感染。如有雷同，纯属巧合。）

     办公室，铁路和国际刑警最高指挥官正聊着。
    “我说，老李，什么风把你吹到我这儿来了？”
    “老熟人了，求你个事儿，别拒绝。”
    “开门见山吧。”
    “想跟你借个人。”
    “我这个破庙里还有你看得上的？谁呀？”
    “别寒碜人了，你那儿要是破庙，我这就是茅草屋了。我要的人是——林鸢。”
    “行，既然你开口了。我不太明白，你这么一个大人物，怎么可能知道这个小丫头？”
    “我的属下极力推荐的。说她是这方面的专才。”
    林鸢连门都没敲就冲了进来。看到视频上的人，有点失望，不是她想见的人。
    铁路纳闷，这丫头什么时候变得咋呼了。向李队介绍，“她就是林鸢。”
    李队：“欧阳说这事只有你能帮上忙。想让你帮忙查询一些信息。时间紧迫，只有三天。”

   林鸢听到“欧阳”这两个字，心头一热。想了想，“那您还得借一个人。”
    铁路：“丫头，胳膊肘往外拐了。是什么人，你这么给面子。”
    林鸢：“一个对我很重要的人。”
    李队：“老铁，你看，是不是就锦上添朵花呢？”
    铁路：“别得寸进尺了。算，算，算，给你吧。”
    李队：“欠你一份情，改日双倍奉还。”

    林鸢拉着吴哲去国际刑警总部了，开着C3刚刚洗好的车。基地现在就只有这辆车有空，而且时间又这么紧。C3抓心挠肺的，要不是铁路的命令，他还真就不让这车出去了。

    国际刑警总部跟老A的基地相比，算是繁华区了。走进里面，一片忙碌，连半个闲着的人都找不到。林鸢和吴哲，就这么被晾到了一边。
    吴哲：“你确定他们是请我们来帮忙的吗？”
    林鸢：“难不成吃饱了撑的，让咱们来看他们忙。”
    吴哲：“还说时间紧迫，咱们已经呆了15分钟。”
    林鸢：“再等等吧。”

    一人向他们走来。“我是这次行动的负责人。国际刑警A组组长，欧阳依依。”欧阳依依自我介绍，一脸严肃。
    吴哲有点不相信自己的眼睛，国际刑警一组之长，是个女的。
    欧阳依依似乎看出了吴哲的惊异，“怎么，性别歧视？”
    吴哲忙道歉：“不敢不敢！”
    林鸢笑出了声，“欧阳。”
    欧阳依依上前，把林鸢揽进了怀里，露出笑脸，“跟你说了多少回了，叫姐姐。别这么没大没小的。”
    林鸢很亲昵，“喔，我知道了。欧阳姐姐。”
    欧阳依依：“别连姓一起叫，当你姐姐很丢你的脸吗？”
    林鸢：“可是现在是在执行任务中，该公事公办。”
    欧阳依依：“现在不是还没开始嘛。”
    欧阳依依放开林鸢，回转到严肃的表情，开始介绍情况。“我们的目标人物，是一个国际通缉犯，参与毒品和军火买卖等犯罪活动，不过是个小角色，接头人而已。但是他手上却掌握了大量的客户信息和犯罪交易记录。两天前，他入境的时候，被边检的武警盯上了。我们正派人赶去跟进。可武警那边，通知我们目标跟丢了。根据我们的排查，初步锁定在E区。据可靠线报，两天后，他有笔交易。我们打算在交易时当场抓获。可是，现在的问题就是，我们无法确定此人的行踪，还有他交易的时间和地点。大概情况就是这样。”
    林鸢：“那我们需要配合你做些什么？既然你找我们来，就一定已经有了计划。”
    欧阳依依欣赏地看着林鸢，“很简答，我要你们忙我找出这个人。”
    吴哲：“大海捞针！”
    欧阳依依：“差不多。所以得借用你们的专长。据我所知，这个人十分的谨慎，所用的手机号全是在摊位上买的。而且，通常一个号最多用不会超过五天，还是多个号同时使用，每次开机不到五分钟，打一个电话或是发一条短信后，就关机。根本没法追踪。”
    吴哲算是明白了，“你是想让我们侵入E区的移动电话网络，监听每一个号码，然后确认目标。”
    欧阳依依:“聪明！”
    吴哲苦笑：“这算是违法的吧。”
    欧阳依依：“不就是因为时间紧嘛，现在找网络供应商拿资料一定赶不及，手续还一大堆。非常时期，非常手段。放心，任务结束后，我们会备案的，绝不会连累你们。有什么责任，由我们国际刑警负。”
    吴哲看看林鸢，林鸢点头，“那好吧。”
    吴哲和林鸢开始跟电脑较上劲。他们联手，很容易就入侵了E区的网络，但要监听这一区的每一个号码，以及排查，就很费时间了。
    欧阳依依要着手准备之后的抓捕行动，所以就消失了。不过她留了几个人协助吴哲和林鸢。
当晚通宵。
    第二天，一整天，除了上厕所，吴哲和林鸢就没挪过窝，连吃饭都是对着电脑的。已经晚上10点了，吴哲和林鸢顶着双兔子眼睛盯着电脑。
    零点钟声敲响，第三天了。凌晨2点，除了吴哲和林鸢，其他帮忙的人都在打盹。凌晨3点，两只“兔子”还在奋战。三点零九分，终于让吴哲找到了一个可疑号码，可是没什么有价值的信息。继续，三点五十分，林鸢发现了一个可疑号码，可惜这个号码已被遗弃，值得欣慰的是有些信息是有帮助的。欧阳依依出现了，拿走了这些信息分析去了。四点四十五分，吴哲确定找到了“真命天子”，获得了相当有价值的信息：目标人物今晚8点将在E区的某酒吧交易。
    连李队都出现了。
    欧阳依依立即开始布控，安排人进入酒吧，有侍应，吧客，推销酒水的；安排人看守酒吧所有的出口，及   附近的巷道；安排跟进的车；在酒吧对面高层建筑内设监察哨．．．．．．
    吴哲佩服，“心思缜密！堪比队长！”
    林鸢微笑，表示赞同。 
一切准备就绪，等待。欧阳依依又消失了。
   晚上6点，她再度出现。下达命令：“出发！”
   因为还需要监听，所以吴哲和林鸢搬着设备上了国际刑警的指挥车。欧阳依依也在里面。指挥车里，有各队员通过各种不同方式传回来的监控画面，或是袖珍的摄像头，或是隐藏在提包里的摄录机，或是拿在手上的手机等等。
   吴哲和林鸢仍在监听，号码处于关机状态。或者说，从确认它开始就一直没有开机过。所以，他们根本没什么事可干。
   欧阳依依正在用通话器跟组员联系。吴哲和林鸢能够听得很清楚。
   晚上7点，他们已经在这里等候一个半小时了，所有人全部就位。指挥车停靠在酒吧的斜对面。
   晚上7点半。欧阳依依：“各小组注意，目标人物随时可能出现。鉴于他顽强拼搏的精神，我建议叫他‘小强’。”
   “头儿，真逗。”一组员。
   吴哲想：看来这只打不死的小强注定是要死在这个国际刑警的手上了。替他默哀！
   “头儿，小强出现。门口位置。”酒吧门口卖报纸的组员。
   小强，绝对的大众身材，大众脸。丢在人堆里不显山不显水。
   小强在门口转悠了一圈，似乎没有进去的打算。居然走了。
“头儿，小强走了。要追吗？”
“小强生性多疑，正在踩点。所有人不必理会，该干嘛的还干嘛。”
   果然，不到10分钟，小强拿着一份报纸，又回来了。这次径直走进了酒吧。
“头儿，小强进来了。”
“分批分人监视，这家伙精得很。”
“小强正在踩点，瞎转悠。”
“别跟他转悠。守着包厢区就行了。他迟早要进去的。”
“头儿真准，他进了一个包厢。”
“好好给我在包厢外盯着。”
“头儿，刚刚送酒水进去。包厢里就三个人。不过好像没有交易的迹象。他们挺谨慎的，看见有人进去，就都不说话了。一个人直接从我手上接过的酒，立马就把我赶了出来，我没机会放东西（窃听器）。”
“继续监视。”
   从指挥车里，突然，看见几个警察冲进了酒吧。
“怎么回事？”
“头儿，酒吧里有人喝酒闹事。有人报了警。刚进来几个警察。”
“这不是碍事嘛。”
“头儿，要赶他们走吗？”
“你打算怎么跟他们说，说你也是警察，正在查案吗？别暴露身份，按兵不动。”
“头儿，小强探出头来张望。他出来了，进了厕所。”
“守好了！”
“放心吧，头儿。我之前查看过了，厕所就只有这么一个出口，里面连个窗户也没有，他插翅都难飞。”
“别大意，他善于乔装。别给我阴沟里翻船了。”
“头儿，你就放心吧。要是这都让他跑了，我的头给你当球踢。”
“踢你的头有什么意思，还不如踢球了。包厢里的两个人怎么样了？”
“镇定自如，一直就没出来过。”
“看来是经历过大风大浪的人。”
“说不定是鼠胆匪类，躲在里面发抖了。”
“头儿，警察处理完，抓了闹事的人走了。”
“最好别给我惊跑着这只小强，要是让他躲进了犄角旮旯里，还真不容易再把他翻出来。对了，小强进去多久了？” 
   “十分钟吧。”
   “够久了，给我进去看看。”
“头儿，糟了，厕所里没人了。地上扔了件衣服和条裤子”

   “你就等着把头给我踢吧。”欧阳依依冲出了指挥车，向酒吧方向跑去。“所有人注意身边可疑人物。后门有人出来过吗？”

   “没有。”

   “监察哨，是否发现可疑人物。”

   “正在观测，没有发现。”

    刚刚跑到门口，欧阳依依一个转身，对刚和自己擦身而过，走出不远的一个人，喊道：“前面穿浅蓝色外套的男的，站住！”

    那男人拔腿就跑，欧阳依依追了过去，随手从街边的一个小摊上操起一罐可乐，砸了出去，正中后脑，男子摔倒，被四面八方围过来的人逮了个正着。

     欧阳依依正在给小摊主付钱。

     这一幕看得吴哲热血沸腾，“太准了！身手赶得上咱们老A了。”

    “这还只是小菜一碟，咱们头儿还有更厉害的招没使了。”车里一组员。

    小强被押上了事先准备好的车，带回总部了。

    欧阳依依回到指挥车上。

   “头儿真棒！刚才那身手。”

   “对了，头儿，你刚在门口是怎么发现小强的？”

   “那家伙绝对是个笨蛋！记得把衣服、裤子都换了，找了顶帽子戴上，还不忘摘掉了他手上那枚显眼的戒指，可却习惯性的去转动戒指在手上的位置。”

    吴哲感叹，仅仅只是擦身而过的瞬间，她居然能够注意到这么细微的举动。

    还有点让吴哲想不明白，看了这么一出好戏，林鸢居然没有一点惊异的神情，不像她平时的作风。

    回到国际刑警总部，有人来向欧阳依依报告，对方极不合作。

    欧阳依依：“行，看来只有亲自出马了。拍扁了那只小强，不让我消停。”

    没想到欧阳依依进去之后，才说了几句话，就把小强整的感激涕零，表示愿意积极配合，争取宽大处理。是知无不言，言无不尽，简直就是话痨子，没完没了。为了搜集到更多的犯罪证据，欧阳依依只好忍了，听他说了整晚。直到第二天早上，小强终于说累了，请求想睡觉。欧阳依依立刻找人带他去拘留室。

    吴哲和林鸢就趴在桌子上睡了一晚。

    欧阳依依：“终于搞定，可以好好休息了。看看，我该怎样好好款待你们这两只‘兔子’呢？”

    正商量着早饭吃什么。铁路打来电话，说是老A要收批新南瓜，要吴哲和林鸢回家准备准备。

    欧阳依依：“林鸢，再留一天成吗？明天保证完璧归赵，我亲自送她回去。”

    铁路答应了，“那就让吴哲先回来吧。” 


她们

    欧阳依依高兴地搂着林鸢，“我想吃三椒鸡、糖醋排骨、蛋包肉、水晶粉、水煮牛肉、剁椒鱼头、松子玉米．．．．．．”

    林鸢听得瞠目结舌，“打住，就我们两个人，你用得着点这么多菜吗？而且，全都是费时的菜。”

    欧阳依依还在陶醉中，“你别打岔嘛，刚说道哪了？对了，我还要吃甜品，布丁，再来个什么蛋糕好了，就‘黑森林’吧。”

    林鸢做晕倒状，“不够时间吧。”

    “你等着，反正案子结了。我去拿天假，咱们马上就出发。抓紧时间，抓紧时间。”欧阳依依一溜烟冲出了办公室。

    李队很好说话，欧阳依依要假，立马就给了。

    欧阳依依以百米冲刺的速度又冲回了办公室，不由分说地拉着林鸢就往外跑。

    从楼下的停车场，到超市买食材，再回到家，一共也就花了50分钟。基本上，每分每秒都得到了合理的利用，而且，欧阳依依还要求一路小跑。最后，她们是大包小包地进家门，少说每人一只手上也有四个袋子。

    林鸢感叹，“比负重跑375还累。”

    欧阳依依：“你现在是我的，暂时给我忘记老A。”

    欧阳依依一个人住，两室一厅，有厨，有卫，装修得很精致，绝对属于精致生活型。特别是厨房很大，设备一应俱全，堪比饭店了。

    林鸢决定先做蛋糕，需要时间烘烤。

    欧阳依依在一旁清洗食材，做准备。

    欧阳依依：“知道吗，我妈说，让我抽时间学做菜，担心我将来嫁不出去。你猜我怎么说的，我说，我已经找到了一个大厨。我妈还以为我说的是．．．．．．哈哈，她要是知道我说的是你，准足足骂我一顿好的。”

    林鸢在和面粉，笑而不答。

    欧阳依依：“打从第一次试你的手艺，我就认准你了，你别想逃！真是的，要不是你进老A了，我一定把你绑在我家，那我每天都有好吃的了。有时候真想把你娶回家得了。喂，这款蛋糕，是我们的定情信物，你不准做给第二人吃。跟你说话呢？回我呀。”欧阳依依见林鸢没反应，用湿漉漉的手捧起她的脸，“听到了吗？”

    林鸢：“知道了，遵命。”

    欧阳依依满意的在林鸢的脸上亲了一下。“乖！”

    蛋糕送进烤箱了。林鸢开始做菜，欧阳依依当副手，还时不时给林鸢擦擦汗。

    欧阳依依：“我已经两三个月没有好好吃上一顿了，都忙翻了。今天我要吃三碗饭。”

    林鸢：“恐怕不行？”

    欧阳依依：“为什么？我不怕长胖。要是每天都能吃你做的菜，胖死我都甘愿。”

    林鸢：“知道你天生丽质，怎么吃都不胖！我是说，你煮饭了吗？”

    欧阳依依：“对了，怎么把这件大事给忘了。”她欢快地跑去淘米煮饭了。

    几个小时后，桌上摆了八个菜，欧阳依依煮了五个人的饭，桌前就两个人。

    欧阳依依：“每道都是我喜欢的，先吃哪个好呢？我不管你了，你自便吧。”

    最终，菜没吃完。欧阳依依也没吃三碗饭，因为光吃菜就饱了，饭锅里只挖了一个小坑。没吃完的菜和饭全进了冰箱。欧阳依依说，她可以每天带一顿，当午饭，保准馋死一群人。

    林鸢开始加工蛋糕。

    欧阳依依合计了一下菜，腾出了空碗，洗碗。“晚上就吃蛋糕吧，再晚些，吃布丁。布丁还没做吧，别忘了，我的记性很好的。我说见鬼了，你怎么一跟我在一起就这么老实，还不怎么说话，话全让我一个人说完了。回应我一下嘛，空气小鸢！”

    林鸢倒不是不想说话，只不过，她正忙着了。只要是做吃的，她都会特别安静，专心。因为爸爸曾经告诉过她，做吃的东西的时候，一定要专心，对食材要付出真心，这样做出来的东西才会好吃，吃的人才能感受到你的爱心。

    林鸢回话道：“因为不够你打，当然得老实点了。”

    欧阳依依：“得了，我可从来就没欺负过你。最多就是一个过肩摔，然后把你轻轻放到地上。”

    林鸢：“知道你对我手下留情。”

    欧阳依依：“就是嘛，要是换成其他人，我早丢出去50米开外了。”

    林鸢：“蛋糕弄好了。你想什么时候吃？”

    欧阳依依：“现在还很饱，待会儿吧，先把它放进冰箱里凉快凉快，会更好吃。看来，你假期去你妈妈那儿，挺有收获的，学会做甜品了。我真有口福。现在，干嘛呢？看片吧，打发时间。你想看什么型的？”

    林鸢：“你决定吧。”

    欧阳依依：“怎么每次都是我决定。你这个天秤座也做得太彻底了吧。那就看动作片吧。”

    客厅，豪华阵容的家庭影院，环绕立体声效果。对于生活质素方面，欧阳依依从来都舍得花钱，她可不是那种能将就的人。凡是她喜欢的，她都会精挑细选，倒不是非得要最贵，但是绝对是要对她味口的。

    看着电影，林鸢睡着了。

    欧阳依依把林鸢放平在沙发上，把她的头枕在自己的腿上，撩开了她垂在眼睛边的头发。关了声音，看哑剧。

    林鸢醒来的时候，欧阳依依已经看完电影，改看书了。

    欧阳依依：“太好了，你醒了。咱们可以吃蛋糕了，我早就想吃了。”

    林鸢：“那你怎么不叫醒我？”

    欧阳依依：“看你睡得甜，不忍心呗。”

    林鸢站起来，去拿蛋糕。

    欧阳依依：“喂，能不能拉我一把，腿麻了。”戳了戳自己麻木的腿。

    林鸢：“你干嘛让我睡在你的腿上，这样你多不舒服。”

    欧阳依依: “你舒服嘛。要是谁能让我这样在他的腿上睡一晚，我就嫁给他。”
    林鸢：“要求是不是低了点。”

    欧阳依依得意，“一晚哟，还是有难度的。保管第二天麻得没了知觉，一时半会儿走不了路。”

    林鸢拉欧阳依依起来。欧阳依依把整个身体的重量全靠在了林鸢身上，双手搭在她肩上，在耳边说：“小鸢真好，将来谁要是娶了你，一定很幸福。可惜了我不是个男的，不然谁都别想把你从我身边抢走。”

    林鸢：“谁要是娶了你，也会很幸福的。”

    欧阳依依：“那他得很能打才行，不让老被我欺负，何来幸福感。哈哈。”欧阳依依放开了林鸢。“喝什么？黑咖啡还是果汁？”

    林鸢：“跟你一样。”

    欧阳依依：“那就黑咖啡不加糖。”欧阳依依很喜欢黑咖啡的味道，初喝到口里觉得苦，咽下去后，甘味就回转到嘴里，冲击着味觉，她挺享受这种感觉，苦尽甘来。

    林鸢本来是喝不惯的，可是后来也被感染了，开始喜欢了。对于自己喜欢的人，她总是很顺从的。

    欧阳依依享受着黑咖啡的甘苦和“黑森林”入口即化的甜蜜。幸福地望着林鸢。“调来国际刑警吧。只要你点头，其他一切事情包在我身上。绝不让你难做。”

    林鸢咬着勺子，摇摇头。

    欧阳依依抓狂，“就是为了你那个崇拜得不得了的‘倒挂金钟’？真想在你面前把他打飞了，看你还崇不崇拜他。” 

    林鸢：“队长的身手真的很好。除了你，我还没见过这么能打的人。说不定，他会是你可遇而不可求的对手。”

    欧阳依依不满，“得了，一提起他，就变花痴了。他真的有那么好，看你这样子，我嫉妒，你对他比对我还好。”突然一副发现新大陆的样子，“喔，我明白了，小鸢，心动了。”

    “心动？”林鸢连连摇头，“不是的，对队长，我只有崇敬，没有别的。而且，队长也总当我是个小女孩。我觉得能配得上队长的人应该是．．．．．．”林鸢思考状。最终，目光落到了欧阳依依身上，“你就挺合适的！”

    欧阳依依：“行了，别乱点鸳鸯谱。小女子我暂时不想考虑个人问题，因为我还没玩够了！”

    蛋糕只吃了一半，另一半进冰箱，位置有的是。布丁实在吃不下了，好好地在冰箱里待着。

    晚上九点，欧阳依依像往常一样，玩哑铃，男生级别的重量。“你先去洗澡，你的睡衣在衣柜里，记得哪儿吧，自己去拿。洗漱用品，在卫生间，老地方，新的，用我的也可以。”

   林鸢驾轻就熟，拿齐东西进卫生间。才洗了一半，欧阳依依就冲了进来。林鸢本能的拿起浴巾遮了遮。欧阳依依才不管，一把就扯掉了林鸢的浴巾，“干嘛？咱们都是女的，害什么羞。”林鸢想想，也对，笑了。拿过喷头对准了欧阳依依，“一起洗吧。”一场水仗打开了。

   洗完澡，两人都有点乏了，同床共眠。

   第二天一早，欧阳依依开车送林鸢回老A。分手的时候两个人都依依不舍。

   欧阳依依拉着林鸢的手，“跟我去国际刑警吧，这个穷乡僻壤的地方有什么好的。”

   林鸢依然摇头。

   欧阳依依：“那我过几天再找个借口，把你借出来。”抱紧了林鸢，“好好照顾自己！”头也不回地走了。

   林鸢始终没有说话，只是用那双红红的眼睛看着她。

   车刚开出没多远，袁朗出现在了基地门口。 

   林鸢遗憾，“队长来晚了，不然给你介绍个人认识。”

    袁朗：“国际刑警A组组长——欧阳依依。”

    林鸢意外。

    袁朗：“一罐可乐砸晕了一个人。吴哲都快成国际刑警媒体代言人了，严重扰乱老A军心，我把他就地阵法了。”

    林鸢想象着吴哲在喊冤，忍俊不禁。“队长来干嘛？是来接我的吗？”

    袁朗：“说对了，跟吴哲相比还是你比较可心，值得疼。”袁朗用手指钩了一下林鸢的鼻子。“有兴趣削南瓜吗？不过你一张娃娃脸太让人有亲切感，看上去不够狠。就当个外援，刺激一下南瓜们，最好能够发挥一下你的‘专长’。”

    林鸢：“南瓜们的陪练是谁？队长这次要亲自出马吗？”

    袁朗：“哇，这么有意义、有趣味性、又利于身心大脑健康的活动，不参加就走宝了。好久没这么玩过了。我拉了齐桓和吴哲当苦力。下午，南瓜们就来了。真是迫不及待！”

    林鸢纳闷，队长真的就只是来门口接她吗？还是．．．．．．


南瓜

    下午，南瓜们终于到了，一共40人。刚进老Ａ大门，载他们的车子就爆胎了。司机发飙了，说这群南瓜吃得多，太重了，压爆了他的车胎，没好气地把他们全赶下了车。南瓜们郁闷，不过是个司机，这么给人脸色看，老A真拽。他们只好步行进入老A腹地。客串司机——齐桓。至于爆胎，不过就是个头盘，初到贵地，给个下马威。

    南瓜们发现周围的军人都是些体形剽悍的行伍之人，目光锐利得倒像捕猎一般，随便走过的一个人就是尉官。纯粹是表演队，让南瓜们自惭形秽。 

    南瓜们最后来到了一栋军营楼前。吴哲正等着，看见他们来了，脾气大作，故意大声嚷嚷：“这次南瓜的质素真不怎么样，是历年来最差的。从门口到这里，走的比蜗牛爬的都慢。还各军的尖兵，是人长的不待见，被踢出来了吧。当老A这什么地方，难民收容所吗？”背完这段台词，吴哲长长舒了口气，想想队长应该满意吧。就为这段话，他可是整整构思了一个小时，为了达到最佳效果，还特意找老A们听过的，认真听取意见，而后努力改良的成果。

    效果不错，一石激起千层浪，绝对犯了众怒。南瓜们在之前的部队可全是当宝看的，首长宠着了，有人让着，什么时候受过这种气。

    袁朗猫在角落里偷笑，挺满意给吴哲布置的任务。这可是吴哲好不容易争取到的宽大处理的机会，由就地阵法转为暂缓行刑。

    这个时候齐桓走过来了，像是块要往人脸上砸的铁板。“还在这里磨蹭了，慢得跟条蚯蚓似的，全部属虫的。大包小包的来过冬吗？”

    蜗牛跟蚯蚓，挺配的。老A之间的默契。

    有人认出了齐桓，司机变教官。明白了，刚才的爆胎看来是故意的，搞不好还是假的。

    “在这里，你们什么都不是。没有姓名、军衔，只有编号。都记住了！”齐桓拿出点名册开始点名。

    点完。齐桓：“这是你们的宿舍，对面是咱们正规军的宿舍，望洋兴叹吧。这里九点钟熄灯，六点钟至六点半，洗漱、早饭，十二点和下午六点，午饭和晚饭教官有权随时对此做出修改。不许私自下楼，外出要得到教官或我的批准；不许私自前往其他宿舍；不许与基地人员私下接触；不许打听你们在特训期的得分；不许使用任何私人通信器材与外界联络；你们的信一律交给我寄发；训练期间称呼名字一律使用编号……”

    “玩禁闭呢！”一南瓜。

    齐桓：“不满意，就滚蛋！谁请你们来了！”

    南瓜们戳着，齐桓训话，再没理也得这么戳着。要说刚刚吴哲训话，兴许还有人理，毕竟人家是个少校。可现在算什么，被一个尉官训话，下面站着的可全是尉官，还有几个校官，凭什么被他训，就因为他是老A，不讲道理。只是他们不知道，这就是个不讲道理的地方。

    齐桓：“你们的东西全部上交。连你们的随身衣物待会都要换了，我们送得起，真是不知道干吗揽这种赔本买卖？都进去了，杵在这儿干嘛，等着人抬呢？门上有号，按号进窝，看清楚了。”

    南瓜们跟着齐桓进去了。很窄的楼梯前有两名哨兵，南瓜们过的时候，哨兵稍稍让宽了道，然后又把那条通道封上了。南瓜们回头看了一眼，这显然是表示不可自由出入。

    把南瓜们全送进了屋，齐桓继续，“亏了还都叫老兵呢，看看好好一栋楼让你们糟蹋成什么样子了？”这才进来多久呀，至于吗，冤枉死人不偿命。他的目光从走廊上扫过，一个正探头探脑的尉官被他扫见。

    齐桓："你想站走廊上戳着看吗？"

    那尉官怨愤交加地缩了回去。

    这栋宿舍楼内充斥着怨气，正在不断聚集。

   “我在纳闷，号称甲种部队克星的老Ａ会是这样练出来的？”

   “人老Ａ也说了，受训人员不分大小，他为大，咱们小。”

   “小成微生物！对咱们像对病毒！”

   这时，楼下传来喧哗和笑语。南瓜们伸脑袋一看，齐桓和吴哲带着几个老A在楼下喝啤酒。齐桓现在是另一张脸，拍着他的老Ａ队友，传递着冷餐食品。

     南瓜们缩回头来，脸上与其说是惊诧不如说是震惊。 

     "我的天。不是休息时间，更不是会餐，居然在喝啤酒，这在咱们那儿够记大过。" 

     "我去举报他们！"

     "来给你复习一下规则。除教官之外，我们不能跟任何基地人员私下交流也就是说，你只能向他本人举报他。"

     "这叫什么规则？"

     "你们再看。" 

     就着门缝往楼下看去，一辆越野车视若无睹地从齐桓他们旁边驶过去，车上坐的是铁路。 

    "看着车的级别，如果没弄错的话，车里的人应该是这里的基地指挥官。"

   “你们受得了吗？我已经觉得来错地方了。” 

   “我受不了的就一个，以前命令我的人对自己要求更严。这里对人和对己是两种对待。”

    领军服的那天，是一个中尉在教训几十个尉官和几个校官。齐桓仍绷着他寒冰似的脸，他在训话。齐桓告诉南瓜们，所有受训人员，在受训期间不得再穿戴军衔，因为以代号相称，所以所有的人都是从零开始，也就是说，都是他的兵。

    沉寂。

    齐桓："就是刚换军皮的老百姓。我没听见回答。" 

    一群尉官和校官："知道！" 

    几名老Ａ发放着特种兵的作训服装。

    老Ａ："1、2、3、．．．．．．" 

    大多数领到作训服的人都不是太满意，因为他们发现那套作训服空空如也什么也没有。虽说因为样式不错穿出去也不会被人当民工，可最多也就当是一军服迷。再看看对方，看看自己，服装倒是一样了，可人家戴着军衔，有狼头臂章，全套武装背具满满当当的，真是没法比。

    有一个人，31笔挺的一个军礼后，把那套军装捧走了。

    齐桓和吴哲多少有点诧异，这个南瓜与众不同。

    下面有人小声议论。

    "这叫什么服装啊？不让戴军衔也就罢了，连个臂章都不给？闹半天人老Ａ根本不认咱们，把咱们当囚犯了？"

    “这是心理仗，人为制造高压，我包咱们这几月不好过。”

     "内幕。关于咱至今未露一脸的教官。" 

     "教官怎么啦？总不会比他们还惨。" 

     "说是真杀过人。" 

     "不会吧？真正的战斗英雄今天都多大年纪啦？"
 
    "我纳闷。" 

     "我郁闷。" 

    齐桓："17！29！不知道列队时禁言吗？别立正了就装没事。"他刻意地把两人从众人中指点出来，"就是你和你。15分钟之内，50个俯卧撑，100个仰卧起坐。"

    17、29恨得咬肌绷紧。放下军服，趴在地上做俯卧撑。

    然后齐桓掉了头就和他的队友说笑，那表情摆明是取笑。 

    一屋里，31把衣服穿上后，便往镜子里照着。

    跟他同屋的人一脸鄙视。“磕碜，31你是不是被刺激过头了，疯了吧！”

    31：“不要想现在是什么位置，该得到什么待遇，会好受些。随遇而安吧，反正我们没得选择。”

    “佩服你还有这心情！”

    夜晚，突然，远处一声枪响，随后是点射和连发，枪声连成了一片，紧密得让人喘不过气来，暴风一般，中间间杂几声闷雷般的震爆，像除夕夜十二点后的那十分钟。

    南瓜被惊醒。 

    "半夜不睡觉打靶，老A一群疯子。"
 
   "我要有枪在手，让他们知道老Ａ也不过如此。"

    "嗯，我也等着在把靶场上报仇雪恨。" 

    楼下的哨声忽然尖厉地吹响了。随后是齐桓冷酷的喝令声："紧急集合！"

    南瓜们条件反射地开始穿衣服。 

    当南瓜们基本速度等齐，络绎不绝地冲了下来，大家自行地开始列队。周围还是一片夜色，最奇怪的是一个人也没有，连哨兵和刚才吹哨的齐桓也没有。仍是一片空地，连个鬼影子都没有，这支刚集合的队伍已经有点松动，更多的是莫名其妙。
 
    "刚才那集合哨吹的是咱们吗？"

    "是咱们。"  

   "没人啊？怎么没人啊？" 

    "开玩笑吧？" 

    "谁开这种没品味的玩笑，欠揍！" 

    队伍的嗡嗡声越来越大，南瓜们开始东张西望。

    只有31笔挺地站着。 

    交头接耳得正热闹，一个人影慢吞吞地从树丛后踱了出来。众人讶然中都沉默下来。

   “你们完了，我是教官。”他这么一句话加上幸灾乐祸的表情让人为之气结。齐桓拿着记分册出来，站在袁朗身边。 

    袁朗宣布：“扣吧。每人倒扣2分。我说我们的规则，做好事没分加，做错事扣分，一百个积分，扣完走人。2分本来是给大家见面礼的，队列中不交头接耳好像是新兵连就有吧？”他在每一个人面前踱过，并且伴之以那种幸灾乐祸的注视，散漫而不在意，看起来是存心让人更加恼火。齐桓刷刷地在记分册上打着叉，到31面前停下。

    袁朗："这个不扣了，这个真没动。" 

    齐桓："已经划上了。" 

    袁朗："那没办法了。没问题吧，31？" 

    31：“是。”

    袁朗看着31，挺靠谱的，第一次有人回答“是”。凑近些，故意小声说道：“31，你很特别。”

    31：“什么？”

   “扣2分。队列里答话,只能说是或者不是！”袁朗沾沾自喜，还是上当了。"规矩是我定的，这几个月你们完全由我支配，就是这样。现在跑步。"

    这个队列在做全负重的狂奔。

     袁朗、齐桓和吴哲却坐在越野车上。

     袁朗："跟上跟上！跟不上都扣五分！" 

    吴哲回想起当初的自己，一时感触，挺同情这帮南瓜的。

    这支队伍已经跑散了架。只有31保持着速度，跟在车尾。

    袁朗毫不客气地让齐桓保持着中等车速，一边吹凉正要下嘴的茶。  
  
    一队人，一个个腮帮子咬得绷出了咬肌。

    齐桓宣布往后的训练日程：“早中晚十公里负重越野各一次，早晚俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲各一百个，早晚四百米越障、徒手攀缘各一次，全部项目要求全负重高于二十五公斤，全部项目要求在用餐时间前做完，因为，不能影响每天的正常课目训练。”

    袁朗在他的队伍周围晃悠着："全体倒扣1分，这算是立正吗？" 

    那支队伍强打起精神立正。
 
    袁朗："别再让我抓到把柄了，我都胜之不武了。"

    齐桓刷刷地在记分册上划着叉。 

    南瓜们站着，而且沉重的背包一直就没有解下来过。

    这支队伍三个月的磨难就这样开始了。 

    南瓜们经常刚刚解下背上那要命的背包，就靠在了一张张课桌的旁边，接着听教官讲课。他们有一大堆的理论课和技能课要上。座位前，总有一摊汗水在不停地流。而且，每天课后作业的成绩，也会记入总分。慢慢地，一屋子的学员最后连愤怒的力气都没了，他们只是无力地看着袁朗。忘了，全都忘了，现在没人记得之前的光荣与理想，只盼着吃饭和睡觉。 

    在南瓜们的口中，齐桓依然是“屠夫”；而袁朗则成了“妖孽”；吴哲稍微好些，小鬼——“白无常”。

    第二天，射击。

    集合哨吹响，南瓜们瞬息间便在楼下集合成整齐的方队，今天没一个被扣到分。队列中的大部分人，都在暗暗地活动着自己的手指。

     随着齐桓的口令，队伍往靶场跑去。

    空旷的靶场上，只听得一声令下，要求整队人马四十秒内完成了预备，一分钟内打完弹匣。 

    南瓜们跳进了散兵坑。看到面前的一幕愕然，众人位置上都是一些拆散成了七八个部分的枪械零件。 

     31开始用一种让人眼花缭乱的速度拼装枪械。

    众人恍然大悟，都开始装枪。

    时间已经过去了一半，没一个人开出一枪。
 
     袁朗捣乱，"射击！射击呀！现在的靶子都第二批了！会扣分的！你们在原单位都算枪王吧？"

    有南瓜射出了第一枪。可是连瞄准具都未曾调校过，那一枪严重脱靶了。

     袁朗大笑起来，笑声震耳欲聋。 

    又有南瓜开枪了，仍是徒劳。周围的枪声也零零落落在响了，但绝大部分子弹都是跑靶，每个人的瞄具都是失之毫厘差之千里。

    只有31打完一枪后，就没再打了，因为他开始调校瞄具。

    吴哲对这个异类很感兴趣，像当初的自己和三多。

     齐桓卡下了秒表："停！停止射击！" 

     射击位置上站着40个恼火而难堪的南瓜，根本没人有时间打完弹匣里的子弹。
 
    沉默。老Ａ用步话机和报靶员在通报成绩。

    袁朗笑，又是那种得逞的笑，阴谋家的笑容："40个人20发子弹上靶，我相信20发 都叫做流弹，这里可从来没有过这样差的成绩。"

     沉默。就要爆发的沉默。 

     袁朗："全体倒扣五分。" 

     "报告！" 

     袁朗："29发言。" 

     29："枪械完全分解！我们刚够组装时间！" 

     袁朗："一支枪在实战的故障几率有多少？我当然可以把这个几率算在里边。"
 
    29脸色已气得煞白。 

   “报告！”

    袁朗：“17发言。”

    17：“枪械瞄具未经校正。”

    袁朗："脱离瞄具你们就不会射击吗？这么基本的常识。扣2分！"

    17气得哆嗦。

     "报告！" 

     袁朗："35发言。" 

     35："我不服！" 

     死寂。每个人都不服，他只是第一个说出来的。

     袁朗微笑："你想怎样？" 

     35："找个老A，我要一把正常的枪，一对一！"他是说出了每个人的心声，每个人脸上都写着默认。

    袁朗："如果你输了呢？"

    35："随你想怎样！" 

    袁朗：“那就索性玩大点。你要是输了，全体负重375来回二十趟。以后，别再给我废话。”

    35面有难色，本来只是逞一时之气，现在却连累了所有人。他不知该如何回答了。

    袁朗煽风点火，“怎么？没这个勇气，就别跳出来逞能。像那帮南瓜老实待着，不就好了。”

    南瓜们被激怒了，“35，我们对你有信心，上。别让人看扁了。”

    袁朗：“不错，同仇敌忾。别忘了，他要是输了，你们可得受罚。”

    南瓜们：“我们认了。”

    袁朗：“很好！成才。”

    成才：“到。”

    袁朗：“给35一支枪，你跟他比。”

    成才：“是。”

    早有预谋的。

    袁朗：“谁先来？”

    35想反正一死。“我先！”接过枪，进入射击位置。

    袁朗有意引成才出场，不用说，全力以赴。成才进入自己的射击位置。

    35扣动板机，子弹呼啸破空而出，飞向靶子。报靶，三十发子弹二十九发上靶，二百四十环。对于个这成绩，他还是有自信的。再看看自己身边的这个士官，老A选错人了。

    南瓜们欢呼。尉官对士官，赢定了！

    可是，老A这里从来就不是个按常理解释的地方。

    成才有条不紊地打着老A惯用的单发，点射，枪声续着独有的节奏在响着。报靶，三十发全部上靶而且都集中在靶心位置。

    35的脸色已经变得很难看了。

    袁朗用戏谑的眼光看着南瓜们。

    南瓜们，那是一个个被完全击溃之人的神色，懊悔、痛苦，快让那表情扭曲。
 
    愿赌服输。跑吧。

    仍然是越野车在前边奔驶，南瓜们在后边吃灰。速度很均匀，没人激动也没人牢骚，只是坚持，再恶劣的环境也有个习惯的时候。只是这一次射击已经让很多人放弃了反抗的打算。 

    一个月黑风高的夜晚，教学楼二楼，拆弹课。

    在袁朗的指示下，林鸢做了个更绝的，让南瓜们连拆的可能性都没有。

    袁朗始终觉得林鸢不适合出席，所以炸弹是由吴哲拿进教室的。

    吴哲：“授课期间所有人不得离开课室。这个，有谁想试试。”然后退到一边。

    南瓜们早已经麻木了，无论老A做什么，反正对他们来说准没好事。又没有拒绝的权利，唯有逆来顺受。

    一南瓜很机械地走上来，面无表情，拿起工具拧开螺丝，打开盖板。刚揭起．．．．．．

    台下一南瓜惊呼：“小心！”

    台上一南瓜本能把盖板稍抬高，看盒子里面。这一举动，扯断了盖板里连接着内部的一根细线，触动了装置，宣告爆炸。一股浓烟冒出。双份的催泪弹。

    教室里，慌乱不堪，咳嗽声此起彼伏。有人直接打开窗户就往下跳了，不过是二楼，南瓜们根本没当回事。有人摸索到门边，想开门，打不开，门从外面锁上了。看来只有集体跳楼的命了。三分钟不到，集体跳到楼下的草坪上，安全着陆。

    突然一道强光照射过来，南瓜们伸手挡在眼前，强光使人炫目，睁不开眼。接着，一道水注喷向他们，扫倒一排排的南瓜。草地上很滑，再加上南瓜们无法拭目，纷纷跌倒，造型差不多，四脚朝天，一身泥泞。

    只见，袁朗背对大灯站着，一个身影，显得阴森恐怖，妖气十足。齐桓正端着一个碗口大的水管，向南瓜们扫射。确认所有南瓜都倒地，关水。

    袁朗得意地喊道：“列队。”

    南瓜们迅速爬起来列队。身上湿漉漉的，不断有水滴落。显然又被耍了，但是怨气大不如前。你不是想看笑话吗，那就让你看个够。你要觉得有意思，就笑吧。

    齐桓点数。“39，怎么少一个？”

    31：“那个，我说，我在上面了。”

    这一喊，众人的目光全吸引过去了。31一只手抓着窗框，双脚平侧站在窗台上，探出半个身子。

    齐桓：“你在上面干什么？”

    31：“教官刚才不是说，授课期间不准离开课室吗？所以我就只好这么待着了。”
    袁朗：“你这算什么？离开了，还是没离开？”

    31：“一半一半吧。虽然脚离开了课室的地板，但是这窗台算是课室的一部分吧，我站在这上面，所以也可以不算离开。这得看教官怎么评。”

    湿漉漉的南瓜中发出了口哨声。

    这时吴哲出现在课室里，他去拉31正抓着的窗框。

    31惊呼：“别，别！”

    吴哲没有停手的意思。

    31无奈地摇摇头，自己主动放手，跳了下来。

    袁朗：“现在呢？”

    31：“虽然是被迫的，但还是算‘离开’。”

    袁朗：“违抗教官的命令，全体扣5分。”

    触目惊心的分数，可是南瓜们没什么反应。确切的来说是和我们有什么关系，南瓜们的表情显示着。早习惯了，5分、10分都是小菜一碟，除非喊出扣100分，不然没人会有意识，这事跟自己有关。

    训练继续。在袁朗和齐桓近乎变态的要求"比车晚到，扣5分"的提出后，大家异常的平静。  

    这次队列奔跑的终点是一个湖，大家纷纷扑进水里，一时整个水面为之沸腾，跟下饺子似地，而且还是肉馅饱满的饺子。

    袁朗从扩音器里喊道：“下水捉个活的东西给我。”（这不一群活南瓜嘛，谁抓谁？）

    袁朗把南瓜们当鸬鹚了。

    水下一番激烈追逐。最郁闷的应该是水中的活物们了，今天是招谁惹谁了，平白无故来了帮疯子在它们后面狂游狂追，连躲在水底石头下的都不放过，只要看上了，就认定找上了。老A折腾南瓜，南瓜虐待活物，活物怎么办？逃吧，还能怎么办，不想被抓就只能狂游，只恨自己进化的时候怎么没多生出一对鳍，现在后悔了吧，知道不够用，晚了。不得不感叹，食物链的顶端，都是有特权的。搅得鱼飞王八跳的，这还让不让鱼活了。严重破坏生态环境，这么一吓，至少影响湖里活物整年的繁殖。

    南瓜们好不容易捉到了活物，拿上岸。

    齐桓：“全部丢进桶里。教官不耐烦回基地了！你们属乌龟？！” 

    还真有人捉了只王八。

    说完，齐桓和吴哲抬着桶走了。

    醒过神来的南瓜们跟在他们身后。这又是一个艰辛的回程。 

    齐桓又和几个老Ａ在楼下喝酒，而且还在烧烤，烤的就是南瓜们今天下水抓的活物。已经不会有人对此有什么反应了。齐桓把手上的酒瓶递给了队友，抹抹嘴，看向宿舍楼。几乎没人在走廊上出入，一个南瓜在走廊上淡漠地看着他，那眼神像囚犯看狱卒。 

     每天都有人掉队。现在掉队的意思就是说，你以后再见不着他了。

    又一次靶场射击，烈日炎炎。剩下还能在这里射击的人已经不到原来的三分之一。几个老Ａ绑上他们的一只手。单手持射。 

     齐桓用步话机和报靶联系着，刷刷地划着分。又有几个南瓜被赶了。

     曾经40人的队伍现在凄凄惨惨，已经只剩下5个人，那栋宿舍楼几乎是人去楼空了，已经两个月零二十九天了。剩下的这5个人，大部分人的分数都不怎么好看，个位数的都有。

    但是也有个强的，31还剩46分，全队扣分最少的，也是有史以来扣分最少的。没有别的什么诀窍，就是所有任务，他都很认真完成，即使面对妖孽的百般虐待。

     5个人的队列颇有些凄凄切切，站在操场上，势单力薄。 

     袁朗满面春风地出现，那种表情以至于南瓜们一时没认出他。

    南瓜们警觉。

    袁朗拿出了一摞臂章在手上，"欢迎你们成为老Ａ的一员。你们的臂章。以后你们都得佩戴军衔了。" 

    沉默。南瓜们还怔着，不是反应不过来，而是被折磨得已经轻易不信有这种好事。

 袁朗："为什么没反应？我还以为你们会欢呼呢。" 

    仍然沉默。

     袁朗："不信我？我会开这种玩笑？我把你们训傻了？" 

    有人下意识地看看齐桓，齐桓仍是那副冷模样。

    袁朗笑了："放心，他没带记分册。那东西直接入库了，以后也许还能做资料查查，但不再决定你们的去留了。" 

    31："报告教官，人经历太多的坏事就有不相信好事的权利。"

    连31都不相信。

     袁朗："怎么？你们做了很多坏事还是我做了很多坏事，为什么用那种眼神看我，我像个坏人吗？我是个坏教官，是吗？" 

    没人敢说是，虽然大家都想说是。

    袁朗笑得很开心又很天真。

     南瓜："您别那么笑。您那么一笑我们就觉得五分甚至十分又要保不住。"

    袁朗大笑："再说一遍，三个月的训练，或者说审核期已经过去，你们现在正式成为老Ａ的一员，以后你们和他——他指齐桓——没有区别。还反应不过来？好吧，再多说点吧，我坏，坏得是有目的的，我是比坏人还坏的好人。" 

    这话说得让人渗得慌。比坏人还坏的好人，到底是好人，还是坏人？  

    沉默。并不是每个人都能反应到他说的这些，更重要的是，每个人都学会了不相信他。

    袁朗："想进老Ａ吗？" 

    有人斩钉截铁地点头，有人犹犹豫豫地点头。 

    袁朗："好吧，前期的选拔已经让这成为一个必须实现的理想，然后我让你们的理想碰上一个非常惨痛的现实，从来这起你们就要靠自己了，没有安慰没有寄托，甚至没有理想没有希望。从这里边走出来的人，才是我要的人。"

    还是沉默。

    A人A多了，以至于你说的任何话，别人都不再相信了。袁朗的悲哀。

    五个人沉闷地回来，沉闷地回各自房间，各屋的灯也沉闷地灭去。 

    尖厉的哨声骤然响起。齐桓的声音——紧急集合！ 

     南瓜们在屋里收拾行李，将所有的东西打成背包。

     齐桓的声音从走廊上传来，冰冷充满厌恶："毛病！以为脱胎换骨打造金身了？菜就是菜！不在屋等着出去瞎跑？你当在你家呢？队长哄你们两句玩的，就真当自己跟以前不一样了，赶紧收拾！" 

    5个人已经全部站在自己的屋门口，每个人都拿着自己的行李。

    齐桓冷着脸在发号施令，扫了南瓜们一眼："拖拉磨蹭。" 

     南瓜："报告，该提前通知！" 

     齐桓："我还跑两趟？多大事？换个房而已嘛，搬到对面就是，还通知？立正！稍息！成纵列队形向右转！松一天连路都不会走了，亏得了还叫老兵？" 

     其实那队形也没怎么的，他习惯地训，大家习惯地听，队列向楼梯口走去。
 
     这一小队5人横穿了马路，因手上捧的行李多少像队难民，这引起了几个路兵驻足观望。很多人都低下了头，大小都是个军官，被人当猴耍让他们很没面子。
 
     一队跑步过来的老Ａ被他们拦住了。齐桓笑了，他的笑容是只对受训者之外的人而发的："好看吧？咱们大队很久没见过菜鸟了是不是？走慢点，让人好好看看。"

     那些老Ａ中发出清晰的笑声，一队人灰头土脸地进了宿舍。

     走廊上的老Ａ讪笑着、议论着，看着每个房门口都站着的那个刚通过测试的新人，他们的谈笑对象是新来的，但绝不和新人交流。 

     一条走廊上立刻站出了两个世界。  

     所有的人将包捧在手上，用这个姿势来接受老兵们嘻嘻哈哈的检阅。 

     齐桓从队首走到队尾，他明显是在延长这份难受的时间。 

     随着齐桓向后转的口令新人们用屁股对着老兵，笨拙地面对着那扇房门，迎接着背后的笑声。然后所有的新人都用这个姿势进了房间，在整层楼齐爆出来的哄笑声中，他们明白了这是一个并不友善的玩笑。 

     齐桓对他的老Ａ哥们挤了挤眼睛。 

    31捧着自己的行李，队列步姿走进了屋里，他关上了门，也把那阵笑声关在屋外。 
    他和吴哲共一屋。

    （忘了介绍我们的31）
    姓名：张章，男，中尉，陆航来的。

    张章对屋里的吴哲微笑。

    吴哲却冰冷得没有半点人味，也不说话。

    张章：你就继续演吧。看来，危险并未解除。早知道老A不会这么轻易放过我们。
屋里，沉寂。两个人互当对方是透明的，各做各的事。只是，吴哲正在煎熬中，演得辛苦，他本来就是个话多的人，现在不让说，憋屈；张章，断不会把自己的热脸贴上别人的冷屁股，他要演就随他了，反正受折磨的是他，就当免费看演出。

    吴哲没有齐桓那样的定力，这么演已经是极限了，要是再开口骂上几句，怕是要露馅儿。这演技，坐火箭赶不上最佳男主角袁朗；骑马赶不上最佳男配角齐桓。那是什么？二线配角吗，没这个奖项颁发，无望。 

     训练场上正在练习徒手攀缘，新人和老人绝对的不默契，甚至连队都分出了明显的两块。老兵笑闹，新兵沉默。

    折磨南瓜的教官消失了，折磨南瓜的人并没消失。记分册没有了，只剩下机械、单调、冷冰和重复。南瓜甚至怀念妖孽了，他在时还有挑战和愤怒，不会在适应中一点点放弃。

    一个老Ａ跑过来立刻被他的队友们围上了，老Ａ们有意把声音压很低，依稀听到下星期要出任务，任务是一起出，但对新人仍是保密的。 

     这个消息让焉了的南瓜们多少有些兴奋，他们一直在等着，等着一次机会打出自己的位置来，现在机会来了，他们关心的就是下星期出什么任务。

    夜里，吴哲僵硬地坐着，在看书。

    张章终于忍不住了，"介意问一句吗？" 

     "关于什么？" 

     "下星期任务。透个风。" 

     “拯救地球。” 

      张章愣住。这话说的，等于没说，还不如不问。

    这是一次例行的演习，老A当板砖。不过就是哪个部队的领导想挫一挫新兵们的锐气，借老A的手打击一下他们的自信心。这还是托了关系的，托关系找挨揍，不得不佩服领导的良苦用心，带个部队不容易。这次对抗的部队是一个步兵连，远比不上钢七连那样的步兵精锐。

     当战车轰鸣着驶过，车上坐的是常规重装部队的机械化步兵，他们讶异地看着旁边机动车里的老Ａ们，像看一群异类。 

    老A们，自由出击，想怎么打就怎么打。反正是人家主动找上门挨揍，难道没不满足一下他们这么强烈的愿望。

    张章疾速奔跑，后边追赶的足足有一个加强班的人马。他跃过一条沟坎后突然消失了，那名正不抱什么希望射击的尉官停了下来，做了个手势，枪声顿止。他和几名士兵在望远镜里寻找了半晌，却未见人影。

     尉官："总得抓住这一个吧！" 

     士兵："打中了？"

     尉官不太有把握地摇头，几名士兵跟他往那条沟坎匍匐过去，将近沟沿，一声枪响，一名士兵脑袋上已经冒了烟。整整一小队的老Ａ在埋伏点射击，追赶者是被引进了埋伏圈。张章从沟里坐了起来开始点射，暴露在射界中的人一个个倒下。

    尉官和仅存的人冲进张章藏身的沟里，所谓仅存，也就是还剩他和一名士兵。张章近距射击，把那兵打冒了烟，那尉官战术动作极好，终于能逼近和他缠斗。张章把对方摔倒，一举手取消他的对抗资格。

    张章看起来悻悻加惘然。打得没劲，不是明摆着欺负人嘛。胜了，也没什么值得高兴的。

    完全是不同级别的对抗，打到最后，老A们都没了兴趣，大部分的人退了下来，就剩下5个新人和比较认真的许三多，以及为了陪许三多而留下的成才。齐桓、吴哲等早已经坐到一边凉快去了。

    C3发牢骚：“什么跟什么？谁接的这任务？无聊到姥姥家了。”

    齐桓：“铁大。有胆子去提意见呀。”

    C3：“不敢，还想多活几十年。这级别，难怪队长懒得亲自出马。”

    连虎：“就是，闭着眼睛都能打死几个。”

    齐桓：“别吹得太大，担心炸了自己。”

    佟立国：“派那几个新人就能搞定了，用得着咱们上吗？”

    吴哲：“我说，各位，虽然咱们强，但是平常心，平常心，还是谦虚点。看人家三多和成才，认真对待。”

    打人的人叫苦连天，少见了。

    齐桓从电台里收到消息。“所有老A集合。准备回程，直升机马上到。” 

    5个新人和许三多、成才迅速向这边靠拢。

     张章："回程？演习刚开个头！" 

     齐桓："放弃了，那边出事了。" 

     新人："什么事？" 

     齐桓不说话，徐徐下落的直升机旋翼吹掠着枝丛和风沙，齐桓的脸色是异乎寻常的沉重。 

    暮色下的机场已经早早打开了导航灯，5个新人刚出机舱，就被接应上一辆越野车。几个老Ａ正在卸下另一架直升机上的物资。

    齐桓："我不是玩笑，这也不是演习。现在是一级战备！"

     死寂。齐桓满意地看着那几个人脸上的表情凝固。

     车离开机场，而那辆装运物资的车就在他们前边。

     战争？5个人将信将疑，管它是真是假，被涮是我们的命运，无力抗争，只有认命吧。 

    一辆车满载着武装的老Ａ迎面而来，完全没有减速地与他们擦过，直奔机场方向而去。

    天色已经将黑了。

    车在教学楼下急急刹住，众人跳下车。 

    一名军官迎上来，"归队人员立刻全封闭管理，禁止出入，禁止与外界联络，没有队长以上直接命令，活动仅限于此楼。电教室集合，观看相关资料。"

     他们进楼后，哨兵用自己的身体和枪口将楼道封上。

    三三两两络绎赶去电教室的老Ａ成员，绝大部分人都沉默着，有人在低声交谈。

    人自然地分成两拨，老A和新人各坐一边。

    电教室屋里光线很暗，只有一只白炽灯照明，那是为了待会观看影像的需要。暗影里有人在走动，有人在交谈，有人坐下，每个人看起来都烦躁和不安。

    铁路出现，众人敬礼。袁朗始终不见踪影。

    铁路："你们中队长出外未归，此队暂由我代理指挥。事态严重，我们得尽全力，这也无需议论。" 

    死寂中最后一点灯光也灭了，投影屏上光线闪动，成像。背景显而易见是某电视台的新闻频道，并且闪烁着紧急插播的字样，然后闪现出一个影像质量很差的现场。导播在画外，用词也全无平日的精雕细琢。

    吴哲想笑，忍住，想想当初的自己，是不是也跟现在的这5个新人一样，眼中透着困惑、不安、迷惘。

    这次的剧情是这样的：一帮有组织的反社会分子劫持了Y市郊外的一个化工原料加工厂，声称已经在厂内各处安放大量炸药。并且劫持了工厂的十几个员工为人质。目的很简单，就是要钱。狮子大开口，100万。不接受谈判专家的调解，拒绝任何人靠近，靠近就开枪，当然送钱的人例外。事件发生后，警方及时赶到现场，与歹徒僵持不下。无论是国家，还是政府都没打算给这笔钱。因为对方持有大量枪械，上级决定动用特种部队。于是，这个差事就找上了老A。

    画面中，在厂房间开进的战车、步兵，所有人都戴着化学战面具，几个穿着全套防化服的人在用仪器做现场测试。电视中的画面已经进了夜色，开篇就是爆炸，镜头在摇晃，但坚持着对准那座在爆炸中坍塌的高塔。

    一个巨大的人影被投射在幕上，那是铁路。"你们刚看到的新闻没有播出，临播前被卡了下来，考虑到此事公开会引发的社会动荡。以下是新闻媒体并不知道的情况，被劫持地存放了磷、钾、硝大量易燃易爆化学物质一万四百五十七吨，刚才的爆炸只是示威，但已经导致厂内通道完全无法供车辆使用，也就是重装部队无法动作．．．．．．我想你们明白事态的严重，即使没有那些炸药，仅燃烧释放的剧毒气体足够让Y市成为死城。" 

     他沉重地看着他的兵，然后意识到并非个人感慨的时候，苦笑道："歹徒提出的要求，是不可能答应的。市民正在疏散中，周边的军队也已经出动。我们基地已经有分队抵达现场，希望他们能解决危机。你们中队的防化装备也已经送到，随时做好准备。" 

    灯亮了，铁路挥了挥手："全体在此待命，包括睡觉和吃饭。

    吴哲：亏队长想得出来，要100万。 

     电教室屏幕在闪动，关于事发工厂的详细地图，关于周边地区，关于化学防护常识，关于防化装备，卫星地图，市区街巷示意，事件进程。

    累了的人就裹着睡袋在旁边睡去，渴了饿了就随便在旁边抓瓶矿泉水，吃点东西。
新人目不转睛地瞪着屏幕。整个晚上这帮菜鸟都在看这些不知道用上用不上的东西，似乎多看就多一分保证，不是别的，自己性命的保证。
  
     张章看着屏幕上现在在播放各种各样的灾难，苏联核电站爆炸、失火的油轮、燃烧的科威特油井、坍塌的世贸大楼。早已熟识的画面现在有了新的意味。
 
    老鸟们一直在睡。新人们无法安心钻进睡袋，歪七竖八地躺在坐椅上睡去。  
    警报尖厉地响起。 

    齐桓："换装！机场集结！"老兵利落地套上了防护服，系着各处的密封口往外冲。

    新人学着老兵的样子机械地套上防护服，戴上面具，将一张紧张得没了表情的脸封在里边。 

    齐桓驾着车，用一种横冲直撞的风格驶向机场。车上坐着吴哲、张章和另外几位老Ａ。

    远处的天穹已经有几架直升机离去。
 
     吴哲看了眼张章。 

     吴哲："现在有必要把自己包起来吗？"

    张章愣了一下，取下了面罩。"这防弹吗？"

     吴哲："不防。对我们来说最好的防御就是自己的反应。" 

     直升机在升空，用接近水平的速度爬升。机舱里的士兵已经携带上了全套战斗装备，利用这点空暇检查着各个部分。 

     张章呆坐着，这一机人里除了他全是老兵。
 
     齐桓："密闭服装，检查通话器。我会在通话器里通报最新情况，听不清就回话。" 

     士兵们压紧耳机和送话器，密封服装。齐桓的声音从通话器里响过来。 

     齐桓："昨晚发生正面接火，有两处炸点被歹徒引爆，造成有害气体泄漏，幸未大规模扩散。现在歹徒挟人质退守主要仓库，也是最后一处炸点。我们是F组，代号1，2，3，4，各战斗小组必须不惜代价予以拆除，注意，是不惜代价。完毕。通话情况？" 

     吴哲："F2良好。" 

     F3："F3良好。" 

    张章："F4良好。吴哲，我们换吧。"

    吴哲：“为什么？”

    张章：“你比较符合F4的标准。”

    吴哲“噗嗤”笑出声来。这小子绝对的异类，这个时候了，还不忘开玩笑。

    齐桓：“都死到临头了，严肃点。”

    F3：“别说得像是去送死的，行不？吓坏了咱们的菜鸟F4。”F3轻蔑的笑脸。

     机降地点像绝大多数城市的郊野一样，一个平坦的地形，远处矗立着昨晚已经在投影上看过无数次的厂房。直升机在一个贴地高度上投放下齐桓、吴哲、张章和F3，然后飞向下一个投放点。旋翼下的飞沙走石中，张章刚来得及看清厂房上升腾的可怖烟柱，耳边就响起齐桓冰冷的声音："推进，537点会合。"

     推进。隐蔽、卧倒、跃起、掩护，接近厂房。 

     面罩隔绝了外界大部分声音，安静得像在梦里，只能听见自己在面罩里喘气的声音。 

     他们继续推进。
  
     工厂外齐桓和队友合力拉开另一个井盖，那里边同样腾出黄白色的烟雾。F3立刻掏出仪器测试了一下。 

     F3："含氢钾化合物。浓度致命。" 

     齐桓："注意防化服不要破裂，两分钟内致死。进。" 

     吴哲："喂喂，F1，拿命玩呀？" 

     齐桓："说过是不惜代价，检查服装密封情况。" 

     他就着台阶走下几步，刚过几米已经看不见人了，消失。

     张章看着那浓得像固体一样的烟雾，耳边只有同队对话的声音。

     齐桓："跟进。" 

     吴哲："希望我的演出服做工优良。"

     齐桓有点不耐烦了："紧跟，推进。" 

     F3往下走了几步，也消失了。 

     张章犹豫，听着自己在面罩里深深喘气的声音。 

     齐桓："都跟上了吗？" 

     张章踏进烟雾中。 

     这里完全是另外一个世界，甬道里沉积的烟雾经久不散，即使强光的电筒也无法穿透哪怕三四米的烟雾层，在这里即使是千军万马也只觉得自己是一个人。张章孤独地走着，枪永恒地保持在一个待击姿势，脚下随时会踢到废砖弃瓦和五花八门的工业废料，这几十年前的防空洞现在更近乎一个废料丢弃地。耳机里那三名队友的交谈伴着静噪一直在响。有时他能看见一点光柱的微光，但见得更多的是浓得分不开的烟雾。
 
    齐桓和吴哲、F3在这样的环境下依然用轻松的语气开着轻松的玩笑。

    "不要紧张"，张章安慰着自己。
 
     "安静。"吴哲突然完全换了一种语气，立刻安静下来。"F2位置右侧发现通道，听见异响，完毕。" 

     齐桓："断绝光源，全组向F2靠近，完毕。" 

     整个世界立刻成了伸手不见五指的漆黑，漆黑里沉积着浓稠的毒气，只听着自己的呼吸声，也听着送话器里传来的那几个队友的呼吸声。

     然后枪声响了，黑暗和烟雾也遮不住弹道的交光，在狭窄的甬道里擦过墙壁的流弹溅射着火星。 

     张章卧倒，匍匐着向大致的方向前进，他没开枪，怕误伤队友。

     然后爆炸，并不是发生在这条甬道里，是从地表的什么地方传来，在这地层之下就像一场突发的地震。甬道在颤抖、摇晃，张章死死地贴住了地面，灰尘和碎石砸在他的身上，更远处是沉重的坍塌声。当震动停歇后，就成了一片死寂。送话器里完全听不到那几个人的声音，连静噪都断绝了。

    张章："F1你们在哪里？"

     回应他的是甬道一端的射击，子弹从头上划过，枪声迥异于他们的制式枪械，张章对枪焰处打了一个点射，射击停止了，他爬起来不辨东西地奔跑，直到撞在一堵墙壁上。这样的环境足以让一个初战者失去所有勇气。
 
    张章："位置？告诉我位置！"因密封而失真的声音让他自己听着都害怕，他似乎开始相信这一切都是真的了。

    这时耳机里的静噪又响了一下。

     张章："说话！快说话呀！"

     齐桓的声音，仍然是冰冷、平静，还带着一些倦意："F2和F3失去联系。"

     张章："你在哪里，F1？"
 
     齐桓："我的防护服破了。" 

     张章立刻安静下来，慢慢地反应了一下这意味着什么，然后他的语气接近狂躁。

     张章："怎么会破？！你在哪？我来救你！" 

     齐桓："闭嘴。我能说的话不多了。你可以撤回，不用承担任何责任。也可以继续，一个人继续，希望你有记清这里的路线。"
  
     张章有点哽咽："我有。"

     齐桓："很好。" 

     张章："继续什么？"

     齐桓："随时通报情况，做能做的事情。"

     张章："向谁通报？" 

     静噪，再没人声。 

     张章："F1？你在哪？说话。齐桓？齐桓！" 

     再也没有声音了。 

    张章摸着墙壁坐了下来，封闭在与世隔绝的套子里，封闭在黑暗与毒气里，除了自己的呼吸再没有别的声音。

    在漆黑中绝望。

    张章：这是真的！？自己这才进老A多久，理想和抱负还未有施展的机会，就这么以身殉国了？不，绝不！

    地盖被掀开，张章钻出来，第一件事是躲在一个翻倒的车斗后休息，边检查自己的防护服是否完好。实际的体力也许并没耗去太多，但恐惧实在是一件太耗心力的事情。 
    张章又开始检查通话器，那东西再没出过声。隔着不敢打开的防护服，那种检查也只能是意思意思。

    "我是F4，有没有人听见？"无人回应，"再重复一遍，派人去537点抢救我的同队，可能还有救。”张章在面罩里苦笑，要真是F4，自己又何须在这里，说不定早在夏威夷享受着日光浴，手捧着一个巨大椰子正在吮吸着甘甜的椰汁，看着沙滩上过往的比基尼美女。他重重地拍了一下自己防护服的面罩，禁止自己这么无限的幻想下去。他开始打量这偌大的空无一人的车间，人在这里渺小得像一个废弃的零件。喘息已定。他终于决定做回一个老A，不管怎么样，他是进了老A，那就不能给老A丢脸。

    他警戒着前往最后的目的地。"我在跟进。完毕。"苦笑，这是在跟谁说话，怎么觉得自己有点驴。

     从高塔上看去，在厂房间掩映着推进的那个小小人影像一粒微尘。没有别的人了，没有队友，没有敌人，只有致命的雾气淡淡飘过。高塔上的一支枪向那个小小的人影瞄准。 

     那发子弹从张章头上飞过，他转身，防化服对行动有些阻滞，但很干净地完成了一个远距点射，然后保持着那个瞄准姿势。
 
     再也没动静了，除了歪在外边的半截枪管，似乎从来不存在一个对他开枪的人。 
     张章盯着那支枪，表情有点茫然，完全没意识到刚才也许杀了一个人。难道是在做梦？

     瞬然间枪声席卷，枪弹瓢泼，全是冲着他来的。

     张章压低身子，狂奔，子弹在他刚立足的地方溅射着火星，然后形成一条延伸的追击线，对手的枪法同样精准。能够确认不是在做梦，这种感觉真好，至少自己不再恍惚了。他知道接下来他要干嘛！

     张章趴下，从轨道的缝隙下寻找向他射击的人，看不见人，只听得细微的从各方向接近的脚步声。对手和他一样善于隐藏，而且不是一两个，是一小群。他向一个地方摔出一块路基石，然后在估计吸引到对方视线时，往那个方向甩出闪光弹。趁着强光，跃起狂奔。枪声立刻在身后追响，看来对手中仍有不上当的家伙。这究竟是一帮怎样的歹徒？训练有素，怪不得需要动用老A，但愿其他组，别像F组这样惨烈。

    张章翻滚，扎进另一间厂房。枪声戛然而止。

    残破的窗户外闪现了人影，是同时包括了这间厂房的几扇窗户。他们并不急于进来，就算进来也不会选择易受袭击的正门。第一个人从窗户里迈进，警戒，然后另两个方向同时进来两个，警戒，他们一直让所有方向被控制在枪口之下。但是厂房里没人。几个人的视线上移，盯住了上方悬挂的一个运送车斗，几个人打算上旁边的天梯，几个人瞄准了车斗待击。一个人摇摇头，抛了抛手上一块石头，他好整以暇地对着车斗把石头砸了上去。一声空荡荡的铿然声响传来。那人说话了："空的。"然后他们再无声息地离开了。 

   张章用手脚支撑着，让自己悬空在车斗上，这时他慢慢放开手脚，让自己落回车斗里。那些对手虽然连正面都未曾见过，但实在可怖。他说话："歹徒很专业，所有入口都被封锁了，他们的枪手都藏着，必须小心！" 现在让他很不满意的就是这身防化服，穿着太不方便了，他觉得自己就像个活脱脱的移动靶。

    张章艰难地移动这个笨重的身子，又要保持警戒，他已经汗如雨下了，就像置身于桑拿房。他终于知道了鱼和熊掌是不可兼得的，不然就像现在的自己，这么狼狈，有的时候，要太多的东西，反而成为负累，他的写照。好不容易转到了主仓库，发现里面停放的一辆卡车，车上载了标示着TNT字样的大木箱。分量之多根本无需炸药，只要在附近引爆，效果都是一样。也没人敢袭击他们，因走火导致的爆炸和他们自发的引爆结果都是一样。但是让他不解的是，木箱上居然放着一个定时炸弹。这不是多此一举吗？
不远处有动静，张章发现有人朝这边走了过来，他即刻隐蔽。看到两个歹徒时，他惊讶，他们居然没穿防化服，仅仅戴着更方便弄到的防毒面具，一个平民服饰，一个套了件工作服。

    再看看自己这身，就像是个大胖子在跟一个灵活精干的人打架，扭动这肥胖的身躯，连出手的机会都没有。也许地面上的毒气，并不重，他打算试试。怎么试，当然是拿自己当试验品了。他尝试地摘下防护面罩，小心翼翼地呼吸着，好像没什么不良反应，只是有点轻微的头晕，不过这反应应该是来自于轻微缺氧造成的，不就是给这个防化服闷的嘛。他很安心地脱出了一身的装备，轻松自由，感觉手脚又是自己的了，灵活度倍增。他开始观察守着卡车边的两个歹徒，他们正好站在自己的射击范围内，他有把握搞定他们。稍稍理清一下自己的思路，开始行动。

    张章从隐蔽处射出一颗子弹，正中其中一个歹徒。还没给另一个歹徒举枪的机会，第二颗子弹已经射出，击中。他迅速蹿上车，拉出方向盘下的一堆电线，接线，发动车子，开着车飞出了仓库。

    听到枪声，又有歹徒冲了出来，发现了他，开枪，他尽量弯低身子，以车体做掩护。他打算把这辆车有多远开多远，虽然这样做也许只是沧海一粟，但至少努力过了，但求无愧于心吧。车碾上了铁轨，被颠得几乎跳了起来。那车碾着铁轨坑坑洼洼地前进。车后的箱子颠得弹了起来，

    车后，一群歹徒拿着枪追赶。

    车已经开出厂房够远了，停在了一片空地上。张章下车检视。这一看，还真吓了一跳，箱子上的定时炸弹不知道什么时候启动了，可能是刚才车子颠簸造成的。现在，他管不了许多了，因为里炸弹离爆炸只有两分钟的时间，没有把握成功拆除。他尝试着做了简易的处理，居然把这个炸弹从箱子上拆了下来。他拿着它拔腿就跑，尽可能地远离这个满是TNT的箱子，然后在它爆炸之前扔了它。

    张章边跑边想，自己会不会就这么牺牲了。那得说点什么，留个遗言吧，于是他开始对着耳边的通话器说话，希望这段话能够被记录下来，播放给他希望听到的人听。“也许这是我在这个世界上能够留下的唯一的东西了。妈妈、哥哥、爸爸，我爱你们，非常爱。还有，我没后悔进老A。不过，我最大的遗憾就是没机会跟着妖孽，喔，不，是袁队长，真想成为他的南瓜，其实，我挺喜欢袁队的。还有吴哲、齐桓。喜欢老A！”

    张章低头一看，离爆炸只有十秒钟了。他骤停，以右脚作为支点，用尽全身的力气，把炸弹扔了出去，然后转身飞扑出去，趴在了地上，用手护着头。

    等待是漫长的，他在等待爆炸的那一声巨响。可是，这十秒钟是不是也太长了，风平浪静。张章抬起头，张望，周围没有任何动静。因为刚才太紧张，他现在有点虚脱，无力地坐在地上。

    不远处迎面走来一个人，张章几乎不相信自己的眼睛，居然是吴哲，手里还捧着刚刚他扔出去的那个炸弹。他呆了，大悲大喜的时候人类很难用大脑思考。

    吴哲来到张章的面前，蹲下，摁下了炸弹的按钮，突然爆出了一堆彩带和彩色纸片，全挂在了张章的身上。“欢迎你正式成了老A的一员！”

    张章足足保持着呆样十秒钟，然后扑倒吴哲，一把抱住了他。“太好了，你没死！我不管现在是在做梦，还是你诈尸了，总之不管，什么都不管了。唔唔唔．．．．．．”他居然哭了。

    这次，吴哲被吓到了。没想到，这个同寝对自己有这么深厚的感情。自己之前还那么对待他，惭愧。吴哲发誓，往后要好好补偿他。

    歹徒齐桓带队追到。于是众人就看到这样的一幕：两个大男人，躺在地上，紧紧抱在一起，一个又哭又笑的。歹徒们只有笑声，刚开始是一个，后来是一片，哄堂大笑。一个笑得几乎是一种在地上打滚的架势。

    通话器的另一边，袁朗和林鸢笑翻了。

    林鸢：“队长，如此深情地告白，你打算怎么回应?”

    袁朗：“我喜欢！”

   吴哲驾着车，驶离了那片厂区。张章坐在副驾上，带着一种幽怨的眼神看着他。

    吴哲被看得有些发毛，找话："我来介绍，这里五年前转型没错，不是转型成化工原料集散基地，是什么？给面子猜一下行不？" 

     张章：“老A耍我们这帮南瓜的游乐场。”

     吴哲："你看，如果想给我一拳，也是可以考虑的，不过最好先让我停车。"

     张章："我没打算打你。这应该也是我们考核的一部分吧。"
  
     吴哲："洞察力很强。这是一次季度演习。" 

     张章："考核什么？" 

     吴哲： "这部分有人会跟你说。" 

     张章： "值得相信吗？"

     吴哲苦笑，拿起通话器，"我是F2，和F4返回途中。完毕。"
  
    一个老Ａ在野外的简易营地，帐篷、装备、备战的车辆、直升机起降场，一切各司其职，紧张有序。

     暮色下的机舱里已经有些昏暗。吴哲敬礼。

     吴哲："报告，F组返回。" 

     前舱的声音："你对F4评价怎么样？" 

     "顽强，独立，关心队友，有责任心。我喜欢。"
  
     前舱的声音："你认为他完成了任务吗？"

     吴哲正色："他至少面对无法解决的事态想了办法，也尽了力。队长。"

     张章因为他最后两个字而抬头。

    袁朗从前机舱过来。

    张章见到袁朗，显得不好意思了，因为自己刚才的肺腑之言。

     袁朗："我是来接你们回基地，参加明天的评估。" 

     张章警觉，还没完！

    袁朗："别紧张，不会再削你们了。这个月真累，为了布置对你们的这场骗局。"他嘘了口气。“出来吧，丫头，你也累了吧，休息一下。”

    林鸢走出来，靠近袁朗坐下。看着张章微笑。

    张章惊讶，“老A，女的？”

    吴哲：“她是咱们的技术人员，外加拆弹课教官。上次的和今天这个都是她的杰作。”

    林鸢站起来，向张章伸出手，“我叫林鸢。”

    张章握手，“张章。”

    林鸢：“你的真情告白真的很惊艳！”

    张章尴尬。

    吴哲维护，“你就别再笑话他了。”

    陆续其他的考核人员都回到了这里。

    旋翼下的营地森林如沐浴着月色的波涛。直升机飞掠。

    这次选拔的最终结果，将在第二天的会议中确定下来。

    铁路、袁朗几个基地的指挥官员占据了会议桌的一面，面前放着大量遍于翻查的文字和电脑资料。 

     张章进来，敬礼，坐下。

     铁路以一种极正式的负责人口气，"张章同志，在四个多月的相互了解中，我们深信你是我们需要的人才，并且希望你能成为特种兵作战大队的一分子。我们相信你的才能在这里有施展的天地，我们也会尽可能地为你创造这片天地。"
 
    张章看着他们，重点是看着袁朗。“我能提一个要求吗？” 

    这话是看着袁朗说的，当然由袁朗回答。“你说。”

    张章：“我愿意加入老A。但是我希望能够跟袁朗队长。”

    铁路：“为什么？”

    张章：“说实话不介意吧。”

    铁路：“当然。”

    张章：“因为袁朗队长是最强的。这就是我进老A的目的。当然，我并不是说一队、二队不强，只是相对于来说罢了。对不起！”敬礼。

    一队长、二队长对袁朗眉飞眼笑，又一个崇拜者。

    袁朗的实力是老A公认的，毋庸置疑。

    袁朗看向铁路，这事最终还是得铁路说了算。

    铁路：“可以。”

    张章喜上眉梢，向袁朗敬礼，“队长！”

    袁朗：“现在我有问题。关于张章你，在这之前，你就已经对老A有所了解。”

    张章直言不讳：“是的，是从我哥那里。我哥就是被队长赶走的那个‘伞兵’。”

    铁路有印象，伞兵——拓永刚，当初他亲自挖过来的。他有点震惊，这小子是来报仇的，难怪指定要跟袁朗。

    袁朗则很有兴趣地听着。

    张章：“请别误会。我哥很佩服队长，我也是，真心的。我哥说，如果我想追寻巅峰，在老A一定能实现自己的理想，所以我就来了。”

    铁路：“不介意问，你跟拓永刚，怎么不同姓？”

    张章：“因为我们是一个组合的家庭，我妈跟我，我哥跟拓爸。虽然我跟我哥是异父异母的兄弟，但是比亲兄弟还亲。”

    铁路：“你可以出去了。叫下一个进来。”．．．．．．

    这次考核最终留下了三个南瓜，每队一个。

    张章当然是在三中队。

    当吴哲得知张章的真实身份。

   “小子，你是不是一直在看我自导自演。”

   “你的演技实在是不怎么样。和队长比是天壤之别，跟齐桓比是差之千里。”

   “说话注意点，毕竟我才是你的同寝。”

   “你耍我，怎么算？”

   “我理亏！你是怎么知道我在演的？”

   “我哥说了，吴哲是个好人。如果我到了老A，可以找你。可是，那天，你的那一番慷慨呈辞，实在让我望而却步。还好，我一向都坚信我哥的话。我想，一个原本是好人的人，现在突然变成了坏人，那么就只有一种可能性，他在掩饰本我，带有一定的目的性。之后，我逐步印证了我的猜想。不过，队长的演技那真是无懈可击，我几乎都相信。但是，你却出卖了队长，以你好人的为人，是绝对不会屈服在淫威之下的，你却很听队长的话，那么最终的结论就是——队长也在演。我很聪明吧！哈哈。”

   “佩服！佩服！”


联合 
     这会儿，林鸢正在宿舍里狂赶这次终极考核的总结报告。原因很简单，她参与了这次考核的所有准备工作，再加上袁朗说让她锻炼锻炼，她就答应了。接了这个差事才知道，铁路下了命令：今天交。她已经从昨天晚上开始赶了，只睡了两个小时。

    吴哲一副替林鸢悲哀的模样，“丫头，又被队长A了吧，可怜呀。”

    林鸢倒是觉得没什么。但凡对自己喜欢的人，她总是这么乖顺。

    终于大功告成，林鸢伸伸懒腰，活动手脚，走向窗口，舒缓眼睛的疲劳。让她发现了新大陆——一个穿警服的人。林鸢好奇地打量着下面那个穿着警服正在和一老A说话的人。林鸢：警察来老A，头一遭，是个女生，哈哈。林鸢猛然敲了一下自己的头，这不是赶报告赶傻了，下面的那个人，自己认识的。林鸢欢声雀跃：“欧阳！”一溜烟冲下楼。

    从楼上下来，直接冲过去把欧阳依依抱了个结实。“我不是在做梦吧。你捏捏我。”

    欧阳依依宠爱地捏了捏林鸢的脸颊。

    林鸢摸摸自己的脸，“哇，会痛的。不是做梦。”

    欧阳依依审视着林鸢，“小鸢顶着一对熊猫眼，是想当国宝吗？被虐了，我心疼！”

    林鸢：“没有，只是昨晚没睡好。你怎么会来了？”

    欧阳依依神秘一笑，“待会儿就知道了。”

    一老A走过来，“铁大队请你去会议室。”转头对林鸢说道：“林鸢，三中队会议室紧急集合。”

    林鸢：“谢谢！”

    林鸢拉着欧阳依依朝会议室走去，“老A跟国际刑警联手，大案子？！”

    欧阳依依笑而不答。

    会议室里，袁朗早已落座。

    林鸢眉笑颜开，欢快地跑向袁朗。“队长，终于有机会给你介绍一个人了。”转身 拉欧阳依依过来。

    袁朗站起来。

    林鸢：“这位是．．．．．．”

    袁朗已经伸出手，“国际刑警Ａ组组长——欧阳依依。久仰大名！”

    欧阳依依也伸出手，“A大队三中队队长——袁朗。如雷贯耳！”

    握手，微笑，两个人。

    林鸢：新鲜了，这两人的介绍，相互的。

    林鸢拉着欧阳依依靠近袁朗坐下。

    三中队的人陆陆续续进来。跟袁朗和林鸢打招呼。诧异地望着欧阳依依。

    吴哲是和张章一起进来的，这哥俩现在的感情可好了，又是同寝，几乎是形影不离。吴哲见到欧阳依依，过来打招呼。

    欧阳依依回应。

    老A们终于知道，原来此人就是传说中拿一罐可乐砸晕人的国际刑警。看欧阳依依的眼神更加惊奇了。

    欧阳依依坦然，镇定自若。

    铁路出现，众人起立，敬礼。

    铁路：“咱们A大队和国际刑警将有一次联合行动。下面请国际刑警欧阳依依同志介绍这次联合行动的相关事项。”

    老A们鼓掌。

    欧阳依依：“这件事得从四个月前的一次行动说起，当时我们是借调了你们A大队的林鸢和吴哲两位同志，配合我们的一次逮捕行动。行动中抓捕了一个接头人，在审讯的过程中嫌疑人提及了一个毒品种植、加工基地，位于越南北部高地。我国大部分越南过境毒品来自于此，又以我国为中转站，销往东南亚市场。我们非常重视这条消息，将其呈报了上级部门和国际刑警总部。令我们意外的是，原来军方早已经关注此事。实际上，是越南政府向我国政府求助。据说，这个种植基地是一个全军事化管理的村落，有一部分武装分子进驻，拥有重型火力。越南军方曾经多次出动想剿灭他们，但是每次要不是他们事先收到风，让军方扑个空；就是军方一小队人巡山时遭遇他们，双方接火，军方伤亡惨重。对此，越南政府也是无能为力，所以向我国政府发出求助。因为此基地大量的毒品是进入我国境内，所以受到政府的高度重视。考虑到基地的隐蔽性和特殊性，军方于三个多月前派出了特种部队人员卧底，已经成功进入村落。考虑到毒品基地的军事势力，军方特意派遣A大队参与这次任务，主要是配合军方的卧底，控制、打击这批武装分子，而后会由越南军方接管此村落。因为国际刑警总部也密切关注此事，所以我作为这次行动的双方联络人，联系我方与越南方面的国际刑警及军方。以下是国际刑警情报组拍摄下来的一段录像。”

    欧阳依依走到电脑前，点击视频。

    欧阳依依解说：“这是越南河内的一家餐厅，坐在中间桌子上的那个男人名叫阮虎，越南人，是毒品基地武装分子的头目。他是来此接洽一笔生意的。”

    只见画面中走进一个人，身着一件夏威夷衫——深蓝色底，加上几棵椰子树，一条七分裤，脚上一双人字拖，古铜色的肌肤，头上一撮毛竖立着，脖子上带着一条食指粗细的金项链。说着一口极不标准的越南话，还带点娘娘腔。 

    一个让人彻底崩溃的人物。老A们嘘声不断。

    林鸢厌恶地把头转向一边，正好看向吴哲。

    吴哲：“干嘛呢，丫头，这么惊艳都不看？”

    林鸢：“我担心今晚做噩梦。”

    欧阳依依：“画面中进来的这个人叫‘大夫’。中国人，因欠下高额赌债，被迫跑路到越南。以前在国内就是个江湖郎中，没想到去到村里居然级别提升了。因为村落里匮乏医药和医疗人员，所以此人在他们那儿很吃得开，成了阮虎身边的红人。无胆匪类一个。”

    情况介绍完毕。

    铁路：“现在我们的任务就是在基地24小时待命。等待军方卧底提供的进一步消息，确认村落的具体位置，然后准备行动。我要求三中队全体一级戒备，随时候命。散会。”

    C3：“又有得忙了！”

    吴哲拍拍张章的肩膀，“你第一次出动就是大任务，好机会。”

    张章眼中多少还带点疑惑。

    吴哲：“放心吧，这次绝对不是A你。国际刑警都来了，闹这么大，还能有假！”

    张章摩拳擦掌。

    午饭时间，老A们三三俩俩进入食堂。

    三中队全到齐，集体坐一桌。

    欧阳依依也在其中。现在她得一直待在老A，随时候命，和老A们一起出任务。

    最高兴的人应该是林鸢了。铁路让她全全负责欧阳依依在老A的起居、饮食、活动。

    欧阳依依正吃着饭，突然把身体斜斜靠向林鸢。不算大声，但也足以让全桌的人听得清楚了。“老A的伙食还行，不过远远比不上你的手艺。”

    此语一出，老A们全部停下筷子，齐刷刷地盯上林鸢。

    欧阳依依一副故作惊讶的表情，“喔，不会吧。你们不知道她很会做菜吗？”转向林鸢一副责备的表情，“小鸢，这就是你的不对了。”

    林鸢抓狂，欧阳故意的。她装作什么也没有发生一样，继续吃饭，低着头。

    老A们不依不饶。

    C3：“丫头藏得够深。”

    齐桓：“原来咱们最A的人是丫头。”

    徐睿：“别跟个没事人一样，正在说你呢，丫头。”

    吴哲：“我提议，就今晚，无论如何，丫头必须做一顿丰盛的大餐，补偿我们。”

    薛钢：“对，A了咱们这么久。”

    许三多好人，“算了，别勉强丫头了。”

    成才立刻捂住许三多的嘴，“就当他什么也没说过。”

    袁朗：“丫头就别再做无谓的抗争了。我也想吃。”

    连袁朗都开口了，林鸢没法再装下去了。抬头，一脸委屈，“我答应。”

    老A们欢呼。

    欧阳依依笑得很贼，奸计得逞。

    下午，老A们照常训练。

    欧阳依依借用铁路的办公室，通过视频电话跟国际刑警总部汇报情况。

    林鸢在老A食堂忙得热火朝天。

    晚饭，一排桌子上放了三十盘菜，共十种菜式，全是家常小菜。

    出席人员：三中队全体22人、欧阳依依、铁路、一队长和二队长。

    老A们吃得是风卷残云，差点没把盘子给吃了。看得一队、二队垂涎三尺。有人说不够尽兴，因为随时候命，不能喝酒。于是又有人提议，下次再来过。

    林鸢：你就美得想吧，当我是厨子吗？下次我不会逃呀。

    晚上，欧阳依依跟林鸢回宿舍睡，正好两个人可以好好聚聚。

   “欧阳欺负人！”

   “今天是我不对，我赔不是。其实，就是好久没吃你做的菜了，惦记得很，让馋虫给勾的。”

   “我不依！”

   “好，小鸢受累了。你躺下，我帮你按摩。我的手艺可是一流，不是吹的，我专门拜过师的。”

    林鸢乖乖地躺在床上，任由欧阳依依在自己的背部揉捏、摩擦、拍打、按压、运拉。欧阳依依的动作轻柔，力度适中，让林鸢有点昏昏欲睡。

    欧阳依依稍稍用力，“我说，你别就这么睡着了，把我晾在了一边。跟我说话。”

    林鸢嬉笑，“欧阳觉得队长怎样？”

    欧阳依依：“印象不错，80分。”

   “为什么？不能再高些吗？”

   “知道他在你心目中是满分。可我毕竟是第一次见，留点发展的空间很正常。”

   “发展的空间？”林鸢故意断章取义。

    欧阳依依气结，“想歪了吧。都说了让你别瞎起哄。不听话！”挠林鸢的痒痒。

    林鸢从床上挣扎着逃开，被欧阳依依横腰抱住，继续挠。

   “我求饶！哈哈．．．．．．”

   “晚了！”

    林鸢开始反抗。

    两个女生你来我往地闹开了。

    袁朗听到隔壁的笑闹声，莞尔而笑。

    第二天，平静度过。

    老A们拿到了一堆有关越南北部的资料和图片，袁朗要求他们看熟了。以往老A没有进入过越南的腹地，仅仅是在国界碑附近狙击毒贩。

    第三天，军方派专人送来这次任务的详细资料，并且要求老A立刻出动。
    
    A大队基地拉响了尖锐的警报，“整备！一级战备！四号着装！十五分钟后机场集结！”

    四号着装是亚热带丛林迷彩，老Ａ们集结在敞开舱门的直升机边整理装备，每个人都是各司其职，装备上也是不尽相同。袁朗的车直接停在了直升机旁边，跳下车拖出装备就往后舱走。老Ａ们似松实紧地跟着。机舱里一共22人，老A21人，加欧阳依依。

    欧阳依依也换上了老A的装备，入乡随俗。不过脸上没画油彩，因为她是联络人。这要是一画，怕是越南那边就不认得人了。

    因为一中队临时有任务，需要一个信息技术员，所以林鸢主动留下了。虽然林鸢很想跟三中队一起，但是她很清楚，这样的任务，吴哲更适合她，对全队更有帮助。

    由于时间紧迫，军方刚刚拿来的资料，老A们只能在直升机上翻阅。首页赫然印着四个大字“军方机密”，里面有关于毒品基地的具体位置地图标识，近四十名的武装分子，携有重型杀伤武器．．．．．．

    齐桓：“这个村落藏得够深了，要不是有卧底，还真不容易找到它。”

    欧阳依依：“越南地形包括有丘陵和茂密的森林，平地面积不超过20%，山地面积占40%，丘陵占40%，森林占75%。北部地区由高原和红河三角洲组成，山地北部狭窄，非常崎岖。怪不得越南军方束手无策。”

    资料的最后一页是这次任务军方卧底人员的信息。

    欧阳依依看着这个人的照片，“真是马有失蹄，居然是他，装的还真像，第一次看人看走眼了。”

    老A们见到照片时也很震惊，看过他的个人信息后，叹为观止。

    就连袁朗都感叹：“人不可貌相呀！挺有咱们老A的风范。”

    军方卧底：龙奕，男，特种部队——狼队成员，医学博士。

    狼队，直属总军区的特种部队代号，目前队中只有五名成员。他们全部属于医学专业本硕博连读的高材生，从大学一年级起就开始接受特种兵训练，淘汰率百分之九十九，每一届最后只留下一个人。是一个比老A还神秘的特种部队。真正意义上的单兵作战，多半参加任务，就只有一个人。在坐的人中，除了袁朗没人听说过狼队，而袁朗也只是略知一二。

   直升机已经飞越了中越国界碑，正式进入越南境内。向越南北部飞去。

    飞机中老A们安静地闭目养神，因为接下来迎接他们的绝不是什么轻松的工作。

    这种气氛让张章多少有些紧张，他不断地搓手。

    吴哲看出了张章的不安，手搭上他的肩膀。“我说，咱们来给张章取个代号吧，现在就他没有代号了，大家给点意见。”

    老A们纷纷来了兴趣，七嘴八舌讨论开了。

    C3：“张章是拓永刚的弟弟，他哥名字中有个‘刚’字，那他就用‘强’字吧。‘刚强’不分家嘛。叫‘小强’怎样？”

    “不行，‘小强’不就是蟑螂吗，让我听着就有拍死它的冲动。”吴哲坚决反对。

    薛钢：“‘小强’挺好的，取‘顽强不屈’的意思不就好了。再说张章本来就姓‘张’，哈哈。”

    吴哲：“你说说看，哪个人不是第一次听到‘小强’就直接把它理解成‘蟑螂’的。谁能猜到，你老薛背后还有这么深层的含义。”

    欧阳依依已经笑弯了腰，因为她想起了，那个话痨子嫌疑犯。“不好意思，插一句，我同意吴哲的观点，‘小强’确实给人‘蟑螂’的感觉，而且还是那种打不死的命，但又实在很想拍死它。”

    自从欧阳依依爆料了林鸢的厨艺后，老A们都很感激她通风报信，让他们有机会美餐一顿。因此与她相处融洽。

    吴哲：“看吧，我说什么来着。‘小强’不好，另作他选，不再复议。”

    齐桓：“我看考核那天，张章抱着吴哲的样子，真像章鱼缠身，就叫‘章鱼’吧，再说他名字中不是正好也有个‘章’字嘛，怎样？”

    老A们想起那一幕，又是哄堂大笑。

    吴哲：“这个还不错。比‘小强’好。”

    C3：“挺贴切的。赞成的举手。”

    通过率百分九十。（袁朗和张章没表决）

    吴哲望向张章，“你觉得呢？”

    张章：“我听大家的。”

    吴哲：“好就这么决定了。张章的代号就是‘章鱼’。咱们队里的第一个海洋生物。”

    欧阳依依：“我很好奇，小鸢的代号是什么？”

    齐桓：“居然把丫头给忘了。快，集思广益。”

    “‘鸢’嘛，就是风筝的意思，她又是张娃娃脸，就叫‘小风筝’吧。”袁朗没有抬头，仍在看资料，身为队长，他比任何人都要小心谨慎，尽可能的熟读资料，以便应付任务中的一切情况。

    吴哲：“队长高见。我赞成。”

    C3：“举手表决。”

    通过率百分之百。

    这样你一言，他一语，紧张的气氛缓和了不少。

    欧阳依依开始明白，为什么林鸢会喜欢这群人了。老A是一群让人敬佩，又可爱有趣的人。

    直升机在夜色下飞行。忽然一道闪电将漆黑的天穹映成了血红，雨水瓢泼。在一处不知名的丛林里，还未停下的旋翼击打着雨水，但直升机已经着陆。

    老Ａ们冒雨在停机的空地边集结。

    欧阳依依离开老A，径直走向迎过来的几个人。那是几名越南军方和国际刑警的官员，事急从权，这样的大雨中竟然没人打伞，仅有几个人穿着雨衣。欧阳依依用十分流利的越南语与他们交流。

    欧阳依依向老A们这边挥手，示意他们到路边集结。

    袁朗带队。所谓的路边，也就是一条上山的羊肠小径，这条上下山的必经之路已经完全被封锁了，雨夜的丛林里闪动着越南军人雨衣和枪械的泛光，几辆军车和野战坦克把下山的路完全堵死，几个人钻在车里使用无线通讯。这个静寂的山谷充满了不安。刚下飞机的老Ａ完全省去了队列章程，直接在路边的枝丛里蹲踞下来，沉默地浇着，气氛一下子又紧张起来。

    欧阳依依跑了过来。对袁朗说：“越南军方已经通过我们这边知道了村落的具体位置。他们希望我们能够先行动，控制住或者是收拾了那群武装分子，然后他们再接管村落，善后。他们会跟我们保持一定的距离，等待我们的讯号，再行动。”

    袁朗：“那好，我们现在出发。齐桓领路。”

    齐桓正拿着一张防雨地图确认路线，许三多在一旁用手电筒给他照亮。

    这一小队人已经呈散开队形，平行地在丛林里推进。迈过了可能踏出声响的枯枝，袁朗已经把他们练成了这样，不论信与不信，都能立刻进入一种战场心态。 

    袁朗让欧阳依依和张章跟在自己身后，吴哲压后。

    其他老A或四人，或两人结队。

    一直到天亮的时候，雨终于停了，天色还是很昏暗。视野被密林遮蔽，杂树生花群莺乱飞，这里实在是个还未为文明玷污的化境，连他们的武器在这里都显得突兀了。

    吴哲轻声地道：“这可真不好。” 

    张章：“怎么？” 

    吴哲：“小生尚未婚娶，倒先找着一个可以终老之处。”

    欧阳依依不自禁地咬着牙忍笑。

    袁朗提醒：“小心警戒！”

    吴哲：“正自思量。”

    老A们踏足的这一片森林像被犁过一样，折掉的灌木、被刀削过一样的常绿植物，他们给这里留下的唯一印迹。

    齐桓在前面停了下来，做了个“停步”的手势。整队老A迅速就近隐蔽，进入警戒状态。

    齐桓使用通话器，“队长，接近他们的防御地带。”

    袁朗：“原地休息。等待接应人。”

    不一会儿，树丛中传来了，鸟叫声，三短两长。

    欧阳依依：“是暗号。”

    袁朗：“齐桓回应他。”

    齐桓回应，两短一长，两次，间隔三秒。

    张章：这暗号设计得有型。

    三十米开外，树丛中走出来一个人。跟资料里照片上的人很像，只是看着他怎么磕碜，穿着夏威夷衫，七分裤，一双运动鞋。

    齐桓把他引领到袁朗这。

    立正，敬礼，“龙奕。”

    袁朗敬礼，“袁朗。”

    众人难以置信，眼前的这个人，就是视频里的那个怪咖。但他刚才敬礼的时候，人人立马就能够感受到他军人的气息。

    龙奕：“前方四百米，属于他们的防御范围。离村子大概十五分钟的路程。前方有大约十名武装分子守卫。前往村子的路上布有暗哨，大约五名，每相隔一百五十米。村口哨岗十名。其他人分布在村子的各处巡逻。我这里有一张各处哨位的分布图。”

    这是一幅非常详细的图标，明暗哨都有标识。

    龙奕：“他们每十五分钟更换一次哨位。现在算起来，十二分钟后，他们就会更换哨位。行动要快！不然我这张图就成废纸了。”

    袁朗：“行动！全速。”

    欧阳依依在原地等候越南军方的人。本来袁朗想留下两个人的。但是欧阳依依执意不肯，袁朗也没再在坚持。

    张章忽然间有些惶然了，他看近在咫尺的袁朗。

    袁朗：“我提醒你们，干上这行就成了亡命徒，就把自己当了死人，和他们短兵相接时千万不要有侥幸心理。完毕。” 

    但尽管是在公用频道里发言，袁朗看的却是身边的张章，他随手关上了送话器：“紧张？”

    张章：“有点。” 

    袁朗：“反恐演习你的杀伤纪录全是自卫，这是设伏，主动出击。”

    张章：“明白。”

    袁朗打开通话器：“各小组，我要零伤亡。完毕。”

    简短的应是声。

    进入防御区，老A们隐蔽。

    由于龙奕的图标，袁朗从高倍率红外成像里，能够准确地观测到树丛间隐蔽的十人。那绝非乌合之众，他们的队形几乎与老Ａ们是一致的，有呼应的侧翼。每一根神经都绷得很紧，每一个人都是一触即发的临战状态。他们持有步枪。

    袁朗开始分配任务，“全体改换手枪，装上消音器。齐桓，六点钟方向。徐睿，两点钟方向。C3，八点钟方向。许三多，四点钟方向．．．．．．”

    十个老A对十名武装分子，一声轻响。默契十足，几乎同时搞定，不到两分钟。

    龙奕并未诧异于老A的速度，因为他自己就有这个实力。应该说，这就是特种兵的本能。

    龙奕：“我技痒了，接下来的五个暗哨交给我。”

    袁朗：“好。我们跟你保持二十米距离。”

    龙奕大摇大摆地走在路上。因为前面的哨岗没有任何声响，所以暗哨们放宽了心，又已当龙奕是自己人。当龙奕故意靠近时，他们纷纷跟他打招呼。有的或有说话，或有招手，或有递烟，还有的都还没来得及开口，一律都被龙奕解决了，近身格斗，一招毙命。

    吴哲：“好身手！”

    齐桓：“这小子招招狠手。”

    许三多：“干净利落！”

    老A们赶到村口哨岗时，刚刚开始换岗，队形稍显凌乱。在红外的成像里，像龙奕所说的一样，他们确实是持有火箭与机枪等支援和杀伤性武器。

    老A们呈分散队形，瞄准镜扣准了目标。

    袁朗：“各小组注意，目标拥有强大火力。在未彻底放弃抵抗之前，力求予以击毙。成才照顾高楼哨点。徐睿、许三多、C3，右翼三。吴哲、张章，左翼二。薛钢、连虎、石头，中场三。齐桓优先打击重火力目标。完毕。”

    简短的应是声。

    成才的手指扣动狙击枪的扳机，高架木楼上有人坠落。

    步枪清脆的声音接踵而来，那是来自三个狙击点的远射，全是单发，精确到如此地步，两个侧翼和持重火器的人倒下，像是所有人的行动联接着一个开关。
 
    齐桓的成像里，目标在几秒钟内便少掉了半数，剩下的目标立刻隐蔽了，难得的是 居然没有一枪还击。

    然后所有人都听到了喑哑的一响，像是有人把重物投进了深水潭。 

    齐桓叫道："六零炮！三儿小心！"
 
    同时他打开表尺，对着发炮时暴露的烟尘点打了一发榴弹。
 
    六零迫击炮弹在许三多的潜伏位置炸开，许三多已经转移。
 
    然后齐桓发射的榴弹在刚才的发炮位置炸开，烟焰下映着翻倒的人影和迫击炮架。

    目标终于失去了自制力，村落里终于开始轰鸣，弹道、爆炸，尽其所有倾泻着远超过一个步兵排总和的轻重武器。村子里散落的巡逻武装分子和一些村民也赶到村口，加入枪战。

    袁朗：“自由射击。完毕。”

    老A们的枪声单调而尽忠职守，习惯性的点射。

    现代战争，理性，高效，残酷。枪声持续响着，目标还击、抵抗、叫骂、哭嚎，但他们一直没放下枪，于是老A们也不能放下枪。

    越南军方赶至，绝对压倒性的优势。

    很快，村口有人粗嘎地叫嚷着，越南语，对方放弃了反抗，愿意投降。

    越南军方进驻了村落，控制了全局。

    阮虎在逃离的过程中被击毙。

    刚才的混乱中击倒了十几个目标，整个村口似乎全是尸骸和血污，空气中弥漫着血腥味，让人欲呕，它再也不复昨日的洁净。 

    张章在村口停留了一下，用手指轻触了一摊血污，看看袁朗。

    张章：“就这样？”

    袁朗：“是的，你的第一场实战就这样。觉得容易？这连最低烈度的战争都够不上。而且你们平时也流了太多汗。” 

    张章：“不容易，真的。”他下意识地将那只沾血的手指放到鼻尖闻了闻。

    袁朗：“是真的，你真的杀了人。” 

    张章：“是真的？！”一瞬间他脸上有种惘然之色，惨白。

    吴哲一直都在他身边，安慰道：“想吐就吐吧，这事我也干过，没什么丢人的。”

    张章摇摇头，硬是把冒到嘴里的酸水吞了下去。他不想在袁朗面前出丑。

    袁朗拍了拍他的肩膀。

    张章在草叶上揩净了手指上的血，“队长，我们是在救人，对吧？”

    袁朗：“是的，我们救了很多很多人。我替他们谢谢你！”

    张章：“那就好，这样我会觉得自己好过些。”

    龙奕审视着这一幕，瞬间，他看到了袁朗眼神中的温暖和宽慰。情不自禁地笑了。

    村子里突然一阵骚动。一个妇女正在疯狂地叫喊：“大夫！大夫！”极不标准的中国话。同时拉开了外套，扯上了一排手榴弹的扣环。她是阮虎的女人。

    龙奕知道喊的是自己，跑了过去。

    袁朗紧跟其后。

    龙奕推开人群，走上前，用不标准的越南话跟女人对话。

    “你找我。”

    “虎哥那么相信你，你却出卖了他。亏我也这么相信你。”

    “对不起！”

    “是我害了虎哥！你当初救了我，我相信你，把你推荐给虎哥，可是你．．．．．．早知道这样，你当初干嘛要救我？”

    “我不能见死不救。”

    “那现在呢？你害死了虎哥，杀了我吧。动手呀，给我一枪。”

    “对不起！”

    “你是诚心道歉吗？那就跟我一起到下面跟虎哥当面道歉。”

    说着，女人一把抓住了龙奕的手臂，另一只手欲扯手榴弹的环扣。

    袁朗及时开枪，命中头部，女人直挺挺倒下，没来得及扯开环扣。

    龙奕怅然若失，呆看着女人，“对不起！”

    袁朗：“刚才为什么不躲开，你不可能这么轻易就让她抓住。”

    龙奕转移自己的视线，尽量不再往下看，“我利用了她接近阮虎。当时她生病了，我医好了她，她很感激我，也就相信了我。”

    袁朗：“各司其职，你是在执行任务。”

    龙奕：“我知道。只是一时感触。对了，刚才谢谢你。”

    袁朗：“谢什么？”

    龙奕：“谢谢你愿意听我说这些没头没尾的话。谢谢！”连龙奕自己都很惊讶，他从来就不是个轻易显示自己情感的人，今天怎么会这么信任袁朗。可能是因为之前他看到了袁朗眼神中的温暖和宽慰吧。“袁朗，跟你交个朋友成吗？”

    袁朗：“荣幸之至。”

    这两个人突然熟到勾肩搭背了。

    这里已经没老A什么事了，直升机接他们回去。

    欧阳依依和龙奕搭便机。

    武直的驾驶位上居然坐着林鸢。

    林鸢俏皮，“我特意来接你们回家。惊喜吧。”

    齐桓：“这么快就出师了，有点悬。”

    吴哲：“丫头，你就别闹腾了，下来吧。让队长开，安全些。”

    C3：“我可不可以申请坐下一班机回去。”

    林鸢：“我保证会让它安全到家。”

    薛钢：“那谁来保证我们能够安全到家呢？”

    林鸢：“那好吧，愿意上的就上来，不愿意的可以等明天的那班机。”

    老A们向袁朗求助，“队长，您就不说点什么？”

    袁朗什么也没说，直接进了机舱，他用行动支持林鸢。

    龙奕跟着袁朗进入。

    欧阳依依早就坐在了机舱里。

    林鸢得意，“其他的人是不是都决定留下来等，那我就走了。”

    老A们无奈，纷纷上机。直升机升空。

    林鸢的技术还算不错，虽然途中遇上气流，有点颠簸，但最终稳稳当当着陆。

    老A们悬着的一颗心也落了地，如释重负。三三俩俩下机。

    薛钢：“被虐了！”

    C3：“这趟旅程真是辛苦，我的这颗小心肝一直吊在嗓子眼上。”

    吴哲：“容易吗，我心跳一百八。”

    齐桓：“下次别再让丫头跟去了。”

    许三多：“丫头挺稳当的。我看行。”

    龙奕跟袁朗打了声招呼，离开了。他还在为以前发生的事闷闷不乐。

    林鸢走出驾驶室，看着眼前这个离去的背影，觉得好熟悉。想起来了，就是对抗演习中，打了自己的那个混蛋。

    林鸢一个箭步冲了上去，出手搭他的肩，龙奕的本能反应，身体稍斜，缩了缩肩膀，手肘横扫。林鸢上次受了教训，立刻松手，用双手挡住了龙奕的攻势，因为力道过猛，林鸢立足不稳，向后退了几步。欧阳依依上前接应。

    老A们迅速挡住了龙奕的去路，摆开了架势。从来没有人敢在老A的地盘撒野，更何况还是出手伤人。

    龙奕此时还真想找人打一架，发泄发泄。

    袁朗一声怒吼：“让开！”震住了场面，老A们听到命令，让出了条道。

    龙奕回望袁朗，示意感谢。这才认出，原来刚刚袭击自己的人是林鸢。他开始懊恼，怎么每次见她，都这么囧，无奈摇头，离开。

    联合任务结束了，欧阳依依也该回国际刑警了。林鸢送她到老A门口。

    欧阳依依：“刚才干嘛拦我，上次就是那个家伙欺负你，看我不好好收拾了他。”

    林鸢：“算了吧，我也只是一时冲动。”

    欧阳依依：“我看未必。是因为袁朗吧。真搞不懂，他怎么帮那个混蛋，不帮你呢？”

    林鸢：“队长做事总有他的道理。”

    欧阳依依：“把你留在这里，我还算放心。刚才老A们挺为你的。”

    林鸢：“是呀，他们对我很好！”

    欧阳依依：“好了，别送了。我的车就在外面了。来，抱一下，真舍不得你。”

    晚上，宿舍。

    袁朗正在写关于这次联合行动的报告。因为此次行动牵连甚广，又受到各部门的高度重视，所以这份报告得由他亲自来写，铁路下的死命令。本来，袁朗是想找几个南瓜各写一部分，然后凑合在一起就成了，可是现在希望破灭。他从下午起就已经困在宿舍里了，烟抽了一根又一根，报告写了一篇又一篇，可整份报告尚未完成。因为要求在行动中所有发生的事，事无大小、巨细全部都要上报。他有点乏了，走到窗口透透气。正巧看到林鸢也站在窗口。

    袁朗：“干嘛呢，丫头？”

    林鸢：“看星星。”

    袁朗也不自禁地望向星空。

    林鸢：“很美是吧。它是大自然最美丽的图画，繁星点点，每天都在变化着。”

    经林鸢这么一说，袁朗突然发觉星空挺美的，怎么自己以前就没觉得呢。

    袁朗：“今天下午的事．．．．．．”

    林鸢：“我知道，队长无论做什么都是出于好意。即便这个好意并不是对我，但我也很信服。我相信队长！”

    袁朗有些受宠若惊，“这么相信我。要是哪天我把你给卖了。”

    林鸢嫣然一笑，“你要是舍得就卖呀。”

    袁朗：“我还真不舍得。”

    林鸢：“队长，早点休息吧。别抽太多烟。好梦！”

    袁朗：“好梦！”他已经习惯了林鸢说“晚安”的方式，被同化了。

    袁朗回到房间里，在电脑前继续奋战。随手抽了根烟，叼在嘴里，正要点燃，想起了林鸢的话，把烟又放了回去，坦然一笑，自己什么时候这么听丫头的话了。

    一星期后，龙奕再次踏足老A。

    林鸢从教学楼里冲了出来，后面跟着一中队的一堆人，领头的几个人一头的面粉。
    
    “林鸢，给我们站住！”

    林鸢看到迎面走来的袁朗，如遇救星，迅速躲到了他的身后。

    一队的人追至。看到袁朗都停了下来，“袁队！”

    袁朗：“不知道基地不准追逐吗？一窝蜂的像什么样。”

    “是林鸢。明明炸弹已经拆除了，可没想到还会爆炸。”

    林鸢探出头，“二次爆炸，没听过吗？伊拉克有的是实例。”

    林鸢说中了要害，这倒是事实。可一队的人气不过，没打算走，就这样堵着。

    袁朗摊开手，“想怎样？”

    袁朗把林鸢从自己身后拉了出来。“我的南瓜只有我可以欺负，其他人想都别想。”说完就拉着林鸢突出了重围。

    一队的人郁闷。

    “就让她这么走了？”

    “不然你想怎样？”

    “能打得过袁队再说吧！”

    “不想找死，忍了！”

     一队怏怏而回。

    林鸢乐呵呵地向袁朗描述着刚才的一幕。

    袁朗突然停住了脚步。

    林鸢顺着袁朗的视线，看见了一个人，笑容随即消失。“队长，我先走了。”避之不及。

    袁朗：“过了审查期？”

（凡是执行卧底任务的人员，回归后，都需要经历一周的审查，并且通过了心理干预小组的评估后，才能够出来。）

    龙奕：“是。今天是专程来谢谢你的救命之恩。”

    袁朗：“别这么俗气，你我都是军人，不讲这一套。正好赶上吃饭，想试试老A的口味吗？”

    龙奕：“乐意之至。”

    林鸢气呼呼地冲进了食堂。

    老A们都知道她为什么生气，因为大家也都见到了龙奕。

    吴哲从自己的饭盘里夹了一块苦瓜，放进林鸢的饭盘里，“降降火！”

    林鸢一脸的阴沉，“锄头，不知道不能够挑食的吗？”

    吴哲惶恐，“那还我吧。”正打算把那一块苦瓜夹回去。

    林鸢一筷子就戳了下去，“你都给我了，怎么还能拿回去了。不知道从别人的饭盘里抢菜是不对的吗？”

    吴哲无奈：“好，你要，给你，给你。”

    “哈哈！”林鸢笑了。气氛稍缓。

    袁朗领着龙奕进了食堂，打好饭菜，走了过来。

    林鸢刚刚转晴的脸，又阴了下来。林鸢想逃，被一旁的齐桓摁住了。

    袁朗坐在了林鸢身边，龙奕靠着袁朗坐下了。

    林鸢不爽，“我吃饱了！”

    站起来要走，又被袁朗拉坐下，“这不瞎扯淡吗？你的饭菜都还没动，怎么可能吃饱了。给我坐下好好吃，吃完了才准走。”

    林鸢含沙射影，“不想吃了，没胃口，看到‘苦瓜’就烦。”

    袁朗：“我说，吴哲谁让你把苦瓜放进她饭盘里的，自己不想吃就硬塞给别人，这个习惯不好，得改改。快夹回去。”

    吴哲迅速把苦瓜夹了回去。

    林鸢又从吴哲的饭盘里夹了回来，“这是我的，你要吃，自己去打。”

    吴哲用手拍了拍自己的脑门，“我说，苦瓜兄，你招谁惹谁了？我又招谁惹谁了？”

    袁朗：“吴哲，这就是你的不对了，怎么能够抢别人的东西呢？”

    吴哲彻底崩溃了，“我的错，我的错！”今天这是怎么了，全跟这块苦瓜较上劲了，唉！

    吃完饭，林鸢逃也似地拉着吴哲去信息中心。

    吴哲：“你要真想教训那家伙，说句话，不用你亲自动手。”

    林鸢：“算了，得给队长面子吧，怎么说那混蛋也是客。既然不能打他，那总躲得起吧。”

    龙奕：“我来还想跟她道歉，上次演习的事。”

    袁朗：“不知者不罪。这会儿正在气头上了，还是别惹她比较好。下次吧。”

    龙奕：“总军区对我们的这次联合行动很满意。似乎有意撮合各特种部队之间的合作。”

    袁朗：“你的意思是又有任务？”

    龙奕：“现在还不知道。看看吧。我很期待跟你再次合作。”

    袁朗：“乐意奉陪。”

   龙奕开车回狼队。

    一路上，都在回想。

    对抗演习结束后，狼队基地。

    “劲爆消息，对抗演习中伤了这小子的人，居然是个丫头。”

    “什么？老A有女的？不信！”

    “千真万确！老A招的技术员，仅此一个。听说这丫头还是解放军总装备部弹药销毁组的成员。龙奕，这回糗大了，人家看上去还是个小姑娘。”

     龙奕：“不会吧。”他疑惑了，那天还真没留意打的是什么人。

    “什么不会吧，你那天都跟人对手了，难道都还没分清是男是女？”

    “这小子出手从来不知轻重。”

    “就是。我刚在军部见到那丫头，脸还肿着了。一点都不懂得怜香惜玉。”

    “蓝红两军开总结会吧。那丫头怎么会来？开会的不全都是带衔儿的。”

     “那小丫头还是一少校。”

    “这小子以大欺小。别以为自己是个中校就摆谱，现在还不让个少校给收拾了。”

    （以龙奕的博士学历，再加上特种部队的特殊身份，军衔是中校很正常。）

    龙奕：“我去看看。”

    “这小子，不到黄河心不死。你没事掺和人家蓝红两军的总结会干嘛？”

    “也没什么，就是去见识一个人。”

    “老A队长——袁朗。怎样？”

    “一看就是个特种兵。”

    龙奕还真去了。在聚餐会上找了一圈，没发现。还让人给拦住喝了两杯。转而在军部里进行地毯式搜寻。终于让他发现，林鸢躺在草地上。他走到九点钟方向，隐蔽在绿化带里。看着林鸢，觉得这个女孩挺可爱的，要不是穿着一身军装，还真难以想象她是个军人。正在想着需不需要上前道个歉什么的。

    林鸢突然一跃而起，望向了这边。

    龙奕警觉，轻微的动作，把整个身子缩了缩。感叹：女人的直觉！

    林鸢走了。

    龙奕：还是算了，何必自找没趣。以后也不一定遇得上。
      （人还是不要存有侥幸心理比较好。）

    自从林鸢向铁路透露，铁男求婚成功的消息后，铁路就开始逼着儿子结婚。电话里。

    “铁男，都多大的人了，赶快给我把婚结了。好让你妈和我了了桩心事。”

    “爸，这不队里忙着嘛。”

    “你是永远都有忙不完的事，要等你忙完，地球也完了。”

    “爸，这事咱们以后再谈。”

    “你小子又想敷衍我，这回可不上当。你别逼我亲自登门找你队长，让他给你放婚假。”

    “爸，千万不要。太丢人了。”

    “你也体谅一下我，你妈可是每天一个电话催着我。”

    “败给你们了。可这结婚也不是我一个人说了算的。”

    “这个你就不用操心了。你妈知道你求婚的事，当晚就找上了亲家商量结婚的事。连跟未来儿媳妇都说好了。这不就是万事俱备，只欠你点头了。”

    “那好吧。我打电话给静说说。”

    “太好了！你不是忙吗，好好去忙吧。结婚的所有事宜不用你管，全交给你妈和亲家，他们乐着了。你就好好准备当新郎官吧。”

    铁路喜笑颜开，刚放下电话，立刻又拿起来打给妻子。

    一连好些天，铁路都笑得合不拢嘴。

    袁朗和林鸢也收到了喜帖。铁路给的。

    林鸢找袁朗商量送什么礼物。

    袁朗说两个人合伙送份大的。

    于是他们拿了一天假，出去逛逛。


约会
    要出去逛街穿着军装自然是不适合。

    林鸢换了便服。一身T恤，牛仔裤，运动鞋，配上她的娃娃脸，活脱脱就是个学生模样。

    袁朗衬衣加休闲裤，配运动鞋。普通的装束，却给人无限的魅力。

    林鸢见到袁朗的时候，脸红了。“队长穿便服也这么帅。”

    袁朗：“丫头穿便服挺可爱的。”

    他们坐基地的车出去。逛街自然不能开着老A的越野车，太显眼了。

    基地的车把他们放在了郊区的公共汽车站，办事去了。

    他们打算坐公车去市区。

    林鸢和袁朗挑了公车最后一排座位坐下。

    林鸢靠窗，托着腮，看窗外的景色。

    袁朗闭目养神。

    林鸢看到了一个有趣的事物，打算叫袁朗也看看。回过头，第一次这么近距离看队长，浓密的眉毛，闪动的睫毛。林鸢心如鹿撞。伸手在袁朗的眼前晃了晃，“睡着了？”

    袁朗突然伸出手抓住了林鸢在空中摇晃的手，“连个安静觉都不让人睡了。”眼睛没有睁开。

    林鸢快速抽回了自己的手，脸烧得发烫了。她还真怕袁朗这个时候睁开眼睛，看到自己这副囧样。

    车停靠在了市区最繁华的地带。林鸢和袁朗下车。

    街上人很多。

    袁朗走在外侧，护着林鸢。“别把你给弄丢了。”

    林鸢双手挽过袁朗的手臂，“这样就不怕丢了。”

    袁朗：“小鸢，想去哪里逛？”

    林鸢一时没反应过来，“队长，第一次这么叫我。”

    “这里又不同基地，叫你丫头不太好。”

    “那我应该怎么称呼队长呢？”

    “叫哥哥吧。”

    “什么？”

    “我比你大。叫‘哥哥’怎么了？”

    “队长，你到底多大了？”

    “你猜。”

    “听三多说，你曾告诉过他，你三十了。可我不信，你在A人。看你的样子，顶多也就二十七八，到底多大？”

    “这是军事机密！”

    林鸢向来不会强人所难，见袁朗没打算说，也就不再追问了。“不说算了。那我就不叫‘哥哥’，说不定你还比我小了。我还是喜欢叫‘队长’。”

    “我比你小！”袁朗被林鸢的这一通说辞逗得开怀大笑。

    他们进了一栋商业大楼。十层楼全部都是商铺，卖穿的、用的、玩的、吃的，一一俱全。他们挑着楼层逛。

    虽然商品琳琅满目，林鸢也有喜欢的，但是在老A她根本就用不着，她也不想浪费钱，只是饱饱眼福。倒是在逛一家音像店的时候，她看中了一张CD——CD天书之电影音乐篇，她很喜欢，买了两张，因为欧阳依依也喜欢。

    出了音像店，林鸢被一家水晶店吸引了。她指了指展示橱窗里的一对嬉戏的水晶天鹅，“看上去甜蜜幸福的样子，我想静一定会喜欢的。”

    袁朗把她拉了进去，“就买这个了。”

    林鸢：“你都不给点意见，就我决定了。”

    袁朗：“相信你的眼光。”

    这对水晶天鹅算是奢侈品，比较贵，不过对于这两个老A来说，还是负担得起的。他们平时根本就没有用钱的机会，工资全存着。两个人都是刷卡，而且严格按照AA制。店员也不以为然，这样买东西的人见得多了。因为是水晶制品，这家店有免费送货的服务。这样更好，不然他们拿回去，还挺不方便的。林鸢填写了静的地址。

    袁朗和林鸢找了家小吃店坐下，打算吃午饭。

    林鸢：“队长，叫多一个人不介意吧。”

    袁朗：“不介意。”

    林鸢走出去用IC卡打电话。因为基地不准使用个人通讯设备，所以林鸢也就没买手机，再说用电脑也很方便。

    欧阳依依很快就出现了，国际刑警总部就在这附近。不过，她穿着警服。

    林鸢：“太显眼了吧。”

    欧阳依依：“没办法，谁让你玩突袭，我哪来得及换衣服。哇，你们这一身，看着还真不习惯。难得两位肯出来，今天这顿我请。这里一般般，我们换个地方吧。”

    林鸢：“你这一身警服，甭管换哪儿都这么招摇。”

    欧阳依依：“想找个安静的地方是吧，行，上我家。”

    林鸢：“中计了！”

    欧阳依依：“太聪明了。怎样？晚上去我家做饭，环境优雅舒适，堪比星级餐厅。”

    林鸢：“那倒是，还得配个厨师。”

    欧阳依依：“最好还有个甜品师。”

    林鸢望向袁朗。

    袁朗：“我没意见。”

    欧阳依依眉飞眼笑，她知道，只要袁朗答应了，一切都好办。因为林鸢从来都不会拒绝自己。

    欧阳依依：“那现在就随便吃点。晚上吃顿好的。你们俩下午去超市买菜，这是我家的钥匙。家里已经断粮好多天了，小鸢顺便帮我进货。这是我的信用卡，随你刷。但是别爆得太狠。”说着，把钥匙和信用卡塞进了林鸢的手里。

    他们三个简单吃了点东西，就离开了。

    欧阳依依开车送林鸢和袁朗去超市。还好不是警车，不然林鸢打死也不会上。

    超市停车场。欧阳依依把头伸出车窗外，“拜托了，两位！我等着下班回家吃大餐。”扬长而去。

    林鸢和袁朗推着购物车选购食材。

    林鸢：“我想吃队长做的菜。”

    袁朗：“我还是觉得你做得比较好吃。上次试了你的手艺，让我至今难忘。”

    林鸢：“我可是听说队长的手艺一流。我还没试过了。”

    袁朗：“哪个南瓜在这里嚼舌根，欠收拾。我的手艺要是好，他们干嘛不吵着让我下厨。”

    林鸢小声嘀咕：“你就继续A吧。不是不想，而是不敢。除非想死了，临刑前最后一餐。”

    袁朗：“小声嘀咕什么呢？说我坏话了。”

    对于袁朗这一副明摆着A死人不偿命的样子，林鸢有气，还就跟这事较上劲了。“咱们来玩‘剪刀石头布’，决定谁做饭。”

    袁朗哑然失笑，头一次觉得丫头也很缠人。点头答应了。

    林鸢严阵以待，把右手放到了背后。

    袁朗懒洋洋的，手捶在腿边。“好了吗，开始了。”

    林鸢突然想起什么，“等等，咱们先讲明规矩，免得你A我。”

    袁朗明知故问，“什么规矩？”

    林鸢：“是输了的做饭，还是赢了的做饭？”

    袁朗：这丫头够精，居然不上当。“玩难度高点的。赢了的做饭。”

    林鸢：好险，差点就被队长A了。“三局两胜。”

    袁朗：“当然。”

    第一局：林鸢赢了。

    第二局：林鸢输了。

    第三局：袁朗赢了。

    林鸢欢声雀跃，“输了，输了，太好了！”

    超市里的顾客们奇怪地看着林鸢。这丫头咋呼的，输了还叫得这么大声，这么开心，现在的年轻人到底是怎么想的唷。

    袁朗赶紧推着购物车往前走，装作不认识林鸢一样。

    林鸢追上袁朗，拉着他的手臂，“愿赌服输，队长不可以耍赖！”

    袁朗：“知道了。你这个疯丫头。”

    林鸢吐吐舌头。

    买单的时候，林鸢用自己的卡。给袁朗拦住了，抢先买单。

    从超市出来，他们手里大包小包的一堆，袁朗提了大部分的。有晚餐的食材、给欧阳依依买的粮食、给老A们带的零食和熟食。

    截了辆的士。

    司机：“两位这是开店呢？”

    袁朗：“开店暂时还没这个实力。是进贡。”

    司机：“哪座庙的菩萨这么能吃？”

    林鸢和袁朗异口同声：“五脏庙。”相视一笑。

    进了欧阳依依家。

    袁朗：“格调不错。”

    林鸢：“欧阳是精致生活型。”

    林鸢给袁朗围上围裙，审视。“很宅！”笑弯了腰。

    袁朗开始做菜。

    林鸢翻出了所有袁朗可能需要的用具。

    袁朗：“这是你家呢？这么清楚。”

    林鸢：“不算，只是这个厨房是我的。欧阳全权交由我来打理。”

    袁朗：“成御用厨师了。”

    林鸢：“互惠互利吧。我正好没有家，欧阳家里正好缺一个厨师。”

    袁朗听到林鸢说“没有家”，一时愣住了。

    林鸢意识到自己的措辞让袁朗误会了，解释:“也不是。我有一个全世界最好的爸爸，只不过几年前他去了外地工作，妈妈又在国外，所以我现在就成了一只无家可归的小鸟。就这么飞呀飞的，飞累了，就找个地方歇歇脚。直到我进了老A。”

    袁朗用手臂挽过林鸢的脖子，把她拉近。“把老A当家了。”

    林鸢撒娇，“是呀，不知道，队长大人收不收我这颗无家可归的南瓜呢？”

    袁朗：“又小鸟，又南瓜的，你当你变魔术了。不过，不管你变成什么，我都要定你了。”

    林鸢敬礼，“谢谢队长！”

    林鸢淘米煮饭。

    袁朗：“丫头这是当我饭桶呢？煮这么多饭！”

    林鸢：“这不是怕你吃不饱吗？”

    袁朗：“咱们老A好像还没穷到闹饥荒吧。敢情要跑到外面吃顿饱饭。你这算是变相投诉吗？”

    林鸢：“不敢。多煮的饭是给欧阳这几天带的午饭。我们约定俗成的。”

    林鸢把买的粮食分别放进冰箱和橱柜里。然后整理好带回去给老A们的零食。最后开始做蛋糕。

   袁朗好奇，“你还真是甜品师？”

   林鸢：“业余的。除了爸爸和欧阳没做过给别人吃。”

   袁朗：“我想试试。”

   林鸢：“队长不是不喜欢吃甜食吗？”

   袁朗：“你做的当然得尝尝了。”

   林鸢：“队长真好！”

   袁朗：“别给我带高帽，我会骄傲的。”

   林鸢：“队长这么强，有骄傲的资本。”

   袁朗：“以前怎么没发现，咱们丫头这么能说会道，嘴里抹了蜜糖似的。”

    下午六点。菜已经上桌了，蜜汁烤翅、宫保鸡丁、醋溜白菜、京酱肉丝
红烧土豆片、糖醋排骨、紫菜蛋花汤。

    林鸢这回做的是抹茶蛋糕。一个小的，一个大的，大的带回老A。

    袁朗走到客厅，随手拿起玻璃桌上的一本书，翻看。

    林鸢：“欧阳的专业——犯罪心理学。她正在读博。”

    说曹操曹操到。一阵急促地敲门声。

    林鸢刚开门，欧阳依依就迫不及待地冲了进来。

    林鸢：“这么急，后面有人追吗？”

    欧阳依依：“谁敢追着警察跑，不想活了。我是一出电梯就闻到了饭菜的香味，垂涎三尺。好饿呀，开饭吧，小鸢。”

    林鸢：“等你洗了手，换好衣服就可以吃饭了。”

    欧阳依依风驰电掣地冲进了房间换衣服。

    开饭。欧阳依依尝了一口，“咦，不是小鸢的手艺。”

    林鸢：“今天的大厨是队长。”

    欧阳依依：“哇，你们老A可以开一个厨师训练班了。怎么我们国际刑警就没摊上这等美事。小鸢，为了我的幸福调职吧。”

    袁朗：“我说，欧阳组长，你也太不厚道了吧。当着我的面挖墙脚。”

    欧阳依依：“虽然我不是军部的，但是你们老A的大名是如雷贯耳，特别挖墙脚的功夫。”
    袁朗无奈，还真没想到军部以外，老A的名声也这么响。

    等到袁朗和林鸢回到基地的时候，已经晚上九点多了。

    老A们听到走道里有动静，全部探出了南瓜脑袋。

    袁朗把手上的袋子提了提，“来吧，知道你们等着的。”

    老A们山洪暴发地涌了出来，全挤进了袁朗的房间里。

    一场小型的聚餐会。

    “为了等这顿，我连晚饭都没吃。饿得我现在是前心贴着后背。”

    “你傻呀，多少先吃点东西垫底嘛。”

    “这蛋糕味道不错，哪卖的？很会挑嘛。”

    袁朗本来打算说的，被林鸢拦着了。她可不想自找麻烦，要是让老Ａ们知道她还有这门手艺，不天天缠着她才怪。

    “喂，那个给我点，我还没吃了。”．．．．．．


婚礼
    林鸢拿着本书和一罐薯片，边走边看，嘴里叼着一块。刚刚和一个人擦肩而过，军服是飞行大队的，可是和自己有什么关系了，不是老A的人，不想理，继续走。

    “我说，小鸢是不是太目中无人了。”

    林鸢听到声音，回头，嘴里的薯片掉了一半在书上。“准新郎。”

    铁男：“老A的警觉性这么低。”

    林鸢：“小心祸从口出。这可是在老A，别以为有铁队罩着你就狂了。郑重申明，这只是我个人的能力问题，不要以偏概全。”

    铁男：“集体荣誉感挺强的。”

    林鸢：“当然了。谁要说你们飞行大队，你还不跟他急呀。铁队现在应该在开会，我带你去办公室等吧。”

    铁男：“我今天是专程找你来着。托你的福，我正在休假中。”

    林鸢：“听这话怎么像是来兴师问罪的。”

    铁男：“别误会。你是不知道，我妈说这事能成，功劳全在你，都当你菩萨供着了。”

    林鸢：“渗得慌。我才多大呀，就上供桌了。你是来者不善，我还是走为上策。”说着，一个闪身过了铁男。

    铁男同时后跨一步，挡住了去路，“真是来谢谢你的。静说你送的礼物她很喜欢。”

    林鸢听到铁男提及“静”，稍稍放宽心。他断然不会在提起“静”的时候出手，因为他脸上正洋溢着幸福。

    林鸢：“那我知道了，你是无事不登三宝殿。”

    铁男：“小鸢真是善解人意。静想你当她的伴娘。”

    林鸢：“我？伴娘？为什么？”

    铁男：“是这样的。队里可以借用小型的训练场给我办婚礼，但是参加的人全都是军部的人，外人不方便进入，所以就．．．．．．”

    林鸢：“就只能找我当伴娘了。我说了，静的朋友中那么多美女，干嘛非得找我。”

    铁男：“妄自菲薄了吧，咱们小鸢也是很可爱的。”

    林鸢：“是可怜没人爱。”

    铁男：“成，我帮你介绍一个我们队里的，人品不错。”

    林鸢：“打住。我又不是静，你当人人都看上了你们飞行大队的。”

    铁男：“懂了，你喜欢的是老A，他们人多，可以随你挑的。要不要，我让我爸给你留意留意。”

    林鸢：“最近一周都很忙，看来是请不了假了。你还是．．．．．．”

    铁男：“行，不说了。后天请个假成不？还有你帮我约袁朗，请他一起去。这不他们正在开会了，就不方便讨饶了。我现在有好多事要忙，先走了。到时有车来接你们。谢了！”

    林鸢敲门。

    袁朗将电脑屏幕最小化，“进来。”

    林鸢：“队长，我想请假。”

     袁朗：“基地待烦了，想出去溜溜？”

    “不是，在老A永远都不会烦。新鲜事多了去。”

    “你是玩得不亦悦乎，时不时整个宝贝变着花样折腾人。”

     “他们又投诉了。”

    “基地里没哪个教官像你这么神的，投诉一大堆了，大队长还是坚持不换你。”

    “那还不是在您的悉心栽培下，锤炼出来的。”

    “这倒成了我的责任了，拿我当挡箭牌吧。”

    “队长是棵大树，靠着你好乘凉，风吹雨打都不怕。”

    “说吧，什么事请假？”

    “铁男请我帮忙，后天的婚礼。”

    “你这个小丫头能帮他什么？”

    “就是个打杂的免费劳动力。”

    “行，去吧。不让你去，铁队也不会放过我。”

    “还可以帮一个人请假吗？”

     “谁呀？又一个免费劳动力。”

    林鸢没说话，只是直勾勾地望着袁朗。

    袁朗指指自己，“我？”

    “答对了！不过没分加。”

    “这假我可说了不算，得找铁队。”

    “来之前就去问过了。铁队正处于极度兴奋的状态，我还没开口，他就说有事找你，由你全权负责。我想就算是把老A全拉去，他都不会有半点意见。现在不管跟铁队说什么，他都会答应的。”

    “给你根竿子你还真就往上爬了。你刚提了什么要求？”

    “我说在375的路上埋几个我的创新发明，考考大家的应变能力。铁队没说反对，当然没说同意，我想应该算是默认吧。”

    “看你这手段，下次可以派你上场削南瓜了。给你提个醒，老A可不是南瓜，能让你随便瞎折腾。你要是上了老A的追杀榜，谁也救不了你。”

    “不是还有队长吗？”

    “你当我是万能的。到时我也难护你。”

    林鸢吐吐舌头。不过就是想想罢了，林鸢还是清醒的，她可不想犯了众怒，一个老A已经很难惹了，更何况是一群老A，那是会死无葬身之地的，说不定连渣渣都找不到。

    “谨遵队长的教诲！那个，假能批吗？”

    “批了。”

    “我是说你的？”

    “废话真多。”袁朗随手扔了个空矿泉水瓶过去。

    林鸢笑吟吟地接过矿泉水瓶，“是让我拿出去卖吗？才一毛钱而已，队长真小气。”出去了。

    袁朗觉得自从丫头出去一趟后，在自己的面前可皮多了。看来以后不能经常放风，心野了，人难管。

    第三天，一辆地方牌照的越野车停在了老A宿舍楼下，铁路特许的。

    铁路一大早已经赶去会场了。

    袁朗一身军装坐在车里。

    林鸢穿着便服上了车。

    袁朗：“怎么这身打扮？”

    林鸢：“待会儿有专门的劳动服提供。”

    车子开出老A基地后，直奔一婚纱影楼。

    铁男和静已经在里面了。需要先换好礼服再去会场。

    静的婚纱，镂空的蕾丝花边、缀有小碎花的透明褶皱、多层次的宽松裙摆、曳长的头纱，浪漫的风格,适合文雅气息浓厚的静。化妆师正在给她上妆。

    铁男穿着飞行大队的军服。

    旁边还有一伴郎，飞行大队的，铁男的兄弟。

    铁男：“袁朗谢谢你能来。”

    袁朗：“客气。”

    铁男：“谢谢你送的礼物。我和静都很喜欢。”

    袁朗：“小小礼物不成敬意。”

    林鸢进了更衣室。静早就给她挑好了一件粉色的洋装礼服。

    可是，换好礼服后，林鸢居然不敢出来了。

    婚纱店服务员：“小姐，礼服很适合你，出来吧。”

    林鸢：“从来没穿成这样过，我不习惯。”

    铁男：“咱们的小鸢害羞了。”

    静：“出来吧。我帮你特意挑选的，很称你，一定很漂亮。”

    袁朗：“看来是需要一位护花使者。”

    袁朗走到更衣室门口，很绅士的伸出了自己的手。

    林鸢犹豫再三，把手递给袁朗，试探性地迈出了一步。

    袁朗眼前一亮。“楚楚动人！”不由分说地把林鸢带了出来。

    静：“我都说了，很适合小鸢。”

    林鸢才走了几步，脚下一崴，差点摔跤。

    袁朗及时接住了她。

    林鸢整个人扑进了袁朗怀里。

    铁男：“别紧张嘛。”

    林鸢：“紧张什么呀，今天又不是我结婚。是高跟鞋，真受罪，穿着不习惯。可以不穿吗？”

    静：“可这礼服只能配高跟鞋。”

    铁男：“小鸢，你想都别想。要是让你换上运动鞋配这身礼服，我还真担心咱们基地的飞机会从天上给笑下来。”

    林鸢：“夸张。我要真有这本事，你们飞行大队得全体歇菜了。我也就荣升为‘国宝’了。”

    门外的“司机”进来催促，“铁男，你还真当我是司机了，把我就这么晾在外面。走吧，赶时间。真是皇帝不急太监急。”

    铁男：“兄弟，对不住。马上。马上。”

    一行六人飞车前往飞行大队小型训练场。车停在了停机坪。

    车门外铺上了一条红毯，尽头是一架小型的训练飞机。

    宾客们围着飞机成环形分布。一场高级将领的聚会，陆海空三军到齐。铁路和静父亲的人脉。双方家长站在排头，喜形于色。

    新郎新娘步入会场，走上红毯。

    伴郎伴娘紧随其后。

    林鸢觉得这场面还真局促，像被人看猴戏似地，百无聊赖地盯着新娘的裙摆，机械化地向前迈进。

    袁朗在宾客里找到了高城，凑了过去。

    高城：“死老A，你也来了。”

    袁朗：“凑热闹。”

    高城：“喂，没看错吧，伴娘是丫头？”

    袁朗：“这才多大年纪，就老花了。”

    高城：“还真没看出来，丫头打扮起来还是挺淑女的。”

    袁朗：“很可爱。”

    铁男架着飞机飞了一圈。

    静曾经说过，希望自己心爱的人能够驾着七色云彩来接她。铁男圆了她的这个梦，驾驶飞机带着静去触碰云彩。

    林鸢：他们真是幸福的一对。好开心，每当这个时候，林鸢都会笑得很甜。她望向了袁朗，此时袁朗也正看着她。四目相对，林鸢脸红了，避开了袁朗的眼神，暗骂自己“敏感”。

    飞行结束。

    宾客进入礼堂就座。（训练基地的小会堂）

    司仪宣布婚礼开始，奏《婚礼进行曲》。（军乐队）

    新郎新娘登场。

    证婚人致词。
各位女士、各位先生、各位来宾： 
    今天是铁男先生和穆静小姐喜结良缘的日子，在这华灯初放、嘉宾盈门的时候，我作为证婚人更感到格外的高兴和荣幸。  
    俗话说：“有缘千里来相会”。由于他们各自条件好，因此，一经相遇，就一见钟情，一看倾心，俩颗真诚的心撞在了一起，闪烁出爱情的火花。他们相爱了，他们的结合是天生一对，地作一双。 
    在他们新的生活即将开始的时候，我希望新郎、新娘互谅所短，互见所长，爱情不渝，幸福无疆。

    证婚人宣读结婚证书。

    新郎新娘鞠躬。 

    家长致词，铁路。
各位来宾：
    今天是我的儿子和儿媳喜结良缘的大喜日子，作为孩子的家长，我首先衷心地感谢各位来宾的光临。 
    此时此刻，当我看到新人携手步入神圣的婚礼殿堂，并举行这样隆重的婚礼，我无比激动，我无比喜悦。 
    我要对儿子、儿媳说：从此以后，你们已经长大成人，在今后漫长的人生路途中，你们要同心同德，同甘共苦，同舟共济。 
    作为家长，我衷心地祝福你们，我永远地祝福你们。

    新郎新娘鞠躬。  

    主婚人讲话。
各位嘉宾，各位朋友：
    今天，我受新郎新娘的重托，担任铁男先生与穆静小姐结婚的主婚人感到十分荣幸，在这神圣而又庄严的婚礼仪式上，能为这对珠联壁合、佳偶天成的新人作主婚致词而感到分外荣兴，也是难得的机遇。
    新婚，是人生重要的一个阶段，是人生中一个新的里程牌，将给人生永远留下一个美好的记忆。新婚，标志着新生活的开始，也意味着一对新人从此肩负起社会和家庭的责任。为此，我作为主婚人在这里祝福你们俩永远钟爱一生，同心永结、幸福 美满。祝愿在座的各位嘉宾，各位朋友，事业有成，前程辉煌。谢谢！

    新郎新娘鞠躬。  

    新郎新娘简单介绍恋爱经过，并交换信物。

    伴郎伴娘递上戒指。

    宣读结婚誓言。
新郎、新娘： 
    我们二人谨订于是X年X月X日（农历X年X月X日）X午X时，在飞行大队基地举行结婚典礼，写下海誓山盟，终身遵守，在婚姻路上，共同经营，永不分离。立下承诺，即令沧海化为桑田，桑田再变为沧海，也要携手共进，相亲相爱，直到白头。
    新郎新娘三鞠躬。

    司仪宣布礼成。
（一时贪玩，搜了婚礼流程献上。有删改。）

    以上司仪、证婚人、主婚人友情客串，皆来自于航空飞行大队。

    晚上在酒店有一场盛大的婚宴，嘉宾为各方亲朋好友。军部的人去的少，一是因为不想引起太大的骚动，以免影响了婚宴正常有序地进行，二是因为大家都只请了一天假，还得往回赶，各部队忙着了。

    高城开车送袁朗和林鸢回老A。

    高城：“只能到这里了，你们老A真麻烦，外来车辆不准进入。下车吧。”

    袁朗：“谢了。下次再聚。”

    高城：“好。”

    林鸢觉得这一天比跑375十趟都累，穿着高跟鞋真是活受罪。虽然现在换回了运动鞋，但这站了一天的脚，都像不是自己的了，酸痛不已，边走边揉着自己的小腿。门口离宿舍还有一大段的距离，林鸢真想就这么赖在地上不走了。

    袁朗突然蹲在林鸢的面前，“背你吧。”

    林鸢以为自己听错了，“什么？”

    袁朗一本正经地说：“我是说，我背你。”

    林鸢受惊，“不要。”

    袁朗：“那就抱你了。”

    林鸢妥协，“不。还是背吧。”

    林鸢趴在了袁朗的背上。

    袁朗肩背宽大而结实。

    自从上了袁朗的背，林鸢心跳就有些加速，从脸一直烧到了耳后根，紧张到连话都不敢说。

    快到宿舍了，袁朗感觉到林鸢的呼吸由急促渐转平缓。侧头一看，这丫头居然在自己的背上睡着了。

    袁朗把林鸢背进宿舍，把她平放在床上，盖好被子。

    刚准备离开。林鸢说话了，“队长真好！”

    袁朗走近，丫头原来是在呓语。

    袁朗笑了，很温暖。

    随手关上门，回宿舍了。

    龙奕再次造访老A。这次他带来了邀请函。

    龙奕一时心血来潮，干了件连他自己都觉得很愚蠢的事。他沿着水管爬上了老A的宿舍三楼。林鸢的房间就靠近水管。他敲了敲林鸢房间窗户的玻璃。

    林鸢好奇地走到窗边张望，看到龙奕。面无表情地打开了窗户。“你要是想当蜘蛛侠，就该找个更高点的楼层，吃撑了，爬老A的宿舍楼干嘛？”

    龙奕：“我身手不错吧，惊喜。”

    林鸢：“惊喜？我看是有惊无喜吧。”

    龙奕：“为什么？”

    林鸢：“我会让你下去的速度比上来的速度更快！”

    龙奕一时还没反应过来。

    林鸢已经出手，一掌就把他推了下去。

    龙奕本来就只是趴在窗台的边缘，悬乎着。现在，一点受力的地方都找不着了，直接自由落体，跌到了一楼的草坪上。好在他功力深厚，没事。站起来拍了拍身上的泥土和枯草。再望向林鸢宿舍时，早已不见人影。

    林鸢正在房间里偷笑了。

    龙奕碰了一鼻子的灰，很不是滋味儿。他决定还是先办正事，来到了铁路办公室。

    铁路和袁朗正在里面聊着。

    敲门。铁路：“进来。”

    龙奕大步流星走到铁路跟前，敬礼，“铁大队！”

    铁路敬礼。

    龙奕：“我能和袁朗单独谈谈吗？”

    铁路很知趣，退了出来。军事机密，他不方便在。

    袁朗站起来跟龙奕先是握手，然后来了个拥抱。

    袁朗从龙奕肩上发现了根枯草。“刚才上哪儿了？”

    龙奕见到袁朗手中的枯草，理直气壮，“没什么，就是想知道，是你们老Ａ草坪的草嫩还是咱们军区的草嫩，所以就躺在了草坪上好好研究了一番。”

    袁朗：“你的结论。”

    龙奕：“都挺嫩的，草质不错嘛。”打着哈哈掩饰着。

    袁朗也不挑明。

    两人相视一笑，坐下。

    龙奕正色道：“我这次来是代表总军区向你发出邀请函，希望你能够参加这次任务，详细的资料在这里”，随手递上一份文件，“你先看看。”

    袁朗大致快速浏览了这份资料，“挺有挑战性的，我加入！队员？”

    龙奕：“初步选定：你、我、欧阳，还有一个陆战队的。” 

    袁朗：“什么时候出发？”

    龙奕：“三天后到军区报到，配齐装备，补充资料，第二天出发。”

    袁朗：“好！”

    龙奕神秘一笑，“对了，我还想要林鸢！”

    袁朗阴沉着脸，“我反对！第一，她并不是老A的一线作战人员；第二，这次的任务太危险了，我觉得不适合她。”

    龙奕：“我并不打算让她上一线，我们的任务还需要一个后援，从各方面考虑她合适！”

    袁朗：“她是我的人，我很了解她。我仍然觉得任务危险，她不适合参加！”

    龙奕：“你是不是也太过于保护她了，毕竟她是个老Ａ，已经不是个孩子了。我敢确定，还她没有参加过真正的实战。我相信这次的任务对她来说会是一个锻炼的好机会。当然还得问问她自己的意见。”换了个坐姿，略显得意，“还有，队员中有两个人赞成用她，一个弃权，一个反对。2:1，少数服从多数。”

    “ 欧阳？”袁朗疑惑的看着龙奕，想：你小子A我吧。

    “虽然我向来不算是个诚实的人，但关于这件事，我可没骗你！”龙奕看懂了袁朗的疑惑，“不信，你现在就可以打电话问问！”

      这小子信不过，他自己都说了他是个不诚实的人。袁朗起身，掏出电话。

    “你好！国际刑警，欧阳！”欧阳依依正忙着写报告。

    “袁朗。”

     欧阳依依停下了手上的活儿，“你接到邀请了？”

    “是”，袁朗顿了顿，“你答应小鸢参加了？”

    “我觉得她合适。这次任务，我们需要她。再说了，有我们在，你担心什么！”

    “那好吧。”袁朗还是有点不安。

    “到时见了。我现在忙死了，先不和你说了。”欧阳依依挂了电话。

    龙奕：“怎样，我没骗你吧！”

    袁朗：“先问问丫头再说。”

    龙奕：“好。我明天会找她谈。暂时保密。”

    “这个我懂！”袁朗当然知道，龙奕的意思是要他别告诉林鸢。这小子到底葫芦里卖的什么药。

    龙奕：“下面要说的是私事。想知会你。我喜欢林鸢，算是一见钟情吧。”

    袁朗有些不耐烦：“你跟我说这个干什么？”

    龙奕：“因为我觉得她好像喜欢你。至于你喜不喜欢她，我不确定。不过没关系，就算喜欢，我们也可以公平竞争。也只有你，我只承认你是我的对手。当然，竞争归竞争，绝不影响我们之间的感情，我们仍是朋友。我还要去陆战，先走了。”潇洒地扬长而去。

    袁朗郁闷了。

    第二天，军区来了辆车把林鸢接走了。

    车在军区一栋建筑楼前停下，林鸢被带进了一间会议室。说是让她等等，一会儿就有人来见她。林鸢左顾右盼，好奇地观察着这间会议室的布置，“很普通嘛。啧，军区就不一样，这桌子和椅子都是高档货，真浪费，不就是个坐的，用得着这么破费吗！”

    林鸢环顾四周，最终目光落在了前面的一台电脑上，走过去，坐下。惯性敲击了下键盘，开着的，挺高兴，反正现在无聊，不如玩一会儿电脑。她以这间会议室为蓝本设计了一个立体结构图，所有的摆设一一俱全。弄好了，还没人来，看了看手表，等了十分钟。到底是哪个王八蛋这么大牌，千呼万唤始出来，究竟还要让我等多久？正想着。

    身后的投影屏幕打开了，她的设计图跃然于上。一个熟悉而讨厌的身影出现在她的面前，“设计的不错嘛。”

    天啊，开玩笑吗？为什么在这里也能见到他，不爽！不爽归不爽，林鸢还是站了起来，敬礼，“中校！”总不能让这个讨厌的家伙以不分尊卑为借口数落自己吧。

    “少校！”敬礼。

    龙奕的突然出现让林鸢的心情跌倒了低谷。走近，坐在林鸢的旁边，示意她也坐下。

    林鸢横跨了一步，隔着一个空位，才坐下。

    龙奕笑了，用手撑着头，饶有兴趣地盯着林鸢看，似笑非笑，就是不说话。

    这样僵持了五分钟，林鸢早被看得有些发毛了，寒毛都竖了起来，真要命。受不了了，林鸢起立，敬礼，“如果中校没有什么吩咐的话，我想回去了。”欲走。

    “等等。”龙奕站起来，拦住了去路。

    林鸢无奈，坐下。

    “你就真的这么讨厌我吗？”龙奕戏谑。

    “中校，请自重！如果您真的没有什么事的话，我要走了。”林鸢火了。

    “好，言归正传。”龙奕不想林鸢走，“我是代表军部邀请你参加一项任务，你有情趣吗？”

    “没有！”林鸢很坚定地回答。

     龙奕错愕，“这么干脆？你就不再考虑看看？”

     林鸢不想再和这个让自己讨厌的家伙纠缠下去，起立，大步向门口走去。

    “林鸢！”龙奕不爽了。这算是无声的抗议，当他不存在吗？受不了。

    “到！”林鸢转身，立正。凶狠狠地注视着眼前的这个人，如果目光可以杀死人的话，龙奕已经被她杀死无数次了。

    龙奕感觉到了林鸢眼中的杀气，毫无怯懦，目光迎了上去，两人足足对视了五秒钟。龙奕叹了口气，锐气大减，先退让了。“如果说还有老A和国际刑警的人参加呢？你有兴趣吗？”

    林鸢收回了杀死人的目光，想了想，“有兴趣！”

    “怎么这么快又改变主意了？”龙奕得意，“是对我有兴趣吗？”

    林鸢抱以鄙视的态度，小声嘟囔：“神经！”而后大声说道：“我走了！”她一刻也不想在这个地方待了，令人窒息，迅速开门冲了出去。死人、烂人、神经、混蛋、变态．．．．．．心里不断骂道。

    龙奕望着林鸢的背影，苦笑，无奈坐下。打了个大大的喷嚏，“一定是那丫头在骂我，”自言自语：“你就这么重视他吗？连任务是什么都没问，听说他要参加，就马上答应了！唉，我什么时候也能在你的心中占一席之位呢？”嘲笑自己，怎么这么在乎这个丫头，她明明就不喜欢自己嘛！

    林鸢下楼看到接她的车就停在楼下，迫不及待跳上了车，逃离这个烂地方。上了车，才发现司机不在。“奇了怪了，怎么人不见了，说好在这等的。军区的人都是怪咖！喜欢摆谱，非得让别人等喔！”（不过就是小奕同志得罪你了，小鸢干嘛非得一竿子打死一船的人呢？）

    又等了十分钟，林鸢无聊地把头靠在窗口，四处张望，军区真大，高楼林立，就是建筑楼的结构比较单调，部队全部统一的模式，毫无新意。绿化不错，花草树木随处可见，不过园艺不如吴哲，花的品种远比不上吴哲花园里的，开得也不够艳丽，园艺工一定没有吴哲对花的那份真情。

    远处传来急速的跑步声，是那个等了十来分钟司机，终于出现了。他连连给林鸢道歉：“对不起！实在是对不起！刚刚过去那边帮忙了，让你久等了吧。我马上就送你回去。”

    这个司机倒是挺像三多的，这么勇于承认自己的错误。“没关系！”见他这么诚恳，林鸢笑了。本来就不是生他的气，不过是因为先前被龙奕气到了，所以有点火。
司机上了车，准备发动。没想到．．．．．．

    “那个开车的，你过来一下！”不远处传来叫声。

    司机随叫声望去，见到那里站着一个人正在向他招手，推开车门，快速跑了过去。
    晕菜，怎么是他？林鸢抓狂了。真是冤魂不散，气得想吐血。

    “报告！请问首长有什么事吗？”司机敬礼。

    “你走吧，我来送这个人！”龙奕：“一会儿你到车库取车，我把钥匙留在值班室。”

    “是！”司机再敬礼，小跑步离开。

    龙奕说话时有意弯了弯腰，正好让司机的头挡住了自己的嘴，而且他还特意压低了声音，这个距离，林鸢根本什么都听不到。龙奕本来是要去另一栋楼报告情况的，下到一楼，刚好见到司机跑步回来，喜逐颜开。

    林鸢热切关注着这边发生的事，根本看不到那个家伙的嘴，那么就算懂唇语也没用，什么都听不到，他故意的。见到司机跑步离开了，槽糕，危险！林鸢打算推门离开。

    龙奕早就留意到了林鸢的举动，一个箭步，手作支点，从车子的引擎盖上越了过去，身轻如燕，完美着陆，关上了林鸢本已经打开一小半的车门。笑嘻嘻地看着。

    “让开!” 林鸢怒目而视，“我自己打车回去。”便要推门。

    龙奕见无计可施，“林鸢，老实给我待在车里，这是命令！”

    真是无耻，居然用这一招，官大压死人。林鸢气鼓鼓的。龙奕见她没有再下车的意思，放心地晃到驾驶座上，喜见于色，发动了车。林鸢撑着座位越到了后排，坐下，示意不齿跟他坐一排，而且自己也没有违反命令，他刚才只是说要待在车里，又没说一定得坐在前排。龙奕笑了，反正只要林鸢在车里就好。

    “小姐，想去哪儿？”

    林鸢不理。

    获得小胜，龙奕挺满意的。他开着车往老A驻地。边开车，边从后视镜里观察林鸢。

    林鸢愤怒地看着窗外，连看都不看他。

    龙奕回忆，从跟林鸢第一次见面起，她就没给过自己好脸色，见到她生气的时候比较多，虽然都是自己惹她在先，这样也蛮有趣的；林鸢笑的时候，自己也有见过的，很甜，很可爱，可是那笑容永远只是对袁朗，为什么从来都没有对自己笑过呢？心里不是个味儿，嫉妒。龙奕嘴角微微上扬。（不是吧，小奕同志，你是在笑吗？这个时候？！）

    龙奕一脚油门踩到底，全速前进。这里已经进入了军事区，不会有别的车子进入，再说这时路上根本就只有这一辆车。以龙奕的级别开这么快，也没人敢管。

    林鸢触不及防，惯性向前，龙奕早已伸出一只手扶她。林鸢反应倒也快，及时抓住了前排的座椅，不至于整个人扑到龙奕的手上，但左手还是抓着龙奕的胳膊。

    “抓得这么紧，不舍得我吧！”龙奕痞痞地。

    林鸢为之气结，“龙奕，你疯了！”收回了自己的手。

    “刺激吧！”龙奕没心没肺的笑声从车里传了出来。

    林鸢知道龙奕会保持这个车速一直开到老A的大门口，既来之则安之。对于这样的烂人，她无语。林鸢抓牢车顶的把手，看了看仪表盘，120，有点冒冷汗，真是个死人、烂人、神经、混蛋．．．．．．

    快到老A的门口，龙奕来了个漂亮的飘移后，稳稳地停住了车，车屁股尘土飞扬。“到了，小鸢。”龙奕乐滋滋，回头看林鸢，强，面不改色，还很镇定，只是怒目圆睁。

    林鸢奋力推开车门，下车走了。

    “我们明天见！”龙奕乐不可支。

    林鸢头也不回，“你去死吧！”

    龙奕开着车沙尘滚滚的全速飙了回去。笑得别提有多开心了。

    林鸢走进老A，扶着路旁的一棵树，稍作调整，平复心情。深呼吸，平常心、平常心。何必跟那个混蛋生气呢？气坏了，不划算。下次，就算是军长下死命令，也绝不坐他的车，林鸢暗暗发誓。

    袁朗知道龙奕把林鸢接走，估计这个时候也该回来了，出来接她。见到林鸢手扶着树。“丫头。”

    听到熟悉的声音，林鸢心情大好，笑得阳光灿烂，“队长！”（看吧，小奕同志打翻醋坛子是很有道理的。）

    袁朗：“怎么了？脸色不大好。”

    “跟一个疯子坐了回云霄飞车！”林鸢郁闷。

    袁朗笑了笑，拉着林鸢往回走，“准备准备，明天出发。”

   袁朗来向铁路告假。

    铁路：“去吧。难得的机会，总军区看上了，好好干，别丢咱们老A的脸。”

    袁朗敬礼，“是！保证完成任务！”

    铁路：“把三中队的事交代一下，拟定下个月的训练计划。你不在，由齐桓暂代队长之职，吴哲配合他的工作，任副队长。丫头毕竟是第一次出任务，照顾好她。”

    袁朗：“知道了，您就放心吧。”

    三中队全体本来还在暗自庆幸袁朗出任务，就没人虐他们了。可是当他们看到袁朗拟定的训练表时，集体翻白眼了，这比袁朗在的时候还恐怖，他出没出去根本就没分别。

    第二天。

    军区直升机停在了老A的停机坪，袁朗和林鸢登机。

    龙奕居然坐在里面，“我说什么来着，我们又见面了。很快吧！”

    林鸢诧异，“听不懂你的外星语！”冤魂，救命！

    林鸢靠着袁朗坐下，龙奕坐在对面。

    龙奕：“我们还要去陆战接一个人。欧阳自己去军区。”

    袁朗：“客随主便。”

    什么，早知道会见到他就自己过去了，林鸢感觉上了贼机，真恨不得马上跳下去，要不是袁朗也在的话。林鸢闭上眼睛，不想看见那张让人讨厌的脸。不久，她靠着袁朗睡着了，恬静，就像个熟睡的孩子。

    龙奕看着林鸢，有点呆了。发觉袁朗在注视自己，他咳嗽了两声，望向了袁朗，有点醋意。

    “有点酸。”袁朗狐狸般的笑容。

    “什么？”龙奕装傻。

    沉默，两个男人都望向了别处。直升机遇上气流，有点颠，晃了晃。袁朗把一只手搭在了林鸢的肩上。

    “怎么说她也是个老A，用得着照顾得这么周到吗？”龙奕见到了。

    “我喜欢！”袁朗直接。

    龙奕气结，干脆去驾驶舱找人聊天。

     “气气他也好，谁让他昨天欺负你来着。”袁朗：“睡会儿吧，到了叫你。”

    “噗嗤”林鸢笑出了声，立刻又捂住了自己的嘴。她担心让龙弈听到了，回到机舱里烦她。她把头靠在袁朗的肩上蹭了蹭，继续睡觉。昨晚弄电脑程序就睡了一个小时。这次任务，她特意带上自己的笔记本，她的信息宝贝们全在里面。

    袁朗小心翼翼地护着林鸢。

    直到从陆战队飞回军区，林鸢都没有醒。她睡得很安心，因为有袁朗在身边。

    龙弈一路上好多次想把林鸢给弄醒，都被袁朗制止了。

    龙弈：“都成睡神了，这么大的动静，居然都没醒。你们当时是怎么招她的，警觉性太低了吧。”说着又想伸手去戳林鸢。

    袁朗用手挡住，“你试试看，要是真把她弄醒了，我敢很负责任的告诉你，她会把你从直升机上推下去。这下去的速度那可是快着了，绝对比咱们老Ａ的宿舍楼快。”

    龙弈被袁朗点中了死穴，老实了。抱怨：“她怎么什么都告诉你。”

    旁边的那位仁兄一头雾水。

    龙弈很无趣的找上的他，有一句没一句的聊着。

    对方也明显感觉到了话题的乏味，但还是很好人的配合着龙弈，只是话不多。基本的模式就是龙弈问，他回答，简单的几个词。

    这位仁兄名叫杨皓宇，中校，海军陆战队队长。（中国海军陆战队是海军的一个独立兵种，它是一支诸兵种合成的能实施快速登陆和担负海岸、海岛防御或支援任务的两栖作战部队，是应付局部战争和军事冲突的拳头，又是联合进攻行动的“尖刀”，在现代战争中举足轻重。）

    直升机终于停在了总军区的停机坪。

    袁朗轻轻晃了晃林鸢。“醒了。”

    林鸢活动了一下的自己的脖子，很满足这美美的一觉。“谢谢队长。”

    龙弈：“睡神小鸢。”

    林鸢径直走出机舱，顺道踩了龙弈一脚，装着个没事人似的，继续往前走。

    龙弈猝不及防。又好气又好笑，不过他还是很开心的，虽然这种方式不算友好，但是起码林鸢肯跟他闹着玩，总比之前不理睬他强多了。

    林鸢站定，回头等袁朗。和袁朗并肩走。

    龙弈也凑上前，靠近林鸢。

    林鸢故意走到袁朗的另一边。

    龙弈耸耸肩，不好意思再追过去。不过他故意伸手把袁朗拉近自己。

    林鸢干脆双手挽着袁朗的手臂，加快速度，超了过去。
    （这两人敢情还是小朋友。）

    龙弈把众人领进会议室。

    欧阳依依已经等候多时了。

    两个女生见了面格外的亲热。

    龙弈介绍：“这位是国际刑警A组组长——欧阳依依。这位是陆战特种队队长——杨皓宇。还有这位刚刚在直升机上睡得不省人事的林鸢，老A技术员。”

    袁朗和龙弈之前已经介绍过了。

    杨皓宇：“你们好！”他脸上的表情变化并不大，似乎对两位女生的身份也不惊奇。

    欧阳依依、林鸢：“你好！”

    门开了，进来了一位大人物——将军。

    众人肃然起敬。敬礼：“首长好！”

    连龙弈也显出了难得一见的严肃。

    将军：“别这么拘束，都坐下吧。”

    众人就坐，笔直的坐姿。

    将军：“先做个自我介绍。我是军方特种部队的总指挥官，按说你们全都是我的兵。当然欧阳警官除外，她可是高职属的，国际刑警很牛的。这次任务是需要你们前往非洲X地抓捕一个要犯，他曾是军方的人，现在是国际通缉犯，所以国际刑警派出了欧阳警官参与此次行动。如果可能的话，带他回来受审；要是条件不允许，就地正法。考虑到袁朗曾经前往过该地区参加过任务，我现在任命袁朗为此次任务的队长，其他人是否有异议？”

    众人：“同意。”

    将军：“详细的情况由龙弈给你们说说。我还有事，就先走了。”

    众人起立，敬礼，欢送。

    龙弈一改严肃的表情，恢复了他惯有的戏谑。“各位队友们，从现在起咱们就是一条船上的人了，要相亲相爱，好好配合完成此次光荣的任务。” （这才多久呀，就原形毕露了。）

    林鸢：海盗船吧，救命！

    龙弈似乎看出林鸢的心思，“小鸢要是不想上船，可以考虑游过去的。”

    林鸢随手扔出了一瓶矿泉水。（跟袁朗久了，染上坏习惯。）

    龙弈接过，“刚好口渴，谢了！”拧开瓶盖，“咕噜咕噜”往嘴里灌。

    “首长。”欧阳依依突然站起来，敬礼，目视龙弈后方。

    龙弈一口水就喷了出来，立马转身，敬礼。

    可是后面没人。被骗了。

    欧阳依依和林鸢正在相互击掌庆祝。

    欧阳依依：这小子居然还有怕的人。

    这一惊，龙弈不敢造次了。“详细的资料都在桌上。咱们去到的任务区会有我国维和部队的人配合。接下来，请咱们的队长指示。”

    “各自准备吧。”袁朗挥挥手示意解散。

    林鸢自然是和欧阳依依粘上了，她们现在就像对双胞胎。又许久没见面了，欧阳依依几乎是揽着林鸢没放开过。

    对于欧阳依依刚才的整蛊，龙弈不单不生气，反而很开心。因为他很感激欧阳依依这样拉着林鸢，那林鸢就不会总待在袁朗身边了。他心里偷着乐了。

    林鸢清楚，这个时候袁朗一定会找个安静的地方好好研究这次任务的全部资料，因为袁朗队长的身份，任重而道远，所以她绝不会在这段时间里打扰袁朗。即便是安静地陪在袁朗身边都不会，因为袁朗需要绝对的安静，才能周详地思考整个任务的过程，预设战况，尽可能的做好充分的准备。虽然战况往往是瞬息万变的，但袁朗总能在一切状况发生之前或是发生的时候，快速地作出反应，以最小的代价获取最大的胜利，并且保持零伤亡。一直以来，袁朗都做到了。

    林鸢自从进入老A之后，一直都在细心地观察袁朗，点点滴滴，特别是袁朗的忌讳。林鸢绝不会妄入禁区，即便关系再好，她也总是尊重他人的习性和隐私，是那种只会在恰当时机出现的人，属于识时务者为俊杰的一类人。每当这个时候，林鸢都会离得远远的。

    五人散开。

    袁朗留在会议室看资料。

    龙奕准备必须的药品。

    欧阳依依、林鸢和杨皓宇则回军区给他们临时准备的房间休息，熟悉资料。

    其实大部分的装备都由当地的维和部队提供，所以他们根本不需要带什么。出国有很多的东西都是不让带的，他们只能带些衣物和随身物品。

    从发的这天，将军出现了，欢送他们，并预祝他们圆满完成任务，早日回国。

    飞机里像个“联合国”，各种肤色、各式服装的人们分散着坐在舱内。特种兵的迷彩服实在显眼，吸引了许多旅客们的目光。飞机从首都机场起飞，飞了12个小时，抵达比利时首都布鲁塞尔，当地时间是凌晨7时，天刚亮。转机等了5小时，于当地时间晚8时30分降落在利比里亚首都蒙罗维亚机场。此时北京时间已是凌晨4时30分。走出机舱，一股刺鼻的煤油味扑鼻而来。机场很小，设备简陋，如果不是停有飞机，说它是个公交车站一点也不为过。后来才知，洒煤油是为了驱虫。8个小时的时差很快适应了，落后的条件没影响他们饱满的情绪。中国在当地的一支维和部队队长段明等人来接他们。他们上了辆UN标志的车，大概还需要驱车数十小时才能抵达任务区X地。

    双方作了自我介绍。

    段明是个非常热情随和的人，重要的是他话很多。在来维和任务之前服役于某军，军衔中校。

    段明告诉他们，所要前往的任务区大规模的战争已经结束，但小规模的武装冲突还不断发生，局势动荡不安，随处可见背着枪的武装分子。但是他们通常不会袭击维和部队，因为不想自找麻烦。

    段明当起了导游，给他们介绍沿途的“风景”。其实，车窗外根本看不到什么，只有一片茫茫的黑暗，偶有零星的火光，仅仅车灯所能企及的一小部分范围。大家也就只是听听罢了。车子现在经过的这一地区经历了多年的内战，使得本来就落后的国家变得更加贫穷了。这里在地图上被标注成一座城市，实际上它只是一个贫穷的部落村寨。其贫穷程度是无法想象的，这里连一座两层楼房都看不到。一个个简易凉棚组成的集市，分成食品蔬菜区、服饰区和五金物件区3个小区。街道不长，一眼便能看到头。整个地区只在18时至20时供电，白天当地不供电。街道没有一条是柏油马路，只有一座大桥，还是上个世纪70年代由中国援苏工程人员建造的。

    当地黑人总热情地朝中国人翘大拇指，说“China Good！”，他们是真的对中国很感恩。近几年，其主干道均由中国承建。投资26亿元人民币的铁矿也已签约，那是利比里亚政府迄今最大的外资合作项目。

    尽管在出发前曾通过各种资料对当地进行了解，然而，后来他们看到的情景仍然令人触目惊心：不时映入眼帘的飞机、汽车残骸和满是弹痕的墙壁诉说着战争的残酷，衣不遮体到处跑着在垃圾中捡东西吃的小朋友和散落在荒草丛中的茅草屋揭示着战争的无情。如果不是亲眼所见，大家真不敢相信多年的战乱给此地留下如此大的创伤，人们过着如此贫穷的生活。到了非洲之后，他们才真正了解了“维和”的意义——维护世界和平，创造人类幸福。

    段明的诚恳忠告：这里共有100多种蚊蝇，有黄热病、流脑、艾滋病、甲肝、疟疾、登革热等多种恶性传染病。这里只有雨季和旱季之分，每年的5月至9月为雨季，其余为旱季。白天的最高气温可达33℃，官兵们白天出去执行任务，无论天气多么热，都要穿长袖衫，因为一旦被蚊虫叮咬，就有可能得疟疾，而疟疾很容易致人死亡。

    我国第一批到的维和的官兵，疟疾的发病率高达75%。有了这样的教训和警示，维和医疗分队的官兵非常重视自我保护，晚上睡觉前必须点蚊香、挂蚊帐，每人每天都要吃防治疟疾的药物。尽管有如此严密的防护措施，队员们疟疾的发病率仍达25%。不管你是不是得了疟疾，都要按剂量服用药物。这些药物每3个月换一次，每次服用药物后的副作用都不一样，有的队员失眠，有的队员呕吐，有的侧面部神经麻木。曾经计算了一下，8个月的时间内，每个队员平均服药量重达几公斤。

    他们正好赶上了雨季。五个人来之前就打了预防针，但药还是要吃的，就当入乡随俗好了。

    路不怎么好走，一路上车子都是摇摇晃晃的。林鸢挺舒服地跟着这个节奏晃动，靠着欧阳依依睡着了。龙奕又想招惹她。欧阳依依把林鸢交给袁朗后，揍了龙奕一拳，并且小声地警告他，如果再犯，就把他踢下车，让他自己走去X地。

    龙奕本着和平共处的原则，表示愿意退让。更重要的是刚才的那一拳，龙奕已经看出欧阳依依绝对不是个善茬儿。高手与高手之间通过简单过招，就能够大概估算出对方的实力，以及自己的胜算。龙奕觉得这架打起来得不到便宜，而且他也并不是个不懂得怜香惜玉的人，通常情况下他尽可能避免跟女生动手。当然那次对抗演习算是个意外，正是因为那次意外他喜欢上了林鸢。

    UN车终于安全抵达了维和部队的营地，一个两层楼的建筑物，伴随着几间平房。

    据段明介绍，首批维和部队来到这里的时候，条件相当恶劣，一片荒芜的灌木丛，乱石纵横，野狗成群，蛇蝎出没。营房建设是首批维和部队的主要任务，直接关系到后续部队能否顺利开展工作，关系到为维和任务能否圆满完成。战士们拿起铁锨等工具，冒着高温，开始了营房建设。连续40天昼夜奋战，盖起了整齐、漂亮的板房。也正是这40天，这队来自东方、热情而不张扬、友好而不卑不亢、思维缜密却雷厉风行的中国维和部队给该地区的其他国维和官兵留下了深刻印象。而现在的这栋建筑物是后来建成的，前人栽树后人乘凉。

    他们五个人被安排到了二楼的房间居住，男女各一间，住隔壁。段明已经事先让人收拾好了房间，打扫干净，铺好了床垫、床单，挂好了蚊帐，还准备了蚊香。因为营地修有蓄水池，再加上现在又是雨季，所以洗澡方面不成问题，但是只有冷水可用，而且还得节约着用。

    旅途劳累，段明让他们先休息休息，稍后再商议这次任务的具体细节。

    欧阳依依拉着林鸢去澡堂洗个澡，周身黏糊着。龙奕本来也想去洗的，但是澡堂就只有一个，女士优先，他也就不方便进去了，只能等等。

    正洗着澡，澡堂里突然爬进了一条蛇。林鸢立刻捂住了自己的嘴，以免这突如其来的惊吓喊出声来，这要是一喊可不得了，可想而知的后果。幸运的是这条蛇没有毒，欧阳依依麻利地将蛇抓起扔出了窗外，用肥皂洗了洗手，继续洗澡。说是洗澡也就是用水冲洗一下，在这个年平均气温在20℃以上的地方，用冷水反而挺舒爽的。

（维和地区语言繁杂，全部翻译成中文。）

    夜晚，一个小木屋内，很昏暗。木屋里充斥着霉味和血腥味，经过高温的蒸烤，使人泛呕。屋内简陋的摆设，破败的木制方桌，三把吱呀作响的椅子，墙角散落着杂物和荒草。桌上锈迹斑斑的油灯，灯火摇曳不止，衬着一张形如枯槁的脸，似是鬼魅。一个男人被反捆着双手躺在地上，衣衫褴褛，斑驳的血迹，双眸呆滞。鬼魅把玩着匕首从椅子上站起来，发出一阵让人挠心的吱呀声。走近男人，一只手提起男人的衣领，靠近他的耳边，阴阳怪气的声音：“怎么样，滋味儿不好受吧。你也算是个硬骨头，一个星期了居然没开过口。不过我现在玩够了，你的价值也就到此为止了。”

    说着手中匕首轻巧一动，猛地划过男人的脖子。男人轻微地挣扎，双眸透着怨毒，鲜血溅了鬼魅一脸。鬼魅阴冷的目光中找不出半点人色，拿近匕首，用舌头舔舐着鲜血。冰冷的匕首上温热的血，享受中的鬼魅，像是在品尝着世间最美味的食物，而后肆虐地的尖啸，无比的满足感。鬼魅的手抹过脸颊，摆放在眼前，左右翻动地欣赏，伸出长舌吮吸手指间和掌心的血迹，舌头缩回嘴里时还在回味，狂热地嗜血者。旁边的人看得想吐了。鬼魅把手放在男人的衣服上蹭了蹭，擦净手上伴着唾液的鲜血，嘴角微微上扬，露出狰狞的笑容。

    鬼魅：“你们先出去，一个小时之后再回来。”

    三个人离开了。

    创口汩汩而出的血渗透到了土层里，地面一片暗红，浓烈的血腥味弥散在空气中，尸体偶有轻微地抽搐。鬼魅靠近尸体坐下，整理了一下尸体的衣服。

    鬼魅，一个来自地狱般的声音：“其实我挺欣赏你的，可惜你不为我所用。你还妄图活捉我回去，不然你也不至于失手被擒。像我这样的人，回去是必死无疑，既然我不想死，那么你就得死。你真是个傻瓜，我能够给你一辈子都花不完的钱，你居然不为所动，要那么高洁的情操有什么用，你现在不是只有盖国旗的份。说不定军方连你的身份都得隐瞒，你就死得这么不明不白的，埋身异国，魂归故里都不可能，为了那个既不能吃又不能用的国家牺牲值得吗？倒不如像我这样．．．．．．”他絮絮叨叨说了一个小时，像是在跟一个老朋友聊天。

    一个小时后，那三个人又回来了。

    鬼魅：“扔在显眼的地方，我就是要让那帮维和军人看看。想在我身边安插卧底，也太小瞧我了。我这么轻易地就拔除了这个眼中钉，再送还给他们。”故意拉长而刺耳的笑声。

    段明领着他们观赏为这次任务专门配备的座驾——军用悍马。众人皆是爱车之人，更何况这可算是军车之中的“兵王”，爱不释手。

    突然有个士兵出现，把段明喊走了。

    问题出现了，由谁来开车。

    林鸢是不用考虑了，她要负责调试电子仪器和设备。这辆车特意拆除了最后一排的座位，摆放所需的设备。

    袁朗是队长自然稳坐副驾驶座。

    欧阳依依不惯用重型车，弃权。

    就只剩下龙奕和杨皓宇，两个人都很热切。为公平起见，最后决定以“剪刀石头布”三局两胜定输赢。

    最终龙奕赢了。

    杨皓宇懊恼，手硬是保持着最后一局他输时的手势，肠子都悔青了，怎么最后鬼使神差的就出了剪刀。

    见到龙奕赢了，林鸢抗议：“我反对！”

    四个人的目光齐刷刷地望向了她。

    杨皓宇很感动，以为林鸢是在为自己的失误不值。

    欧阳依依有些诧异，不就是选个开车的人，小鸢用得着这么大的反应吗？

    只有袁朗明白，小鸢的创伤后遗症犯了。

    龙奕也抗议：“为什么？”

    林鸢显得局促,“因为他开车技术太烂！”

    大家全笑了。看来林鸢只是针对龙奕闹脾气，像他们这帮特种兵出身的人，说其开车技术太烂，这个借口也太烂了。

    龙奕：“那就举手表决。”他首先将目光扫向了杨皓宇。

    杨皓宇：“愿赌服输。”

    欧阳依依：“我没意见。”

    袁朗：“没意见。”

    龙奕乐呵呵，“少数服从多数，不再异议！”

    林鸢沮丧，径直走进车里，摆弄设备。

    这时段明回来了，叫他们跟着去一个地方。段明的车在前面领路，开进了一片丛林。

    四个人下车跟在段明身后。

    只有林鸢一个人留在车里，因为她的气还没消。

    刚才驱车的路上，龙奕高声大喊：“悍马，悍马，我的最爱，舒坦，开着你就是比其它车爽！”这个“爽”字还故意加重了声调。

    林鸢随手又扔出了一瓶矿泉水。龙奕居然在开车的同时，抽出了一只手，头也不回就接下了，得瑟，“谢了！”（小鸢呀，不知道维和地区的矿泉水是每人每天定量的吗。现在可不比国内，生气归生气，别扔水呀，很亏的。）

    欧阳依依不解了。小声地询问袁朗，“小鸢干嘛为开车的小事针对龙奕？”

    袁朗耸耸肩，“小鸢闹着玩儿。”

    在欧阳依依的强烈要求下，袁朗必须随大众，称呼“林鸢”为“小鸢”，不准再叫“丫头”。

    不远处的空地上，维和部队的几个人矗立在那里，分散站着。在他们所站范围的中央，地上躺着一具尸体。十米开外已经能够闻到刺鼻的尸臭味，在正午太阳的炙烤下，散发着令人作呕的阵阵气味。

    段明：“从尸体的体格上可以很明显判断出死者是一名男子。尸体的腐化程度不大，面目可辨，是亚洲区黄种人。今天上午巡逻的时候发现的。”

    龙奕缓缓地蹲在尸体旁，接过袁朗递给他的手套，开始查看尸体。“死亡时间应该是昨晚的八点到十点之间，通常人死了之后三至六个小时，尸体才会发出腐臭的气味，吸引苍蝇在尸体上产卵，以现在尸体上幼虫的生长阶段可以推断出大概的死亡时间。死者的致命伤是在咽喉处，一刀就切断了颈部大动脉，手法娴熟，绝非一般人能够做到。通常来说，一个健康的成年人会有五到六公升血，当一次出血量超过1.5公升时就供应不了其他器官，尤其是大脑、心脏和其他中枢，就会令人昏迷和休克。如果不及时抢救就会死亡，整个过程大约是几分钟。可以确定，死者是失血过多致死。而且这里不是第一案发现场。”

    以龙奕医学的专业知识能够很轻易地从尸体上看出此人生前的经历。

    龙奕解开了死者的上衣，露出尸身。

    让所有人都吃惊的是，尸身上没有一处完好的皮肤。

    “畜生！”龙奕紧握拳头低吼。“死者生前曾受过长达一周极端的虐待。”

    袁朗、欧阳依依、杨皓宇和段明都很愤怒。且不管此人的身份，即便是个十恶不赦之徒，也不该遭受如此毫无人道的对待。

    林鸢在车里等了许久，见大家全体杵在那，走了过来。“你们在看什么？”好奇地探进圈子。

    还没见到什么，就被袁朗转身拦住了。袁朗特意挡住了林鸢的视线，将她推转向后，背对着自己。

    袁朗：“小鸢，刚刚让你调试的设备弄好了吗？”

    林鸢：“早弄好了。队长现在要看吗？”

    袁朗故意岔开话题，“我去验收。”

    林鸢很清楚袁朗的用意。那刺鼻的腐臭味，她早已经闻到了，凭借经验大致也能猜出些什么。她很顺从地由着袁朗拉着往回走。

    只是这一幕却远远在林鸢的意料之外，如此惨绝人寰的场景，袁朗都是第一次见。他实在不想让林鸢看到。

    回到车上。袁朗并没有验收的意思，只是静静地坐在副驾驶座上，望向车窗外的密林。

    林鸢从未见过这样的袁朗，双拳越握越紧，手骨凹凸有致，怒火充斥着全身，甚至眼中带着杀戮。林鸢害怕了，第一次觉得眼前的队长很陌生。她蜷曲地坐在后排，双手环抱着膝盖，她不敢看这样的袁朗。可是，又禁不住望向袁朗，心里更多的是担忧。林鸢的心好乱，漠然地看着前排座椅的靠背，她想开口说点什么，又不知从何说起，就这样呆坐着。她鼓起勇气胆怯地伸出手，可是手停在袁朗的拳头上始终都没有握下去。林鸢的手指有点僵了，不小心碰到了袁朗的手背。

    袁朗回望林鸢，意识到自己刚才可能是吓到她了，反手紧握了一下林鸢的手，恢复了温暖的眼神，笑得有些勉强。

    林鸢认识的队长终于回来了，她报以甜甜的微笑。

    袁朗宠爱地勾着手指划过了林鸢的鼻尖。

    龙弈突然在外面猛敲车窗。“袁朗，有发现。”

    袁朗推开车门出去了。

    林鸢也跟着。

    这个时候尸体已经用布盖上了。

    先前袁朗走后，龙奕继续在尸体上搜寻线索。

    杨皓宇则围着空地转了一圈。他发现了一些断掉的枝丫和树叶，地上有树枝扫过的痕迹。应该是弃尸者站在车尾箱上用树枝拂去车轮在地上留下的印迹。跟着这个痕迹一直走出五十米外，居然留有清晰的汽车车轮印迹，一直向前方延伸。杨皓宇立刻返回，将这一情况告诉给大家。

    于是龙奕跑过来通知袁朗。

    众人赶到了五十米外的地方。

    欧阳依依俯下身，用手触碰地上的轮胎印迹，弹掉了手指上的灰土。“弃尸者应该有两个人以上，开的是一辆小货车。我想这是他们故意留下的，因为没有必要仅仅只是拖扫树枝五十米后，不再继续这项工作。在这么短的距离内足够让人发现这条轮胎印迹了。”

    龙奕：“不过我不明白的就是，这帮混蛋干嘛做这些无用功。要么彻彻底底地打扫干净，要么干脆别管它不就行了，这做一半留一半的是什么意思，吊咱们的胃口。”

    杨皓宇：“既然是弃尸，完全可以做得更隐蔽些，没有必要非得开车来，太张扬也很麻烦，或是根本没必要选择在这里。”

    段明：“显然是有人特意做给咱们看的。”

    袁朗：“想要知道答案跟着这条痕迹走下去不就行了。”

    众人都有此意。

    为了不破坏车轮的印迹，众人决定步行。

    那几个维和士兵留下看守车子，以及等待这一区维和总部的人来拖走尸体。
袁朗、林鸢、欧阳依依、龙奕、杨皓宇和段明，六人一起追踪痕迹。他们回到车里拿装备，五个人都拿了手枪。

    杨皓宇则背着狙击枪，他惯用的武器。在陆战队里他是第一狙击手。

    沿着这条痕迹，他们走进了一个树林。分别走在痕迹的两侧，龙奕、林鸢、袁朗；段明、欧阳依依、杨皓宇保持着队形前进。一路上痕迹都很鲜明，只要跟着走就行了。

    因为是正午，林子里湿气又重，汗水浸湿了大家的后背。脚在林子里深一脚浅一脚的走着。

    龙奕：“猜一下，这帮混蛋待会给咱们准备了什么礼物？”

    欧阳依依：“给你准备一顿丰盛的团年饭怎么样？”

    龙奕：“得，欧阳你能不提吃的吗？我饿了。”

    欧阳依依：“你是变态吗，刚刚才验完尸，你居然说你饿了。我是连今天的晚饭都不想吃了。”

    龙奕：“那太好了，你那份就归我了。”

    欧阳依依：“我说你该不会看着尸体也能吃得下饭吧。”

    龙奕回忆状，“曾经忙翻的时候，通常都是带着吃的进解剖室的。不过吃的都是些冷食，比如说面包、饼干、还有凉面什么的。每周至少有三天是这样过的。我最喜欢吃的就是凉面，里面要是放上辣酱和午餐肉就更棒了．．．．．．”

    欧阳依依做了个禁声的手势，“够了，我再也不吃凉面了。”

    龙奕转向段明，“段队，营地什么时候吃凉面，反正欧阳是不吃了，她那份我先预定了。还有，我能投诉吗？营地炊事员的手艺太有待提高了。其实，我对吃什么要求并不高，就是要味道好。”

    因为段明比他们都大，再加上他的随和热情，所以大家都很尊敬他，亲切地称呼他“段队”。

    欧阳依依踹了龙奕一脚，“龙奕警告你，再说吃的今晚回去就把你煮了。”

    龙奕戏谑，“凉面你吃不下，人肉你居然吃得了，到底谁比较变态？”

    欧阳依依气结，“谁说我要吃了，我是丢给营地附近的野生动物吃。”

    龙奕：“那你大可不必多此一举了，因为它们是茹毛饮血的，比较喜欢吃生的，带血的那种。只要它们一看到血淋淋的，眼睛里就会放光．．．．．．”

    欧阳依依气得好笑，怎么被这个小子绕得还在说吃的，而且还越说越犯恶心。再跟他纠缠下去只会没完没了，最好的方法就是不再跟他搭话。

    龙奕还在发表他的动物茹毛饮血论，欧阳依依不再理睬他，其他人都没有搭腔的意思。他也觉得说乏味了，换了个话题，找上了袁朗。“袁朗，我听说你的厨艺顶级，弄一手成不？老Ａ队长的烤全羊可是在全军享有盛名的。虽然现在这里条件不允许，但是做几个简单的小菜还是可以的，对吧？”

    袁朗没有留意龙奕在跟自己说话，没回答。

    欧阳依依忍无可忍了，“龙奕，你给我收声！”

    段明也抱怨了，“你小子今天话真多。”

    杨皓宇：“保持警戒。”

    龙奕知道自己再这么闹下去，铁定会犯众怒，终于安静了。其实，他是因为今天发生的事，有点苦闷，故意找个话题聊聊，纾解纾解。

    可是，大家心里都不好受，全没心情闲聊。

    袁朗一门心思全在林鸢身上。因为林鸢从追踪开始就一直保持沉默，还有点忧郁，这不像平时的她。想来是跟自己之前的举动有关，她是在担心自己，还是怕自己了？袁朗责怪自己，在丫头面前真该收敛一下情绪的。可是，一直以来自己在她面前都很放松，从来不觉得需要隐藏什么。他就这么看着林鸢。

    林鸢忧心的是，看着袁朗难受，自己却帮不了他。她觉得自己跟袁朗之间的距离好像一下子拉远了。她有些失落，也许自己永远都走不进袁朗的心里。

   众人都沉默着。大约跟着走了两个小时后，痕迹突然消失了。于是，分散开，从东南西北四个方向搜寻，没有任何发现，这车像是幽灵一般凭空消失了。

    只是，在痕迹消失地不远处发现了一个小木屋。

    众人集结到木屋前，拿出手枪，慢慢欺近，到门前时停驻，分立两侧。
龙奕举枪顶开虚掩的门，冲了进去，袁朗紧随其后照应。他们两个背对着背，扫视整间屋子。

    袁朗：“安全！”

    其他人闻声，走进，一股令人作呕的气味迎面袭来。

    欧阳依依用手背挡住自己的鼻子，尽可能少呼吸这些恶浊的气息。

    林鸢有些受不了，退了出来。可是，刚到门口，她又返回了。

    因为林鸢听到了异样的声响，是计时器的声音。对于这个她特别的敏感，毕竟是干这行的。她把食指放在了嘴边，示意大家噤声，细听。很快她就在墙角的荒草中发现了一个炸弹，已经设置好了，计时器正在倒数，不过时间还是很充裕的，还有五分钟引爆。林鸢初步检视了一下，是电子炸弹，难度不大，她有把握。她让所有人暂时离开木屋，退出去后离三十米远。

    段明：“需要叫拆弹专家来吗？”

    林鸢：“它可等不及拆弹专家来。”

    欧阳依依：“这里就有一个现成的，何必舍近求远。”

    段明：“不如就地引爆吧。”

    林鸢表现得很轻松，“不用了，我有把握。”

    袁朗没打算走，“我留下来帮你。”

    林鸢报以微笑，“队长还是先出去吧。”

    袁朗心里咯噔一下，这是林鸢第一次拂逆自己。

    欧阳依依见袁朗没有走的意思，从后面推了他一把，“出去吧，别打扰她了。”

    龙奕也驻足了，被欧阳依依一并推了出去。

    袁朗很不情愿地被推出了小木屋。

    众人往三十米开外走。

    林鸢独自留在了木屋里。

    其实，林鸢完全可以让这个炸弹就地引爆，但是她想从这个炸弹上寻找对方是否留下线索；再者就是要保护现场，以便搜寻到更多的线索。

    欧阳依依：“是不是不习惯，觉得她应该依赖你才对？小鸢有的时候是很依赖人，特别是对你。但是她一旦开始处理爆炸品，就会变得很独立。有的时候真觉得她天生就是干这行的。”

    “喔。”袁朗有些心不在焉。

    欧阳依依宽慰袁朗，“放心吧，小鸢很有分寸的。她向来都很谨慎，没有把握的事绝不会乱来的。还在读研的时候，她就已经开始处理案件了。你一定是第一次见她处理案子。”

    袁朗觉得这短短几分钟的时间对他来说是度日如年。他只能这样跟欧阳依依闲聊来分散自己的注意力，不去想木屋里的林鸢。“你见过小鸢处理案子？”

    欧阳依依：“我跟她第一次见面就是在拆弹现场。当时她还只是个学生，跟着她的导师到现场。他们进去的时候穿着厚重的防爆服，她当副手，很快就搞定了。等她脱下防爆服的时候，我才发现，原来是个女学生，还像个孩子。”

    袁朗发觉自己的心跳有些加速，出任务以来从未有过的不安。

    欧阳依依：“小鸢研究生毕业的时候，她导师极力邀请她继续深造，但她谢绝了。你知道的，她是一门心思的要进老A找你。就连我的邀请她都拒绝了，她唯一的一次拒绝我。有的时候想想，真嫉妒你。”

    袁朗实在没什么心思继续听欧阳依依说话了。时间越久，他越发的不安，搓着手。他突然发觉自己居然也有不冷静的时候，意识到可能失态了，深呼吸，调整了一下自己的心率，渐渐平复下来。

    欧阳依依从袁朗略显反常的举动中看出了些什么。

    五分钟过去了，木屋内没任何有声响。

    林鸢终于从里面走了出来，手指比划着“V”字型，脸上挂着胜利的笑容。

    袁朗长长舒了口气。

    段明：“没想到这个小丫头深藏不露嘛。”

    欧阳依依：“小看她了吧，这可是她的专长。”

    段明通过无线通讯器向这区的维和总部汇报情况。总部将派出鉴证科的人员到现场取证，要求他们暂时停留在原地，保护现场。

   林鸢走近。

    段明：“小丫头不错嘛！”

    林鸢有些不好意思，“谢谢段队的夸奖。”

    欧阳依依:“炸弹有什么发现吗？”

    林鸢：“已经拆除了，暂时没有发现。等回营地了，再采集上面的指纹。不过，这个炸弹很专业，不是一般人能做得来，应该是个受过专业训练的人。

    欧阳依依：“没想到这里也有卧虎藏龙，该不会是．．．．．．”

    “啪”一声枪响。来自木屋后面的丛林里。

    袁朗、林鸢、欧阳依依和段明同时掏出手枪，赶往。

    龙奕和杨皓宇就在那附近。林鸢在拆弹的时候，他们两个约着到木屋附近转转，看看是否有什么新的发现。

    结果，发现了一个大礼包——一个人，本地人，就蹲踞在木屋不远处的灌木丛里，像是在等待什么。那个人见到他们向自己藏身的地方走近，居然动了，想要逃走。虽然蹑手蹑脚的没什么大动作，但还是让龙奕和杨皓宇发现了。就算那个人当时不动，也瞒不过他们，发现只是迟早的事，不过就是在抓捕上稍稍增加些难度罢了。

    刚才的那一枪是龙奕开的，那个人险险地躲过龙奕射出的子弹，往另一丛灌木里钻。驾驶着一辆摩托车逃逸，丛林里路面凹凸不平，车身飞起半人高。

    眼看就要远去，杨皓宇在跑动间骤然停步，单膝跪下，瞄准镜对准摩托车的后车轮开了一枪，命中。

    摩托车车轮泄气，车身打滑，那个人被摔飞了出去，在地上连续翻滚了好几圈才稳住。

    他正要掏枪还击，龙奕飞身扑上，摁住了他掏枪的手，将其反转压到背上，一脚踢开他扫过来的另一只手，一并反贴在背上，死死地按倒在地。他还在挣扎，龙奕腾出一只手，扼紧了他的喉咙，手上力道加重。他喉咙里发出几声低吼，渐渐的连声音都发不出来了，吞咽口水不及，嘴角微微张开，口水像一条细线溢出，时断时续，眼珠上翻，终于老实了。

    杨皓宇：“你再加把劲他就见阎王去了。”

    龙奕：“谁让这个家伙不老实的，一通乱动。知道吗，你这是在做垂死地挣扎，一点用都没有。”换了腿压住他的双手，一手挥拳狠狠地砸在了他的头上。龙奕想起了那个被杀的人，气不打一处出，恨不得捏碎了他的喉骨。

    袁朗、林鸢、欧阳依依和段明赶到时见到了这一幕。

    龙奕拉着那个人的后衣领，把他提了起来，刚才那一拳用力过猛，他给打晕了。龙奕提着他像摆弄一条鱼，晃动了几下。“装死，你就装死吧。看，抓到一条大鱼。”

    欧阳依依：“一看就知道，这个人的级别顶多就是个看门的。还大鱼，就小虾米一个。”

    龙奕把他重重地摔在地上。“少爷，你还真当我是你的下人了，还得搀着你，扶着你。”

    杨皓宇找来树藤递给龙奕，龙奕把他的双手反捆上。搜了搜他的身，找出了手枪、匕首、几根烟卷和一个打火机。

    段明：“先把他带到木屋那里去，咱们还得等总部的人。”

    龙奕把他扛在了肩上，轻松得很。

    回到木屋前，众人坐在草地上。那木屋大家都不想再进了。

    龙奕直接把那个人从肩上扔到了地上。

    欧阳依依：“他好歹也是个人，你是有种族歧视啊。”

    龙奕：“种族歧视倒是没有，黑人同胞还是挺可爱的。只不过，像他们这种人根本就不能算是个人，他们做的都不是人该做的事。”

    欧阳依依知道龙奕指的是什么，在这一点上她也认同，就没再跟他争辩下去了。

    杨皓宇：“要把他弄醒问点什么吗？”

    龙奕：“他要是不会说英语，那鸟语谁能听得懂。”

    杨皓宇望向了段明。

    段明明白杨皓宇的意思，是指自己应该能懂的。“当地的方言我就会简单几句，无能为力。”

    林鸢：“弄醒他吧，欧阳会的。”

    “小鸢开玩笑吧。”龙奕诧异地合不拢嘴。

    欧阳依依平淡，“我会怎么了，用得着这么惊讶吗。学习多国语言是国际刑警的必修课。”

    杨皓宇拿出随身携带的水瓶，倒出一些在自己的手心，用手指轻弹在那个人的脸上。

    不多时，那个人醒了来过来，发现自己被反捆着，眼前几个穿着迷彩服的军人，惶恐不安，拼命地在地上挣扎。叫出了一窜龙奕所说的“鸟语”，还真没人能听懂，除了欧阳依依。

    欧阳依依蹲在那个人身边，用他能听得懂的方言安抚他，渐渐的他不再那么激动了，安静地平躺在地上。欧阳依依干脆坐在了地上，和他聊了起来。

    聊天结束，那个人闭上了眼睛，仍然平躺着。

    欧阳依依：“他说只是个小喽啰，被安排在这里等着咱们来。见到咱们后，观察咱们做了些什么，然后再回去详细汇报。就连他都不知道木屋里装有炸弹，其它的他就更不清楚了。吩咐他做事的是他同村的人，给了他一支手枪和一辆摩托车，以前曾让他办过几件事，出手比较大方。其实也就付了他几块钱，外加一包当地的烟卷。”

    龙奕：“咱们去找他同村问问。”

    欧阳依依：“问了，他说他同村一早就不住在村里了，几乎都没回来过。只在找他办事的时候才出现。”

    龙奕：“断线了，问了等于没问。”

    欧阳依依：“你行，你来问呀！”

   正说着，维和总部派的人到了，几个白人。段明跟他们像是很熟，寒暄着。鉴证科的人员进了木屋取证。他们走时把那个人带走了，炸弹也带走了，还有之前的那具尸体。

   众人原路返回停车的地方，再开车回营地。一路上大家都很沉默。

    林鸢意识到袁朗似乎有意在回避自己。她不解，也不敢问。要是平时，林鸢一定会直言不讳找袁朗问个清楚，可是今天，她胆怯了。

    回到营地，林鸢径直回房间了。

    欧阳依依察觉到林鸢的失落，跟着她回去了。“小鸢怎么了？”

    林鸢：“没什么，可能有点累了。想睡会儿。”她脱下了外衣，侧身躺在床上，背对着欧阳依依。

    欧阳依依：“好，你先睡。待会我打饭上来给你吃。”

    林鸢：“不想吃了，没什么胃口。”

    欧阳依依：“行，饭可以不吃。但是得洗个澡吧，今天弄得这一身味儿的。”

    林鸢：“嗯，一会儿你叫我。”

    欧阳依依离开了，她有重要的事要办。她走向了隔壁房间，推开门。没想到龙奕此时正在换衣服，脱得就只剩一条内裤了。

    龙奕正对门口站着，突然看见门开。“哇，非礼！”迅速拿起床上的毛巾毯遮住了身体。

    欧阳依依也没想到会看见这么惊艳的一幕，马上退了出来，转身站在门口。“放心，我对你没兴趣。谁让你脱衣服不把门关紧的。”

    龙奕：“基本的礼貌懂不懂，进门之前不会敲门吗？再说了，这木门对你来说，关没关紧有什么分别，一脚就能踹开。我说，欧阳你要是对我没兴趣，就请你带上门，离开行不？”

    欧阳依依：“臭美吧你。我是来找袁朗的。”

    龙奕带着哀求的眼神望向袁朗，“袁大哥，你就出去吧，麻烦了。不然这个色女不肯走。”

    欧阳依依：“龙奕找死了，要不要我现在进来成全你。”

    龙奕：“别，我认栽。袁大哥，求你了，快点出去吧。”

    袁朗和杨皓宇笑得乐不可支。

    袁朗站起身走向门口。经过龙奕身边的时候，故意扯了扯龙奕抱着的毯子，气得龙奕踹他，可是动作幅度又不敢太大，这一脚没踢到。紧跟着小跑步，又踹出一脚。

    欧阳依依听到房间里有动静，回头。

    龙奕受惊，站定在原地，不敢再动了，还保持着标准的立正姿势。

    欧阳依依忍俊不禁，“唷，龙奕中校是不是该敬个礼呀。”

    袁朗走了出来，欧阳依依把他拉上了顶楼的天台。

    欧阳依依：“想跟你说件事儿。你喜欢小鸢吗？算了，不管你喜欢与否，给你提个醒。如果你喜欢她，就先开口。她IQ不低，不过EQ就低了些，就一个大孩子。你是知道的，她一直以来都很崇拜你，即使她喜欢上你，也断然不敢主动对你表白，因为她根本就不确定你的想法。她十分在乎你，害怕一旦说出口会给你带来困扰，甚至破坏你们之间的关系。所以她这个小傻瓜会尽可能的逼自己不去往这一方面想。对于她来说，只要能待在你身边，大概就心满意足了。其实把小鸢交给你，我挺放心的。要是龙奕那小子，我一定不答应，还好小鸢不喜欢他，不然我可得扮恶人，幕后搞破坏了。可能因为跟小鸢实在投缘，我又没有兄弟姐妹，所以一直以来都当她是自己的妹妹。你要是没有这个意思，就最好别招惹她，要是你伤害了她，我一定不会放过你！”

    欧阳依依还没等袁朗回答，就下楼去了。

    袁朗一个人坐在天台上，点了根烟，抽了起来，眉头紧锁。

    欧阳依依回到房间。思量：小鸢可能根本就没睡着，正在为了袁朗烦心。所以她说话很大声，“小鸢，要不要跟我说说话？”林鸢仍是侧身睡着，没有答话。欧阳依依坐到了床边，侧着身子，双手搭在林鸢的肩上。“我说你就别再装睡了，我们．．．．．．”欧阳依依听到了林鸢均匀的呼吸声。“不是吧，你还真的睡着了。唉，真没说错，你这丫头EQ确实低了些。”欧阳依依自言自语。

    林鸢原本是在为袁朗烦心的，只是她强迫自己不去想。反复告诫自己：他是队长，他一直都当自己是个小妹妹，不可能有别的什么，不准再想了。林鸢按了按自己的太阳穴，定了神，确认自己的想法是对的后，居然就睡着了。

（这丫头真是的，难为袁朗为了你还在天台眉头紧锁了。）

    一连三天，袁朗都没找到跟林鸢单独说话的机会，要么是林鸢拉着欧阳依依不放，要么就是龙奕突然出现和林鸢闹着玩。其实林鸢也有意躲着袁朗，虽然想法是确认了，但是要接受它还是需要点时间的，现在算是个过度期吧。欧阳依依也没说什么，因为她看出袁朗已经打定了主意，还是由袁朗开口比较好。

    这天晚饭过后，维和总部送来几份检验报告。段明召集他们开会。木屋的鉴证报告显示，从屋内采集到了多组指纹和血样。血迹可以确定是来自之前发现的那具尸体的，通过尸检DNA分析，已经确认尸体的真实身份，他是军方派出的卧底，中国人，这也是验尸报告的一部分。至于几组指纹，比较凌乱，只能确认其中一组，锁定的目标就是他们这次任务要抓捕的人，同时在尸体上也发现了他的血指印。其它采集到的证据没有什么指向性，无法作为分析参考材料。

    龙奕：“果然是他。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

    欧阳依依：“还以为找他要大海捞针，没想到这么容易。之前，小鸢在拆除炸弹的时候，我就已经有预感可能是他。”

    杨皓宇：“可是，现在线索全断了，等同于大海捞针。”

    袁朗：“那倒未必。”他正在翻看尸检报告。“尸检报告显示在死者的口里发现了一片树叶，是压在舌头下的，我相信这是他给咱们留下的线索。段队，这叶子生长在哪？”

    段明接过袁朗递过来的一张树叶的照片，仔细瞧了瞧。“这种树叶很特别，只生长在一片特定的区域，离咱们这里不远，那附近还有一个村落，驱车一个小时就能到。想不想过去看看。”

    众人不约而同地站了起来，不言而喻，大家都迫不及待地想不看看。好不容易发现了这个线索，当然不能放过。

    龙奕开车，段明跟他们的车。虽然只是去看树叶，但是他们还是带齐了装备，枪是必不可少。在这个地方，随便遇见个人都可能带着枪，哪怕是个妇女或是孩子。

   一个小时后，车开进了一片丛林。他们下车，这里随处可见那种树叶。

    龙奕摘下了几片研究。“是这种叶子，只不过这漫山遍野的全都是，从何找起，线索又断了。”

    段明：“有没有兴趣到这附近的村落见识见识。我跟他们的长老还算熟，他很好客。”

    袁朗：“去问侯问侯也好。”

    龙奕：“你和人家很熟吗？问候？”

    袁朗笑而不答。

    段明已经迈开了步子。大家纷纷跟上。

    悍马没法开进去，只能停在这里，还好离村子不远了。

    林子里一片寂静，偶有几声不知名的鸟鸣，静谧的月光透过林木间的缝隙射了下来，参差斑驳的树影在夜风中轻轻晃动。晚风徐来，带来几丝凉意。天色已经暗了下来，众人打开了手电筒。走出树林，前面是大片大片的稻田。遥遥望去，村里已有零星的灯火了。田野间，小虫们发出雷鸣般此起彼伏的响声，伴随着蛙鸣，演奏着一曲“田园交响曲”。

    走在田间的小径上，龙奕突然蹲在了地上。众人还以为他是发现了什么，也都纷纷都跟着蹲了下去，并且保持着警戒。

    欧阳依依定睛一看，火了。站起身，踹了他一脚。“龙奕，你还真有这份心情。还小啊，拿着手电筒照青蛙。”

    龙奕揉了揉自己被踹的地方，挺不服气的。“知道什么叫童趣吗？要有一双随时发现大自然可爱之处的眼睛。”

    段明：“臭小子，你是很可爱。这么突然说蹲就蹲的，想吓死人嘛？”

    龙奕仍然饶有兴趣地拿着手电筒对着青蛙。“段队，您的心脏强壮的很，没关系的。吓一吓有利于心脏的律动，促进血液循环。”

    欧阳依依：“别也为你是学医的就在这里显摆，你就继续掰吧。”

    “哈哈哈哈。”林鸢指了指蹲在地上的龙奕和那一只一动不动的青蛙，笑得抱着肚子。“他们真是天生一对。”

    “什么？”被林鸢这么一说，龙奕全没兴趣陪这只青蛙玩下去了。谁愿意跟青蛙成一对，至少龙奕是不乐意的。他站了起来，移开了手电筒的光束。可怜的那只青蛙终于恢复了正常，“呱呱”跳走了。

    龙奕走近林鸢，打算跟她理论，自己怎么就跟青蛙成一对了。

    欧阳依依拉着林鸢向前走。“别跟这只青蛙靠得太近，免得传染上了他的傻病。咱们走。”

    众人继续向村子的方向走。经过龙奕身边时。

    段明：“可爱的小青蛙。”

    袁朗：“傻蛙。”

    杨皓宇：“青蛙。”

    大家都捂着嘴偷笑。

    龙奕：“喂，好歹我也符合‘青蛙王子’的标准吧。”

    众人脚下打滑，差点摔倒。集体回头，拿着手电筒对准龙奕扫射。

    段明：“还是只自信心爆满的青蛙。”

    欧阳依依：“还王子呢？没叫你癞蛤蟆就够给面子了。”

    大家一阵讪笑。

    龙奕很郁闷地跟着。居然自己由青蛙降级为癞蛤蟆了，心里落差极大。

   进了村子，好些人跟段明打招呼，简单的几句问候语。看来村民们对段明很熟悉了。

    段明引领他们去拜访长老。任务区的当地土著众多，部族长老在原著民中德高望重，要想和他们和平相处，首先要和这个村落的长老处好关系。之前执行任务的时候，段明早就拜望过这位长老了。

    一个小男孩从屋子里走了出来，把他们引了进去。

    一位老人席地而坐，七十高龄，四方的脸，满头的银发，岁月在他那干黑的脸上刻下了一道道深深的皱纹，浑身没有多少肉，干瘦得像老了的鱼鹰。可是却特别精神，那一对深陷的眼睛特别明亮，很少见到这样尖利明亮的眼睛。

    众人肃然起敬，以当地特有的方式向这位老者问安。

    老者示意他们落座。

    段明简单地和他寒暄起来。

    袁朗：“欧阳，能不能问问长老，最近村子有没有陌生人出现，特别是黄种人。”

    欧阳依依：“我试试。”

    欧阳依依用当地独有的方言向老者问好。这句连段明都没听过。

    段明向长老介绍欧阳依依。

    长老很惊讶，对欧阳依依刮目相看，很欣喜地和她聊了起来。

    欧阳依依道明来意。

    接下来的交谈段明只能听得一知半解，也就主动退出了谈话圈，全权交给了欧阳依依。

    长老告诉她，不久前村子里确实来了个黄种人，听说还是个中国人。

    欧阳依依把这个好消息告诉大家。众人精神大振，看来是找对地方了。

    这时，袁朗似乎突然听到了些什么，很有礼貌的起身，告辞，退了出去。

    龙奕和杨皓宇紧跟其后，也出去了。

    欧阳依依似乎意识到了什么。连忙起身向长老告辞，说想去村子里走走看看。

    长老微笑着点头同意。

    欧阳依依、林鸢和段明迅速退出了长老的屋子。

    可是，出来时，却不见了他们三个的踪影。

    段明：“这三只小猴子蹿得可真够快的。”

    欧阳依依：“八成是驾上筋斗云翻出十万八千里了。”

    林鸢警觉，“有汽车声。”

    段明也察觉了，“在那边，是村子里唯一的一条大路。”

    三个人掏枪，跑了过去。

    袁朗出来后，也是直奔这条路而去。

    龙奕和杨皓宇不明所以地跟着他。

    很快袁朗就看见了一辆小型货车停在路边，有个敞开的后车厢。符合弃尸车的所有条件。

    后车厢里站着两个人，看见三个人向他们跑来，而且手里还拿着这枪。其中一个人，拍了拍驾驶室的车顶，示意马上开车。车里发动，卷着尘土呼啸而去。

    三个人赶到时，车子已经开出几米远。

    杨皓宇这次站立着，对准飞速旋转的车轮开枪，打中。但是货车的车轮比较厚，只是稍稍让车身偏离了一下轨道，颠簸了几下，没有影响，车子继续飞速行驶。

    袁朗和龙奕也分别开枪。

    后车厢里的两个人拔枪还击。

    三个人不得不跳到一旁的树林里闪避。依托着树木的掩护，跑动射击。

    后车厢里的一个人换了把狙击枪，单发射击，枪枪打在他们身边的树干上，木屑飞溅。

    杨皓宇举枪再次打中轮胎，这次颠簸得厉害些，让那两个人站立不稳，没法开枪。但是货车仍然在行驶，看来是对车轮做过特殊处理。

    袁朗和龙奕把握机会，跳出树体的遮掩，开枪。

    龙奕命中，一个人从车上掉了下来。

    另一个人躲过了袁朗射出的子弹。但是脸颊被子弹划伤，血汩汩而出，那人脸上显出了叫人背脊生寒的狰狞，狼嚎般的尖嚣响起，却透着无比的兴奋劲。

    欧阳依依、林鸢和段明才跑了一半，就听到枪声。他们改变了方向，选择穿过村子，走捷径从树林的侧面插入，拦截车子。

    当他们从树林里冲出来的时候，杨皓宇开了第二枪。居然让他们跑到车里的前面，但是距离很近。货车司机猛加油门向他们横冲直撞而来，千钧一发之际，三个人不得不跳开躲避，几乎是擦着车体。这一耽误，车子开了过去。众人汇合，打算继续追赶。

    车后箱里的那个人扔出了一颗手榴弹，阻止了他们的去路。又扔出了第二个，炸断了路边的一棵树，正好横亘在了路中央。

    众人只能望车兴叹，看着它渐渐远去。

    村民们听到这么大的动静，没人敢出来，纷纷紧闭家门。

    林鸢避过货车，惯性地半蹲在地上，她站了起来。“快，回车里去。”话还没说完，已经跑向村口的方向。

    袁朗最先反应，跟着往回跑。

    其他人迅速跟上。

    跑动间，袁朗回头。“龙奕，车钥匙。”

    龙奕脚下没停，从口袋里掏出车钥匙，抛给了袁朗。

    袁朗回转身，接住，加快速度，超过了林鸢。

    林鸢会心一笑，她知道无论何时，只有袁朗最懂她。

    等到五个人跑到时，袁朗早已到了，打开了车门，发动好了车子。

    不用说什么，五个人一起蹿上了车。

    林鸢迅速打开了电脑，调试了程序，一个红点出现在屏幕上，正在一张地图上移动。林鸢调转电脑屏幕给段明看。这里面没有人比段明更加清楚路线了。

    段明：“村子里的路是走不通了，只能从村外的路绕道而行。袁朗暂时往前开。”

    原来林鸢和货车擦身而过时，扔了一个追踪器进车里。

    这时，远处雷声轰鸣，夜幕深沉，闪电带着雷鸣声铺天盖地、席卷而来，“喀嚓”一个大炸雷，好像炸裂了天河，瓢泼大雨哗哗地下起来。一道道电光划过，树枝在风雨中发狂的摇摆。大雨伴着大风冲刷着大地，袁朗丝毫没有减慢车速的意思。段明根据定位仪指引方向。雨刷在暴风雨中失去了作用，无力的摇晃几下又被雨水将车前的挡风玻璃打得一片模糊。狂风暴雨鞭打着车窗，袁朗用力的紧握方向盘，车开进了一片密林，路旁的树枝像手脚一样拍打着车身，“啪啪”作响。如同这天气一样，车子里紧张的氛围蔓延开。雨越下越大，地上的积水越来越多。路上的积水已经能漫过人的脚底，它们汇集在一起像一条条小溪，汽车经过处溅起半人高的水墙。

    追逐三十分钟后，定位仪上显示目标不动了。

    林鸢：“他们在前面不远处停车了。”

    众人拿出了枪，上膛。双方交火一触即发。

    雨势大不如前了，渐有停歇之势。

    龙奕最先见到那辆车，斜斜地横亘在路边，车门虚掩，车头的大灯开着，在雨中惶恐地一闪一闪。

    袁朗在十米开外停下车。

    龙奕最先跳下车，握着手枪。

    欧阳依依紧随其后。

    袁朗和段明走另一边。

    四人成环形包围，向前推进，保持着队形。

    杨皓宇单手紧握车架，跃上车顶，架好狙击枪，在瞄准镜里搜寻目标。

    林鸢打开了热能探测仪，锁定前方车体。

    四人离车两米开外。

    林鸢的声音从通话器里传出，“确定车里没人。”

    龙奕离开队列，一个箭步冲上去，一脚狠狠地踹在车门上。“混蛋，他们跑了。”

    龙奕搜索了车内，没有任何发现，愤愤然。

    被杨皓宇打中的车轮已经瘪了，这就是他们弃车的原因。

    下了一场大雨，他们的踪迹早被冲刷干净了，没法追踪。

   雨悄悄地停了，月光出现，乌云也渐渐地散去。整个大地像洗了一个凉水澡，空气中夹杂着淡淡的花香和着青草味儿，让人倍感清爽。

    林鸢单手托着手臂，清风拂面，好惬意，呼吸着大自然的味儿，她的心情没有因为抓捕行动受到丝毫的影响。

    只是这个细微的动作，引来了袁朗。他拉过林鸢托起的手臂。

    林鸢正在陶醉中，被袁朗突然拉了手，她自己都觉得莫名其妙了，睁着一对圆圆的眼睛盯着袁朗。

    袁朗小心翼翼地挽起她的衣袖。

    林鸢：“哎哟。”

    袁朗还是弄疼她了。

    欧阳依依听到林鸢的惊呼跑了过来。“我说，袁朗你在干嘛？”见到了林鸢手臂上擦伤。“小鸢，什么时候弄伤的？对了，是不是刚才蹭到货车上了？”

    林鸢弯曲着手指抵着太阳穴，“不记得了。”

    袁朗拉着林鸢回到了车上，拿出急救箱，给她上药，用纱布裹上。

    林鸢：“队长。”

    袁朗一直都没有说话。听到林鸢叫自己，微笑，出去了。

    林鸢看着袁朗离去的背影，眼中泛起泪花。

    四个人就站在车外，欧阳依依拦着其他三个人不让进。正在和龙奕推拉着，袁朗打开车门出来了。

    袁朗：“可以确认刚才在后车厢里的那个人就是他。”

    龙奕：“可以。别说照片，真人我都见过。”

    欧阳依依：“听到他的尖嚣，真让人觉得毛骨悚然。按他变态的性格，刚才那一枪应该把他惹火了。”

    龙奕：“别看我，刚才那一枪是袁朗开的。我说，你干嘛不一枪结果了他，还留着干嘛。那长相太对不起人，不值得欣赏吗？”

    欧阳依依：“他要真是个一般的人物，何须咱们这队人马来抓他。一枪就能够搞定，找咱们其中任何一个都是小题大做。”

    杨皓宇：“他的枪法不错，一个标准的狙击手。”

    龙奕：“皓宇的观察力不错嘛，他以前最擅长的就是这个。”

    欧阳依依：“你对他倒是挺了解的。怎么，难不成你们．．．．．．”

    龙奕：“打住，我和他八竿子打不到一起，半点关系都没有，不熟，不对，是完全不认识。”

    欧阳依依：“虽然咱们这次任务的队长是老A，可你也没必要发扬A人的风格吧，别忘了你是狼队的。”

    “狼队”这个词刺激了龙奕，似乎让他想起了些什么，拼命晃了晃头。“没忘，不过话又说回来，跟袁朗久了，多多少少会被他传染。”

    欧阳依依：“那你是承认刚才说谎了，你跟那个人没关系？”

    龙奕：“拉倒吧，别把我和他混为一谈，我不屑。”

    段明：“我说，暂时别讨论已经走了的人。咱们今晚在村子里闹了这么一出，是不是还得回去善后。”

    说到重点了，这个时候村子里已经闹成了一壶沸水。

    六个人打道回村。

    回来村子时，村民们正拿着火把围着尸体。龙奕之前打死的那位，可是很不巧，死者是村子里的村民。

    村民见到他们，有人故意挑起事端。

    村民：“是他们了，一定是他们打死的。维和的人打死我们的人，我们要讨回公道。”

    村民们被煽动起来，群情激愤，把六个人围了起来，愤怒的目光、仇视的目光齐齐的落在在他们的身上。

    袁朗、龙奕、杨皓宇和段明把林鸢和欧阳依依护在了中央，纷纷拔枪。

    一村民手持着木棍向他们冲来。

    “啪”袁朗向天开了一枪，把他给镇住了，胆怯地停住了脚步。

    另一村民：“怕什么，我们不要怕他们，我们人多，他们的枪里就那么几颗子弹。”虽然这么说，但是仍然没人敢当这只出头鸟，大部分的人在观望。

    龙奕：“欧阳，那家伙叽里呱啦地说什么来着？”

    欧阳依依：“他想喂咱们的枪子儿。”

    龙奕跃跃欲试，“正合我意。”

    段明：“小子，你别火上浇油了，当心烧了自己。事情闹大了，咱们肩膀上的星星杠杠加起来都不够扛。”

    一时陷入僵局了。

    “住手！”一个响亮的声音。长老在男孩儿的搀扶下走了过来。

    村民们很自觉地让出了一条道，并且向长老行礼。

    欧阳依依自然作为代表向长老说明事情的个中原委。

    长老是个明白事理的人，他主持公道，把村民们遣散。

    村民们听欧阳依依娓娓道来，终于弄明白了事情的真相，分清是非曲直，也不再跟着瞎起哄，散去了。

    长老答应把死者暂时停放在村子里，等明天维和总部的人来商量怎么处理善后。

    还好虚惊一场，六个人亦非等闲之辈，礼貌地向长老告辞，回营地了。

   话说那个被袁朗射出的子弹擦伤脸的人，狼嚎般的尖嚣此起彼伏，不停踹踢着后车厢的铁壁，伴随着车子的颠簸，上蹿下跳的，那样子就像只火爆的猩猩。血流了半边脸，他居然张开手掌，一把抹下自己脸上的血，放到嘴边，伸出舌头反复地舔舐，眼中透出幽怨、嗜血。

    正如欧阳依依分析的，他彻底被惹火了。

    狂风暴雨来临，他站在后车厢里，迎着瓢泼大雨，任由其鞭打着身体，屹立不倒。仰天长笑，笑声凄厉、诡异，跟地狱里厉鬼的叫啸没有任何分别。他就是一只来自地狱深渊的厉鬼，他给自己取名——“鬼狼”。在没有叫“鬼狼”之前，他也算是个人，有作为人来说正常的名字，可自从他给自己改名后，他就彻彻底底地改变了，变成一只没有任何人性的嗜血幽灵。

    两天后，维和总部一个电话，要六个人去一趟总部驻地。

    悍马里，龙奕：“是要给咱们开个欢迎会吗？迟了点。”

    欧阳依依：“你就梦吧，还真当自己是国家元首。依我看，感觉不对路。段队，你说呢。”

    段明：“欧阳说的没错，出事了。”

    袁朗本来懒散地斜靠在座位上，现在微微坐正。

    五个人都在等着段明的下文，可是段明居然不说话了。

    龙奕：“我说，段队，您老吊起咱们的胃口，就这么算完了？”

    段明给了龙奕后脑一记，“怎么说话的，臭小子，什么您老，您老的，我也没比你大多少。”

    龙奕：“是，我的错，段大哥，行了吗？”话虽这么说，但仍挤眉弄眼的表示着他的不满。“段大哥，然后呢？”

    段明：“然后，然后就是没了，我也不知道具体是什么事。到了总部驻地自然就知道了，急什么。”

   维和总部驻地会议室，该地区各国维和部队的长官都到齐了，一片蓝色的贝雷。段明也是这一身。只有他们五个人穿着中国特种兵的迷彩服，在这堆蓝色中格外的抢眼，所有人纷纷瞩目。

    六个人落座。

    大屏幕开始播放视频。

    一间不大的房间，一台摄像机，背后打着大灯，分不清是白天还是夜晚。三个蒙面人把几个男男女女推了进来，一个女人立足不稳，摔倒在地，一个男人弯腰扶她，被蒙面人推开了，扇了他一个耳光。人质被拉拉扯扯地站成一排。一个像头领的蒙面人对着摄像机叽里呱啦的说了一段英文，不外乎就是要用钱，以此作为释放人质的条件，限定个期限，不给钱就杀人等等。

    镜头一转，鬼狼出现在大屏幕里，六个人全神贯注。

    鬼狼那狰狞的笑脸跃然于上。“还有一个条件，就是必须由那两个中国特种兵来交赎金。”他说的是英语。而后又转换成中文，“龙奕，好些年不见了。我就知道，要来抓捕我，一定会有你的份。还有，那个弄伤我的脸的人，你不错嘛，这些年从来没人伤得了我，你是第一个，我当然要见见你了。就是你们两个人，记住了，最好早点来。因为我打算一天杀死一个人，这里的人质可不多，我担心杀不了几天。”发出让人挠心的奸笑，“看来，今天你们是不可能赶得到了。”突然转身，对准后排的人质开了一枪，一人应声倒下，血从身体里崩裂出来，溅到了旁边的几个人身上。女人们吓得惊声尖叫，哭喊，男人们也在瑟瑟发抖。

    鬼狼：“看清楚了，你们最好动作快点。至于这里是哪里，你们慢慢找吧。”

    画面闪现一条线，视频播放结束。

    这应该是林鸢第一次看到真实的杀人实况，她扭过头，尽量不去看。

    欧阳依依握住了她的手，手掌轻拍她的手背。

    龙奕热血沸腾，一拳砸落在桌子上，面前的整张桌子被震得跳动。“对不起！”他为自己的失控行为道歉。

    所有人都能够理解，因为每一个人都很愤怒，无论人质中是否有自己的同胞。

    维和总部最高指挥官，一个美国人，说道：“画面里只是一小部分人质。据我们了解，还有部分人质在他们手上。人质大部分是记者和旅游者。在此之前，我们就已经和这帮武装分子接触，商量释放人质的条件，但是一直都没有谈妥。这是，他们这个月以来第一次主动和我们接洽。我们一定要把握好这次机会，救出所有的人质。既然他们点名要求中国特种兵交赎金，那么我希望你们两位能够配合我们的行动。”目光最终落到 袁朗和龙奕身上。

    袁朗和龙奕起立，敬礼。

    袁朗：“我们一定会竭尽所能。”

    会议结束，维和总部的人各自忙去了，关于营救人质的准备工作还很多。现在最关键的就是关押人质的地点还无法确认。

    因为袁朗和龙奕需要随时候命，六个人都留了下来，被安排在一个房间里待命。

    林鸢抱着试一试的心态，要来了那段视频，放入她的电脑里进行特定的程序分析。这个程序是她和吴哲合力开发研制的成果，专门用于追踪目标。电脑正在对这段视频进行数据分析，结合维和总部连接的卫星地图定位。林鸢思量：按常理来说，他们应该尽可能的避免这段视频被追踪，不大可能留下能追踪到的线索，除非是人为故意留下的。虽然可能是徒劳无功，但是死马当活马医吧，反正现在也没有什么好的办法。林鸢心里极为矛盾，她很希望尽快救出人质；但她又担心袁朗和龙奕的安危，对方绝非善类。她用手掌揉了揉太阳穴，闭上了眼睛，再次睁开时，她已经打定了主意，坚定而倔强。她将手指放在电脑键盘上，快速敲击，进入了她的电子信息世界。

    同时，欧阳依依正在兴师问罪。

    欧阳依依：“龙奕说吧，视频里那个人的真实身份。别再跟我说你不认识他。”

    龙奕陷入了回忆中。“他叫狂狼，本来是狼队的一员。认识他的时候，我还是个在校的学生。咱们狼队的选拔跟老A相似，是由正式的狼队队员训练我们这些所谓的‘狼崽’，也就是老Ａ口中的‘南瓜’。他正巧是我那一届的教官，可是他的手段近似于残忍，在一次测评中，他亲手毁了一个学员的手。我当时就火了，跟他干上了。其他的受训人员也是义愤填膺，纷纷加入。我们好几个人群殴他一个，居然都没讨到便宜。学员和教官打架在狼队是头一遭，也是唯一的一回。事情闹大了，惊动了咱们的大队长，我们集体抗议换教官，再加上那个受伤的学员伤势过重，连军医大都不能继续上了，只能转到普通的医科大学。最后大队长把他换了，事情这才算是平息了。之后，我就再也没见过他。等我进狼队的时候，他已经离开了，听说是因为一次任务，具体什么原因不得而知。好像他离开狼队之后，给自己改了个名字叫‘鬼狼’，开始无恶不作，贩毒、军火、绑架、杀人什么的，真是有辱中国军人的声誉。起初是在亚洲各国，不知怎的一年前来到了非洲。军部在查知他的行踪后，有意成立了咱们这个特别行动组来抓捕他。我所知道的就是这些。”

    欧阳依依：“他还真算得上是个人物，动用了咱们军各特种部队的头号精英。你所说的这些，我们国际刑警都不知道。”

    龙奕：“当然了，所有军部特种兵的资料都是军事机密。”

    经过几个小时的奋战，小有收获。林鸢确认了视频的发出地点，并在卫星地图上找到这个地方。但是，她还是觉得线索给得太明显，担心是个陷阱。林鸢把这一发现告诉了段明。

    段明立刻呈报给了维和总部的最高指挥官。

    两天之后，调查结果出来了。

    段明开会回来，向他们传达了会议内容：确定了他们是一群反政府武装分子，他们基地的位置正如林鸢在地图上所标示的。维和部队情报科派去勘察的人没法靠近，因为他们的警觉性很强，一有陌生人靠近就拿枪驱赶。侦察的人只能够在附近观望，他们大约有二十来人，每间隔一小时换一次岗，二十四小时巡逻，每组两个人。能够了解到的情况就这么多。

    自从林鸢分析出地点后，六个人就已经开始就地图研究起来。现在能够确认地点的真伪了，六个人对着地图做起了营救人质的战术研究。

    救人如救火，半天时间，六个人已经制定出一份详案。段明拿着这份方案去找最高指挥官审批了。五个人对照地图，以说的方式开始演练营救过程，各司其职。反复演练了十几遍，将能够想到的突发状况都算进去，预设战况。

    段明回来了，经过所有维和部队长官的商议，最终通过了他们的方案。并且最高指挥官表示将以袁朗和龙奕为中心，所有人全力配合他们两个的行动。至于其他的人手方面，将会从各国维和部队中分别挑选几名优秀人员参加，组成一个三十人的特别行动小组，由最高指挥官亲自挂帅。看这架势，是非得把这伙武装分子连锅端了。

    反正是和鬼狼约好，那么就没必要玩夜晚偷袭的营救人质活动，干脆就选在大白天行动。根据欧阳依依的分析，鬼狼这种人，晚上可能比白天精力更加旺盛，纯属夜游神一号的人物，警觉性更高，要找出他的纰漏相对于来说会难些。

    营救行动定在了第二天。三十个人全副武装，上了印有UN标志的几辆越野车，后面还跟着一辆救护车和两个医护兵，他们不在行动人员之列。为了保证不被武装分子发现，车子必须停在他们的警戒线之外，最高指挥官坐镇中央车，留下三个人协防。副指挥官跟队。

    其他参与行动的人得带上装备步行一小段距离。在离武装分子基地一百米的位置，驻足，隐蔽。副指挥官用通话器向指挥官报告情况，请求指令。

    林鸢递给了袁朗和龙奕两块电子表，看着很普通。

    龙奕拿在手里打量着，“小鸢，这是情侣表吗？为什么一对给了我和袁朗？”然后一脸坏笑地看着袁朗，“不合适吧。”

    袁朗白了他一眼，把表戴在了手腕上。

    林鸢：“不是的。我在表里面装了莫尔斯电码的发报装置，你们进去后可以用这个和我们取得联系。通话器肯定是不方便带的，即使带了，他们一定也会拿走的。”

    龙奕：“小鸢最好了，想得真周到。”

    袁朗和龙奕解下身上的所有装备，只穿一件防弹衣。

    林鸢走到袁朗身边，拉了拉他的衣角。“队长小心。”

    袁朗宠爱地弯着手指勾了一下林鸢的鼻尖，浅浅一笑。“乖呀，等我回来。”

    欧阳依依、杨皓宇和段明走近，分别拍了拍他们两个的肩膀。

    欧阳依依：“小心。”

    段明：“小子们，活着回来。”

    龙奕：“放心吧。我和袁朗的组合天下无敌。”说着，手臂挽过了袁朗的脖子。要不是在这种情况下，他可能还会“哈哈哈”大笑几声。

    指挥官下达了行动的指令。

    剩下的一百米开始就是袁朗和龙奕的表演时间了。

    武装分子的基地不过就是树林里一块开垦出来的空地，建了几间木屋。条件简陋的就像是民房，没有任何的防御设施，全靠人把守。不过位置极为隐蔽，要不是追踪视频，还真难在这片丛林中发现他们。

    袁朗和龙奕拿着赎金向那边走去。

    龙奕：“他们是不是也太穷了，好歹也是个反政府武装，这么寒酸。”

    袁朗：“要么是刚成立不久还没募集到资金，来不及大搞建设；要么这里只是他们的一个联络点，大鱼还在后面藏着、掖着了。”

    龙奕：“有道理。喂，咱们来打个赌，你说鬼狼那家伙会不会亲自出来迎接咱们？毕竟是来给他们送钱的。”他把装钱的袋子举了举。

    袁朗：“不用赌了，我敢肯定，他不会出来的。相对于钱，他对咱们两个更感兴趣。他会选择坐着等。”

    听到袁朗的话，龙奕打了个寒颤。“别，我可不想被他感兴趣，鸡皮疙瘩掉一地了。太受不了。”用手搓了搓手臂。

    距离五十米。对方有人喊话，英语：“你们是什么人，快离开这里。不然就开枪了。”

    龙奕回喊：“送钱的，不想要吗？”提起装钱的袋子，来回晃动。转头对袁朗说：“这年头财神都不好当，还得冒着生命危险。汗！”

    袁朗哑然失笑。

    他们只能站在原地等。

    很快对方就招手示意要他们过去。估计是听说送钱的，迫不及待了，跑去通报的时候用了百米冲刺的速度。

    袁朗和龙奕距离十米，有两个人举枪向他们靠近。一个拿着枪对准他们，另一个走近搜身。什么也没有搜到，两个人挺满意的对笑，大部分原因还是看在钱的份上。友好的把袁朗和龙奕带进他们的基地，顺便接过了钱袋。打开来看，想来是从没见过这么多钱，高声叫喊：“钱，好多钱。哈哈，我们发财了！”这一兴奋的叫喊，引出了大部分埋伏的人，纷纷走出自己的哨位，提枪观望。一个头领模样的人，走过来，一脚就把他踹翻在地，从他手中抢过了钱袋，径直回屋了，急着去数钱。

    好机会，袁朗正在用电子表发送信息，木屋各处分散的明暗哨。

    林鸢接收到了袁朗发出的讯息，写在了一张纸上，递给段明。

    段明拿给指挥官。他开始用通话器告诉隐蔽在树林各处的狙击手各自的目标位置。在这个距离范围内，狙击手们都看得真切。更何况，那帮傻瓜们刚才全露脸了，要锁定目标太容易了。

    杨皓宇也在狙击手的行列之中，不过他的主要任务是盯着袁朗和龙奕的周边，保护他们的安全，必要时狙击他们身边的危险人物。所以自从他们离开后，他的视线就一直在瞄准镜里跟着他们。

    袁朗和龙奕被带进了其中一间木屋。

    鬼狼就坐在里面，靠墙的一张木椅上。

    另一边蹲着一排人质，十个人，有两个人看守。

    见到袁朗和龙奕进来，像是看到了希望，纷纷冲动向他们靠近，脚下挪动了几小步。有一个人哭着喊出了声：“救我。”看守的人一顿拳脚相向，每个人都挨了几下，不敢再动，安静了。

    龙奕看不过眼，“喂，钱都给了，你们还动粗。”

    袁朗则注视着另一个人。

    靠近鬼狼的墙角边，还蹲着一个人，身上绑了一排炸药，足够把这里夷为平地了。那人一直蹲着，低着头，一个超极分量的不定时炸弹。他的位置无疑是外面狙击手的射击死角，只能由屋里的人搞定。

    袁朗和龙奕交换了一个眼神，两个人都锁定了这个目标，有机会顺时出手。袁朗告诉了林鸢屋内的情况，暂时按兵不动，等待他的讯号。

    鬼狼明白袁朗和龙奕的意图，他摆了这么一颗棋子就是为了牵制外面的狙击手。他四平八稳地坐着，正对着窗口，窗户打开着。他很清楚，今天来的人绝对不止眼前的这两个人，说不定外面正有一个狙击手透过瞄准镜看着自己的这颗脑袋。不过，他有些生气，因为袁朗和龙奕都忽视了他，把目标放在了他的棋子上。他决定发飙，“哟，大英雄来了。你们要是救出了这群人质，再抓住了我，回去得升多少级呀。龙奕，你已经是中校了吧，前途无可限量嘛。你身边的这位，就不介绍一下吗？”

    龙奕极为不耻跟他说话，可是现下这种情况，不想说也得说。“这一位是老Ａ的队长，袁朗中校。”

    “老Ａ。”鬼狼的眼睛眯成一条线。“我说是哪里请来的人，原来是老Ａ的人，不错，不错。”他情不自禁地摸着自己脸上的伤口，一道殷红的血口，没有包扎，腾起狰狞的笑容，那伤口显得更加突兀，那模样简直就是地狱的恶鬼。“你们还真是轻装上阵，什么装备都不带，就这么进来了。”

    龙奕：“带什么，带什么来不都是被你抢的份，谁让你这么穷的。”

    鬼狼头上青筋暴起，突然开枪，子弹擦过龙奕的脖子，留下一道划痕。

    龙奕下意识的用手摸了一把脖子，手掌有血，来火了。“你混蛋。”

    袁朗拉过龙奕，查看他的伤势。“还好。伤口不深，好了也不会留疤。不会有损你的光辉形象。”

    龙奕转怒为笑。他暗自提醒自己：怎么忘了，是要激怒鬼狼，然后从中寻找下手的机会。现在怎么反而被他激怒，不行，得冷静，得冷静。幸好有袁朗在自己身边。开始说笑：“我想，即便留疤，小鸢应该也不会介意的。她不是一般的女孩。”

    袁朗听到龙奕提起林鸢，故意在他的伤口上戳了一下。

    龙奕哇哇大叫：“痛呀！你这家伙。”推开袁朗的手，反击。

    他们两个居然玩闹起来了。完全把鬼狼晾在了一边，当他不存在。

    鬼狼看着他们在自己面前表演的这一出，明知是表演，但还是被气到了。又开了一枪，对着人质的那边。人质惊恐，一片嘈杂声，当然又招来看守人的一顿打骂。

    龙奕又犯冲动了，被袁朗拉住。

    龙奕紧握着拳头，怒视鬼狼。

    鬼狼皮笑肉不笑地看着他。“龙奕，你这个人太感情用事，对人或对事都一样，这不仅会害了你，也会害了你自己身边的人。”

    龙奕：“我觉得这样很好，至少我知道有感情才算是个人。”

    鬼狼：“是吗？”转而望向袁朗，“你倒是挺冷静的。这个小子居然肯听你的话。怪不得当初在狼队就听说能够与之相媲美的唯有老A，今日一见果然不同凡响。”

    袁朗平静，“多谢夸奖。”

    鬼狼笑得阴狠，“你伤了我该怎么算？”

    袁朗平淡，“各司其职，没什么好说的。”

    鬼狼笑里藏刀，“如果我非算不可呢？”

    袁朗耸耸肩，不置可否。

    鬼狼突然举枪，对准袁朗的肩膀开了一枪，距离太近，虽然有防弹衣，但子弹还是打进了身体里。袁朗身子震了震，往后退了小半步。这一枪袁朗根本不能躲，只能硬受，不然受伤的就会是龙奕或是人质。所以他明明看到了鬼狼举枪，却没有任何躲闪的意思。

    鬼狼的仍然举着枪，肆虐地笑得很狂了。“你欠我的，就该还我，天公地道。”

    龙奕立马挡在了袁朗的身前，正对着鬼狼的枪口，喊道：“你混蛋！要干什么冲着我来，别伤害我朋友。”

    鬼狼：“你火了。我喜欢看你生气的样子。我刚说什么来着，你会害了你身边的人，现在不就证实了吗，都告诉你了太感情用事不好。干我们这行的不应该有感情的，我们是什么，不就是军部的扯线木偶嘛，线扯到哪儿，我们就得去哪儿。就算是让我们去死，我们也得感恩戴德的为了那些不知所谓的东西去死。国家，国家算是个什么，能当吃的吗，能当钱花吗？不能！没吃的，没钱，在这个残酷的现实中就只有死路一条。我算是看明白了，你们怎么就是执迷不悟呢？知道吗，木偶应该是冷冰冰的，没有感情的。哈哈。”

    袁朗从后面稍把龙奕推了推，与他并肩站着。

    袁朗：“不敢苟同。”亲密地用自己的手勾住了龙奕的脖子，特意把他拉近自己。袁朗看着鬼狼，却在对龙奕说话：“我觉得有感情挺好的，对吧，兄弟。唉，有人他明明是个人，偏偏要当自己是个木偶，你说好笑不好笑。”

    龙奕：“好笑，当然好笑。我觉得吧，这种人心理变态，大脑也会跟着神经错乱。”龙奕边说边指了指自己的心脏和脑袋。

    鬼狼火了，彻底被这两个人惹火。从他的喉咙里发出了阴森诡异的笑声，身体笑得有点抖了，面目变得狰狞。鬼狼突然从椅子上跳了起来，举枪，鬼狼：“那你们俩个就一起去死吧，黄泉路上也好有个伴。”

    龙奕看着袁朗，笑得有点暧昧，“不能同年同月同日生，却能同年同月同日死，有你陪我，今生无憾了。”

    袁朗：“荣幸之至。”

    鬼狼：“好，很好。我就成全你们。”

    鬼狼走近了袁朗和龙奕，拿枪指了指他们俩的脑门。“知道吗，我喜欢近距离开枪的感觉，亲眼看着脑浆迸飞，真刺激，不知道你们两个哪一个的脑浆会飞得远一点呢？你们哪一个想先死？”

    到了这个时候鬼狼还不忘考验袁朗和龙奕，他希望这两个人能在枪口下显出本性，怕死的本性，抛弃身边的人，抛弃情感，自私要求让他先打死对方，求他放自己一条生路。鬼狼想看到这一幕，他太想看到这一幕了，甚至于开始自己幻想着，袁朗和龙奕跪在了地上，在向他求饶，苦苦哀求他放了自己，杀了对方。他对自己的幻想很满意，沉浸其中，得意地笑了。

    袁朗和龙奕对望了一眼，对这样的一张厚颜无耻的笑容显得鄙视、嘲讽，觉得这个人好可怜，自我欺骗，还这么振振有词。

    袁朗突然用手抓住了鬼狼的手枪，顶着自己的脑门，“开枪啊，反正都是一死，早死是死，晚死也是死。龙奕，兄弟我就先走一步了，在下面等着你，你可别让我等得太久了，我怕寂寞。”

    袁朗的举动让鬼狼很吃惊，他满心欢喜幻想的一幕破灭了，这不是真的，他还在骗自己，这两个人是要哀求自己的。

    这一分心，袁朗突然出手，紧握住手枪的枪管，鬼狼没法再射出子弹，一时僵持不下。

    龙奕快速一拳狠狠打在鬼狼的小腹上。

    鬼狼窝着身体向后飞去，他有点不相信眼前的一幕，这两个人怎么可能有这样的默契。

    他不知道，两个人之间要是产生了超越朋友之间的感情，视对方为亲人、兄弟的时候，彼此之间的默契就自然而然的形成了，更何况袁朗和龙奕这两个有如此身手的人呢。可鬼狼不明白，因为他没有对任何人付出过感情，他体会不到，所以他始终都想不明白。

    枪在袁朗手里，枪口对着自己反拿着。刚刚龙奕的那一拳很重，鬼狼飞出去的时候枪脱手了。袁朗立刻调转枪口，对着角落里身上绑有炸弹的那个人的头部开了一枪，毙命。

    龙奕一个转身，一道寒光脱手，直射向对方的胸口，看守人有点不相信自己的眼睛，亲眼看着一把匕首插进自己的胸膛，倒下，到死他都不明白怎么会有人有这么快的速度。龙奕得意于自己这个杀手锏。

    另一个看守人被袁朗一枪撂倒。

    袁朗发出了“行动”的讯号。

    屋里连续几声枪响，引起了屋外武装分子的警觉，纷纷拿着枪靠拢，打算强行进入。刚到门口，就被维和部队的狙击手们射倒。

    最先开枪的人是杨皓宇，他一直都在关注着袁朗和龙奕，从瞄准镜里他看到了木屋里发生的一切，热血沸腾，少有的情绪波动。所以在接到“行动”命令的一刹那，他是最先反应的人，他早就想开枪。

    这个木屋现在成了无人之境，任何人都无法靠近。即便有人举枪对木屋扫射，都不可能了，因为杨皓宇的枪正解除着一个个的威胁。

    周边的明暗哨也被其他的狙击手彻底解决，弹无虚发。

    除了狙击手，维和部队的其他人员在接到命令时，已经组队冲向了木屋。

    欧阳依依和段明也在其中。

    林鸢留在了原地。

   木屋内，鬼狼飞身向后，背部重重地撞在了木头上。他知道自己这回栽了，彻底输给了眼前的这两个人。他是错误估计了袁朗的势力，他后悔了，早知如此，就不该要求他们来的。现在他唯一能做的就是逃命，只有留着命，才有东山再起的一天。如果连命都没有了，那所有的一切都是空谈，毫无意义。虽然他不怕死，但他还不想死。他很清楚自己是一个亡命之徒，最终的结局都是难逃一死的，所以他并不畏惧死亡，但在死之前他要纵情享乐，让自己没白走这一趟。确切的来说，他不想早死，不想在自己还没有享乐够的时候就死，既然自己不能死，那就让别人去死好了。他对任何人都没有感情，任何人在他的眼中都是可以随时牺牲掉的。对敌人，他凶残得近似变态，每次他都会选择亲自动手，他很享受杀人的过程，对于他来说这是一种快感。他认为只有死尸，没有生命体征的东西才算是对他没有任何威胁的，他不相信人，反而相信冷冰冰的尸体。有时他也会郁闷，也会想找个倾诉的对象，叨叨他的苦水或是兴奋的事，他就会亲手杀死一个人，然后坐在尸体的旁边一股脑地说上几个小时。每次说完，他的心情就会特别好，很愉悦。他的手下都很怕他，因为他的变态行径，没有人敢靠近他，他就越发显得孤独，也就越发需要找个倾诉的“对象”。

    鬼狼迅速地拉开了地上的一块木板，跳进了一个坑道里，发狂似的往冗道的一端跑去。

    龙奕的目光一直都没有离开过鬼狼，见到他奇怪的举动，立刻飞身扑了过去，还是晚了一步，他随着鬼狼钻了进去。

    袁朗的声音传来，“小心！”

    龙奕已经跑进了冗道。

    袁朗担心龙奕对阵鬼狼。袁朗思量：不过还好，刚才自己和龙奕的联手，已经挫了鬼狼不少的锐气。现在鬼狼疲于奔命又分了心，但愿龙奕能够拿下他。如果不是因为要照看人质，他一定会陪着龙奕。

    袁朗已经感觉不到痛了，他把整个身子靠在了墙上，手里握着枪，正对门口站着。等待，若等来的是队友，他就可以松一口气了；若等来的是敌人，他就给对方一枪，营救人质的行动决不能前功尽弃，他必须保证人质的绝对安全。

    这时，木屋外，维和部队已经控制了整个局面。所有活着的和受伤的武装分子全数投降了，这群人打不赢，认输的觉悟倒是蛮高的。最可笑的是那个头目，正在数钱的时候，维和部队的人冲进了他屋里，他没做任何抵抗就投降了，只是眼巴巴地看着并不属于他的钱，望得都流口水了。那家伙大概是数钱数着迷了，连屋外的枪声都没有听到。（人太过于执迷一样东西还是不好滴，容易得意忘形。）

    欧阳依依一脚踹开了木屋的门，袁朗警觉地拿枪对着她，两个人对上了。他们的反应都是相当的快，看清楚了对方，放下枪，没有造成不必要的伤害。

    袁朗：“交给你了。”没说完，就钻进了坑道。自从龙奕走后，他觉得忐忑不安，像是有什么不好的事将要发生。

    欧阳依依等到后面的人进来，说了跟袁朗相同的话，也进去了。既然有人保护人质了，那就用不着她来操心，她的任务也是抓捕鬼狼。

   冗道的尽头出口连接着木屋外的树林，离维和部队隐蔽的地方不远。只是这个时候，连狙击手都赶到木屋去了，鬼狼很幸运没有成为狙击手们的靶子。他蹿出来后，撒欢似的跑开了，连回头看看的想法都没有，真恨自己怎么就没多长两条腿。要是他知道后面追他的只有龙奕，他可能就不会这么神经紧张了，他是怕了袁朗。不过他的直觉算是对的，因为袁朗很快就跟来了。

    龙奕钻了出来，要追踪鬼狼对他来说并不难，他向着鬼狼逃逸的方向跑去。

    只有林鸢还留在隐蔽点，她正在向总指挥官汇报战况。本来她也想去木屋的，只是欧阳依依不让，她就乖顺地留下了。要是她一早知道袁朗受伤了，无论如何都是要去的。林鸢正用通话器说着话，看见不远处鬼狼从一堆灌木中冲了出来，她正纳闷着，鬼狼已经跑远了。等她掏出手枪准备追时，看见龙奕也从那个地方蹿了出来，追着鬼狼而去。她紧随其后也追了过去。

    鬼狼大概是心力交瘁，速度大不如前。

    很快龙奕就追上了，他离鬼狼越来越近，适当的距离，一个飞身扑了过去，和着鬼狼翻滚在地，立马两个人扭打在一起。两个人都是近身格斗的高手，势均力敌，虽然鬼狼年纪大些，但经验丰富；龙奕年轻气盛，但不够老练。他们就这么你一拳，我一脚的有来有往。龙奕胸口受一脚，鬼狼脸上挨一拳，两个嘴角都挂着血痕。两个人都被对方打倒在地，龙奕刚躺下，就抬起双脚夹住了鬼狼的脖子；鬼狼也不甘示弱，礼尚往来，腿上用力。两个人额头上都是青筋暴起，汗流浃背，喘着粗气，脸上居然都有笑意。这种情况下居然还笑得出来，再这么下去非得两败俱伤不可，两个人都可能死于胫骨折断。

    林鸢赶到时，恰好见到他们缠着脖子倒在地上。两个人打得正酣，没人注意到她。林鸢离得很近了，没有示警，举枪，“啪”一声枪响，正中鬼狼的头部。

    林鸢第一次近距离对人开枪，是杀人。在此之前，她从来没有想过自己开枪杀人时的境况，她的天真无邪没让她想过这些，而且她从未参加过实战。林鸢很清楚，自己别无选择，只能打头，鬼狼和龙奕距离太近，这么纠缠着，打其他的部位，可能会伤到龙奕；如果只是打伤鬼狼，以他的体能，只要是不死，都绝对有反抗的实力，说不定见红了，更加刺激他疯起来，到时危险的就是龙奕，还有自己。林鸢开枪向来都是选择最有把握的部位打，她相信自己的第一感觉，正是因为这份自信，她的枪法才能够做到百发百中，所以她没有犹豫，跟着自己感觉走，瞄准鬼狼的头部开枪，一枪命中。

    鬼狼也许想过自己的无数个死法，但绝不会想到，自己居然会死在眼前这个小丫头的手里。他不甘心，怒目圆睁，盯着林鸢，到死都不相信。

    林鸢被这双眼睛看得害怕了，好像穿透了自己的灵魂，恐怖的眼神，像死神一样，一下子被拉进了地狱的深渊，这就是林鸢开枪后的感觉。她紧握着手枪，保持着开枪时的姿势，全身紧绷得僵直了。

    龙奕听到了枪声，看到鬼狼头上多了个枪洞。寻声望去，见到林鸢，放宽了心。可他还是动不了，鬼狼虽然死了，但他保持着之前的姿势，力道似乎停格在了死前的一刻。龙奕只能死命地用手掰开他的脚。

   袁朗也听见了枪声，不安的感觉越发强烈，加快了脚步，赶至，看到此景，他已经能够猜出经过了。心里狂喊：“小鸢怎么会出现在这里，刚才的枪声，是她开的枪？！”他缓步走近林鸢，轻声细语：“是我，队长。放松些，乖，把枪给我。”靠得更近了，伸手揽住了林鸢的腰，另一只手去拿她手上的枪。

    林鸢恍惚间听到袁朗的声音，像是从地狱回到了人间，紧绷的神经一下子放松了，她很顺从地放开了手中的枪，脚一软，直接跪到了地上。

    袁朗也顺着林鸢半蹲在了地上，把她搂得更紧了。

    林鸢双手无力地垂在地上，在袁朗怀里瑟瑟发抖，就像个被雨淋得透湿的孩子。林鸢确实被汗水浸湿了全身，感觉天旋地转，全世界就只剩下了她跟袁朗。她唯一能够感觉到的就是袁朗的心跳和粗重的呼吸声。

    林鸢突然觉查自己的手像是触碰到了什么粘稠的东西，抬起手一看，血，鲜红的血，暖的。她的第一反应：队长受伤了。她抬起沾血的手，望向袁朗，颤抖沙哑的声音问道：“队长受伤了？！”

    袁朗贴近林鸢的耳朵，“没事的，没事的。”声音越来越小。袁朗的身子软倒，整个人趴在了林鸢的身上。

    “队长！”林鸢双手抱紧了袁朗。

    袁朗的声音极其微弱，“小鸢．．．．．．不用担心．．．．．．我很好．．．．．．很好。”

    欧阳依依跑到，看着林鸢抱着袁朗跪在地上，还没明白过来是怎么回事。

    龙奕已经朝她喊了：“喂，怎么就没人管我，好歹把我拉起来。”刚才的对打，他伤得不轻，不过还好都是些皮外伤。他终于推开了鬼狼，摸着脖子不断咳嗽，慢慢从地上爬了起来。

    欧阳依依扶了他一把。“没事吧？”

    龙奕突然想起了什么，一蹴而就，差点和欧阳依依撞个满怀。

    欧阳依依：“你慌什么？”

    龙奕飞扑过来时，袁朗已经陷入昏迷。龙奕托起袁朗的身子，让他的头枕在自己的手臂上，跪在地上解他的防弹衣。

    袁朗的血已经渗透了半边防弹衣，顺着衣角边滴滴答答地落在地上。袁朗伤得比龙奕预想的要严重。“受伤了你还乱跑什么！”

    林鸢茫然地看着袁朗伤口淌出的鲜血，不知所措。

    欧阳依依：“伤这么重，他还跑了这么远，不想要命了吗！”

    龙奕赶忙背起袁朗奔向维和的救护车。

    欧阳依依拉着林鸢跟着。

     龙奕背着袁朗一路小跑，生怕颠到了他，不敢跑得太快。这让他难受，觉得背上一片温润，禁不住喊出了声：“袁朗坚持住，千万别放弃。”眼睛朦胧了。

    赶到救护车的停靠点，车已经开走了，送受伤的人质去了医院。

    龙奕二话没说，直奔悍马。

    段明和杨皓宇任务结束后，就回到了这里，看到受伤的袁朗，震惊。

    龙奕把车钥匙抛给杨皓宇，“皓宇，你开车。”

    段明迅速移出车里设备的位置，龙奕放下袁朗，让他斜躺着。段明脱下自己的衣服给袁朗枕着头。

    欧阳依依拿来急救箱，简易的急救齐全。

    袁朗的迷彩服经鲜血侵染，颜色显得格外阴森。他的伤口还在渗血，龙奕用手按住了伤口，血顺着指缝涌了出来，接过欧阳依依递过的止血纱布，忙碌着。平日天塌下来都能当被子盖的他，今天居然手有点颤。

    车子颠簸了一下，袁朗咳嗽了几声，微微睁开了眼睛，抬起手，伸向林鸢。

    林鸢就坐在旁边，握住了袁朗的手。

    袁朗疲惫地笑了笑，嘴唇微动，没有发出声音。

    龙奕喜出望外，正在想：你就不是个人，这种情况下居然还能够醒过来。

    袁朗是放心不下林鸢，强打起精神，但是他实在乏了，很快又闭上了眼睛。

    龙奕见到他又昏迷了，着急。“皓宇，你就不能再快点。”

    杨皓宇没有回话，双手紧握着方向盘，手背上青筋跳跃，目视前方。

    段明：“已经够快了，小子，都一百二了。”

    一路上，林鸢就这么握着袁朗的手，静静地看着他，满是哀伤，她连哭泣都忘记了。林鸢觉得自己有些飘摇，身体很轻，像是要飘到空中去了，只有握着袁朗的手，才能落到实地。

    到了医院，袁朗被送进了手术室。

    维和部队的最高指挥官已经打过招呼了，务必全力抢救。

    龙奕一刻也没有停留，直接冲进了手术准备室，进行手术前的消毒，换手术服等，他要亲自给袁朗手术。

    林鸢坐在手术室外的长凳上，身上、手上粘了不少血，袁朗的血。过往的人对她投来惊恐的目光，纷纷绕开，避之不及。欧阳依依半蹲在她面前，拿出纸巾帮她擦拭手上的血迹。安慰道：“不会有事的，龙奕一定能救袁朗的。”

    走廊里，杨皓宇和段明贴在墙边静立。

    手术室的灯光亮起来，袁朗身上的新伤旧痕让医生们看得触目惊心。

    龙奕进去的时候，主刀医生正在为难。因为那颗子弹卡在了骨头间，他没把握取出子弹，而又不造成新的伤害。龙奕推开主刀，“我来！”

    危急时刻，医生绝不会计较这些，一切以救治病人为先。主刀退位让贤，站在了副手的位置，配合龙奕。其他的医护人员位置也作出了相应的调整。

    袁朗已经深度麻醉了，龙奕还是握了握他的手，像是把一股能量传输到他身体里。龙奕心里默念：兄弟，千万别放弃！你一定舍不得我们这帮人。相信我，我一定能救你！

    龙奕和袁朗的手术正式开始，他们两个人的命运牢牢连在了一起。

    手术室外，四个人目不转睛地盯着手术室紧闭的大门。

    一个护士从手术室里走了出来，欧阳依依拦住她，问道：“里面怎么样了？”

    护士：“手术还没完，再等等吧。”转身向值班室门口的同事说：“血包不够用了，到血库里拿几包B型的进来。”

    同事：“B型？刚才全拿进去了。”

    护士：“真不好，马上安排献血的人。”

    林鸢走到护士面前，“我是B型的。”

    护士对同事说：“马上给她安排抽血。”

    林鸢跟着另一个护士去了抽血室，欧阳依依陪着她。通过血液检测后，护士开始给她抽血。

    护士：“因为急需，抽600cc没问题吧？”

    林鸢：“没关系。”她半躺在椅子上，漠然地看着天花板，回想起了开枪的那一幕，手握拳，握得越来越紧，指甲攥进了手掌里，脸色越发苍白。

    欧阳依依看着不妥，推了推林鸢，“你没事吧？”一连问了三次，她才反应过来，摇摇头，“我很好。”

    抽完血。欧阳依依：“我看你脸色不大好，我们坐会儿，再回去。”

    林鸢执意不肯。

    欧阳依依只好扶着她回手术室。“你的手怎么这么冷？”欧阳依依把林鸢的手放在自己的双手间，不断搓动，帮她暖手。

   等待真的让人很难熬。

    手术室的灯终于灭了。

    四个人靠了过去。

    龙奕推开门，走了出来。

    欧阳依依：“怎样？”

    龙奕苦笑地摇了摇头。

    林鸢心头被猛地一击，身形打晃，双膝跪坐在了地方。“这不是真的！”

    欧阳依依一时没拽住她，也在震惊中。“怎么可能！”

    杨皓宇和段明呆立当场。

    龙奕被林鸢吓到了，蹲在了下来，急忙对她说：“是我不好，我刚才开玩笑的。手术很成功，他没事了。”

    欧阳依依一拳就打在了龙奕脸上，吼道：“你去死吧！”

    龙奕很委屈地摸了摸自己的脸。

    段明没好气地说：“你小子真活该，什么玩笑不好开，偏偏开这种玩笑。我都想揍你！”

    这时袁朗被推出了手术室，像个熟睡的孩子，只是脸色苍白得毫无血色。林鸢靠了过去。

    龙奕：“他麻药还没过，最快也得明早才能醒来。刚做完手术，还在观察期，得送到加护病房。”

    林鸢跟着护士往加护病房走，被欧阳依依拉住了。“袁朗最快不是得明早醒吗，你不能这样照顾他吧。咱们先回去换件衣服，再来医院好吗？看你这一身血污的。”林鸢点头同意了，目送着袁朗。

    龙奕挺兴奋，因为他救了袁朗，这可是个颇有难度的手术。“你们就放心回去吧，我会一直在这里好好照顾他的。”

    林鸢随从地跟着欧阳依依坐进了悍马里，回营地了。杨皓宇开车。

    段明去了维和总部，汇报这里的情况。

   林鸢仍然没有缓过神，像是在梦游一般，全是被欧阳依依拉着走。她正在思量：队长怎么了？今天发生的一切到底是不是真的？是在做梦吗？如果是，赶快醒来吧，好痛苦，就快要窒息了，心像是被撕碎了。要是队长不在了，自己该怎么办？还是自己要死了吗？？林鸢的心跌倒了谷底，身体里的能量正在一丝丝剥离。刚下车，喉头一甜，吐出了一口血，单膝跪在地上。

    欧阳依依心疼地看着林鸢，捧起她的脸，几乎哭了出来。“小鸢，袁朗还需要你，要坚强，好吗？”

    “袁朗，对了是队长。”林鸢回过神，看着欧阳依依。“我想见队长。”

    欧阳依依像哄孩子般，“好，咱们先把衣服换了，再去医院好不好？先上楼换衣服。”拉着林鸢往房间走。

    林鸢漠然，坐着，任由欧阳依依帮她换衣服。她至今都还不确定袁朗的生死。

    龙奕之前的玩笑就林鸢而言是开过了。

    对于林鸢来说，在没有进老A之前，她对袁朗就已经有了一种特殊的情感，崇拜、仰慕。那时候，袁朗是一个熟悉的陌生人，她只能远远地看着他，不敢接近，也无从接近。林鸢只有强迫自己疯似地玩枪，不断地回想“倒挂金钟”的一幕，追忆那个人影。好不容易，林鸢储备了全部的勇气，踏进了老A，袁朗的忠勇、睿智、诙谐、信任彻底让她折服。在和袁朗朝夕相处的日子里，她渐渐地依赖他，甚至依恋他。即便看着袁朗心如鹿撞，她始终都不敢进一步去想，更别说开口了。能够默默地待在袁朗的身边，就已经是她最大的幸福了。林鸢从来都没有想过，假如有一天，袁朗突然消失了，不在了，她该怎么办。

    欧阳依依早就察觉到了林鸢对袁朗的情感，但她没想到林鸢会这么一往情深。现在看着林鸢的样子，让她感动，同时也感叹爱情的力量。

    杨皓宇在车里等她们，看着发生的一切，眼前的这两个女孩让他感触。他原以为只有男人和男人之间才有情义可言，可是没想到女人之间也有，而且一样的真诚，这样的女孩儿美丽动人。他不禁有些呆了。把她们送到医院后，他没有走，而是一直陪着。
三个人换了衣服，走进加护病房。

    林鸢看着躺在床上的袁朗，听见他微弱的呼吸声，心里的一颗大石终于落地了，欣慰地笑了，可是笑得很苦涩。她坐在床边，双手紧握袁朗的手，有些颤抖。

    龙奕看着林鸢痴了，想着：如果小鸢也能够这样看着自己，握着自己的手，倒是宁愿现在受伤躺着的是自己。不对，危险，难道不幸言中，小鸢真的喜欢上袁朗了。这让他莫名的沮丧，正在酝酿感情中，被人不由分说地推了出来。

    欧阳依依不想林鸢和袁朗被打扰。

    龙奕愤慨，回头看见了欧阳依依，立马熄火了。那一拳把他打怕了，谁让他理亏，欠了所有人。

    一连三天，袁朗都是昏昏沉沉的，有时醒来，但很快又昏睡了。龙奕说这是正常反应，因为袁朗实在是太累了，再加上失血过多，需要好好休息。

    三天后，龙奕签字同意袁朗转去普通单人病房，他顺利度过了观察期。

    自从手术室龙奕一展身手后，医院的院长就软磨硬泡地天天求他这段时间留在医院帮忙，都把他捧到天上去了，说是从来没见过像他这么一把高超的“手术刀”，为了全医院病人的福利，为了维和军人的荣誉，为了中非人民的友谊，无论如何也要帮帮忙，就差没给他跪下了。龙奕也有意留下照顾袁朗，于是装出一副被院长的真诚感动得一塌糊涂的样子，应承了，正好可以假公济私，更加方便，何乐而不为。龙奕吃住都在医院，待遇高过上宾，只是没有实际性的报酬，不过他一向对钱没什么概念，这应该是特种兵的通病，因为他们在部队根本不需要用钱，任何东西都是供应的，更何况他是个大大咧咧的人。但是，享受权利的同时就必须履行相应的义务，他可是忙翻了，比牛干得还辛苦，好在这是他的兴趣，居然乐在其中。

    林鸢整整陪了袁朗三天三夜，寸步不离，几乎没怎么睡。

    欧阳依依看不过眼，把她强押回营地休息。因为鬼狼的案子还有许多善后处理工作，她又赶去维和总部忙了。

    杨皓宇这些天成了欧阳依依的专属司机，无论去哪儿都是他接送，外加陪同。

    林鸢没有回房间，而是直接上了楼顶天台。她觉得很冷，就地躺下，闭上眼睛，任由太阳炙烤着身体。突然感觉眼前有人影晃动，睁开眼睛，太阳很耀眼，她用一只手遮挡，指缝间，袁朗映入眼帘。林鸢当是在做梦，笑自己傻了，居然所思到产生幻觉了，这才分别了几个小时。

    袁朗的声音：“小鸢，怎么睡这？不乖了吧。”

    林鸢快哭出来了，想袁朗想得连幻听都出现了。再仔细一看真的是袁朗，手上还吊着护肘。她站了起来，有些摇晃。疑惑：队长怎么可能在这里，这个时候出现。

    袁朗把林鸢揽进怀里。

    林鸢感受着他的体温，很温暖，瑟瑟发抖。

    袁朗将她抱得更紧了，低头亲了她的额头。看着林鸢泪眼汪汪，袁朗将唇印在了她的唇上。

    林鸢犹如惊弓之鸟，推开袁朗，有些恼怒，“队长，你．．．．．．”身子晃得更加厉害，晕倒了。

    袁朗及时抱住了林鸢，为自己刚才的举动懊恼不已，心里骂上了自己千遍万遍。他拆下了护肘，将林鸢抱在怀里，跑下楼。

    在楼道口遇上段明。“这是怎么了？”

    袁朗：“小鸢有些发烧，我要送她去医院。”

    段明：“快上车，我送你们。”

    袁朗一直让林鸢待在自己怀里，心疼不已。因为刚刚用力过猛，袁朗的伤口裂了，他根本就不在意，现在他更担心的是林鸢。

    段明：“袁朗，你不是应该在医院吗？怎么会在营地出现?”

    袁朗一门心思全在林鸢身上，完全听不到别的，林鸢的身体越来越烫了。

    林鸢被送进了急症室，袁朗被挡在了外面。

    龙奕这会儿正在满医院找袁朗，紧绷着脸，火气蹿得老高，头顶上正烧着一团。医院里忙死了，特别是他这个高手，还有一堆的事等着他干，可是没人敢叫他做事，都不敢惹他。本来，他是刚做完手术，直奔袁朗那儿查房，一进门，发现床上空空如也，人不见了，立马就刚当着护士长的面发了一通火。他是院长的贵宾，没人敢顶他，所有护士，包括护士长唯唯诺诺地听训。发火归发火，发完了还是得亲自找人，这医院里能够认识袁朗的人就没几个。龙奕边找边犯嘀咕：“不知道自己伤得重呀，还到处乱跑。真该把你送去解剖室分解了，铁定不是正常人的体格。最好别让我找到，不然有得你受。等等，他该不会是回营地了吧，天，犯晕，准没错了。我倒要看看你什么时候回来，到时把你当南瓜削了。真是个不让人省心的家伙。再等你一个小时，就一个小时，不回来，我就回营地抓人。”他看看了表，确定时间。

    龙奕不知不觉转悠到了急症室门口，笑得得瑟，“看来白天不能背后说人，这不就中了。”他看见了袁朗。“袁朗，在这里杵着干嘛？”

    段明指了指急症室，“小鸢晕倒了，刚送进去。”

    龙奕急切，“怎么回事？”

    段明：“发烧。”

    龙奕发牢骚，“全都不省心。怎么就发．．．．．．喂，你这家伙，伤口裂了，这么不小心，走，我帮你处理一下。”

    袁朗贴着墙，手垂在腿边，血顺着指尖一滴滴落下。

    龙奕拉袁朗。袁朗不耐烦地推开他。两个人较上劲了。

    段明也在一边劝着：“袁朗你先去处理伤口，我在这里守着。”

    袁朗仍然不肯挪步。

    龙奕气冲冲地走了。不一会儿，他又回来了。一把抓住袁朗的领口，“是你逼我的！”一支镇定剂扎在了袁朗的手臂上，龙奕快速地将药剂推进他的身体里，没给袁朗反抗的机会。

    袁朗：“你．．．．．．”感觉到了异样，头靠在了龙奕的肩上。

    龙奕：“再不处理，你的血就流干了，睡会儿吧。”

    袁朗躺在床上，突然惊醒，正要起来，被龙奕摁住。

    龙奕：“刚刚才包扎好伤口。我说，你是外星人吗？打了镇静剂才多久，你居然就醒了，一般人至少得睡上半天。别再乱动了，万一伤口又裂了，可是大麻烦。”

    袁朗打断龙奕，“小鸢怎么样？”

    龙奕：“她这几天大概没怎么睡，体力透支，加上那次擦伤的伤口没处理好，发炎感染了，导致她的免疫力下降，正在发高烧。”

    袁朗又要起来。“我去看她。”

    龙奕又把他摁了回去，“欧阳正陪着她，你就别操心了。还是先看看自己吧，你的血多不怕流，但是你这条胳膊还要不要了，伤口要是再裂了，你的胳膊就废了。你现在哪儿都不准去，就这么安静地给我待着，静养一天。你要是再动，我就加大镇静剂的药量，你别逼我。知道你担心小鸢，我会随时向你汇报她的情况，再说了，你去看她也帮不上什么忙。医生已经给她打了针，还在观察。”

    林鸢独自站在那片密林里，树木围绕着她在旋转。

    “你杀了我！”幽灵般的声音。

    林鸢回头，看见鬼狼，不确定，甚至一时她还没有认出这个人。试探地问：“我杀了你？”

    “怎么？你忘了，真是天真，你以为逼自己不去想就可以当做没发生过吗？”

    “是呀，我真的杀了人，就是在这里。”

    “终于肯面对现实了。既然杀了我，就该偿命，杀人偿命天公地道。”

    “杀人的确该偿命的，我的命，你想要吗，拿去吧。”

    “很好，那你就跟我一起下地狱吧。”鬼狼走进，拉林鸢的手。

    林鸢本能地闪躲，莫名的讨厌。“你走开！别碰我！”

    鬼狼：“杀了人就该下地狱，我是来接你的。”

    林鸢回过神，“我不要跟你走。”她拼命往前跑，天色越发阴沉，慌不择路，跑进了一片黑暗里，伸手不见五指。

    鬼狼在身后紧追不舍，幽灵般的声音不时传来，“跟我走，去地狱。”

    林鸢害怕极了。突然见到前方有一线光亮，看到了希望，跑了过去。接近光亮，她看见了爸爸，喜出望外，迅速躲到了爸爸身后，拽住爸爸的衣服，紧贴着爸爸的背。

    爸爸回过身，把林鸢揽入怀里。爸爸：“小鸢别怕，有爸爸在。”

    鬼狼轻蔑的笑声，“怎么，难道这丫头杀了人就不用下地狱吗？她跟我一样都该赎罪。”

    爸爸：“小鸢跟你不同。”

    鬼狼：“不同，哈哈，杀人就是杀人，还有什么不同。难道就因为我是个恶人，所以就该死。而她是个好人，杀了人都不用承担责任吗？”

    爸爸：“小鸢是为了救人。”

    鬼狼：“救人就可以杀人吗？这只是借口。”

    爸爸：“小鸢跟你最大的不同就是她杀人是为了救人，而你杀人纯粹是为了享乐。如果小鸢当时不杀你，她的朋友就可能死，连她自己也会有生命危险，她是在自卫。善一旦遇到恶，先受伤的总是善良，为了维护善，为了救人，有的时候不得而为之。小鸢的决定没有错，她选择了最好的方法。”

    鬼狼消失了。

（小鸢的道德意识自小建立有赖于她的父亲，是父亲教会她做人的道理，所以在她的道德底线被触及时，自然是她父亲出现维护，父亲是她道德底线的捍卫者。）

    林鸢从爸爸身后走了出来，拉着爸爸的手。“爸爸，我好想你，带我回家吧，我们回家。”

    爸爸：“小鸢还记得答应过爸爸什么吗？你答应过的，爸爸不在你身边的日子里要学会坚强，不可以哭。”

    林鸢抽噎，“可是，小鸢真的好想爸爸，好想回家。”说着搂住了爸爸的脖子。

    爸爸拉下林鸢的手，语重心长，“小鸢长大了，不再是个孩子了，要学会独立，不能总是依赖爸爸。爸爸不可能永远陪在你的身边，人生的路还很漫长，小鸢得自己走。”

    林鸢哀求：“爸爸，你别离开我。爸爸，爸爸．．．．．．”

    爸爸渐渐远去。

    林鸢追着，喊着，哭着，脚下不知被什么绊倒，摔在了地上。她看不着爸爸了，周围又陷入了一片黑暗，没有丝毫的光亮。林鸢躺在地上，她没有力气爬起来，蜷曲着身体，双臂环抱着自己。林鸢：爸爸走了，为什么爸爸不能陪着我呢？我不要一个人，好孤独。整个世界就只剩下我一个人了，就这么待着吧，没有爸爸，没有家，在哪里都不所谓。沉沦，感觉身体一直往下坠，没关系，即使掉到地狱里也没关系。

   林鸢躺在病床上，欧阳依依在一旁守着，杨皓宇也在。

    林鸢眉头紧锁，不断呓语，显得十分不安，双手握拳。

    欧阳依依拉过她的手，时不时推推她。“小鸢别怕，有我陪着你。醒醒呀。”转头望向杨皓宇，“真该死，这药怎么没起色，小鸢还是高烧不退，这样下去可不行。她好像很不安，不知道梦到了什么可怕的东西，想帮她都无能为力。”

    杨皓宇拍了拍欧阳依依的肩。“别担心，会好的。龙奕说了，得等药渐渐起作用，这事急不来的。你也不要太自责了，小鸢发烧是个意外。”

    欧阳依依内疚，眼泪滴落，“是我不好，没有照顾好她。我早该注意到的，她第一次出任务就．．．．．．还要照顾袁朗，一定是身心俱疲，才会感染发烧。如果我一早发现，好好照顾她，就不会这么严重了。”

    杨皓宇：“这不能怪你，大家都不想。”他有点局促，不知道该怎么安慰她，伸出手揽在了她的肩上。

    欧阳依依转过身子，抱着他毫无顾忌地哭了起来。这是她第一次在父亲以外的男人面前哭泣。

    杨皓宇轻拂欧阳依依的背，安慰着。这是他第一次抱着一个女孩，还是个在哭泣的女孩。

    袁朗推门进来，他还是没有听龙奕的话。看见他们，愣住了。

    杨皓宇有些不好意思，脸微红。可他又不能推开欧阳依依，只能保持原样，对着袁朗尴尬地笑了笑。

    欧阳依依可不管，依旧在哭，抱着杨皓宇。在她看来袁朗不算外人，早当他是好朋友了，通常在朋友面前，她是不会掩饰自己的。

    袁朗靠近，看着林鸢，心疼。坐在床边，用手指拂平她的眉间，林鸢微微舒展。

    欧阳依依很识趣，站了起来。“你陪陪小鸢吧，她高烧还是没退。我们先出去了，待会儿回来。”拉着杨皓宇往外走。

    袁朗感激“好，谢了。”他把额头贴在了林鸢的额头上，皱眉。“怎么还是这么烫？”

    林鸢焦虑不安，拳头攒得更紧了，呓语：“我不要一个人，不要．．．．．．”

    袁朗俯下身子，侧耳倾听，心里苦涩。他把林鸢扶了起来，自己靠着床头坐下，再把她抱进怀里。“你不是一个人，我会永远陪着你。”

    林鸢平静了，不再呓语，在袁朗怀里沉沉睡去。

    林鸢似乎听见了脚步声，睁开眼睛，周围放亮了，天空蔚蓝，几朵白云缓缓飘过，她发觉自己躺在草地上，坐了起来，环顾四周。自言自语：“这里是，375，任务结束回国了吗？怎么自己一点印象都没有。”她朝脚步声望去，看见了袁朗。她想站起来，苦于没有半分力气，刚起来又跌坐下了。

    “原来是躲在这里偷懒，，让我好找，真该重罚你，不听话。”袁朗蹲在她身边。

    林鸢正为自己的处境纳闷，“队长，我怎么．．．．．．”

    袁朗：“累了吧，好了，这次就饶了你，下不为例。”抱起林鸢。

    林鸢：“我们这是去哪儿？”

    袁朗咧嘴笑了，“又犯傻了，咱们回家呀。”

    见到袁朗的那一刻，林鸢安心了，靠在他的臂弯里睡着了。

    龙奕忙得天昏地暗，好不容易中场休息，他心里一直惦着袁朗，决定去看看他。踏进袁朗病房的时候，又没见到人，一拳就砸在了墙上，震得墙粉脱落不少，踩着风火轮直接冲进了林鸢的病房，连门都懒得敲，把正好站在门边的欧阳依依撞个正着。

    杨皓宇眼疾手快接住她，惯性地撞向上了墙壁，他全心全意护着她，“嘭”一声背部重重着陆。

    欧阳依依跳出杨皓宇的保护圈，顺势给了龙奕一拳。“赶着投胎吗？”

    龙奕接招，手挡住了欧阳依依的攻势。他胁肩谄笑，“是我不好，我这还不是让袁朗给急的吗？”转头，怒目以对“我说，袁朗你就真不是个让人省心的家伙。跟你说了千百回了，你就是听不进去，非得让我动粗呀。看吧，得罪欧阳了，还连累到皓宇。”而后一脸歉意地看着杨皓宇，“对不住，皓宇，刚才没撞伤吧，要不我给你看看。”去拉杨皓宇的衣服。

    杨皓宇避让，“算，我没事，不劳你费心。”

    被这事一阻，龙奕的火气全消了。最重要的是，对方人多势众，他不敢耍横。

     这会儿，袁朗已经让林鸢平躺在了床上，他坐在一旁。

    欧阳依依和杨皓宇也是刚进门不久。

    龙奕：“小鸢退烧了？”

    袁朗：“医生来过，给小鸢量了体温，已经退烧。”

    龙奕的手环绕着袁朗的脖子，“那你就该放心了吧。现在你是我的，必须得跟我走，你该吃药，休息了。”手臂勒着袁朗，往后拖，他很小心，尽量避免触碰到他的伤口。

    欧阳依依抓住机会，一掌狠拍在龙奕的背上。“粗鲁的家伙，小心，别把他的伤口弄裂了。不然饶不了你。”

    龙奕的手臂稍稍放开了些，身子跟袁朗的背挪出距离，以免自己撞上他。龙奕被这一掌震得背发麻，有点喘。“谋杀。欧阳，你是在报复。咳咳。”

    欧阳依依笑得奸诈，“你以为你就永远不会露出破绽吗？”

    龙奕无奈，“这哪是什么破绽，你是乘人之危。唉，最毒妇人心，蛇蝎美人，哪个敢要你哟。”

    欧阳依依：“不劳你费心，没人要也不会找上你。”

    龙奕：“承让，我还不敢要，消受不起。对吧？皓宇。”临死也不忘拉上一个垫背的。

    杨皓宇闷闷的，这话他回答不了，因为他跟龙奕的意见相左。

    尽管被欧阳依依偷袭，龙奕始终都没有放开袁朗。

    袁朗拗不过龙奕，跟着他回病房了，吃药，然后睡觉。

    这一系列的动作都在龙奕的监视下完成，满意，离开。才十几分钟的时间，院长已经派人来催过他五次了。

    袁朗睡意阑珊，不过还是觉察到了异样。“被下药了，龙奕这小子。”老A的训练课程中有此一项，长期服用一些药物，促使身体机能产生抗体，所以袁朗服下药能意识到。只是他轻敌了，对龙奕全然没有防备，不然绝不会上当。他决定承龙奕的美意，好好睡一觉，毕竟林鸢已经退烧了，可以放宽心。

    林鸢醒来的时候，已经是傍晚。她坐起来，确认自己在哪儿。她还依稀记得，袁朗说带她回家。可是，现在她一个人待着。

    欧阳依依打水回来，看见林鸢，欣喜，伸手去摸她的额头。“应该没烧坏脑子吧，还认识我吗？”

    林鸢拉着欧阳依依放在自己额头上的手。“欧阳。”

    欧阳依依笑逐颜开，“还算正常，能认识人。”

    “欧阳，我们．．．．．．”杨皓宇从门外走了进来，看见林鸢，欲言又止。他换了个话题，“小鸢醒了，觉得怎样？”

    林鸢：“谢谢，我很好。”转而对欧阳依依说：“欧阳，我饿了。”她看出了杨皓宇的意图，体贴地帮他们制造机会。

    欧阳依依：“那好，我现在去买。可是你一个人成吗？”

    林鸢：“没关系，这里很安全啊。”

    欧阳依依：“我很快就回来，给你买好吃的。你要乖喔，不许乱跑。”

    林鸢：“嗯。”

    欧阳依依出去了。

    杨皓宇：“我陪你一起。”跟着去了。

    林鸢重新躺回床上，盯着天花板发呆。听见推门声，坐了起来。“这么快就回来了？”进来的人是袁朗，林鸢毫无心理准备，看得痴了，很快眼眶中充盈着泪光。

     袁朗坐到床边，一把将林鸢揽入怀里。

     林鸢挣扎，用手推袁朗，可又不敢太用力。

     袁朗越抱越紧。

     林鸢担心触及袁朗的伤口，不再动了。林鸢：“咳咳咳。”

     袁朗抱得太紧，林鸢有些喘过气了。

     袁朗听到咳嗽声，放开林鸢，看着她略显苍白的脸，伸手撩开她眼角边的发丝。

     林鸢躲开，低头不语，她不敢看袁朗。

     袁朗：“生我气了？”

     林鸢仍然低着头，声音梗塞：“队长欺负人！”

     袁朗捧起林鸢的脸，四目相对。林鸢避开他的目光，扭头。

     袁朗焦急，命令式：“看着我，好好听我说话。”

     林鸢习惯了袁朗的命令口吻，条件反射地乖乖听话。

     袁朗一本正经地说：“我，袁朗，喜欢林鸢。”

     林鸢被这样的告白惊呆了，这是她万万没有想到的，也是她始终都不敢去想的。现在面对着，却不知道该如何应对。

     袁朗看着林鸢现在的表情，有些哭笑不得。“你这是什么表情？”

     林鸢嘴角微微上扬，两行泪从面颊上滑落，看着袁朗，无声。

     袁朗惊慌，林鸢的反应让他有些手足无措。他嘲笑自己：哪会有人对喜欢的人表白，把对方弄哭的道理，失败，太失败了。

（南瓜：队长，这绝对不是你的错，不管是谁，听到你这么深情的告白，不哭才怪呢！）

     袁朗用手擦拭林鸢脸上的泪痕。“你可别告诉我，你对我没感觉。”问出这句话，袁朗还真是底气不足，他害怕林鸢给他肯定的答案，自己表错情倒是没什么，只是这心里失落的劲可是难受。

     林鸢摇头，主动去抱袁朗。声若蚊蝇，“我喜欢队长。”

     袁朗乐不可支，抓着林鸢的手臂，“你刚才说什么？”他强烈的需要确认。

     林鸢脸上腾起一片绯红，把头埋在袁朗的怀里。“队长真坏。”

     袁朗哀求道：“你刚才声音太小了，我真没听清楚，再说一遍好不好？”

     林鸢抬起头，深情地望着袁朗，慎重地说：“我喜欢队长。”声音虽然不大，但足够让袁朗听清楚了。

     袁朗幸福地笑了，在林鸢的额头上吻了一下，把她揽入怀里。

    欧阳依依和杨皓宇在门外看到了精彩的一幕。

    欧阳依依的眼睛湿润了，转身离开。“别打扰他们，大功告成，我终于可以松口气了。这两个家伙终于挑明了，省得我还要绞尽脑汁帮他们制造机会。”抬起胳膊，闻了闻自己的衣服，“呀，都有股味儿，待了两天，该回去换件衣服了。”转身对杨皓宇说：“皓宇，载我回去换件衣服吧，顺便帮小鸢拿换洗的衣服。”

    杨皓宇闷着头，正在想自己的心事。刚才的那一幕，感动着他，也触动了他的心弦。作为一名狙击手，他需要保持绝对的冷静，他总是这样训练自己，很少会有情绪波澜起伏的时候，可是，现在他不冷静了，甚至冲动，燥热。他不想再等，担心自己一旦错过了这个时机，可能得等很久才能重新鼓起勇气。他拉过欧阳依依的手，跑向医院外的树林。

    欧阳依依被弄得莫名其妙，只能跟着他一起跑。

    杨皓宇停住了脚步。

    欧阳依依甩开他的手，喘着粗气，双手叉在腰间，微微欠身。“你跑这么快干嘛？我都跟不上了。我是要你载我回营地。这哪儿？”

    杨皓宇鼓足勇气，一口气说了出来：“杨皓宇，陆战特种兵中校，单身，不抽烟不喝酒，无不良嗜好。为人老实诚恳，就是有点木讷，话不多。不知道你是否满意，可以做我女朋友吗？”这还是他头一次说出这么一长段话。心跳过速，稍作休息，等待。

    欧阳依依起初还乐呵着，这家伙今天是怎么了，真反常，没事在自己面前自报家门干嘛。听见最后一句，像是被什么东西噎住了，表情无比的诧异，笑容僵持在脸上。

    杨皓宇注视着她，以为自己歇菜了。“就当我什么也没说过。”狙击手的风格，喜欢速战速决，绝不拖泥带水，转身就走。

    真是一石激起千层浪，之前的内容还没让欧阳依依消化完全。很快，杨皓宇又丢出了一颗，欧阳依依听到这句更加诧异，看见他转身就走，无奈地笑了。追上杨皓宇，拉停他。“我说，有你这样说话的嘛？突然噼里啪啦说了这么一大串话，也不给人消化的时间。”

    杨皓宇像是见着了希望。“好，你慢慢想，我等，我等。”

    欧阳依依故作思考状，一副为难的样子。

    看得杨皓宇心里又没底了。

    欧阳依依调皮。“欧阳依依，国际刑警警司，单身，无不良嗜好。为人嘛开朗热情，活泼好动，话还算多。”她故意停顿了。

    把杨皓宇的这颗心吊到了嗓子眼上，眼巴巴地干等，生怕听漏了哪个字。

    欧阳依依继续说：“我愿意接受杨皓宇中校成为我的男朋友。”

    杨皓宇欢呼：“你答应，太好了！”把欧阳依依抱了起来，在草地上旋转。
又是幸福的一对。

    “咚咚咚”敲门声，两个护士走进了林鸢的病房。

    林鸢不好意思，轻轻推开了袁朗。

    护士：“这是欧阳小姐让我转交给你的。”

    袁朗从护士手里接过，放在床头的柜子上。

    护士走了。

    另一个护士哀求地看着袁朗。小心翼翼地询问：“龙医生吩咐过，这个时间您应该吃药了。如果在他来查房的时候，没有见到您，那可是不得了的大事。您看，您是不是该回去了？”

    袁朗点头同意了，可是仍是坐着不肯走。

    护士着急，因为龙奕查房的时间将近。

    林鸢：“队长，乖呀，回去吃药了。”

    袁朗“噗嗤”一笑，林鸢的口气就像是在哄一个孩子。他耸耸肩，终于站了起来。宠爱地用手指划过林鸢的鼻尖，“我待会儿再过来看你，等那小子查完房。”

    林鸢报以甜甜的微笑。

    袁朗回到病房，接过护士递给他的药盒，认真仔细地审视着里面的一颗颗药丸，确认没有被人下手脚，安心地放进嘴里，送上一口水，吞了下去。他现在得等着龙奕查房，无所事事地躺回了床上，想起林鸢，掩饰不了一脸的幸福。

    林鸢看着柜子上的吃的没有什么胃口，她当时说饿了，只是想成全欧阳依依和杨皓宇。袁朗走了，她开始有些不安，双手抱着腿坐在床上，下巴枕在膝盖上。头脑中挥之不去的那一幕，反复放映着。林鸢太善良了，虽然她在理性上说服了自己，可是情感上她始终过不了自己良心的这一关，毕竟她是杀人了。病房里，光线渐渐暗淡，林鸢有些害怕，她不想一个人待着，穿上鞋，走了出去，她现在只想见袁朗。

    袁朗看见林鸢出现在自己病房里，喜出望外。“不舍得我是吧。”此时，他正半躺在床上。

    林鸢径直走过去，搂住袁朗，把头靠在他的胸口。

    袁朗关切地问：“怎么了？不舒服吗？”

    林鸢摇了摇头。“想你了。队长可以陪我吗？”

    袁朗把她抱进臂弯里。“当然可以。”他觉得林鸢有些不妥，只是她没有开口，他也不便多问。

    林鸢倦了，靠着袁朗睡着了。

    袁朗挪了挪身子，空出一块地方，让林鸢睡平，把她的头枕在自己的胳膊上。动作幅度大了些，触痛了伤口，倒吸一口凉气，但这痛是甜味的，他柔情无限地看着怀里的林鸢，闭上眼睛，也沉沉地睡着了。

    要是告诉老A们袁朗有这样温柔的眼神，打死他们也是不会相信的。

    早上，林鸢醒来，发现自己睡在袁朗怀里，还是同一张床上，脸顿时红了。她小心翼翼地撑起自己的身子，尽可能不吵醒袁朗。

    没想到袁朗突然一伸手，又把她拉回到自己怀里。

    林鸢娇羞轻呼：“队长。”不敢抬头了。她的手轻轻触碰袁朗裹着纱布的伤口，“好些了吗？”

    袁朗把她抱得更紧了。“有你在会好得更快。”

    林鸢轻声地问：“队长以后不许受伤，行吗？”她握紧了袁朗的手。 
   
    袁朗笑了，“我尽量吧。”

    林鸢：“不可以尽量。你一定要答应我。”

    这让袁朗为难了，这事他没法百分之百的保证。因为每次行动他对自己的要求就是保护身边的每一个人，所以他没有多余的精力看顾自己。与其看着自己的南瓜受伤，他倒是真不如自己受伤。只是现在，这份责任跟林鸢的牵挂相抵触，形成了矛盾。袁朗从来都是个不轻易给予承诺的人，一旦承诺了，就一定会做到。更何况是给林鸢的承诺。
林鸢抬起头，认真地看着他，等着他的答案。

    许久袁朗都没能回答，面有难色。

    “我不该这么任性的。”林鸢低下头，搂住袁朗。“我错了，不该强迫队长。队长有队长的处事方式，我明白的。从进老Ａ起就明白。”

    袁朗无言以对，他真不知道自己究竟是喜欢林鸢这么善解他意，还是喜欢她这么任性强求。

    林鸢：“我只是希望队长以后能小心照顾自己。就尽量吧。队长尽量好了。”

    袁朗：“有你在我身边照顾不就成了。”

    林鸢：“是队长照顾我多些。我和队长不同，并不合适在一线，怎么可能永远待在队长身边呢？”

    袁朗心里闪过一丝不安，这话像预示着什么。他不想去多想，今朝有酒今朝醉，他只要感受现在的幸福就好。

    袁朗岔开了这个话题。“小鸢，可以和你商量个事吗？”

     林鸢抬起头，好奇地听着。“你说。”

    袁朗：“你能不能别再叫我‘队长’。哪有女朋友称呼自己男朋友‘队长’的，有点怪。”

    林鸢：“那我该怎么称呼队长呢？”

    袁朗乐了，这丫头还在叫“队长”。强调：“就直接叫名字吧。”

    林鸢反应有点慢了，“名字？”寻思：队长的名字是——袁朗。在没进老Ａ之前，林鸢无缘知道袁朗的名字；在进老Ａ之后，她第一次正式称呼袁朗，叫的就是“队长”，她从没想过有一天自己要改变这个称呼。她试着开口叫“袁朗”，可是始终都发不出声来，害羞地捂着自己的脸。柔柔地说：“我叫不出口。”

    袁朗：“被你打败了，‘队长’这个称呼就先叫着。什么时候等你能叫出口了，再改吧。”

    林鸢：“谢谢队长。”她坐了起来。

    袁朗：“不想再睡会儿？”

    林鸢揉揉袁朗的胳膊“不麻吗？我枕着一夜。”

    袁朗惬意地由着林鸢帮他按“你不说还不觉得，现在觉得了，你得好好帮我揉揉。”

    话说另一对。昨晚，欧阳依依换好了衣服，由杨皓宇陪着回到了医院。甜蜜期，手拉手。

    正巧被龙奕瞧见了，他向杨皓宇送去了同情的目光，外加悲哀的神情。“唉，我说，皓宇你怎么就把自己给陷进去了。大好前途呀，我心疼你。”

    欧阳依依心情大好，不跟龙奕计较，只是举着拳头在他眼前晃。

    龙奕识趣，闭嘴。

    欧阳依依：“你不是要找袁朗吗，他应该在小鸢那儿。”

    龙奕：“你说错了，是小鸢在袁朗那儿。”

    欧阳依依：“什么？换地方了？”

    龙奕垂下头，怏怏然。

    欧阳依依安慰道：“你都知道了。那个，别难过，其实你也挺优秀的，只是较之袁朗就逊色了些。”

    龙奕阴沉着脸，望向欧阳依依。“我说，有你这么安慰人的吗？你是在打击我。”有气无力地摇摆着他的那颗头。

    杨皓宇搭着龙奕的肩膀。“欧阳的意思是，袁朗可能更适合小鸢些。”

    欧阳依依：“龙奕，对不起嘛。我．．．．．．”

    龙奕抬起头，嬉皮笑脸。“被骗了吧。哈哈。”

    欧阳依依气愤，“臭小子，你找打。”说着就要出手，被杨皓宇拦住了。

    龙奕做了个鬼脸，跑开了。他可不想留下当他们的电灯泡。其实要说他心里不难受，是不可能的，他也很失落。只是对方是袁朗，他不得不甘拜下风，更重要的是林鸢的心向着袁朗，他只好认命了。好在他现在很忙，可以寄情于工作，让他暂时忘记这些。

    杨皓宇：“但愿这小子没事才好。”

    欧阳依依：“放心吧，他的心坚强得很，拿铁锤都敲不碎。这点小伤，很快就会忘记。”

    杨皓宇被逗乐了。

    欧阳依依看得呆了，“很少见你笑得这么开心。”

    杨皓宇：“还不是因为有你。”

    欧阳依依：“还真没看出来，你也这么油嘴滑舌。”

    杨皓宇：“那以后你得多花点时间好好看清楚了。”

    欧阳依依：“好啊，来日方长。小鸢去了袁朗那儿，就不用我陪了。那我们现在干什么好了？”

    杨皓宇：“出去走走。”

    两人相视一笑，正式的约会开始了。

    袁朗的伤，让他没法洗澡，只能每天用毛巾浸湿了擦擦身子。

    林鸢帮他脱去上衣，拿起毛巾帮袁朗擦背，脸红的像颗熟透了的番茄。

    袁朗被擦得怪痒痒的，转过身。“我说，小鸢，是在帮我挠痒痒吗？”

    瞧见了林鸢的脸，“哇，又发烧了，红得很可爱。”爽朗的笑声。他把林鸢拥进了怀里。这倒好，林鸢整个身子都开始发烫了。

    袁朗：“要是冬天抱着小鸢不就像抱个小暖炉吗？真好。”

    林鸢搂着袁朗的腰，把头埋在他怀里。

    几天后，被他们救出的几个外国记者找上了门，非得给他们做个专访。段明来医院跟大家商量，全体集中在袁朗的病房里。

    袁朗和林鸢都不喜欢，拒绝。

    杨皓宇不习惯，拒绝。

    段明：“别怪我没事先说清楚，军部可是下了死命令，你们之中必须得有人接受这次的访问。特别是袁朗和龙奕。”

    龙奕倒是挺有兴趣的，鼓动袁朗。“这可是一次非常好的机会，宣扬咱们中国军人的军魂，为国争光。”

    袁朗求之不得龙奕乐意。“成，就你了。我们两个出现一个不就行了。”

    段明为难，“这．．．．．．”

    袁朗：“没问题的，段队。就说我受伤了需要静养，不便接受访问。”

    段明：“那好吧。还得来一个吧，总不能让这小子一个人唱独角戏吧。”他盯着欧阳依依，明摆着就是：你也得参加，没商量。

    欧阳依依在国际刑警也是见惯了大场面的，开记者招待会的事都干过，更别说接受个访问了。“好吧，我接受。”

    为了就龙奕在医院的工作，访问被安排在了医院的会议室进行。

    段明作为中国维和部队的指挥官陪同。

    别看欧阳依依平时和龙奕不搭调，时不时抬个杠，互掐，打打闹闹的。面对正事，他们合作起来可是默契十足，配合得天衣无缝，圆满完成了访问任务，充分彰显了中国军人的英雄本色。虽然袁朗未能出席，但是那几个记者对他在营救行动中的表现可是印象深刻，再加上龙奕对袁朗的神勇描述，记者们听得神往了。当然对于龙奕的崇拜之情也是滔滔不绝。

    这次任务出色完成，虽然没能够带鬼狼回去受审，但是这个结果还是让军部很满意的。更可况还得到了一个意外的大收获，那次访问很快引起了国际上对中国特种兵的高度关注，极富盛名。特别是袁朗和龙奕，成了中国特种兵的代表。

    众人和段明依依惜别。

    段明去送机。“山不转水转，咱们后会有期，回国见。”

    一段深厚的友谊铭记于每一个人的心里。段明对着正在攀升中的飞机挥了挥手。

    话说袁朗受伤和林鸢的事，第二天铁路就从军部得知了。他一个人坐在办公室里抽烟，桌上烟灰缸里的烟蒂都堆成小山了，这两个人对他来说就如同自己的儿子和女儿，担心。

    齐桓进来报告三中队的训练情况，看到铁路的揪心样，心里“咯噔”一下，猜到出事了。“大队，不是队长，或是丫头出了什么事？”

    铁路不耐烦地挥挥手，“该干嘛的干嘛去，别在这里烦我。”

    齐桓不甘心，可是碍于铁路的威严，他又不敢像在袁朗面前那样撒泼、耍赖，只好走了。他的这颗心被吊在了半空中悬乎着，让他坐也不是站也不是，来来回回地在过道里走动。灵机一动，他决定发动群众的力量，召集了三中队的全体人员，然后开始装深沉，诚心闹腾人。

    作为副队长，吴哲成了发起人。“我说，菜刀别故弄玄虚了。说吧。”

    徐睿：“你该不会是叫来一众兄弟们看你装酷吧。找抽！”

    C3：“代队（代理队长）你能不装了成不？”

    石头：“慌。”

    吴哲意识到了，“等，该不会出事了吧。”

    齐桓终于开口了，白了他一眼。“你才知道。”

    薛钢：“你们俩这是唱得哪一出？什么出事了？”

    成才：“是队长？还是丫头？”他宁愿自己的猜想是错的。

    许三多激动，拉着齐桓的手直晃。“不可能吧。”

    张章：“代队，你就快点说吧，急人。”

    齐桓没好气，“我要是知道什么，老早就说了。”

    连虎：“喂，吓咱们了？”

    吴哲：“你是怎么怀疑的？从铁队那儿？”

    C3：“你们两人能不打哑谜吗？干脆点，痛痛快快说出来。燥热。”

    成才：“代队一定是从铁队那里看出了什么，只是铁队三缄其口。”

    齐桓和吴哲向成才投去了赞许的目光。

    C3：“就这，早说嘛，咱们一起去找铁队，大不了杵在他门口，赖着不走，直到他说了为止。”

    吴哲：“你当铁队是咱们队长呢？说赖就赖，欠收拾了。逼着铁队出手是死无葬身之地。要是这招能成，菜刀早干了。”

    看着时机渐渐成熟，齐桓开始动员了。“考验大家的时刻到来了，为了队长，我是死都甘愿。你们呢？”

    徐睿：“菜刀，你以为就你高风亮节啊。为了队长，死，哈哈，毫无怨言。”

    C3：“上刀山下火海，眉头都不皱一皱。”他故意挑了挑眉。

    吴哲：“成啊，咱们就抱着必死的决心，跟铁队耗上了。兄弟们。”他伸出了一只手。

    老A们手掌叠着手掌，喊了出来：“嘿嘿，死了！”

    于是壮观的一幕出现了，三中队全体，标准的军姿站在了铁路的办公室门口，无声，只是一双双眼睛直勾勾地盯着办公室的大门。

    铁路出门的时候，还真被他们这股强大的气场给震住了。“这今天三中队是全体抽筋了，还是神经了，没事杵在我的门口干啥。滚，别在这里烦我。”

    无声，全体纹丝不动。

    铁路：“嘿，欠收拾？最后给你们一次机会，再不走，全体给我去跑375。”

    齐桓喊出口令：“全体向右转，向375进发，跑步走。”

    铁路：“回来。”

    三中队全体站定，回头，可怜巴巴地楸着铁路。

    许三多热泪盈眶。

    铁路心怀安慰，袁朗这小子平时没白疼他们。“你们这是干什么，集体掷气。得，三多别那副悲哀样，也没出什么大事，就是袁朗受了点小伤，现在已经没事了。散了，下不为例。”

    老A们：“谢谢铁队！”敬礼。集体走了。

    吴哲：“三儿今天表现不错，给你颁个最佳表演奖。”

    许三多：“我是真的担心咱们队长。听铁队这么说，我就放心了。”

    齐桓：“三儿太天真了，我看，难说。”

    成才：“以队长的实力，受了伤，就不是小事。”

    许三多：“什么？我们被铁队A了。”转身又走进办公楼。

    成才拉住了许三多。

    齐桓：“三儿别去了。”

    吴哲：“去了也没用。还是祈祷吧。”

    三中队全体默默为袁朗祈祷，队长你可千万得平安回来。

    回国后，五个人按常规被隔离一周，进行身体检查，确保健康安全。正好袁朗也需要时间养伤。欧阳依依和杨皓宇是求之不得，可以幸福的待在一起。龙奕比较无所事事，不过之前超负荷在维和医院里工作，现在可以休整休整，补足睡眠。
    而林鸢还需要接受心理治疗，军部心理干预小组介入。可是，几天后，林鸢的心理报告显示——一切正常。
    这让袁朗和欧阳依依震惊。
    欧阳依依单独找上袁朗聊。
    欧阳依依：“小鸢有些不妥。要么她是一点问题都没有，要么她是在骗人。经历了那件事，她不可能不受影响。”
    袁朗：“这我知道。”
    “你们老Ａ平时也是学心理学的，以小鸢的聪明，要回答出心理小组预期的答案一点都不难。”
    “她是有意在兜圈子。”
    “她是不想你担心，所以才应付心理小组。换做以前，她根本就懒得理，不会费心思完成这组测试。”
    “正因为我知道她是为了我，我才更担心。”
    “换个角度想，也许并没有那么糟糕。她既然在乎的是你，那么就由你来帮她做心理辅导。”
    “我？当局者迷啊。”
    “也没有别的办法了。除了你跟我，我想小鸢会排斥任何人的介入。放心吧，我会帮你的。”
    “只有这样了。”
    “这事急不来的。”
    袁朗和欧阳依依几次想插入主题，都被林鸢巧妙地带过了，他们也不想逼她。要是林鸢没有做好准备，就算谈了也没效果，可能还有反作用。

    这七天，林鸢和袁朗形影不离。她已经渐渐适应了，在袁朗面前不再那么害羞，动不动就脸红。

    除了例行公事的身体检查外，他们还需要写一堆有关这次任务的情况汇报。

    林鸢担心袁朗的伤不方便打字，所以袁朗说，她帮着打。袁朗时不时捣个乱，一会儿抱着她，一会儿又装不舒服，一会儿想吃水果等等，花招百出，就是闹着玩。

    转眼一个星期将至，轮到欧阳依依和杨皓宇依依不舍了。他们都是大忙人，分别之后，要说一周能见上一次算是奢侈了，不过他们都很理性，相互约定每天一个电话，至少一个月见一次面。按照欧阳依依的说法，八年抗战都胜利了，相比摆在他们面前的这一点点小困难，是一定能克服的，她做好了长期抗战的准备。话虽这么说，临到分别的那一天，欧阳依依还是抱着杨皓宇哭了，他们正是热恋期呀，却要饱受相思之苦。

    看得林鸢眼圈红红的。袁朗在一旁安慰着。

    最不是滋味儿的本该是龙奕，不过他好像没什么，看来是想通了。

    众人所属的部队和单位都有派车来接，他们各自默默上了车，不舍是肯定有的，只不过想要见面也不是件难事，这才多大块地儿，也就没什么了。

    老Ａ派了齐桓和吴哲来接他们。老Ａ们在得知袁朗回国的消息后，争先恐后地非得都赶着来，全被铁路拦下了。齐桓和吴哲见到袁朗的时候，他手上还吊着护肘，看得出伤得不轻。

    齐桓指了指袁朗的胳膊，“队长，你这，光荣负伤。”

    袁朗：“喔，小事一桩。不小心让非洲的大蚊子叮了一下。”

    齐桓和吴哲对望了一眼，队长就不是个地球人，说得这么轻描淡写，还跟毫不相干的蚊子扯上了关系，A人A到家了，这话就算是说给三多听，他也是不会相信的。

    袁朗拉着林鸢上了车，把头枕在她肩上，闭目养神。他是避免再被齐桓和吴哲追问。

    队长要休息，又有谁敢说话。一路上车里安静得连蚊子飞旋都能听得一清二楚。把齐桓和吴哲憋得够呛，想问又不能问，不过只要袁朗平安回来，他们就已经心满意足了，至于过程嘛，想想都知道一定是惊心动魄的。

    进了老A，车停在宿舍楼下。三中队全体立正，等候多时了。

    袁朗下车时，喊声震天：“欢迎队长回家！”一个声音。敬礼。

    就算是袁朗这样的硬汉，也免不了眼睛泛潮。他扫视着自己的南瓜们，逐个看得真切。有几个成了兔子眼。

    袁朗表情严肃，“闲得慌，没事干是吧，全杵在这，待会加个餐。”

    许三多出列，“报告，队长。俺们就是怪想你的。”

    袁朗：“别以为跟我套近乎，我就不加餐了。全体听令，奔袭375，现在。”

    久违的命令声，老A们激动不已，齐桓、吴哲归队，卯足了劲跑向375。

    林鸢知道，袁朗是想冲淡久别重逢后的伤感。

    袁朗凑近林鸢：“乖，你先自己回宿舍，我得去一趟铁队那儿。回头来找你。”

    林鸢点点头。

    敲门，袁朗推门直入。敬礼。“铁队！袁朗完成任务归队。”

    铁路等了整个上午，早按耐不住了，在办公室里来回走动。听到敲门声，立马回到座位上，微微正坐。开始质问：“出任务之前保证过什么？现在把自己搞成这副样回来，在我面前扮可怜啊。”

    袁朗：“我有点冤。”

    铁路：“冤？你一点都不冤。平时见你削南瓜削得狠，对自己松懈了吧，我真该再好好削削你，让你这小子长长记性。”

    袁朗：“铁队宝刀未老，您要是有这个兴致，我心甘情愿。”

    铁路：“你这马屁拍得再响都没用。自己受伤也就算了，还没照顾好丫头。”

    刺中了袁朗的死穴，这是他一直自责不已的事。

    铁路：“她人呢？回来了也不过来打声招呼。”

    袁朗：“我让她先回宿舍了。您要见她吗？我现在叫她过来。”

    铁路：“算了，不急于一时。她的事我已经知道了，有什么我能帮得上忙的？”

    袁朗一脸嬉笑：“有，这个忙您一定得帮我。”

    铁路：“你小子又在打什么主意？”

    袁朗递上一份报告，“这是我的恋爱报告，您一定得批。”他悄悄打的，连林鸢都不知道。

    铁路脸上笑开了花。“你小子动作挺快嘛。居然让你捡到宝了。成，这报告我批了。”

    袁朗敬礼。“谢谢铁队！”

    铁路：“你小子给我听好了，安心静养，伤没好利索之前不准你参加任何训练，每隔三天去一趟医院复查。你要是不听话，这报告你甭想我给你批。”

    袁朗苦笑，“铁队，您刚不是说批了吗？”

    铁路笑得诡异，“美得你，好不容易抓到你小子的把柄，我怎么可能这么轻易就放过你，得充分利用利用。”

    遇上铁路，袁朗只有认栽的份。

    铁路：“丫头也暂时休假，她的事就由你全权处理，我相信你有这个能力。快点让她好起来，不然我不饶你。”

    袁朗：“是！”

    铁路：“滚吧。多陪陪她。”

    林鸢回到宿舍，坐在墙角，双手抱膝，把头枕在手臂上侧向一边，发呆。她已经好多了，因为有袁朗的陪伴。

    袁朗进来的时候，她没有察觉。

    袁朗靠着她坐下。“在想什么？”

    林鸢微笑，“想队长。”

    袁朗乐呵。想要吻她。

    林鸢用手捂住他的嘴。“被他们见到了不好。”

    袁朗不乐意：“怎么了，难不成亲自己的女朋友还犯法了！”

    林鸢：“大家都还不知道我们的事。”

    袁朗：“他们很快就会知道的。我已经跟铁队报告了。”

    林鸢：“队长是不是心急了些？”

    袁朗：“心急？我真恨不得拿着高音大喇叭告诉所有人，你是我的，别人想都不准想。”

    林鸢：“队长真霸道。”

    袁朗：“霸道怎么了！”伸手挠林鸢的痒痒。

    林鸢“咯咯”直笑，站起来躲避，又被袁朗抓住了。两个人幸福的笑声。

   林鸢不再碰枪了，甚至连打靶场她都不靠近，没事的时候就呆在宿舍里。

    老A们使用了车轮战、旁敲侧击、撒泼耍赖等手段终于从袁朗的口中知道了他们在非洲发生的事。对于林鸢的反常，他们理解，每个人都有过类似的经历和困惑，只是个人的治愈时间长短不同。林鸢应该属于敏感型的，相对于恢复得也就慢些。

    这天下训了，一群老Ａ拉着林鸢上了375，说是带她去散散心，晒晒太阳。

    吴哲：“丫头，老实呆在宿舍里会发霉的。应该多出来走走，看，鸟语花香，清新宜人，375的风景很美吧。”

    众人七嘴八舌地聊了起来，诉说着自己的心路历程，一部老A的心酸史。看似刚毅的老A们，背后也有如此柔情的一面。

    林鸢知道，大家是关心自己，欣然接受，默默听着。

    袁朗对于林鸢被拐走，很是气愤。现在就他看来，林鸢是他的专属。他的突然出现，让老A们神经紧张。虽然袁朗还不能参加操练，但是他虐人的手段可是一贯如常，他让齐桓开着车，跟着他们训练。这让老A们产生了严重的心理阴影，回想着自己当初南瓜的时代，噩梦连连，身体和心灵上都受到着不小的冲击。

    袁朗：“都散了，你们这帮家伙只会越帮越忙。”

    听到袁朗发话了，老Ａ们如同受惊的兔子逃之夭夭。

    袁朗半躺在草地上。

    林鸢站了起来。“队长，我们也回去吧。”

    袁朗顺势拉了她一把，林鸢跌在了他身上，迅速挪开。关切地看着袁朗，“队长，小心你的伤口，我刚才有没有弄疼你？”

    袁朗把她拉进怀里，“你队长我又不是泥巴做的，哪会那么弱。别听那帮家伙们瞎扯淡，会带坏你的。听我的就好了，我一个人的。”袁朗越靠越近，脸几乎贴着林鸢的脸了，正打算吻她。

    “队，队长！你这样做是不对的。你，你，已经有老婆了，怎么可以这么做呢？”许三多从树丛里跳了出来，义正言辞。

    林鸢脸红了，和袁朗分开。袁朗拉着她不放。

    袁朗叹气，“许三多，你是我的地狱！”

    许三多还不忘教育林鸢，“小鸢，你也有错。队长是有老婆的，你怎么可以．．．．．．”

    袁朗打断他，“停，许三多，胆子不小嘛，敢开我的批斗会。”

    许三多坚持，“那个，队长，你是我这辈子最尊敬的人之一，看见你有错，我要是不说出来，会难受，也对不起你。”

    袁朗：“荣幸之至，我得感谢你的批评教育。都出来吧，就别藏着，掖着了。”

    老Ａ们全体从树丛中走了出来，原来大家都没走。众人挺佩服许三多，虽然都认为不对，但是又有谁敢当着袁朗的面说得这么直白。他们围着袁朗和林鸢坐下。

    林鸢低着头偷笑，看队长怎么解释，谁让你平时没事干随便拈个什么事就来Ａ人的，自食恶果了吧。

    袁朗拉起了林鸢的手，很慎重地说：“我现在当着所有人的面郑重申明：我没结婚，单身。我喜欢林鸢，我们在一起了。你们也不想想，我要是真有老婆，怎么可能平时连面都不见，电话也不打一个，信也不写一封。”

    说到重点了，这也是老Ａ一直疑惑，私下里悄声议论的事情。

    齐桓：“好像也是。平时咱们就特别留意过，还真没发现什么蛛丝马迹。本来还以为队长藏得够深，怕自己的老婆太漂亮了，被人看看就折了。”

    吴哲：“难说，菜刀你不知道咱们队长特立独行呀。”

    C3：“哪有人会拿自己的婚姻开玩笑？少见了，不对，是罕见。”

    徐睿：“对呀，还是在跟队员做心理辅导的时候，亏了有的人想得出来，搞这么一出即兴表演。”

    袁朗和许三多曾经在375的深情对话，被许三多说的绘声绘色，甚至声泪俱下，而他对袁朗的感激之情，犹如滔滔江水连绵不绝，感动了所有听过这个故事的人。老A中还有人特意找上许三多听这个故事，三中队的人听得都能背了，而且还能带着许三多式特有的表情。这么一出感人肺腑的戏，现在说是假的，袁朗编的，谁能受得了。第一个不能接受的就是许三多，所以他情不自禁发问了。

    许三多：“队长，那个，你当初是在骗我的。”

    袁朗一张苦瓜脸，“感情全是真的，关于我的故事嘛一半真，一半假，割盲肠是真，有老婆是即兴想出来的。”

    吴哲：“什么！”脸变成了一个惊叹号。

    袁朗苦闷，“这不是还得怪三多，谁让他到处跟人说这个故事的，害得我之后想澄清都不好意思开口了，将就被你们继续误会下去，反正当时我也没主。”

    吴哲：“强，这个理也能让您就这么给说通了，辩才一流。”

    许三多指了指自己，“那个意思是说，是我的错嘛？对不起了，队长，我又犯错了，还连累了你。”他挠挠头。

    林鸢终于忍不住笑出了声，“三多，这不是你的错，是队长不对，随便乱A人。”

    袁朗：“喂，没看见他们在给我开批斗大会，我好不容易把这个事理顺，你怎么就来拆台呢？也不帮帮我。”

    林鸢：“人民是站在真理这边的。”

    吴哲：“强烈同意。”

    齐桓：“绝对同意。”

    张章：“我也同意。”

    石头：“同意的举手。”

    除了袁朗，全体举手了。

    袁朗被孤立了，不爽。“找死啊是不是，想待会加个餐。”

    老Ａ们立马都把手放下了，惊恐。

    林鸢：“队长这么可以这么霸道。”现在只有她敢说话，也只有她能说话。

    袁朗伸手抱着林鸢的腰，“我霸道怎么了？”

    林鸢挣扎，始终觉得当着众人的面这么亲密不太好。

    袁朗不放，“现在误会都解释清楚了。我已经告别了单身，被这个小丫头俘获了。明白了吧，散了，别杵在这儿当电灯泡，碍事。”

    吴哲感叹：“咱们老A好不容易有个女生，还是个可人儿，就这么送羊入虎口了。可悲。”

    袁朗以惯有的笑容看着他，“吴哲。”

    吴哲：“行，马上就走。最后一个问题，想问丫头。”

    老Ａ们打算散了，听吴哲这么一说，全又待着不走了。

    林鸢：“你问。”

    吴哲：“看丫头你这反应，是一早就知道队长没老婆的事了？你也是听过三多说那个故事的。”

    林鸢：“不知道。但是我相信队长。”

    吴哲无语了，这世上怎么可能有像林鸢这么单纯、天真的人。

    这句话倒是听得袁朗感动，看惯自己Ａ人无数，居然身边还有个无条件相信自己的人。

    该问的问完，吴哲识趣地推拉着众人离开了。

    林鸢望着大家离去的背影。

    “小鸢。”袁朗突然叫她，林鸢回头，正好迎上了袁朗的唇。“奖励你。”

    林鸢先是一惊，而后笑着低下头。“队长故意的。以你的能力怎么可能没有察觉他们？”

    袁朗供认不讳：“我就是要让他们知道，免得老Ａ里有人惦记着你。”

    林鸢：“除了队长还有谁会要我呀。”

    袁朗：“我是捡到宝了。”

    回程的路上，老Ａ们围绕袁朗和林鸢展开了热烈的讨论。

    张章：“让人惊讶，队长和丫头。”

    吴哲：“你是来得晚，有所不知。早有征兆了。”

    C3：“本来还有点担心丫头会选龙奕那家伙，让狼队抢了咱们的人，想想就不爽，现在队长捷足先登也算不错。”

    吴哲：“只是我担心丫头被队长吃定了。”

    徐睿：“你小看丫头了，她可是古灵精怪，平日里整咱们和其他队的人就没少下功夫。”

    吴哲：“话是这么说，可是你就没看出来？丫头在队长面前乖得像只小绵羊，一点反抗的能力都没有，而且她也不想反抗。她向来是最听队长话的人。”

    许三多：“我觉得队长和丫头很配，队长是绝对不会欺负丫头的。”

    齐桓：“还是三儿说了句公道话。我说，锄头，你就没看出来，队长对丫头与众不同。别说欺负，保护得都不让人碰了。提醒诸位，别有事没事的缠着丫头，小心成为队长的眼中钉，到时候怎么死的都不知道。还有，就是一个人死就好了，别连累一众兄弟跟着受累。”

    齐桓的话很快就得到了印证。

    敲门声，林鸢在房里。她打开门，一个熟悉的人。

    “我今天可是走正门进来的，还有敲门，你不会狠心把我拒之门外吧。”一副可怜兮兮的模样。

    林鸢：“请进。”

    “谢谢！就知道小鸢最好了。”龙奕随手关上门。

    “你，今天．．．．．．”

    “我知道袁朗今天要去医院复查，所以特意来碰碰运气，没想到你真在。我们很有默契吧。”

    林鸢对于这样的强词夺理不置可否。

    本来她是要配袁朗去医院的，只是袁朗不想她跑来跑去太累，所以留她在宿舍里休息。要是袁朗知道现在的这个状况，非得悔青了肠子，说不定撞墙的心都有。

    “为什么？”

    “因为想和你单独好好谈谈。袁朗把你保护得太好，都不让人靠近。”龙奕向林鸢走近，“为什么不选我？”

    林鸢本能往后退，龙奕步步紧逼。林鸢退到了墙角，已经退无可退了。龙奕双手撑在墙上，正好把林鸢护在其中。

    龙奕穷追猛打，“为什么不是我？”

    林鸢不得不回答：“因为我只喜欢队长。”

    龙奕退后一步，放开了手。“我要的就是这一句话。”他笑了，显得很失落。

    林鸢觉得伤了他，“对不起！”

    龙奕感动，“不，是我逼你说的。听你说出这句话，我就能彻底死心了。其实一早我就知道你喜欢的人是袁朗，只是当时我并不确定他对你的态度。我想，如果他只当你是妹妹或是他的南瓜，我有信心能感动你，一定可以让你喜欢上我。可是这次任务，真是个错误的决定，是我坚持非要你去的。为了救我，却让你受到伤害，我真的很抱歉，该说对不起的是我。”他有些伤感，用手搓着头发。“我欠你，一辈子。”

    林鸢鼻子酸楚，她从未见过如此感性的龙奕。“我很庆幸我能救你，不然我会内疚一生。”

    龙奕没想到林鸢会这么回应。林鸢的善解人意让他内心悸动。“可以抱抱你吗？”

    林鸢点点头。

    龙奕抱着林鸢，“我后悔了！”

    林鸢推开他，娇嗔，“龙奕！”

    “如果你喜欢的人不是袁朗，我一定不会放弃你。经历了那件事，我才知道你是这么依赖他，而他也很在意你。所以，我衷心的祝福你们！”他笑了笑。

    林鸢如释重负，“谢谢！”

    “无论是你，还是袁朗都是我这辈子最好的朋友。而我欠你的救命之恩，我会用友谊来偿还。那么你呢？”

    “你是我最好的朋友。也是我最感激的人。”

    “因为我救了袁朗？在情在理我都必须救他。你终于当我是好朋友了，庆祝一下。”龙奕突然把林鸢抱起来旋转。

    林鸢猝不及防，由着他了。

    龙奕笑逐颜开，放下林鸢。“可不可以提个小小的要求？”

    “你说。”

    “你能不连名带姓的一起叫吗？这让我有阴影，因为之前惹你生气的时候，你总是这么叫我。”

    “那我该怎么称呼你？”

    “叫我奕，显得比较亲切。”这家伙得寸进尺，原形毕露了。

    林鸢太了解他了，要真是如了他的意，他还不乐不思蜀。“小奕。”

    龙奕听到这个称呼的时候极度失望。“什么？我比你大，你叫我‘小奕’不合适吧。我觉得还是叫‘奕’比较好听。”

    “那还是叫‘龙奕’吧。”

    “我求饶，就叫‘小奕’。‘ 小奕’和‘小鸢’挺搭的。”

    林鸢无语。

    “心事已了，我也该回去了。免得遇见袁朗，他好恐怖。小鸢送小奕到老A门口吧，我的车只能停在那儿。”

    “好。”

    龙奕的手放在林鸢肩上，从后面推着她，春风得意。刚开门，只见袁朗就站在门外，吓了一跳。“老Ａ都喜欢杵在门口吗？”

    袁朗不由分说地把林鸢拉到自己身边。“狼队的人都喜欢偷偷摸摸吗？”

    龙奕：“偷偷摸摸？我可是在光天化日之下，走正门，敲了门才进来的。”

    袁朗：“是吗？”

    龙奕：“不信你问小鸢。”

    袁朗：“别装了，你明知道我指的不是这个。”

    龙奕乐呵，这家伙居然吃醋了，有趣。“还不是你不好，都不让人接近小鸢。放心，我今天来只是看看她，把话说清楚，别无他意。”他靠近袁朗的耳边，悄声说：“怎么，对自己没信心？”转而对林鸢说：“小鸢不用送了，这路我熟得很。过几天再来看你。走了，袁朗。”大步流星走出宿舍。

    袁朗有气，“最好别再来。”

    林鸢：“队长，今天复查怎样？”

    袁朗扮起可怜，“医生说最少得再等上一、两个月才能好全。”

    林鸢：“那队长得乖乖静养，要听医生的话，才能好得快。今晚想吃什么？做给你吃。”

    袁朗把林鸢拥进怀里，“又有口福了，我得好好想想。”

    其实，医生对袁朗的恢复能力是相当的吃惊。医生的原话是这样的，“这位同志，你真是体格健硕，异于常人。这么重的伤，换作常人，少说也得养上半个月才能下床活动。不得了呀，你居然已经行动如常了。看这样子，再养上一个月你就痊愈，能参加训练了，像你们这样的特种兵总是闲不住的。但是，接下来的半个月至关重要，护好你的肩，千万不能进行剧烈运动，按时来复查。”要是医生知道袁朗是从国外回来的，一定会更吃惊。

    袁朗早按捺不住了，听完医生的最后一句唠叨，道声谢，急着回老A。一路上不断催促齐桓开快点。

    齐桓：“队长大人，虽然咱这是部队的车，但也得遵守交通规则吧。超速驾驶是非常危险的，我必须为了您跟我的生命安全负责啊。”他心里犯嘀咕：就心急火燎成这样。丫头又没长翅膀还担心她飞了不成；就算长了翅膀她也飞不出你的手掌心。

    直到在老A门口见到龙奕的车，齐桓不得不佩服袁朗的直觉，神了。

    进了老A就无所顾忌，齐桓油门一脚踩到底，开到最快，一溜烟冲到了宿舍楼下。袁朗三步并作两步上楼了。

    袁朗养伤期间的伙食是全大队最好的，铁路下的命令，对他特殊关照，时不时还能开个小灶。齐桓拿出了看家本领，每天变着花样给他煲骨头汤。林鸢常常下厨做几个他喜欢的小菜。这日子过得滋润，嫉妒死了一帮眼馋的老Ａ们，一队和二队队长也没得说，谁让伤员最老A。

    袁朗的幸福快乐生活，在二十多天后戛然而止。

    这天，铁路接到了军部的一纸通知，要林鸢第二天到解放军总装备部报到，参加年度的军部弹药销毁工作。

    袁朗得知这消息后，直接冲进了铁路的办公室，连门都没来得及敲。

    铁路知道袁朗此行的目的，看来这小子是来我这儿发飙的，先震住他。“袁朗，怎么，是没把我这个大队长放在眼里，横冲直撞的就进来了，连敲门都不会吗？无组织无纪律。”

    袁朗意识到自己的无礼，退了出去，带上门。敲门。

    铁路：“进来。”

    袁朗推门而入。敬礼。

    铁路：“你小子也有不冷静的时候，难得。要是跟我说丫头的事，免谈。军部的命令，板上钉钉的事，绝不可能更改。”

    袁朗：“铁队，您是知道的，小鸢现在的情况根本就不适宜参加这项任务，弹药销毁组的人还少吗？又不差她一个，干嘛非得要她去不可。”

    铁路：“你是知道的，丫头的心理测评报告一切正常。弹药销毁组的人还真的就不多，她又是研究生毕业，不找她找谁？要不是为了你，她就读博，常驻总装备部了。这次是她的导师，也就是弹药销毁组组长钦点的人。”

    袁朗激动，“我不同意。她是我的人，身为她的队长我有这个反对的权利吧。我向军部报告，说小鸢现在的状态不能胜任这项任务。”

    铁路火了，这小子得寸进尺，“啪”拍着桌子，站了起来。“你小子当你自己是谁？你去军部报告？你还不够格！”

    袁朗无言以对。紧握拳头，生闷气。

    铁路是了解袁朗的，这小子吃软不吃硬。他软硬兼施，语气缓和了些。“我知道你担心丫头。可是，她又不是个孩子，你能别保护得这么周全吗？她毕竟也是个军人，就有军人该承担的责任。你也不可能事事都替她做，她没你想像中那么弱。再说，她也有她自己的空间，两个人相处，不能干涉得太多，不然彼此都会很累。你别什么事儿一跟她有关就一惊一乍的。”

    林鸢站在门外多时了，里面发生的一切她都听得清楚。敲门。

    铁路：“进来。”

    林鸢进来。敬礼。“铁队。”

    铁路看见林鸢，笑了。“你来得正好，这小子在我这儿闹情绪。”

    林鸢：“铁队，让我跟队长单独谈谈好吗？”

    铁路终于能摆脱袁朗的纠缠。“成。你来。”

    林鸢：“谢谢，铁队。”她拉着袁朗的手出去了。

    铁路挥挥手示意他们可以离开。这世上也就丫头收得了这小子。

    林鸢拉着袁朗到走廊尽头。双手挽过袁朗的脖子。“我向队长保证，我一定会很小心，毫发无损地把自己带回来。”

    袁朗注视着林鸢清澈的眼睛，更加不舍了。“我不想你去。”

    林鸢：“我保证还不成吗？”

    袁朗失落，“这事你我都知道，没有保证，没有绝对的安全。那些大家伙（弹药）是没感情的，也不可能跟人讲感情。”他解开林鸢的手，转身一拳砸在墙上，离开了，算是默认了这件事。

    林鸢呆立当场，队长生气的样子好可怕。背靠着墙壁，如果她可以选择，既然袁朗又这么反对，她是会拒绝的。可是关于这件事，她和袁朗都无能为力，这是命令，军人以服从命令为天职。

    林鸢敲了敲门，走进铁路的办公室。
    铁路看着她失魂落魄的样子就知道袁朗没那么好说服。“他答应了？”
    林鸢点点头。
    铁路：“他也是舍不得你，闹闹情绪什么的，你就多体谅些，千万别往心里去，他要是再敢给你脸色看，我第一个收拾他。”
    林鸢眼睛泛红，“谢谢铁队。”
    铁路站起来，捏捏林鸢的脸颊。“这里没有外人，叫‘铁爸’。”
    林鸢莞尔一笑，“铁爸。能求您件事吗？”
    铁路宠溺，“别说一件了，十件都没问题。你比那小子知轻重。你说。”
    林鸢：“那件事可以不告诉我爸吗？我不想爸爸担心。”
    铁路：“你这丫头就是个可人儿。我知道了，不会告诉你爸的。要真让他知道了，还不飞回来陪你。他现在又不能随便离开那地儿，免得他操心。”
    林鸢感激，“谢谢铁爸。”
    铁路语重心长地说：“丫头，每个人的一生都会有无数的历练，非洲的事算是你人生的第一次历练，经历的多了，你才有成长。人嘛，这一生都在不断的成长中，特别是你们这个年纪。知道袁朗手臂上的伤吧？”
    林鸢：“知道，改锥扎的。”
    铁路：“那也是他人生的历练。是他进老A后第一次出任务．．．．．．”

    从铁路那儿出来，林鸢不知不觉走向375，她由着自己的性子。
    袁朗背靠着一棵树，抽烟，脚下一堆烟头。他也在。
    林鸢伫立，静静地看着他。
    袁朗看到林鸢，扔下手上的烟头，急忙跑了过来，拉起她的手。“刚才对不起，生我气了？”
    林鸢摇摇头，“我永远不会恼队长。”
    “为什么？”
    “啊？”
    “为什么对我这么好？”
    “因为我喜欢队长。”
    “傻丫头，我刚对你发脾气来着。”
    “队长是在乎我才闹脾气的。”
    “你真是个让人心疼的丫头。”想了这么久，袁朗终于明白铁路的话了，也许自己真的是干涉得太多，这只是小鸢的正常工作，每年都要参加的。
    “队长可以答应我一件事吗？”
    “什么？”
    “你的伤还没好，别抽这么多烟成吗？”
    “好。既然小鸢开口了，我戒烟。以后也不再抽了。”
    “有点难喔，队长不是习惯了。”
    “为了你没有什么是不可能的，我会做到的，等你回来验收。”
    “队长别心急，这事得慢慢来。”
    “关于我，你就没有什么不满吗？你就不想管管我？比如说说你不准我做些什么？”
    “没有。我为什么要强迫队长改呢？我喜欢这样的队长。”
    “那队长对我有什么建议吗？”
    “我喜欢小鸢的一切。真想天天都这么对着你。”
    “这次的任务不会太久的，我很快就能回来。到时候还怕队长天天看，会看得烦了。”
    “我高兴还来不及，怎么会烦。”
    他们两个就这么聊着，依依不舍。林鸢明天就要走了，他们约定每天一个电话。袁朗要听到她的声音，确认她一切都好。

    林鸢走后两个星期。

    袁朗的伤好得七七八八，一星期前，他已经开始参加训练了。于是，老A们的地狱生活起始了。袁朗加大了所有训练项目的强度，包括他自己，每天都把所有人整得站着都能睡着。常常见到三中队的老A们在饭堂打饭的时候，闭着眼睛，站立，摇晃，惊醒，拿饭，坐下，吃饭，吃着吃着又睡了。

    就袁朗一个人精力旺盛到怎么都用不完似的。他每晚临睡之前都一定要到林鸢的房间里坐坐，睹物思人，感受主人的气息。有时累了，就睡在她房里；有时反而越坐越精神，导致他彻夜失眠，于是乎就找上了南瓜们。

   老A们窝在一堆，背着袁朗商量要不要给林鸢打个电话，还有这个电话由谁来打。

    “打吧，为了咱们的幸福。”

    “要是让队长知道了，非把咱们削得连渣渣末末都不剩。”

    “现在也没好多少，我反正是被榨干了。”

    “我的身体和心灵都在饱受着极大地摧残。”

    “队长疯了，昨晚连吹了三次紧急集合哨，居然说不要不浪费这么美丽的月光。”

    其实袁朗昨晚又失眠了，惦记着林鸢，怎么也睡不着，于是就打上了南瓜们的主意。连吹了三次紧急集合哨，他自己也觉得挺好玩的，可苦了一帮无辜的老A们。明明是袁朗一个人饱受相思之苦，怎么就非得让痛楚蔓延至整个三中队。虽说有福同享有难同当，但这个“难”老A们可是千万个不想替袁朗当，可又苦无上诉的权利。

    “把咱们当成新南瓜削。”

    “还说了，最后一次集合后我连自己是怎么上床的都不记得了。”

    “我还恨不得干脆睡宿舍楼下算了，图方便。提心吊胆的怕有第四次。”

    许三多：“队长够强的，第三次集合后的急行军我都跟不上他了。”

    吴哲：“看吧，连咱们队平时最吃苦耐劳的三儿都在抱怨。足以证明队长态度了。”

    许三多：“我没抱怨，那个我的意思是说．．．．．．”

    齐桓打岔，“苦水倒完了，散了吧。”

    “什么？走？这电话不打了？”C3哭腔。

    齐桓：“哟，兄弟还记得咱们是来干嘛的。这电话到底谁打？”

    “就吴哲吧，平时他跟丫头走得近。”

    老Ａ们附和点头。

    吴哲不乐意了，这事要是东窗事发，自己可就成了罪魁祸首，队长第一个开刀的准是自己。“这话说的，你们敢情都不认识丫头了。”

    徐睿：“你能言善道。咱们嘴拙，怕说不好。”

    这顶高帽戴得合吴哲的心意。他应承了，豁出去，反正也是为了自己。

    齐桓催促，“决定好了就快打，再耽误下去，丫头的休息时间一过，到时候想找她难了。”

    吴哲：“死就死吧。兄弟们，我可是为了你们做出了巨大的牺牲。唉，这容易吗，心跳都过一百八了。”

    老Ａ们：“打吧，长气。”

    电话接通了。

    吴哲：“喂，你好！是装备部吗？麻烦请找林鸢听电话。老Ａ打来的。”

    电话一端的人：“好，请你稍等。”放下话筒，喊：“林鸢，电话，老Ａ的。”

    “来了。谢谢！”林鸢的声音从话筒里传来。

    老Ａ们振奋。

    林鸢：“喂，哪位？”

    “嘿嘿，我是吴哲。”

    “这么有空打电话给我？”

    “想你了呗，打个电话问候一声。”

    “那就谢了，没什么事我挂了。”林鸢知道吴哲是醉翁之意不在酒。

    “千万别挂！”吴哲紧张。“就是想问，你到底还有多久才回来？你快回来吧，我们已经承受不起了。”

    “噗嗤。”林鸢笑出了声。

    “啧，丫头太没同情心了，还幸灾乐祸。”

    “关于这件事我也是爱莫能助，我这少说还要一个多星期。”

    “什么？！那等你回来的时候怕是见不着我们了。”

    “有那么夸张吗？”

    “你是不知道，队长他最近都．．．．．．”

    “林鸢，集合了。”一个声音传来。

    “听见了，不能和你聊了。任务一结束，我马上回来。我会为你们祈祷的。再见。”

    电话挂了，吴哲脸上乌云密布。

    众老A焦急，问：“丫头多久才回？”

    吴哲无力地抬起右手，竖起两根手指。

    C3欢呼：“两天，就两天了，太好了！快解脱了。”

    齐桓狠踹了C3一脚。“你就美吧，大白天的做什么梦，没看见他的苦瓜脸啊。”

    一群随着C3欢呼声庆贺的老A们，被惊醒了。

    C3捧起吴哲的脸，离得很近。“我看看。还真的很苦。我想哭了。”

    吴哲拍开他的手。“我也想哭。就你瞎编。我那指的是两个星期。两天，做你的春秋大梦吧。”

    一帮被C3欺骗的老A们追着他揍。

    铁路向来都不管三个中队的队长怎么训练人。他用人的原则就是：疑人不用，用人不疑。他给足他们权利，按照各自的方式训练南瓜。特别是袁朗，他的所有行动从来都不过问，绝对信任。可是，三中队南瓜们的艰辛铁路看在眼里。这天终于找袁朗谈了。
铁路：“你小子自己一个人虐就行了，别拉着一帮南瓜们垫尸底。最近三中队的训练有点过了，适可而止。”

    袁朗：“他们上您这儿投诉了。”

    “他们哪敢。他们对你是绝对的臣服，又在你的淫威之下，谁敢当这个勇士，三中队还没出生。我又不盲，不会自己看啊。再说就连一队、二队都替他们说情。”

    “知道了铁队，我有分寸。”

    “成，你自己拿捏准。”

    袁朗一如既往。

    一个月后，林鸢终于回来了。

    袁朗深刻体会到了什么是度日如年。

    林鸢没有事先打招呼，而是突然出现在了操场。

    三中队全体刚刚跑完一万米急行军，这会儿全体躺在地上，当然也包括袁朗。他现在是汗流浃背，像刚淋了场雨，浑身湿漉漉的，连头发都摔得出水珠。

    “救星回来了！”吴哲最先发现林鸢，情不自禁地喊了出来。

    老Ａ们如同打了一支强心针，立马都坐了起来，张望，但愿吴哲不是因为疲劳过度而产生了幻觉。

    张章感染了吴哲的怀疑病。“不会是海市蜃楼吧？”

    C3真想扑过去狠揍他一顿，可惜苦无体力，这不是故意砸碎众人的希望吗？“你当这是沙漠，还是你游的地方，怎么可能出现海市蜃楼的奇观？”

    张章：“咱们老A人杰地灵，说不定还真有奇观出现。”

    薛钢：“小子找抽啊。别打击我这颗幼小的心灵，我承受不起。”

    徐睿：“虽然咱们老A是块风水宝地，可我现在还真不想。”

    袁朗的行动最直接有效，从地上弹了起来，跑上前一辨真假。

    吴哲：“妖孽，居然还有这份体力，我是连动手指的力气都没了。”

    袁朗：“小鸢，真的是你？”他也在怀疑。“回来也不提前说一声，我好去接你。”

    林鸢二话没说，揽住了袁朗的腰。

    袁朗张开手臂，没有抱她。“我浑身是汗，都蹭到你衣服上了。”

    “没关系。”林鸢揽得更紧了。

    袁朗：“那我抱你了。我身上还有股味儿，你不介意？”

    林鸢：“是队长的味道。”

    袁朗开怀大笑，把林鸢抱了个结实。

    这是林鸢头一次当着众人的面主动亲近袁朗。

    老A们吹起口哨，叫嚣声不断：“亲一个！亲一个！”

    袁朗也想，只是在操场上亲，影响始终不好，他强压住了内心的冲动。

    林鸢被他们的叫喊声弄慌了，她还真有点担心袁朗受这个激将法，放开他，逃离了。

    袁朗看着林鸢的背影，对老A们喊道：“加个餐，谁让你们把小鸢吓走了。”

    老Ａ们哀嚎，心里在呐喊：丫头，你快回来吧！

    “不过，”袁朗现在心情大好，决定陪他们玩玩。“如果有两个人肯表演‘亲一个’，我可以考虑饶了你们。”

    “什么？队长玩上瘾了。”

    “士可杀不可辱！”

    袁朗：“那就再来个万米急行军。我现在可是精力充沛。”

    “队长跟金霸王有得一拼。”

    “真怀疑队长是不是外星人，咱们这帮地球人怎么够他强悍。体力恢复快得可怖（超越了可怕的级别）。”

    “啊，爱情的力量真是伟大！”

    “哟，酸，牙都让你酸倒了。咱们里面也不缺正在恋爱的，可就没见谁有队长那旺盛度。”

    袁朗：“喂，别在这里齐心协力拖延时间，这招用烂了，换招新鲜的。”

    “队长，三十六计都让您倒背如流了，咱们是图穷匕见，那还会有什么新招用。”

    “就是，咱们都是群南瓜，跟队长就不在一个级别内，用什么招都瞒不过您的法眼。”

    袁朗：“拍马屁是吧，不受用。”

    “我说，哪两位兄弟自动献身吧，为了众兄弟的福利，做出一点点的牺牲，我感激你们一辈子。”

    “我也是！”

    “献上我十二分的谢意！”

    沉默，没有人行动。

    袁朗在一旁欣赏着一出好戏。

    C3匍匐，缓慢，爬到齐桓身边，离他最近的人，伸长脖子，凑近，用一双十分热切的眼睛望着他。“菜刀，我不怕吃亏，我们就．．．．．．”

    齐桓一掌推开他，“你不怕，我怕，亏大了，死都不干！”

    好不容易，众人见到希望的曙光，现在被齐桓遮盖了。

    袁朗：“没人愿意？既然都不愿意，喊得那么起劲干嘛？让我误会了，还以为你们都想要，成全你们吧，又不肯，真是一群耐人寻味的南瓜，欠收拾。看什么看，休息够了，跑吧。”

    “这是什么说辞，和咱们有什么关系？郁闷。”

    “纯粹歪理邪说。”

    “成精了。”

    “队长说的，甭管什么，全是真理，对咱们的真理。”

    “是咱们的地十八层地狱。”

    老A们集体翻白眼。

    一阵急促的跑步声。

    听到这声音，老A们神经紧张。“哪个欠削的家伙这么迫不及待。”

    一老Ａ：“报告，袁队。大队让您马上去一趟，十万火急。”

    “柳暗花明又一村。”吴哲乐了。

    C3对他喊：“兄弟你真是，爱死你了。”

    老Ａ惊恐，都说近段三中队全不正常，看来是真的。“别，你的美意我心领了，我不好那个。”

    袁朗：“高兴早了，今天就是如来佛祖驾临也救不了你们。齐桓带队，一万米急行军。我去去就回。不许偷懒。”

    老Ａ们心里呐喊：别回了！别回了！

    袁朗一路急行军赶到了铁路办公室，脸不红气不喘的，敲门，进去了。“铁队，找我？”

    铁路今天的笑容格外灿烂。“你小子不错嘛，哈哈哈哈！”

    袁朗丈二和尚摸不着头脑。不过从铁路的面相看，应该是好事；听他的口气，应该是件对自己有利的事。

    铁路：“准备准备，明天去军部授勋。你这小子给咱们老A长脸了。哈哈哈哈！”他这高兴劲儿比自己授勋还乐呵。

    等袁朗忙完已经是傍晚了，他去宿舍找林鸢，她不在。袁朗默默走去了375。在这山里能让他想起许多往事，现在这份回忆中有了林鸢的一席之地，并且还是个十分重要的位置。

    果然不出所料，林鸢在这儿，看日落。

    落日的余晖照着她的身影镶上一圈光晕，要是再加上一对翅膀，换件白色的袍子，林鸢就成天使了，袁朗是这么想的，林鸢是上天派给他的天使，赐予他幸福。

    林鸢听到脚步声，知道是袁朗，没有回头。“以后我要是不见了，队长是不是都来这儿找我？”

    袁朗：“不见？老A这才多大的地，你能不见到哪去？你是逃不出我的手掌心。”他从背后抱住了林鸢。

    林鸢整个人依偎着他。“队长今天心情很好。”

    “是呀，因为看见了你。”

    “还有呢？”

    “还有，我明天授勋，因为那次任务。”

    “恭喜队长！”

    “一句话就算了，有没有什么实质性的奖励？”

    林鸢转过身，正对着袁朗，眼里满是他的身影，脸上一抹红晕散开。她踮起脚，吻了袁朗。然后低下头，柔柔地问：“这样算吗？”

    袁朗受宠若惊，紧紧地抱着林鸢。“这是你第一次主动吻我。哈，这个奖励挺不错，太值了。以后要常奖励我，你是我动力。”

    林鸢娇笑，“哪有人拿这个当动力的？”

    “不知道老特立独行吗？”

    “是古灵精怪吧。”

    “别忘了，你也是老Ａ。”

    “这个词只配队长。”

    “好啊，转个弯来骂我，看我怎么收拾你这个南瓜。”

    林鸢早有准备，跳出了袁朗的怀抱，往山下跑去，转过身。“队长来抓我呀！”刚说出这句，就后悔了，笑自己傻，以袁朗的速度，连逃的可能性都没有，还不是送羊入虎口吗？她不敢再做停留，跑到最快。

    袁朗还站在那，对着林鸢的背影微笑。你就算是跑到天上去，我也能把你给追到。林鸢的身影消失在他视线里，他开始发力追。一分钟不到，林鸢被追上了。袁朗拉着她笑闹着回宿舍。

    关上房门的那一刻，一颗泪珠滑过林鸢的脸颊，她再也装不下去了，背靠着门无力地坐下，双手抱膝，泪如雨下。她咬着嘴唇不敢哭出声，怕被隔壁的袁朗听到。泪眼朦胧，回想着那一幕。任务结束前一天晚上，办公室里，她和她的导师在聊天。

    导师是个中年汉子，跟铁路年纪相仿，大校，高级工程师。“还记得我们的约定吗？”

    林鸢：“老师，当然。”

    “我这次特意点你来，就是要问问你，这个约定你还守吗？我知道这一年你经历了很多，特别是那次出任务，具体情况我虽然不清楚，但是看你现在的状态真不好，跟一年前的你相比差远了。早知这样，一年前我就不答应你了，我一直都不赞成你进老A。不过让我欣慰的是，你一如既往能把工作和情绪相分离，工作的时候，可以全情投入，这对我们这一行是至关重要的，受不得半点情绪的影响，否则后果不堪设想。我们的工作，就像睡在一堆炸弹上，守着、看着它们。要是哪天它们不乖，跟我们闹个情绪，我们就得提前去马克思那儿报到了。从铁路那，我已经知道你和袁朗的事，这小子不错，我曾见过他。所以，我不勉强你，由你自己决定。”

    “不，老师，我会遵守承诺。我要谢谢老师纵容了我的任性，给了我一年时间。这一年，对我来说很重要，无论经历过什么，我都不后悔。”

    “一年前你曾说过，如果能够进老Ａ，让我给你一年的时间，一年后你会回来，服从我的安排。现在一切如你所愿了，只是你舍得吗？看得出你对老Ａ的感情很深。”

    “舍不得。但做人必须守承诺。”

    “那好，这就是我对你的安排。”导师递给林鸢一份资料。“英国爆炸品处理组有个课程适合你。如果你愿意，我立刻帮你申请。该学的你都学会了，我也没什么可交你的，是时候该放你出去飞了。”

    “去英国要多久？”

    “一年吧。”

    “还有，这个课程你得以个人名义报读，所以需要．．．．．．”他停顿了。

    “需要转业复原是吗？”林鸢沮丧。

    “舍不得这身军装？”

    林鸢点点头。

    “还是那句话，你自己拿主意。对了，有个规矩不知道你听说过没？如果你和袁朗确定了恋爱关系，那么你们就不能待在同一个军，也就是说，你或是袁朗其中一人必须离开老Ａ。”

    晴天霹雳，林鸢摇摇头，觉得头无比沉重。

    “想想吧，再好好想想。”
    
    林鸢重新整理思绪，打定了主意。“队长绝不能离开老Ａ，如果一定要有一个，我离开。既然不能待在老Ａ，去别的军也没有什么意思。老师，我决定了，去英国。”

    “好，我总算没看错你，速战速决不拖泥带水。那边的课程就要开学了，得抓紧时间，你回去后尽快准备。关于你复原的手续一切包在我身上，大概一周的时间就能办妥。一周后你就去英国。”

    一周的时间，太短了，林鸢心中确有强烈的不舍，但是她一旦决定了，就不再后悔。好好把握这七天，工作明天上午就结束了，她决定明天一完，马上回老Ａ。可是该怎么跟袁朗说呢？这是她现在最大的困扰。

    本来林鸢是想今晚在375告诉袁朗的，但是袁朗当时正在为授勋的事高兴着，她不想扫了他的兴，所以一直没有开口。现在她更不知道该怎么开口了，只有六天了，林鸢在心里倒计时。

    第二天，袁朗授勋回来，毫无悬念他被提升为上校，但他看起来好像并不怎么开心。一回来，他就直接上了375。

    老A们为袁朗准备了一个庆功宴，左等右等就是不见人。本来想找林鸢一起的，居然连她也不见了。

    这会儿，两个人都在375，见面了，相视一笑。

    老Ａ们的深渊，他们两个的约会地。

    “我有件事想要跟你说。”两个人异口同声，笑了。

    林鸢：“队长先说。”

    袁朗：“我升上校了。”

    “恭喜队长！”林鸢由衷地替袁朗开心。

    “唉，先不说这个。上次任务后，咱们特种兵受到国际的关注。现在，联合国向我们抛出了橄榄枝，希望中国特种兵能够组队参加维和任务。上级把这个任务交给咱们老A了，并且指明由我负责。”

    “这是好事啊，怎么队长愁眉不展？”林鸢伸手抚平袁朗的眉间。

    袁朗拉过她的手。“傻丫头，我要参加维和任务就是得离开来Ａ，离开你。”

    林鸢心里“咯噔”一下，这算是个什么事儿，要离开居然两个人同时都要走。她强忍着想哭的冲动。“本来我的事还不知道怎么跟队长开口的，现在可以说了。”

    “对了，你的事，你想跟我说什么事？”

    “我想转业复原。”

    “什么？”袁朗诧异，眼睛瞪得像个铜铃一样大。

    林鸢早料到了他的反应。“我不适合再用枪了，身为一个军人如果连枪都拿不了，那等于是废了，待在军队也就毫无意义。”

    “在军队你还可以做技术人员，不一定非得拿枪。”

    “那还不是迟早得转业。乘现在我还年轻，可以花更多的精力在自己喜欢的事上。”

    袁朗知道林鸢其实并不像她所说的这么轻松，她根本就不舍得，但是关于枪，却又是她的痛处。袁朗理解也尊重她。“复原后你打算做什么？”

    “继续读书。”

    “读博吗？在哪？”

    “不是，我的导师推荐我去英国读一个课程。”

    “什么？！你今天是专门打算给我惊喜的是吧。一连说了两个爆炸性的消息，就不担心我吃不消？还有没有，有的话一次性说完得了。”

    “队长的消息也够劲爆的，绝对是颗深水炸弹。”

    “行啊，古灵精怪的丫头。难怪这两天这么主动，原来是早有预谋的。出师了，连我都敢A。”袁朗心里是千万个不舍，他想冲淡彼此间的这份伤感，挠林鸢的痒痒，跟她玩闹起来。

    林鸢在怀里挣扎。“不敢了，再也不敢了！”她希望记下所有和袁朗有关的快乐回忆，把握住开心的时刻。

    两个人都心照不宣，玩得很疯，也笑得开怀。两个人玩累了，躺在草坪上，林鸢的头枕在袁朗的胳膊上。不想面对的现实还是得面对，该说的话还没有说完，想知道的事也还没问清，于是他们继续开始这个话题。

    袁朗最先开口：“你要去多久？”

    “大概一年。”

    袁朗心理稍稍平衡了些，因为他也是。那就不至于让林鸢等他太久。“我参加维和任务也是一年。”

    “喔。”林鸢也是想着这个。

    “读什么课程？”

    良久林鸢才回答：“爆炸品处理。”她抬起头看袁朗的反应，风平浪静。

    袁朗早料到了。林鸢从装备部回来后才说要继续读书，那肯定是跟她的导师有关，也就是这之类相关的课程了。“我还以为你会选择跟计算机相关的课程。”明知是多次一问，他还是问了。他希望林鸢能够选择计算机类的课程，相对于安全许多。但是他不会干涉林鸢的选择，正像林鸢不会反对他参加维和任务一样。命中注定了他们都有各自的使命和责任，为此他们必须做出牺牲。

    “维和任务老A既然是组队参加，那队长打算选谁跟你一起去呢？”

    “你猜猜看。”

    “队长打算拿这次任务历练南瓜吗？”

    袁朗笑而不答。

    看见袁朗的笑容，林鸢心中已经有底了。“我尽管试试。首选齐桓，他要是去了队长能省心不少，就算不时偷偷懒懒都成；第二个选吴哲，他是光电和英语双硕士，一些必不可少的装备仪器可以交给他，也是个不错的秘书；第三个选成才，他的神枪手特长在任务区是不可或缺的，上次的任务中狙击手就是个亮点；第四个选三多，他吃苦耐劳，任劳任怨，绝佳的劳动力，沉稳，不闹事，不抬杠，队长强大的粉丝后援团；第五个选张章，他各方面能力均衡，是所有人中直升机开得最稳当的。齐桓跟队长是老手了，也曾参加过类似的任务。后面的四个全是新人，脚还未曾迈出过国门。六个老Ａ一队，数字上挺吉利的，人数上不多也不少，绝对够抵一个排的兵力。联合国真够精的，可以节约一大笔开销。我相信这次特种兵受邀，并不仅仅只有我国，其他国家也有份参加。怎样，我猜得对吗？”

    听到最后，袁朗的笑容已经转而变成了惊讶。究竟该说小鸢洞悉观察力强，还是说她太了解自己，居然连选人的顺序都跟自己想的一样。

    “看队长的表情，准是我猜对了。我很了解队长吧！”林鸢笑嘻嘻。

    袁朗心里想着，这丫头还真懂我。“我没考虑你，就不生气吗？”

    林鸢摇头，“他们五个，任何一个都比我更适合参加这次任务。队长要的不仅仅是同伴，还是能够上战场的战士，而我望尘莫及。”

    “小鸢真是善解我意。”

    “队长还没有跟他们说吗？”

    “还没有来得及，这不刚回来我就上来了。”

    “那，我再预测一下他们听到这个消息之后各自的反应。”林鸢调皮的模样。“齐桓老练着，准没什么表情，兴许他早有把握这样的任务队长首选的就他；吴哲一定兴奋得喊出声，觉得英雄有用武之地了；成才内心激动万分，但却只会浅浅一笑，露出两个可爱的酒窝；三多肯定是一脸惊讶的表情，说不准他一时还没反应过来；张章铁定第一时间去抱吴哲，欢声雀跃。”她边说边幻想着他们各自的表情和反应，出神了。

    袁朗轻戳了一下林鸢。“别把心思放在他们身上了，想想我吧。”

    “队长就在身边。”林鸢伤感，“以后想队长的时候该更多了。”

    袁朗被林鸢这句话触动了心弦。“能你吻吗？”

    林鸢点点头。

    袁朗翻身，抱着林鸢，深情一吻，林鸢回应，长时间。两个人情意缠绵。袁朗的自制力够强，点到即止，没有逾越。主要还是因为林鸢有些害羞，抗拒了。袁朗感觉到，放开了她。林鸢的脸又变成了一颗熟透的番茄。

    袁朗：“我们结婚吧。”

    林鸢被袁朗突如其来的这句话给吓到了，咳嗽起来。

    袁朗：“被我吓到了？是没做好准备呢？还是不想嫁给我？”

    “我．．．．．．”林鸢真不知该怎么回答了。最近发生的事情太多，她还没想过这些。

    袁朗：“别紧张，我开玩笑的。现在时间太仓促了，我不能随随便便给你个婚礼吧，太委屈你了。将来，我会给你一个隆重的婚礼。我们约定一年后，维和任务结束，而你也学成归国，到时候你嫁给我，成吗？不，你没得选择，只能嫁给我！”
林鸢趴在袁朗的胸口，望着他，很认真地问：“队长确定要娶我吗？我并没有队长想象中那么好。我从来都不敢想。”

    袁朗弯曲着手指勾过林鸢的鼻尖。“那就现在想，我要定你了，你只属于我一个人。”

    林鸢：“嗯，我会等队长。”

    袁朗欢呼：“太好了，你是答应我了。今晚夜色真不错，咱们就别回去了，我陪你看星星。”

    林鸢眉欢眼笑，“好啊！”

    两个人看了整夜的星星，聊了整晚的天。

     可怜了一帮等着他们开庆功宴的老A们，守着一堆吃的，只有眼馋的份。不是没有人找过他们，全体老A对基地做了地毯式搜索。只是齐桓在375看到他们时，实在不便打扰，于是他回去后说没找着人。老Ａ们饿得眼睛盯着吃的都放红光了。铁路料想他们一定在基地的某个地方猫着，一时半会儿是不可能出现的，于是下了开吃的命令。老A们犹如饿狼，风卷残云，吃了个精光，并且决定，为了惩罚袁朗玩失踪，明天继续开的庆功宴什么都不准备了，干坐。

    第二天，当袁朗和林鸢手拉着手出现在众人面前时，老A丢来了一箩筐的抱怨，外加似是而非的坏笑。庆功宴照开，袁朗宣布了参加维和任务的事，结果庆功宴变成了送别会，老A们相互拥抱，泪洒当场，有不舍的，有兴奋的。如林鸢之前所预料的一样，五个人的反应如出一辙。

   上天有意给这次的离别再添一抹重彩。第二天，老A参加维和任务的六个人就接到了紧急集合的通知。由于维和区形势紧张、恶化，急需一批维和人员前往，所以军部提前了一周集结的时间。再加上老A中四个人之前未曾参加过类似的任务，需要到军部培训两个星期。袁朗作为这次维和任务的队长，以及培训的教官，齐桓担任副教官，主要学习任务区的战实战局、风俗习惯、简单的当地语言、医药急救等方面的内容。大部分知识还是得到了任务区后继续学习，实践与理论相结合。

    林鸢不想给袁朗带来更多的困扰，所以她始终都没有告诉袁朗一周后出发英国的事。袁朗要准备授课的内容和搜集任务区的相关资料已经够奔波了。

    送走了袁朗，林鸢开始为英国之行做准备。

    不过，每天的必修课就是跟袁朗通电话。特训的任务重，每次顶多也就能聊十来分钟，大部分的时间都是袁朗说，林鸢听着，她要记住袁朗的声音。因为一旦去到任务区，他们想要通次电话就不容易了，只能靠发邮件互通相思。袁朗他们训练的任务强度高，甚至超过老A们平时的训练量，虽然很疲惫，但是话语间他尽量逗林鸢开心，算是弥补心里对她的愧疚。林鸢从袁朗的话语中听得出来他很累，所以每次挂电话之前总不忘说：“队长别太累了，注意身体。”而袁朗总在拖延时间，迟迟不肯挂电话，直到林鸢催了再催，才不舍的挂了。两个人挂了电话都是无限的惆怅，盯着电话机发会儿呆，然后无奈的离开，开始各自的忙碌。

    林鸢的复原手续第五天就办好了。铁路给她复原通知的时候并没有显得诧异，看来是林鸢的导师一早已经给他打过招呼了，毕竟是从老A挖人，该有的礼数还是要做全的。铁路理解林鸢的决定，没说什么，只是要求林鸢走的那一天必须由他送去机场。
英国的课程已经就申请到了，袁朗又不在老Ａ了，所以林鸢提前了启程的时间。

    第六天，林鸢踏上了去往英国的旅程。只有铁路和导师两个人送她。因为林鸢害怕离别的伤感，所以她没有告诉其他人自己要离开的消息，就连欧阳依依都没有说，她是打算到了英国之后再告诉她。结果可想而知，林鸢被欧阳依依骂了一顿好的。至于袁朗是不可能来送她的，所以林鸢到了机场后才给袁朗打了通电话，说她今天去英国。袁朗震惊，他们两个在电话里足足沉默了五分钟，林鸢哭着对他说：“对不起，队长！”事已如此，袁朗还能说什么，他只是嘱咐林鸢到了英国后立马给自己打个电话。

    两周过后，老Ａ一行六人去了非洲维和任务区。各国受邀的特种兵统一驻扎在苏丹的维和总部，分有各自的宿舍区。大多数时候，各国特种兵们都是以队为单位执行任务，当然也有联合作战的时候。他们的单兵素质极高，任务完成得又快又好，受到了各方高度的重视，所以每天都很忙碌。袁朗尽量保证每天都和林鸢互通邮件，通电话基本上是不可能的，条件太有限了，得等配额，遥遥无期。

    林鸢在英国的学习很顺利，除了给惦记的人们发邮件外，其余的时间全部投入到了学习中，她静下心来，恢复了大学时的疯学状态，所以提前三个月完成了一年所有课程的学习，顺利毕业。袁朗还没有回国，她也就暂时不打算回去，本打算到处游荡一圈。没想到，这个时候联合国爆炸品处理组向她抛出了橄榄枝，极力邀请她加入。林鸢也想历练一下，检验自己这九个月来所学的成果，于是答应了。联合国是个高效率的组织，立刻就给她分派了任务。当林鸢接到任务的时候，不禁笑了，峰回路转，巧了。

   维和任务区，这天没有任务，袁朗在宿舍里憋闷，外面一场豪雨下得正欢。雨势渐小，他实在憋不了，决定出去淋淋雨。淅淅沥沥的雨丝润湿着他，往事如潮，林鸢的笑脸浮现在脑海中，思念情切。

    一辆UN标志的越野车驶进了老A的宿舍区。

    “队长！”袁朗听着声音好熟悉。下意识的转身，回头。

    林鸢冲进了他的怀里，揽着他的脖子，给了他一个甜蜜的吻。

    袁朗还当自己是在做梦，直到林鸢的唇印在了自己的唇上，才感觉到了真实，两个人深情相吻。

    一道绚丽的彩虹悄悄地显现出来，挂在了天边。

——————————————————————————————————————
                                  故 事 完