【袁许】货不对板

Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/42370158.

Rating:

Explicit

Archive Warning:

Creator Chose Not To Use Archive Warnings

Category:

M/M

Fandom:

士兵突击 | Soldiers Sortie (TV)

Relationship:

袁朗/许三多

Characters:

袁朗, 许三多

Language:

中文-普通话 國語

Stats:

Published: 2022-10-14 Updated: 2024-07-05 Words: 49,257 Chapters: 21/?





【袁许】货不对板


by 阿馨 (xinvoya)

Summary

架空设定，上大学的许三多初入同志圈，误打误撞在某软件约到圈内大佬袁朗。

袁朗诚招乖巧灵性小m，结果约到一窍不通0经验许三多。

俩人歪打正着，越做越爱。

BDSM预警，对这方面也不算了解太多，轻松搞笑为主，技术上……嘛~摸索中前行。





Chapter 1




1.

“这是什么？”许三多把手机借给成才不过才五分钟，送回到手里的时候桌面上赫然就出现了一个渐变蓝色软件，名称是一串看不懂的英文。

“嘘！”成才瞥了一眼另外两个室友，白铁军戴着耳机在听歌，甘小宁在午睡。

成才揽过许三多脖子，凑到他脑袋边压低声音说：“好东西，专门给你下的，能滋润你干枯的大学生活。快注册！”成才拍了一把许三多的后背，然后蹬着椅子蹭回到他的桌前打游戏去了。

许三多反应了一会儿，又反应了一会儿，终于明白了这是哪种软件。于是不禁长叹一口气。

都怪仨月前，许三多第N+1次被成才硬拉着去参加什么联谊会的时候，实在不胜其烦的许三多胳膊一甩，“我知道你是为了给我牵线，想帮我介绍女朋友，可是，成才，我真的不想去。”

“噫！你听听你说啥话呢！”成才也不硬拉扯许三多了，拍着手开始给他讲道理，“咱在的是什么学校，师范大学！师范大学最不缺什么？女同学！我们现在什么年纪？大好的青春年华！不谈一场轰轰烈烈的校园恋爱那还叫上大学嘞？你成才哥我前女友都三任了，你个木头还没开花呢……”

眼看着成才跟那开闸的洪水一般，吐沫星子马上就要淹死人了，许三多小白牙一咬，干脆摊牌，“因为我不喜欢女孩子！”

“啊？”滔滔不绝的成才停下来了，嘴巴倒是还没闭上。

“我、我喜欢男的！”许三多涨红了脸，终于把这个隐藏了多年的秘密首次宣之于口。

眼见着成才的脸色青了又白，白了又红，“你你你”地憋了老半天终于憋出来一句，“我他妈早就应该猜到了！我靠！许三多，你你你是不是喜欢我啊？！”

一个标标准准的大白眼，在许三多的脸上尤为清晰。

那天之后成才果然不再拉许三多去参加各种联谊活动了，岂止是不拉着，甚至都有点故意和许三多拉开距离。原本两个人不论是上课、去食堂还是回宿舍，都总黏在一起跟一个人儿似的，这几天成才一下子脚底抹油，跑得比谁都快。

说来这也不怪成才，穿同一条裤子长大，在一块绑着快二十年的人突然跟你说他是弯的，冲击实在是有点大。成才这两天冷静了一下，也在不断回忆加反思，想来，似乎也早有迹象。

许三多从小到大对那些印满了美女的画片就不感兴趣，倒是一脑袋扎进各种晦涩难懂的外国书籍中去，是不是由此从小就接受了那些开放思想呢？成才不得而知，他感受更强烈的是许三多生活上的方方面面，相比起他们这帮大老爷们来说许三多一直显得过分的柔软和干净，高中时候兄弟们在一块纠缠打闹时也曾出现过意外状况……那会儿成才还嘲笑了许三多许久，说他光顾着埋头学习，“憋太狠”了。

再者高中时选了文科又成绩优异的许三多自然就进了满是女生的提高班，到了大学由甚，成才扭头去看端坐在自己书桌前安安静静看书的许三多，吾之蜜糖，汝之砒霜啊！成才突然就明白了许三多这些年来确实都……挺孤独的。

“你，这么多年真不容易啊！”成才凑到许三多旁边，红着眼睛拍了拍他肩膀，

“啊？”许三多一脸懵逼看成才飞速蹿回去，打开电脑开始查来查去，心想，干嘛呀？怎么了？！

就是从那天开始，成才执着地开始继续给许三多物色对象，嗯，男对象。

这仨月以来，成才先是利用人脉几番辗转打听到了学校GAY群，迅速给许三多转发过去，还备注了一句说是学校“勤工俭学兼职群”；拉着许三多吃了几回饭，名曰给许三多介绍自己的新哥们，实则是把朋友的朋友里所有弯的都划拉了一遍；而许三多，依然是那根木头。

“许三多，你是不是忽悠我呢？其实你压根也不是啥同性恋，你是性冷淡，是无性恋！”成才努力无果，在食堂气愤拍桌。

许三多拽了他一把，示意成才声音太大了。“说什么呢，我也没说要让你给我介绍男、男朋友啊。而且你那些朋友，都……不合适。”

“那你打算咋？憋死自己？孤独终老？就这么把大好年华熬过去，你、你甘心吗？”

“那不然还能怎么办……”许三多埋头扒饭。

“找！继续找！校内的不行，就往校外找！”成才胳膊一盘，打定了主意。

不过做了不少功课的成才倒是后知后觉地反应过来许三多所说的“不合适”是啥意思了，他们弯的似乎还得分个1和0，成才朋友们介绍来的似乎以0居多，至于许三多……成才抬头回想，白、没晒到的地方贼白，软、身子骨横劈叉大下腰都不是问题，矮、嗯，矮。笑起来挺可爱的，应该算清纯挂的……

是0啊！许三多是0啊！

重大失误啊！成才懊恼，打开学校GAY群——是的，许三多没加，他倒是加了。成才手机上按了半天，发出一条“有1吗？”然后被跟了三十多条“有1吗？”“有1吗？”

靠！成才把手机一扔，这逼学校没救了！

于是，故事就回到了开头的地方。

“三呆子！那天给你下的软件，注册了没？”上完了一天的课，许三多抱着书本正朝食堂走，成才就冒了出来。

“没呢。我觉着……不太好。”许三多无奈地笑笑，他对成才这番心意真的心领了。可耐不住他实在是有点社恐啊！

“你不要抗拒科技，和机遇！你要想，万一呢！……阿姨，麻烦多打点肉呗。谢谢啦！”

俩人找了个空桌子坐下，成才撺掇着许三多再度点开那个软件，“退一万步说，就算不聊、不约，你先看看饱个眼福不也挺好的么。”

许三多想想也是，便点开软件按照指引一步步注册了起来。他在昵称一栏输入“木木木木”，两遍密码确认完毕后还必须上传一张照片作为头像，许三多划了划手机，选择了最近一次练拳时候成才帮他拍的照片，那是一张踢腿的背影。

接着弹出页面，「你是——」，下方几个许三多看不懂的字母，

“这是什么意思啊？”许三多怼怼身旁的成才，成才脑袋凑过来，他也看不懂。

“你等我给你搜搜。啊……这个tp是攻，btm是受，vers是两者皆可。”成才眼瞧着许三多按下了“btm”。

「你希望“他”是——」

满是标签的页面，许三多扫了一眼推荐的，满满一页词汇他竟然大部分都看不懂，只能从看得懂的当中挑选了#温柔体贴 #八块腹肌 又手动加上了 #为人正直 #遵纪守法

成才这饭吃得不踏实，一直忍不住偷瞄许三多屏幕，果然三呆子是受……原来三呆子喜欢这种类型的……“哎这器大活好怎么不选，这条很重要，选上选上。”成才终于忍不住伸出罪恶的小手。

「你觉得自己——」

许三多手指停下了，这页词汇更多，他一时间竟然找不到与自己相符的，毕竟那些标签里没有什么#为人木讷 #不解风情 #家境贫寒

“当然是选好词儿，这些、还有这些、都选上。”成才比许三多有主意，干脆直接伸手帮他点了，“还有这英文的也都点上，洋气。”

成才一顿操作猛如虎，许三多瞧了一眼，觉得应该也没什么问题，于是便继续下一步。随即出现的页面便是满页的男性自拍，其中不乏一些半裸的大尺度照片，看得许三多脸腾地一红，正巧这时白铁军和甘小宁端着餐盘来找他俩了，许三多慌忙锁上屏幕，揣进兜里。

他也就没机会再检查一下自己的个人信息——

木木木木 btm #阳光呆萌 #居家型男 #颜值高 #身材好 #BDSM

————————TBC————————





Chapter 2




2.

像自己这样的人，是不会有人喜欢的。许三多向来深有这种自知之明。

并不能算好看的脸，因为喜欢练拳身材还算不错，但也只是不错，无趣、又不善于人际交往，没有什么爱好与理想，只凭着一路紧紧抓住每一根稻草走到了今天，他已经很满足了。

至于那些美好的恋爱，怦然心动的试探，手牵手在夕阳下散步的依偎身影，都只能是他可望不可及的幻想。关掉手机屏幕，黑暗中唯一的光亮便消失，许三多躺在自己的铺上，双眼无神地盯着天花板，他只敢在室友都入睡后偷偷打开那个软件，上面的人都那么好看又自信，他们的说话方式和晒出的照片都是许三多做不来的，聊天列表和关注数不出意外地一直为零，果然，这条路也不会有结果的。

“诶，忘了问你了，注册完了之后咋样？”午休时间成才又争分夺秒地打两把游戏，他一边噼里啪啦按着键盘，一边询问整理笔记的许三多。

“没信儿。”三多头也没抬。

“不会吧？你是不是啥也没发啊？拍点照片、发点动态，主动加加附近的人……”

“怎么着，三多玩上摇一摇了？”甘小宁剔着牙进来了，听了半句就开始插话。

“青春多么美好啊，就算是许三多同志那也有资格追求自己的幸福啊！”白铁军操着一口唐山话，没脱鞋脚搭在床栏杆上直晃荡。“你瞧三多那俩大黑眼圈，扮国宝呢。”

“拿来，我给你瞧瞧。”成才手一伸，许三多乖乖交出手机。

许三多这辈子就一套密码，成才眼睛都不眨直接解开锁屏，“你这空白一片的等谁愿者上钩呢？”成才正想说你等我给你主页弄骚一点，却只听叮咚一声提示音，有人申请添加好友，申请信息上只是系统默认的一句问候，倒没什么特别的，成才顺着点开那人的主页，“嚯！就你这破直钩也能钓到大鱼？？？”

“啥啥啥，许三多匹配到啥样儿的美女了我瞧瞧？”甘小宁本来都准备上床了，这会儿一个猛回头朝成才身上扑。

“去去去！睡你觉去！”成才给人赶走，许三多凑过去看。成才瞄了一眼确认那俩货都没再关注这边，才把手机翻过来给许三多看。

许三多这一看，脸又开始腾热气。那人主页里很多照片，虽然都没露脸，也并不是多大的尺度，可是……怎么说呢，很有……气氛？

不管是西装革履地扯领带，还是黑色皮衣下紧绷的胸肌，没怎么露肉但也让人毫不怀疑衣服下面的好身材，更过分的是还有不少身体局部的照片，像什么穿着皮鞋碾压一颗网球的、只撩起T恤一角展示了一点腰腹的，还有一张手部的特写，似乎是从某张对镜自拍中截下来的，握着手机的手背满布青筋，手掌宽大手指有力，许三多自己都说不明白为什么，但他只盯着那只手看了三秒就心跳快飙到一百八了。

好像……这些照片远比那些秀身材的性暗示意味更强，对许三多来说有点太超过了。

许三多火速划出相册，来到简介页面。这人的昵称好怪啊……只能看得懂开头是个“Ace”。还没等许三多在内心里感叹完，成才指指ID旁的一个小图标，“你看这是等级标识，应该还是个大佬。”

“小南瓜，什么意思呢？”许三多困惑地看着简介里写着“诚招听话小南瓜一枚”。

“不知道，可能你们圈内的什么用语吧。”成才又开了一局，这会儿正忙于游戏。“关键是，看你自己怎么想，三多。”成才语重心长。

许三多陷入思考，突然弹出的消息吓了他一跳。“小兄弟，聊聊？”许三多攥着手机的手开始发汗，他不再打扰成才，而是回到自己的座位对着聊天页面呆愣了许久许久。

直到上完了下午的课、吃过了晚饭、清洗晾晒完了全宿舍的脏衣服后，躺在床上的许三多才让自己再回想一下这件事。

他终究没有勇气回复，哪怕是“你好”二字。

许三多在心底演练了几遍对话的发展，无一不以自己尴尬得脚趾抓地终了。他不会不懂，在这种软件上多数都是约炮和寻找一夜情的人，所有人的页面里都想尽办法彰显自己的性魅力也侧面证实了这一点，而这不是他想要的，他渴望的是一份真挚的……爱情。

这样，真的可以获得爱情吗？或者说，没有爱情，也没关系吗？

许三多收拾整齐自己的书桌，踢掉拖鞋爬上床铺，他顺手拉上在床铺上挂了一圈的窗帘，这是在宿舍隔出一块隐私空间最简单的办法。钻进被窝点开手机，那条只有五个字的消息还孤零零地躺在那。

自己账号里到底体现了什么性魅力把人给吸引了呢？翻来翻去不过就是头像那一张照片罢了，许三多甚至点开自己的照片，搓大，试图想从这张图片里找到自己的魅力所在，可惜，无果。完全不像对方那样荷尔蒙爆棚的模样。

说起来，这个人真的……好性感。

手指不受控制地再度点到对方的相册，白日里不敢看的，天黑了拉上帘子倒是多了分窥视的勇气。

这个人的下颚线原来也很好看，如刀削般的凌厉，偶尔露出的嘴唇微厚，看起来坚硬中带了些柔软。胸肌满发达的……腰腹也、很有力量的样子……

许三多看着看着，呼吸不免重了起来。他犹豫许久，终究是慢慢伸出一只手，在被子里朝自己的睡裤探去。

这事儿他实在是不怎么做，从小时候记事起许三多就知道，他大哥买女人的杂志会被爹打，他二哥偷亲小姑娘的脸蛋也会被打，他自己如果做梦不小心弄脏了床单，同样也会被打。所以许三多几乎很少主动去接触任何与性相关的东西，哪怕是到了这个年纪，自渎经验都少得可怜的他也依然会为自己做这种事而感到深深地羞耻。

沉重的呼吸在这片小空间里回荡，许三多一边划动照片，一边加快手下的动作。他也闭上眼想象，但却想象不出一张具体的脸。

直到最后，页面停留在那张手部照片，图中人手指弯曲着，青筋盘绕着……如果这只手摸的是自己的……

许三多稍做一点这样的遐想便觉得腿根发抖，那只手如果从他胸前抚过、握住……许三多手中自己的东西也抖了抖，他不得不使劲咬住嘴唇，避免声音被室友听了去。那只手还在作恶，绕过了前端朝着后面……

噗嗤。

画面停止了，在许三多的脑海中，那只手只两根手指浅浅入了某处令人羞耻的穴口，许三多就同时颤抖着射到了自己手心里。

被使劲压抑的喘息声、有点泛花的双眼和黑夜中无尽袭来的空虚感将许三多深深地吞没。

许三多佯装着上厕所溜到卫生间里清洗，狼狈折腾半天，终于回到床上的他下了某种决心。

试试吧，如果他回复了自己的话，就试试。

“好的，要约吗？”许三多尽量精简了话语直奔主题，好让自己不那么露怯。

十分钟、二十分钟过去了，没有回复。许三多轻叹一口气，放下手机不再等待。

第二日，被清晨阳光唤醒的许三多点开手机看时间，却看到渐变蓝的软件右上角一个红色的圆圈。点开来——

“5km，不算远，见见？”

沐浴在清晨温暖阳光中的许三多，终于鼓起了勇气迈出人生中的一大步。可却有件微不足道的小事，致使许三多站在了某个盲区内，以至于他对接下来发生的一切，毫无心理准备。

那就是，由于生活习惯向来艰苦朴素，许三多的手机已经使用了整整三年未更换了，它们，显示不出emoji。

就在许三多以为对面跟他聊天的人昵称叫做“ACE 纯1 cm S ”时，同一时间，在某房间内的某部iphone屏幕也亮了起来，屏幕顶端个人账号的昵称上显示的赫然是——

ACE 纯1 17cm S[ 舌头 ] [ 水滴 ] [ 锁链 ] [ 蜡烛 ]

————————TBC——————





Chapter 3




3.

袁朗一直忙到半夜才有空拿起另一部手机查看，出人意料地，他收到了来自“木木木木”的回信。“好的，要约吗？”唔，倒是意外地直奔主题。

袁朗挑了挑眉，这个画风多少偏离了他的预想，他本来还以为对方是个内向羞涩的人。产生这种偏差的可能性有许多，而袁朗懒得去一一猜测。

“5km，不算远，见见？”见了，合不合适自然就会知道。

又是石沉大海。

袁朗放下手机揉捏自己的太阳穴，他这个阶段好不容易忙完了，又久违的来了兴致，好不容易挑了个感兴趣的人，却仿佛跟他有跨洋时差似的。这要是换作从前，袁朗一定广撒网扭头寻找下一目标了，可现在……袁朗有些疲惫地放下手机，脱掉紧绷的西装走向浴室。

从前的袁朗实在是很爱玩，个人的恶趣味又十足的多，不免一步步就踏入了所谓的字母圈子。可不管床上如何恶劣霸道，下了床他还是个正常的人类，甚至还是个很贴心的人类，露水之缘无一不对他赞赏有加，时间久了，在圈子里竟然还逐渐小有名气起来——是个S，但是是个恶劣中带着体贴的S。

不过近两年随着事业上的节节高升，袁朗在这方面倒是收敛了许多。圈子混久了，他深知无法通过这个途径获得什么“严肃感情”，这回久违的捡起软件，袁朗想的也是先找个固定合拍的炮友就好。

在#BDSM标签里搜人是袁朗的惯例了，按照距离排列，筛掉一部分过近的，再剔除过远的，剩下的人里有一位因为过于格格不入而引起了袁朗的注意，怎么看都不太像同类人，但标签却又写得分明。

点开唯一的照片，图中人虽然看不清面容，但腰细、腿直、肌肉刚好，打拳的模样与乖巧无缘，若是个M倒是也挺带劲的，点进主页，除了注册必填的标签外简直一片空白，再仔细瞧瞧最后俩标签，袁朗噗嗤一下笑出声来，怎么回事啊，这种诡异的矛盾感。

于是袁朗颇感兴趣地主动发了消息过去，可没想到聊个天这么费劲。

“好，什么时候呢？”袁朗悠悠转醒已是中午，看对方的消息是早上六点半发来的，查看日期思索片刻，袁朗决定不跟这个人线上扯皮，尽量一次性地把所有信息都发过去，“星期四吧，晚上七点方便吗？到时候我给你发定位。”

这次对面倒是回复得很快，内容依然简洁：“方便的。”

……

“见见”是个很微妙的词汇。

许三多对着镜子试了第三套衣服，甘小宁评价：与前两套屁区别都没有。

约定的星期四已到，下午没课的许三多正在为他人生中的第一次约会……或者说是约炮做准备，选好了衣服，紧接着又一个难题摆在面前，自己到底要不要……做个清洗再去呢？

对方仅仅说是见面，这让向来不擅长读言外之意的许三多很是纠结，万一人家只是聊聊天，没有那方面想法呢？

一声提示音，对面发来了定位，许三多一瞧，定位名称赫然是X季酒店，倒也不用再纠结了。许三多偷偷又看了两遍事前准备的科普视频，然后用黑塑料袋装着网购回来的灌肠器钻进卫生间，还好他们学校每间宿舍都有独立的卫浴，要不然可真的太尴尬了。

头回做这些的许三多实在是经验不足，独自在卫生间里折腾了好久，等他洗干净出来时被老师叫去帮忙的成才都已经回来了。他有些奇怪地看一眼大下午洗澡的许三多，本来没太在意，可接下来眼瞅着许三多把他那几件衣服换来换去，又拒绝了老白晚上宿舍聚餐的提议，成才多少咂摸出一点味儿来了。连甘小宁都挤眉弄眼跟成才对了个口型“约——会——”。

“三呆子！”差不多六点时许三多走出宿舍，在走廊里被成才拽了一把，“你是不是、是不是那个……”一时间成才竟然找不到什么合适的词汇。

“我约了那个人，就是那个、软件上的，Ace。”许三多跟成才如实说。

“哦，哦！好哇，好事！出了学校记得找药店买避孕套……还有润滑剂，一定得戴套知道么！提高点警惕，要是不喜欢或者觉得哪儿不对劲就赶紧找理由撤，酒店定位发给我、你要不把我电话设成紧急联系人吧……”成才不放心地一个劲叮嘱，许三多点头如捣蒜。

可算交代完了，许三多往外走还没两步，只听成才在身后喊着“许三多，要不我送你啊？”

“不用了！我自己可以！”许三多忍不住笑着回道，以前怎么没发现成才这么婆婆妈妈呢。

……

“我到了。”许三多坐了两站地铁，按照导航又走了十分钟，终于来到了X季酒店的门口，对方并没给他房号，于是只能发消息过去。

“稍等一下，我马上就到，你穿了什么颜色的衣服？”

许三多低头瞧瞧自己，“白色上衣、蓝色牛仔裤。我就在酒店门口。”许三多无聊地干等了几分钟，然后眼见着一辆硕大的黑色牧马人与他擦身而过，停在了酒店门口。车门打开，下来了一个戴着墨镜、身着休闲西装、脚踩深棕色尖头皮鞋的男人，浑身上下简直透着骚包二字。

他径直向许三多走来，“不好意思啊，路上有点堵，等半天了吧？”

许三多僵在原地，对方明显是大上自己些许的成熟社会人士，脸庞棱角分明，颇有几分潇洒帅气，相比之下哪怕是精心准备了的自己，在他面前也像个丑小鸭似的。许三多已经有点想跑了。

“怎么了？我认错人啦？”袁朗摘掉墨镜，笑盈盈地看着这小孩，他方才在车里就一眼瞧见他了，与照片上的张力不太相同，竟是一副老实乖巧的模样，从照片到聊天风格再到本人竟然连续出乎他的意料，袁朗现在开始有点期待了，期待他床上的模样。

“啊？啊，没有，是、是我。木木木木……你就是Ace吧？”从现实中自报网名还是多少有点羞耻的，许三多声音像蚊子，头都快扎到土里去了。

“那就没错了，来吧。”袁朗伸手揽过许三多肩膀带着人往前走，他们没进酒店大厅，反而是走进了酒店旁边一个小门，那里是个独立出来的电梯间，一路向上到了八楼，出来一瞧比起酒店反而更像是公寓模样。

袁朗走到一扇门前用指纹开锁，将许三多让了进去。许三多环视一圈，好像是个两室一厅的房子，竟然是将自己带到家里来了吗？许三多局促地在客厅沙发坐下，袁朗从冰箱里拿了饮料给他，同时拿来的还有小盒子，上面有hiv的字样。

“你介不介意……”袁朗摇了摇手中的盒子。

“啊，好的。”许三多这两天没少做功课，一下子明白了，对方考虑得还真是周全。

许三多拆开包装，抖落出里面的小东西，一时间有点迷茫，哦对，说明书。袁朗这边熟门熟路滴好了血又滴上稀释液，接下来就是静等十五分钟，他弄完了一抬头，就见许三多还在那默读说明书呢。

“没弄过？”袁朗轻声问道，他莫名有点怕惊到眼前这个像小动物似的人。许三多点点头，袁朗便仔细给他说明，“先用这个在手指上扎一下，里面带弹簧的瞬间就好，不疼的……”

许三多紧闭着双眼，将那个小仪器放在自己指尖，深呼吸了几次好像下定了决心似的，闭着眼皱着眉准备疼痛的来袭……结果，“真的不怎么疼诶！”许三多咧嘴笑了，看向袁朗的眼神变得很是信任。袁朗目光锁在他脸上，把这些表情全数收入眼底，眸色深了几分。

许三多在袁朗的指导下一步步完成操作，松了一口气。手指上还带了一点残余的血，许三多把指尖顺入口中吮吸，被袁朗拉住手腕。

袁朗从对面起身，改为坐到许三多身边的沙发扶手上，他拉过许三多的手，用酒精棉片给指尖消毒，最后贴上了一张创可贴。

“谢谢。”许三多摸摸指尖，脸有点烧。

“多大啦？”袁朗问道。

“二十二。”

“怎么入这个圈子的呀？”袁朗说的是，字母圈。

“我发小跟我说的……”许三多说得是软件。

“你发小也玩这个？”

许三多认真想了想，“他没有，他比较正常。”正常的异性恋。

“正常的啊，没劲。”袁朗挥挥手。检测结果还没出来，袁朗继续寻找话题破冰。“那你什么时候发现自己有这个倾向的？”

“就、高中的时候，自己发现的……当时我还很忐忑，觉得自己肯定哪里出问题了，是个变态……”许三多在聊天中渐渐放松下来，他发现眼前这个人其实并没有看起来压迫感那么强，聊起天来很温和亲近，许三多向来没有那么亲密的同类朋友，难得倾诉心事。

“什么变态不变态的，只要是遵从自己的内心、不伤害别人就没有什么问题。人和人本来就有差异，不是吗？”

“我觉得你说得对。”许三多灿烂一笑，“所以我也想通啦，我生来如此，如果自己都不能接受自己，怎么指望别人能接受呢。”

“这样很好。”袁朗赞许道。

先前些许的疑问在交谈中逐渐化解，袁朗本还有点担心遇到奇葩，现在看来就明白了，还真像是这个人做的事。眼前的小孩看起来经验不多，搞不好还是刚入门不久，这样的新人从前袁朗嫌麻烦，但是眼前的小孩，他真的有点喜欢。

“我呢，不喜欢勉强人，首先确认一下，你是绝对自愿的，对吧？”

“嗯。”许三多点头，他已经做好准备迎接自己的首次性体验了。

“那么，我们暂时就先以网名互称吧，你叫我ace就好，我叫你木木可以吗？”得到对方肯定的回答后袁朗继续，“有喜欢的、不喜欢的都可以说出来，安全词……”袁朗看了眼手机，“就‘星期四’好了。你有什么问题想问我吗？”

有，有很多，首先那个安全词许三多就不明白，还有袁朗标签里、简介里的词，“那个……小南瓜是什么意思？”许三多先选了一个发问。

袁朗听了哈哈大笑，关于这个问题他被问过不少次，“那个你不用管，我的个人趣味而已。在我看来你就是个可口的小南瓜。”

许三多还在试图理解其中意味，袁朗瞥了一眼桌上，结果出来了，俩人均没有问题，那么就没有什么理由再磨叽了。袁朗贴近了一点，缓缓抬手扣住许三多的后脖颈。再贴近，嘴唇轻轻地印到了对方唇上，许三多紧张地浑身绷紧，嘴唇无措地张开着，被袁朗轻易舔了进去。

啊……这……他还是头一次接吻呢。

许三多浑身泛起了酥麻，僵硬的舌头被男人卷起、舔舐，快感化作电流，一边冲向小腹，一边冲向大脑，高超的吻技瞬间将他卷入暧昧的漩涡，逐渐痴迷沉溺。

“还有什么要问的吗？小南瓜？要是没有的话……我就开始了。”

“嗯……好的。”许三多双眼湿润，乖乖回答。

————————TBC————————





Chapter 4




4.

啊，感觉真好，简直，太好了。

袁朗的吻似乎极尽温柔，他一边扣紧许三多的后脑勺，像是生怕他逃跑一样，一边却是如此轻柔地亲吻着许三多的唇瓣，来回研磨亲吻了一会儿才伸出舌头舔进许三多的口腔，惹得他浑身一颤。

这么敏感。袁朗心中评价道，嘴角勾起一点笑意，恶劣地用更重的力道舔去，不断加深这个吻，让气氛转向暧昧情色。

许三多完全是仰头被动承受着，坐在沙发扶手上的袁朗自上而下压过来的吻逐渐变得热切又霸道，让许三多不禁感叹，人的舌头原来能如此灵活吗。

而且随着舌与舌的紧密贴合，啧啧水声更加明显，吻已经逐渐失了最初的温和，不过许三多并不讨厌这种感觉，这样强烈的索取让许三多莫名涌起被需要着的感觉。他双颊泛红，眼睛中水汽朦胧，几乎无法控制地粗喘起来，他试探着主动迎合，换来对方更激烈的动作。

简直像是……被爱着一样。

收到回应的袁朗另一只手干脆直接捏住许三多的脸颊，让他将口腔打得更开，舌从他的唇舔到小白牙，又继续向深处扫过牙堂贴合舌面，甚至更深地向喉口舔去。

“唔唔……”这有点不太舒服了，许三多咳了一下，袁朗撤出，牵出些许唾液吧嗒砸在许三多的牛仔裤上。

许三多红着脸夹紧腿，双手捂住腿间。袁朗笑着去拨开许三多局促的手，“挡什么啊？勃起了？”顺手隔着裤子捏了捏，已经很硬了。许三多的脸更红了。

“年轻人啊。”袁朗再次抬起许三多的下巴，许三多就闭上眼睛等待下一个亲吻了，袁朗没让他失望，他并不吝啬给予好孩子糖果，又是一个足以让眼前人儿脚趾蜷缩的吻。

沉迷其中的许三多任由袁朗摆弄，袁朗边吻边抚摸许三多，双手都探进T恤里揉捏仿佛检查肌肉，指尖捏上乳头，稍微用了点力，许三多就啊地一声叫了出来，嗯，反应不错。袁朗满意点头，手转而去握住了许三多的双手手腕……

“嗯？”待这个吻结束，袁朗撤身离去时许三多才发现他的双手手腕上多了个东西，是……手铐？说是手铐也不准确，它与印象中的那种冰冷手铐并不相同，是黑色皮质，内侧贴合手腕处带一圈柔软绒毛，它将许三多的双手手腕束缚在一起，最怪的是中间还有一个金属圈，上扣一条细长黑带子，带子的另一端向上延伸，被袁朗攥在手中。

“这是……？”许三多用疑惑的眼神看向袁朗，可未能获得回应。

袁朗从沙发扶手上站起，改为坐到许三多面前的茶几上，他的表情与方才相比，此刻显得更为冷峻。

他面无表情地伸手，一把拽住三多的上衣衣领，许三多感觉自己被一股大力带动，直接从沙发上滑了下来。还不等稳住身体，搭在他肩膀的手又是用力一按，竟让许三多直接跪在了茶几与沙发之间。

这是什么情况！怎么感觉不太对劲？

许三多挣扎想起身，又被一股力量制住，他惊讶扭头看见那只深棕色尖头皮鞋正踩在自己肩上！

袁朗施了力让许三多上半身压得更低，然后拽动手中带子带动许三多身体向前，袁朗敞开自己的膝盖，许三多的脸就紧紧贴到他裆部了。

“舔。”袁朗没有感情地命令。

舔？舔什么？啊……许三多哪怕还有点不确定，袁朗微勃的胯间也将意思传达得很明确了。舔倒是可以，但绑住自己的手很有必要吗？要不要问问呢？

“等什么呢？”袁朗声音不大，但压迫感十足，好像不按照他说的去做一定会有很严重的后果似的。也许、这样做很常规？许三多带着疑惑试探着用并不方便行动的双手笨拙地去拉袁朗裤子拉链，希望借此提醒对方自己当下的困境。

袁朗皱了皱眉，他本意是让人用牙齿咬开拉链的，嘖。这小南瓜没有看着那么乖啊。

拉开拉链，扥下内裤将男人的性器释放出来，许三多愣了，他本以为的微勃，竟然是这个男人的正常状态，这、好大啊……要是勃起了该有多大……袁朗眼见着许三多双眼盯紧了自己的性器，喉咙干渴地吞咽了两下，一副又无措、又馋极了的模样，清透中带着点欲望竟是格外诱人。

袁朗喉结也跟着滚动，他耐心已尽，不想再等待了。一只大手伸出按住许三多的后脑，稍微一压，龟头就紧贴在许三多的嘴唇上了，许三多终于配合地张开嘴，然后带着微腥的麝香味就填满了口腔，袁朗的欲望跳动，逐渐在许三多的口中抬了头。

许三多迷茫、无措，理论上他倒是明白，可转化成行动这还是头一次，被那粗大的东西满满填住了口腔，许三多觉得不管是嘴唇还是舌头都不听他的话了，只能胡乱地动动被压住的舌头，不得要领。

踩在许三多肩膀上的脚又在施力了，这次好像是要把许三多推开似的，这提醒了许三多，以前上学时候成才不知道从哪儿租来过小电影的碟，叫上了一堆同学拉上窗帘缩在家里看，最后被成老爹发现所有人屁股都挨了一鞋底。那里头的女人就是……许三多模仿记忆中的画面，缓慢地动起了他的头，前后移动着的，多少寻到了方法，可是速度一加快，不可避免地有了些牙齿的磕绊。

袁朗倒吸一口气，爽快还完全说不上，刚来点趣儿就被那排小白牙磕着了，袁朗咬牙，捏了捏许三多的脸蛋，“你是故意的，是吗？不听话的南瓜是要被惩罚的。”

说着，袁朗拉开茶几下的抽屉，里面赫然摆着一排各式各样的拍子，长长短短、形状各异，其中甚至还有流苏状的和藤条模样的，袁朗选了最长的一根马鞭，皮质在顶端对折呈双层，中间空心，声儿脆、但疼痛适中，挥着方便。

拍子划过许三多起伏的背，他还在奋力吞吐袁朗的东西，不知什么从自己的背部逐渐下滑，最终顺着牛仔裤的腰缝探了进去，许三多微微不安拧动，他感觉到那陌生的东西正朝着他双臀中间的缝隙里挤。袁朗将拍子竖过来，用拍侧尖端去摩擦那中间藏匿的柔韧穴口。

“唔！唔！”许三多奋力扭动起腰来，他自己也没怎么用过那里，如今被一个陌生冰凉的东西摩擦，虽然有点快感，但还是泛着诡异。

似是不满对方的抗拒，袁朗抽出拍子隔着裤子大力一抽，响亮的动静甚至在房间里制造出了回声。许三多讶异，他并没有感受到疼痛，而是完全不知道发生了什么。

“裤子脱掉。”又是一句命令式的语句。

许三多吐出嘴里的欲望，站起了身，这次袁朗没阻止他。“那你能不能帮我把这玩意摘掉，戴着它、不好脱裤子。”

“呵。”袁朗轻笑一声，像是嘲笑一般，“那你可要自己想办法呀。”

许三多歪头、皱眉，几番欲言又止，但一向善于把事儿往肚子里吞的许三多纠结了一番，还是按照对方所说的动作了，毕竟到目前为止他也没受到什么实质性的伤害。许三多虽然不理解，但也还不至于害怕。

许三多动作不方便，牛仔裤扣子扣了三遍才解开，袁朗的目光一直盯着他，让他跟着也就害臊了起来，他缓缓脱下裤子，简单一叠扔到沙发上，然后回头看袁朗。

“继续，脱光。”袁朗用欣赏的眼神扫视眼前这具肉体，一如照片上的线条流畅、肌肉刚好，可加了滤镜的照片看不出原来他有这样白，在袁朗家的冷光灯下，更是有点反光了。

许三多哆嗦着把内裤也褪下来了，他勃起的性器就这样毫无遮掩地暴露在袁朗面前。袁朗松开手中的带子，转而去抚摸了许三多两把，许三多眼瞅着那只手、那只青筋遍布被他之前当作性幻想对象的手如他所愿抚摸上了他的欲望，而且颇具技巧地撸动着，虽然双手被缚，可许三多还是乖乖地站在男人面前，被他撸得双腿打颤，嘴里叹息。

袁朗只给了一点点甜头，他没忘记他是要给予惩罚的，于是他将许三多按回原位，示意继续方才的事，顺便连带利诱，“舔好了，给你奖励。”

奖励？太好了，也许他会帮自己解开这碍事儿的手铐了。有了这个动力，许三多相比方才来认真了许多，卖力吞吐的模样在袁朗看来甚至有点可爱。不过当牙齿又一次不小心刮蹭到时……

“啪！”又是清脆的一声，这次马鞭直接拍打在了许三多臀部拱起的肉上，瞬间带出一片红。体质蛮好的，白，又敏感显色。袁朗对此色泽很是满意，又接连抽了几下。

“会不会舔？嗯？”袁朗揪着许三多的头发将人拉开，看起来颇为生气，他啐了一口唾沫到许三多未来得及阖上的口腔里，落在许三多舌头上，许三多震惊，这次是真真的震惊了，他脑袋嗡地一响，接下来又是啪的一声，他脸上竟然挨了一巴掌。这一掌没有留情，通红的指印印在脸上火辣辣地发疼。

袁朗拽着他的脑袋又一次把自己性器插回去，这次直顶喉咙，许三多干呕两下，没吐。

不错，打过以后老实多了。

如此来回挺动数十下，袁朗觉得爽了才放过许三多，被放开的瞬间许三多立刻趴在地上咳嗽干呕，眼泪唾液混在一起流了一滩。

屈辱，强烈的屈辱感。

许三多觉得，自己被欺负了。

这个人撕开了方才的和善面具，一下子变成了许三多不明白的模样。完了，自己是遇到坏人了。许三多向前爬动着，他的手机放在沙发上，他要给成才打电话……

袁朗这时俯下身，将人抱了起来，他让许三多趴到自己腿上，马鞭放到一旁，手揉上了许三多泛红的屁股，滑腻的手感。莫名地，怀中人开始剧烈挣动，一时间袁朗都按不住，他只好挥手，徒手又在许三多臀上打了几巴掌。

“别动！”袁朗怒道，心想这人可真难搞。手指来到后穴处，才浅浅揉了几下还没插进去，只觉得腿上人在抽动，袁朗心下觉得奇怪，将人翻了过来，只见许三多咬着嘴唇，满脸都是眼泪。

“怎么哭啦？”袁朗语气又软了下来，像是哄一个小孩，“这才哪儿到哪儿啊？”袁朗伸出拇指，擦掉许三多眼角快掉下来的一滴眼泪。

“呜呜……”许三多抽噎着，大声喊道：“你干啥！打人、打人是不对的！”

袁朗瞪大眼睛，愣住了。

经验绝不算少的袁朗见过很多世面，他听过上来就喊老公喊爸爸的，听过求饶哭泣乱哼哼的，也听过好棒再来我还要的，还真没见过这号M，新思路？给S上思想品德课？

难道对于眼前这个初级选手来说，只是这种程度就已经有点超出阈值了？或者说他其实压根没什么经验？袁朗心下犹豫，正盘算着要不给人把手铐松开吧……但是还没喊安全词……

袁朗真的差点就当真了，如果不是许三多上衣兜里的润滑剂和避孕套掉出来了的话。

看到掉落的东西，袁朗眸色一变，放弃了方才的想法，真是好久不玩，他差点就被这个诡计多端的小南瓜给骗到，况且方才他摸到对方的穴口，干净清爽，明显是清洗过来的，“还真差点以为你是个‘木木’，原来早早就洗好了准备挨操，骚货。”

袁朗继续箍住许三多的手腕，这着实费了他不少力气，干脆扯出绳子，三两下给人捆在了沙发上。手铐中间的带子被固定到沙发背部某个挂钩上，使许三多的双臂不得不高高举起，向后搭在沙发背上，大腿和小腿捆在一起，迫使双腿分开呈M字大敞着。

“你这张小嘴就先歇歇吧。”袁朗从抽屉中拿出一颗还未拆包装的口球，当着许三多的面拆开、然后不管他如何摇头抗拒，依然给他戴在了口中。

这下许三多很难说出清晰完整的话了，口球上有各种小孔，呼吸和舌头的安放都没有问题，只是嘴巴合不上，许三多张嘴乱喊着，唾液在口中积攒，不一会便顺着嘴角往下流淌。

终于空出双手得以自由的袁朗，稍加整理了一下自己，抻平皱起的衣服，又把自己依然硬着的性器塞回裤子，拉上拉链。是的，作为一个S，他不是每一次做都一定要插入，主要是关注M的反馈，有时候虐爽了，精神上也就爽了，无所谓射不射精。更何况……算了，这个还不用跟小家伙说。

收拾完自己，袁朗这才弯下腰捡起地上的避孕套和润滑剂，简单翻看了一下，打开包装。“那就用你的好了。”许三多只能怒瞪着双眼，使劲儿盯着袁朗，试图用眼神传达他的愤怒。

润滑液倾倒在手指上，袁朗将它们捻开，开始向许三多的后穴探索。先是打着转松动四周的肌肉，稍微放松了一点就挤进去一根手指，轻轻戳刺抠挖。

“唔！唔！”许三多闷哼，他现在不想做了，不想被这根手指的主人入侵身体了……可是、手指灵活地动作着，似乎是有意图寻找什么。

“真够紧的啊你……”袁朗咬着牙，感受着肠壁紧紧夹住手指的触感，来回几个出入间，又挤进去一根手指，两指交替抠挖，终于寻到了一处让许三多失声尖叫的点。然后，便是专注又猛烈的进攻。

要命。许三多又是抗拒又是哆嗦，过多的快感一次性地自后穴传来，让当下被动承受的许三多心中涌起了颇为复杂的情感，恐惧、愤怒、兴奋、羞耻……

啊……表情真棒。袁朗手下动作，但眼神不离许三多半分，这张并不能说有多英俊的脸上，交织着痛苦和欢愉，是袁朗最喜欢的模样，他简直想再多看一些。

许三多腿根开始打颤了，前端一直高昂的性器也颤颤巍巍往下淌水，眼瞅着就要被袁朗指奸到高潮的模样。蓦地，袁朗猛抽出手指，阻断了这个即将到来的高潮。许三多疑惑地睁开眼，简直不知道此刻是要希望快点结束还是希望对方继续了。

袁朗静等了一会儿，约摸着许三多这波快感过去了，手指就又一次入了穴内，等对方又一次快要抵达高潮时，再度抽出、等待。如此来回几番，许三多被折磨得简直濒临崩溃了。而袁朗的舌头舔上了自己牙尖，要不要再进一步？他还想踩一踩这人可爱的性器和鼓胀的卵蛋、用鞋尖去碾他被自己玩弄开了的穴、鞭子可以抽到他身上更多的地方……

抬眼再看，袁朗却看到许三多方才还像个小豹子一样盯死自己的双眼变得无神，而眼泪静静地往下淌着。

适度的抗拒都是情趣，可是抗拒到了这种程度，真的会让袁朗怀疑对方的舒适度，归根结底袁朗喜欢的是双方快乐的SM，如此弄得他像强奸犯一样，他都快生理不适了。

一边袁朗收回在许三多体内作乱的手，一边抬手解开口球。他静静等待，可对方只是哭，什么都没说。

“真的不愿意的话，就说安全词。”袁朗叹气，开口提醒。说出这样的话，简直有违他做S的底线了。

许三多抽搭了一下，鼻涕眼泪横流，从刚才他就想问了，“你说的安全词到底什么意思？”

袁朗脑袋上咔嚓一个大雷，闹乌龙了？！



————————TBC————————





Chapter 5




5.

袁朗几乎是石化在当场，后背甚至冒出了冷汗。他仔细观察许三多的表情，想从中寻找出一丝对方也许是在演戏的证据，可惜并没有迹象。

“那我来，星期四。”

由袁朗说出了安全词，这是在他的记录里从未发生过的荒唐事。而许三多依然蜷缩在沙发上泪流不止，没有因为安全词的出现有任何状态上的改变，很明显，方才的一切都是他的真实反应，全然没有什么情趣演绎成分。

糟了。

袁朗连忙去解开许三多手上的手铐，还好有绒毛垫着，并没有给手腕勒出什么痕迹来。接下来又一点点解去许三多腿上的绳扣，这里不可避免地留下红痕，双腿得到释放的许三多赶忙并拢蜷缩，手抓来掉到地上的裤子想草草遮到身上。

袁朗起身拿了个毯子想给许三多盖上，可还惊魂未定的人下意识地瑟缩了一下，袁朗叹气，将毯子放在对方脚旁，许三多瞄了两眼，自己拽过来盖上。

“对不起。你不用怕的，现在我不会对你做什么了。”袁朗摊开双手以示诚意，“我们之间好像有些误会。”

男人依然坐在茶几上，却不复刚刚的侵略气场，许三多平复了一下，“你明明刚进门时候是好人来着，怎么、怎么一下子变了个人似的！”

许三多眼泪还没干倒是先控诉了一番，问出的问题也有些天真好笑，袁朗憋住笑意，小心翼翼地问：“你真的不懂？完全不懂？”

“懂什么？”

“唔，SM，BDSM，支配与服从，虐待与被虐待……”随着这些词语被说出来，许三多的表情越来越迷惑，袁朗干脆放弃使用这些词汇，转而换一种简单的说法，“总之就是，我方才做的一切按理说都是基于两个人自愿之上的情趣，绝无要恶意伤害你的意思。只是不知道出了什么差错，你似乎完全不知情……”

见了鬼了，袁朗纵横圈内这么多年，如此一个资深的S，竟然在这给人解释什么叫SM。

“真的吗？”许三多把毯子又往上拉了拉。

“真的。”袁朗目光诚恳，“安全词就是当你不愿意、想要结束的时候喊出的口令，只要你喊了，我就会立即停止。如果不说，表达出再严重的抗拒我都会认作是情趣。”

许三多努力去理解了，但脑子晕乎乎的还是一知半解，于是他试探着朝自己的手机伸出手，“那我……可以打电话吗？”

一听这话袁朗简直欲哭无泪，“可以啊，为什么不可以。你到底把我当什么人了啊。”

“坏人。”许三多一秒都不犹豫地回答。

袁朗嘴角抽搐。

“可能是人贩子，也可能是贩卖器官的，搞不好是连环杀手啥的……”许三多的连环炮霹雳扑通全数打在袁朗身上。

许三多摸来自己的电话，袁朗果然没有任何阻止的意思，许三多按下数字1就自动弹出了成才的号码，这是出门前他特意设置的紧急联系人。刚想按出拨打键，许三多却碰到了自己指尖上的创可贴，那是方才采血后袁朗为他贴上的。明明是那样细心又温柔的人来着，这会儿也又恢复正常了的模样，为什么偏偏就刚刚……难道真的有什么误会。

许三多缓缓放下手机，“你真的不是人贩子？”

袁朗伸出三根手指，“我对天发誓我是遵纪守法的好公民。”

“可是打人是不对的！”许三多愤愤说道。

“对，打人不对。”袁朗认命点头。

“你还、你还向我吐口水。吐口水也不对！很不卫生！”

“我的错，我反思。”袁朗嘴唇扁起来，老实受训的模样。

“嗯。”许三多看对方态度诚恳，孺子可教也，也就满意点头。

“可是我想知道，你要是完全不懂的话，为什么标签上写了BDSM？”轮到袁朗发问了。

“啊？”许三多，愣住了。

“我的ID，那些图标也没看懂吗？”

“啥图标嘞？”许三多慌的一批，家乡话都被逼出来了。

袁朗掏出手机展示给许三多看，许三多瞧见了许多在自己手机上没显示的东西，他慌忙也把自己的手机拿给袁朗看，“我这儿没有这些！那个标签是我发小加上去的，他说……外文洋气……”

“洋气？”袁朗眨巴眨巴眼睛，终于是憋不住了，不客气地大笑出声，手机版本不一样关键信息都显示不出也着实离谱，如此回忆一下事前的那些对话，简直更是驴唇不对马嘴，这乌龙闹得，越想越好笑，袁朗简直都快笑出眼泪来了。

而许三多也在袁朗的笑声中赶忙用手机搜了一下BDSM和安全词，果然如男人所说，再仔细看看，许三多也终于搞懂怎么回事了，他顿觉窘迫，脸腾地一下红透了。“对不起，我错怪你了。我也不对，乱加不认识的标签进去……”

“那就别哭啦？”袁朗收住笑，再次慢慢向许三多伸出手，这次许三多没躲避，袁朗拇指拂过许三多眼角，带走他残余的一点泪水。

“我再一次，真诚地向你道歉，对不起，让你有了这么不好的体验。”袁朗的声音很轻，许三多有点不敢看他，闷头嗯了一声。

接下来就是一阵尴尬的沉默。

这下话说通了，误会解除，俩人的兴趣目标又完全不同，好像，再怎么都没法继续了。

有些遗憾在许三多心中徘徊，不得不说排除掉恐惧的部分后，客观看待方才的事，袁朗的技术真的好得要命，不管是那个把许三多亲到灵魂出窍的吻还是后来手指的动作……都足以让初体验的许三多回味无穷了，要不是那些有点奇怪的癖好，也许会有个绝妙的体验也说不定……

可是，他已经没有继续待下去的理由了。

许三多正犹豫着怎么提出离开，袁朗就先站起了身，他指了一个方向，“浴室在这边，你先洗洗再走吧。”

隔着一层门，淅淅沥沥的水声传出来，袁朗终于点了一根烟，头向后搭在沙发背上，叹气一般，喷出长长一条烟雾。

可惜了，真的可惜了。

这个人各个方面来说都相当对他的胃口，眼睁睁就这么把人放走，他还真的有那么点不甘心。可强扭的瓜不甜，能有什么办法。

许三多着实没想到，自己洗好穿上衣服，还顶着湿漉漉的头发出来问袁朗可以用哪条毛巾擦头发时，袁朗塞给了他一个新的牙刷和塑料牙缸，上面标签还在，显然是刚买回来的。

“刷刷吧，你不是觉得……不太卫生吗。”袁朗说着又抽出一条毛巾，搭到许三多脖子上，而他自己干脆倚到门框上，边看许三多刷牙边聊天。

“不过我说你那个发小，有点不太靠谱啊，乱给你加标签，真遇到坏人了怎么办？”袁朗苦口婆心。

这不就遇着你了么……许三多意味深长地瞥袁朗一眼，口含泡沫含糊着说：“也没有，他是为了我好。”

“你一直都是这样吗？总把人往好处想？倒是能说我是坏人。”

“他真的很好，知道我是同性恋也没有排斥，反而一直给我勇气，要不我也下不了决心摆脱处男身份……”

“等等，你说什么？处男身份？你、这是你第一次？”袁朗过于震惊，连话都有点磕巴起来。

“是啊，接吻也是，头一次呢。不过你吻技真的好好……”许三多似是回味，眼神落在袁朗的嘴唇上，只是片刻就瞬间不好意思地移开。

我天，这是什么稀罕生物。人生头一次体验就如此怕不是要落下阴影了？眼瞧着一朵小花就被自己无意间摧残了，袁朗突感责任重大。

“呃，木木，你……”袁朗心里叹了口气。于他来说，但凡正常性爱能带给他点快感，他都不至于如此执着于SM。事实上，他的阈值很高，他已经相当久没有通过正常的性爱获得高潮了。不过，人生第一次闹成这样也太可怜了，而且看起来他对自己还颇感兴趣的模样……

算了，自己干的好事自己收拾烂摊子，就当舍身奉献了，送佛送到西。

“虽然我很久没试过了……但是你考不考虑，跟我正常做一次？”



————————TBC————————





Chapter 6




6.

“啊？”可以吗？许三多瞬间有种被看破心思的窘迫，他有表现得这样明显吗？

小家伙脸上的确藏不住事，期待和渴望明明白白地写在脸上，袁朗便顺势迈近了一步，几乎就与许三多面对面了，刚洗过澡的人浑身带着自己沐浴液的香气，还是来时候的那身衣裳，可经了方才一遭，现下看着袁朗倒是也能想出衣服底下的线条。

袁朗低下头，唇贴上去，许三多就受不住诱惑地闭眼抬头了，一如开始那般的吻，甚至更加地小心翼翼起来。轻而易举就又一次撩拨起许三多的欲望，他从方才开始，可一次都还没射过呢。

这次手腕上没有被束上任何东西，他自由的手先是无处摆放地空抬在半空，慢慢地，在深吻之中变为了去拥抱这个高他些许的男人，从他的双臂之下盘上，抱住整个背部，手指从后攀在肩头，一个紧密的、依赖的拥抱，弄得袁朗没由来的胃里泛酥。

一路顺着向下吻到脖颈，许三多趴在袁朗肩头轻轻呻吟，袁朗胸膛震动，低低笑了。“叫得真好听。”

“嗯？”这个人好喜欢在办事的时候说一些描绘性的词语啊，许三多心里想道。

“怎么了？不喜欢听这些？”

“没、没有。这个没关系。”许三多只是怀疑自己真的叫得好听吗？

“我比较难把握尺度，不喜欢你就直接告诉我。”袁朗交代道。“当然，喜欢也可以说。”

许三多迷迷糊糊地点头答应，袁朗已经一路向下，掀起他的衣裳埋头舔舐他的乳尖了，先是在乳晕上画着圈地打转，明显感觉到那里受到刺激起了一层小鸡皮疙瘩，待舌面整个重重舔过乳尖时，许三多整个人都哆嗦了一下，不得不扶住洗手台以做支撑。

“唔、这里还……挺喜欢的。”许三多相当听话，如实表述。

“哦？那这样呢？”袁朗舌尖换作牙齿，不轻不重地咬了一下，换来许三多的一声惊呼。

“有点怪……我不知道。”

袁朗笑笑，不再折磨他，有些开发可以等以后……如果还有以后的话。

许三多从洗手台上的镜子瞧了一眼自己，双眼迷蒙的模样他自己很陌生。然后他就眼见着袁朗的身影自镜子中消失——他蹲下了身。而自己腰间一松，裤子被解开了。尽管就在不久前刚刚发生过了那样限制级的事情，可再次被解开裤子时许三多依然想下意识用手遮挡住，对方当然没给他这个机会，褪下内裤掏出他已经又硬邦邦的小兄弟，张口便含了进去。

“啊……”许三多，人生第一次被口，飘了。

袁朗许久不给别人做这事儿，多少有些生疏了，可即便这样也足够许三多受用，灵活的舌头在柱身上来回舔舐，口腔配合着包裹、收缩。

“啊、啊……Ace、不行了。”用惯了的代号从这人的口里喊出来倒有种别样的微妙感，袁朗张开口腔，含得更深了一点。

“你想射吗？”袁朗诚心发问，这要是他主导的场面，那绝对会在临近高潮的时候紧急刹车逗弄上几次，可在这样的情景中，他竟然一时不知如何选择。于是他便发问，在得到许三多肯定的回答后，毫不犹豫地继续给人来了几次深喉。头次经事儿的许三多哪儿受得了这个，当下扶着洗手台就射了出来，全数都交代在袁朗嘴里。

袁朗眉头微皱，不过也没露更多的不悦之色，他将口中浊液吐到掌心里，送到水龙头下冲洗走。许三多还是有点怕，怕自己一时没控制住，惹了对方不开心。可袁朗只是简单漱口，转身来时有些微凉的掌心又熨在他后腰上，贴近来亲昵地吻了吻许三多鼻尖，有些安慰意味。

“我、我也……”许三多指指袁朗鼓起来的胯下。

“没事，不用。我们去床上？”袁朗轻松将人打横抱起，得，许三多人生中第一次被公主抱的体验也交出去了。

虽说路过客厅的时候袁朗没忘记去拿上许三多准备的避孕套和润滑液，可实际真到了床上，袁朗却发现这套子是均码的，对他来说不适用——戴不进去。刚想吐槽一下却又立刻想起许三多没看到自己那些标注，于是又不得不在这样的紧要关头去翻自己的避孕套，袁朗原本还真没打算今天用上这东西。

许三多被袁朗抱着放平在床上，这会儿早没了害怕的心理，倒是有心思观察起环境来，袁朗的卧室布置也十分简洁，除了床和俩床头柜外再没别的东西，不知怎么好似少了些生活的痕迹，袁朗亲了他一口然后说自己去拿套，刚想拉开抽屉却发现许三多正支棱着脑袋盯着他，想了一下自己的那些东西……“你还是别看我抽屉里有什么比较好。”

许三多一听，吓得赶紧缩头回去躺好。

一个避孕套被袁朗随手扔到枕头旁，他蹬掉鞋抬腿迈到床上，开始按部就班地进行前戏，先是四处摸索然后从头开始逐渐向下亲吻、舔舐，本都是些没什么意思的东西，可许三多反应极大，摸哪儿都喘，亲哪儿都哼哼，弄得袁朗也一时间不知道许三多真正的敏感点在哪里，这人总归不能浑身都是敏感点吧。

可是这样良好的反馈竟让袁朗在这些无趣的行为中也获得了一些快乐，尤其是他那两条细白的腿，上面依然带着自己绑出的红痕，被快感弄到受不了乱蹬时，说不出的迷乱人眼。袁朗压抑着，伸手握住许三多乱蹬的脚脖子，还没怎么样呢，不知怎么就给他蹭到硬得发疼。

袁朗顺势挤进许三多双腿间，用力顶了一下腰以示警告，隔着一层裤子许三多都感觉到那个灼热巨大的什物顶着自己了。他吞咽了口口水，双腿大张地期待着。袁朗的右手已经来到了后穴口处，方才这里已经被他两根手指玩弄得软糯，这会儿又缩紧成小小一口，可再次插入进去却几乎没费什么力气，这个身体只经简单调教，就自发学会如何接纳男人了。

袁朗牙根发痒，手下加大了力量，方才他已经摸索到了许三多的敏感点，指尖直冲那处戳去，许三多前端的性器高高昂起，只三两下就被手指捅得腰胯乱扭，双手受不住地握住袁朗结实的小臂。

作为第一次来说，这个反应真的太优秀了，方才那次这人就几次差点被自己只用手指弄到高潮，本以为是个有经验的，袁朗当时也并未过多惊讶，现在看来……简直是天生适合被操的身子。

又一次地，在许三多接近高潮时袁朗停了下来，许三多气极了，觉得这个人简直不要脸！臭流氓！说好的不再弄自己好好做了，怎么又这样！许三多一双眼睛带着怨念瞪着袁朗，下眼白明晃晃的，像个卡通表情似的。

不过袁朗这回可冤枉，“你别射太快了，还没进正戏呢，射太多对你身体多不好的。”

“那你别弄了，快进来。”许三多这话说得脸不红、心不跳，丝毫没有矫揉造作之姿，理所当然得要命，听得袁朗倒是心跳漏了一拍。

“乖，再扩张一会儿，要不你容易受伤。”一滴汗已经从袁朗鬓角处滑下来了，他不得不解开自己的裤子放出小兄弟让它轻松一点，他好久都没有像这样，在如此普通的前戏中硬成这一个样子了。袁朗其实也忍耐得要命，如果可以他现在就想插进去，好好干干这个莫名伶牙俐齿的木讷家伙，出血了也没关系，想看看他痛苦与快感交织时的那种表情……不行。袁朗强压压下自己的冲动，埋入第三根手指。

许三多双手抓紧床单，他丝毫不敢低头往下看，那双手……太要人命了。

“方才在沙发上的时候我就发现了，你好像，很喜欢我的手指？”袁朗的低笑声传来，既然这样……

“我要把手指，放进你口中了。”袁朗将自己即将要做的事讲述给许三多，空闲的左手一路攀上，最终来到了他嘴唇边，像是在等待一个许可。许三多迷茫，却配合地张开了嘴，这件事听起来似乎没有什么伤害性。只是，他不明白，这样做会有什么快感吗？

许三多错了，是真的有快感的。

袁朗的手指在他张口的瞬间就侵入进来，灵活的指在口腔中摸索、与舌缠绕在一起。许三多含着袁朗的手指，无意识地去吮吸迎合，好似口中的手指变为了别的什么东西似的，想象力化作性欲，将一切都染上了情色的色彩，许三多完全沉溺其中，连下身的手被替换成了灼热的欲望都没发觉，袁朗带好了套，抵住穴口缓慢挺身，许三多就这样被袁朗两头进攻，皆深入了体内。

欲望只是入了一半，许三多就如一条濒死的鱼一般猛烈喘息了，袁朗抽出手指俯下身，细密地亲吻着许三多的脸颊，“还好吗？”许三多嗯嗯啊啊胡乱哼着，分不出音调。“稍忍耐一下，这样半吊着你会更难受……”说完袁朗手肘撑在许三多两侧，坚定地将剩余部分全数挺入，停下来时俩人均一声满足的叹息。

稍缓了一会儿，袁朗开始小幅度挺动，许三多只觉得小腹发胀，后穴发酸，渐渐随着身上人动作幅度的加大，一股可怕的快感自下而上涌来，像电流一样迅速传遍了全身。他的呻吟开始不受控制地提高音量，并在袁朗不断地鼓励下逐渐失控，喊出了连许三多自己都难以置信的放浪叫床声。

其实袁朗时不时地还是会涌上一股施虐的冲动，可眼前这人就跟小兽一样可怜可爱，袁朗真的很喜欢，喜欢得心尖儿发热，让他甚至有点……舍不得？

许三多发誓，他已经很努力忍着了，毕竟谁都不希望被说“射太快”，可他不知道自己在袁朗的攻势下究竟挺了多久，终于在再也无法忍耐的临界点眼前一白，射了出来。

袁朗停下来盯着许三多，身下人儿浑身通红，带点压抑的呜咽呻吟，在自己的动作下挺着腰射得乱七八糟，有些甚至溅到了胸膛的红缨上，颜色艳丽，极度色情，而他高潮时夹紧的穴肉竟然让袁朗几乎有了射精的冲动。

高潮过后的许三多呈现出了一副幸福又餍足的表情，像翻过肚皮来的小豹子，袁朗舔了一下自己的尖牙，决定不能这样轻易放过他了。

于是，还未从高潮的余韵中缓过来的许三多，被迫迎接来了袁朗第二波攻势。这次的袁朗更为热情，弄到最后许三多只能浑身软绵绵地被动承受，嘴里胡乱地叫着对方的名字，“Ace、Ace、Ace……”

“叫我名字。”彼时许三多趴在床上，袁朗正俯在他被上使劲挺动着，随着许三多一声声呼唤，他竟然再一次迎来了那股射精冲动。

“Ace。”许三多如他所愿，这样喊道。

“不是，不是这个。”袁朗拉着许三多的胳膊将他拽起来，一手捧住他的脑袋让他侧转过头来，袁朗一边深深地亲吻许三多，一边将自己的真实名字从嘴唇渡了过去。“袁朗，我叫袁朗。”

“啊嗯……袁朗……”

许三多叫出口的瞬间，袁朗只觉得腰眼一麻，下腹一缩，他猛挺几下，扣着许三多的腰，猛烈地射精了。

而许三多，人生中的第一次性体验，就这样被同一个男人变着花地弄射了三次。

躺在袁朗怀抱里，许三多又呜呜地哭了，舒服的。

看来这软件也并不是全无好处，器大活好还是诚不欺人的。

————————TBC————————





Chapter 7




7.

套子被打上一个结，连同射出的东西一起被丢进了垃圾桶，袁朗翻出一包烟，抽出一根点燃，许三多还瘫软在床上，被突然的烟味呛了一口，咳咳地咳嗽起来。袁朗连忙翻身下床，推门走到卧室外面去抽了。

将客厅的窗户推开一条小缝，袁朗趴在窗台那里边吞云吐雾边回想，不知道这木木有什么能力，竟然能让自己如此平常地达到高潮，就仿佛一直以来就该如此一样。

真是可笑，曾经袁朗下了床巴不得甩开那些黏人的狗皮膏药，如今却是他率先生了想法，原本若是做得合拍，袁朗自然能顺势提出考虑做长期床伴的提议，但命运弄人，如此乌龙一番，有些话他倒是没资格说出来了。

一根烟抽完，卧室门再次被推开，许三多抱着自己的衣服一溜烟地又一次跑进了浴室，袁朗看着好笑，方才一副坦荡模样，这会儿倒像个夹起尾巴的小狗了。

许三多今天一天洗的澡，比平时一个礼拜洗得都多，还好对方戴了套，要不然有些东西留在体内他还真不知该怎么清洗。

再次擦着头发走出来，袁朗也已经换了一身衣服了。他坐在沙发上，茶几上是一壶他刚沏好的茶，在深夜暖光中徐徐冒着热气，有几分温暖味道。许三多不敢再多瞧，他待得已经够久了，再不回去恐怕要进不去宿舍。

于是他果断拒绝了袁朗喝茶的邀请，穿上外套便同袁朗告别。“那我就先走了，今天……谢谢你。”这样说有点怪，但许三多的确也找不到更合适的用词了。

“小事儿。只要你日后回想起今晚，不是那么糟糕的回忆就好。”袁朗不着痕迹地强调，妄想通过这样的暗示在对方心中留下更浓重的一笔。然后他便起身，礼貌、周到地将人送到电梯口，就像之前每一次那样，目送走自己的床伴。

只是在电梯门阖上的瞬间，多了一丝叹息。他们至少还有软件能联系不是吗，只不过，他还会回自己的消息吗？



袁朗实在是没想到，重逢来得这么突然。

就在他回到房内，漫无目的地转了两圈，自己一个人喝完了茶，又简单冲了个澡拿着车钥匙再度出门时，就在楼下碰到了低头四处寻找着什么的许三多。

袁朗愣了两秒，然后立刻喊：“木木！”

对方没反应，显然对这个称呼并没习惯。于是袁朗快步走近，拍了拍对方的背，“嘿，木木木木！”

许三多被吓了一跳，扭头看到一张熟悉的脸，又差点愣在当场。

“找什么呐？”

“我的手机……”许三多手指头搓着自己的衣角。“我手机好像弄丢了，到地铁要刷卡时候才发现，还有学生证和一点零钱，都在手机壳里塞着。我就沿着路一路找回来。”

果然还是学生。袁朗默默筛出信息记在心里，“还没找到吗？不会是落我那儿了吧？”袁朗作势要转身上楼去找，被许三多拉了一把拦住。

“走的时候我有拿，这个我记得很清楚。”他棺材板的记忆是不会弄错的。

“那我帮你找找吧。”袁朗又陪着许三多在这条路上来来回回地找了几遍，无果。

眼看天越来越黑了，许三多干脆放弃。“虽然有点不太好意思，不过你能不能借我两块钱坐地铁？手机不找了，学生证回去再补办吧，我快赶不上宿舍关门了。”

袁朗闻言来回摸了几遍兜，他出门刚换的一件皮衣，也没有现金，好不容易去最近的便利店买点东西换出了一点零钱，全数塞给许三多，可当许三多小跑着去往地铁的时候，他眼睁睁瞅着地铁的通道拉上了卷闸。

许三多脑袋耷拉下来，无语极了。

跟过来的袁朗一瞧便明白怎么回事了，说来他倒是能开车送他，不过……袁朗决定先忘记自己开了车这回事。“要不回我那将就一宿？”

“不了，我走回去。”许三多把零钱往袁朗手里一塞，辨别了一下方向作势就要迈步。

真是犟得要命啊……袁朗又点上一根烟。

“你这会儿走回去万一赶不上门禁，打算怎么办？”

许三多顿住脚步，好巧不巧他的肚子这时咕噜噜地叫了起来，他为了准备那事儿，连晚饭都没敢吃，又经历了那样透支的运动，早饿透了。

袁朗借着夜晚的路灯，在车灯的明灭中一边抽烟，一边玩味地望着此刻有些灰头土脸的许三多，对于这孩子来说，真是跌宕起伏的一天。袁朗看够了，许三多仍然木呆呆杵在原地，于是袁朗在垃圾桶上按灭了烟头，拍拍皮衣上的烟灰，走向许三多，胳膊搭在他肩头，像揽个兄弟那样将他掳走。

“走吧，我请你吃个夜宵。”

“不行。”许三多挣了一下，从袁朗的胳膊中挣出去。

被这样果断的拒绝是袁朗没想到的，“怎么了”

“我发小跟我说过，约炮就是约炮，不能谈真感情。”

又是你发小，他就没个好主意！

虽然袁朗很想这么说，可终究忍住了，他笑道：“吃个饭而已，怎么就谈感情了？我知道附近有个夜市，走吧，喝点酒？就这么说定了。”

袁朗带着许三多寻了个摊子坐下，俩人方才还那样赤裸相对，一转眼竟然一起蜷缩着腿坐在路边吃烧烤了。这有点尴尬，许三多压根没做好心理准备要与眼前的人打床上以外的交道。

许三多埋头只顾喝自己点的果啤，偶尔瞥一眼袁朗，就想起他在自己身上挺动时的表情，太害臊了。

“你怎么会大晚上的又出门呢？”许三多率先发问。

“啊，那个房子只是……嗯，临时的地方，一般我也不在那住。”袁朗选了个委婉的说法。

竟然是专门用来做那事儿的房子……贫穷还是限制了许三多的想象力。

等待上菜的时间俩人都有点沉默，许三多手指绞着手指，想了半天，还是开口说，“我叫许三多。”

“啊？”袁朗瞪大了双眼。

“我就在两站外的师范大学上学。”

“等等等等！你这人随便相信别人的毛病需要改改，你今儿头一天见我，怎么能把自己的信息就这样告诉我？”袁朗双手撑桌倾身向前，他是很认真地想教育一下这不知天高地厚的小孩。

“可是，你不都告诉我了？怎么说呢……礼尚往来吧。”

许三多这话说得袁朗那叫一个哑口无言，头回约就将自己的名字告诉对方，对袁朗这个老手来说也是破天荒头一回，毕竟，如果真的一时兴起去网络上搜他的名字，可是能搜出来一些关于他捐款的新闻的，顺杆一爬，自己的情况就很容易被扒出来。

只不过这些事……袁朗抬眼皮看着许三多，这个人大概是不会做的吧。

菜陆续上了桌，两个人终于不用干坐着，开始动筷。许三多饿坏了，吃得狼吞虎咽。

“好吧，许三多。”袁朗长叹一口气，既然这样，不如问问看吧？“那我可以去你学校找你吗？”袁朗半开玩笑地说道。

“请别这样，我还没有公开出柜。”许三多头也不抬，扒了一口炒饭。

这是重点吗？袁朗心底默默无语，语气却严肃了几分，“放心，只是玩笑，我不会去的。不过，你只是想419吗，还是也考虑长期关系呢？我是说，固定炮友的那种。”

“啊？你玩得那种太危险了，我不知道。”许三多对袁朗那个所谓的圈子还只是肤浅了解，他回去一定要再多学习一下。

“玩法可以商量，总能找到个平衡点。像今天这样……唔，我也还可以。那方面，你也不是完全不能接受，是吗？”袁朗循循善诱。

这一下倒是让许三多有点心动了，说实在的，虽然他没有什么对比素材，但是凭本能他也隐约知道，如今晚这般体验是十分可遇不可求的。当然，指的是普通做的情况下。

“让我想想吧。”许三多这样说。

袁朗松了一口气，不是完全没戏就好。“好，你随便想，想好了告诉我。哦对，既然这样，那我们加个微信吧，方便联系。”

“哦哦，好。”许三多作势要去掏手机，摸到空空如也的兜才想起自己手机早不知去向了。

袁朗见状，从自己包里翻出另一部不常用的手机，他低头划了许久，检查了一番里面的资料，又点开那个蓝色软件，想了想，将自己ID中那些乱七八糟的图标一一删掉，重新打了几个字上去。

做完这些，袁朗一键还原了手机，等重新开机的页面亮起时，袁朗将手机递给了许三多。“来，这一部我不太常用，暂时借给你用。”

许三多推拒了一番，最后再三向袁朗保证，等自己攒到钱买好新手机就立刻还给他，袁朗不当回事，随意摆摆手。

有了手机的许三多想起来一件事，赶忙点开短信编辑了一条信息给成才发过去，简要说明了一下情况以免他担心。果不其然，短信过去没两秒钟，成才一个电话就过来了，许三多放下筷子到一旁去接。

袁朗支棱着耳朵，听得不真切。

“是我、是我，真的是我。……我没有被绑架……我手机丢了……真的吗？太好了！……你别问了、别问了……回去说……”

挂掉电话的许三多很是高兴，“我能回去了，成才能从里面帮我开二楼走廊的窗户。”

“啊？然后呢？”袁朗没听懂这个前因后果。

“然后我就能爬进去了呀。”

“我靠。”

最终袁朗终于还是搬出了被自己刻意遗忘的车，给许三多送到了学校门口。临下车之前，许三多回头看了袁朗一眼，一瞬间，袁朗觉得这时候也许应该要有个告别的吻，他们对视了良久，可最终谁都没有迈出那一步。

“再见。”许三多说。

“再见。”袁朗应。

许三多结束了自己戏剧化的一天，他终于能回到宿舍休养生息了。

用不了多久，等他再度点开软件时就会发现，袁朗将自己的ID和标签完全改掉了。他现在是——



「 ACE #打人不对 」



————————TBC————————





Chapter 8




8.

成才好奇死了，好奇得要命！

那晚上许三多一回来就喊着好累，脱衣服趴在床上就跟死猪似的睡着了，成才踩在他桌子上扒拉半天都没扒拉醒，第二天起来后的许三多又三棍子打不出一个屁来，除确认他确实脱离了处男之身外，其他发生啥了一点不知道。

关键成才颠颠地去问头一次体验啥感受时，许三多憋了半天，竟然憋出来一句：“太刺激了……”

我靠，怎么个刺激法？成才很想问，但上赶着问自己兄弟的性生活细节是不是过于变态了？

而且宿舍里除了成才还有另外俩八卦精，他们还指望着成才能分享出点劲爆玩意来呢，可是许三多忙得很，一早起来又是挂失SIM卡、又是补办学生证的，愣是抓不到人。

结果就是当一行四人再度食堂集结的时候，三双眼睛同时紧紧盯死了许三多。而许三多这个木头疙瘩就跟感受不到一样，专心低头扒饭。

“三多啊，昨天是约会去了吧？”终于憋不住了，白铁军挤眉弄眼。

“真人咋样啊，跟兄弟们分享分享啊！”甘小宁附和。

“真人？挺好的呀，比我高、比我壮、比我年纪大。”

白铁军和甘小宁尴尬地对视一眼，许三多这是找了个什么样的妹子啊！

“咳咳咳！”知道真相的成才猛烈咳嗽一声提醒许三多，僵硬岔开话题，“你手机咋还能弄丢了呢，昨晚我打好几个电话都打不通，还以为你咋的了。”

“我今早也打了，说是关机，可能是没电了，哎，估计找不回来了。”许三多叹气，他家庭条件并不宽裕，是怎么都没办法跟老爹张口提再买一部手机的。“还好他给了我手机，要不我昨晚可能就要露宿街头了。”

给手机？白铁军和甘小宁交换了一个意会的眼神，原来是找了个富婆！



在村子老人的口中有个说法，说这人呐，一旦经了“那事儿”就是大人了，说得理所应当，好似长大就是如此容易的事一般。

许三多走在校园小路上，刚入了秋，三两片银杏叶子随风而落，许三多瞧着，觉得自己身上应该多少也发生了一些变化吧。

可接下来的日子，许三多依旧是教学楼、图书馆、食堂、宿舍四点一线，他已经迈出了成为大人最重要的一步，日子却还是老样子。只是在图书馆看书时偶尔跑神回味，心中免不了多了些雀跃。

除了雀跃也有新的苦恼，凭他那点生活费，想攒出一部手机来实在漫长，可许三多又想尽早物归原主，说到底毕竟两个人没有多熟悉，这样欠着人家人情，怪说不过去的。

于是学习之余，许三多开始寻找一些校外兼职。本就是师范院校的，按理说找个做家教的兼职自然最合适不过，不过许三多着急赚钱，一时间又没有那么合适的家教工作。坐以待毙不是许三多的性格，他干脆一跺脚决定去送外卖。

许三多想起一个全国连锁的快餐店，有自营的外卖平台，兼职时间可以按小时计算，对大学生很是友好。他挑选了一家距离学校不算太远的，这家店身处密集的写字楼区，主要服务附近的上班族，每天用餐高峰时段繁忙得要命，很缺人手。许三多去面试，隔天便被录用了。

于是许三多工服一穿，头盔一戴，骑着小电驴开始了兼职活动，每天在写字楼里爬上爬下，虽然辛苦，但能踏实赚钱，许三多觉得自己的大学生活更加充实了。



这日许三多如往常一般，为了抢时间走安全通道爬了十几层楼，喘着粗气走到一家公司门口，却不见前台身影。

“你好，王女士的外卖……”许三多在公司的玻璃大门上敲了几下，没人理又推门探进头喊了一声，仔细看去工位上都是空的，订单眼看着就要超时，许三多只能边打电话边朝着看起来唯一有人的会议室走去。

开着会桌上突然传来震动的嗡嗡声，袁朗朝着声音方向冷瞪了一眼。这次的项目尽调会已经开了大几个小时了，袁朗本就相当烦躁，这会儿只见着一个小姑娘哆哆嗦嗦按掉了电话，不过几秒钟竟又开始震动，她干脆直接关了静音，可会议室的门却又被敲响了，隐约还能听见“你好，王女士的……”

小王被身边的领导用胳膊肘怼了怼，这才连忙站起身一边说着“袁总，不好意思。”一边飞快地从会议室最里面蹿出去开门。

“不不不，你别进来，放门口就行了。”小王压着声音小声说道。

开着会还有心思偷摸点外卖，这还没到饭点儿呢，真行。“外卖怎么送进来了？前台人呢？”袁朗眉毛整个皱起，气压极低，“开会手机要静音也不知道吗？”

那边好像外卖员还在鞠躬道歉，袁朗目光扫过去，与门外的人来了个直接对视，袁朗懵了。他最近朝思暮想惦记得要命的人竟以这种诡异的方式再度出现在眼前。

袁朗原本的凌厉眼神都软化下来，只有一瞬，门便被小王匆忙关掉，她又是一边道歉一边溜回来，好在袁朗只是沉默片刻，便继续会议内容了。

松了口气的小王从会议桌底下掏出手机，连忙给前台姐妹发了个消息过去：“你人呢！快回来！外卖送进来了，烂人发飙了！”

“小王啊。”好不容易开完会正在自己工位上埋头干饭的小王只见一只手伸到她桌子上敲了敲，抬头看过去竟然是袁朗。

“袁总！对不起，我刚才……”

袁朗摆摆手，和颜悦色，真诚发问：“点的哪家外卖呀？”

“啊？是、是‘老A基’的盖浇饭，袁总。”

“哦，菜单给我瞧瞧呗。”袁朗指了指外卖袋上钉着的宣传单，努力扯出和善微笑。

他全然不知小王内心正在疯狂吐槽，她心中的小人大吼着：你有病啊！你平时从来不吃外卖啊！！！领导！领导我是不是被袁总针对了啊？

……

许三多直到挤进电梯时仍在发愣，他刚刚好像……碰到“债主”了。

这下子许三多才想起来那日他俩最终未能加上微信，而他又多少有点下意识逃避这事儿，最近也完全没有再点开那个软件……许三多划拉屏幕，找到那个图标，发现右上角红点里面标注着数字6。

点开来，几条系统信息，剩余的都是袁朗发来的。看到袁朗新ID时许三多的心脏跳漏了一拍，尽管改名了也依然好分辨，毕竟许三多只加了他一个人。

9日22:06，“考虑得怎么样了？小南瓜？”

13日20:34，“好吧，我不叫你小南瓜了。”

16日8:10，“早安。”

许三多心脏跳动得很快，配上这些信息，他难得允许自己稍加自以为是地认为，袁朗如此一番修改是为了自己。

许三多真的很想迟来地回复一条“早安”，然后把自己的微信号码跟着发过去，如果今天他没有遇到袁朗的话……他现在意外知道了自己炮友的工作地址和真实身份，一定是触到死线了，估计对方已经尴尬得要命再也不想让自己出现吧。

算了。许三多按灭手机，没戏了。



————————TBC————————





Chapter 9




9.

袁总已经连续点“老A基”一个礼拜了，小王现在慌得一批。

而且更可怕的是，前台妹子给她说，袁总还特意交代了，他的外卖以后就让外卖小哥直接送到办公室里，小王崩溃了，直呼难道这是点我呢嘛？！

袁朗今天又踩着中午饭点来公司，以往没有什么事他每天只下午来待上几个小时，不过最近他寻到了新乐趣。每天公司楼下点上一单外卖，坐到办公室里喝两口茶就能等到送货上门，五次里有两次能赶上是许三多送。一般来说忌口可以写到备注里，而他今天准备尝试一下能否备注点选外卖员。

「 可以的话，想要那个个子不高，脸上带雀斑，一口小白牙的可爱外卖小哥送呀❤ 」

再把自己信息中的“先生”改成“女士”，袁朗按下提交付款，希望店家能善心大发守护一个可爱女孩子的梦想。

当许三多顶着三白眼一脸无语地推开袁朗的门说“袁女士您的外卖”时，袁朗笑得简直能看见后槽牙了。

许三多把袋子放在袁朗的办公桌上转身就走，当他前两天再一次拿到这家公司的订单时他简直忐忑得要命，埋着头进门东西放在前台就要开溜，却被前台女孩叫住说要送进去，果不其然又见到了袁朗，可是，他们只是普通的打了个照面，袁朗普通地说了一句“谢谢”，然后便再也没有下文，许三多就那样在犹豫中转身离开。

接下来几次都是同样，对方除了会一直盯着自己笑也没什么其他多余的举动，看起来跟普通的单子也没什么不同，许三多甚至差点以为对方并没认出自己。

直到今天，许三多很想跟袁朗说，自己也是能看到备注的。

可是，怎么会呢，他难道完全不介意的吗？许三多小脑袋里想了很多，可是都闷在了心中。

“许三多。”

当他半只脚踏出办公室的门，身后突然传来了一声呼唤，给他吓得激灵一下。

扭过头，袁朗坐在办公桌后面，完全没有动外卖的意思。他微微左右转动着自己的老板椅，撅起嘴来好像委屈极了似的轻声说，“我可一直等着你呢。”

“啊，不好意思，今天点单人比较多，来晚了点……”

“你说什么呢，别装听不懂啊。”

“我知道。”许三多抿紧嘴唇，低下头，“钱我会尽快攒的，要不然、手机先还你？”

“……”袁朗一张脸上写满了不可思议，以及，怨念。

“……”许三多也沉默，怎么了？不是这个意思吗？

“快走吧走吧走吧，别耽误你送下一单，啊。”袁朗咬牙。

“哦，好的。”许三多果断关门离去，徒留袁朗一个人坐在椅子上眨巴眼睛。

啊！原来是那个意思！

走廊电梯叮的一响，许三多脑袋瓜上冒出了小灯泡，他掏出手机点开软件，双手拇指舞动打起了字。

桌面上手机嗡嗡震动两下，袁朗懒得去管，最近消息收得太多了，但没有一条是他所期望的。无非都是些以前的人，看到他改的ID后惊掉了下巴，一个个纷纷发来问候。有问他咋了是不是受情伤了的，有呜呜哭着喊不要啊您不可以退圈的，更有甚者直接问他是不是终于玩太大失手被警察叔叔带走了的。

没劲，都没劲得很。

长叹了一口气，袁朗没什么兴致地去拆外卖包装，这玩意这没啥好吃的。他顺便瞥了一眼手机，突然来了精神。

木木木木发来信息：“早安。”

袁朗噗嗤一声笑了，开始哼着小调拆外卖。其实，也挺好吃的，经济实惠，还有小玩具。是了，最近老A基正在搞活动，出了和《海贼王》联名的一套盲盒，买套餐随机赠送，袁朗已经有五个了，三个乔巴两个乌索普，都摆在他办公室的展示柜上，跟公司荣誉一起。

……

袁朗如此又点了一周，总共就十几种盖饭已经被他翻过来调过去吃遍了。不过备注很有效果，每次都是许三多敲响他的门。俩人已经把微信加上了，只是还没有过对话，每天中午匆匆一面，说上几句闲话，如此按部就班进展缓慢的事儿，竟然让袁朗咂摸出了别样趣味。

铁路许久不回公司，好不容易来一趟寻思找袁朗聊聊，一推开他办公室的门首先就被柜子上那一排手办给冲击到了，“这都是什么玩意！”

袁朗笑而不语，给铁路拉开凳子，“哎哟，领导来视察工作了。”

“我一天忙着到处飞，你倒乐得清闲。”铁路摸来袁朗桌子上的烟点着。

袁朗靠着桌角随意一坐，“哎，不做空中飞人可不代表清闲，我这摊子事儿您试试？”

“最近怎么样？念叨念叨吧。”

袁朗所在的这家投资公司当年本就是他和铁路出钱、出人脉一起干出来的，两个人持股比例也差不了多少，虽然名义上铁路是总经理，他是副总经理，可实际相处中俩人倒没有太多讲究。

如今公司成熟稳定，袁朗按部就班汇报一番，话题也就逐渐转为闲聊。

“我听他们说你最近沉迷吃盖浇饭？连着吃俩礼拜了也太夸张了。”

“盖浇饭什么的无所谓，主要是……沉迷小家伙呢。”

“你又玩什么恶趣味的东西呢？”铁路朝后往椅背上靠了几分。

“趣味就趣味，什么叫‘恶’啊。”袁朗抬手一指柜子，信口胡诌。“这不攒玩具呢嘛，海贼王你看过没，可好看了……”

“啊？”铁路极不情愿地又再看了柜子一眼，“这玩意儿有啥好的。”

袁朗意味深长地笑笑，“你不懂。”

……

许三多不管干什么都会脚踏实地、扎扎实实地干，就连送外卖也是一样，入职还不到一个月，就收获了身边同事的各种好评，手脚麻利体力强，做事又细心，就连骑手评分也是高高的4.9分。

于是当出现了一个客户连续俩礼拜天天点餐，每次还都指定许三多送餐时，店里的哥哥姐姐们就不免担心起了许三多，轮着番地跟他讲社会险恶和人心叵测，可许三多却摇摇头说没事。

周末的写字楼区安静了不少，许三多又熟门熟路地往某投资公司走去，公司内灯光昏暗，一眼望去见不到人，只有副总经理办公室的门还开着。敲敲门走进去，只有袁朗一个人在办公桌前对着电脑敲敲打打。

许三多放下外卖，这次，他倒没有急着走。“你天天都吃这些，不腻吗？”

袁朗扣上笔记本，“没事，别担心。其实我过来前吃过了，不至于真的吃大半个月盖浇饭。”

“不是，我是说，浪费食物，不好。”许三多淡淡地说。

“……那我回头养条狗，专门帮我消化剩饭，行吗？”这熟悉的对话节奏袁朗已经逐渐免疫了。

话聊死了。许三多站在原地安静了一会儿，然后努力再起话题，“周六你还加班啊？”

“要不然我怎么见你？”

“……”

袁朗扶额叹气，这根木头，真的撩不动啊。

“行了，走吧，不耽误你时间了。”袁朗从外卖袋里掏出盲盒拆开，把第六个乌索普与前五个摆在一排，对整齐。

“其实、其实……你这单是我今天的最后一单。我已经下班了。”许三多说。

“这么巧？”袁朗扭过头。

“不是巧，是我故意……把你这单放到最后的。”许三多越说声越小。

袁朗眼睛都亮了，朝许三多迈了一步，“许三多，你这么说，我会多想。”

“关于你说的那事儿……我想过了。”许三多不擅长弯弯绕绕，干脆放弃，“我从来没有做过这样的事，不太知道一般情况的什么样的，我仔细想了下，虽然你说普通做也可以，但我还是觉得这样不好。”

袁朗的嘴角平了下去，“什么意思？”

“就是，你本来是有自己的爱好嘛，为了迁就我而让步，这样似乎只有我单方面的愉悦，我感觉这样不好。”许三多，坚定了一下，抬头直视袁朗，“所以，如果要做长期炮友的话，我可以尝试一下你的那些爱好，我想，两个人都愉悦，才是对的吧。”

未开灯的办公室光线昏暗，袁朗的眼睛却在这昏暗中发着灼灼的光。

捡到宝了。

————————TBC————————





Chapter 10




10.

许三多坐着袁朗的车，再度到了X季酒店门口，这样的感觉很奇妙，好像他们两个一路就是奔开房来的一样。虽然，本质上也确实没有什么区别。

当许三多的提议说出来时，袁朗眼睛都亮了。他没说好或者不好，而是步步逼近许三多直到把他逼到一个墙角。“你说的这些话，是认真的吗？”

“嗯，看你怎么考虑。”许三多大方点头。

“好啊。当然好。”袁朗伸手，揉揉许三多的耳垂，低头靠近……难道是要在这里？！许三多刚想抬手推拒，却只听袁朗在耳边说，“那，跟我走？”

许三多一路跟着袁朗到车库，袁朗替他打开副驾驶的车门，许三多便坐了上去。

不必掩饰，他本意也是如此，不然也不会选在周六的下班时间向袁朗坦白，他甚至来之前还特意换下了工服呢。

一路上袁朗话也不多，随便聊两句无非是些常规话题，诸如一些吃过饭了吗？你不能为了这事儿就不吃饭，不至于。许三多点头应着，犹豫了一下，还是把手机掏出来递给了袁朗。

“嗯？”

“我兼职也快干一个月了，下周就能结工资，差不多有一千块，再加上之前也有攒一点，够买手机的了。所以就先还给你，之前手机里带的那张卡也放回去了。我想着，既然我们要……还是不相欠的好。”许三多说得囫囵，不知道表达清楚了没有。

袁朗手握方向盘目视前方，想了一会儿，然后说“好。”接过手机，随手便揣进了上衣口袋里。

再一次进入那间805公寓，许三多感觉很是奇妙，上一次他懵懵懂懂，这一次竟是主动再踏入。

袁朗依然随意地招呼许三多坐下，他又沏了茶倒给许三多，这一次没有被拒绝。许三多嘴唇贴在杯口吹了吹，喝上一口，清香沁入脾肺。

“那我们就先来说说规则。关于BDSM你应该也大致了解过了吧？”袁朗十指交叉搭在膝上，对面的许三多搓搓裤子，点头。袁朗继续说道：“首先，我希望我们这段关系是互相唯一的。与我在一起的这段时间内，你不可以再约别人，同样的，我也不会。想要终止关系时，只要有一方提出来，我们便终止。”

“嗯，好的。”许三多压根也没考虑过要再约什么人。

“那再明确一下位置，情境之内，我是Dom，你是Sub，我作为S，你作为M。但情境之外，我们依然是平等的两个人。另外，当我们进入情境的时候，我希望你以敬称来称呼我。”

“您？”许三多举了个例子。

“唔，这也是一种。”袁朗思索了一下，突然想到一个很合适的比喻，“许三多，你当过兵吗？”

“当兵？”许三多愣了一下，那是他爹骨子里的愿望，从小他爹就念叨着当兵了才能有出息，可奈何许三多有自己的想法，他热爱学习，而且足够刻苦。还好他运气好，村里后来修了个初中，也来了几个像样的支教老师，许三多凭着自己的本事考上了县里的高中，没怎么让他老爹花钱，这个学才上下来。当兵的事自然就与他无缘了。“没有当过，但是有了解。”

“当兵的人对上级的命令要绝对服从。你就当你是在当兵，而我是你的长官。你要执行我的命令，服从我的指挥，不得有异议。”

“长官？”许三多试探着怯生生喊道。

袁朗很是愉悦，误打误撞的称呼还不错。“很好，情境里便这么叫。以后做对事，没奖励，做错事，要受惩罚。当然，如果你不愿意了，就喊安全词。安全词就还是‘星期四’好了，这次你可要学会用。”

“我想，我明白啦。”袁朗用了很容易理解的比喻，让许三多接受起来毫无障碍。

“没有问题我们便开始，放心，今天只是带你初步尝试，我会掌握分寸，不会让你受伤的。”袁朗安抚道。

“当然了，我相信你。”许三多咧开嘴呲牙一笑，袁朗差点没被那口小白牙晃着眼。

他稳了稳心神，拍拍许三多肩膀，“那就去洗澡吧。”

浴室的门被许三多关上，袁朗在外面，回味般地舔了舔牙，摇摇头笑出来。这人真厉害，有天生无条件信任别人的能力。静坐片刻后，袁朗开始抬手解自己的袖口。待许三多洗完澡裹着浴巾出来时，发现自己扔在门口衣篓里的衣服不见了。

袁朗逆着光站在客厅里，他双脚分开站立，双臂袖子卷起到手肘，右手上提着一柄流苏状鞭子，看向许三多的眼神不再温和，而是充满了压迫感。

“袁朗？”许三多叫他。

“你应该怎么称呼我？”袁朗冷酷的声音仿佛从远方飘来。

许三多一愣，知道这是开始了。捏紧手中的浴巾，他还没办法一秒沉浸到其中，觉得有点尴尬，“……长、长管……”啊，紧张到嘴瓢了。

“脱掉。”袁朗命令道。

虽然本来也是要赤裸相对的，但在这样的气氛下许三多不免产生了犹豫。只几秒钟的愣神，袁朗就走到了他面前，下巴被鞭子柄一点点抬高，他被迫直视袁朗了。

“命令不要让我重复第二遍。”

对了，这是命令。许三多心里默念“我是士兵，他是长官，我要服从命令……”眼睛一闭手一松，浴巾掉落到脚边，全身上下赤裸着毫无遮挡地展现在袁朗面前。袁朗手绕过许三多腰部，探进臀肉之间检查了一番还潮湿的穴口，又仔细清理过了，真乖。

然后许三多只觉得腹部一顶，他被袁朗单肩扛起，在倒立过来的视野中他看到袁朗朝着一扇门走去，许三多觉得奇怪，那并不是上次他们睡过的那间卧室。

门被推开，许三多开始瑟瑟发抖了，不是被冻的。这间房完全不是什么普通的次卧，而是布满了各种用具的……情趣卧室？一边靠墙的部分立着一个X形铁架，另一边的墙角则是类似妇科检查的躺椅，中间一个大圆床，天花板上甚至还有绳索和吊钩！

“不用害怕，你用不到那些。”袁朗将人轻摔在圆床上，不知从哪儿扯出了手铐、脚铐将许三多四肢打开的固定在了床上，丧失了行动能力的许三多觉得自己此刻像砧板上的鱼。他不知接下来袁朗要做什么，有些忐忑。

一个眼罩被袁朗拿在手里，他作势要给许三多戴上，许三多下意识躲了一下，袁朗没强求，而是静静等待。

“可不可以不用这个？”许三多请求道。

而袁朗无动于衷，还是那样看着他，眼神仿佛在说他要等的不是这句话。许三多明白过来，如果他不说安全词，那么类似这样的反抗都不会被响应，于是他沉下心来认真思考了一下自己能否接受，好像并非不可以。

于是许三多不再说话，没有等到安全词的袁朗自然继续动作，将许三多的眼睛蒙上。

“好好享受，小南瓜。”

————————TBC————————





Chapter 11




11.

视觉陷入黑暗后，其他的感官就变得极为清晰。许三多手脚僵硬，他看不见袁朗，便放大听觉、触觉等待他的动作，可是，他什么都没等来。没有触摸也没有亲吻，若不是还能听到袁朗均匀的呼吸声，他几乎要以为房间里只剩下自己了。

他是在看自己吗？也许有视线正在自己身上游移，也许，只是自己的错觉。可许三多因为这样的想象平白起了一身鸡皮疙瘩。他终于忍不住挣动起来。

“啪！”流苏鞭子落在胸口，发出极为响亮的声音。

“呃啊！”疼倒是真不怎么疼，主要是声音吓人，本就专心感受的许三多被这一下吓了一跳，可终于被触碰竟然有种隐秘的快意。

“别动。”袁朗说。

于是许三多绷紧身体努力克制，又等了片刻，等来细密又轻柔的抚弄，不像是手，倒像是羽毛，轻若无物地从胸膛、腰间、腿侧滑过，没什么太大的感觉，许三多有些疑惑。

“记住这个感觉。”袁朗的声音就在耳边。

羽毛消失，袁朗的手终于抚上来了。许三多发现自己感受到了一些之前从未注意过的事，比如，袁朗的掌纹粗糙、有茧，大概是常年健身留下的，手掌拂过身体的时候有轻微的刮痒。他拂过许三多的脖颈，描摹过突出的锁骨，最终来到胸前，两根手指捏起乳尖向上拉扯，引来许三多的持续呻吟。

许三多还不知道自己的乳头竟然如此敏感，三两下动作便高高挺立起来，袁朗夹住它们拉扯的动作让他有些痛，随之而来的还有无法抑制的麻痒，无处宣泄的许三多只能胡乱蹬着脚，于是他又挨了一鞭子，这一鞭似乎专门瞄准了挺立的朱缨，力度比方才更大，啪的一声倒是有些解痒。

“啊……袁朗……”自己的身体好像逐渐变得奇怪了，许三多无措地呼唤袁朗的名字，另一边胸前便又收获了一鞭。

“叫错了。”

许三多委委屈屈地改了称呼，可还觉不够，于是便心下有意继续挣动，想换来更多。

“呵，讨打？”袁朗瞬间发觉对方的意图然后收了手，鞭子被他扔开，许三多听到它落在地上发出的声响。袁朗不会让许三多那么如意，他需要略加惩罚警示这个初露头角的小浪蹄子。

袁朗的手抚上了许三多微勃的性器，开始撸动。突然来了实在的快感，许三多高高扬起脖颈呻吟，很是享受。可就当他腰抖腿根也抖即将攀上高峰的时候，袁朗的动作停下了。

许三多想起来，上一次袁朗也曾有过这样的操作，可他那时太害怕了，只觉得这人要欺负自己，完全没有心情感受。此次袁朗再度如此，许三多竟有一丝觉得理所当然。

袁朗等他缓过高潮的冲动，拿出了一个小瓶，那是上次许三多带来的，并未用完的润滑液。袁朗将它们挤在掌心，倾斜手掌让液体顺着流向指尖，裹着润滑手指便没入了穴口。许三多自上次之后一直没再做过，那处又如初次一般紧了，袁朗稍费了点功夫扩张，待三根手指都能自由进出后，换上了一个不大的跳蛋。

微凉的东西入体，许三多呜咽了一下，随后体内的东西便高频震动了起来，而袁朗撤出的手也带着残余的润滑再度去抚慰他前端。前后夹击的刺激让许三多不断扭腰拱动，这一次比上一次更快有了射精的冲动，而袁朗依然掐准时机，不光是停了手，竟然连后穴的震动都一起停下了。

许三多猛烈地粗喘着气，眼睛里开始蓄水。袁朗没让他等太久，很快第三波攻势便开始。

“哈啊、长官、长官，不行了……顶不住了……”许三多不知道如此重复了多少次，他只觉得每一次临门一脚都让他的快感无限叠加，这种积压起来的快感让他甚至觉得自己的感官正逐渐变钝，他感受不到自己的手脚、听不到其他声响，但是袁朗却像有魔力一样永远有办法把他推到更高峰，于是，他终于开始开口乞求。

“求您了，长官，求求您。”

“你想要什么？”

“让我射、求您，给我、给我……”泪水从许三多眼角溢出，逐渐晕湿了眼罩的布料。

“不行。”他被袁朗严厉拒绝了。

当袁朗第五次去撸动许三多的欲望时，袁朗决定这一次放他去，手下动作不慢反快，后穴震动的强度也在攀升，许三多呻吟猛然拔高，四肢挣扎弄得锁链叮咣作响，等终于射出来的时候，许三多音调都变了，简直可以说是声嘶力竭。

高潮的余韵很漫长，许三多胸膛剧烈起伏，好半天都没缓过来，他也曾自慰，但从没有像如此这般爽过。

许三多迷迷糊糊中突然想到袁朗也许连衣服都还没脱？那接下来是不是要……许三多张嘴，只哼哼出了一点动静，他根本来不及说什么，因为他惊恐地发现，袁朗还没有要停手的意思，那只大手握住他已经疲软下去的性器，仍在撸动。而后穴里的跳蛋也是同样，依然在甬道里挤压乱窜。

“不！不要了！”许三多觉得害怕，身体还在继续传送快感，而他已经承受不住更多，这是许三多完全没有触碰的领域，他感觉自己就要失控了。

袁朗俯下了身，他趴在许三多的耳边，轻轻向他的耳朵吹气，肉眼可见地，许三多的耳周起了层层鸡皮疙瘩。许三多惊恐地缩脖想躲，却看不到袁朗再度拿出了那根羽毛。

羽毛几乎与之前路线相同，从胸膛、腰间、腿侧滑过，可这次它一落到许三多身上，感受全然与轻柔无关，许三多受不了的崩溃呻吟。他从没想过，痒也可以在特定情景下，转化为某种程度上的快感。

“对比感受一下，你现在敏感成什么样子。”袁朗的声音哑了许多，可惜现在的许三多根本无暇分辨。“这就是你的身体变化，是我……赋予你的变化。”

袁朗将疲软的性器裹在手中持续刺激，许三多只觉得自己整个下腹都在抽搐收缩，他已经没办法再射精，却体验到了与射精相似……不，是更为强烈的快感。

许三多像条濒死的鱼那样扑腾了几下，终于泄气的皮球一般瘫软到床上，一动不动了。袁朗也停下了手，同时按下跳蛋的暂停键。

“这叫干性高潮。”袁朗真像个好长官一样，亲切解说、指导。

头上的眼罩被揭开，许三多一时间还适应不了强光，袁朗一一给他解开手脚的束缚，在许三多模糊的视线中，袁朗的身影俯在他头顶，用自己的身体遮住了刺眼的光线。

“乖孩子，你做得很好。”袁朗低下头，手捧住许三多的脸，极度轻柔地吻了他的额头。

“起来吧，结束了。”

什么？结束了吗？许三多下意识瞟向袁朗的下体，裤子裆部鼓鼓囊囊，分明是勃起的状态。

“我要不要……”许三多精疲力尽地抬手，手握出一个空心拳，示意自己可以帮袁朗撸出来。

“你不用管我，当我想要的时候，自然会要。”

许三多顶着他一双湿润的眼，“那你、你获得快乐了吗？”

“我十分地快乐。”袁朗低头吻上许三多的唇，“谢谢你。”

————————TBC————————





Chapter 12




12.

许三多躺在床上缓了好半天，终于将身体这股过于敏感的劲儿缓了过去。

“好点了？”袁朗坐在床边问他，手向身下探去，“腿稍微抬一下。”许三多这才反应过来那个跳蛋原来还留在体内。快感褪去，此刻只有一点诡异的酸胀，袁朗稍一用力，将东西拔了出来，许三多看到袁朗拆下套在跳蛋上的避孕套。

啊，原来连这种东西上都戴了套子的。许三多的信任度后面又冒出了+1字样。

“你简单清理，我给你拿衣服。”说着袁朗便走了出去。

许三多将身上的污浊擦拭干净，换回自己的衣服，系扣子的时候他还惦记着袁朗的那话儿，忍不住又瞟了几眼，这会儿应该已经软下去了，不复刚刚的鼓胀。许三多不懂，这样怎么总感觉，是自己占便宜了呢。

许三多的模样袁朗都收在眼底，在他看来简直是另一种意义上的诱惑，小家伙自己饥渴而不自知，一副馋极了的模样。袁朗再看两眼恐怕就要硬，于是他赶忙揉了把许三多的头发，“走，出来坐坐。”

“感觉怎么样？”袁朗问起许三多的感受。

“虽然不知道会发生什么有点不安，但是最后很爽。”许三多相当诚实。

袁朗点点头，“有痛感吗？能接受吗？”

“痛感？”许三多想了下应该是在说被抽的那几鞭子，“哦，那个啊，那个真的不疼。我其实可能忍疼啦，小时候我爹揍我比这个狠多了。”

袁朗一口唾沫差点没呛死自己，自己怎么就被许三多拿来跟老爹对比了。不过，以后有机会在床上叫叫“爹地”倒是不错。

“所以，我可以理解为你愿意继续尝试下去？”

“嗯。”许三多不好意思地挠挠头，“你真的好厉害。我知道，凭我自己的话是怎样都做不到这种程度的。”

袁朗闻言边笑边摇头，然后他抬眼看着许三多无奈地说道：“你知道吗，你真的很适合。真的，很适合……”

适合什么呢，袁朗的话并未说完，许三多也没领悟到。

“那么，最后一件事。”袁朗从兜里掏出手机平置到桌上，是那部许三多还给他的，“我仍希望你能收下这部手机，作为我们之间专门联系的工具。和日常生活分开，想必这样对你来说会好一些。”

“这是命令吗？”许三多问。

“如果我说是命令你就会收下吗？”许三多点头，袁朗便说，“那么，这是命令。”

……

接下来的几日，袁朗不再频繁点老A基的外卖了，许三多也拿到了自己人生中的第一桶金，外卖兼职收入一千二百元，加上之前从饭钱中节约的四百七十二，许三多终于给自己买了一部新手机。

袁朗的手机许三多最终收下了，袁朗的手机卡还躺在里面，除了等待信息外，许三多不拿它做任何用途。

校园生活还和以前一样，不那么紧急用钱的许三多将外卖兼职改为了只在周内做四天，期末考试就不远了，许三多要拿更多的时间来学习，以及……去见袁朗。

二十二岁的许三多好像才真正开始认识自己的身体，袁朗像是一座桥，通过他，许三多能去向很多他曾经好奇、向往、却不敢去的地方，于是，几乎是不可避免地，上瘾了。

许三多也时常思考，渐渐地悟出了味道。他想起自己儿时经常动不动就挨老爹的打，刚开始是真害怕，哭天喊地的，他老爹听着烦，便吼道：“憋着！”等许三多嘴唇一扁包住小白牙，不再哭喊时，反而能更真实地去感受疼痛了。其实，没有那么疼。他有时甚至会躺在床上，在睡前仔细回想挨打时的感受。

板子高高举起还未挥下来时最吓人，真打到了，反而不害怕。回想得越多，许三多越不怕，于是到最后上高中的时候，他爹再打，他就跟没事儿人一样了。许百顺一直觉得那是因为自己年纪老了，没力气了，许三多自己却知道，因为他已经不再惧怕这样的痛了。

许三多对自己的理解，原本只到这一层面。可袁朗却让他意识到，也许自己不光是不怕，甚至，还可能喜欢。

教育哲学书摊在眼前，许三多却走了神儿。他想到，关于SM这事儿，有关于性，却又不全是性。

昨日他上课时未带那部苹果手机，错过了袁朗的信息，直到天色已黑他才迟迟发现，他犹豫着回过去“要不今天算了吧，天黑了。”

“过来。”

简单两个字，甚至读不出背后的语气，可许三多还是去了。未能得到自己及时回复的长官很是生气，于是许三多便按照要求趴在袁朗的腿上接受惩罚，双手向后被绑缚，裤子被褪到了腿根，袁朗一手按在他后腰，一手的手掌带着掌风，啪啪地拍到他饱满的臀肉上。

臀部掀起肉浪，不一会儿便被拍得通红。许三多象征性地挣扎，可前面却勃起了。

“怎么还湿了呀？”袁朗手指埋入一探，摸到些许湿润，于是便又打了他一巴掌。“该罚。”

袁朗按在后腰的手向下，左右拨开许三多浑圆的臀肉，将渴望收缩的穴口暴露出来，然后掌便瞄准了那处去打，打得许三多胡乱呻吟，更兴奋了。袁朗打够了便伸进两根手指去扣弄，就当许三多踮着脚尖指望袁朗能赐予他一个痛快的高潮时，袁朗手一抽，将他的裤子给提上了。

“时间到了。”袁朗看着表说，“再晚，你回不去宿舍了。”

许三多不可思议地看向袁朗，袁朗一副理所当然的关切模样，许三多感觉自己都快要生气了。

机械地翻过一页书，密密麻麻的字根本没进到许三多脑海。昨天那样，所以自己今天才总跑神吧，欲求不满的症状？说来，自这段关系正式开始后，袁朗甚至连裤子都没脱过。

许三多按了两下手中的铅笔，无意识画起来。他怎么不干我呢，我难道对他来说没有什么吸引力吗？许三多有些苦闷地想，好想袁朗干自己啊……

“嘿！嘿！许三多，回魂啦！”甘小宁在许三多眼皮子底下打了个响指，许三多机灵一下回了神。

“啧啧啧，麦田怪圈啊。”白铁军从后排探头过来，眼看许三多在书上画了一页的圆圈。

“三呆子你想什么呢？最近你状态不对啊我跟你说！”成才拍着许三多的肩膀。

想什么……

许三多的耳朵蹭地就红透了，他竟然在期末考之前，在自习室！在、在想想那种事！

“没！什么都没！”许三多晃着通红的耳朵，赶忙将书换成习题册开始做题。

啊，也许袁朗未说完的话，是那个意思吧！

自己真的很合适做M。

————————TBC————————





Chapter 13




13.

成才感觉自己大概有一万年没在教室和宿舍之外逮着许三多了，他咋能就这么忙呢？

原本以为是那个课外兼职占据了许三多大部分时间，可成才听白铁军说许三多早就把兼职改到周内了，那他最近在忙啥？而且还经常一声招呼都不打就出门，虽然每天都会准时回宿舍从不在外过夜吧，但学习跑神也太奇怪了，那可是许三多！

“成才你跟个人精似的，这你还不懂吗？”白铁军凑到成才耳边小声说，“许三多那个富婆呗！”

“啊？”富婆什么的肯定是没有，不过成才突然想起，猛男倒是有啊。

这天晚上，许三多又突然毫无征兆地突然站起要出门，成才忍不住了，跟到走廊上拉住了许三多。“三呆子你最近到底干啥呢？你特别不对劲我跟你说。”

“没啊，我能干什么。”许三多眼神飘忽，被成才一眼看穿。

“你一说谎就上脸！”

“我、有点事……”许三多捏紧兜里的手机，是袁朗发来信息，说想见他，在公寓等他。

成才左右瞧瞧，走廊上没人，他才压低声音小声问，“许三多你跟我说实话，你最近是不是又在那软件上到处约呢？我跟你说这事玩一两次过过瘾得了，天天搞这些，用你的话说，那没意义啊！咱好不容易考上大学，你可别不学好啊！”

“我怎么不学好了？我没有到处约！”许三多突然来了火，声音陡然变大，然后又迅速压回来，“是真的，你不信，可以翻我账号。”

“……”这倒不至于，成才一时间也没什么话说了。许三多也沉默着，俩人就这样在走廊里大眼瞪小眼眨巴了一会儿眼睛，许三多扭身往回走。

“哎？三呆子，你不出去啦？”

“我要学习！”

“啊？哦、哦。”

许三多拿出手机回复袁朗“今天不去了。”过了几分钟后收到对方回来的一个“好”字，许三多松了口气。

托成才的福，许三多突然清醒了，他不是非要答应袁朗的邀约不可，对于是否要进入情境，他也有选择权。更何况最近他自己有点过于饥渴了，不论何时何地都在琢磨这事实在太耽误时间和办事效率。这不好，要克制。

这边袁朗放下手机，长吐一口烟。本来都差不多可以收网了，怎么一下子又扑空了呢。烟头在烟灰缸里被碾灭，袁朗扫视一圈空旷的公寓，漫漫长夜不知要干点什么，要不，今晚就住这边吧。

……

“袁总最近怎么天天来这么早？”小王趁着中午取外卖的时间，跟前台妹子小玉聊起了天儿。她早上来打卡的时候跟袁朗撞了个正着，给她吓了一跳，反应了半天才迟来地打上一个声招呼。

“不光来得早，还走得晚。昨儿你们都走了，他还憋在办公室里不出来，我都不敢走。”小玉抱怨道。

正说话间公司大门被推开了，许三多一探头，小玉便认出他来，“是袁总的外卖吧，你直接进。”

“好嘞。小玉姐、小王姐。”许三多一一和她们打招呼，他来太多次，和小玉已经熟悉得不得了，小王跟小玉关系一直很好，自然也是认得的。

待许三多拐进了里面，小王才又和小玉嚼起了耳朵，“袁总每次点外卖怎么都是这个小哥送呀，我上次又点一回，可不是他送的。”

“我跟你说你可别给别人说，我看到过一次外卖上的订单，袁总是专门备注了要他送的！”

“我靠！不过你别说，这个小哥仔细瞧瞧还怪可爱的，性格也让人很想欺负一下！”

“霸道总裁X外卖小哥，嗑到了。”X2

……

“许三多，先别走。”袁朗收下外卖，喊住人。他最近连续约了许三多三次，连续被拒绝了三次，现在很是烦躁。许三多顿住脚步，看着袁朗的表情无辜。

“最近怎么了，是有什么事吗？”袁朗好声好气地问，每次许三多拒绝他也只是说今天不去，并不说明缘由，再这么下去袁朗甚至感觉自己可能要“被甩了”。

“我还有两周就要期末考试，下周起外卖也先不送了。”许三多如实说。

竟然是因为这个。袁朗噗嗤一声笑了，突然感觉自己有点傻。

“好，我知道了。那，如果我今天继续邀请你，你也不会过来，是不是？”袁朗心里有盘算。

“唔……”许三多犹豫，他以为掐断和袁朗的约会，状态就会有好转，虽然事实上的确是有，不过，不多。他有件心心念念的事儿一直还没办成，心里刺挠。许三多喉咙滚动，咽了咽口水。“如果我去的话，你会不会……会不会……”

“什么？”袁朗追问。

许三多闭上嘴，最终还是把后半句话咽了回去。“没什么，我会去的，今晚。”

……

华灯初上，许三多远远便看见袁朗在楼底下吸烟，指间火光明灭，融入暮色。

“你怎么在楼下呢？”许三多小跑两步过去。

“来啦？走，陪我取个快递。”袁朗看许三多过来，掐灭剩余的半根烟。

最近的菜鸟驿站并不远，步行几步就到，袁朗扫了码等待时随口问道：“你学习成绩怎么样？”

“唔、算是，挺好的吧。”许三多挠挠后脑勺，这是谦虚的说法了。

“想也是。”袁朗接过快递，揽着许三多往公寓走，“那这次之后，在你考完试之前，我都不会再打扰你了。下次有这种情况，跟我说。”

“好。”袁朗的手一直搭在肩头，许三多透过电梯反射的倒影，一直盯着自己的侧脸。说不出口，那种渴求，他说不出口。

小刀划破胶带，快递盒子被拆开，许三多原本一点都不好奇人家的快递，可当袁朗将包装拆开拿出里面的东西时，许三多的目光被吸引了，他直觉觉得那东西与自己有关。好像，是个肛塞。

东西不算大，比手指稍粗一点，差不多有食指四分之三那么长，上面带着凹凸螺纹，最后底端有个弧状底座。

许三多很想说我不想要这个，我想要你。

可袁朗将那东西上倒上润滑液，握在手里向他走来了。袁朗搂着他的腰和他接吻，将他浑身吻到麻软，然后一只手解开他的裤子，另一只手将润滑好的肛塞直接塞入，细窄处刚好卡在入口处让它很难掉落，弧状底座向前护住会阴部。

“从现在开始二十四小时，你受我支配。我发的信息必须回复，我提的问题必须回答，我发出的指令必须服从。没有我的命令，东西不许擅自拿出来，除睡觉外每隔一小时向我汇报情况。”

这是一个机会，袁朗想看看，小家伙到底会听话到什么程度。

“现在，回去吧。”

————————TBC——————





Chapter 14




14.

到校门口的时候许三多还觉得身后隐隐不适，待走回宿舍坐下时，却已然有些适应了。那东西本身并不大，若是有意忽视，时间一久倒是不影响什么。只是心里羞耻，许三多努力表现得与平时一样，以免被看出什么问题来。

刚坐在宿舍歇上一会儿，第一个小时就到了，许三多拿出专门与袁朗联系的手机，给他发消息过去，像是报平安那样，“我到宿舍了，一切正常。”

明明可以喊停的，可许三多愣是答应了袁朗这个听起来极为离谱的要求，毕竟，是他自己忍不住又去的，毕竟，袁朗说这是期末前的最后一次。

宿舍大灯已熄，许三多点着小台灯只顾埋头刷题，等室友全数上床睡觉去了，他才迟迟地关掉台灯洗漱上床。刚躺下盖上被，只感觉枕下嗡的一声震动，许三多突然想起自己刚刚忘记了发信息给袁朗。

点开页面，除去最开始刚回来时发的那条汇报信息外，其他几条一律都是统一的“刷题中”，而袁朗也并未回复，方才他忙着洗漱忘记了，这会儿一看时间已经超过了二十分钟，对面发来了一条“？”

许三多回过去“方才在洗漱，现在躺下准备睡了。”晚安两个字还在对话框内没来得及发出去，已经被他彻底忽略掉的身后某处，突然传来一阵震动，震得许三多差点没直接喊出声来。捂住自己的嘴巴，许三多扔掉手机慌忙伸手向下去摸，指尖来回在底座上寻找，以为是自己误触了什么开关。

可奈何摸了半天，许三多压根没寻到什么类似按钮的东西，方才一直都好好的怎么突然……许三多视线落到扣在床上的手机上，难不成这东西是远程遥控的？！

许三多删掉晚安二字，正想发信息质问，却突然弹出了一个电话，上方名字显示“我自己”，这是袁朗的备用手机，显然打过来的正是袁朗本人。许三多强忍着微妙的震感，咬住嘴唇又摸出耳机来才接通电话。

“许三多。”袁朗的声音犹如在耳边，对面喘息微重，仔细听还有微不可闻的水渍声，许三多没敢细想，只想问你是不是在远程操控，可袁朗下一句话却把他弄得呆愣了几秒。

“我想你了。”袁朗喘着说。

而许三多因为这一句话，感觉自己身上想被烧了一把火。

后穴里的震感猛然加强，逼得许三多瞬间绞紧了双腿，他手指抓上床单，腰在被子下微拱起，压抑着发出微不可闻的呜咽，然后他听到袁朗的喘息声更重了。

袁朗敞开双腿坐在公寓沙发上，蓝牙耳机挂在耳朵中，声音放得很大，让他不会错过许三多任何一点微小的动静，而他一手滑动着屏幕，一手抚慰着自己硬挺的欲望。

这款震动肛塞有对应的手机APP，打开控制页面通过手部触摸动作可以变换不同的震动模式，越多的手指在屏幕上滑动震感便越强，而最大强度的震动则需要通过翻转手机来实现。手机被袁朗放置在左手边的沙发上，他此刻三根手指并用在屏幕上反复滑动，另一手配合着节奏撸动，想象着许三多此刻缩在宿舍里又是爽又是怕的模样，硬得要命。

“跟我说说，现在什么感觉。”袁朗的声音钻进许三多耳朵。

许三多害怕得要死，尽管震动的声音不大，可夜晚极其安静，他不知道有没有人还未完全入睡，干脆扯过脚边的另一床被子也铺在身上，他整个脑袋也扎进被子里，压住被沿儿不敢露出一点缝隙。偏偏电话那边袁朗还一直在催促他。

“它震得好厉害……我好怕声音传出去。”许三多用气声回应。

“它震到你最骚的那一点了吗？”袁朗不为所动，继续说着下流的话，指尖一下一下轻点在屏幕上，带给许三多断点的震动。

“唔……”肛塞的位置恰巧顶在他的敏感点上，随着袁朗一下下的动作，快感也成点状袭来。

“说话。许三多。”袁朗加到了四根手指，点动变为了长按。

“呜……震到了、震到了。”许三多双手隔着睡裤捂住后穴，那里的震动弄得他浑身发麻，前端也高高翘起，他的手探进裤子里，正想抚慰。

“你在摸自己吗？”袁朗犹如安了监控一般，准时发问。

“没、没有。”许三多咬牙说，

“很好，不要摸。”袁朗咬着牙，加快自己手中动作，他的汗从鬓角滑落。

果然，仅凭这样他是射不出来的。

“现在，想象是我在操你。”

“……不一样，那不一样。”许三多腿无助地乱蹬，蹬乱了床单也蹬皱了睡衣。

“那想象是我的手指。”袁朗将震动设置为自动模式，空出手来放到自己口中吮吸，他故意弄出很大动静给许三多听，一边又含糊着说，“你那又湿又热，我一进去，你就夹我。”

“我没有……”袁朗所描述的画面，不可避免地在脑海中成型。

“你有。而且做得很好。我知道你只凭后面就能高潮，你就是这样优秀的体质……你好像在发抖，要到了吗？”袁朗听到许三多喘息中都打着哆嗦，他干脆放弃了自慰，转而去来回翻动手机，果不其然听到对面喘得更厉害了。

“啊……要、要到……”确实是要到了。

一瞬间，震动停止了，袁朗不断的耳语也消失了。许三多抓心挠肝，临门一脚，他想求袁朗不要停，他想要继续。可袁朗再度开口，声音却冷静得要命。

他说：“不许自慰。”然后便挂断了电话，奈何许三多再怎么发消息都不再理会。

许三多气得要命，一下子懂了为什么袁朗公司的员工都背后叫他“烂人”了。手搭上仍然勃起的性器，自己摸他又不会知道……许三多手伸到裤子边缘，纠结了一番，最后泄气一般地钻出被子，翻身烙饼，辗转入睡。

当第二日的阳光透过帘子，许三多还在半梦半醒间听到轻微的震动，他下意识去摸自己的手机，没有电话，又去摸另一部，还是没有。许三多猛然惊醒，一身冷汗，是！那里！又开始了！

许三多夹着双腿，他还在晨勃，昨晚的余韵又残留在身体里，简直要命了。

就在许三多以为袁朗肯定不会给自己一个痛快的时候，高强度又持久的震动却一直不断，许三多嘴唇打颤，双腿绞紧，最终被震到射在了内裤里。

高潮过后，肛塞仍继续小幅震了一会儿才慢慢停息下来，而他已经一身汗地瘫软在床上了。

嗡的一声，这次是手机。

许三多拿起来，袁朗发来消息：早安，宝贝。

此时距离24小时，还剩13小时。

————————TBC————————





Chapter 15




15.

许三多一大早上又开始洗澡，室友哥几个都露出了会心一笑。早上成才醒得早，他多少还听到了点动静，也不禁感慨自个发小确实是“长大了”。许三多发育得似乎比同龄人都要晚，以前的清心寡欲看来都这会儿加倍奉还了。

“没事啊三多，大早上的很正常。”看到许三多擦着头发出来，恨不得用毛巾把自己脸裹严实的窘迫模样，甘小宁还是没忍住，如此安慰了一句。

许三多先是一惊，随即反应过来，尴尴尬尬地应过去，虽然事实不太一样，可也只能由他误会去。

早课的路上人潮汹涌，上课大军们集体从宿舍往教学楼方向涌去，许三多握着苹果手机，袁朗还贱兮兮地问他“洗澡时候没拿出来吧？”

“没有，长官。”那东西现在还在他屁股里塞着呢。

“哎？你不是买手机了，人家的手机还没还回去啊？”成才眼尖，一眼就看出许三多拿的还是之前那部借来的。

“是啊……”许三多把手机连忙收进兜里。

“赶紧还回去吧，说到底也就是个炮友，早还早了结。”成才随口说，许三多揣在兜里的手却反复摩擦着手机侧沿，眼神暗了暗。

一上午的课还算平稳度过，只是每隔一小时要发的汇报让许三多有种不真实的穿越感。老师在台上讲教育原理，他在桌面下告诉袁朗自己把肛塞依然夹得很好。

直到下午四点的公共选修课，许三多坐在两百多人的大教室里突然后背僵直，只有他自己能听到的轻微震动一点一点地袭击着他。

“我还在上课！”

“我知道，公共选修，你闭着眼睛都能把分修满的那种课。你坐在哪儿呢？身边同学多吗？”

“我坐在第二排，离老师很近，左右都是同学。”许三多稍微夸张了一点描述，事实上第一排全然没人，他左右也是被他硬拉着坐过来的成才他们。甘小宁趴着正睡觉，白铁军和成才正一起王者荣耀。

袁朗显然没有被许三多蒙住，他一点点加大震动频率，虽然不像早上震得那般厉害，可这会儿花样颇多，一会儿三短一长、一会儿如曲线上下波动一般，像是袁朗的手指，打着转地旋进来，然后在他敏感点附近不疼不痒地撩拨。

“不行！别这样，我又要硬了！”许三多愤怒控诉，如石沉大海没有音讯，回复他的，只有绵长的细密快感。

许三多身体向后靠在椅背上，脚尖翘起脚跟用力蹬地，不知在和什么较劲。他的意识逐渐飘忽，老师的说话声远去、甘小宁的鼾声远去、他也远去。空白的尽头是袁朗，他想被男人温柔地抱在怀里颠簸，他想肉贴着肉地……

等下课铃声响起时，许三多的汗已经打湿了里层的T恤。

“晚上八点来找我。”袁朗终于发号施令。

许三多掰手指一算，到八点时间刚好是24小时，可是，他等不了那么久了。如果去当兵，我可能不是个好兵。许三多心想，他如此强烈地，想违抗长官的命令。

许三多脚步一刻不停，他几乎从来没有这样急迫过，连等待电梯的时间都觉得漫长。

一阵急促的敲门声叩在805房间门上，许三多抱着试试的心情等了片刻却无人响应。许三多有些急了，他更用力地敲，喊了声袁朗，房间内依然没有任何动静，许三多这才迟来地想起袁朗并不住在这边，若不是约好的时间他是不会出现在这里的。

“你在哪儿？”许三多发消息给袁朗，无果。

急促地吸了一口气，许三多眼眶发热，有点委屈。他无力地趴在公寓门上，小声呢喃，“求求你了，袁朗……我想见你……”



电梯门打开的时候袁朗还没平复好呼吸，他只是猜想着这种可能性，连忙处理完手头的事从公司跑过来，没想到真的会在门口看到那个人。

许三多趴在自己的房门上，头埋在手臂中有些颓丧模样。按理说M违抗了命令擅自跑来他理应生气，可袁朗却全然调动不出这样的情绪，他快步走过去一把从身后搂住许三多，嘴唇贴在他耳后轻吻，一边吻一边轻声说着“对不起，让你久等了。”

袁朗伸出手指按开电子锁，二人刚踏进门许三多就迅速挣开袁朗的手臂转过身来，袁朗一愣，就眼见着许三多面对着自己蹲了下去，然后，许三多的脸就贴上了自己胯间，他好像一下子摒弃掉了所有无用的矜持，急迫地，甚至凶狠地扯开了袁朗的裤链，然后唇舌便隔着内裤直接舔了上来，全然不管还未来得及关上的门。

“唔。”袁朗只来得及带上身后的门，然后他便身子一歪，靠到门上，任由许三多双手并用从内裤前端的开口处直接掏出他的性器，张开湿润的口腔含住。

看着许三多前后晃着小脑袋努力吞吐的模样，袁朗长舒出一口气。是了，他是想看到这样的画面，他想看许三多屈从于自己的欲望，想看他主动向自己臣服、打开双腿乞求，可现在……

许三多无法将袁朗的全部欲望都吞到口中，于是他伸出一截舌，由根部到顶端仔仔细细舔舐，弄得整根欲望湿漉漉的。许三多抬起头看袁朗，眼底里有什么东西在汹涌翻动，袁朗终于又看到了，那小豹子一般的眼神。

顶着那双晶亮的眼睛，许三多直接了当地说，“我想要你操我。”

窸窸窣窣的声音，是许三多自己褪下了裤子，他双膝分开跪地，手向后探摸到那底座便抓住一点点将埋在体内不断作乱的东西拔了出来。“我不要什么玩具什么震动，我就想要你，进到我身体里来干我。”

倾身向前，许三多牙齿轻咬着袁朗的龟头，有点威胁意味。

许三多含糊地首次将那个词说出了口——“星期四。”

完了，袁朗咧嘴一笑，好像玩过了。

————————TBC————————





Chapter 16




16.

喊出了安全词，命根子又被那两排小白牙叼着，袁朗就只有乖乖投降的份儿了。

肛塞被许三多顺手一丢，咕噜噜滚两圈停在了客厅地板上反着水光。许三多虽然人小但力气却不小，他竟硬生生将袁朗按倒在玄关，双腿分开在袁朗身体两侧，骑在人身上就乱蹭着找入口。

袁朗失笑，自己也没说不干啊，怎么这么强硬弄得他感觉好像被自己M强奸了似的，好在已经出了情境，要不传出去有失S尊严。

袁朗瞧许三多蹭来蹭去找不到门道，便向下伸手托住许三多屁股对准，一直含着肛塞的穴口本就还未来得及合拢，许三多顺势一压，便轻松将龟头吞了进去。

“你别动！”许三多却不领情，擒住袁朗揉捏自己臀肉的手就向上掰，最后让袁朗双手胸前交叠，做出了一个虔诚的姿势。

“好，我不动，您来、您来。”袁朗干脆放弃，双手姿势自觉摆放标准，示意许三多自己绝对听话。于是许三多便有力气去跟屁股里夹的这根较劲了，他双手撑住袁朗的小腹，一点点往下坐，简直犹如慢动作，弄得许三多自己直喘气，弄得袁朗直着急。

终于整根没入，许三多发出了一声极为满足的叹息，这样又热又硬，肉贴着肉被填满的感觉是玩具怎么都给不了的，他从应了袁朗开始便在等这一刻，终于是被自己争取来了。想到这许三多抿着小嘴偷乐，开始小幅度颠簸耸动。

袁朗瞧许三多跟个偷腥的猫似的，又纯又欲的模样烧得他冒汗，黑衬衫胸前布料被渗出的汗水打湿。

许三多使不好这个力气，他用了全身的力量去动，却每每不得要领，最后还是半蹲起来，靠腿部力量抬身，然后再重重坐下，这一下就入得极深，不过几下就爽得许三多浑身发麻腿打颤，终于脚下一滑，整个人都重重地坐了下来，撞到了前所未有的深度，引得许三多有种要被捅到胃部的可怕想象。

袁朗就没那么痛快了，这一下弄得他是又爽又痛，两边交加就快控制不住自己这双手了，真想握着那把细腰往死里干。

“我能申请把上衣脱了吗？”袁朗举手提问，他衬衫深色印记正在逐渐扩散。许三多点头同意，他便一颗一颗将扣子解开，露出里面古铜色的肌肤，肌肉饱满匀称，看得许三多不由得吞了吞口水。

“这么用劲得累死你。”袁朗脱完衣服，就默认自己双手能动了，他去握住许三多胳膊，拽他向上，让他双手撑在自己胸肌上，“身体前倾，别蹲着，膝盖着地，不是整个身体上下，而是摆腰，懂吗？”袁朗手向下握住许三多的腰，引导着他前后摆动，果然轻松了不少。

许三多是好学生，尤其还尝到了甜头更是努力，他按照袁朗的说法摆动，同时带给了两个人极大的快乐。律动之间他突然发现，手下的触感简直是美妙，饱满的胸肌柔韧有弹性，鼓鼓地刚好填满整个手掌，于是许三多一边卖力吞吃着肉棒，一边双手活动，揉弄起了袁朗的胸肌。

“嗯？”袁朗一抖，他极少被这样对待，感觉甚是神奇，许三多指尖刮挠着自己的乳头，像是学习自己的手法，奇怪，可并不讨厌。

袁朗松开唇，故意让自己的喘息送进许三多耳朵，给人勾得脸蛋越发涨红。

“累了吗？”袁朗问。

“没有！”许三多嘴硬得很。

“来，趴下。”袁朗拍拍许三多屁股，让人趴俯在自己胸膛，他揉揉许三多的脑袋，将他往自己胸前按了按，“这么喜欢，你可以舔。”

许三多受到蛊惑，看着那近在眼前的乳粒，忍不住伸出舌纳入口中，袁朗随着他的动作低吟了一声，于是许三多更加卖力，唇舌并用地包裹住吮吸，在袁朗的怀抱中像个吃奶的小孩子似的。

他这边专注于这事儿，全然没注意到袁朗双手向下左右分开了他的臀瓣，“屁股撅起来。”袁朗说。然后他挺动自己的腰，一阵快速的撞击将许三多的呻吟撞得支离破碎，他此刻全然没在用力了，只软绵绵地趴在袁朗怀里乖乖挨操。

太乖了，太可爱了。

袁朗心里热乎乎的，怎么看怀里的小人怎么喜欢，忍不住啵一口亲到许三多额头上，轻声问他：“不生气啦？”

“我没有，我只是……”只是有点委屈。许三多扁着嘴。

“好啦，是我错啦。”袁朗撑身坐起，将许三多抱坐在怀里，又颠了几下，他们这可是还坐在门口呢。“作为惩罚，就让我好好伺候一下你吧。”袁朗这么说着，直接就着姿势站起来，许三多慌忙手脚并用攀在袁朗身上。

袁朗便抱着人朝主卧走去，只是仍然忍不住逗弄，边走边颠动着，走两步便停下来操上一番，等将人放到床上时，许三多已经顺着腿根往下淌水了。

“给你急得，套都没戴。”袁朗佯装抱怨，却还是翻身去床头拿套。

“没事的，我没找别人……”许三多胳膊盖住眼睛。

“我不是那个意思。”袁朗给自己戴好套，扯开许三多的胳膊让他看着自己，然后，他低下头深情地吻了下去。

这次再入便不复方才的急躁，袁朗好像正按照他所说的，在好好“伺候”许三多。他一边动作一边仔细地观察许三多的反应，若是喜欢，便多给一点。他引导着许三多自己说出感受，对他的要求来者不拒。

在绵长的快意中，许三多终于放下了。就在一天前，他连“想要”都不敢说，可现在，他却能拽着袁朗的手说“这里好喜欢”、“多来一点、再用力一点”、“我想你摸摸我前面”，他直面自己的欲望，全然坦诚地向袁朗剖开，然后他得到了袁朗温柔又坚定地回应。

“嘶——别夹，怎么含了一天肛塞还这么紧，嗯？”许三多舒舒服服地趴在床上，袁朗覆在他身后耸动，几度变换角度，变着花地顶弄，弄得许三多叫声连连。“叫这么浪小心我把你干死。”

“啊……我还以为、你不愿意干我呢……”许三多埋头在枕头里，嘟嘟囔囔。

“小笨蛋，怎么可能。”如果真那样，自己何苦费尽心思。

窗外天色由白转红，又由红转黑，当霓虹招牌亮起，卧室床上已一片白浊。袁朗搂着许三多，正反复啃吻他的脖颈，而许三多早已经嗓音沙哑，叫也叫不出。

许三多透过窗户，凝望初上树梢的弯月，只觉得眼皮发沉，一不注意，就跌入了温柔乡。

————————TBC————————





Chapter 17




17.

许三多从梦中的坠落感中惊醒，他眨巴眼睛盯了会儿不熟悉的天花板，感受到来自背后的温暖体温和均匀的呼吸。欲望得以抒发，心里无比满足的许三多竟然在袁朗的床上睡着了。此刻外面已是漆黑一片，拿起手机一瞧，半夜两点半。

男人的胳膊搭在自己的腰间，有些发沉的压感是许三多从未有过的体验，他娘走得早，他爹从不与儿子们这样亲密，而意识到自己性向的许三多也向来注意与人保持距离，这，还是他第一次从别人的怀抱中醒来。

怎么没有叫醒自己呢。许三多轻转身体，扭头去看熟睡中的袁朗，而且，他竟然也没有离开。

男人闭上了凌厉的眼，便不像白日那般有压迫感，连面部的线条都在月光下变得柔和，若看得多了，便有不合时宜的依赖感涌上心头。许三多不敢再多看，挪走搭在腰上的手，轻手轻脚地走出房间。

在卫生间洗了一把脸，抬起头看到镜子里的自己脖子上有几个明晃晃的吻痕。指尖抚上那些殷红的痕迹，这是什么时候留下的呢？许三多全无印象，这样的位置，这样深的颜色，怕是遮不住了。

许三多走出卫生间，光着的脚踩在地板砖上有些凉，他抬起一只脚踩在另一条腿的小腿肚上短暂吸取温暖，该怎么办呢，都醒了再睡回去似乎有些得寸进尺，若这会儿卷衣服离开又着实无处可去。

正纠结间，啪的一声，客厅灯被按亮了，袁朗睡眼惺忪，只着一条内裤倚在卧室门口，“门口有拖鞋。”

“对不起，把你吵醒了。”许三多一双小脚啪嗒啪嗒踩过去，从门口鞋架上随便拿了一双穿上。

“没有，是我自己醒的。”当身边的温度消失，袁朗还以为许三多连夜跑走了。

许三多看着袁朗在客厅一处深色柜子上按了个按钮，柜子自动滑动开来，头顶的小灯也随之自动亮起，竟然是一个隐藏的衣帽间。袁朗从里面拿出一套睡衣随意套上，顺便也给许三多拿了一套出来，“穿我的吧，别着凉。”

许三多看着袁朗递过来的衣服发愣，袁朗也不催促，等许三多自己转过小脑瓜里的弯弯绕绕，然后接过衣服穿上。睡衣不知道是什么材质的，丝丝滑滑，穿在身上舒服得要命。“我不知道怎么就睡着了……”

袁朗笑笑，“想必是累了。你饿没饿？我快饿死了。”袁朗走到冰箱前打开门，查看里面有没有什么简单易做的。他雇了阿姨每周来清理打扫一次，顺便也会备一点常用的吃喝以备不时之需。阿姨的工作十分到位，新鲜蔬菜鸡蛋牛奶一样不少，可袁朗不太擅长做这些，最终只是拿了挂面出来，“煮点面吃行吗？”

“啊？啊，好的。我来帮忙。”光看着别人做饭自己坐着等吃是能难受死许三多的，于情于理都要干点活，毕竟都在人家借宿了。

那边袁朗开锅煮面，这边许三多也打开冰箱，与他老家那种一抓一把带着土的菜叶子不同，袁朗的冰箱里是码放整齐的精装蔬菜，矿泉水、饮料和酒分门别类，许三多还是找了一下才找到鸡蛋的位置。

袁朗旁边还有个空着的灶，可许三多鼓捣半天，愣是没找到开火的地方。

“这里，触控的，按一下就好。”袁朗简单说明功能，许三多很快便掌握，接着就是手脚麻利地洗菜、切菜，那模样好像个身经百战的大厨似的。

袁朗有点惊讶，“你很擅长做菜？”

“也说不上擅长，就是会做一点。家里大哥不在的时候就是我做饭，我们那边习惯放大红，就是辣椒，一盘炒鸡蛋里辣椒比鸡蛋还多。”许三多说着，想起了下榕树的日子，咧开嘴笑了。

开了火连屋子都暖了起来，袁朗几乎不曾留宿床伴，更别提什么相拥入睡、一起做饭，他已经在许三多身上破了太多例，袁朗已然三十岁，不至于想不通其背后的原因。

原本只是想简单煮个清汤面吃，却不想在许三多的帮助下这顿夜宵突然变得丰盛了起来。许三多炒了一盘青椒肉丝，又添了一道蚝油生菜，甚至在他的建议下清汤面里都多卧了个鸡蛋，等两人把饭菜都端上桌，袁朗忍不住拦住许三多的筷子，掏出手机来拍了张照片。

一顿再普通不过的家常菜两个人却都久违了，再加上体力消耗不小，肚子早就饿扁，筷子一拿，一时间两人只顾埋头吃饭，无人多言。

直到两碗面都见了底，许三多捧着碗咕咚咕咚把汤底都喝干，打了个饱嗝才空出嘴来说谢谢招待。

袁朗眸中笑意更深，他突然想把那件事告诉许三多。

“玩个游戏，你告诉我一个你的秘密，我交换给你一个我的。”

“嗯？为什么？”

“别问那么多，讲一个来听听。”

秘密？对于他的朋友来说，他与袁朗的这段关系就是秘密，对老爹和哥哥们来说，自己的性向是秘密，对袁朗来说，自己有什么可以称得上是秘密呢？许三多憋得脸都红了也没想到。

袁朗挥挥手，“那你欠我一个，等你想到了再说。我先告诉你一个我的。”袁朗垂下眼，手指在水杯边缘磨蹭，“在遇到你之前的很长一段时间，我都无法通过正常的性爱高潮。”

许三多惊讶地瞪大眼，他完全没有发现，袁朗与他这两次虽然时间上确实持久得要命，但最后都……

“但是跟你的这两次，全都正常地高潮了。”袁朗好像读到许三多心中所想，接着说了下去。他停下摩擦水杯的手，抬起头看向许三多的眼神火热又直白，“许三多，你究竟有什么魔力？”

许三多被这样的话弄得腾地红了脸，他匆忙避开袁朗的视线，低头扫了一圈地面也没找到落点，然后他又怯生生抬头硬上袁朗的目光。

自己，有魔力吗？

袁朗喉结滚动，“许三多，我……”

当昨夜袁朗还在温存中反复亲吻抚摸许三多时，小家伙就像翻开肚皮的小兽一样在自己怀里安然入睡了，轻微的鼾声挠着袁朗的心窝，他实在没忍住，一口咬在许三多的脖颈，吮了一个隔日绝对无法褪去的吻痕，一个不够，顺着往下又来一个。

擅自给床伴留下无法遮挡的痕迹很没品，想要从肉体关系中再进一步发展的想法很天真，又没品又天真的事儿，袁朗自从遇到许三多后全在做。

袁朗突然站起身，他倾身向坐在桌对面的许三多靠近，抬起许三多的下巴印上了一个唇贴唇的简单一吻，有青椒肉丝的味道。

许三多桌下的双手抓紧了睡裤布料，他刚刚心脏都快跳出来了。

这是什么情况，一般的床伴之间会有这样的氛围吗？他同袁朗，是不是哪里不太一样了？不，不是的，他们之间向来只有一件事不是吗？

许三多抿了抿唇，问袁朗：“要再来一次吗？”

还未组织好的话就这样噎在喉咙里，袁朗有一瞬间的慌乱被他巧妙掩饰过去。他的手从许三多的下巴划到耳朵，捏了捏他的耳垂。

袁朗笑道：“当然。”

————————TBC————————





Chapter 18




18.

那一夜比之前任何一次都绵长，从餐桌到厨房，锅里的面汤被晃得到处都是。而袁朗吻他吻得比以往都厉害，好几次许三多几乎觉得自己要无法呼吸了，事后身上留下密密麻麻的痕迹更不用说。

许三多仔仔细细用创可贴贴住脖子上遮不住的部分，奈何实在太多，最后干脆换上了一片膏药，赶在第二天的早课前出现在了教室里。

夜不归宿再加上明晃晃的膏药，成才又不傻，痛心疾首直呼又被骗了，简直是横眉冷对许三多。

“成才。”许三多胳膊肘怼怼成才腰侧，弄得他痒，一个劲儿地跑但就是不扭头看许三多，“成才哥。”许三多拽拽成才衣袖。

叫一声哥就能解决不少问题，这招在成才这还是好使的。他没好气地扭头，“干嘛！”

“我真没骗你，我没到处约。”

“放屁！”

“我一直是跟一个人……”许三多晃晃那部不属于自己的手机，“ACE。”

成才瞪大了眼睛，张大了嘴巴，“你、你跟他在谈？”

“没有。”许三多摇头。

“那、那……”成才觉得自己没理解。

“是固定炮友。”

啥？什么？！这是一个什么词汇？怎么从许三多的口中说出来的？像他成才这种自诩花花公子的主都在好好谈恋爱，这个木头疙瘩许三多说他在干什么？！

“但是最近不会再联系了。”许三多最后用这样一句，把成才一心劝善的话都堵住。

不过经了那个莫名有些缱绻的一晚后，许三多身心通透，也终于不再分心。直到期末考试结束，那部苹果手机都再也没响过，袁朗果然按照约定再没去打扰。

考完期末试的学生们撒了欢，成才他们也不例外，原本白铁军订的当天晚上票回老家，愣是被甘小宁和成才架着改签到了第二天，成才班级群里一吆喝，愣是凑了半个班的人一起出去吃饭唱K，一向不爱凑这个热闹的许三多竟也参与其中。

当众人狼哭鬼嚎着都有些许上头时，许三多凑到成才身边坐下，他终于得空，想再仔细跟他说道说道那事儿，不料成才却挥挥手，胳膊架到许三多肩膀上，“许三多，咱俩有多少年了？”

“从小到大，二十二年。”

“下榕树就那么大点地方，就咱俩考出来了，而且还能在一块，你说这是多大的概率？”成才抬起头看屏幕，视线却没在MV上聚焦，他眼前晃过的是过去的画面，“咱从家走的时候你爹可千叮咛万嘱咐了，说你不懂人情世故，让我多带带你，然后我一不小心就开始替许大伯操你的心了。”

“说实话，你这段时间是给我担心够呛，但我看考试时候我这还大半页没写完呢，你那都从容交卷了，我又听班长说今年奖学金你也是稳拿，就知道自己操心过头了。”成才叹口气，“关于那个ACE，人呢，我没见过，也不好评判。你这家伙其实一直都比我还有主意，就按你自己想法来吧，愿意就跟我多说说，我帮你参谋。”

“成才……”许三多在同学跑调的歌声中眨巴眨巴眼睛，很是感动。也突然觉得有些事或许也不必一直苦心隐瞒，他也有可以分享心事的同伴。

于是当众人从KTV四散，而甘小宁又拉着他们寝室一行人续摊，美其名曰“寝室团建”的时候，许三多咕咚咚灌下一杯啤酒，然后直接宣布“出柜”。

“我其实一直都喜欢男的！”许三多酒杯往桌上一撂，鼓起了莫大的勇气。

成才被许三多这一嗓子震着了，酒都醒了一半，连忙帮许三多遮掩，“哎、哎，三呆子你喝多了！”

许三多按住成才的手，眼睛还很清明，“我没有，我想告诉大家，一直这样瞒着，没意义。”

“哦。”甘小宁和白铁军俩人反应倒是并不大，竟是点点头然后继续啃串儿，许三多和成才都小心翼翼地观察着，突然白铁军一拍桌子惊叫一声：“我就说嘛！又高又壮又老的那个，原来是男的啊！”

“不是富婆是富公！”甘小宁也突然醒悟。

“要在意的是这个嘛？！”成才都忍不住吐槽了。

“那要在意啥？”甘小宁看着许三多指指自己的脸，“哎呦，都什么年代了，至于为这点事儿惊讶么。兄弟我是不会对你不轨滴，放心吧！”

“这个我倒没担心。”许三多认真回复，让众人笑倒一摊。

“管他是男是女，让我们端起酒杯，祝福许三多同志早日喜结连理。”白铁军端起酒杯装模作样，拿腔拿调。

“你这成语用得不对，应该说，早生贵子。”

“你这更没边儿！”

“这样、这样，咱祝许三多，幸福！”

“祝你幸福！”

玻璃杯交碰，名为青春的书便又翻过去了一页。

……

寒假就这样来了。

白铁军第二天宿醉爬起来，头疼得像狗一样还得拎着大包小包赶火车，甘小宁是本地人，乐得轻松，背个双肩包坐地铁就回家了。成才交了新的女朋友，俩人正甜甜蜜蜜呢，约好了一起出去旅游。

成才边跟女朋友通着语音边收拾好了行李，“我这跟瑞瑞玩一圈就直接回下榕树了，三呆子你嘞，假期咋打算的？”

“我想着再打个寒假工，多少还能赚点钱。”学校宿舍只要提交申请，多交个几百块假期也能继续住，许三多上次送外卖赚了点钱感觉还不错，想着假期时间长应该还能赚更多。

“那你不回家过年啦？”

“回呢，晚一点，咱们过年见。”

“好嘞！拜拜咯许三多！”成才挥挥手，推着行李走了。

寝室只剩下许三多一个人，他正愁假期找个什么工作，突然瞄到苹果手机，最近一直没用，他都忘了充电。

屏幕亮起，许三多去检查信息，却意外地没有看到袁朗的消息。要不要主动跟他说一声自己考试结束了呢？虽然之前已经告诉过他时间了。正在许三多纠结中，手机一阵震动，原来是刚开机的原因，信息这会儿一股脑地都进来了。

袁朗在他考完试的当天便发过消息问他假期安排，许三多迟迟地给回了过去。

找假期工作啊……袁朗摸摸下巴，“你是不是师范专业的？能教多大的孩子？”

“初中吧，初中以下都可以。”

袁朗眼珠子一转，转手给铁路拨了个电话过去，“喂，铁大，你家儿子多大啦？”



————————TBC————————





Chapter 19




19.

铁路坐在自家沙发上，面前摊开的书半天了也没翻动一页，他摘下眼镜揉揉皱了半天的眉头，瞪了还依然滔滔不绝的罪魁祸首一眼。铁路抬手，制止住袁朗的喋喋不休，“你行了，别说话了，说半天我一个字都没听进去。”

“啧，跟您探讨时事新闻、国家大事呢，能不能走点心啊。”袁朗吹了吹茶杯里滚烫的茶水，慢慢喝了一口。都是铁路收藏的上好茶叶，他可不心疼。

“你不就想找个借口在我这待着等楼上那小孩儿么，你自个找本书，消停一边坐着去，不用费那个口舌跟我扯东扯西。”铁路擦擦眼镜重新戴好，拿起书来。

他铁路是何等的人精，跟袁朗又是多年交情，袁朗心里面那点算盘，在他给自己打那一通电话时铁路就已猜到三分，毕竟袁朗可从未在私事儿上主动求过谁帮忙，三分软的语气殷勤地给自己家铁北推荐家教？稀了奇了都。

当时铁路再三强调了没有真本事他是不会用的，以及提出了要先试听两节课再做决定、费用也不能高于普遍市场价，绝不当袁朗的冤大头等要求，袁朗都相当干脆地答应下来了，全无他平时商业场上锱铢必较、寸利必争的风采，这倒也勾起了铁路的好奇心。究竟是个什么样的人，让袁朗如此迫切都不惜求助自己以来维持连系？

尽管做了诸多猜想，可当真见到那个身着质朴、有些木呆呆的孩子模样的人时，铁路着实在内心里惊叹了一下。

许三多照着袁朗给的地址，万分忐忑地来到一栋独院别墅前，从哪儿按门铃都找了半天，最后被阿姨带着穿过小花园走进大厅时，脚都不知道该放哪。

铁路很是亲切，迎上去简单寒暄了一下，便指着楼上，“我家孩子住楼上，收拾了个房间用来上课，桌椅、黑板都准备了，一会儿你看看还缺什么不，另外可以的话，我再旁听一会儿。”

“好的，有桌椅就够了，不缺什么的，欢迎您旁听。另外，孩子的大概情况麻烦您跟我说一下……”许三多本来还迷茫的眼神在听完铁路的话后瞬间像找到了目标的小兽，陌生环境带来的畏惧转眼消失不见，目光也随之平稳坚定了起来。

本没抱什么希望的铁路原本想好了十几个理由来打发袁朗，可没想到一堂课试听下来，效果意外的不错，许三多身上有股子较真的踏实劲儿，讲起课来也是认认真真毫不马虎，关键是铁北那小子八个不服六个不忿的脾气，遇到这小木头跟拳头打在棉花上似的，不情不愿地乖巧不少。

好哇，这下在铁北他妈妈面前有的吹了。

铁路当天就跟许三多定下了课程时间，问及课时费，许三多扭扭捏捏，蚊子似的说出了一个“80块一小时”倒是给铁路整愣了，就他愣神的这两秒许三多又赶忙改口说“60一小时也行……”

要知道铁北随便一个什么班都千元一堂起，考虑到许三多还是个大学生，铁路斟酌着给出个500的价位吓得许三多连连摆手，你来我往个半天，最终定了个100元一小时，还弄得许三多十分不好意思，临走前从包里摸索半天，“我、也没带什么，这是我老家的特产，您尝尝，下回我再多带点。”说着许三多掏出一小袋红枣硬是塞给了铁路。

铁路掂着手里一包红枣啧啧称奇，这时电话又恰好响起来了，一看，是袁朗。

“我介绍的家教怎么样啊？”袁朗说话拖着音，有几分得意意味。

“你别说，挺有意思的。”

“留下了？”

铁路一边拆开袋子塞了颗红枣进嘴，一边有些不情愿地嗯了一声。

铁路本还奇怪袁朗居然没来亲自视察一番，谁知不过几天后，这边许三多刚上楼开始上课，不到二十分钟门铃就响了，某人拎着东西直接大大方方地登门拜访，假意关心铁路，实则净聊些有的没的，弄得铁路头疼。

这会儿好不容易用一本书打发了袁朗，铁路终于能清净会儿了，他是给孩子找了个不错的家教，可没说这家教身后还带跟屁虫的。

“盯这么死，他玩你玩的那一套么？”袁朗的风流韵事铁路多少有所耳闻，这个许三多看着可不像什么字母圈子里的人。

“玩不玩的，不重要了。”袁朗悠悠说道。

铁路鼻腔里哼了一声，不置可否。

许三多上完了课，从旋转楼梯缓步走下来，铁北还跟在他身后一边送一边死皮赖脸地央求能不能少留点作业，许三多正色拒绝，“听得再明白也得做题巩固的……”一扭头，意外看到了一个熟悉的身影。

袁朗与铁路在茶桌旁对坐，神色严肃似在讨论正事，先前袁朗也提到过铁路是他亦师亦友的领导，那么在这里会遇到他也并不奇怪，只不过与这人百般缠绵还是不久前的事，许三多一时脑内画面奔腾，窘迫万千。

“袁叔！”铁北喊了一声。

“哎。”袁朗闻声扭头，也注意到了许三多，他起身径直走来。

“袁朗。”直到袁朗走近了，许三多才嗫喏道。

“工作得怎么样，还顺利吗？小北，许老师教得好不好？”

“你管我呢？”铁北脖子一梗，他从小就跟袁朗打打闹闹的，说起话来向来没大没小。

许三多瞪大眼睛看看铁北，连忙开口打断，“挺、挺好的，还没来得及谢谢你帮我介绍工作呢。”

“这不着急，你先好好上班，想感谢等回头有空了请我吃个饭，怎么样？”

“啊、啊？”怎么还有人主动要求别人请自个吃饭的啊？

“啊什么啊许三多，连顿饭都舍不得啊？”袁朗扁起嘴。

“不是，是、是……哎呀我回头再跟你说吧。”许三多能感觉到铁路坐在远处一直投来的打量目光，他与袁朗的关系见不得光，生怕被人看出点什么，满心想赶快逃离。

“好，那回头见。”袁朗捻捻指尖，克制地拍了拍许三多的肩膀。

眼看着大门关上，袁朗打发了铁北上楼，便又坐回来闷头喝茶了。铁路挑挑眉，“不跟着呀？”

“伟大的许三多同志上午来你这上课，下午还要去发传单，比我这副总可忙多了。”

感情袁朗在他这蹭了半天，就为说上这两分钟的话？

当年的江湖传说Ace如今竟是被一个小木头如此拿捏，仔细想想还真好笑。铁路看着书就不自觉咧开了嘴角。

“铁大，什么书这么有意思啊？”

铁路从茶桌底下端出一个小篮子，里头满满的一篮红枣，他推给袁朗，“你看我这书上说，恶人自有天收哈哈哈哈！不说了，吃枣！”



————————TBC————————





Chapter 20




20.

答应要请袁朗吃的饭，一直到深冬才成行。

那会儿临近年关，许三多的寒假工已经打得差不多，家教工作也请过了假，许三多与铁路说好，等过完年学校开学后他再过来，每周末上个一、两堂课，铁北对此很是开心，年前的最后一堂课上，他还将自己的手工作业作为礼物送给了许三多。

将那个简单的小鸟木雕摆在自己书架上，又把打包起来的行李检查了一遍拉上拉链，许三多将所有的事情在脑中过了一遍，目光落在放在桌下的某个大袋子，那些全数来自于袁朗。

还未做的事，只剩下一件。

头顶上是灰蒙蒙的云，天气预报说，即将有一场雪光顾这个城市。许三多走在路上，看见人们的期许都映在脸上，他们脚步欢快，对这个冬天即将来临的第一场雪感到激动。

许三多脚踏在路上，也有丝不合时宜的兴奋。他低头看自己脚上一双锃亮的皮鞋，那是来自袁朗的礼物之一，陌生的装扮带来陌生的体验，让他的心也随之颤动起来。

哪怕是上大学，许三多也没在他大学所在的城市好好逛过，请人吃饭，他还真不知道选个什么地方合适，最终也只是给袁朗发去一家学校附近的家常菜馆定位，袁朗二话不说便应下。

赴约而来的袁朗着一件长款深灰色风衣，围巾随意地搭在颈间，他下车迎风而来，笑盈盈地招呼，“来啦，小许老师。”

许是被那样的称呼弄得羞涩，许是被袁朗扑面而来的气场震慑，总之许三多只匆匆一瞥便避开眼神，率先推开门走进店里去了。

学校已经放假，这个位置的店铺多数已经关门，哪怕是饭点店里的客人也并不多，选了一桌靠窗的位置坐下，许三多悄悄松了口气。他埋头与菜单奋战，对面袁朗脱下风衣，抖掉一身寒意。他里面穿了一件简单的半高领黑色毛衣，摘下围巾叠好，便拄着脸凝视许三多。

许三多先前给袁朗送外卖时，经常见他在公司着一身得体西服，私下见面时，也多穿硬朗的皮衣，如眼下这边温暖柔和的模样着实有些少见，好似褪去了坚硬外壳，忍不住让人想靠近。

许三多点了几样菜，又将菜单旋转过来给袁朗看，无论点了什么袁朗都没意见，他更在意的是从进了屋就一直裹紧自己羽绒服的许三多。

菜一下单，不多时便端了上来，热气腾上，晕红了许三多的脸。袁朗藏着笑，他倒要看看这小家伙能忍到什么时候。果然不出一会儿，额上有汗水冒出的三多终于局促地拉开羽绒服拉链，露出里面白色的衬衫领子。

羽绒服褪掉，里面穿着的西裤、马甲和领带终于见了天光。都是让许三多感到陌生的精致东西，试衣时就觉得自己像偷穿了大人衣服的小孩，如果不是袁朗的消息带着命令的语气自那部专用手机发来，许三多真的无论如何都不敢如此穿衣出门。

全套的定制西装，是袁朗精挑细选，成衣出来时他便想过穿在这人身上的模样，等真的让这人穿上坐在自己面前时，袁朗不得不承认，实际上他远比自己想得更亢奋。

“不是还有一副眼镜？怎么没戴？”袁朗语气平和，却让许三多心紧了一下。

“我、没有近视……”

袁朗不语，只是淡淡看着许三多，他嘴角拉平，不复方才的喜悦模样，仿佛在责备不听命令的部下。

内心挣扎了一会儿，许三多从羽绒服兜里摸出眼镜盒子，打开来，取出其中东西戴上。袁朗自然知道他视力健康，平光的眼镜不过是种装饰，自镜腿垂下的链子也正说明了这一点，只是那东西太过华丽，戴上来就算是略显质朴的脸，也添上了几分矜贵气韵，许三多都觉得自己不再是“自己”了。

他透过镜片怯生生看袁朗一眼，却只看到那人垂下眼，喝掉了一整杯水。

服务员撤菜的时候忍不住磨蹭了一会儿，多看了许三多几眼，她听到另一个人说“许老师，我们家孩子不认别人就专认你，他说只有您的课有意思、听得进去，以后还得多麻烦您了。”

许三多镜片下的一双眼忍不住瞪大，袁朗哪里来的孩子？自己又什么时候给他隐形的孩子上过课？大脑宕机了两秒，许三多反应过来了，这大概就是消息里提到的，袁朗这次想玩的那种“角色扮演”吧，许三多眼下才终于理解其中意思。

“没、没有。”许三多发现眼镜的另一种用途了，他能假借推眼镜，掩盖内心的慌乱。

“那这样，我也不能白让您请我吃一顿饭，您给我个机会，让我表示表示？”袁朗一番话说得脸不红心不跳，煞有介事。

于是服务员投来的目光里也带上了艳羡，她还真以为这位气质不凡的年轻人是个令人尊敬高知教师。这让许三多倍感羞愧，可要他如何去说，自己如此一番装扮，只是要和眼前这个男人做些龌龊之事呢。

许三多出门，跟着袁朗上了车，车子启动，袁朗打着方向盘转弯时许三多看到他压不下的嘴角。

“袁朗，你那样说，人家都误会了。”许三多忍不住抱怨。

“误会什么？许老师您的话我听不懂。还有，你叫我……？”这出戏袁朗执意要演到底。

“袁先生。”许三多悟性很高。

袁朗满意点头，车三拐两拐的，开进了一个几乎废弃的地下车库。寻了处空旷的角落，袁朗停好车拉起手刹，

“那么，该轮到我表示了。”袁朗挽起毛衣袖子，扭身看向缩在一旁副驾驶上的许三多，“来，让我看看，许老师有没有好好听话？”

许三多闻言，懂了袁朗的意思，他手指抖了抖，捏在衬衫一角，缓缓拽出撩开，露出了里面勒着肉的皮革绑带。



————————TBC————————





Chapter 21




21.

袁朗微笑，真是乖孩子，说什么就做什么，过于乖巧了以至于都显得有些淫荡。袁朗干脆趴在了方向盘上，沉醉般地看着许三多因自己没有下一步动作而窘迫纠结。

许三多犹豫一番，竟是主动一点点解开了马甲扣子，将衬衫撩得更高些，以便于让袁朗看清自己确实有好好将他买的东西全数穿好赴约。那副求奖励的样子着实动人，于是袁朗伸出手去，顺着许三多撩开的衣角抚上去。

黑色的皮革带紧紧束缚在许三多一身白皮子上，颜色对比之鲜明，在这昏暗的地下车库内也看得清晰。袁朗伸出手，解开了许三多衬衫的第一个扣子，束在他脖颈上的部分就显露出来。许三多定是不会什么绑缚技巧的，但袁朗买给他的是成品，只要稍加研究，如许三多这样的小白也可以轻易缚好自己。

袁朗的手指缓缓向下，将扣子一颗一颗解开，像剥开一颗馥郁的果实。黑色皮革带自脖颈开始束住，向下延伸绑在胸前却绕开重点部位，将绯红的果实绕在其中，衬得其更显艳丽，袁朗拇指轻轻拂过，看它绽放。再往下，绑带汇集在许三多平坦的肚皮上，一个银色金属圆环将其固定，向下又散开来裹住他精细的腰，缠绕着一直延伸，直到隐没在西裤之下。

“上课的时候你就穿成这样？”袁朗哑着嗓子问道。

副驾驶的靠背被放倒，许三多缓缓躺下，衬衫滑落到两边，他也清楚地看到了自己的模样，袁朗跨过来，撑着手臂覆在自己身上，指尖一路快速划过由绑带和皮肉交织组成的条纹，最终落在裤腰上。

“勾引单身父亲可不是什么好习惯，小许老师。”袁朗隔着西裤摸上去，清楚的摸到那些绑在腿根处的部分，它们从出门起就被许三多穿在衣服里，一副乖样的跟自己闲聊、吃饭，一想到全程他都如此，袁朗腹中就燃起一团火。

许三多呜咽一声，他因袁朗的抚摸而呼吸加重，又因他执意的“角色扮演”而产生了不切实际的幻想，单身父亲袁朗？带着这样的想法睁眼去看，眼前的男人好似真的是个什么爱子顾家的好男人，而自己失了德，引他一起越界。这样想着，许三多扁起了嘴低下头，好像真的认错模样。

袁朗只隔着裤子随意揉弄了一会儿，掌下部位便顶起一个轮廓明显的鼓包，袁朗含着笑，“这么喜欢呀？”解开腰带，手探进去加了些力气，许三多胸前的起伏就越发明显，他绞着腿，拱着腰，甚至需要张开嘴来呼吸车内微薄的空气。袁朗压下身，紧贴着许三多的脸庞，他灼热的呼吸也都迎面喷来，使许三多的镜片都蒙上了一层薄雾。

许三多呻吟着，扬起细白的脖颈，他在迷雾中探索，想寻袁朗的唇。袁朗没有让他失望，紧密地迎上来，唇压着唇，舌贴着舌，手下动作不停，吻也越吻越深。

手下的身体开始像条鱼一样翻腾了，皮革勒住的皮肉在挣扎中已开始边缘泛红，许三多喉咙里闷哼一声，颤抖着身体全数射在了裤子里。

“你瞧瞧你，弄我一手。”袁朗将沾满浊液的手抽出，伸到许三多面前，隔着眼镜的雾气，他也能看到袁朗将指尖放到了唇边品尝，逼得他抬起手臂挡住双眼。

“许老师，您平时怎么惩罚做错事的孩子的？”袁朗循循善诱，许三多空出的那只手从羽绒服兜里摸出另一样道具，那是一截短短的教鞭，树脂的材质让它极有韧性，甚至能弯曲成一个环状。

“平时用、用这个……”许三多眼神涣散，面部酡红。

“哦，那你身为教师勾引学生父亲的这种行为，该怎么办呢？”

袁朗的愉悦在许三多主动将教鞭递到他手里时达到了顶峰。许三多翻转身体，该为趴伏在座椅上，他拱起背抬起自己圆润的臀。

“这是？”袁朗佯装迷茫，非要那人亲口说出来。

跟袁朗相处许久，饶是许三多也能猜到那人想要的究竟是什么，隐隐的期待在心里躁动不安，话真到了嘴边，才发现说出来也没有多难。“我错了，请袁先生惩罚我。”

袁朗的后槽牙咬住了舌根，手指隔着裤子在那人身后入口揉弄，不多时就有液体将那处布料晕湿开来，指尖黏腻一片。

“小许老师好多的水啊，该罚。”细棍破开空气，教鞭隔着西装裤唰地打了下去，若打在湿润的布料上则声音更响，许三多或痛或爽的呻吟也随之起伏。

啪啪的声响短而急促，不停抽打着许三多的羞耻心。

“你是怎么想的？”袁朗鼓励着许三多的幻想。“说说？嗯？说说。”

痛感与满足交加，刚高潮过的地方又有抬头趋势，朦胧的视线也搅乱了许三多的大脑，在混沌的边缘许三多颤抖着将最隐秘的幻想宣之于口，“我上、上课的时候、期待着你能看我……”

“很好，我看着你，然后呢？”

“然后，你走过来，拥抱我……我们在课桌上亲吻、背着孩子偷情……呜、我不是一个合格的老师……”

“啪嗒”一声，有水渍滴在靠背上，许三多入戏太深，竟真情实感地流下了眼泪，“我、我不是故意的，我也不想这样……”呜呜咽咽的，一时间眼泪难以止住。

许三多直视自己的内心，突然发现很难说自己对袁朗没有过如此幻想，当他给铁北上完了课走下楼梯时，见到袁朗，很难不去幻想他是为自己而来。

袁朗愣了一下，停了手。他扔掉教鞭，将人翻过来抱在怀里，那人小脸已经被泪水浸湿，袁朗拇指抹掉他眼角的泪水，心里有点不是滋味，“小笨蛋，你怎么这么好骗呢？”

摘下他的眼镜，袁朗细细密密地啄吻着怀中人的脸颊，“不玩了，好吗？”

许三多点点头，双臂环上袁朗的肩，头埋靠在他颈窝。

他们如恋人那般拥抱了。

“你明天就要走了，是不是？”袁朗抱住怀中人轻轻晃这，像哄小朋友那样的语气。

“嗯，明天、下午的火车。”许三多抽抽鼻子。

“你回家，我去送你，嗯？”

————————TBC————————





Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!





