找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

书名：[袁许] 大话穿越
作者：绯羽stardust

文案
在一场例行任务中，因工厂爆炸，许三多被奇异的力量带到另一个时空。

在那里，他遇见了和王庆瑞长得一模一样、自称是神族的的人。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

对方告诉他：这个世界镇守时空之门的神将被魔王言语蛊惑，弃职逃下凡间，导致时空之门无人把守、妖魔肆意穿行两界之间，而解决的唯一关键，就是这个世界的袁朗和许三多本人……

内容标签： 穿越时空





　　许三多记得刚进老a那会儿，所有人仍待考核，他与成才、吴哲同处一个寝室，那时他们三个特别要好，白天训练互相鼓劲儿支持，夜里熄灯还会天南地北地卧谈……曾经有一次，吴哲问他们相不相信“平行世界”和“时空穿越”。许三多在村儿里长大，来部队前连电脑都没摸过，自然没听过这些科幻小说里的词汇，成才自是也不太懂，于是那晚的卧谈会便成了吴哲向哥俩普及科幻知识……许三多向来是个着眼现实努力生活的人，对于天马行空的胡思乱想并不感冒，但其被吴哲惊呼为“人形电脑”的记忆力却让他将这些科普知识一字不差地记了下来，以致当他现在站在这片一望无际的沙漠中时，显得格外淡定。
　　怎么会来到这里呢？许三多认真回想，虽然记忆有短暂的空白，但他总算想起了之前那场大爆炸：例行的出任务，在武器工厂伏击火拼，最后对方眼见不敌，引发爆炸要同归于尽，许三多作为本次任务第二分队队长，很自然地想到先将自己带的这群新进老a、经验不足的队友掩护逃出，自己却慢了一步，只看见眼前炸裂的火光一闪，依稀仿佛听到袁朗喊了自己的名字，声音近乎嘶哑，然后再睁眼时，便是漫漫黄沙。
　　环顾四周，许三多这个实在人，第一念头是得想办法回去，得站在袁朗面前抬手敬礼、说“许三多归队”，然后看见这位队长眼中略含了笑意点头，才算功德圆满。
　　说干就干，许三多发现自己还穿着迷彩战服，身后是军用背包，便直接拿出指南针和定位仪想要确定自己的方位。
　　“……喂，你好歹有点儿紧张感成不？真当自己还在原来那个世界啊。”
　　熟悉的无奈声音从后方传来，许三多惊讶地回头望去：“——团……团长？！您怎么也到这儿来了？”
　　身后那人赫然正是王庆瑞的模样，却穿着素色古装，只见他挖挖耳朵叹道：“我和他真的这么像么？也难怪，虽然我不是‘那个’王庆瑞，但其实我和他都是王庆瑞。”
　　“……对不起，我不明白。”许三多疑惑地看着对方，这人长得和团长一模一样，但那举止神态却少了几分军中上位者的威严霸气。
　　这王庆瑞大步走上前，伸手想搭住许三多的肩，许三多的战斗本能令其立刻避开，王庆瑞有些尴尬地摸摸鼻子：“孩子，恭喜你，因为你肩负拯救时空因果平衡的重责，所以你光荣地穿越了。”
　　许三多呆呆望着王庆瑞半晌，脑中将他的话重新组合了一下：“……能不能……说重点？”
　　“好，够干脆，我喜欢。”王庆瑞拍手道，“这么说吧，不知你是否知道‘平行空间’？”
　　许三多想起吴哲，便点了点头。
　　“很好。”王庆瑞打了个响指，“简单地说，你现在正处于你所属世界的平行空间。”
　　“我为什么会来到这里？”许三多皱眉，“拯救时空因果平衡？”
　　“真是个会抓重点的孩子，我喜欢。”王庆瑞再度打了个响指，“谁说你笨来着，我就喜欢和你这样的聪明人说话。你知道平行空间，那么肯定也知道在两个平行空间必然会有对称出现的人及物，比如这里有我王庆瑞，那个世界也有王庆瑞。”
　　许三多点头，这些都听吴哲科普过。
　　“可是……”王庆瑞竖起的食指绕了两圈，直指许三多，“——可是，这个平行世界却还没有许三多。”
　　许三多一愣：“为什么？这在时空因果律上，应该是个重大漏洞吧？”
　　“咳咳，你也知道……再精密的布局也会有漏洞，既然事情已经发生了，我们就不要过于追究啦。”王庆瑞咳嗽两声，避开许三多‘怎么这么不负责任’的质疑眼神，“总之这就是时空管理中不小心出现的一个小小漏洞，但一个小漏洞有时会形成一系列的因果连锁反应，而我们现在能做的，就是将脱序的时空因果导回正轨。”
　　“那为什么要找我？”许三多不解，“我只是个普通人。”
　　“虽然你只是个普通人，但却是这个世界唯一缺少的要素，也是将时空因果导回平衡的必要因素。”王庆瑞笑着看向许三多，“这里没有‘许三多’，所以平衡脱了轨，只有把‘许三多’带到这里，使脱轨的秩序走上正轨、恢复平衡，才能让你离开。”
　　……最后一句是威胁吧，许三多心里默默想着，不过，既然已经来到这里，并且不完成这里的任务就不能回到自己的世界，那么就努力速战速决吧。
　　“请告诉我，我需要怎么做？”听到许三多这句，王庆瑞喜上眉梢，将后面准备好的一大堆说服之词吞进肚里，“别浪费时间！咱们边走边说！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　随着王庆瑞一声嘹亮的口哨呼唤，忽见金色大鹏从天边而来，许三多有点儿懵，直到王庆瑞将他拉到大鹏背上坐下，才终于有点到了异世界的紧张感。
　　大鹏展翅，向南而飞。许三多乘着大鹏，俯瞰下界白云皑皑，听王庆瑞在一旁絮叨说明情况——
　　这里是与许三多原处世界相对应的的平行世界，却有神族、妖魔、人类共处。神族并非这个世界的统治者，而是这个世界秩序的维护者与守护者，担当着无法言喻的重责。而其中最重要的，莫过于守护两个平行世界间的时空之门，但因神族一脉人丁稀薄，只有一位神将看守此门，而此门位于两个时空交界处，远离神族、妖魔和人类的栖居地。神将孤身一人看守了此门千万年，却在不久之前被魔王谗言蛊惑，放弃神职，下界做了逍遥人类，再不管事，导致时空之门无人看守，一部分妖魔已肆意横行两界之间，制造了许多未解之谜的灾害，长此以往，将严重影响两界平衡，所以必须将那神将规劝回来。
　　而那位神将的名字，正是袁朗。
　　听到这里，许三多微微动容：“队长不是擅离职守的人。”
　　“我说过，这是平行世界，他是‘袁朗’，却并非和你们那世界的袁朗完全一样。”王庆瑞露出有些头疼的表情，“因为现在时空因果失衡，不知道是否还缺少了哪些要素，这个袁朗桀骜不驯，肆意妄为，不拘礼教，也没有肩负天下苍生安危的责任感，谁都拿他没辙，连自卸神职都不带打招呼的。”
　　“那……”许三多看着王庆瑞，“你呢？你也是神族一员？为什么袁朗走后，你或其他人不镇守时空之门呢？”
　　王庆瑞叹了口气：“没错。我也是神族。可大家各自领域不同，擅长的能力也不同，袁朗曾是神族中唯一的斗神，狂而好战，八方妖魔俯首不敢妄动，只有他才能镇守得住时空之门。”
　　“……那意思是，要我去劝服他？”许三多皱了皱眉，“在我们的世界，袁朗是我的队长，这里的他……会听我的么？”
　　“不知道。”王庆瑞很干脆地甩出三个字，“我们神族合力，费了很大的劲儿才在你生死一线之时将你拉到这里，虽然是时机巧合，但也正好救了你的命，如果不是因为我们需要你来这边劝服袁朗，你在那场爆炸中已经牺牲，完全没有机会再回到你的战友们身边。这样说也许有点小人，但我们真心希望你能不负我们的救命之恩、成功劝服袁朗。我们虽然不知道你是否能真正成功，但你现在是我们发现的唯一缺失要素和唯一希望。这不仅是为了我们这个世界，也是为了你们的世界和你自己——因为我们在拉你过来时，几乎已耗费所有神力，需要很长一段时间调整休息，目前没有能力再突破时空之门送你回去。现在妖魔钻了空子随意进出时空之门，而能控制时空之门开阖及双向传送的只有镇守此门的斗神袁朗。也就是说，如果袁朗不恢复本职，他就没有神族的力量，也就没人能送你回去。而最严重的是……”王庆瑞看了一眼神情逐渐紧张的许三多，“按照因果平衡，这里的袁朗必须是神将，那边才会有现在你们的队长袁朗，如果这里的袁朗擅自脱离因果轨迹迟迟不归，最后必将影响那边世界的袁朗，也就是说……你的那位队长——也许会消失。”
　　这下许三多完全愣住，他没想过整个情况从最初的科幻事件变成现在会影响队长安危甚至生命的严重问题：“……那……那我该怎么说服他呢？”
　　“这个啊……”王庆瑞叹了口气，“我们真不知道。只有靠你自己去试试了。”
　　试？面对这个不严谨的说法，许三多还没来得及提出疑议，就听王庆瑞说：“到了，袁朗就在此处。”
　　许三多低头下望，透过薄薄云层，只见苍翠树木夹着一条崎岖山路，正要细看，却被猛然一把推了下去，只剩王庆瑞的声音从远远高空传来：“靠你喽！年轻人！”
　　摆出自我防护动作，许三多原以为会再度经历当年从15米高空坠落的痛感，没想到却有一阵风托着他平安降落，站定后抬头远眺，云端尽头隐隐还看得见大鹏上的圆胖背影。
　　既来之则安之，许三多定了心神，开始观察所处环境，不一会儿，便凭尖兵出色的眼力发现了四周灌木丛中的异样。
　　心中提防，表面上却不动声色，许三多假装没看到那灌木丛中悄悄移动的异样绿叶，大步朝前走……渐渐地，身后有细碎的脚步声悄悄咪咪跟了上来。虽然对方步子放得很轻，但岂能骗过许三多的耳力？那后方跟随的几人，见许三多毫无防备，终于抡起拳头、斧锤一拥而上，谁料许三多忽然转身，几个利落的擒拿格斗招式一出，便将围上来的五人全体撂翻在地、痛得哇哇直叫。
　　“少侠饶命！饶命啊少侠！”斧锤刀剑散落一地，五个山贼打扮的家伙被许三多撂倒后，很没用地抱拳哇哇求饶，“咱们哥几个都穷，要钱没有，要命舍不得，要……要色的话，咱们只有勉强牺牲一下了……”
　　许三多又好气又好笑：“我不要你们的钱，也不要你们的命，更不要你们的色。我只想问你们一个问题。”
　　听到自个儿财色命都保住了，五个山贼松了口气，立刻谄媚道：“少侠但问无妨，咱们一定知无不言，言无不尽！”
　　许三多正色道：“你们知道袁朗吗？”
　　五人脸色骤变，你看看我，我看看你，摇头：“不认识！”
　　“说谎。”这么明显的异样表情可骗不过老a摸爬滚打过来的许三多，“我现在确定你们知道袁朗。为什么不说？”
　　五人怕挨揍，一脸纠结，互相使了个眼色，然后忽然吹起一声古怪的口哨。尾音未落，山林中由近及远响起数道应和的口哨声。许三多见五人一脸视死如归的表情，知道他们是在通知同伴，手不自觉地抚上腰间枪械，全神戒备。那五个山贼则趁机连滚带爬地朝林子里逃，许三多任由他们逃，自己则维持一段不会跟丢的距离，假意全力追赶想要抓回他们。
　　越往山林深处走，参天树木愈发遮天蔽日。五个山贼一边逃一边像是很害怕地回头看他，许三多在老a锻炼出的敏锐五感，能捕捉到四周逐渐靠近的压迫气息……当看到山贼们绕过小坡后一脸紧张地回头，许三多不动声色地看了一眼脚下，然后踩了上去——
　　“——哈哈哈！上当啦！上当啦！”见许三多一脚踩进陷阱里、被机关设置的麻绳一下倒提到半空中，山贼们兴高采烈地拍手叫好，四周树丛一阵悉悉索索的声音，又有二十多个山贼从隐蔽处现身。
　　“嘿嘿！臭小子！总算落到你爷爷我的手里了吧！也不看看咱们大王是何等人物，竟敢打听他的下落！”听着山贼们这句话，许三多心中一凛：袁朗是这伙人的头？
　　未等许三多细想，却听下面又是一声：“报给大王！就是他！”然后便是“啪！”一声打在头上的响动。
　　“——说过多少次了！不准叫我大王！低端俗气！叫我寨主！”
　　“是！寨主大王！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……算了……”
　　当那训斥手下的熟悉男声响起，许三多是既惊又喜，还有些哭笑不得，当下面那人抬头看向上方，果不其然，正是袁朗的面容！
　　“就是这小子在打听我的消息？”被这群山贼尊为“大王”的袁朗眯着眼睛打量许三多，那满含玩味和戒备的目光，让许三多很不适应：他的队长从来看他的眼神都是温暖的，即使带着捉摸不透的意味，甚至经常戏弄他，也绝不会如此陌生。
　　是的……这个人是袁朗，也不是袁朗，他必须让这个袁朗回归神职，他才能尽快回到队长身边！——想到这里，许三多不再犹豫，下面袁朗还带着一帮手下叫嚣着说咱们问你话呢哑了是吧，却未料许三多忽然倒挂而起，从脚边抽出一把匕首利落地削断麻绳，一跃而下，另一只手直向袁朗后领抓去！
　　原来这小子是假装被俘然后引出他们！袁朗大吃一惊，幸好敏锐度不输许三多，侧身避过便抬手还击。许三多与他过招，暗暗吃惊这袁朗功夫不弱，要是与队长过招还指不定谁输谁赢……正全力应对，那周围的山贼们却抡着武器冲上来要为袁朗助阵，许三多不得不一手挡住袁朗攻击，一手从腰间摸出手枪，照准一个山贼脸侧的粗壮树干开了一枪——
　　“——砰！”从未听过的巨响吓得山林里鸟禽乱飞，也震得山贼们呆立当场。山贼们顺着子弹硝烟的方向看去，见那粗壮树干竟被打穿个烧焦的窟窿，心下大骇，不知这混小子使的是什么妖法，腿脚忍不住发了软。
　　“——全部散开！”袁朗忽然大喝，那些山贼得了指令，迅速四散逃开钻进了树林中。袁朗则一招挡开许三多，迅速转身逃走。许三多皱了皱眉，立刻追着袁朗朝前奔去——
　　风从耳边呼啸而过，顶上树荫参天，斑驳地透出蔚蓝天空的光亮，像电影倒带般快速闪过。许三多追着前方的袁朗，风驰电掣，让他想起四年前的那场演习，身为列兵的他也是像今天这样，紧紧锁定追赶前方的男人……这一幕原本已静静沉睡在回忆中，没想到却在异世界重演。
　　穿过树林，前面是一片无可躲藏的开阔平地，袁朗直奔向前方山崖，攀岩而上。许三多紧随其后。那袁朗一边攀登一边回头来看，见许三多已经逐渐接近，连忙抬脚要将他踹下去。许三多几乎要笑出来——平行世界，却几乎将另一个世界“袁朗”和“许三多”的相见全部重现！……然而，现在的他，已经不是当初那个列兵许三多，正如眼前这人并不是他的队长——许三多轻易躲过袁朗的攻击，忽然跃起，一把抱住袁朗的腰，袁朗大惊，却怎么也无法挣脱，接着就被许三多在后背劈了一掌，立刻歪了脖子，一软，落入“敌手”。
　　……
　　袁朗很快醒来，却发现自己已被许三多绑成个粽子丢在地上，无法逃脱，只得大声道：“我技不如人，愿赌服输，要杀要剐悉听尊便，反正你要找的是我，有仇报仇，有怨抱怨，报完了就赶紧下山离开这儿吧！”
　　许三多正在整理装束，闻言不禁一笑：“放心，我不会对你的兄弟们怎样。”
　　袁朗一愣。
　　“你刚才是故意逃跑，好将我引开，让其他人有足够时间逃走吧。”笃定的语气，许三多轻声道，“你觉得无法判断我手里的武器有多厉害，怕你的兄弟们出事，所以宁愿先保证他们的安全，自己单打独斗，是吧？”
　　袁朗定定看了许三多半晌：“你到底想怎样？”
　　“你身为寨主，却愿意为了兄弟牺牲自己，那你为何要擅离神将职守呢？”许三多半蹲下来。这个袁朗下凡后做了山贼，他的队长却是保家卫国的战士，原以为二人天差地别，没想到本心却一样是有情有义，不像王庆瑞说得那么没有担当。
　　“什么神将职守？”袁朗被他说糊涂了，“不怕告诉你，我曾是皇上钦点的武状元，后来闹出事儿不得不落草为寇。你说的神将又是什么玩意儿？”
　　许三多一愣，见他不像是在说谎，连忙道：“就是镇守时空之门的斗神啊，你擅离职守下凡。另一位神族拜托我来找你，将你带回去。”
　　此话一出，袁朗更是以一种看神经病的眼神儿盯着许三多：“……我说兄弟，我要真是斗神下凡，刚才我早就一拳让你升天了，还能被你打昏捆成这副憋屈模样？”
　　许三多一想也是，可这样更是愈发想不明白。袁朗见他也露出迷惑的表情，不禁试探道：“小兄弟你……该不会是……有妄想症吧？”
　　许三多也不恼他，只径自思索：袁朗这样子不像说谎，倒像是失去了过往的记忆。可王庆瑞也不知去了哪儿，也没法子联络他。现在可该怎么办呢……
　　“嘶……”袁朗皱起眉头哼了声，成功引起许三多的注意。
　　“怎么了？”许三多蹲下身查看，袁朗朝背后努努嘴，给他看被绳索磨破的手腕。
　　“对不起……”许三多低头。即便这个袁朗不完全是他的队长，但王庆瑞说过这个世界与他的世界互为映射，两个袁朗平行共存，就如同一个月亮倒映在两个湖面、投下几乎完全相同却又有细微差别的倒影。所以现在看见袁朗手腕被磨破，许三多心里既内疚又不安，总会觉得这是自己对队长“以下犯上”，还伤了队长。
　　见许三多露出自责神情，像看着一个十分熟悉的人一般看着自己，袁朗心下觉得奇怪，想了想，自我调侃道：“没事儿，我也理解你的难处。不绑住我难道还把我供起来？”又挣了两下，“只是能不能麻烦帮我调整下绳子，这一动就勒得疼，或者垫个啥东西隔一下也好啊。”
　　“哦，好的。”要调整绳子的捆绑方式而不至让对方逃脱，这点许三多还是有信心的，于是伸手探向绳子，却在碰到袁朗手的瞬间感到一阵刺痛自掌心传来——
　　“——你？”许三多惊疑而不可置信地看着袁朗，见一根细微的银针藏在他手心与袖口之间，几乎来不及反应，只感觉自掌心蔓延至全身的麻痹感传来，身体仿佛失去知觉一般，缓缓倒在地上。
　　“小鬼，你的师父在教你武功时难道没教过你——对敌人千万不要心慈手软、露出任何破绽？”袁朗嘴角勾起胜利的坏笑，看着许三多的眼神中却带着几分好玩。
　　眼前视线逐渐模糊，许三多在失去意识前，依稀还能听到袁朗召唤同伴的口哨声在山林间回响……
作者有话要说：　　

　　☆、第 2 章

　　许三多缓缓转醒时，本能地微微挣扎，吓得架着他的两个山贼一把将他扔到地上。摔在冷硬地面上的痛感终于令许三多完全清醒，发现自己武器被收缴丢在一旁，自己则成了被捆成粽子的那一个。
　　“呵，我还是第一次遇见中了麻针能这么快就醒的人。”熟悉的玩味男声传来，许三多抬头，看见袁朗居高临下坐在主位上，背后挂着块牌匾——明镜高悬，老子说了算！
　　曾听他说过是落草为寇，但这样痞气的牌匾也让许三多皱起了眉头。袁朗见他这模样却觉有趣，故意恶形恶状地吓他：“小鬼，老实交代，谁派你来的？找我有什么目的？”
　　“我说过了，是你的神族同伴叫我来劝你回去，恢复神职，重新镇守时空之门。”许三多平静道。
　　袁朗与手下们对视几眼，全都大笑：“小鬼你是真没睡醒还是装糊涂啊？我要是神将，岂会落得被凡夫官员判定画押入牢、最后落草为寇？”
　　“我只是如实告诉你我所知道的。”许三多也不恼，“对方告诉我只有劝服你恢复神职，我才能回到我的世界。”
　　“你的世界？”袁朗把玩着从许三多身上搜出来的匕首，觉得这玩意儿的材质是从没见过的锋利刚硬，“你是指你的家乡么？”想了想，忽然一拍大腿，“我懂了！看来你是被坏人拐骗，离乡背井，现在都还陷在坏人的谎言里拎不清吧。”
　　许三多有点无奈，若不是亲身经历时空穿越，他也真希望自己只是被拐到他乡，至少还在有队长和同伴们所在的世界。
　　袁朗正欲继续审问，却听外面探子拖着长长一声“——报！”
　　众人抬头看去，见探子跌跌撞撞跑进来，气都还没喘匀：“报、报告大王！又……又有上山来说要找您的！”
　　“……卧槽……又来？！老子以前怎么没发现自己这么受欢迎？”袁朗扯扯唇角，“难不成有人在外四处宣传老子玉树临风英俊潇洒？”
　　山贼们连忙纷纷摇头以示清白：“大王明鉴！咱兄弟们绝不会干这种招摇撞骗的恶心事儿！”
　　“你们这意思是说本寨主长得丑？”袁朗冷哼一声，山贼们又纷纷闭嘴。
　　望着眼前一帮子人斗嘴的劲头，许三多忽然觉得……仿佛看见了平日生活中，袁朗和老a们相处的场景，让人无比怀念。
　　“大……大王！”探子终于喘过气儿来，“来……来找您的不……不是人，是妖怪啊！”
　　堂上众人神色一凛，探子煞白了脸色继续道：“那妖怪像是牛头精，问【袁朗】在不在这山中，要是不说实话就撕了前山守门的几个兄弟！”
　　袁朗收了玩笑神情，起身向外走去：“那还愣着干嘛！都拿了家伙跟我过去！”
　　“大王！这小子怎么办？”山贼抱拳请示。袁朗停下脚步回头看了许三多一眼：“留他在这儿，回来再审。他这模样……闹不出什么幺蛾子。”说罢想了想，忽对许三多笑道，“小鬼，要是咱们天黑了还没回来，你就自个儿想办法离开吧。”说完便头也不回地大步出门而去。
　　许三多愣了愣，眼看着一屋子人全都走空了，不禁暗叹一口气，径自感慨：“这袁朗……不是坏人。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“——不是坏人，就是位有点儿管不住的神将。”王庆瑞的声音忽然在旁边想起，许三多连忙抬头，见那圆胖身影坐在主位上大喇喇地吃着餐盘里的水果。
　　“原来您一直在看着啊……”许三多放松了几分，“袁朗似乎不记得自己以前的事，我不知道该怎么劝服他。”
　　“劝服劝服，关键在于是谁劝、用什么方式来劝。”王庆瑞将最后一串葡萄丢进嘴里，砸吧砸吧走过来，帮许三多解了绳子，“袁朗抛弃斗神身份已逾三十载，沾染了太多凡界习气，自然更加难劝。”
　　“三十载也不会彻底忘记过去吧？”许三多活动了下僵硬的手脚。
　　王庆瑞摇摇头：“神族要彻底离开天界下凡，只有一个办法——就是转世成人类。”
　　许三多不懂：“为何？”
　　王庆瑞叹了口气，打了个响指，两手合掌再慢慢分开：“——看这个。”
　　——出现在掌心的，是一顶金色圆环头冠，光泽流转，耀眼夺目，霎时整个房间盈满朝霞般的光辉。
　　“这是斗神之冠。”王庆瑞向目瞪口呆的许三多解释，“袁朗将属于神将的所有力量以及记忆封印在这顶头冠中，然后逃下凡界转世为人。”
　　“作为神族，拥有超越凡夫的能力，必然也要肩负相应的职责。”王庆瑞肃然道，“这头冠的作用正是监督和限制神族，让神族无法滥用神力，必须用神力造福苍生，如作恶或为害苍生将引天雷击毙。袁朗为了逃走，将自己的神力和所有记忆封印在此冠中，此冠感应到袁朗的神力和记忆，以为袁朗还在，所以不会追捕这位逃职的神将。相对的，袁朗也就失去了作为神将的力量与记忆。”
　　“那天界的人想要离开神职还是挺容易的。”许三多想了想，“说明这个头冠的设计还有缺失，不够圆满。”
　　“小伙子，这你可说错了。”王庆瑞笑了，“——千百万年来，除了袁朗，还没有任何一位神族有能力取出自己的神力和记忆、并将其封印在头冠中。袁朗这家伙……可谓开天辟地头一个，也难怪只有他可以镇守时空之门。”
　　许三多盯着那头冠看了半晌：“……您的意思是……要让袁朗恢复神职的唯一办法，就是让他重新戴上这顶金冠，然后拿回自己的能力和记忆？”
　　“靠。小朋友，你聪明得我简直想亲你一口。”王庆瑞展开双臂想要给许三多一个热切的拥抱，许三多侧了一步避开这重量级吨位的熊抱。
　　“这就简单了。”许三多从大堂角落拿回自己被收缴的武器，一一装备还原，“我们制订一个计划，将袁朗再绑住一次，然后由您给他戴上金冠就行了。”
　　“要有那么简单就好了。”王庆瑞叹了口气，“这金冠非凡物，重要的是里面的神力和记忆，必须与袁朗心意相通才能物归原主……也就是说，除非他自愿戴上金冠，否则无用。”
　　许三多这下是被彻底难倒了：“那……该怎么办呢？”
　　“所以才会拜托你嘛。”王庆瑞大力拍了拍许三多的肩，“你是这个世界唯一的异数，也是我们出奇制胜的唯一希望。”
　　许三多哭笑不得，却又忽然想起刚才那荏：“对了，刚才他们说，有……妖怪？……要找袁朗。”
　　“啧，终于还是找上门了啊。”王庆瑞哼了一声，“我们神族找袁朗是想让他复职，魔族找他则是为了趁现在他没有力量而彻底消灭他。虽然袁朗转世成人后，各路人马找他都颇费了番工夫，但机灵点儿的已经逐步获悉此处。”
　　“那袁朗岂不是危险了？！”许三多神色一凛，“我去看看！”说罢便立刻转身冲出门外。
　　王庆瑞负手原地，似乎并不那么焦急，却对许三多对袁朗表现出的关心颇感兴趣。
作者有话要说：　　

　　☆、第 3 章

　　“说！袁朗到底藏在哪儿？！”——袁朗带着一拨人临近山门时，看到的便是那又高又壮的大力牛头怪一手捏着一个山贼的脖子，像拎小鸡一样将他们高高提起。两个山贼脸色早憋成了猪肝红，痛苦地不停蹬踢。
　　众人见状不免胆怯，袁朗眼色一转，故意大声道：“兄弟们怕他作甚！不就是头肉牛？且跟我一起将它砍了，晚上回去作下酒菜！”
　　此话一出，山贼们褪了几分恐惧，那牛头怪也闻言转过身来，眼睛瞪得如铜铃一般：“哪儿来的小贼？说话如此混账！看大爷不将你们全部撕了！”说罢便丢下手中的山贼，大步朝袁朗走来。袁朗连忙使眼色叫那两个山贼躲进树林中。
　　“兄弟们，上啊！”袁朗先高声以振士气，随后悄声吩咐左右，“将他往咱们做的陷阱里带。”
　　手下得令，照着之前对付许三多的手法，挥舞山刀吆喝着，将牛头怪引向山中埋伏的陷阱，牛头怪看来是力大却不精明，果然很快中招。当小臂粗细的麻绳将牛头怪单脚倒掉而起时，众人拍手称快，袁朗正要松口气，却听牛头怪暴喝一声，竟生生将那麻绳挣断！
　　众人大惊，连忙四散躲避，却有呆住的年轻山贼被暴怒的牛头怪一把抓住脖子、猛地向上提起！牛头怪手中施力，人类脖子被挤压的响声传进了每个人耳里。众人心中虽惧，但袁朗麾下的都是能为兄弟两肋插刀的主，此时也顾不得生死安危，全都提刀上阵砍杀。刀刃划过，在牛头怪身上却只擦破点儿皮，牛头怪更怒，另一手抓住向他袭来的一名山贼，“咔嚓”一声将其手臂拧断！
　　凄厉的惨叫声震遍山谷，却激化了众人心中的恐惧与愤怒，袁朗低声吩咐手下使用战术，然后便直冲上前以自己作饵吸引牛头怪的注意。牛头怪见袁朗提刀砍来，丢了手上抓着的山贼，抡拳向袁朗击去！袁朗算准时机，倏地跃起，避过攻击，却还是被拳风扫到，脸上擦出条带血的印子。那牛头怪啐了一口，转身又要捉拿袁朗。趁这转身的空档，山贼们万箭齐发，箭雨密集地插在牛头怪背上，牛头怪大吼一声，怒红了眼又转身要来攻击山贼们，袁朗趁机卯足全力，狠狠一刀砍向牛头怪后颈——
　　十分的功力使出，刀刃砍进牛头怪后颈半寸有余，却再也挪动不了，袁朗心下一惊，就这么一刹那的工夫，牛头怪忽然扬起长长的尾巴，像鞭子一样瞬间绑住袁朗，竟是怎么也挣脱不得！牛头怪反手拔下自己后颈的大刀，照准袁朗砍去——
　　“——砰！”一声枪响破空而来，牛头怪动作定住，瞪大了眼盯着袁朗，然后视线缓缓下移，袁朗也随他视线移动……最后目光停在牛头怪心脏位置——小小的，不足尾指粗细的窟窿，卷起周围焦灼的痕迹，暗红色的血从里面逐渐渗透出来。
　　牛头怪仰天长长嘶吼，浑身颤抖，牛尾松开放了袁朗，挣扎着向前走了几步，便轰然一声倒在地上再没了动静。
　　顺着枪响的源处，众人缓缓回头，见许三多一身迷彩戎装站在山坡上，手中握枪仍指着牛头怪倒下的方向，还保持着一分警惕。
　　良久的沉默和停滞的空气，终于有人回过神，试探着想要靠近牛头怪，袁朗抬手示意阻止，然后亲自小心试探，片刻之后，终于长舒一口气：“死了。”
　　欢呼声瞬间爆发，山贼们全都松懈了下来。袁朗起身，冲山坡上的许三多一抱拳：“谢了，救命之恩。”山贼们见许三多救了袁朗，也消了敌意，一同大声道：“谢谢少侠！”
　　许三多放下枪，在这喧哗中有些无措。
　　看着许三多这模样，袁朗忽然起了兴味，高声道：“兄弟们！咱们大难不死，必有后福！传我的命令，今晚招待这位少侠同庆，不醉不归！”
　　山贼们得令，全都喜笑颜开，哄着闹着跑上来，簇拥着许三多往寨子里走。许三多不知所措，急急回过头叫：“袁朗！”
　　袁朗痞痞地冲许三多挥挥手，嘴角噙着笑，悠哉悠哉地跟着往寨子走。
　　……
　　夜里寨子庆功，火把通明，大摆野味宴席，山贼们光着膀子、端着大碗碰杯喝酒吃肉。袁朗位居上首，命手下将许三多簇拥到自个儿旁边坐下，以贵宾礼遇。
　　“小兄弟，我先敬你！”袁朗这些年落草为寇，染了山里的野性，更加豪爽不羁，一大碗添满的酒直推到许三多唇边。许三多很不习惯地连连后退，袁朗酒劲儿上来了，也就顺势倾身连连靠近，硬是要和许三多‘哥俩好’地喝一杯，闹得许三多更加尴尬，却又架不住袁朗这热情，只得就着袁朗递过来的酒碗啜了一口，却被酒辣得直咳嗽，没料到这里的酒比军营里面的还烈！
　　“小兄弟，咱们可谓不打不相识，生死患难见真情啊！”想起许三多远距离瞬间毙敌性命，袁朗心中不免充满欣赏，看许三多也亲切了几分，“你使的那是什么武器啊？看起来也不像吹箭一类。”
　　“这是枪，是我们那个世界军人用的武器。”许三多见袁朗目不转睛地盯着自己的配枪，那充满浓厚兴趣的眼神，不禁让他想起当年那场演习，自己大概也是这样直直盯着袁朗的配枪，所以袁朗才会问他想不想要。
　　听到这话，袁朗的目光终于从枪上移回来，定在许三多脸上：“你们那个世界？”
　　“是的。就像我之前说的，我来自另外一个世界，而我来这个世界的使命，就是劝你恢复神职。”许三多认真地看着袁朗。
　　袁朗盯着许三多半晌，爬梳了把头发：“……好吧，我承认，在此之前，我对你的话可谓半个字都不信。但现在妖魔鬼怪都打到我家门口来了……必然是有些我所不知道的事情正在发生。”
　　许三多惊讶于袁朗态度的转变，竟能如此干脆地承认自己的误判，不禁有些高兴，谁料袁朗忽然话锋一转：“不过，对你的话，我仍持保留意见，我需要更多的讯息进行分析判断，才能确认和做出下一步行动的决定。”
　　许三多愣了愣，这两个袁朗的性格倒是挺像，果决却慎重。
　　“所以……”袁朗眼珠子一转，许三多心里却是一颤：在老a，当袁朗眼珠子一转、开始拖长尾音说半句话时，就表示有人要“遭殃”被a了。
　　“既然你的任务是说服我恢复神职，那么，你就有义务将所有情况详细告知我、并一一解答我所提出的所有疑问。”袁朗两指夹着酒碗，在夜光下笑得意味深长，“而且，你的任务是为了让我恢复神职，那么我要是在恢复神职之前出了什么意外……肯定也不好，对吧？”
　　许三多想点头，但直觉告诉他：这位袁朗和队长一样，正在把他绕进一个a人的圈子里。
　　“眼看这牛头怪都杀上山门了，难保从今往后隔三岔五不会又有妖怪找上门，而妖怪又是普通人力难以对付的。今天若不是你使用了你们世界的武器，恐怕我和兄弟们都没命了。”袁朗拿过酒壶，斟满一碗，“我愿意听你解释关于神将一事的来龙去脉，并同意了解清楚后做出选择，但相对的，在事情解决之前，我要你留在这里，同我一起保这寨子安宁。”
　　许三多怔住，没想到袁朗会提出这个要求，但按他的性子，既然看见妖怪已经找上门来，本就不可能视而不见，救人是一定的，相对而言，还能让袁朗耐下性子听他的劝解，何乐而不为？想到这里，便点头道：“好，我答应你。”
　　“那就一言为定！”袁朗举高酒碗做了个“敬你”的手势，然后干了半碗酒，再把余下的递到许三多面前，“咱们以酒为盟，干了！”
　　本就是军营里的人，许三多被袁朗的豪气感染，忘了这酒有多烈，毫不推辞地端起酒碗一饮而尽。
　　“少侠好气魄！”见许三多如此干脆，袁朗对他欣赏更多几分，一抱拳道，“对了，还不知少侠尊姓大名？”
　　许三多放下酒碗，直直看着袁朗，抹了抹嘴：“我叫许三多。”话音一落，便‘咚！’地一声歪倒在椅子上。
　　“少侠！少侠怎么了？！”一旁的山贼大惊失色，全都围上来看发生了什么事儿，袁朗做了个“稍安勿躁”的手势，努努嘴，指向许三多，众人定睛一看，这才发现许三多闭着眼、双颊通红、一股子酒味儿……原来竟是醉酒了！
　　“咱么这酒有这么烈么？”山贼不解。袁朗居高临下地抱臂站在那儿，有趣地打量许三多：“大约是世界不同，酒量也不同啊。”
　　“大王，您真相信这小子说的话？”部分山贼对许三多仍有戒心，“您真要那啥，恢复什么神职？”
　　袁朗笑了笑，食指在唇上比了个‘嘘’：“我只说会全盘了解情况再做打算，可没说一定会相信并按照他说的话去做啊。”
　　山贼们一听，愣愣地互相对视几眼，无不敬佩地大声赞美道：“大王不愧是大王！一肚子坏水儿谁也比不上！”
　　袁朗扶额，这辈子也不指望这群兄弟能用对形容词了。
　　“大王，那现在怎么办？”山贼们指指许三多。
　　袁朗瞅了下歪倒在椅子上醉酒的青年：“还能怎么办？你们和我的命都暂时得靠他罩，还不上宾礼遇伺候着？！”
　　想起今日牛头怪一战，山贼们还心有余悸，这才连忙称是。袁朗摆摆手道：“行了行了，还没闹够的就继续喝，我先送这小子回房。”
　　“大王，这点儿小事就让咱们来吧。”山贼们主动请命。袁朗却拒绝了：“你们喝你们的，别跟着了。”
　　“大王别这样！”山贼们激动地抱拳请命，“虽然您已经单身很久了，但也不能跟一个来路不明的小子酒后乱性啊！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我他妈踹不死你们！”袁朗一脚踢出去，众人四散逃开，一脸委屈地望着袁朗。
　　“告诉你们，你们寨主我——”袁朗猛拍一下胸，豪气干云，“——守！身！如！玉！”可惜这份豪情很快在众人缺乏信任感的眼神中逐渐凋谢枯萎颓败成泥最后连渣都不剩。
　　“去去去！喝你们的酒去！”袁朗按了按太阳穴，带着这帮兄弟真是每天都要头痛好几次，也懒得跟他们继续贫嘴下去，径自一把抱起许三多，跨过大堂，朝后山厢房走去。
　　许三多的住处就安排在袁朗隔壁，这倒不是袁朗有什么不轨意图，只是想把这来路上不明的小子放在近处以便监视，也舍不得让手下兄弟们犯这个险。若真说有什么私心……也就是好奇许三多手上的武器，所以才会亲自送许三多回房。
　　那晚袁朗将许三多放到床上，急不可耐地把人家全身上下摸了个遍，欣喜又惊奇地搜出不知名物品若干，除了匕首和白天见过的“枪”外，其他玩意儿根本不知道是干什么用的。袁朗坐在床边研究了一个时辰，最终宣告放弃，同时也不得不多承认了几分“这小子来自异世界”的事实。
　　凭绝佳记忆将所有搜出的物品归于原位，在将枪别上许三多腰侧时，袁朗心中有那么一瞬间似曾相识的恍惚，不免呆了半晌。
　　站起身，拍拍衣襟，袁朗见许三多醉红着脸睡得不省人事，不禁有些好笑。摇摇头，跨门而出。
　　殊不知，这正是一切的开始……
作者有话要说：　　

　　☆、第 4 章

　　当晚袁朗离开许三多厢房，又陪着兄弟们闹了一会儿，待大家各自散席，才回去休息。
　　躺在床上袁朗有些好笑，感慨今日真是情节曲折跌宕起伏，先有莫名小子跑来说自己是神将转世，又有牛头怪杀上山来指名点姓找他……“嘁，老子三十年来啥破事儿没见过，怕你不成？”兵来将挡，水来土掩，袁朗倒是个心宽洒脱的人，想着明日愁来明日愁，今日睡好自个儿的觉最重要，便拉了被子盖上，闭眼放松一会儿，就进入了梦乡。
　　也许是习武之人浅眠的缘故，袁朗多梦，但今日梦境有些离奇，梦里袁朗一个人在寨子里喝酒，抬头望天，看见天上不是蓝天白云，却是一个镜像般的世界——袁朗看见了他自己，而那个袁朗和许三多一样穿着奇怪的服饰，正指挥着一群穿着同样奇怪服饰的男人焦急地寻找什么。镜像世界里的建筑也很奇怪，灰白色，四四方方，连勾檐雕栏都没有，屋顶也没有青瓦或茅草，一样是平整四方。袁朗从未见过这样的建筑，即便曾领兵打到楼兰大漠，也没见闻过这样的民俗景观。
　　镜像世界里的袁朗带着人找了很久，直到最后所有人都冲他无奈地摇头。那袁朗满脸糊着花花绿绿的油彩，唯一看得分明的就是眼睛——袁朗在镜像世界里的自己眼中，捕捉到了悲伤，心痛，和不肯承认绝望的执着。
　　他在找什么？
　　袁朗猜不出答案，只是看着这个镜像一般的自己，仿佛能看进他心里，然后，那个袁朗心中极端的哀痛就这么悄无声息地突然投射过来，像一把利剑刺进袁朗心里。袁朗猛地揪住前襟，大口大口地喘气，镜像袁朗的感情就这么毫无征兆地印进他心里，排山倒海一般，强烈到几乎失控的爱与愤怒，悲伤和痛苦！
　　眼泪！袁朗惊诧地发现，自己眼中不断涌出泪来，这三十年的人生里，不论遇到什么事，即便是人生最不如意之时，他也不曾像现在这般痛哭过！
　　袁朗狠狠抹了把眼，拂去模糊视线的泪水，抬头再看——镜像世界里那个袁朗，面无表情地站在那里。周围很多人都在哭，袁朗却只是一动不动地站在那儿，站了很久，像一尊伫立的石像，最后他指挥所有人离开。梦里，这些人坐上一只钢铁大鸟，乘空而去。
　　那天早上，袁朗是哭醒的。他睁着眼，对着头顶的纱帐发呆，眼角的泪不断落下、沾染到枕头上，直到院子里老周养的母鸡下蛋后发出得意的“咯咯哒”，他才回过神来。
　　烦躁地坐起身，心里又惊又怒，想他袁朗铁铮铮一汉子，居然会因为做梦哭醒？！袁朗连忙翻身下床，摸到铜镜边仔细瞅了半晌，又拿帕子沾水敷眼睛，最后确认看不出哭过的痕迹，才放心出门。
　　“许少侠呢？”袁朗逛到前厅大院儿。正在准备早餐的手下回道：“报告大王！少侠在晨练！”
　　“晨练？”袁朗有趣地挑眉，“舞剑还是站桩？”
　　“都不是！”手下也是一脸新鲜的表情，“许少侠把咱们厨房所有还没劈的柴捆起来背在背上，然后从山上跑到山下又从山下跑到山上再从山上跑到山下然后还从山下跑到山上……”
　　这绕口令还没说完，就听见有人踏着石阶“噔噔噔”地跑上来。袁朗挑眉，转身看向山下，饶有兴味地打算瞅瞅许三多的古怪晨练法。可是，当许三多出现在他视野中的一刹那，梦中另一个袁朗投射给他的强烈感情却再度涌上心头，袁朗呼吸猛然一窒，直觉认为梦中那个袁朗在找的就是许三多！
　　“早。”许三多停下，擦擦汗，礼貌地向众人道早安。厨子们见他如此客气，也颇有几分好感，便招呼他说一会儿就开饭。袁朗眯着眼，盯着许三多的背影：……昨晚做了那么奇怪的梦，莫非是因为听了许三多说他来自异世界的那番话？……是了，肯定是，比如许三多穿着一身奇怪的衣服，梦里那伙人也穿着同样的衣服，所以一定是日有所思夜有所梦，梦里会那么伤心，只是因为联想到许三多原来的世界肯定有人在找他，但因为不知道对方的模样，所以才用自己代替……其他剩下的，只能说梦本来就是莫名其妙的玩意儿吧！
　　暂且放下心中疑问，袁朗大方地邀请许三多与弟兄们共进早餐，接着便被许三多早上吃五个馒头三碗稀饭两个鸡蛋的食量震撼了。
　　“……我、我是不是吃得太多了？”见大伙儿都目瞪口呆地看着自己，许三多很不好意思，缓缓放下手中馒头，“我……我在我们那儿习惯了，训练量大，所以吃得也多，不然跟不上训练。”
　　袁朗呆了半晌，用手将下巴一推，合上嘴：“咳咳，这点食量，咱们这儿也有……”说罢，指了指坐在另一桌那位身长两米体重二百八十斤的猛汉，“……他也吃这么多。”
　　许三多脸红了。
　　袁朗掩嘴咳嗽两声，压下笑意：“少侠，你在那个世界是干什么的呢？需要如此训练。”
　　“我是一名军人。”许三多答道。
　　“哦？”袁朗更觉有趣，“那你们习的是哪路剑术或刀法？”
　　“没。”许三多道，“我们主要使用各式枪械，就是昨日我狙击牛头怪用的武器。”
　　“哦……那具体怎么用呢？”袁朗想起昨夜自己偷偷摸摸研究了半天也不得其法，心头更痒。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“对不起……我不能说，要遵守规定。”许三多看着眼前的人，想到他毕竟不是队长，那保密条例还是要遵守的。
　　“理解。”袁朗也不是小孩子，没露出不依不饶的架势，只是声音略有丝失望。
　　许三多不知怎的就有点儿良心不安，只得低下头，再给自己填了一碗稀饭。
　　袁朗与众山贼呆呆举着筷子： …… =口= 
　　……【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　早膳过后，大伙儿各归其位，山贼们扛上家伙下山埋伏，随时准备打劫。
　　许三多看得直皱眉头，袁朗剔着牙道：“咱兄弟一般不伤人。”
　　“一般？”许三多回头。
　　“除非狗官奸商路过。”袁朗挑眉一笑，负手离开。
　　许三多一愣，连忙跟上：““你上哪儿去？”
　　“饭后百步走，活到九十九。”袁朗一派悠哉，径自朝山中鸟语花香树茂叶绿处走去。
　　清晨山间风景独好，空气清新，叶尖朝露晶莹欲滴，偶尔空谷几声脆脆鸟鸣，余音婉转。袁朗心情似是很好，随手扯了野草叼着，还哼一首小曲儿。许三多跟着袁朗，亦步亦趋，却是心事重重，最后实在忍不住：“咱……咱们能谈一谈么？”
　　“谈？谈啊，好啊。”袁朗目光还流连在大好山间风景，“谈情说爱，谈天说地，谈古论今，谈笑风生，谈好啊谈，有什么都尽管谈。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　许三多叹了口气，不同世界的两个人，猫逗老鼠般故意把着急的人憋得更着急的恶趣味却是如出一辙。不过既然如此，那么对治的方法也应该是一样的吧……？许三多决定试试每次能让队长好好听自己说话的法子，于是忽然伸出手，拉住袁朗的手，袁朗终于愣了愣，直觉回头看他。
　　“队……袁朗，你听我说。”掌心贴手背，许三多就这么安安静静看着袁朗，声音没有无奈也没有烦躁，如水清澈。袁朗有些愣，本想继续恶劣逗他，但这小子一双干干净净的眼睛这么定定看着自己，自己竟再兴不起那些恶趣味的念头，仿佛被这小子清澈的眼神给“降伏”了一般。
　　是福是祸，终究躲不过。虽然不想承认，但自己三十年来的人生确实发生了异变，总要面对的。袁朗叹口气，终于面向许三多站好：“说吧。”
　　见袁朗终于肯认真听自己讲话，许三多松了口气，开始徐徐讲述王庆瑞告知的与袁朗相关的一切。
作者有话要说：　　这节奏……为啥上班期间抽空码字更有感觉呢……完全闲下来的时候好像就码不进去……人性啊…

　　☆、第 5 章

　　“……所以，为了防止妖魔破坏时空平衡，神将必须归位。”许三多终于将王庆瑞告诉自己的信息全都说给袁朗听，唯独隐去王庆瑞说他是让袁朗归位的关键因素，因为觉得这样有些“吹嘘”自己，“这就是我所知道的全部情况。”
　　袁朗没说话，食指在唇间一下一下慢慢轻叩，半晌之后：“我能见见你说的那位王庆瑞么？”
　　许三多苦笑了下：“我倒希望他能亲自为你解惑，只是他把这任务交给我后便来无踪去无影，我也不知怎样才能联系到他。”
　　“哦——”袁朗拖着长长的慵懒调子，“那咱们目前的信息就还很不完善，不足以让我作出判断。”
　　“还有哪里不完善？”许三多有些急。
　　“就是——”袁朗笑着指了指自己的脑袋，“——这位神将自己的想法。”
　　许三多一愣。
　　“你看吧，刚才你所说的的一切，都是一些‘别人’眼中看到或推测的客观情景。但神将‘本人’为何会离职下凡？被魔王蛊惑？那魔王对神将说了什么？神将又是怎么想的？为什么神将镇守时空之门千万年都未曾被魔王蛊惑，却偏偏在三十年前被蛊惑而决定放弃神位？”袁朗直直看入许三多眼中，数个问题抛出让许三多哑口无言。
　　“所以我认为，我必须要弄清楚这个最重要的问题，才能做出判断。”袁朗拍了拍许三多的肩，“恢复神职这件事，由其他人口中说出来似是简单，但我对而言，是要我放弃现在的人生，并且与所有我认识的人永诀，然后去那个鸟不拉屎的遥远时空边界，一个人守着那里千万年。”说到这里，袁朗顿了顿，“……操，我要真是你说的神将，我还挺佩服自己的，能在那地方一个人守了千万年，连个能说话的鬼影儿都没有。”
　　许三多呆住：的确，他很想让袁朗回归神职，这样他就能快点回到自己的世界。但现在听了袁朗这番话，他却不得不承认自己内心站在了袁朗这一边——所有人都叫神将回归本位，那么……神将本人自己的想法呢？没有人知道么？也没有人关心么？[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　想了半天，许三多终于坚定地看向袁朗：“我……我对你会负责的！”
　　“哈？”这下换袁朗呆住。
　　“我的任务是让你回归神职，所以我应该对你负责。”许三多声音铿锵坚定，“我一定要帮你弄清所有疑问，让你没有疑虑地自愿回归神职。”
　　袁朗愣愣看了许三多半晌，忽然大笑，见许三多一副莫名其妙的表情，笑得更厉害，忍不住使劲儿拍了拍许三多的肩：“你……你这小子真是有趣！”
　　许三多仍是莫名不解。
　　“既然你有此决心，那我就将我的未来托付给你了！”袁朗笑着，一句话似真似假，“接下来就请你想想我们下一步该怎么做，想好后我们再一起商量吧。”
　　“那你的意思是……？”许三多疑惑地看着袁朗。
　　“我还有不少寨中事务要处理，接下来是你的自由活动时间。”袁朗冲许三多摆摆手，“想到了什么再来找我吧，我先回去了。”说罢便哼着小曲儿，一派悠闲地走了。
　　山林里再度安静，许三多站在原地，觉得还是要找王庆瑞问清楚才行，可怎么找到他呢……？叹口气，许三多环顾四周，气沉丹田，大喝道：“——团……不……——王——庆——瑞——我——有——事——找——您……您您您您……！！”您字尾音在山林中久久回响。
　　“——找我干嘛？”王庆瑞冷不丁地突然出现在背后，饶是许三多这样心理素质受过专业锤炼的人也吓了一跳，完全没料到就这么简单便‘召唤’出了王庆瑞！
　　“您……您昨日去哪儿了呢？当时有牛头怪来找袁朗，差点要了他的命。”许三多说起这个还心有余悸，“他不是很重要的神将么？为何你们不在暗中保护他呢？”
　　“咳！小伙子，你以为老夫每天都很闲么？”王庆瑞摇摇头，“神族各司其职，我一边要完成我的工作量，还要抓紧空余时间研究袁朗回归神职的事儿，两头跑，简直疲于奔命！”说着便忽的凑到许三多面前，“你看看！我黑眼圈都出来了！”
　　还好许三多闪得快，不然刚才那下就亲到了他脸上。不过说到这里，许三多不免好奇：“您的职务是……？”
　　“我？哼，我做的工作可不比袁朗简单，工作量甚至比他重一百倍一千倍！”王庆瑞牛气哄哄地挺直了腰板儿，“我的工作就是——给单身男女介绍对象！”
　　“介绍对象？”许三多一愣：“人间不是有媒婆么？”
　　“小伙子啊！你太天真了！用你们那儿外国话说，就是‘土样土森破’（too young to simple）！”王庆瑞眯着眼，摇着手指，“你只看到人间媒婆四处巧舌奔走，却不知背后姻缘线冥冥中有神族在牵！牵线懂吗？牵线不是那么简单的！我要根据每个人的生辰八字家世背景性格爱好三世因果还有性取向为他们选出合适的对象，有了我们神族先牵红线，才能触动人间的机缘，让媒婆来给他们制造见面的机会，懂？！”
　　许三多呆了半晌：“意思是……您就是传说中的月老？！”
　　“呵呵，是有人这么称呼我们。”王庆瑞笑眯眯地摸了摸下巴，“不过我更喜欢国外对我们的称呼——爱神。感觉要高端大气上档次一些。”
　　许三多目瞪口呆。良久之后，缓缓阖上下巴：“……爱神的问题咱们能不能先搁一边儿？我有重要的事儿想问您。”
　　“问吧。”王庆瑞随他收回主题。
　　许三多认真地看着王庆瑞：“我想知道——神将已镇守时空之门千万年，这段时间肯定不乏魔族前来蛊惑，但他都无动于衷。可为什么……偏偏是三十年前他要放弃神位？他究竟是怎么想的呢？会不会还有什么特别的原因？”
　　王庆瑞一怔，看了许三多半晌，咳嗽一声：“其实……这也正是我们想让你帮忙找出答案的一部分。”
　　许三多愣了愣：“这么说，你们其实也不知道详情？！”
　　“……没错。”虽然不想承认，但既然已问到这里，王庆瑞只得照实回答，“我们发现时空之门无人镇守时，袁朗已经投胎凡间多日。神族不能随意插手凡间之事，我们也无可奈何。这事儿前期毫无征兆，袁朗做得隐秘，根本没人察觉。只是我们知道魔王曾不止一次来找过他，企图说服他放弃职守，所以我们才推断大约是魔王蛊惑所致……”
　　“这就难办了……”许三多皱起眉头，“神将弃职的原因很有可能就是让袁朗回归本位的关键，袁朗说若不弄清这个问题他是不会同意回归神职的。”
　　“哎呀~所以我们才拜托你不是？”王庆瑞打着哈哈。
　　“可是……真的很难办啊……”许三多是真的为难，他对这个世界一点都不了解，却要他来查出三十年前的起因？！
　　“哎呀，能者多劳嘛，你是拯救我们这个世界的超级大英雄、犀利小少侠啊！”王庆瑞讨好地围着许三多团团转，“这……这样吧！为护你周全、让你更好地开展工作，我送你一个礼物。”
　　“礼物？”许三多疑惑。
　　王庆瑞笑了笑，用手轻轻指了指许三多的佩枪，许三多便见一束金色光芒注入枪中。
　　“现在你这把枪已经不是普通的武器了。”王庆瑞笑得两眼快眯成一条缝，“我已赋予此枪子弹无限之功能，并且随你心愿，射出的子弹可致命也可只是致人昏迷而不伤性命。如何？”
　　随心愿而不伤性命？许三多有些惊喜：“……要是我们那个世界的枪都有这样的功能就好了。”
　　“这我就办不到了。”王庆瑞看着许三多，难得露出神族慈悲的神情，“我只是这个世界的王庆瑞，我的神力也只能作用于这个世界。两个世界虽然平行，却各有因果，所以有差异。任何人、神或魔都不能破坏这个因果律。”
　　许三多轻轻点了点头：“谢谢。”
　　王庆瑞笑道：“哪里的话，客气！我们还要仰仗你说服袁朗呢。”
　　许三多还想再多问一些，王庆瑞却突然一惊：“糟糕！”
　　“怎么了？！”许三多连忙问。
　　王庆瑞声音紧绷：“——我感应到一位大龄剩男被催婚十分痛苦正在月老庙拜神求救，我得立刻赶过去看看他是否有缘可牵，再会！”说罢便瞬间冲天而去。
　　许三多呆呆在原地站了半晌，感慨道：“……爱神也不容易啊。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　既然暂时问不出更多东西，只能走一步是一步吧，许三多叹口气，转身朝寨子里走。到了大厅，看见袁朗正在和手下们商议什么，觉得不便打扰，正要离去，袁朗却注意到他：“许少侠，回来啦？”
　　“嗯。”许三多有些局促，“抱歉，我不知道你们在议事，我先去其他地方逛逛吧。”
　　“哎——哎——，没事儿没事儿。”袁朗连忙叫住许三多，“我们是在讨论如何加固寨子里的武器，再多弄几个陷阱机关，以防又有别的妖怪找上门来。”
　　许三多一愣：“你不是说让我……”他可没忘袁朗答应考虑神将一事的交换条件就是让他护这寨子周全。
　　“说是这么说，但真要护全寨周全，靠你一人是不够的。”袁朗笑笑，“就算没妖怪，寨子也难免遇上其他危险，你也不可能一直留在这儿，所以唯有自强是正途。”
　　许三多怔了怔，不禁对有此考量的袁朗更添几分好感。
　　“许少侠要不也加入讨论吧，说不定还能给咱们提点儿建议。”袁朗大方邀请。许三多正要答话，却听门外探子来报——
　　“——报——报告大王！又、又有来找您的了！”探子喘着气禀道。
　　“……我靠！又来？！就算是怡红院接客还分早中晚吧？！”袁朗拍案而起，“说吧！又是什么怪？猪头还是马头？！”
　　许三多抚上腰间佩枪，随时准备进入战斗状态。
　　“都……都不是！不是啊！大王！”探子总算喘匀了气儿，“——是齐公子来了！”
　　“什么？！”袁朗大喜，“——齐桓那臭小子来了？”
　　齐桓？！许三多心中一震，还来不及分辨，心情极好的袁朗早已拉着许三多朝山门外走去，“来来来！我给你介绍一下，我的拜把子兄弟——齐桓！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 6 章

　　山门外，一男子正在安抚长途跋涉的骏马，他身披青色斗篷，掩去了大半面容。袁朗带着许三多和一干兄弟下来，老远便喊：“齐桓！”
　　男子闻声揭下斗篷，赫然是与许三多那世界的齐桓一模一样的面容。袁朗走近了，打趣道：“如此乔装打扮，到我这儿来有这么见不得人么？”
　　齐桓却是神色一凛，立刻就单膝跪下，抱拳道：“将军明鉴！”
　　将军？！许三多心中一惊，转头看袁朗，袁朗对这称呼并无特别反应，只是懊恼地苦笑，扶起齐桓道：“怎么还是这样，一点儿玩笑都开不起。”
　　齐桓目光坚定，正气凛然：“将军，当年的兄弟们仍敬你如初。”
　　袁朗听了只笑笑：“行了，每次来都说这些，都陈芝麻烂谷子的往事，我早忘了，现在我在这山里称王称霸不知多快活！你们还记得这么清楚干什么。”
　　“天道为公。是非曲直，不敢混淆。”齐桓正色道。
　　“你……”袁朗指了指齐桓，却又叹口气，拍拍他的肩，“你性子这么直，不懂得迂回，大哥我身在草莽也担心你啊。”
　　齐桓却略缓了神色：“将军放心。现在带我们的高将军，为人正直不阿。”
　　高将军？许三多直觉联想到高城，却见袁朗脸色有些难看。察觉到许三多在看自己，袁朗笑着转开话题：“瞧瞧咱们，怎么站在这儿就聊开了？来来来，请你尝尝咱山上收成的第一季春茶，保管叫你赞不绝口。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　此时齐桓也注意到袁朗身边站了个生面孔的许三多：“这位是？”
　　“这是许三多，许少侠。”袁朗大力拍拍许三多的肩，“我和许少侠的因缘可谓石破天惊说来话长，保管你想都想不到。”
　　齐桓一愣，抱拳道：“……将军，以前在军营里，我怎么从未发现您是断袖——”
　　“断袖你奶奶个腿儿！”袁朗笑骂，“你小子这些年性子没怎么变，思想倒是越来越龌龊了啊。”
　　许三多被说得有些尴尬，却听齐桓恍然大悟道：“也对，您心里可是一直有——”说了一半却打住，袁朗笑容如常，许三多却敏锐地发现气氛有些僵。
　　“行了行了，再说下去真要在这儿站成泥塑么？”袁朗大手一挥，“走！回前厅喝口茶再慢慢说！”
　　许三多按下满心疑惑，随袁朗等人一同回寨子。
　　……
　　三杯茶后，袁朗摈退众山贼，唯独留下许三多。齐桓看了眼许三多，询问地看向袁朗，袁朗笑笑：“不碍事。”说着，又向许三多道，“多了解我一些，也许也能为你作出下一步判断提供依据。”
　　齐桓用“你们在打什么哑谜”的莫名眼神打量二人，
　　“言归正传。”袁朗忽然纵身跃到梁上，在大厅“明镜高悬，老子说了算！”那款牌匾上方转动机关，拿下来一老旧竹筒，又从里面拿出文件若干与齐桓分析。
　　许三多站在一旁，细听之下才惊讶地发现：这些纸张上记载的竟是收集到的边境情报——原来这山寨位置特殊，属他国入关必经之处，却又不是官道，人烟稀少，地理偏僻，成为了他国外族暗中潜入之地，而国内怀有异心者也常出入此地。袁朗率领众山贼驻守，趁机暗中监视并收集情报，再转交给齐桓。
　　许三多想到二人刚才的谈话，袁朗似乎本是此朝的将军，不知为何被削了官职落草为寇，现替代他的人叫高城，齐桓似乎仍在军中，正追随高城做事，却仍对袁朗敬重有加……心中疑问重重，许三多却并不作声，只安静守在一旁，听二人运筹帷幄，见袁朗谈到军事定夺，眉间神采奕奕，与另一个世界的袁朗一样，智谋深远，掩不住的大将之风……然而此刻，他的身份却是山贼，许三多看着袁朗，不禁想他会不会有一丝遗憾……？
　　袁朗与齐桓商讨完毕，齐桓收了文件。袁朗笑道：“好不容易来一趟，留下尝尝我这山中美味、听着悦耳虫鸣住一晚再走吧。”
　　齐桓露出为难神色：“末将不敢耽误军情传递。”
　　袁朗顿了顿，笑着拍拍齐桓的肩：“说笑而已，还当真呢。走吧，我送你出寨门。”
　　齐桓愧疚地抱拳道：“……他日末将卸甲归田，定来与将军痛饮三杯！”
　　袁朗摆摆手，什么也没再说，径自往门外走去。齐桓与许三多紧随其后。
　　待出了寨子下山，齐桓重新系上斗篷，牵过马儿顿了半晌，终于回头向袁朗道：“……晶晶姑娘她……”
　　许三多注意到，当听到这个名字时，袁朗神色忽变。
　　“晶晶姑娘她……将于下月与高将军完婚。”齐桓似是很艰难地说出这句话，然后小心翼翼地观察袁朗的脸色。
　　此时袁朗神色已恢复如常，只淡淡一笑：“说这个干嘛？关我何事？”
　　齐桓欲言又止，良久之后终于鼓起勇气道：“将军可以放心，高将军待她很好。末将衷心希望……将军您能早日放开旧事，觅得良缘。”
　　“得了。莫耽误军情回传。”袁朗仍旧在笑，许三多却觉得这笑意有些冷。
　　齐桓叹了口气，跃身上马，抱拳道：“将军保重。”
　　“保重。”袁朗也一抱拳，“别再叫我将军了。高城才是你们的将军。”
　　齐桓闻言也不恼，只是坚定地再度抱拳道：“将军保重。”然后便调转马头，绝尘而去。
　　袁朗一直站在山门，悠悠望着，直到齐桓身影消失不见。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　许三多局促地站在一旁，觉得自己应该说点儿什么，无奈口才笨拙，正思索该怎么办，袁朗却忽然伸手过来一把揽住他的肩——
　　“来来来，你来陪我喝个痛快！”袁朗揽着许三多，不由分说地将他往寨子里带，手劲大得吓人，几乎让许三多吃痛。
　　那日袁朗大醉。许三多不是没见他喝过酒，自己刚来时，袁朗宴请全寨共庆杀掉牛头怪，那酒量可称海量，可今日却醉得一塌糊涂。山贼们跟了袁朗几年，早已摸清楚他的脾性，知道此刻谁上前劝他就是找死，于是全都默默退出宴客的露天坝子，唯独许三多安安静静坐在袁朗斜对面，一句话也不说，只默默陪着他……从今日的情形来看，许三多已能猜个大概：袁朗被废将军一职后，高城接管全军，甚至连袁朗喜欢的女人都投入他的怀抱……袁朗这模样，是对当年挥斥方遒的豪情还未放下，对那位晶晶姑娘更是难以忘怀。许三多初见袁朗时，觉得他意气风发，现在在看，却瞧出几分英雄落魄。
　　“……喂。”袁朗又灌空了一坛酒，眯着醉眼看向许三多，“你……你小子真的是异世界来的？”
　　“是。”许三多对上他的目光。
　　“你……不属于这个世界？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“是。”
　　“……在这个世界其他人都不认识？”
　　“是。”
　　“……很快就会回你们那个世界？”
　　“……应该……是。”
　　袁朗又端起一杯酒，摇摇晃晃地指着许三多：“那……那我跟你说话，其他人都不会知道，而……而且你最后还会把秘密永远带到另外一个世界？”
　　“……是。”虽然听起来不怎么吉利，但许三多还是认可这个说法。
　　袁朗忽然笑了，从原位一路醉醺醺地爬过来，就像当年许三多初进老a时，那没个队长样的袁朗匍匐在草地上爬向他。
　　“喂……许三多。”袁朗从地上半撑起身，贴得极近，沙哑着声音，温热的鼻息带着一股浓烈的酒气喷到许三多脸上，“我……我告诉你一个秘密。”
　　许三多有些不自在，微微退开，袁朗却再度逼近。二人鼻对鼻，眼对眼。袁朗贴得越来越近，许三多身体逐渐紧绷……最后，袁朗微微偏头，唇贴在许三多耳侧，极低的声音一字一句：“……我不甘心……我放不下……”说完这话，便腾地倒地不醒。
　　许三多呆坐半晌，低头看袁朗，见他醉得不醒人事，不禁叹口气，拉起他一只手，动作很轻地将袁朗扛在肩上。走出露天坝子，外面几个担心袁朗的山贼正守在门口，见许三多扛了袁朗出来，连忙为他指路去袁朗厢房。
　　到了厢房门口，许三多宽慰了山贼们几句，便扛着袁朗进房。谁料刚一把袁朗放下要走，袁朗却忽然睁开眼睛、一把攥住许三多的手腕，直直瞪着他：“你……你也要跟高城走？！”
　　许三多吓了一跳，以为袁朗醒了，再细看却发现他两眼无焦，只是梦游般发酒疯。见袁朗这模样，许三多心中怜悯，便轻声哄他：“我不和高城走。我会一直跟着你。”
　　袁朗还半梦半醒，却笑了，他终于闭上眼，倒头睡去，却死死拽着许三多不撒手。
　　——于是，当晚山贼们看见的便是这样一副情景：他们的大王袁朗非要拽着人家许少侠陪睡。谁要想上前掰开袁朗的手，他就磨牙皱眉在梦中发出威吓声。山贼们最后没办法，只得专门搬来一张小床靠在袁朗床边，走之前还一个劲儿地给许三多小声道歉。许三多没办法，只得就着小床和衣而眠。
　　那晚袁朗酊酩大醉睡得香甜，却硬是抓着许三多就没松过手。
作者有话要说：　　

　　☆、第 7 章

　　袁朗又做梦了，梦中再一次见到镜像世界里的自己——那个袁朗站在昏暗的房间里，只留一盏台灯，他眉头微皱，盯着手中一张信纸，信纸背后别着一张女孩画像，可画像只有手掌大小，却是从未见过的纸质。良久之后，那个袁朗将信纸和画像放进烟灰缸里，取下嘴中叼着的烟，将带着火光的一头摁到信纸上，看着那信纸和画像一起被烧穿。
　　烧出的窟窿带着黑色焦灼的边，逐渐扩大。半晌之后，昏暗的角落里响起一个熟悉的声音：“队长……你是不是应该……让三多自己做决定？”
　　袁朗循着声音看过去，那人竟是齐桓！这齐桓穿着和镜像世界的袁朗一样奇怪的军绿色衣服，此刻表情很是无奈：“你私扣他爹寄来的信件本就是违规，烧了这相亲资料又有什么用呢？这封信丢了，他爹可以寄第二封，这个人不成，他爹可以介绍第二个。你这样私自从中作梗，挡得了一时，挡得了一辈子么？”
　　袁朗一愣：这镜像世界里的袁朗为什么要这么做？却听齐桓恨铁不成钢地继续道：“队长，我印象里你不是这么墨迹的人啊！说出来会死么！你告诉三多，让他自己决定不好么？”可镜像世界里的袁朗仍旧只是沉默。
　　“好……”齐桓气极反笑，“你不说，我去！”齐桓说着就要转身出门，那袁朗却忽然冲过去，一掌猛拍在门上，凶狠地大吼：“不准告诉他！！”
　　房间里气氛有些尴尬和紧绷，良久之后，那袁朗有些颓然地背过身，爬梳了把头发：“算我求你，什么也别告诉他。”
　　齐桓怔了怔，叹口气，拉开门出去，关门之前，仍然忍不住留下一句：“队长，爱有时会让人心盲无明，你这样的处理方式，真的错了。”
　　门砰地一声关上，只留镜像世界里的袁朗一个人站在屋里。而这边的袁朗听了齐桓那番话也是完全愣住：镜像世界的袁朗，莫非对许三多——？！
　　袁朗兴味大起，正想偷偷把那残缺的信纸瞧个清楚，却忽然觉得远方有人在叫他，眼前的世界逐渐变得模糊、泛白。泛白的光线越来越强，呼唤他的声音越来越清晰……
　　“——吵……吵什么吵啊？！还让不让人睡觉了啊？！”袁朗烦躁地骂出声，人也随之醒了，见几个手下委委屈屈地站在床前，不耐烦道，“说吧，什么事？”
　　山贼们不语，指了指旁边，袁朗顺着看过去，终于发现自己床边还多了一张床，许三多盘腿坐在床上，满脸通红，再一细看，自己竟死死拽着人家的手！
　　袁朗目瞪口呆，忘了松手，旁边手下们还不忘补充说明：“大……大王，您捉着许少侠的小手一晚上没放。现在天、天都亮了，还没放开人家的小手手。”
　　“住口！不准说得这么恶心！”袁朗起了一身鸡皮疙瘩，瞪了手下一眼，连忙松手给许三多赔不是，“对不住对不住！我大概是昨儿晚上喝高了，发酒疯。酒品不好，酒品不好。”
　　“没、没关系。”许三多脸越来越红，说话也越来结巴，“我、我请他们叫醒你，不、不是生气。纯粹是、是因为————————我憋不住了！！”话音未落，许三多已冲出房间，奔向茅厕。
　　袁朗再度目瞪口呆。一旁山贼附上来，感慨道：“队长，昨儿晚上您睡着了还拽着许少侠的手，谁都掰不开，一掰您就要砍人。许少侠连茅厕都去不了。”
　　袁朗头疼地按了按太阳穴，脑子逐渐清醒，连带齐桓那句“晶晶姑娘下月就要成亲了”也变得清晰。心中一痛，却忽然想起昨晚的梦来，不禁有些怔忡：遥想自己年少时候，总是将那些仰慕晶晶的男子送到府上来的礼物偷偷销毁，想着自己功成名就有了足够的底气便来向她求婚……然而世事难料，年少时的心上人即将嫁作他人妇，袁朗苦笑了下：可少了她，日子还得继续不是么？
　　下床，穿衣，袁朗又恢复了平时的样子，和手下们笑着聊着走出厢房，将回忆掀起的惊涛骇浪强行压下。
　　……
　　虽已酒醒，却实在想不起昨夜耍酒疯时有没有说什么不该说的，袁朗本担心许三多会好奇来问他的过往，毕竟他现在还不想对其他人提，结果从那日起，连着两天，许三多都是照常做他自己定量的训练，然后跟着袁朗熟悉他的工作状态，只板着一张平静淡定的小脸儿，仿佛从来没听到齐桓说的那些话、也从没见过袁朗醉酒的样子。
　　这下换袁朗有些憋不住了。要知道，当一个觉得自己心中隐藏着巨大的秘密或痛苦，不想告诉任何人，并且周围人都充满了探听的欲望，但那个他觉得应该对此很感兴趣、很八卦、该刨根问底的家伙，却好似一点儿也不在意……这种感觉，非常让人抓狂。
　　就在袁朗快憋不住要去找许三多大吼“你能不能对我好奇一点儿我求你八卦地追问我的过去然后我再忧伤地拒绝回答四十五度流泪望天只留给你一个复杂沉重悲伤的背影求求你行么！”，第三天，许三多终于有了点儿动静——只见他眸光复杂，欲语还休，小眼神儿瞅着瞅着袁朗，和袁朗一对视又分开。袁朗心底得意，微笑从容，大步上前，搭住许三多的肩，柔声细语，循循善诱：“小兄弟啊，有啥心里话，憋着不难受么？来，跟哥哥说说。”
　　面对袁朗一副“求您向我开炮提问！”的表情，许三多犹豫半晌，终于鼓起勇气道：“——请您带我去山下城镇逛逛！”
　　袁朗一愣，没想到他提出的竟是这个问题，失望之情瞬间溢于言表，颓然地垂下头，摆摆手：“……我找个兄弟陪你去吧。”
　　“不！”许三多忽然一把拽住袁朗，一脸紧张，“我——我只想让你陪我去！”
　　袁朗再度一愣，然后，恍然大悟，唇角缓缓勾起一个大大的，得意的，弧度：小样儿，果然还是在意我的吧，是吧是吧？你是想趁着逛集市时阳光好、气氛佳，再诱使卸下防备的我说出过去的秘密……呵呵，本大王接受你的挑战！但你是不会成功的！
　　“没问题！”袁朗大力拍了拍许三多的肩，“许少侠对我有救命之恩，在下必当奉陪到底！”说着便迫不及待地揽着许三多往外走，“今日云高天阔风和日丽鸟语花香，最宜下山逛逛城镇体察民情人文风俗，还等什么，走吧！”
　　于是许三多一脸莫名其妙地被袁朗拖出门了，想不通就逛个集市而已，咋袁朗比他这个“外地人”还来劲儿呢。 =_=
作者有话要说：　　

　　☆、第 8 章

　　山寨位置偏僻，即便最近的小镇也无法当天往返，袁朗带了盘缠，和许三多一人一匹马，肩负厨房师傅交代的“大王！记得带20斤猪肉回来啊！”的重任，下山前往城镇。
　　离山寨最近的小镇名为“平乐”，镇如其名，别有一番安宁逸致。二人选好客栈，拴了马，轻松上阵出门逛。许三多亦步亦趋跟在袁朗后面，虽然这里是异世，但街景也同古装电视剧里演的差不多，所以不太会感到新奇，目光重点则一直在袁朗身上。袁朗心里得意，心想毛头小子就是毛头小子，这么想追问我的过去快憋不住了么？便故意逗他：“你不是说想逛城镇么？怎么就跟着我啊？你不好好感受一下这城镇风情都对不住我出钱出马带你来玩儿啊。”
　　果然，许三多被袁朗唬住，只得将目光从他身上移开，东看看，西看看，寻找如何深入感受古镇风情的方法。袁朗抱着双臂，有趣地看他到底要怎么办。在袁朗的目光逼视下，许三多情急之中，选择了玩遍古镇里的每一个有奖小游戏摊位……飞针射气球、弹弓打木人儿、小圈儿套花生米……许三多以百无一漏的全胜成绩赢获了古镇所有游戏摊位的全部奖品，最后老板们哭着给他跪下泣不成声描述上有八十老母下有三岁小儿全靠我一人小本生意养家糊口跪求少侠放过，于是许三多又将所有得来奖品全部归还，然后低着头、盯着脚尖儿、默默回到了袁朗身边。袁朗憋着笑，板起脸，又将许三多推出去：“去去，尽情玩儿，尽情玩儿，记住，车马费啊车马费，不能浪费哦。”
　　于是，在袁朗的“淫威”逼迫下，许三多那日在平乐镇，共扶老奶奶过马路5次，调解邻里家庭夫妻纠纷4起，抓住扒手物归失主3回，被红袖楼、莺翠苑的大胸姐姐们拉进去又捂着领口逃出来2次，最后武术擂台打赢全场结果发现是比武招亲吓得如离弦之箭瞬间消失1次……
　　日暮西斜，当许三多灰头土脸地回到袁朗身边时，袁朗早已笑得直不起腰，他扶着岸边粗壮的柳树，深深呼吸了一口清新的河水味道，努力让自己笑得变形的五官各自归位，然后憋着深沉成熟有魅力的嗓音关切地询问许三多：“少侠，可还玩儿得尽兴？”
　　许三多摘下粘在头上的狗尾巴草，哭笑不得：“……简直……不能更尽兴。”
　　今日算是把许三多逗弄得够惨，想必许三多也明白了，和他袁朗大王相比，那点儿小心思还差得远。于是袁朗也不打算继续整他，决定大发慈悲进入主题：“说吧，你今天出来，到底想问我什么？”
　　许三多呆了呆：“我没想问你什么啊？”
　　袁朗笑眯眯地揽住许三多的肩：“但说无妨啊，小兄弟。”
　　许三多还是一脸莫名：“我真没想问你什么啊。”
　　袁朗笑着摆摆手：“哎呀，和你袁朗大哥还客气什么，快问吧。”
　　许三多歪着脑袋，头上掉落两根儿鸡毛：“可我不知道你说我想问的是啥啊。”
　　“许三多，你跟我这么客气，是不拿我当兄弟是不是？！”袁朗咬着牙，已经开始失去耐心，心想你这臭小子明明对老子的过往情史充满了浓厚的兴趣和强烈的求知欲望为什么到现在还给我装？装！装？！
　　“袁、袁朗，你别生气。我没有不拿你当兄弟。只是，我真的不知道你要让我问什么啊！”许三多也快被逼疯了。
　　“不知道？”袁朗气极反笑，“好。那咱们就来摆事实，讲道理——你今天从寨子里一出来，目光就一直跟着我，做啥事儿都心不在焉，叫你去玩儿你注意力还是在我身上，所以最后才会弄得这么鸡飞狗跳。你说，你这么一整天都注意着我，不是有话要问我难不成是爱上我？！”
　　许三多一愣，立即驳回：“不是爱上你！！”
　　虽然如此坚决铿锵的否定对袁朗的自我魅力认知产生了一定的打击，但他还是坚强地继续追击：“那你必然就是有话要问我！”
　　两军对峙勇者胜，心里有鬼的那个终于弱了气势。许三多低下头：“我……我其实就想问你一句……一句…………”
　　袁朗得意地昂起头，心中回荡着胜利的咆哮：问吧问吧问吧问吧问吧问吧问吧问吧问吧问吧问吧问吧问吧问吧问吧问吧问吧问吧！！！！！[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“那个……我想问的是……”许三多微微抬起眼，偷瞧袁朗，“你现在心情好些了么？”
　　袁朗愣了半晌：“不……你……你问……什么？？”
　　许三多又小心地重复了一遍：“你……你现在心情好些了吗？”
　　胸有成竹了一天，却没想到最后许三多问出的是这个问题，袁朗自诩聪明过人，此刻也有点儿打不着方向：“你……你干嘛问我心情好不好啊？不是你要出来逛城镇的么？”
　　许三多又不说话了。
　　袁朗眯眼，伸手抬起许三多的下巴，捕捉到许三多慌张的眼神：“……有问题，你小子还没全部老实交代。”
　　许三多快哭出来了：“真、真没。”
　　袁朗勾起唇角，手指缓缓摩挲着许三多的下巴：“你要再不说实话，我就把你打包送到红袖楼的姐姐们那儿去，让她们教教你什么叫‘成熟男人的世界’，如何？”
　　“别！别！”许三多吓白了脸，在袁朗威胁的目光下，思想斗争半天，终于小声交代了实情：“……我……我只是想让你心情好一些。可我只想得到这个办法……以前……以前有一次我心情特别糟，队长就让我出去走走，看看外面的世界……后来我就想明白了。”
　　袁朗愣了愣，直觉问道：“你为什么觉得我心情不——”话一出口却又打住，此时此刻，他算是终于明白了许三多的意图。
　　“……三天前，齐桓跟你说了那些话后，你的心情就一直不好。所以我想……也许……也让你出来走走，看看外面的世界，可能你的心情会变得好一点。”被袁朗扣着下巴，许三多没法儿低头，只得垂下眼来。
　　气氛变得沉默，黄昏天幕下，炊烟和人声逐渐遥远，风轻轻吹过，染了夕阳余晖的河面泛起点点金色的光。良久之后，袁朗轻声问：“你不想问我当年到底发生了什么吗？”
　　许三多想了想：“你说我多了解你，也许也能帮助我作出判断，该如何劝你恢复神职。所以，我在努力了解你……但是，你不想说的，或者没有作好准备让别人了解的那部分，我不会非要知道。因为我觉得……这是对人起码的尊重。”
　　袁朗没有说话，只定定看着这个被自己逗弄了一天的小子……第一次见到许三多，只觉得他武功厉害却心软，轻易将他骗倒……再后来的相处，发现这小子一本正经、足够老实，虽然略显内向，但比起那些成天没事儿叽叽喳喳说个不停的人好太多……明明只有让自己恢复神职他才能回到另一个世界，可这小子却选择尊重他的意愿，承诺绝不强迫他回归神职，却没想过万一他袁朗一辈子不愿意恢复神职，那他许三多岂不是得在这儿陪着耗一辈子？……自己醉酒那晚，凭许三多的功夫，完全可以甩开他的手、回去睡个好觉，可许三多却任由他抓着手，缩在一张小床上陪了他一宿，让他捉着一份莫名的安全感睡了个好觉。等他酒醒，又照顾他的自尊，不多说，不多问，当什么事儿也没发生，却暗中计划编个理由让他出来散心，而实际上呢，按许三多的身份、目的、以及与袁朗的情谊程度，他根本没这个必要，他只要让袁朗恢复神职就好，根本没必要照顾他的情绪，甚至那情绪明明隐藏得极好，连山寨兄弟们都没发现异样……
　　袁朗忽然想起昨夜那个梦，梦里镜像世界中的袁朗摆明了是喜欢许三多，他醒来后觉得纳闷儿，为何会梦到跟自己长得一样的人喜欢许三多？可现在他却忽然觉得……许三多让人喜欢，不是那么没有道理，仔细想来，他还不得不承认，这是一个让人相处轻松、甚至愉快、还会在奇妙的地方让你开怀大笑的人。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　……他曾对许三多说过，许三多应该更多了解他。那么现在……袁朗忽然觉得，他是不是也该多了解许三多一些？
　　许三多一直垂着眼，忐忑地等待袁朗接话，却一直没听见动静，就在他忍不住要抬眼看时，脸颊上忽然传来大力拉扯的痛感。竟是袁朗两手拉着他脸颊肆意挤压拉扯。
　　“嫩……嫩（你）嗷（要）、嗷（要）……攻（干）、攻（干）十（什）摸（么）？”脸被袁朗手掌挤成一团连嘴巴也被压得没法儿好好说话的许三多奋力发出没气势的抗议，却看见这男人在黄昏晚霞中展开笑颜。那一刻，许三多竟不自觉地看呆了，虽然袁朗什么也没说，可他此刻的表情，却像风吹散了压抑的情绪，真心笑了出来。
　　“折腾了一天，饿了吧？”袁朗终于松手，没注意到自己连语气都已放柔，“我请你尝尝这镇上最好的酒楼！”
　　也许是天色渐暗看不真切，许三多觉得自己好像有点儿被袁朗此刻的笑容晃花了眼，虽然他不明白为啥袁朗此刻心情突然变得这么好，但至少自己这次让袁朗出来走走散心的目的是达到了……于是，索性也不多想，跟袁朗一起，饥肠辘辘地杀向镇上最好的酒家。
作者有话要说：　　

　　☆、第 9 章

　　“来来来，甭客气，多吃点儿。”酒楼里，二人选了个靠窗的雅座，袁朗一个劲儿给许三多夹菜，“尝尝这山药炖栗子，还有这赤豆鲤鱼汤——补肾效果特别好。”
　　“——噗！！”许三多一口饭差点儿喷出来，连忙抹掉嘴角饭粒，“你……你你你你说啥？！”
　　“补肾啊，兄弟，这玩意儿对一个男人来说，太重要了！”袁朗搭着许三多的肩，放低声音，语重心长，“那晚我醉酒拉着你，你差点儿没憋住尿，可你看我，一觉安睡到天亮。你啊，现在还年轻，不及时补肾，等以后娶了媳妇儿年纪大了才知道厉害！”说着又给许三多夹了一筷子菜。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　肾功能，攸关一个男人的尊严底线！许三多严肃地反驳：“咱部队里每年都有体检，医生说我的肾很好！”
　　袁朗摇头笑了，一副“小朋友你不懂”的表情，他靠近许三多，贴着耳朵轻声道：“肾好不好……要‘用’过才知道。”
　　唰！许三多的脸一下红了个透，连忙端起碗遮住脸大口刨饭：“我……我们一心为国为党为人民，哪……哪有心思想那……那些事儿啊！”
　　看许三多被自己逗得慌张又害羞的样子，袁朗心情更加愉悦，不得不承认，这小子带他出来走走散心确实很管用，可起作用的不是这大好风光，而是这么个真心为你着想的实心眼儿、老好人，何况还能在被捉弄后给出最让人满意的反应，实在是和袁朗的性格爱好很合拍。若不是看这小子不属于这世界，还真想把他留在山寨做兄弟。
　　端起碗吃菜，吃了几口，袁朗忽又想起昨晚的梦境，不禁来了兴致，凑近还在大口刨饭的许三多：“喂，小兄弟，在你们那边儿的世界，是不是有人喜欢你啊？”
　　“——噗！！”许三多再度喷饭，他抹抹嘴，哭笑不得，“我们一天到晚不是训练就是出任务，时间全耗在队里，哪儿有时间接触女孩子啊。连我爹之前说要寄相亲对象资料给我都一直没寄过来，恐怕人家姑娘也觉得我们这工作危险赚得又少，不乐意和我处对象。”
　　没能寄达的的相亲资料？袁朗忽然心中一凛，想起梦境中那封袁朗烧掉的信……
　　巧合……是巧合吧？但妖怪和异世界都出现了，难道……
　　“那……”袁朗夹了一块红烧肉放到许三多碗里，“你们那个世界……是不是有个人……和我长得很像啊？”
　　“——啪！”许三多的筷子一下掉在桌上，他目瞪口呆地看着袁朗，脱口而出，“你……你怎么知道？”
　　居然是真的！！袁朗此刻心中无异于电闪雷鸣惊涛骇浪！没想到自己那奇怪梦境中的人物竟真的存在于异世界！那么……那些梦中发生的场景……那个袁朗因许三多失踪而心痛……连带烧掉许三多爹寄来的信……都是……真的？
　　震惊过后，袁朗又想起梦里那袁朗一再要求齐桓不准告诉许三多他的感情，可袁朗想着镜像世界里那张和自己一样的脸，却忽然兴起作弄的意味，于是他凑近许三多：“那你知道……他喜欢你吗？”
　　“——啪！”许三多刚拾起来的筷子又掉了，他睁大了眼，呆呆看了袁朗半晌：“……你，你别开这种玩笑了。”
　　反应有点古怪，袁朗挑眉：“你怎么知道是玩笑，他可能真的喜欢你呢。”
　　这回许三多连眼睛都发直了，明显袁朗的问题已经超出了他的认知范围从而导致大脑有点儿当机。袁朗却觉得许三多这反应有趣极了，索性单手撑着下巴开始欣赏他这目瞪口呆的样子。
　　良久之后，许三多终于回神，他捡起掉在桌上的筷子，冲跑堂的伙计道：“不好意思！这边儿换双干净筷子！”
　　袁朗手滑了一下：“喂喂，别岔开话题啊，我说他真的喜欢你呢！”
　　许三多回头看向袁朗：“你怎么知道？”
　　袁朗哑然，总不能说我做梦梦到的吧。别说许三多不信，他现在都是半信半疑的求证阶段。
　　许三多从伙计那儿接过换的筷子，低头吃饭。
　　袁朗叹了口气，也只得重新将注意力转回饭桌上。
　　“——队长那么优秀的人，不会喜欢我的。”
　　袁朗一怔，抬眼看许三多。许三多没看他，仍旧专注吃饭。
　　袁朗有点儿泄气：“那你就想象一下他喜欢你嘛。”
　　许三多端着碗继续刨：“没有必要想象不可能发生的事，人类无谓的失望大多来源于此。”
　　袁朗眯眼，盯着许三多。
　　许三多继续端着碗刨。
　　袁朗眯成了狐狸眼。
　　“喂……许三多。”
　　“嗯？”
　　“——你碗都空了，还那么努力地刨什么呢？”
　　“咳咳！”许三多呛得满脸通红，低下头，连忙扒拉着木桶舀了满碗的饭。
　　袁朗仍旧眯着眼盯着许三多，唇角缓缓勾起：……小样儿……有问题！看哥哥我怎么让你老实招出来！袁朗叼着筷子，眼珠一转，计上心来。
　　“老板！再来两坛上好的女儿红！”袁朗招呼道。待伙计拿了酒来，袁朗殷勤地给许三多倒上，并故意不断提及那边世界袁朗喜欢许三多的可能性，导致许三多一直处于慌乱状态、根本来不及细想就胡乱被劝着喝了好几杯酒。
　　……
　　从酒家出来时，天色已晚。许三多早已醉眼朦胧，袁朗少饮了几杯，只是微醺。他搀扶着东倒西歪的许三多，站在河边吹风醒酒。此时河上灯光如星，红袖楼、莺翠苑的画舫泛舟水中，优伶们拨弄着琵琶、古筝，奏出醉人的夜曲……许三多被袁朗搀扶着，醉眼惺忪地望着眼前光景，早已分不清是在梦里还是现实。袁朗见他醉成这样，暗笑一声，决定开始实施计划。
　　“……许三多，有件事儿我一直没敢告诉你，怕你怪我。”袁朗揽着许三多，努力回忆梦中的情景和称呼。
　　“……什……么？”许三多醉得迷糊。
　　“其实，你爹确实有寄来相亲对象的资料。”袁朗低头看了怀中的青年一眼，“——是我，我把那些信都烧掉了。”
　　许三多抬头看袁朗，努力在醉酒的状态中找回自己惊讶的表情。
　　“齐桓说我错了，应该向你说清楚，而不是这样私自扣下你的信。”袁朗皱眉，作出心痛的样子，“三多，你别怪……队长，好吗？”
　　“……队、队长……？”许三多睁大了眼，眼前这个人，在夜色流光下，显得如此不真切，却又真真实实确实是那张熟悉的面孔，还有那习惯性的皱眉表情，和低低的嗓音，全都和自己熟悉的一样。
　　“三多，其实我一直都想告诉你……”袁朗扶住许三多的肩，低下头靠近，温热的气息吹拂在许三多耳畔，很明显地看见他瞬间通红了耳根，“……从我第一眼看到你，我就很喜欢你……”
　　许三多猛吸了一口气，反射性地向后退，却差点儿把自己绊倒，袁朗拉住他，顺势一扯，便将他带进怀里。
　　“许三多，我喜欢你……”许三多被袁朗抱着，脸贴在对方胸膛，紧靠的温度仿佛要烧起来一样，耳边不断重复的“喜欢”就像魔咒一样，让他动弹不得。
　　袁朗紧紧抱着许三多，他忽然发现，以前都没注意到，在这极近的距离下，从这个角度看过去：虽然这小子脸晒得有些黑，但从领口向内，皮肤却比女人还白，此时不知是因为酒醉还是害羞，泛着淡淡的粉色……袁朗竟不自觉地滚动喉头，吞咽了下口水，身体也莫名热了起来，这时才发觉自己似乎演得过于投入。
　　袁朗回神，心中有些尴尬，清了清嗓子，决定进行下一步——他靠在许三多耳边，蛊惑一般低声道，“……许三多。告诉我……你，喜欢队长吗？”
　　许三多脸闷在袁朗怀里，却沉默了。
　　袁朗耐着性子等他回答，等了半天却还是没声音，终于憋不住了，略松开怀抱，抬起许三多下巴一看——靠！居然醉得睡着了！
　　此刻袁朗心中是又好气又好笑，自己策划了半天，连带卖力演出，然而最后重要关头，这小子却直接睡过去，导致自己白瞎了一场倾情演出，什么答案也没问到。
　　袁朗径自懊恼了半天，低头一看，却见许三多靠在他怀里睡得香甜，呼吸均匀缓长，睫毛微颤。看到这副光景，袁朗不禁好笑，伸手扯扯许三多面颊：“……真是，我俩才认识多久？敢对我如此没有防备，也不怕山大王我把你卖掉。”虽是这么说，可见许三多如此信任自己，心中却又微暖。转念再一想，恐怕是因为自己和他那队长长得一样，不禁又有些莫名郁闷。
　　叹了口气，将许三多打横抱起，袁朗一边随着画舫上传来的琴声哼着小曲儿，一边抱着许三多朝客栈走去。
　　夜色正好，许三多靠在袁朗怀里睡得安稳，梦见自己回到了老a，大家都出来迎接他，拍着他的肩膀、摸着他的头，笑语连连。一回头，看见不远处，袁朗负手站在那里，眼含笑意，许三多不禁也笑了。
　　这边世界里，袁朗抱着许三多，发现他仍在熟睡，却连唇角都勾了起来。袁朗想揪一把许三多的脸，手却不得空，只得小声嘀咕道，“臭小子，梦见什么了？睡着了还笑。”
　　许三多听不见袁朗的嘀咕，只沉浸在那美妙的梦境中，梦里队长正向他走来，对他说：许三多，我好喜欢你……可奇怪的是，当队长走到他面前，队长的衣服却变成了类似古人的打扮。
　　——那是异世界的服装啊……？
作者有话要说：　　

　　☆、第 10 章

　　袁朗知道自己又做梦了，有些好笑，什么时候竟练就了在梦里能分辨出是做梦的本事？可这怨不得他，只怪这梦太独特——打许三多出现开始，每天晚上他都只剩一个梦境，就是抬头望着天上镜像般的异世界，看那个和自己长得一模一样的袁朗。
　　今夜的梦境与往日不同，镜像世界里同时出现了袁朗和许三多，他们在像是街景的地方闲逛，没穿那身古怪的迷彩衣，虽然样式仍与这个世界不同，却显得平常许多。街上人来人往，穿着打扮也与他们相似，袁朗想这大概是镜像世界中的城镇。
　　“好不容易有休假的机会，不回家会不习惯么？”镜像世界里的袁朗迈着悠哉的步伐，问身旁的许三多。
　　“还好。我二哥媳妇儿生了娃，爹正好去看看，也能在城里玩几天。”许三多东看看西望望，像是很久没进过城似的，“倒是队长你，为啥放假也不回去呢？”
　　“你以为我这队长是好当的么。”袁朗笑道，“你们是放假了，咱几个队长还得加班写报告、做计划，今天是难得出来透透气。”
　　“好辛苦。”许三多想了想，“齐桓这次放假也不回去，为啥今天不和我们一起出来逛呢？”
　　“咳。也许他有别的事要忙吧。”镜像世界里那袁朗咳了一声，这边袁朗却看得眯起了眼睛：说谎，是你不准他跟来打扰你们单独相处吧。
　　见许三多信了，镜像世界的袁朗松了口气，一句“接下来想去哪儿吃饭”还没说完，却听对街传来一个女人凄厉的呼救：“——小偷！抢劫啊！”下一秒，许三多就如离弦之箭般冲了出去。袁朗有些错愕，却想到这正是许三多的个性，不禁摇摇头，笑了，完全没有担忧。
　　果不其然，许三多很顺利地制服了扒手，交由闻讯赶来的民警。被抢的女人带着孩子，拿回失物，连连向许三多道谢。许三多却是个不善言辞的主，袁朗看得好笑，便上前帮他解围。
　　“这位女士您客气了，这小子一身本事，不拿来除暴安良都可惜。”袁朗上前搭住许三多的肩，随口玩笑解除了许三多的尴尬，却在低头道谢的女人抬头的瞬间怔住——
　　“——袁……朗？”女人也有些错愕，愣了半晌，终于还是叫出了袁朗的名字。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“……瞧我这成天风吹日晒的，老得都快认不出来了吧。”袁朗回神，自嘲地笑笑，目光细细打量着女人，然后叫出她的名字，“……快十年不见了——金晶。”
　　名为金晶的女人挽了下头发，眼神中有激动，也有尴尬：“这些年……你……还过得好吧？”
　　“还成。”袁朗笑笑，目光移向金晶牵着的小女孩，那女孩有着浅棕色的头发，肉肉的脸却有着高鼻深目的雏形，是个可爱的混血儿，“你女儿？长得真可爱，多大了？”
　　“翻年就该读小学了。”金晶轻轻拉了拉女儿的手，“sally，叫叔叔。”
　　“叔叔好。”小女孩软糯的声音带着一丝外国人说中文的别扭，一双大眼睛眨了眨，又看向许三多，“谢谢大哥哥。”
　　金晶这才发现把见义勇为的许三多给凉在一边儿了：“你们一起的？”
　　袁朗看了看许三多，意味深长地放缓了语气：“嗯。我们一起的。”
　　许三多侧头看了看袁朗，觉得这回答好像哪里不对，但又说不出来。
　　金晶自然没想太多，只向许三多笑道：“那您肯定也是军人吧？”
　　许三多点头。袁朗也笑：“怎么，这么确定我现在还在部队？”
　　金晶笑了，眼中全是对过去的怀恋：“你对理想的坚持，无人能及。”
　　袁朗没说话。许三多却觉得有点不自在，这样两个有故事的人，聊着他所不知道的队长的过去，“外人”都插不上话……这感觉……不好。
　　“妈咪，妈咪。”小女孩不甘心被母亲忽视，拽了拽金晶的手，“daddy还在restaurant帮我们占位子，我们快走吧。”
　　金晶被女儿的呼唤拉回现实，她尴尬地看了袁朗一眼：“我、我先生陪我们一起回国探亲，今天出来吃饭，我和女儿刚去买东西，他现在西餐厅里占位子。”
　　“嗯。那快去吧，小家伙儿一定是饿了。也别让你老公久等。”袁朗笑着，用手指轻轻挑了下小女孩肉肉的脸蛋，再看向金晶，“我们也要继续逛了，难得部队休假出来一趟。”
　　金晶望着袁朗，似有千言万语却不知从何说起，却见袁朗眼中已是一派平静，又听他这样一番明显是要结束话题的说辞，不禁浇灭了心中重燃的火焰。毕竟也是30出头的人了，自然已懂得如何成熟地告别，她牵起女儿，柔声道：“sally，跟叔叔和大哥哥说bye bye。”
　　“叔叔bye bye，大哥哥bye bye。”小女孩认真地挥手，模样天真可爱。袁朗笑着摸了摸她的头，向金晶道了声“再会”，便拉着还木愣愣站着的许三多走了。
　　金晶望着二人离去的背影，深吸一口气，眼中逐渐埋葬了对过去的追恋，昂起头，也牵着女儿离开了。
　　……
　　袁朗拉着许三多走了半晌，二人都没说话，待转到人少些的街时，袁朗忽然道：“我和她都过去了。”
　　“哈？”许三多有些转不过来。
　　“我们是高中同学，后来我上了军校，她留在本地读大学，异地恋。”袁朗向前走着，没有停步，“四年读完，她去了美国，我们打了半年的越洋电话，然后就分了，我也是听同学说起才知道她拿了绿卡、留在美国嫁了人……十年了，刚才是我俩第一次再会。”
　　许三多脑子转了半天：“队长，你……你是在向我解释你的过去吗？”
　　袁朗噎了一下，咳嗽两声：“我是在自我陈述我的过去，以便剖析我的心路变化历程。”
　　“心路变化历程？”许三多懵懵懂懂，侧头看他。
　　袁朗沉默了会儿，缓缓开口：“……老实说，当初分手，是她甩了我。我当年很想不通，很痛苦，我们从高中开始恋爱，大学频繁地互相写信、一放假就坐火车来看她，那么努力地维系这段感情，结果比起美国的锦绣前程，六年的感情还是说散就散了。”
　　许三多从没听谁这么正经地向他说起感情经历，不禁有些无措。袁朗却看着许三多，意味深长地笑笑：“后来，我三十岁那年，忽然明白了——我会痛苦，不是因为我爱她爱得不能失去她。我所不能失去、所不能放下的，其实是我的骄傲和自尊——我不能接受被背叛、被抛弃，不能接受自己成为失败者，我不服输，我要打胜仗，哪怕只是感情而不是战场——可是，当你找到真正重要、真正不能放下的，你才看清，过去的偏执所带给自己的痛苦是多么没有必要。”
　　“真正重要的？”许三多眼中微带迷惘。
　　“对。”袁朗深深看着许三多，“真正重要的，可能是理想，是信仰，是目标，也可能是……某个人。”
　　许三多愣住，呆呆看了袁朗半晌，脑子再度转了半天：“……队长……你是在向我说明……你现在对她已经放下了么？”
　　袁朗再度被呛了一下，转过头目视前方，老脸有点儿挂不住：“怎么，听老男人的情史很无趣么？”却听到许三多很轻地说了一声“不会”，袁朗下意识回头，看见许三多的笑脸。
　　许三多说：“我很高兴队长信任我到可以跟我说这些的程度。”若不是那目光太过单纯，袁朗几乎以为他们心意相通。
　　“耽误了这么久，饿了吧？咱们也去找个馆子搓一顿，队长请客！”袁朗伸了个懒腰，有种心底如释重负的感觉。原以为再见到金晶还会心痛，却没想到这次再会是让他意识到那伤痕早已被时间和真正重要的人抚平。
　　“赞成！”许三多笑得眼睛都弯成了一条缝，不知为什么心情也变得好了起来，他快跑两步，与袁朗并肩同行。
　　……镜像世界的另一头，袁朗看着二人有说有笑的样子，就那么怔怔看着，直到铺天盖地的白色光芒从身后袭来，将他从梦境吞没——
　　——睁眼醒来，从梦境回到现实，天空已经亮白，袁朗却仍呆呆发愣……梦中那个袁朗，竟然也有一位叫“晶晶”的恋人，竟然也已无奈分开。梦里袁朗说，他三十岁才明白，自己放不下的不是“爱”，而是不甘心失败的执念，他放下是因为找到了真正重要的——真正重要的可能是理想，是信仰，是目标，也可能是某个人……袁朗忽然觉得很羡慕，羡慕镜像世界里那个有张和自己一模一样脸的人，羡慕他能够走出过去。
　　而自己呢？
　　理想？信仰？目标？还是某个人？自己找到重新出发的动力了么？
　　袁朗怔然半晌，叹了口气，颓废不是自己的风格，这样想着，便翻身坐起，下床洗漱后，拉开厢房的门，却见许三多在门外，手保持着即将叩门的姿势。
　　“早。”许三多有些尴尬地收回手，“我正想叫你一起下楼用早餐。”
　　袁朗抹了抹脸，关了门，同他一起下楼：“昨晚睡得可好？你醉得厉害。”
　　“还好。一夜没起来。”许三多回。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“看来昨天我点的赤豆鲤鱼汤还是有效。”袁朗打趣。
　　想起昨天关于“肾”这个问题的讨论，许三多也笑了，然后又想起什么，有些担忧地小声问袁朗：“今天起来后，我不太记得昨晚喝醉后的事儿了。我……我昨天没发酒疯什么的吧？”
　　“你啊？醉酒后乖得很，只知道睡觉。”袁朗想起昨晚自己倾情演出付之东流就气闷，但听许三多说不太记得醉酒后的事，又暗自安心，不然许三多想起昨晚他怎么诓人，不知会不会找他打上一架。=_=
　　而许三多这边却也有自己的心事……虽然不太记得醉酒后的事，可他却记得醉得睡着后做的梦：也许是因为对属于自己世界的思念，他梦见自己回到了老a，可……可离谱的是……他、他居然梦到队长说喜欢他！
　　“喂……”袁朗点好菜，回头看许三多，吓了一跳，“你脸怎么这么红？！发烧了？！”
　　许三多这才回神，连忙埋头喝了杯茶：“大……大概是酒还有点儿后劲，我喝酒容易、容易上脸。”
　　袁朗没多说话，二人都还沉浸在昨晚的梦境中，各怀心思，一顿饭吃得是难得的安静。
　　早餐结束，二人按厨房师傅交代的，赶早市买了20斤猪肉，然后骑马往回走。这平乐镇离山寨还有好一段距离，得提早出发。
　　待抵达山寨时，已近黄昏。山寨门口有手下已等候多时。
　　那手下名叫王大锤，天上一副铜墙铁壁的身材。见袁朗回来，匆匆忙忙迎上前：“大王！大王！又有妖怪来找您！！”
　　“什么？！”袁朗与许三多俱是神色一凛，“在哪里？！”
　　手下抱拳：“在大厅喝茶！”
　　“哈？？”
作者有话要说：　　跟大家请个假……下周开学恢复上班了，也许不能坚持周更的速度了，但我会尽量更得勤一点??&gt &lt 有灵感的话写起来还是不慢，就是刚开学事情特别多，估计会挺忙……总之，我会努力勤奋的！&gt &lt

　　☆、第 11 章

　　未见其人，先闻其声。当袁朗、许三多与守门山贼赶到前厅时，只听见里面传出一阵银铃般悦耳的娇笑。待进厅细看，却见宾客位置上坐着两名女子，一位绝艳倾城，一位秀美清雅。袁朗和许三多有些愣，却听手下王大锤指着二女道：“大王！就是这两个妖怪！”
　　“这位壮士何出此言？我姐妹二人怎生就成了妖怪？”两名女子蹙眉反问，这表情一个做来魅惑伶俐，一个做来楚楚可怜。
　　众人全都看向王大锤。
　　王大锤拍着胸脯气壮山河：“——我家婆娘说了，长得这么漂亮的肯定是狐狸精！”
　　众人绝倒！
　　那两名女子更是掩嘴娇笑：“谢壮士夸奖。”
　　袁朗有些头疼地按了按太阳穴，摆摆手，示意王大锤该干嘛就干嘛去，然后上前一步抱拳道：“不知二位姑娘如何称呼？来我山寨所为何事？”
　　两名女子站起身来，盈盈一福身：“将军不记得我们了？”
　　袁朗愣住，哑然半晌发现确实想不起来，他落草为寇后，除了亲近之人，知道他曾做过将军的几乎没有。这两人究竟是……？
　　那名清丽女子再一福身道：“三年前，将军在边陲大破倭贼，使我盈袖楼众姐妹免于凌辱，此恩此德，没齿难忘！”
　　袁朗怔然半晌，这才想起三年前倭贼入侵，滋扰边陲，当时要城中盈袖楼所有女子去“慰军”，姑娘们虽沦落风尘，却也是有骨气的主，誓死不从，当时差点被倭贼血屠盈袖楼，幸而那日正巧袁朗率队攻城，倭贼溃不成军，盈袖楼姑娘们也幸免于难。当时盈袖楼主动提出要来服侍袁朗的军队以报救命之恩，却被军纪严明的袁朗拒绝……而之后，袁朗也将这事儿彻底忘了。
　　回忆终于有了点儿谱，袁朗向两位女子抱拳道：“那今日两位前来是……？”
　　两女子互看一眼，美艳女子向袁朗笑道：“将军，民女宋心湄，这位是我妹子李芜水。当年将军骁勇如天人之姿，我姐妹二人早已铭刻在心……”说着，微敛眸子，“将军曾是人中龙凤，我们只是风尘女子，本不敢妄想……后来听说将军解甲归田，我二人才重燃希望，用积攒的银子给自己赎了身，决意一定要找到将军。”
　　此话一出，众人皆惊。袁朗看着二人：“……解甲归田说得太好听了，当年天下无人不知我是被降罪革除军职。”
　　“可我们相信，将军这么好的人，一定是被人陷害，不是将军的问题！”那名叫李芜水的清丽女子急切道，“我们找了许多地方，好不容易打听到这附近的镇子有人见过与将军相似之人，才一路寻了过来……”说着，两人互看一看，竟双双跪下，“我姐妹二人愿追随将军，一生侍候左右，哪怕做妾也无所谓！”
　　此话一出，在场的男人无不目瞪口呆……两个绝世美女跪在面前说宁愿给你做妾也要跟着你……大王是倒了八辈子狗屎运么……居然有这等艳福……
　　“——抱歉，我目前无意娶妻或纳妾。”
　　袁朗突然丢出这么一句话，把在场的男人们再度炸得目瞪口呆：有没有搞错？！居然拒绝？！
　　宋心湄和李芜水大约是没想到凭自己的姿色居然会被拒绝，也是一副活见鬼的不可置信表情。
　　许三多站在其中很纠结，作为一个正常男人，看见这么两个娇滴滴的大美人泫而欲泣的可怜模样，他也于心不忍，可再看看袁朗吧，又明白这感情是不能勉强的，总不能硬把他们送作堆。
　　“二位姑娘请回吧。”袁朗侧身让出通往门外的路。两名女子愣了下，却是跪着不起：“小女子已经决定侍奉将军，求将军收留！”
　　袁朗皱眉，向手下道：“送两位姑娘下山。”
　　众山贼却是为难得紧，平日里要他们砍砍杀杀都没问题，可这两个姑娘，一看就是冰肌玉肤，好像稍微使点劲儿就会被弄伤，何况一个美得勾魂摄魄，一个美得我见犹怜，一时间，竟无一人动手。
　　两名女子却是哭了出来：“小女子一心追随将军，为了赎身已经花光了所有积蓄，只为求将军怜惜。如果将军执意赶我们走，我们也是走投无路，还不如……还不如……”说着竟起身要撞柱子寻死！
　　众人全都吓到，连忙拦的拦，拉得拉。这俩姑娘的胳膊可谓柔若无骨滑不溜手，触感让人心中心神荡漾，山贼们这下更没法儿强行“送”她们离开了。
　　大堂上一时陷入尴尬，两个娇俏美人哭得楚楚可怜，一众大老爷们儿束手无策。
　　“……那个……”一个声音弱弱地、小心地从沉默中冒出来，众人看向许三多，“……那个……现在天色已晚，就算骑马，山寨离最近的镇子少说也有半日路程……两位姑娘这时候下山也不安全。所以……所以不如先让她们在这里住一晚，大家都缓和缓和情绪，静下心来，才能想到最好的解决办法。大、大家觉得呢？”
　　众人一听，都觉得有理，加上男人对柔弱女人天生的保护欲，更觉得这个法子不错，至少明天还能多看两个美人几眼。可这里当家的是袁朗，于是也只能看着袁朗等他定夺。
　　袁朗看了许三多一眼，又看了那两名女子半天，终于发话：“许少侠说得有理，那就先安排两位姑娘歇息，明早再议。”
　　“谢谢将军！谢谢许少侠！”两名女子终于破涕为笑，如花朵绽放，一众男人们差点看痴了。
　　“将两位姑娘安排到南边厢房住下吧。”袁朗吩咐道。手下得令，向两名女子做了个“请”的手势，带她们出门。两位姑娘走出大厅时，还不忘含情脉脉地瞟袁朗一眼，那水汪汪的眼睛，连站在袁朗身后的山贼都看红了脸。
　　待两名女子离开，大厅里的男人们仿佛才终于回了神。袁朗向众人道：“天色已晚，大家都早些休息。”说罢转向许三多，“赶路半日，你也乏了吧？待会儿我让人把晚饭送到你房间，早些回房休息吧。”
　　许三多见他眉间有疲惫之色，遂点头：“你也早些休息吧。”
　　从大厅出来，已入夜，许三多回房稍微洗漱了一下，不多时，听到叩门声，开门一看，竟是袁朗。
　　袁朗一手托着托盘，上面盛了几样菜肴和白米饭，右手抱着一大坛酒，见许三多开门，笑道：“我俩回来晚了，一起单独开小灶吧。”
　　许三多侧身让他进来。袁朗将酒菜放在桌上，大喇喇地坐下，冲许三多招呼道：“来来来，尝尝咱们在平乐镇买的上好五花肉。”
　　见袁朗故作一副馋嘴模样，许三多忍不住笑了笑，走到袁朗身边坐下。二人添了饭，共进晚餐。
　　“——你觉得那两个姑娘如何？”袁朗忽然开口。
　　许三多想了想：“这辈子还没见过比她们更漂亮的。”
　　袁朗笑了，给许三多夹了片肉：“那你觉得我应该如何处理？”
　　许三多看着袁朗不说话。袁朗索性放下筷子、用手支着额头，一副“你不回答咱就甭吃了”的赖皮模样对着许三多。
　　“我觉得……”许三多看着袁朗，小心地开口，“如果心里有人，是很难接受其他人的。但……但如果……如果和那个人已经……已经不可能了。不妨也……多给自己一个机会？”
　　袁朗意味深长地勾起唇角：“是么？”笑得许三多有点儿发毛。
　　“也许你说得对。”袁朗忽而展颜一笑，端起酒杯道，“来，为你这句话干杯！”
　　许三多虽然不明白这有什么值得干杯的，也只得捧场地同样举杯。
　　袁朗笑着给许三多夹菜，自己又斟满酒杯，一顿饭吃下来竟醉倒在桌上爬不起来。
　　“袁朗，袁朗。”许三多还算清醒，见他醉得趴在桌上，连忙伸手推他，却见他砸吧砸吧嘴，似是睡死了的样子。许三多便将袁朗拉起来，想将他扛着送回房间去，没想到袁朗这次竟似是比上一次醉得还厉害，刚将他拉起来他就眯着眼睛笑，指着许三多的床说：“啊，睡觉，睡觉得上床，不然会着凉。”说着便醉歪歪地跑到许三多床上躺成个大字，没一会儿便发出了呼噜声。
　　许三多站在床边看着袁朗“鸠占鹊巢”，无奈又好笑，想要不自己去袁朗那边窝一个晚上吧，刚转身要走，却被拽住了手，许三多回头看，袁朗仍是熟睡，却再次抓着自己不放，好像这已经成为他醉酒时的习惯似的，可不知是否因为两个袁朗长得一样、性格也相似，许三多偏偏在心底又默许或者说纵容了袁朗这个行为。现在两人已经比较熟稔了，想到两人都是大老爷们儿，没那么多唧唧歪歪，许三多索性也不亏待自己，将袁朗往床里边儿挪了挪，也爬上床躺下，拉了被子两人各盖一半。
　　明明是个“外人”睡在身边，却意外地一夜好眠。许三多醒来的时候发现袁朗已经离开，被子已经全盖在了自己身上。
　　下床洗漱完毕，许三多穿戴整齐出门，快到大厅时遇见袁朗从他自己的厢房出来，吸吸鼻子，打了个喷嚏，一脸若有所思。
　　“早。”许三多冲袁朗打招呼，“不好意思，今天早上你什么时候走的我都没注意到。”
　　“你道什么歉啊，是我霸了你的床位。”袁朗笑道，“睡清醒了不好意思就走了。”
　　许三多好奇多问了一句：“你什么时候回去的？”
　　袁朗明显顿了一下，却只摸摸鼻子笑了笑：“大概是清晨吧。”
　　许三多虽然迟钝，却也直觉他的态度有点微妙的奇怪，来不及细想，袁朗却很快岔开话题：“走走走，一日之计在于晨，一晨之计在于吃。早饭去！”
　　许三多被他半拖半拽到了前厅，山贼们和昨日两名女子似已等候多时。一山贼见袁朗他们来，连忙道：“大王，宋姑娘和李姑娘很早就起来了，可非要等您来了才开饭，这会儿肯定饿坏了，咱们现在能开饭了么？”
　　袁朗笑骂：“怎么从没见你们这么关心我？行了，布菜吧。”
　　许三多注意到，那两名女子含嗔带怨地看了袁朗一眼，也不知是不是怪他来晚了。
　　待菜上齐，大家纷纷落座，一顿饭吃得安安静静，难掩紧张气氛，大伙儿时不时瞟瞟袁朗又看看那两名女子，许三多都不禁有些想笑：这简直比要留下自己的老婆还紧张啊！
　　饭毕，山贼们连碗盘都不收，全紧张地坐着等待袁朗宣判两名女子的去留。
　　袁朗自然是个明白人，他左右瞥了瞥，清清嗓子，对两名女子道：“李姑娘，宋姑娘，关于昨天的事……”
　　宋心湄和李芜水咬着唇，无限哀怨又期待地望着他，眼神楚楚可怜得像一泓秋水，连山贼们都紧张地屏息等待。
　　“我决定……”袁朗微敛了眸子，“——给大家一个机会相处看看。”
　　一时间，众人都愣住了。这是大家期待的答案，却是意料之外的答案，毕竟昨晚袁朗要送人下山的态度那么坚决，怎么今天就来了个一百八十度大转弯？？
　　宋心湄和李芜水最先回神，她们立刻盈盈拜倒：“谢谢将军！小女子定当全心全意伺候将军！”
　　“行了，我现在也不是什么将军了，不必如此拘礼，快起来吧。”袁朗只说了这么句话，还不必他动手，自然已有几个被美人魅力征服的山贼赶紧来扶起她们，那态度俨然是“美人伺候大王，我们伺候美人。”
　　室内一团和气皆大欢喜。许三多看着袁朗，见他始终笑意不减，不禁想：……难道真是自己昨晚的话起了作用，他决定放开过去、接受新的缘分？
作者有话要说：　　

　　☆、第 12 章

　　机会，是留给擅于把握的人。很显然，宋心湄和李芜水正是机会青睐的宠儿。自袁朗说了愿意给大家一个机会相处看看，两位绝色便真的随侍不离，从剥葡萄、端碗盛菜、送茶倒水，服务得可谓细致入微，看的一众男人艳羡不已。
　　两位绝色美女虽然随侍袁朗身侧，但实际并未有多操劳，因为任何稍微重一点的活儿都有其他男人抢着帮她们干，两位美人一笑，这些男人就神魂颠倒脸红心跳……许三多却觉得这情景略古怪，虽然两位姑娘还没有名分，但大家都默认是袁朗的人，这样爱慕上级的女人还表现得如此明显，真的没问题么？
　　而另一方面……在许三多看来，袁朗踏出新的一步，应该替他感到高兴，但看他前前后后都有两个女人跟着，不知为啥总觉得别扭。许三多归其原因，大约是两个袁朗长得一模一样，他平日里看见的队长都是在军营里，从没见过队长和女人出双入对，现在看见张一模一样的脸，难免会觉得别扭，因为这和自己习惯的场景不同。
　　到了晚上，平时大伙儿都各自休息，今日却齐聚露天宴会场，只因两位美女要献舞于袁朗。
　　星光月夜，清丽的李芜水，一身白衣胜雪，抱着琵琶席地而坐，千千玉指拨动琴弦。宋心湄红衣似火，广袖长舞，在月下妖娆旋转，与照明火把的光辉交相辉映。山贼们围坐一圈，痴痴地望着，眼神儿全都发了直。袁朗坐在主位，端着酒杯，唇角淡淡笑意不语。
　　许三多坐在袁朗旁边，看着美人跳舞转啊转，转得许三多有点儿头晕，忍不住对袁朗低声说：“我出去透透气。”袁朗点头。
　　山间空气清冷，许三多从宴会场出来，深吸一口气，感觉脑袋清醒多了——在那里面莫名脑袋昏沉，倒不是觉得安静的氛围才适合自己……很多人都以为，许三多是一个略为内向、喜欢独处安静的人，但许三多知道，自己虽耐得住一个人的寂寞，但心底深处还是渴望亲近自己信任的人，喜欢有兄弟和同伴们围绕，所以每当有人从他生命中离开，或者换一个新的环境，他都会像死过一次一样……这么一想，在五班、钢七连、老a的情景不禁轮番出现在脑海中，最后想起的，却是队长。
　　“——喂！”袁朗突然从后面拍了下许三多的肩，把正在发呆的许三多吓了一跳。
　　“你、你怎么也出来了？”许三多定定神，心想美女献舞也舍得出来？
　　“我跟他们说我酒喝多了，要去茅房。”袁朗笑笑，“结果就看见你在这儿发愣，怎么，美人舞跳得不好，不想回去看了？”
　　“不是。”许三多挠挠头，“是我自己，不知道是不是来到这个世界还不适应，看她跳舞转圈觉得脑袋晕得很。”
　　袁朗笑了下：“正好，我想去个地方，不如你陪我？”
　　“什么地方？”许三年问。
　　袁朗比了一个“嘘”的手势：“——秘密基地。”
　　“啊？”
　　袁朗不再多说，一把揽住许三多的肩，揽住一脸莫名其妙的许三多朝后山走去。
　　此时已入夜，山林间唯有月光清照，即便是受过专业训练的许三多，行走时也不免谨慎，而袁朗却好似闲庭信步，拉着许三多左弯右拐，来到一棵千年老银杏前。许三多正纳闷是要干什么，袁朗却忽然蹲下，在落叶覆盖的地面上摸索半晌，按动机关，那地上竟掀开一大块厚重的木板，木板底下显出一间幽僻的地下室来。
　　许三多惊讶无比，袁朗笑着指向里面：“这是咱们山寨的秘密藏匿所。”说着便拉许三多往里走。许三多只得弯下腰和他一起进去，心里想着这要是搁在老a，带外人进秘密基地肯定挨削。
　　——这是一间极深广的地下室，隐藏得很好，若不是袁朗亲自按动机关，凭许三多特种兵的眼力也没发现地上有蹊跷。许三多有些惊讶，没想到在拦路山贼的地盘也有这样的战略部署，后想到袁朗曾领兵作战，也就明白了。
　　在许三多东看西望的工夫，袁朗已点燃了墙上的油灯。
　　能点灯，那通风口是在……？仿佛看出了许三多的疑问，袁朗将食指抵在唇间，冲许三多挑眉：“秘密。”
　　许三多也不是刨根问底追问别人的主，只是好奇：“我们为何来这儿？”
　　袁朗径自数着墙上凿的凹槽，从里面整齐排列的酒坛中拎了一壶出来：“我们来这儿需要理由吗？”
　　许三多看着他晃到自己面前：“不需要吗？”
　　袁朗揭开软木塞盖，浅啜一款：“需要吗？”
　　许三多看他喉头滚动咽下那口酒：“不需要吗？”
　　袁朗笑着拍拍许三多的肩：“哎，我只是跟你研究研究，干嘛这么较真呢？”
　　许三多表情很平静，眼神儿很认真：“那我们为什么来这儿？”
　　袁朗噎了下，笑了：“真是败给你了。”说着，拎高酒壶挡住许三多的视线——
　　“——如果我说，我就只是想和你单独相处一下呢？”
　　袁朗感觉到，酒壶另一头许三多顿了一下，然后，这小子拨开酒壶，仍是那不变的认真眼神直直看过来：“你a人。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“a人？”袁朗不懂这个词，但从许三多的语气中猜出这是在反驳他。
　　“……这是我们那边世界的话，意思是你逗我，整人。”许三多意识到，当他和这个袁朗一来一去斗嘴时，他似乎无意间把他当做了队长，所以顺口说出了这个世界不可能存在的词。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“a……”袁朗又学着许三多的音调说了一次，颇觉有趣的样子，“听起来不错，读起来有趣，我喜欢。”
　　许三多哭笑不得，却没忘记绕回正题：“所以，我们到底为什么来这儿？”
　　袁朗愣了下，同样哭笑不得：“许三多，以前有没有人说过你是个……咬定青山不放松的人？”
　　这回换许三多愣，袁朗伸手在他眼前挥了两下：“怎么，呆了？”再仔细一看，却发现他那眼神看着自己却是透过自己望向别人。
　　“……以前……以前我队长也这么说过我……”许三多终于喃喃出声。同样的长相，同样的语气，同样无奈的表情，对自己说出同样的话……有时候，他会有一刹那的分不清，自己到底在哪个世界，自己面前的是哪个袁朗……他们究竟是不同的两个人，还是……根本是一个人？
　　袁朗看着许三多……这些日子以来，和这小子相处，知道他来自异界，在这个陌生的地方难免会表现出孤独感，然而，似乎只有在提到另一个袁朗时，他会露出这样迷茫的表情，让袁朗都看得有些不忍心。
　　“来。”袁朗不忍再逗他，拉着许三多走到另一面墙前，推开木质隔板，里边儿竟现出一排白桦树皮做的听筒。许三多讶然。袁朗拿起一只听筒递给他：“听听看。”
　　许三多一边惊讶于这个世界也有这种传音器，一边接过袁朗的听筒放在耳边，袁朗则另外拿起一只听筒——
　　听筒另一头，起初是纷杂的脚步声，接着，许三多听到一个山贼气还没喘匀的声音：“我们找过了，将军不在茅厕，也不在厢房。”然后，是另一个山贼的声音：“后院儿也没人，将军好像不在寨子里。”再然后，他听见了宋心湄和李芜水的声音，一样的软糯，却冷得吓人：“——没用的东西！继续找！就算把这山翻了，也得把袁朗出来！”
　　许三多完全愣住，他缓缓转头看向袁朗，袁朗也正看着他。
　　“——现在，你知道我们为什么来这儿了吧。”袁朗懒懒地勾起唇角。许三多却直觉背脊发凉。
作者有话要说：　　这周boss出差，赶紧抓紧机会把这章写完来更新 &gt &lt

　　☆、第 13 章

　　“什么情况？”许三多拿着听筒，仍可以听到那边逐渐远去的纷沓脚步声，似乎是往山寨之外的地方寻去了，当然，这片后山恐怕也难逃搜索。
　　袁朗笑笑：“美人不许我逃离她们的温柔乡吧。”
　　当真是镜像世界互为映射么，这袁朗和队长一样，在危急时刻都不忘调笑，许三多无奈：“是你仇家？你好像早就有所发现？”
　　“不是仇家。”袁朗摩挲着下巴上的胡渣，“是妖怪。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　许三多一愣：“妖怪？”那两个大美人是妖怪？！
　　“八九不离十。”袁朗想起初见的情景不禁好笑，“大锤说她们是妖怪还真说对了。”
　　想起王大锤信誓旦旦指着两位美人叫妖怪，许三多苦笑：“该不会是真是狐狸精吧？”
　　袁朗看他一眼：“没错。”
　　许三多不解：“你怎么知道？”袁朗现在神将的记忆和能力都未恢复，如何能辨认狐精？
　　“这个么……”袁朗摸摸鼻子，勾起笑意，“大概是……最近和你走得近，闻惯了干净味道，所以浓郁胭脂掩盖下的狐狸味儿特别明显。”
　　许三多皱眉：“你骗人。”他一大老爷们儿，能比两个娇滴滴的大姑娘香？
　　袁朗也学他皱眉：“怎么不说我‘a’人了呢？”
　　“入乡随俗。没必要把另一个世界的用语带到这个世界来。”许三多垂眸，避开袁朗的目光，说不上自己什么心理，也许，是通过一种方式提醒自己，自己应该回到那边的世界，而不要将两个世界混淆，更不要……将两个人混淆。
　　袁朗却不知许三多的想法，只笑道：“何必界限分得这么明？既然两个世界已经存在，互通有无不是很好嘛。”
　　许三多摇头：“你的神族同伴说了，那样会秩序失衡，所以才需要神将镇守时空之门。”
　　“你就不能变通一点儿么。”袁朗失笑，“难怪神族要找你来游说我，原来你们都是咬着青山不松口的主。”
　　许三多却认真道：“我相信这个世界需要变通，但规则也是必不可少的，就像因果定律。如果只有变化没有规则，放在任何地方都是行不通的。”
　　袁朗怔了下，没想到许三多平时看着憨憨呆呆，说出话来却颇为有理，心中对他的评价又高了几分。
　　许三多见袁朗没接话，便继续道：“所以，你为什么知道那两位姑娘是狐妖？”
　　袁朗还没回神，被他这么一问忍不住大笑：“果然还是咬住青山不松口，打破沙锅问到底啊！”见许三多被他这么三番五次的作弄洗刷却也不恼，只是等他答话，袁朗不禁越发欣赏许三多的气量。
　　“许三多，我想你们那个世界行军打仗的条件一定比我们这儿好。”袁朗双手抱臂，倚着墙，半抿着笑意看许三多，“在我们这个世界，行走山林野外，露宿荒郊破庙，是极容易遇到野狐仙怪的。要领兵行军，除了战略谋划，不掌握这些仙怪基本常识是不行的，否则三军将士怎么离奇死亡都不知道。不过为了不惑乱军心，这些都不以文字记载，只作为实战经验，将领间口耳相传。”
　　许三多讶然，却想起在七连时常听老兵们说：解放前，在荒郊野外常会遇到神秘的超自然现象，但到了今时今日，大约是人气旺、阳气重，碰上这些现象的机率就变小了……从小学时代开始接受的唯物主义教育，许三多本是不信这些的，但在经历了穿越、随神族王庆瑞乘大鹏飞天、牛头怪袭击后，他已经“实事求是”地承认，这些超自然事物确实是存在的，以至于现在听了袁朗所说，并不太过惊讶。
　　“青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，能任意化其形貌，蛊惑人心而食之。”袁朗缓缓道，“这些妖怪不论怎么修行，外貌可以变化，身上的气味和眼睛却是无法改变的。”袁朗指了指双眼，“猫，狗，狐，狼……你仔细看他们的眼睛，瞳孔永远不可能变得和人类一样。”
　　许三多仔细一想：“……不对啊，我看那两位姑娘瞳孔和人类并无差异。”
　　“没错。”袁朗笑着摸摸鼻子，“所以我只能从另一方面来判断——她们虽然擦了胭脂水粉，却仍无法完全掩盖身上的动物气味，特别是狐狸这样特别的味道。我本来只是怀疑。所以她们抵达的当天晚上，我特意在你房间过夜。子时过后到黎明之前，是妖怪最易横行的时段，
　　既然她们冲着我而来，要是真有蹊跷，一定不会放过这个机会。所以我一直在你房间呆到天亮才走，回到自己厢房，果然屋中隐隐有狐狸的气味。”
　　许三多惊讶于袁朗察觉力如此敏锐，不禁觉得确实如袁朗所说，自己那边世界的行军条件是比这边好多了，虽然生存训练的时候也会遇到蛇、狼、山猪等，但自己确实没有这么认真地辨认和记录过它们的气味。不过……“单凭气味判断未免也有失偏颇。”
　　面对许三多的疑问，袁朗笑着拎起墙上的听筒：“所以我今晚不就又做了个试验么。能在短短一昼夜间，令我全山寨的弟兄迷失心智听其指挥，必是妖物无疑。只是我不过离开一会儿就如此大动干戈，未免太沉不住气。”
　　许三多终于皱眉：“那我们现在怎么办？”摸了摸腰间配枪，“杀出去？就怕伤到无辜。”
　　“这个嘛……”袁朗摩挲着下巴胡渣，“还需——你的帮助。”
　　“我？”许三多连忙问，“我要怎么做？”
　　“这个么……”袁朗先看着许三多，然后，目光下移。许三多不解，顺着他的目光看下去，最后，发觉视线停在自己的裆部，吓得连忙捂住下身：“做……做做做做啥？”
　　“需要你的……”袁朗挑眉坏笑，“——童子尿。”
　　许三多一呆：“啥？？”
　　“男子为阳，童男为阳中之阳。而妖物属阴。阳能克阴。”袁朗笑道，“古有传言，遇上妖怪，用童子尿直泼上去，能弱其法力。只要先破了狐妖迷惑兄弟们的咒术，咱们就可以没有顾忌地进攻了。”
　　许三多恍然大悟，却又忽然想到：“……等等……为何你确定我这是童子尿？”
　　袁朗挑眉：“难道你已不是童男子？”
　　许三多脸上一红，袁朗则了然一笑：“这不就行了么。”
　　许三多是无奈又好笑：“那现在……？”
　　袁朗竖起食指，做了个稍等的手势，然后拿过来一个壶。
　　许三多瞪大了眼：“你……”
　　袁朗眼角笑意：“请。”
　　许三多继续噎住。
　　袁朗一手拿壶，一手握住许三多的手，深情地望着他：“许少侠，咱们的安危就全靠你了。”
　　许三多噎了半晌，涨红着脸接过壶，见袁朗一直站在面前，不禁微恼：“能……能回避一下么？”
　　袁朗打了个响指：“了解。”然后背过身，走出七步远，停下。
　　许三多左看看，右看看：“……这里是地下藏身所，不会没有分出隔间吧？”
　　背对着许三多的袁朗，肩膀明显垮了一下，好像有点儿整人没成功的泄气，然后抬手指了指右前方。
　　“多谢。”许三多捏着壶，快步拐进了小房间。
　　这地下室中只得二人，静谧无比，大约连掉根针都听得见。虽然隔着一面墙，但任何水滴的声音也能听得清晰。一会儿工夫过去，墙那头传来许三多带着哭腔的声音：“……我……我尿不出来……”
　　“不是吧？”袁朗略显夸张的声音从墙这头传来，“我这不都没看着你了么。”
　　“但你会听见啊！”许三多又羞又无奈的声音。
　　“我拿手蒙着耳朵行了吧？尽管放心尿。”
　　许三多却是不大信袁朗，知道他爱捉弄人的性格。正想探出头看看他是不是真的蒙住了耳朵，却听头顶上微微的震动声逐渐由远及近。
　　“——糟！他们来了！”袁朗脸色一变，“你赶紧的！咱俩就指望着你救命了！”
　　情况危急，许三多咬咬牙，一横心，拉下了裤链——
作者有话要说：　　我明明觉得上一次填坑还是不久之前的事儿，不就星期一么……结果仔细一看日历，已经过了一个星期，是上一个星期一的事了 → →

　　☆、第 14 章

　　脚步带来的震动声终于停在头顶上方，接着覆盖的树叶被刨开，山贼们冲里面喊：“大王！大王您在里边儿吗？”
　　下面一片安静。
　　等了一会儿，宋心湄和李芜水终于出声，她们娇滴滴地笑道：“将军，莫要捉弄咱们了。这不，大伙儿都来接您了，快出来吧。”
　　下面还是没声。
　　宋心湄二人终于按捺不住，冷道：“把机关打开。”山贼们应声而动，不一会儿，棚板便缓缓开启。
　　地下室的油灯光线透出来，袁朗与许三多负手站在那儿，处变不惊的样子。
　　看见二人，宋心湄愣了下，掩嘴笑道：“我姐妹二人等了将军好久，却没料到将军带着个男人躲在这种地方。”
　　“将军，妾身来‘请’您回去了。”李芜水盈盈一福身。
　　袁朗玩味地看着二人：“都到这个时候了，还如此做戏，真是敬业啊。”
　　两位美人互看一眼，笑道：“不愧是将军，看来是对我二人真身早就有所察觉啊。”
　　“过奖过奖。”袁朗礼貌微笑，“只是我仍有一事不明，二位如何对我的过去如此熟悉？连当年盈袖楼一事都能说到细节？”
　　两位美人掩嘴娇笑：“也是多亏咱们遇上贵人。”
　　袁朗挑眉。
　　“将军，您当真是对咱们这模样毫无印象么？”宋心湄指了指自己的脸，“这等姿色，在人类里也称得上倾国倾城，在将军心中却留不下一丝痕迹么？”
　　“我和二位应该是初次相见吧。”袁朗细细打量二人。
　　宋心湄却大笑：“好薄情的人啊，难怪我将这上上下下迷得神魂颠倒，将军您却不中招。“
　　“将军，其实我二人并未说谎呐。”李芜水柔柔开口，“我们所说的一切都是真的。只是……”说这话时，她眼中闪过一丝妖异，“——只是，我们是吃掉了原来的宋心湄和李芜水，才吸取了她们的记忆、借用了她们的皮相。”
　　袁朗和许三多心中俱是一凛！
　　“咱们是奉命寻找将军，之前毫无头绪，像无头苍蝇一样。”宋心湄叹息，“谁知前些日子碰巧在城外碰见赶夜路的两名女子，吃掉才惊喜地发现她们居然认识将军。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　许三多没有说话，越听越是愤怒：宋心湄和李芜水，两个无辜的女子，早年沦落风尘，生活本就不易，一心一意倾慕袁朗，几年来努力积攒了银子赎身，好不容易获得自由要努力追寻幸福……许三多几乎可以想见两个姑娘无依无靠，一路艰难地寻过来，只为了找一个几年前一面之缘的男人是多么不容易，却在最充满希望和期待的时候被这两个妖怪吃掉！
　　袁朗在背后轻轻按了按许三多的手，许三多才发现自己攥紧了拳头。袁朗看着面前二人，眼中无波：“你们找我究竟所为何事？”
　　狐妖所化的李芜水再度一福身：“魔王请将军至魔宫共商大计。”
　　“共商大计？恐怕到时候没我说话的余地吧？”袁朗扯扯唇角。
　　“咱们姐妹只是奉命行事，任务仅限于把将军带回魔宫。”宋心湄娇笑。
　　袁朗也笑：“那要是我不跟二位美人走，只想和我这小兄弟双宿双飞呢？”
　　许三多瞪了袁朗一眼：这人大概就算以后老得快咽气了还不忘开玩笑吧……
　　两位美人露出“没想到将军放着美人不要却要跟个小鬼搞基”的惊讶和嫌弃表情，宋心湄冷笑：“不论将军愿不愿意，怕是由不得您选。”说着，对跟着来的众山贼道，“把将军给我‘请’回去！”
　　“是！”山贼们此时眼睛发直，记不得自己姓甚名谁，全听狐妖号令，一窝蜂地涌上前来——
　　——说时迟那时快，袁朗与许三多忽然出手，从背后拿出平日山寨做机关用的大网抛出去！虽然只网住了冲在最前面的几个山贼，那几人的目光却恢复了清明，只对当前的情况有点回不过神来：“大、大王……这是？”
　　“等会儿再说！还是童男子的赶紧拿尿抹其他人脸上！”袁朗沉着脸大吼。
　　山贼们不知怎么回事儿，但向来听大王的不会错，虽然在兄弟面前暴露自己是个雏儿有点丢脸，但此刻情势所迫，山贼们只得照做。顿时情况一片混乱，却没人能靠近袁朗和许三多。
　　“……原来，这童子尿不是直接泼到狐妖身上，而是给被迷惑心智的人用的啊……”许三多感慨。
　　“那是，就算是妖怪，本大王还是很怜香惜玉的。”袁朗调笑——若将一碗童子尿直接泼过去，杀伤面积太小，所以袁朗将做机关用的大网浸了童子尿，这便能一下罩住好几个人，待头一波人清醒了，就可以让他们对抗其他人。
　　“不过……”许三多转头看袁朗，“……你怎么能确定你手下有这么多童男子？”
　　“山寨位置荒僻，一年到头难得看见个女的，没什么经验。”袁朗冲许三多挑挑眉，“别看咱们是山间草莽，但咱们大部分兄弟在男女之事上还是很纯情的。”
　　许三多失笑，却又忽然想到：“那你呢？”
　　袁朗转头指着前方：“好了，咱们该集中注意力对付狐妖了。”
　　那两只狐妖没想到会被这等不入流的手段破了蛊咒，恼怒得一张俏脸竟露出狰狞之色：“别敬酒不吃吃罚酒，你跟不跟我们走？！”
　　袁朗悄悄示意手下们全都退远，勾着许三多的肩，向两个“姑娘”笑道：“抱歉，我还是比较喜欢和我的小兄弟在一起。”
　　两只狐妖终于发怒，身后瞬间显出九条白尾，窜起竟有六尺余长，双瞳也从人眼变成了狐狸眸子，尖利的爪牙突破披着的人皮，超袁朗直袭过来！袁朗立刻从身后抽刀抵挡，待他吸引了两只狐妖的注意力，许三多立刻拔枪照准二人连开两发——
　　“——砰！——砰！”两发子弹精准无误地正中狐妖眉心，接着便见她们脸部皮肤从子弹陷入处开始皲裂，美貌不再，两只狐妖发出凄厉的惨叫，瞬间软倒在地，狠狠瞪着许三多：“……你、你究竟是什么人！”从没见哪个捉妖师用过这种奇怪的法器！
　　正惊叹于王庆瑞赋予此枪的力量竟如此之大，许三多还真不知在这种紧张的气氛下应该如何简明有效地解释清楚自己的身份，最后只得回道：“我……我就是一个人啊，一……一个真正的人，纯粹的人。”然后习惯性补充了马哲课的金句，“……还、还是一个脱离了低级趣味的人。”
　　狐妖气得噎住。
　　袁朗笑着拍拍许三多的肩：“我是不是该让你和她们继续对话以对她们造成二次伤害？”
　　许三多挠挠头，以前连长、队长也曾被他噎得说不出话、干生气来着，但他本意真的不是要气他们啊……真心实意的……
　　说笑够了，袁朗在两名狐妖面前蹲下：“说吧，魔王找我到底有什么目的？”
　　“袁大将军，您觉得魔王会把他的想法告诉我们这些小喽??吗？”狐妖反笑，“魔王只是下达命令，要所有妖怪去找袁朗，找到后带回魔宫。”
　　“有道理。”袁朗打了个响指，“既然你们不能为我提供任何情报，又获悉了我的行踪，我是不是该杀了你们灭口呢？”
　　两只狐妖看了一眼许三多手中的枪，这才露出害怕的神色：“将军啊！上天有好生之德，我俩并未伤你，何苦取我性命！”
　　袁朗沉沉盯着她们：“那真正的宋心湄、李芜水可又曾伤过你们？你们又何苦取她们性命？！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　狐妖脸色发白，强辩道：“妖吃人天经地义！不然何以维持妖力！”
　　“是么，妖吃人天经地义……”袁朗再度抽出长刀，“那么——斩去你们的九尾、除去你们的妖力，让你们变回普通狐狸，就不用吃人了吧？”
　　这下两只狐妖是真的吓白了脸：“不要啊！我姐妹二人苦修了五百年！五百年啊！这还不如杀了咱们！！”
　　袁朗勾起唇角，笑意却未达眼底：“五百年修行可能换回那些被你们杀害的无辜生命？你们又可曾想过她们是如何努力地活了这么多年？”
　　自来到这个世界，许三多见到的袁朗都是带点幽默好玩、还有一丝漫不经心的悠哉调调，却未见过他此刻般的戾气四溢。狐妖吃人虽然可恨，但现在这样砍去尾巴毁掉五百年修行好像比一刀了结更加残忍？许三多心下一软，正想求情，袁朗却猛然手起刀落，狠狠斩去狐妖九尾！【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　狐妖发出一声凄厉的惨叫，像蛇蜕皮一般，宋心湄和李芜水的人皮缓缓落下，两只浑身雪白的狐狸从皮下钻了出来，它们怨恨又害怕地死盯着袁朗。
　　袁朗收刀，冷声道：“现在你们修行尽毁，已无法和魔界沟通，今日且饶你们一命，好自为之！”
　　意识到现在自己已不是妖、只是任人宰割的普通狐狸，两只白狐这才不甘心地转身逃去。
　　许三多上前一步，站到袁朗身旁：“……我以为你不会放它们走。”
　　“不放？留着当宠物么？”袁朗转头看向满脸担忧的许三多，笑道，“放心。它们再修成人形起码要五百年，如今这模样也没法再去向魔王通风报信。”
　　许三多仍有不解：“若是为宋姑娘和李姑娘报仇，为何你不直接杀了它们而是除去妖力？”
　　袁朗顿了一下，轻笑道：“我前半生从军，虽是为国，却也杀业深重。现在觉得……如果一个问题可以用不杀生的方式来解决，就尽量选择不伤性命的解决方式。何况……为宋姑娘、李姑娘报仇，将一只妖打回原形是比杀掉它们更严酷的惩罚。”
　　许三多轻轻点头：……他何尝与袁朗不是一样？虽是保家卫国，但那些被自己杀掉的罪犯，现在想来心中仍隐隐沉重，如果这世界真能不杀便解决问题，那真是莫大的幸福。
　　“都别傻站着了。”袁朗指挥手下道，“先去把衣服换了，洗去一身尿味，然后去后山找个风景漂亮的地方……”说着，目光转向地上宋心湄和李芜水的人皮，“……咱们干干净净地给真正的宋姑娘和李姑娘下葬。”
　　本是两位风华绝代的佳人，却被狐妖吃空五脏六腑甚至筋骨，只剩空空如也的人皮……大伙儿都不忍再看，纷纷散去按袁朗说的办。
　　“寨里可有白布？”许三多忽然道，见袁朗询问地看自己，轻声道，“女儿家爱美，这么光裸裸地埋在土里未免可怜……咱们好歹找张白布裹着，就当给她们穿寿衣了。”
　　袁朗颔首：“我马上让人去取。”
　　待手下取来白布，袁朗说“我来吧”，便接过白布，亲自将宋心湄和李芜水的人皮认真包好，然后捧在手中，同许三多一起来到山贼们找好的下葬地点，将其放入挖好的坑中，亲手覆上第一把土。
　　待埋好宋心湄、李芜水，袁朗起身，抱拳道：“宋姑娘，李姑娘，在你们生时，袁朗没这个福气娶你们过门。至少在你们过世后，能为你们报仇、亲手为你们下葬、做女子夫家才能做的事，希望你们能就此瞑目，下辈子投个好人家，不再沦落风尘，也能嫁个如意郎君，相夫教子，平安终老。”说完，接过手下递来的一壶酒，尽数洒下。
　　许三多与其他人，在一旁默哀致意。
　　……
　　回程时，许三多问了袁朗一个问题，一个也许是真正的宋心湄和李芜水最想知道的问题。
　　“——如果不是狐妖，而是真正的宋心湄和李芜水来找你，要嫁给你。你会接受她们吗？”
　　袁朗回头看了许三多半晌，耸肩一笑：“相处看看??。”
　　看着袁朗的笑容，许三多心中轻松了些，也不禁笑了。
　　那晚睡下，许三多做了个梦，梦里宋心湄和李芜水一身白衣，淡淡素颜未施粉黛，专程来向他和袁朗道谢，说自己安葬后不再是孤魂野鬼，还能穿得干干净净去阎罗殿报道，十分感谢他们。临走之前，宋心湄和李芜水笑着对许三多说：袁将军就托您照顾了。
　　梦里的许三多，被这句话给说愣住。
作者有话要说：　　祝大家国庆快乐，这章就不留悬念了，让大家和我都快快乐乐把节过完，哈哈

　　☆、第 15 章

　　袁朗又做梦了。梦里天空上是熟悉的镜像世界，看到的依旧是那个和自己长得一模一样的袁朗，那袁朗站在办公室内，和齐桓长得一模一样的人站在三步之外，手中拿着一份报告。
　　“还是没有许三多的消息？”镜像世界的袁朗侧过头，询问的句子，语调没有上扬，是早已知道结果般的笃定。
　　齐桓沉重地点了点头：“搜救队把整座山都找遍了，却一丁点儿线索都没有。”
　　“是吗，那很好啊。”袁朗轻声道，看见齐桓惊讶的表情，笑了笑，“没有找到人，也没找到残存的尸骸或衣服边角，那就还有希望，不是吗？”
　　齐桓愣了下，然后便立正，中气十足地肃容道：“是！我会和那边再沟通，一定找到许三多！”
　　袁朗颔首微笑：“辛苦你了。”
　　“不辛苦。”齐桓认真道，“三多是咱们出生入死的兄弟。”顿了顿，“……虽然咱们跟三多的感情和你对他不一样，但我们希望三多平安归来的心意，绝不少于你。”
　　袁朗一愣，笑着摇了摇头：“我该庆幸你们不和我抢么。”
　　齐桓也笑了，故意逗趣道：“等三多平安回来再说吧。”
　　袁朗笑着摆摆手：“行了，你先去忙吧。”
　　“是！”齐桓立正敬礼，然后转身离开。
　　待齐桓走出办公室，袁朗却显出疲惫之色，他揉了揉太阳穴，喃喃道：“……许三多，你到底去哪儿了……”
　　镜像世界的另一头，袁朗在这边看着，不自觉地咕哝道：“许三多是没死，可你这样的相信能在绝望中坚持到几时？”话音刚落，却见镜像世界里的袁朗猛然抬起头来：“谁在说话？！”
　　袁朗吓了一跳，连忙噤声。那镜像世界里的袁朗警惕地观察了一圈，没发现任何异样，狐疑地自言自语道：“……难不成是出现幻听了……”
　　看来因为自己咕哝的声音不大，镜像世界里的袁朗似乎只是听到了自己说话的声音，但没听清楚说的是什么，却也足够袁朗惊出一身冷汗……完全没想到自己竟能和镜像世界的自己对话！
　　镜像世界中的袁朗终于再度松懈下来。袁朗没有再出声，只定定地看着对方……如果声音再大点，他应该可以和这个袁朗对话，可以告诉他许三多在他的这个世界，但是……不知为何，他就是不想让另一个袁朗知道许三多的所在。
　　袁朗想，自己这样是不是有些过分？但想到另一个袁朗知道许三多在这里后，也许会想什么办法过来或者让许三多回去，袁朗就莫名心里不舒服，他告诉自己，因为许三多还肩负着帮他弄清前世今生的任务，他希望这件事的进度和节奏由自己来掌控，所以不能提前出现任何变数，所以……压下那一丝丝不安的良心，袁朗背过身，不愿再看镜像世界里袁朗落寞的神情。
　　……
　　早晨起来，步出房门，正巧遇上许三多，昨夜大破狐妖，二人本该多了丝轻松，却在目光对上时都略有尴尬。许三多是想起梦中宋心湄李芜水的托付，袁朗则是因为隐瞒自己能与另一个世界感通的事而不敢正视许三多。
　　一顿早饭过后，二人略宽心了些。袁朗召集山寨众人至大堂议事，并让许三多也参与其中。
　　“我要暂时离开山寨一段日子。”袁朗此言一出，四座皆惊。山贼们全都惊惶地请罪：“大王！是不是属下无能，被狐妖所惑，让大王失望了？！”、“大王不要走啊！咱们寨子全靠您领导得好才有今天的规模啊！”、“大王！你要是走了，谁带领咱们弟兄干大买卖啊！”……
　　“大家稍安勿躁。”袁朗做了个安抚的手势，大堂内便立刻安静下来。许三多想起昨夜，山贼们也是在袁朗没有任何说明或解释的情况下，毫不怀疑地立刻按袁朗说的去做，所以才能大破狐妖，不免心中暗暗赞赏袁朗领兵有方，即便是一群没有受过军人训练的山贼，也能做到像士兵一样无条件服从上级命令，并且执行力强，行动迅速。
　　“经过牛头怪和狐妖两次事件，我相信大家可以预见，找上门来的妖怪只会多不会少，它们可以通过吃人汲取记忆等各种方式获得情报，找到这里只是时间问题。”袁朗沉声道，“它们的目标是我。我在这里只会为山寨及大家带来危险，这不是我希望看到的。”
　　一山贼哭丧着脸道：“大王是说我们没用，不能保护您和山寨么？”
　　“正巧相反。”袁朗微微一笑，“我是怪自己没用，不能保护山寨和大家。当初将你们招至麾下，我是拍板儿保证过，跟着我要让你们吃香喝辣、衣食无忧。让山寨遭遇危险，头一个检讨的应该是我。”
　　“大王……”
　　袁朗摆出轻松的笑容：“我这次离开有三个原因。第一，让危险远离山寨，保大家安全。第二，居无定所，让妖怪不那么容易找到我。第三，主动出击，坐以待毙不是我袁朗的风格，与其一直躲在寨子里迎接不知哪天到来的危险，不如去探寻彻底解决的方法。大家放心，等这次事情解决了，我会回来。如果在我回来之前，有兄弟希望离开寻找新出路，我也挚诚祝福！”
　　山贼们齐声吼道：“咱们永远追随大王！”
　　许三多站在一旁默默看着：两个世界互为镜像，这些日子以来的相处更可以看出两个袁朗性格很像，那么，以许三多对袁朗的了解，袁朗作出这个决定绝非一时冲动，只是……可能狐妖操控山贼一事，让他彻底下了决心。袁朗这个人，不管是异世界的袁朗，还是原来世界的队长，他都把他带领的整个队伍看得比他自己还重。如果是兄弟们出了事，他袁朗绝不退缩，但如果是他自己的事……他却不愿意连累任何一个人。所以，大概在袁朗知道妖怪们的目标是他自己的时候，他就已经有了离开的想法，只是，就像队长舍不得三中队，这个袁朗同样也舍不得整个山寨，但狐妖一事给他太大的冲击，让他发现，不离开只会把一波又一波的危险带给整个山寨！……想到这里，许三多突然有种奇怪的感觉：明明是两个人，但他却可以根据熟悉的队长推断出另一个袁朗的想法，就好像他们是一个人一样，但这样两个袁朗，又确实存在于不同的两个世界，有着不同经历造就的细微差别，真真切切是两个人而不是一个人。
　　许三多还在出神，袁朗回头冲他一笑：“许兄弟，要麻烦你跟着我东奔西跑了。”
　　许三多怔了下，回神，点头。
　　袁朗又笑：“当然，换个思路，你也可以当作我将带你去看这世界的大好风光。”说着，挤挤眼，“沿路还附赠斩妖除魔练练把式的机会。”
　　许三多失笑：“其实你不必这么说我也肯定是跟你一起走的。毕竟我在这个世界就只是为了你。”
　　袁朗一怔：许三多！人说话有你这么省略的么！虽然袁朗知道许三多的意思是他因为肩负让袁朗回归神职的责任才来到这个世界，在这个世界存在的唯一意义也就是让袁朗恢复神职，所以他必然会袁朗走到哪里就跟到哪里……可许三多刚才那句话的说法，听起来却让袁朗这个大老爷们儿，有那么一丝丝的不好意思，外加……心底有那么点儿痒痒的舒服。
　　许三多却浑然不觉自己说的有什么不对：“你打算什么时候出发？”
　　见许三多一副坦然完全没想歪的样子，袁朗有些无趣，略一思索：“三日后吧，待我把寨中事务该处理的处理了，该交代的交代了，我们再走。”
　　许三多了然：这毕竟不是个普通山寨，还兼带帮军中代表的齐桓收集情报，袁朗这下暂时要离开，肯定要做一些部署。而自己……似乎没什么可收拾准备的，毕竟这里不是自己的世界，不是自己的a大队，更不是自己的家。自己就像一颗空投导弹，硬生生又突兀地被放在这个世界。
　　袁朗正看着许三多，捕捉到他眼中的落寞和想家的讯息，不禁又想起了昨晚的梦境，良心不安的感觉再度冒了出来。
　　……该不该告诉许三多，他其实可以感通另一个世界的袁朗呢？
作者有话要说：　　

　　☆、第 16 章

　　晚上许三多回房，一推门，进去就看见王庆瑞瘫坐在桌边吃葡萄。王庆瑞见许三多来了，扬扬手中葡萄笑道：“从边疆做任务摘的土特产，要尝尝么？”
　　许三多连忙关上门，这才向他打招呼：“好久不见了，没想到您会去边疆。”
　　“没办法，还不是为了做业绩。”王庆瑞剥了颗葡萄丢进嘴里，“领导搞边疆大开发，要求牵红线业务扩展，挖掘新希望。”
　　许三多失笑：“原来作神仙也不容易。”
　　“说到神仙……”王庆瑞话锋一转，“你这边袁朗的劝服工作进展得如何啦？”
　　许三多摇摇头：“我们遇上了麻烦，所以还没机会继续劝服的话题。”说着便将近期狐妖之事和袁朗的决定说了一遍。王庆瑞越听越皱紧了眉头，之前悠闲的表情也变了。
　　“你说……这魔王找他去魔宫，是要商量什么事儿呢？”王庆瑞摸着下巴细细思索。
　　许三多其实也在想这个问题：“我想会不会和他当初蛊惑袁朗离职下凡有关？”
　　“有可能！”王庆瑞打了个响指，“真不愧是我军机智的小伙伴儿。”
　　“如果我们弄清魔王的目的，也许就能找到让袁朗愿意恢复神职的突破口。”许三多因为看到一丝希望而有些振奋。
　　“没错！”王庆瑞大力拍了拍许三多的肩，“请继续努力吧！机智的小伙伴！”
　　许三多僵了僵：“这……这也全靠我？”
　　“我们相信你的实力！”王庆瑞又拍了两下许三多的肩，眼中闪烁着充分信任的光芒。
　　最不会拒绝人的许三多，说不出一句反驳的话来。
　　“我是说真的。”王庆瑞按着许三多的肩，力量微微加重，“全靠你了。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　许三多有点被王庆瑞认真的表情吓到，结结巴巴地说：“也……也许这次远行能找到一些突破口吧。”也不知是说给王庆瑞还是安慰自己。
　　“时间不早了，不耽误你休息。”王庆瑞长出一口气，“我先走了，过段时间再来看你。”说罢转身要走，却突然被许三多叫住。
　　“——那个……”许三多的声音很轻，带着一丝恳求，“你……你们知道我原来世界的战友们的近况吗？”——许三多没有告诉任何人，这段时间他心中其实一直很忐忑，不知道他们会不会因为自己的消失而难过，不知道时间这样一天天流逝，自己的位置是否会被新的队员取代，而自己，是否终将会被大家遗忘……？
　　许三多这神情，连王庆瑞看了都于心不忍，可他只能长叹一声：“抱歉，只有神将袁朗能看到并感通两个平行世界。除非他恢复记忆或者拿回自己的能力，我们神族其他人都无法轻易看到另一个世界的情况。”
　　许三多颓然地垮下肩。王庆瑞不忍再看，出门乘风而去。
　　……
　　神族居于九霄天宫。王庆瑞这一路上越想越气，一到宫门便直奔某间官邸，大吼：“——给老子出来！”
　　“呵呵，老伙计，什么事儿啊，这么大火气？”低沉的儒雅男声响起，带着悠闲的笑意，让王庆瑞听了更加冒火：“还不都是你的错！”
　　“是是是，我的错，我的错。”那声音也不辩驳，一瘦高男子撩开帘子从暗处走来，那模样竟与老a大队长铁路一模一样，他手捧一盏香茗递给王庆瑞，“来，尝尝我新泡的桂花茶，可是我让土地公从人间给我捎来的好物啊。”
　　王庆瑞差点儿气绝：“老子在外面辛苦奔波，你却在这儿品茶？！啊！？”
　　铁路略略后退，表示耳朵不堪承受王庆瑞狮吼功的威力，却仍旧笑得有如清风般让人更加冒火：“术业有专攻，团队有分工。我负责的主要是脑力劳动嘛。”
　　王庆瑞可没忽略那弦外之音，不禁暴跳如雷：“那你的意思是说老子平时都不用脑子？！”
　　“我可没这么说哦。”铁路无辜地摊了摊手，“但你要这样想我也是没有办法的。”
　　“哼！老狐狸！”要不是知道铁路的手段，怕被疯狂报复生不如死，王庆瑞真想一巴掌给他扇过去！
　　铁路轻笑几声，抿了口茶：“说吧，老伙计，风风火火找我有什么事？”
　　王庆瑞一愣，卧槽差点儿被这家伙气得连正事儿都忘了，连忙回神，又是一声怒吼：“——为什么是许三多？！”
　　铁路捧着茶杯，抬起细长的眼睛看他。
　　“为什么非要许三多不可？！”王庆瑞继续吼，“为什么其他人都帮不上忙？！”
　　与王庆瑞的气急败坏比起来，铁路如沐徐徐凉风：“不是说了么，因为许三多是这个世界唯一缺少的要素，是两个平行世界失衡的关键。”
　　“放屁！”王庆瑞猛地一拍桌子，“当初咱们听你的话，合众神之力将人家无辜小伙子拉到这个世界，却从未给人家一个明白的交代。这个世界缺了许三多几千几万年还不是照常运转？！为什么非他不可？！”
　　铁路右手一抬，一壶茶瞬间至其手中，他又斟满一杯，笑道：“天机不可泄露，老伙计，这个规矩你不会不懂吧？”
　　王庆瑞干瞪着眼看了铁路半晌，恨不得把这悠然微笑的男人给盯出个窟窿来，最后重重哼了一声，拂袖而去，不再看那笑得令人冒火的脸。
　　走出铁路府邸，王庆瑞怒气冲冲直奔一路，最后慢下来，不禁长叹一口气：不是王庆瑞不敢为许三多争取，而是因为铁路所说的话从来没错过……铁路，是神族人人敬重的长老，他的年纪已久远到不可追溯，似是神族有历史以来便有他的存在。而他在神族中超然的地位不仅在于辈分，更在于——他能通晓天命，是时空和因果平衡真正的守护者。正是有他的先知之力，在幕后运筹安排，才有这个世界的正常运转。所以他说袁朗回归需要许三多，那就必然是许三多，也只可能是许三多。天机不可泄露，虽然连王庆瑞这样的老友都猜不透铁路究竟看到了冥冥中怎样的因果，可王庆瑞全然相信：铁路，绝不会错。
　　步伐逐渐停顿，王庆瑞遥望云端隐隐可见的天宫之门，喃喃道：“……铁路啊铁路……难道……连袁朗的偷下凡尘，也在你的预料之内？”
　　……
　　却说凡间，袁朗正收拾行囊，忽而响起敲门声，门外许三多闷闷的声音传来：“可以进来吗？”
　　袁朗有些惊讶许三多这么晚了还来找他，打开门一看，竟见这小子抱着一坛酒。
　　“喝一杯？”许三多扬了扬酒坛。
　　收起惊讶，袁朗侧身让他进屋，笑道：“真难得，你来找我喝酒。”
　　许三多也不说话，径自在桌边坐下，拿了两个杯子斟满酒。
　　袁朗走过来，在他身旁坐下，凑近看他：“心情不好？”
　　许三多顿了下，低头：“对不起……”
　　“哈？”袁朗愣了下，随口玩笑，“你做了什么对不起我的事啊？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　许三多小声道：“心情不好，却来影响你休息。”
　　袁朗忍俊不禁，本想再逗他几句，却见许三多表情明显难过，便放缓了语气：“你心情不好，想到来找我，说明你信任我。对于这份信任，我怎么会不高兴呢？”
　　许三多抬眼看他：“……是因为我在这儿只跟你熟。”
　　袁朗噎住，哭笑不得。
　　“对……对不起。”许三多小心地观察袁朗的表情，“我是不是说错话了？”
　　“罢了罢了。”袁朗摆摆手，气往肚里吞，“我以前几次找你喝酒也是有事才找你，我这儿陪你一次，算扯平了。”
　　见袁朗不介意，许三多这才龇着白牙傻乐：“来，干杯！”
　　“干杯。”袁朗举杯和他相碰，暗暗猜测许三多为何突然心情不好。
　　今夜有心事的是许三多，他一杯接着一杯牛饮，像是故意要喝醉，也成功地将自己灌得烂醉。
　　一个时辰后，许三多醉眼朦胧，半伏在桌上，拉着袁朗的手看了袁朗半天，忽然包起了眼泪花儿，吓了袁朗一跳。
　　“……你……你说……”许三多喷着酒气，醉眼惺忪地望着袁朗，“……你……你还记得我吗？”
　　“啊？”袁朗明显有些跟不上许三多的逻辑。
　　“……这……这都过去好些日子了……你……你们还记得我吗？”许三多拉着袁朗的手，越握越紧，“你……你们是不是都以为我死了？都、都给我办了丧事就把我给……给忘了？”
　　袁朗一怔：原来许三多是想家了，这一喝醉就把他当作了镜像世界的那个袁朗。
　　“……老……老a是不是已经进了新人？……我、我的宿舍是不是换了新被子？……是不是……有新的人已经搬来？”许三多紧紧拽着袁朗的手，眼泪夺眶而出，“……老a……是不是……已经没有我的位置了？”
　　袁朗的心痛了一下，一向自诩口才佳，却在这个时候找不到安慰的话，只能任由许三多抓着手，勒出深深的指印。
　　“……队……队长……”许三多望着袁朗，声音带着哭腔，“我……我想回家……我想老a……我想回家……我想老a……我……我想你们……想你……”
　　许三多不断重复这段话，一字一句，重重刺在袁朗心上，让他的心情越来越沉，无法理智地思考得出结论，只凭直觉伸手，忽地将许三多揽入怀中。
　　“——我们没忘。”袁朗将许三多抱在怀中，回忆起那些梦境，模仿梦中袁朗的语气，低头贴着他醉红的耳畔，咬牙轻声道，“——我们都不相信你死了，我们都在找你，我们……一定等你回来！”
　　怀中的哭声转为轻轻的呜咽，许三多因酒醉而酡红的脸贴在袁朗胸前：“……真……真的吗？”
　　“……我……队长何时骗过你？”袁朗低声道，“所以，你也永远不要放弃希望，知道吗？虽然不能见面，但队长和大家都不想看到你这个样子，我们……我们都在等你，所以你也要振作。知道吗！”
　　许三多沉默半晌，终于破涕为笑：“……嗯……嗯！”
　　下一步，袁朗却没料到，许三多竟伸出手环住他的腰，更紧地偎进他怀里。
　　“……队……队长……”许三多脸似乎变得更红了，他闭上眼，几不可闻地喃喃道，“……我……我其实……其实很喜欢……喜欢……喜欢待在你身边……每……每次出任务，你……你在我身边的时候，我……我都觉得特、特别安心……安心……但……但是我、我从来不敢……不敢这么近……近……”
　　许三多的声音逐渐转小，终至沉沉睡去。袁朗沉默地抱着许三多，心情越来越低沉——
　　我……卧槽！卧槽卧槽！这两个人是真他妈地互相喜欢啊！卧槽卧槽卧槽！！
　　——曾经，袁朗觉得许三多和一个长得和自己一样的人有暧昧是件十分有趣的事，他变着花样逗弄许三多，想从他嘴里套出他对另一个袁朗的心意，只作为自己整人乐趣中有趣的一笔，可就这么逗着逗着，却不知何时变了滋味。他曾经在醉酒的许三多面前装过另一个袁朗来套许三多的话，那时他是觉得好玩的。可现在，当他发觉只有装作另一个袁朗才能安慰许三多，当他看见酒后吐真言的许三多将他误当作另一个袁朗而那样毫无防备、那样依恋……他的心里，竟莫名地冒火！
　　——是的……我是袁朗，我也是袁朗，但我不是镜中的影子！我不是另一个袁朗的替身！
　　袁朗将心中的怒气归结于自己的骄傲，即便被革除军职，从天之骄子落草为寇，他的骄傲却从不曾被击溃，他开始将许三多真正看作朋友，却不能接受自己开始交心而对方却透过他看着另一个人，即便那个人和他同一张脸！
　　看了一眼怀中的睡颜，不怎么好看的一张脸，带着稚气却又沉淀着一些经历，莫名有种安静的力量。
　　袁朗烦躁的心情逐渐平复下来，无奈地摇摇头，将许三多打横抱起小心地放到床上，正要转身另寻张床，却忽地被睡梦中的人拉住。
　　看了眼紧紧拽着自己的手，袁朗想起自己第一次在许三多面前醉酒，也曾这样拽着人家睡了一夜，不禁好笑。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　两个大男人也没什么扭扭捏捏，袁朗将许三多往床内侧移了移，也翻身上床躺下，弹指运气熄了油灯。
　　黑暗中，袁朗与许三多面对面侧卧，许三多均匀绵长的呼吸从极近的距离传来，袁朗幽幽望着他出神，心中千头万绪，不禁反握住许三多的手，将他的手包裹在掌心，直至夜深才沉沉睡去。
作者有话要说：　　

　　☆、第 17 章

　　袁朗又入梦中，天空上一如既往地出现镜像世界，可这一次让袁朗惊讶地是——许三多竟然也出现在这个梦境中。
　　袁朗不是第一次在梦中看到许三多，上一次是看见许三多和镜像世界的袁朗一起的过往，然而这一次，许三多同他一样站在这个世界，仰头望向天空，满脸震惊地看着镜像世界。镜像世界的那端，另一个袁朗站在房内，神情专注地检阅手中文件。
　　“队长……？”许三多望着天空中的镜像世界，不敢置信地轻唤了一声，然后声音逐渐加大，“……队长。”最后用尽全力大喊，“——队长！队长！！”
　　在梦里的人通常分不清现实与梦境，许三多俨然不觉是在做梦，袁朗没有惊讶为何自己能分辨梦与现实，只满心恼火与害怕：恼火的是，他明明站在不远处，许三多却一看见那个袁朗就完全注意不到他的存在；而害怕的，是怕另一个袁朗也能听到许三多的声音——然而这种担心很快消失，因为袁朗发现，另一个袁朗完全听不到许三多的声音，他仍旧专注地看着手中文件。
　　“为什么……队长……”许三多颓然地垮下肩，脸上的表情有些绝望，在注意力稍微从那位队长身上移开后，他才注意到站在不远处的袁朗。
　　“袁朗？”许三多有些惊讶，“你也在这儿……你……你知道这是怎么回事吗？”
　　袁朗摇了摇头，没有出声，他可没忘记另一个袁朗能听到他的声音。
　　“……哎……”镜像世界里的袁朗看完资料，仰起头，揉着有些酸痛的肩颈，自言自语地抱怨道，“……许三多这小混蛋，你队长天天在这里累死累活，你呢……你跑哪儿去了？逍遥快活去了？”末了，又转为低不可闻地叹息，“……留我一个人……”
　　“队长……”许三多的注意力再度被镜像世界吸引，眼眶泛红，“我在这里啊……队长……为什么你听不见我的声音呢……”
　　袁朗神情阴郁地看着，看许三多完全忽视了他的存在，就那么痴痴地望着另一个袁朗，满脸的向往和思念。袁朗有些看不下去了，心想今晚做的什么破梦，为什么要梦见许三多跑进这儿来看见镜像世界，便想从梦中挣醒，却不知如何才能从这个梦境里脱离出来。
　　镜像世界里，另一个袁朗仰头靠着椅背，闭目养神，不知在想些什么，一直紧皱着眉头。许三多看得入神，那表情让袁朗越看越冒火，忍不住大步走上前一把拽住许三多的手，压低声吼道：“别看了！！”
　　许三多被袁朗吼得有些愣，终于回头看他，却冒出一句让袁朗更为光火的话：“袁朗……你知道怎样才能让队长听到我，看到我吗？”
　　就在这一瞬间，镜像世界里的袁朗忽然睁眼：“——许三多？”
　　袁朗和许三多惊得同时抬头望向天空，三人目光对上，但镜像世界里的袁朗似乎只能听见声音，许三多连忙大声道：“队长！队长！你能听到我吗？！队长！”
　　那镜像世界里的袁朗倏地站起身来，之前的倦怠神色已消失不见，他确确实实听到了许三多的声音，连忙四下找寻：“许三多？！许三多你在哪儿？！”
　　“我——”许三多正想出声回答，袁朗却忽然一手捂住许三多的嘴、一手将他紧紧钳制在怀中！
　　许三多的力道和格斗技巧原本是不输袁朗的，但似乎因为这是袁朗的梦境，他竟比不过袁朗的力道，只拼命挣扎想出声应和另一个袁朗，憋得满脸通红。
　　袁朗紧紧压制着许三多，神色狠绝而坚定，他阴戾地看着镜像世界里的袁朗焦急地四处找寻声音来源，心中只有一个念头：——绝不让你找到许三多！
　　此念头一起，耀眼的白光瞬间汹涌而来，将二人吞没——袁朗倏地睁眼，猛然从梦中惊醒！
　　熟悉的房间，熟悉的暗夜中的天花板，袁朗胸膛剧烈地起伏喘息，半晌之后才平复下来。
　　转过头，看向睡在内侧的许三多，他似乎睡得极不安稳，眉头皱起，唇角似有梦呓。再一看，许三多醉后二人交握的手，此刻仍紧扣在一起——袁朗忽然有个荒诞的想法：梦中袁朗原本只能听见自己的声音却听不见许三多的声音，但当自己抓住许三多的手后，他却能听见许三多的声音……那么，难道正是因为现实世界中许三多握着他的手，所以进入了他这个能看到镜像世界的梦境？
　　……也就是说……难道……我是令两个世界感通的关键？
　　袁朗被这个想法吓了一跳，但这是目前唯一能解释这个现象的合理推测，再想到许三多说他曾是镇守时空之门的神将，便更加肯定了这个想法。只是，按许三多所说，他已经转世为凡人，却为何还残留着神力？
　　收回思绪，袁朗静静看着许三多，开始思索明日许三多醒来后，若提起梦里的事，他该如何应对才能令许三多相信那仅仅是个梦。
　　然而袁朗没有料到的是，第二天起来的许三多却完全不记得昨晚的梦，仿佛只在和袁朗有身体接触时才会对镜像世界有所感知。
　　袁朗心中暗松一口气，想难道昨晚许三多只是自己的梦中的幻象？但如果真是许三多入梦来，又觉得自己小人之心、暗中使坏一般，略有不安。
　　与袁朗不同，清晨醒来的许三多却心情不错，只对昨晚自己拽着袁朗睡了一夜表示歉疚。待袁朗问他为何今早神采奕奕，许三多是这么说的——
　　“我昨晚……梦见队长说，他和大家都在等我回去，一定等我。所以我在这边也要努力，争取早日完成任务，早日回到队长……和大家身边。”
　　说这话时，许三多笑容灿烂，眼中充满向往和希望，却让袁朗看得扎眼。
　　早日完成任务，就能摆脱我这个导致你穿越时空的罪魁祸首了是吧？就能回到另一袁朗身边了是吧？……你这臭小子，昨晚陪你的明明是我，安慰你的明明是我，你却以为是另一个袁朗。
　　——我安慰你，是希望你心情好，不是让你更急着想要离开！
　　袁朗觉得昨晚自己这步棋是得不偿失，所以和许三多一起出现在大厅时，臭着一张脸，众人见状，纷纷回避。许三多不明所以，仍旧冲大家憨笑问好，与袁朗的风雨欲来形成鲜明对比。
　　幸而袁朗这几日都忙着整理寨中事务，作临行前的准备，也未有哪个山贼有机会撞在枪口上。
　　……
　　两日后，袁朗与许三多即将出发。山贼们簇拥着袁朗送到山寨门口，一群大男人哭得稀里哗啦，直嚷着“大王保重咱们等你回来”，袁朗虽一向不擅在人前表露悲伤，此刻也难免动容，拍着大伙儿的肩膀，说等我回来时要是看见谁过得不好就捶死谁——不管是袁朗，还是这伙兄弟，既希望这件事能早日解决、山寨重回往日常轨，却前路未知，也隐约害怕这也许就是最后一次见面，所以不免互相多嘱咐几句。平日潇洒爽利的汉子，此刻却依依惜别，十步一送一回头。
　　许三多站在那里，就像个外人，也确实是个外人，他不禁想起了老a，想要是自己单独出战去探未知前方，老a众人肯定也会像这样再三叮嘱依依不舍，这么一想，不禁越发想念自己的世界，想要回去。
　　终于，时间不可再拖，袁朗与许三多翻身上马。袁朗拉紧缰绳，向众人道：“保重。”
　　“大王保重！”整齐划一又满含不舍的声音，许三多知道，这不仅是对上司，更是有真情谊，山贼虽是粗人，却更有敏锐直觉能辨别心意是善是恶。袁朗曾是朝中名将，却仍能对一帮草寇真诚以待才换得他们如此掏心置腹……许三多对袁朗不禁更添一分欣赏，却又想到当初另一个袁朗也是这样，从演习初遇到探访独守七连的他，再到进老a后的悉心调教……那样的队长，对自己一个平凡小兵所付出的的关怀与栽培，一路想来，一直令他倍感温暖，而且袁朗对他的肯定比任何人都笃定，他坚定地相信许三多的潜力与资质，从初遇开始就从未改变，这份信任也给了许三多莫大的信心和前进的动力，即便是许三多这样清心寡欲的人，也需要别人的肯定，何况是这样坚不可摧、好像任何人都无法撼动的肯定与信任。不过，袁朗也会同他生气，特别是他习惯性地在袁朗面前提前班长，那时袁朗总爱故意闹他，要他说个清楚他是更喜欢班长还是队长，许三多每次都在队友们的掩护下笑着逃开不作答，可后来许三多发现……自己似乎很享受袁朗因为自己提起班长而生气。只是，许三多不敢细想自己为何如此，特别是现在，在这见不着面、摸不着人的异世界。
　　——他怕自己想得抓心挠肝，无法前进。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“走了。”这边袁朗的声音将许三多的思绪拉回现实，许三多转头，看了袁朗半晌，心想自己其实也算幸运，到了这么个异世界，却遇到一堆熟面孔，即便不是他们本人，却减少了他身在陌生异世的焦躁与恐惧，特别是他本次任务的对象，是与队长从长相到性格都几乎一模一样的人，又让他觉得有些暖心。
　　得，又来了。袁朗不高兴，很不高兴——每当许三多对着他露出这种神游天外的花痴表情，他就知道，许三多又在透过他看着另一个人、想着另一个世界。大概是发生的次数多了，袁朗现在几乎每次都能准确分辨许三多到底是在看他，还是在看另一个袁朗。然而人活着，有时候看得太清醒了不好，反而让自己徒生烦恼。袁朗想，自己大概就是这样，干嘛这么聪明，能把许三多眼里的讯息分辨得一清二楚——只是他没发现，是他自己把注意力放在许三多身上的次数越来越多，投入的想法越来越多。看得多了，想的多了，就难免一清二楚。
　　“——驾！”袁朗生气，不再看许三多，回头一甩缰绳，黑色骏马飞驰而出。许三多连忙不再多想，策马跟上。身后是山贼一众大老爷们儿的哭喊声。
　　“大——王——我——们——等——你——回——来！！”
　　……是的，他们等袁朗回来，但不等“我”，因为这里不是我的世界，我终将要回去。许三多这样想，一颗心全飞回了自己的世界，在这场仿佛生离死别的动人情景中，生出一丝抽离感。但忽然脑中一闪，想起自己回去的条件是袁朗回归神职，以前只觉得让袁朗回归是自己和神族皆大欢喜，却未考虑过袁朗转生后认识的这些人的感受，不管是山寨的手下，还是从前军营的兄弟，亦或曾经相爱的恋人……袁朗回归神职一事，他和神族却是完全没有考虑过这些人的感受，如果他们知道再也不能见到袁朗会怎么想？……许三多心里，逐渐升起罪恶感和歉疚，混杂着极度想要回到自己世界的渴望，万分纠结难受。
作者有话要说：　　

　　☆、第 18 章

　　许久不离山寨，这次策马远行，沿途的大好风光驱散了袁朗的离愁，难得的神清气爽，回头看许三多，却见那小子无精打采。
　　“想什么呢，心情不好？”途中休息，袁朗将水壶递给许三多。
　　许三多抬头，见和煦日光下，袁朗笑着向他伸出手来，手里拿的是水壶，却让他想起那年伏击毒贩，袁朗给他送上一束野花祝贺生日。
　　见许三多又眼神飘忽，袁朗的好心情也蒙了阴云，故意道：“哎，这花花人间实在美好，你说谁愿意苦守天空作神将呢？”
　　这话果真让许三多立刻回神，袁朗本以为会在他眼中看到斗志，却见他听了这话愈发忧愁，沉默半晌后竟低声附和：“……是啊，谁愿意呢。”
　　袁朗觉得许三多有些奇怪，不想看他这么没精神的样子，便故意大力拍了拍他的肩膀：“这才刚出门儿就蔫啦？后面需要振作精神的事儿可多着呢。”
　　“什么事？”许三多蔫趴趴地问，心想咱们不就是出来躲妖怪的么。
　　袁朗清了清嗓子：“明日咱们沿途找镇上或城里的镖局。”
　　“啊？”
　　“——应征当编外镖师。”
　　“啊？！”
　　“每个镖局都会养一批镖师，但镖局遇上的买卖有大有小，有的大买卖需要多人押送，或需要比本局镖师更高强的人，旺季的时候镖局里人手不足订单又多，舍不得错过买卖，自然更需要临时增加外援。”袁朗懒懒道，“凭咱俩的身手，被选上不成问题。”见许三多发愣的表情，复又笑道，“抱歉啊，我落草为寇后，没什么个人积蓄，这会儿因私人原因出来，更不能拿山寨的钱，可能要拖累你和我这一路边走边赚钱了。”
　　许三多倒不是怕吃苦，只奇道：“没想到这个世界也有类似雇佣兵的职业。”
　　“雇佣兵？”换袁朗好奇，许三多便又向他解释了一番自己世界的雇佣兵情况，听得袁朗极感兴趣，大叹一声：“要是有机会能去你的世界看看就好了。”
　　“那样啊……”许三多想了想，笑得弯了眼，“要是你和队长见面，看见一模一样的脸出现在眼前，一定特好玩儿。”
　　又是队长。袁朗心情有点转阴，慢悠悠道：“能带出你这样的兵，我还真想和他较量较量。”
　　许三多打趣道：“别忘了，就咱俩第一次交手，你可是我手下败将啊。”
　　想起当初被许三多一掌劈晕，袁朗脸上有点挂不住，硬声道：“我……我那时是不了解你的武器而慌了神，那你队长呢？你和他第一次交手又如何？”
　　许三多愣了下，想起那次演习——悬崖上，袁朗一手攀岩，一手拍拍他的头，他紧紧抱着袁朗的腰，好半天才回神，一抬头，看见那人涂满油彩的脸上无奈又有趣的笑。他说：我输了。后来又说：嘿，兄弟，我是你的俘虏。他说这话时的笑容，印在许三多心里，每每想起来都是那样鲜明。
　　“他……”思绪拉回，许三多不禁笑了，眉眼温柔，“他是我的俘虏。”
　　这话在袁朗听来有几分暧昧，他哼了一声：“那我不也是你的俘虏？”
　　许三多一怔，倒没想太多，笑道：“要是咱们队里兄弟知道了，一定觉得特好玩儿。两个袁朗都是我的俘虏。哈哈。”——想起每次训练后苦不堪言的成才、吴哲，总会在宿舍激情拍桌演讲，把袁朗往死里黑，说起那烂人曾是看起来最无害的许三多的手下败将，就觉得大快人心。
　　袁朗想起梦里见到另一个世界有同样的袁朗、同样的齐桓，忽然灵光一动：“你那世界，有个和我几乎一样的队长，那这边世界，是否有个和你一样的许三多呢？”
　　许三多想起当初自己向袁朗解释来龙去脉，唯独隐去了镜像世界的问题，以免显得自己太独特而过于吹嘘自己，这会儿和袁朗已经比较熟稔了，便不再隐瞒：“没有。据神族说，这个世界没有许三多。”然后，便将镜像世界的说法解释了一遍，但仍然并不提王庆瑞说他是整件事情的关键。
　　这信息量让袁朗有点儿愣。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　——两个袁朗都是许三多的俘虏，可许三多只有……一个？
　　不过，就像他并不认为自己和镜像世界的袁朗是一个人，就算有两个许三多，他也并不认为两个许三多可以互相替代，就如同他和镜像世界的袁朗，他与许三多在一起的感受，那个袁朗并不知道，同样的，许三多与另一个袁朗的种种过往，他也无从得知。
　　那么，这个世界是否还有另一个许三多，又有什么关系呢？他认得的，只是眼前这个。正如另一个世界还有一个袁朗又关他屁事。
　　袁朗定下心来：“时间不早了，咱们继续上路吧。待到了下个城镇，稍带休整，就去找个镖局踢馆！”
　　“是应聘吧！”许三多失笑，便也暂将烦恼抛诸脑后，与袁朗一起策马前行，再度上路。
　　……
　　袁朗与许三多，一个曾是大将军，一个是特种兵，其身手与实战经验，应聘镖局可谓无往不利，不少镖局甚至愿意高价请他们常驻，却被二人婉拒，声称只当临聘镖师。这个世界没人认识许三多，可听过袁朗当年威名的毕竟不少，幸而鲜少有人知道袁朗真正的长相。为行走方便，袁朗决定使用化名。
　　“从今天起，咱们在外见其他人，我就叫‘许朗’吧。”袁朗起了个很没创意的化名，直接用许三多的姓。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　许三多憋笑：“听起来好像你要入赘咱许家似的。”
　　“去。”袁朗大笑，啐他一口，“我袁大王何许人也，要我入赘？等下辈子吧！”
　　许三多也笑，想他这反击吐槽的口气和队长真像。
　　……
　　虽有战斗经验，可押送货物尚属头一遭，自然也有需要注意的细节，袁朗和许三多实力虽强，却没架子，跟着老镖师们一路押镖一路学习，大伙儿对他二人印象都不错，逐渐熟稔起来，便开始聊起业内八卦。
　　“这几年从京城或那儿附近出来的镖，都得绕道走远路，镖局不得不提高价格又要注意同行的提价幅度，最近业内竞争得厉害，价是越压越低了，偏偏京城的生意又是大买卖居多，这钱不好赚啊。”
　　袁朗不明白：“这几年四海升平，京城更居安稳中心，为何走镖不易？”
　　老镖师叹了口气：“——还不都是妖怪！”
　　“妖怪？”袁朗同许三多俱是一惊。
　　“是啊……”镖师们说起全都连连摇头，“从京城附近出来，分散至各地的主路，每次走镖都有妖怪拦路，专挑年轻力壮的镖师，那些镖师被抓走后就再没了音讯。”
　　“年轻力壮的镖师啊……”回忆起狐狸精，袁朗有了一些不纯洁的联想，许三多却只是好奇：“全是20出头的年轻人？”
　　“非也，非也。”又一个镖师凑过来摆摆手，“准确的说，是三十岁前后的镖师。”
　　许三多一愣，直觉看向袁朗。袁朗眯眼。
　　镖师们仍旧絮絮叨叨地说着：“所以听说京城的大户们现在有了个新主意，先请镖局找年纪大点儿的镖师把那段妖怪出没的路走完，再由年轻镖师接应，不过毕竟是重要的商货，也怕只由老镖师走镖的这段路上生出变故，所以似乎提高了价钱聘请年轻的编外镖师跟着一起走，但敢接招的却不多，毕竟还是命要紧呐。”
　　许三多看着袁朗，袁朗也看向许三多。许三多小声问他：“三十，和你差不多呢，难道也是魔宫来找你的？”
　　“不无可能。”袁朗摸摸胡渣。
　　“去探探？”许三多人民子弟兵保护人民的正义感表示决不能姑息危害公共安全的事件发生。
　　“你陪我？”袁朗明知故问。
　　“当然。”许三多铿锵有力。
　　“那就去吧。”袁朗展颜。
　　许三多没想到他会如此痛快，试探着问：“不好意思，你说过……咱们这次是出来躲妖怪的，却还要让你去探险。”
　　“但我说过，这也是主动出击。”袁朗冲他眨眨眼，“这妖怪不知道咱们的身份，兴许能从它那儿套出点什么。”
　　“那要是遇上危险了呢？”许三多被袁朗眨眼的表情弄得有点起鸡皮疙瘩。
　　“有你在啊。”袁朗仍是笑，“有你在，咱们都大破牛头怪和狐狸精了，接下来，只要你仍同我在一起，便没有问题。”
　　许三多下意识地摸了摸腰间配枪，终于点了点头。
作者有话要说：　　

　　☆、第 19 章【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

　　镖局一听有正值盛年的镖师愿意走妖怪出没的那条路，争先恐后地要聘用袁朗和许三多。最后二人总算选定一家。许三多问袁朗，为什么选这家。袁朗笑答：比较得出，这家路上伙食待遇最好。
　　这趟镖，是要从西部运往京城，为节约成本，将直线经过妖怪出没的路线。一同走镖的老镖师将袁朗和许三多上上下下打量一番，为他俩松口气：“长得还比较安全，希望妖怪看不上你们。”
　　许三多憋笑，袁朗不服气：“哪里哪里，长得还是不够安全，所以才勤加习武防身。”
　　“是么。”老镖师是个实诚人，没听出他话里的意思，诚恳道，“其实勤加习武是好事，毕竟咱们长得不好看，要是连武功也不好，还咋混呢。”
　　许三多背过身去大笑，袁朗摸了摸自己的脸皮，寻思最近是否太过操劳又多了些细褶子。
　　这样大伙儿很快熟悉起来，都是江湖好汉，一路走镖互相照应倒也愉快。
　　……
　　将至京城时，路途正巧需要夜宿山林。扎好帐篷，老镖师担忧地看向袁朗与许三多：“能否过得了妖怪这一关，就看今晚了。”
　　袁朗笑笑：“我还就怕它不来证明下我长得不够安全呢。”
　　老镖师无奈地笑着摇摇头：“年轻人，心态好。”
　　袁朗领着许三多到一边儿去扎营，老镖师们不懂：“你俩干嘛离营地这么远？”
　　袁朗一把将许三多勾过来，暧昧地坏笑：“怕动静太大吵到你们。”
　　老镖师们有点儿不好意思，唠唠叨叨感慨着“年轻人啊体力好”，也就由得他们去了。
　　袁朗将帐篷基桩扎好，回头看许三多：“我刚才那么说你不生气？”
　　许三多一边帮他扎帐篷一边道：“你是想让妖怪冲咱俩来时不牵连他们才那么说的吧。”
　　袁朗心想，这小子果然心里剔透，只是……许三多完全不在意自己刚才那话，说明许三多心里对自己没啥特别的想法，这个认知让袁朗有些挫败。
　　待月上枝头，走镖众人在各自帐篷里睡下。一片黑暗中，袁朗同许三多背抵背躺下。
　　“你说他们回来吗？”许三多指妖怪。
　　“还就怕他们不来。”袁朗轻笑。
　　“你好像一点也不害怕。”许三多这是陈述句。
　　“嗯。”袁朗声音轻飘飘地传来，“你在，安心。”
　　紧贴的背暖得发烫，许三多唇角微微勾起。不管在何时何地，被人信任的感觉总是很好，特别是这个人长得和你十分信任的那人一样。
　　夜渐深，二人却不敢有睡意。对于许三多来说，这和为了伏击敌人潜在丛林里三天不动相比，根本不值一提。袁朗也曾是百经历练的骁勇将军，这样夜间待敌更不在话下。
　　就在二人等得几乎快以为将平安度过一夜时，却忽有阵阵迷烟透过帐篷传来。二人心中俱是一凛，好在都是军人，受过相关训练，知道此时该如何处理，神志仍旧清醒。
　　看看？袁朗用眼神示意，许三多点头。二人悄悄撩开一个缝隙向往张望，竟见一个青面獠牙、肤色呈半透明的鬼怪出现在镖师们的营地。那鬼怪撩开帐篷，凑近被迷烟熏得昏睡的镖师，如牛般的鼻孔一吸，便从镖师鼻中吸出一缕白烟来。
　　“是啖精怪。”袁朗低声道，“这妖怪专门迷昏人后吸人精气。”
　　“我们要动手吗？”许三多握紧腰间配枪。
　　“不急。”袁朗重新躺下，“等它来我们这边，一刀从它背后剖开，它吸食的精气会四散而出，回归原主。”
　　许三多闻言也随袁朗躺下，心里略有些紧张，又听袁朗嘱咐道：“别把鼻子对着它就不会被吸走精气。”
　　果不其然，那啖精怪吸完了营地镖师们的精气，便走向袁朗他们的帐篷。许三多闭着眼，能清晰地感觉到那妖怪撩开帘子进来。
　　啖精怪一进帐篷，看见两个男人亲亲蜜蜜地并排睡着，皱了皱眉：“难道是刚刚同房后的断袖？这精气可不够纯啊。”
　　许三多差点一口气咳出来。还是袁朗淡定地暗暗戳了他一下以示提醒。
　　“算了，将就吧。”啖精怪嫌弃地叹口气，俯下身来，欲将鼻孔对准在外侧睡的袁朗。袁朗闭着眼，砸吧砸吧嘴，翻了个身，侧卧向内对着许三多。
　　啖精怪“啧”了一声，绕个弯，转到许三多那侧，俯身，想将鼻孔对准许三多。哪料许三多打了个喷嚏，也翻个面儿，朝袁朗侧卧。
　　“不顺？”啖精怪有点惊讶，看了看二人，觉得袁朗相对高大壮实，精气应该更足，便伸手扳袁朗的肩，想把他扳成平躺。袁朗却像梦中扇蚊子似地伸手乱晃，一耳剐子差点儿将啖精怪打翻在地。
　　“我擦。”啖精怪暗暗抹了把汗，改变主意，决定先搞定看起来弱不禁风的许三多。不过这次学聪明了，不再去扳肩膀惊动他们，而是直接绕到两人正中央，吃力地趴下来，侧过头，用像是要亲上许三多的角度用鼻孔去对准许三多。
　　——尼玛这画面简直不能看好么！黑暗中袁朗倏地睁眼，心中莫名起火，反手就要将匕首插入啖精怪背部，却忽有银光一闪，啖精怪瞬间被劈成两半，体内吸食的精气全都四下散开，连惨叫都未来得及发出！
　　这突如其来的变故让袁朗和许三多都紧张起来，暂按兵不动，继续佯装熟睡。
　　“切，低等妖怪，连姐看中的男人都敢抢！”女子娇叱的声音从头顶传来，却又听她朝外喊了声：“情况如何？”便听营地那头有几名女子声音传来：“不作数，都是老男人！”，接着便有她们细碎的步子跑了过来。
　　袁朗和许三多能感觉到这几名女子站在他们四周，似是打量了他们一阵，其中一女子指着袁朗道：“这个，看起来三十左右。”
　　是她们！袁朗和许三多想起老镖师描述的妖怪专抓三十左右的男子，结合现在这情况一看，应是这群“人”无误，只是，却不知她们是何种妖怪。
　　“旁边那个呢？”又有人问。便听其他几名女子笑道：“太小了吧，怕是连毛都没长全。”——若换作袁朗，怕是要当场脱下裤子让这群牙尖嘴利的婆娘看清楚自己毛发是多么茂密旺盛，许三多却是淡定无声。
　　“那就把这个带回去吧。”说着便有手伸过来搬动袁朗。
　　二人之前就计划好，顺从被抓去以打入内部，眼下妖怪们却只要带袁朗，许三多大惊，连忙一把紧紧抱住袁朗，像是遭了梦魇不自觉寻求温暖一样，埋进袁朗怀里假装睡着了撒娇。
　　这是许三多第一次主动投怀送抱，袁朗心神荡漾，受宠若惊，却听周围女子不耐烦道：“看来是一对断袖。你们说这人有可能就是袁朗吗？”
　　找袁朗？！袁朗与许三多心中一震，之前狐妖说过，魔王已发动妖怪们四下寻找袁朗，看来果真不假！
　　“谁知道呢，只要符合条件，带回去再说。”
　　“那这个小鬼怎么办呢？他死抓着不松手。”女子们试图将许三多的手扳开，却不成功。
　　领头的女子略一沉默：“先一并带回去，头儿不喜滥杀无辜。”
　　“是！”
　　接着，袁朗与许三多便感觉到瞬间被抬起，心中暗暗惊讶，这些妖怪听来声音如妙龄少女，却力大如牛，果然非人。只是……一方面替魔王做事，一方面又要求不得滥杀无辜，这次遇上的，究竟是什么妖怪？
作者有话要说：　　这章有些卡文，所以更新晚了……

　　☆、第 20 章

　　这群妙龄女子果然是妖怪，她们抬着袁朗腾空而起。许三多紧紧抱着袁朗，头埋在袁朗胸前，悄悄越过袁朗肩膀往下看，便看见黑夜山林在脚下急速掠过，心中是既紧张又好笑，不知怎的就想到要是妖怪能作为运输机投放到现代军事作战中不知多方便，不过目标明显，大概会被我军一打一个准吧。
　　半个时辰后，妖怪们托着二人落在山洞前，这山洞位于一座荒山的山腰，陡峭险恶，饶是许三多这样的特种兵，也不敢轻言自己能从这地方爬下去。
　　大约因为二人不是帅哥，女妖们毫不怜惜地将袁朗和许三多随手往地上一扔，二人佯装毫无防备地撞在地上被痛醒。
　　“哎唷！疼死大爷了！怎么回事儿啊？这是哪里？你们是谁？你们要干什么？！”袁朗从表情到声调无不唱作俱佳，许三多觉得他这演技必然投入了充沛的感情，想了想，决定配合袁朗，靠着他努力作出害怕表情。
　　“闭嘴，不许嚷嚷。”女妖们居高临下地睨了二人一眼，冷笑道，“不然吃了你们！”
　　非常符合妖怪出场的台词，袁朗和许三多互看一眼，噤声。
　　“磨磨蹭蹭干什么，还不快进去！”在女妖们的瞪视下，袁朗和许三多起身，按她们的指示，跟着她们往山洞里边儿走。
　　这山洞看来破败，深幽无光，每走几步脸上就会挂到蜘蛛残丝。待走入深处，却豁然开朗——展现在眼前的，竟是夜明珠装饰的宽敞大堂。一女子微垂美眸，斜倚主位软榻之上，容貌倾城。许三多想，自遇到妖怪以来，见过的都是绝色美女，不知今后是否会产生严重的心理障碍，看见美女就想到妖怪，再也不敢对成才偷带的花花杂志上的女人有什么联想。
　　将袁朗和许三多抬回来的女妖上前一步禀报：“大王。这是姐妹们在京城附近最新带回来的男子，年纪符合我们要找的人。”
　　那软榻上被称为大王的女妖淡淡看了袁朗和许三多一眼：“叫什么名字？”
　　未待二人迟疑，身旁女妖催促道：“大王问你话呢，不想被吃掉就快回答！”
　　许三多便先开口：“我叫许三多。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　榻上女妖看了许三多一眼：“年纪不符。”又转向袁朗，“你呢？”
　　袁朗眼也不眨道：“我是他哥，许大郎。”
　　许三多心里一咯噔：不是叫徐朗么，临时换名儿行不行啊？
　　女妖显然对这个俗气的名字没什么好感，她嫌弃地皱了皱眉，例行询问：“许大郎，你可对‘袁朗’这名字有印象？”
　　袁朗故作一愣，再做苦思回忆状，最后摇头：“不认识。”
　　女妖审视袁朗半晌，眸中忽现厉色，手上指甲骤然伸长如刀刃，直向袁朗眉心刺来——
　　许三多直觉要护袁朗，袁朗却暗中拽住许三多，嘴里叫着“救命啊！”又不着痕迹地往后退来避开攻击。最终那利刃一般的妖怪指甲生生停在袁朗鼻尖。
　　“哼。”女妖收回攻势，不屑又厌恶地看了袁朗一眼，转身走回上座，“——此等窝囊废的男人，怎会是神将袁朗，即便转世也不会如此。”
　　许三多看看袁朗，终于明白他刚才为何做出那样的举动：与其靠语言解释来说明自己不是袁朗，不如用行动装作是个普通人。但那女妖的口气，为何听来似对曾经的袁朗有些熟悉？
　　“啧。又不是。”其他女妖有些泄气，“大王。那这两个人如何处理？”
　　榻上女妖瞥了二人一眼：“按老规矩，请尚未婚配的姐妹们都出来看看，有挑中的就留下，不中就发配给姐妹们做劳役。”
　　袁朗与许三多皆是一惊，总算明白为何那些被抓走的壮年镖师都有去无回，敢情是被女妖留下当压寨丈夫或奴役了啊！
　　正想着，却听山洞更深处传来一片众多少女的嬉笑声，接着便见几十个妙龄少女从黑暗中款款现身，容貌秀丽，各有千秋。
　　许三多看得愣神：“……这看上去好像不坏啊？”
　　“傻瓜。”袁朗低声道，“女妖和男子同房是要吸人精气的，真被留下来都不会长命。”
　　听他这么一说，许三多才觉得背上起了一层冷汗。
　　那些少女走过来，并列两排，将袁朗和许三多围在中间，有趣地打量二人。
　　“可有看中的？”榻上女妖以为二人已经吓傻，便自主发话。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我要这个。”一妖娆紫衣女妖指了指袁朗，舔舔勾笑的红唇。另一清秀粉衣少女指了指许三多，红着脸道：“我要这个。”
　　“好。”那位被称为大王的女妖颔首同意，“各自带回去好生调教吧。”
　　那两名女妖正要上前，袁朗却忽然大喝一声：“不行！！”
　　众人纷纷侧目，那上首女妖冷笑道：“你以为到了这地方还有你说话的份儿么？”
　　“不管有没有我说话的份，我都坚决不能接受你们的安排。”袁朗缓缓站起身，目光直视上首女妖。那女妖眉间怒气横生，再度伸长利甲向袁朗袭来。许三多不知袁朗有什么打算，只为他紧张得完全绷紧了心里那根弦。就在女妖利甲离袁朗脖子还差0.001公分之际，电光火石间，袁朗忽然留下两行清泪，惊得那女妖一下顿住。
　　“——你要杀便杀吧。”袁朗说话铿锵有力，掷地有声，“我愿为爱而死，死而伟大。”
　　在场的人全部愣住。许三多呆呆看着袁朗，不知他这回又要演什么戏，但四分之一炷香后，许三多便被袁朗的演技完全征服，虽然他曾看过好几次袁朗演来演去，但这一次，大概是袁朗生平说过最完美的谎话，因为他的谎话彻底征服了在场所有的人，和妖——
　　只见袁朗转过头来，定定凝视着许三多，眼中柔情满溢，几乎让许三多红了脸，那熟悉的醇厚嗓音都带上几分悲意和绝决：“……是的，我该死。因为……曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜……等到失去的时候我才后悔莫及！人世间最痛苦的事莫过于此！”说着，他完全忽视那悬在咽喉前的利甲，向许三多深情地伸出手：“……如果上天能够给我一个再来一次的机会，我一定会对那个男孩子说三个字：我爱你。如果……非要为这份爱加上一个期限，我希望是……一万年……！！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　全场鸦雀无声，寂静仿佛有一万年之久。
　　“……太……太感人了！”围观的女妖中，终于响起一个带着哭腔的声音。接着，便有更多的声音一个接一个响起：“太感人了！”、“这是真爱啊！”、“男人爱上男人，太不容易了！”、“他心里一定很苦！”、“他还是他哥呢！禁断之恋太刺激了！”、“那么深情的眼神他一定爱了他很多年！”、“大王！让他们在一起吧！”、“在一起！”、“在一起！”……【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　许三多已经完全傻住，直直呆望着袁朗依旧深情不改的眼神，看着那悬在他喉间的利甲在颤抖，那女妖似是被触动什么回忆，只见她痴痴反复咀嚼着袁朗刚才那段话：“……希望是一万年的爱吗……”良久之后，终于在周围此起彼伏“在一起！”的尖叫声中收回了利甲。
　　“对不起！这份爱我压抑得太久，知道要死了，不说就没机会了！”袁朗立刻半跪在许三多面前，紧紧握住许三多的手，许三多这才发现袁朗手心全是冷汗。
　　四周是热烈的鼓掌和尖叫声，那女妖背对二人站了半晌，留下轻轻一句叹息便没入黑暗中。
　　——她说：“……一万年太久，愿你们珍惜现在。”
　　袁朗和许三多俱是一怔。
　　“好了，还愣着干嘛，大王都饶你们不死了，你们该高兴才对啊。”众妖七嘴八舌地将二人扶起，“算你们运气好，我们大王最敬佩一往情深的人。遇到这样的人，都不会伤他。以前被带到这儿的男人，哪个不是看见咱们姐妹的美色就摸不着魂儿了，大王看不起他们，所以任由他们堕落、被姐妹们玩弄奴役。偏偏你这个男人，为了你爱的这个男孩子，连命都可以不要。咱们是头一次看见这样的人，大王是被感动惨了。”
　　袁朗牵着许三多，微笑致谢，只字不提要走，心里明白越表现出急着要走越走不掉，倒不如镇定与她们周旋。许三多此时倒不觉得这些妖怪有多可怕了，八卦起来，她们和天真的妙龄少女没什么两样，他以前还在自己世界的时候也见过，有时和队友们假期出去走在街上，凑得稍微近了些，特别是袁朗，对他勾肩搭背搂来搂去的时候，总有些路过的小姑娘在旁边看得兴奋到两眼放光……还有那个女大王，虽是妖，最后说出来那番话，却是性情中人。
　　“难得见到两个对爱如此坚贞之人，请一定让我们好好招待你们，不然大王会觉得姐妹们对好人不够敬重。”
　　招待？是要让我们暂住的意思？袁朗和许三多看了看通向山洞深处的一片幽暗，心里有些打鼓。
　　“可别小瞧咱们这地方，美着呢。”女妖们知道他们的担忧，掩嘴轻笑。一绿衣女妖轻挥广袖，那片黑暗中瞬间夜明珠全部亮起，照得整个山洞亮如白昼，二人这才看清山洞深处前的牌匾——
　　“——盘丝洞？！”
　　tbc
作者有话要说：　　临近期末，学校异常忙碌，大概到放寒假之前都暂时无法保证更新周期，不过会一直更新的~

　　☆、第 21 章

　　小女人凑在一起总爱八卦，小女妖精也一样。在少女（妖）们叽叽喳喳的介绍中，袁朗和许三多总算弄清了当前情况——这地方叫盘丝洞，洞如其名，之所以仅用夜明珠而非火光照明，就是因为这乃是蜘蛛精盘踞之地，而一洞之主，号“盘丝大仙”，正是那位女大王。
　　“其实洞主大王算是妖精里很善良的了，而且本身就是位情种。”女妖们小声八卦道，“据说她还未修成人形时，曾有一位恩人，虽已过去千年，大王却仍念念不忘，还在这世上寻他的转世呢。”
　　袁朗与许三多互看一眼，袁朗搭腔道：“那洞主寻了这么多年可有些线索？”
　　“大王的事儿我们哪敢多问呢。”女妖们回道，“多的你们也别细问了，免得反而惹怒大王。”说着便引二人朝客人厢房走去。
　　这盘丝洞内装饰精巧，布局错落有致，房中布置不输京城客栈上房，许三多看得惊讶，袁朗却暗道这兴许是妖精法力变化所作。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　待女妖们都散去。许三多坐在圆凳上大大松了口气，再看向袁朗，皱起眉来：“这次太危险了！”
　　看他一脸不认同的表情，袁朗笑道：“是在担心我吗？”
　　“是。”许三多有点生气，“万一那妖怪当时没停手怎么办？”
　　“人生很多时候是需要赌一把的。”袁朗舒舒服服在床上躺下，“这个过程是冒险，但也有收获。”
　　许三多仍然很生气：“那你每次赌的时候，有没有想过你的亲人多担心你？”
　　袁朗怔了下：“——我是孤儿。”
　　这回换许三多一愣。
　　袁朗倒不是很在意，只调整了个舒服的卧姿：“也许真像你说的，我是神将偷下凡间，所以无亲无故吧。当年师父在清晨门外捡到襁褓中的我，教我武功，将我抚养长大。”说着，又笑道，“其实我还挺会选的是吧？选了个武功高强又善良有责任心的人，在人家门外等着。”
　　以前只知道袁朗是大将军，威风八面，却没想到他有如此身世，这让许三多着实有些惊讶，自己这样一句点到别人痛处，许三多有些愧疚和尴尬。
　　“诶诶，别这副表情啊。”袁朗指了指眉间，“眉头都快打结到一块儿了。我是真对这身世不上心，因为自我有记忆起，一直都有师父的照料、师母的关心，还有同门师兄弟互相照应，都是些温暖的人和事。”顿了顿，“连我喜欢的女人也是在师门里认识的。”
　　许三多一怔。
　　袁朗冲他笑着眨眨眼：“晶晶是我师父的女儿。高城是将门虎子，也从小在师父门下习武，我们二人算是师门内顶尖的同辈，既争功名也争晶晶。我原想功成名就便向晶晶提亲，谁知世事难料，与她终究有缘无份。”
　　许三多不知袁朗是否故意用轻松的语调来叙述这些过往，但如果袁朗想说，不管何种形式，他都愿意听。
　　话一旦说开，似乎连带引出更多感慨。袁朗躺在床上，半敛眼眸：“以前出战，会拼命，但会更加小心，会想万一为国捐躯了，师父、师娘、师兄弟、还有晶晶怎么办……更何况，当时我心里认定了我会娶晶晶，已将师父师娘视作后半生的亲爹娘，还想和晶晶一起侍奉他们到老。现在……”袁朗睁开眼，看向许三多，“我本想自己是一个人了，生死自由，但如果世界上还有一个人会真心牵挂我，我也会更加爱惜自己。”
　　许三多愣了愣，不知如何作答。他不爱听袁朗这样说话，说得好像袁朗什么都没有，天大地大却无归宿，何时何地死了也无所谓。如果……这世上有个人能一直陪着袁朗，让他不会觉得孤身一人该多好——当然，许三多在思考这些问题时，从没将自己放进这个人选中。
　　袁朗见许三多这副表情，便转开目光，笑道：“不过就像那盘丝大仙说的，一万年太久，长远的无法预料，我能珍惜的只有每一个当下。”
　　“……袁朗……”许三多真不知该说些什么，也领悟不了袁朗希望听到些什么，“虽然我以后会回到我的世界，但即便我们在不同的时空，我也不会忘记你这位朋友。所以，即便你现在已不在师门，但我相信你的师父、师娘、师兄弟……乃至晶晶姑娘，其实仍会挂念你，甚至希望你能回去，再看看你。”
　　袁朗怔住。许三多却忽然坐直身体，眼中都透出光彩来：“这次从这儿安全出去了，我们就去看看你师父他们吧！”
　　与许三多发光的眼神儿对视半晌，袁朗终于缓缓牵出一个微笑：“……好。”
　　许三多仿佛大松一口气，他向来嘴拙，不擅安慰人，经常说着说着就把队长弄得气极反笑，也算是成功让人走出郁结，今个儿不知道话说得中听不中听，好在袁朗现在的神情看来着实比刚才轻松许多，许三多看了也连带心情松活起来。
　　这心里一松，加上一夜的紧张，睡意便汹涌而来。最后二人为谨慎起见，和衣共卧，背抵着背，十分安心。
　　……
　　第二天，盘丝大仙设宴招待二人。她今日一身素白，唯红唇和眉梢眼角带出妖气。女妖们徐徐出场布菜添酒。袁朗是官场上过来的，擅于应酬，几句话下来便与盘丝大仙相谈甚欢，让那女子尽染笑意。许三多在一旁老实吃菜，想起当年队长曾吹嘘自己中学时代号称电眼杀手，迷倒万千女同学，现在袁朗应酬周旋，人妖通杀，不禁就想笑。
　　酒过三巡，袁朗见盘丝大仙略有醉意，便敬她一杯道：“洞主昨日问我是否知道袁朗，洞主可是在找此人？”
　　盘丝大仙不语，算是默认。
　　“大郎可有什么帮得上忙的地方？”袁朗再敬她一杯，胡话说起来舌头都不带抖的。
　　盘丝大仙沉默半晌，轻声道：“若你有机会遇到一个叫袁朗的人，替我转告他——多加小心，远离妖魔。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗和许三多俱是一愣。许三多老实问道：“可……可大仙你不也是叫属下来抓袁朗么？”
　　盘丝大仙仰头将杯中酒一饮而尽：“我是为了在其他妖怪找他前先找到他。”说着，脸上微微一红，“把他藏起来，保护他。”
　　袁朗和许三多面面相觑，许三多用“原来是你的桃花债”的眼神瞅袁朗，袁朗一脸“我根本不知道啊！”的无奈。
　　心思一转，袁朗再添一杯酒敬过去：“大仙可知道这袁朗有何特征可辨别？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　盘丝大仙饮了酒，已略显醉态，眼神有些朦胧：“……我还未得人形时，只是一只蜘蛛，而他，是从不能离开镇守之处的神将。那日另一位仙人巡游凡间，从山上折了一支桂花带回去赠他，而我当时正巧挂在那桂花枝上。”说着，轻叹一声，“蜘蛛的视力很差，我从未看清过他的模样，也未看清天界的环境，只模模糊糊知道那个地方十分孤寂，只有他一人镇守，许是其他仙人看他孤身一人可怜，便赠桂花枝栽在那里生根发芽与他为伴。”
　　听着盘丝大仙的描述，许三多眼前逐渐勾勒出几千年前的历史画卷，袁朗神将时期的形象更加清晰，他仿佛能看见白云天外，时空之门前独自镇守千年的神将，这孤寂千年的画面，终因有一日添了一缕桂花香，而显出一丝暖意。
　　“身在天界，我的修行也日益突飞猛进，我想早日修成人形，能清清楚楚地看见他，和他说说话，让他有人作伴不再孤单。”回忆往事，盘丝大仙的表情有些痴然，“谁知……未等我修成人身，有一天他却忽然不见了……我等了很久他也没有再回来……直到有一天，那日折桂枝的天人再度来到这里，他望着早已亭亭如盖的桂花树轻叹，说这是既定的命数，又对我说，小蜘蛛，你是等不到他了，然后便将我送回了凡间……”
　　袁朗在这过程中不断敬酒，那盘丝大仙喝得越多，说得也越多。许三多在一旁默默听着，心中不禁感叹这妖怪其实和人一样，有好有坏，有那样为达目的不择手段的凶恶狐妖，也有这样外表冷漠实则单纯的蜘蛛精，被袁朗这样一套便套出话来。
　　“回到凡间，妖怪都由魔王统率，逆魔者亡。所以魔王要找袁朗，我也不得不假装遵从……”盘丝大仙皱起秀气的眉头，“但我实则为了先找到他，帮他避开这些祸端。可是……直到现在也毫无收获。”
　　袁朗眸中微暖，却仍不动声色道：“天地之大，这样寻人太渺茫，难道真的一点线索也没有？”
　　“有。”盘丝大仙端起酒杯，“袁朗将军名号普天之下如雷贯耳，虽然他现在辞官归隐，但京城毕竟是他凡间出处，雁过留痕，魔王相信从京城附近查起，总会有迹可循。”
　　袁朗心中震动，转过万千念头，却只再敬一杯道：“大郎和弟弟走镖，若有机会碰上袁朗，一定叫他多加小心。”
　　盘丝大仙点点头，想了想，取下珍珠样的耳坠交给袁朗：“若你们有缘遇上袁朗，请将这坠子交给他，告诉他要是有危险就弄碎这耳坠，我有感应，必速去救他。”
　　许三多听了此话也不免动容，原来这妖怪曾与神将时的袁朗朝夕相处，因倾心于他才日夜追寻，只是，谨慎如袁朗必不会就此暴露身份。果然，袁朗只收下耳坠应承道：“一定。”
　　一顿宴请，宾主尽欢。临别之际，盘丝大仙醉意未退，望着袁朗和许三多，目光温柔如水：“人世遇到真爱不容易，遇上心心相印的真爱更不容易，愿你们携手同行，直至白头。”
　　这祝福许三多听来心虚，幸好有袁朗这个脸皮厚的笑着接下去：“一定，一定，也愿大仙早日找到袁朗。”
　　盘丝大仙听了这话，只是淡淡一笑。其他女妖们簇拥过来，带着袁朗和许三多乘风而下。盘丝大仙站在山洞崖边，白色衣袍随风翻飞，她就这么静静注视着二人的背影直到他们消失不见……
　　出了盘丝洞，袁朗许三多总算彻底松了口气。待女妖们全部离开，二人边走边小声商议。
　　“这次也算收获不小。”袁朗琢磨着，“至少弄清对方目前掌握了哪些线索。”
　　许三多则另有一番感慨：“袁朗，她喜欢你。”
　　“不是我。”袁朗驳回，“她喜欢的是那个神将。”
　　“就是你啊。”许三多回想起盘丝大仙那些话，仍不禁动容，“她追寻你千年，甚至不惜暗自违背魔王命令想保你周全，你难道不感动吗？”
　　“感动是感动，但就像在听别人的故事。所以比起感动，保障我们两个的安全更重要。”袁朗伸了个懒腰，“说实话，对于前世我一点记忆也没有，不论是你的描述还是她的描述，我都没有一点实感。我能体会的，只有我所记得的经历。而神将袁朗对我而言，完全就是另一个人。我就像一直在听一个故事，只是你们都告诉我，我就是他。”
　　许三多哑然。
　　“不过，这个我还是很感谢她的。”袁朗扬了扬手中的珍珠耳坠，“若她所言不假，咱们也算多个盟友。必要时候还可再从她那里打听魔王的消息。”
　　许三多看着袁朗将珍珠耳坠收入囊中：“接下来打算怎么做？像咱们昨晚说的那样去京城吗？”
　　袁朗手中动作一顿：“——嗯，去京城。”
　　许三多抬眼看他。
　　“我有点担心。”袁朗逐渐皱起眉头，“既然魔王让手下从京城查起，我担心师父他们，想悄悄回去看看。”
　　“嗯。我陪你去。”许三多这么说着，忽然想起昨晚袁朗讲的那些过往——收养袁朗、将袁朗培育成才的师父，与他同门一起长大的兄弟，还有……那位晶晶姑娘……许三多很想看看，他们是什么样的人。
　　——去京城！
作者有话要说：　　

　　☆、第 22 章

　　都说近乡情更怯，当袁朗重新踏上京城这片土地时，有种恍如隔世的怔忡。
　　许三多走在袁朗旁边，走两步就看他一眼，走三步又长长看他一眼。
　　袁朗挑眉：“终于发现我的魅力了？”
　　许三多笑，小声道：“你的易容术不错。”
　　袁朗摸了摸自己的脸，这张脸用江湖上常用的把戏折腾了下，按照许三多的长相做了个面具，现在看起来就是许三多他爹，二人扮作父子进城。
　　进京前，许三多问袁朗，你不过是辞官归隐，为何再入京却要乔装躲藏？袁朗笑笑，说我向圣上承诺过，今生永不再入京城一步。
　　许三多怔住。
　　今日阴天，整个京城都笼罩在淡灰色中，朦胧得如同回忆里的场景。许三多觉得袁朗比往常沉默，这里有袁朗的过去，有他不曾陪袁朗经历的一切，对许三多而言，同样显得陌生。
　　两人在一处酒家二楼落座，袁朗点了一壶酒，几样小菜，指着远处风景笑道：“那是有名的白马寺，京城人家几乎都固定在白马寺上香祈福。”
　　许三多随他手指之处望去，寺庙古朴庄严，来往香客络绎不绝。末了，回头看袁朗，却见他微含笑意一直望着白马寺的方向，像是在等待。于是许三多也不吵他，便端了杯茶一起看过去。
　　等了一会儿，便见一顶从白马寺出来的暖色轿子逐渐朝这条街行来。许三多起初没在意，却见袁朗忽然拿起餐前小点中的腌豆子，暗暗运气弹指一挥，那豆子便猛地射出，直中那轿子的侧窗帘子，力道不重，如风掠过便落了地。
　　许三多惊讶地看向袁朗，却见他眼中带了笑意，再看那轿子，便见一纤白玉手撩开帘子，露出一张如花美颜，虽非绝色，却面貌温婉端庄，她有些惊讶又有些焦急地四处张望，环视一圈后，又颓然地敛下美眸。轿边随侍的丫鬟上前询问，许三多受训读得唇语，见丫鬟问她：“小姐，怎么了？”那女子缓缓摇了摇头，又放下帘子。
　　“——那就是晶晶。”袁朗忽然开口，许三多虽已猜到，却不懂他为何这样做。
　　见伙计来上菜，袁朗端开茶杯腾出地方，等他走了，才缓缓继续道：“年少时不懂事，总爱欺负自己喜欢的女孩子。”说着，又捉起一颗豆子冲许三多一笑，“那时下了学堂，我就带着学堂里收的跟班，趁她随师母上香回来的路上，故意拿小石子儿掷她的轿帘。”
　　“太危险了，会砸伤人的。”许三多小时候被成才欺负，没少挨过石子儿。
　　“对。”袁朗摇着头笑，“就是第一次就把她额头打伤了，后来才换成了摘树尖儿刚结的花苞。”
　　许三多心想，找其他轻巧的小物代替不难，却次次摘花，如此用心，袁朗当年定是很喜欢她。
　　“那时候年纪太小，不好意思开口，只想方设法引她注意。”想着那送出去的是花苞，也正似自己年少时初开的情怀，袁朗不免怀念，“这一不好意思就持续了二十多年，谁知后来命运突变，被赶出京城、连开口的资格都没有了，才后悔未在没有顾虑的两小无猜时大胆追求。”
　　许三多看那轿子渐行渐远：“……你们再也没有可能了么？”
　　“她不是都要嫁人了么？”这话从自己口中说出来，没有想象中的轻松，袁朗有些心不在焉，他与晶晶已数年不见，如今再会，那面容依然娇艳美好，看了仍会隐隐心痛……其实，这些年来，不止一次想过……如果曾经的辉煌前程没有被剥夺，他现在又是过着怎样的生活？是否仍然每日清晨入朝面圣，下朝回家已有晶晶美妻相伴？说不定还有两个小娃娃，在他又将出征平定边疆时哭闹着问爹爹何时回来……命运就是这样神奇，断送的前程在回忆和想象中又是如此诱人而美好。
　　“——她还记得你。”许三多忽然道，“她刚才的表情，明显是在找你。她记得大概只有你会这样打她的轿帘。”
　　袁朗微怔，年少时候，他和高城都喜欢晶晶。他总爱以作弄人的方式吸引晶晶注意，而高城则总是充当保护者的角色。每当他惹了晶晶，高城就会找他打架，小弟们自然不甘寂寞，最后变成袁朗这帮人和高城那帮人集体斗殴，最后的最后，就是二人被师父罚扎马步、蹲梅花桩……这么吵吵闹闹一年又一年，他们都按自己的方式去靠近晶晶，却又都未言明，晶晶一个姑娘家，更是不曾多说什么，直到他被驱逐出京，直到齐桓带来晶晶和高城即将成亲的消息，他想，晶晶喜欢的是高城吧，所以他开始说服自己逐渐放弃，他也知道自己正逐渐被许三多吸引，他觉得自己即将真正走入新的生活……然而此时此刻，再见晶晶，他却有所动摇。
　　曾经喜欢的，曾经拼命努力争取的，不是以自己失败告终，而是自己突然被剥夺了竞争的资格，扪心自问，他何时甘心过？他何时真正放下过？
　　眼中风云涌动，长时间的沉默后，终于压下心中的暗潮，袁朗拿起筷子夹菜：“吃菜，吃菜，都快凉了。我点的都是这家酒楼的招牌佳肴，你尝尝。”
　　许三多见他不想接话，也就埋头吃饭。末了，袁朗忽来一句：“——他们过得好我就放心了。”
　　许三多抬眼看他，却看不清他垂下眼帘后的表情。
　　从酒楼出来，许三多提议：“要不要去你师父府上看看？”
　　袁朗摇头：“我怕师父或暗卫认出我，给他惹来麻烦。”——后来听袁朗介绍，才知他师父虽是江湖人士，门派却连皇上都敬上三分，不仅亲自教导皇子武艺，还专门培养王室御用贴身护卫。所以皇室自然也加强了对这一门的监控。袁朗被勒令永不得再入京，如果被皇上眼线发现与他师父有接触，只徒惹麻烦。
　　许三多终于按耐不住好奇：“……当年究竟发生了什么事？”
　　袁朗看了他一眼，如今也不再瞒他：“年轻气盛，功高盖主。”
　　短短八个字，许三多便了然。
　　袁朗苦笑，当年师父曾多次规劝他，说他太过锋利，太过直接，光芒太盛。那时他与高城同在军营，正为前程和晶晶比拼得头脑发热，哪听得进去，不服道：他高城不一样脾气暴又直接？
　　师父摇头：他老实，你不“老实”。
　　师父养育他二十多年，将他看得太清楚，可他没料到，那位曾一起在师父门下习武的皇上也将他看得这么清楚。
　　在位者，要皇权稳固，必将扼杀一切危险因素，甚至他认为稍有一点无法掌控的都会扼除。而他袁朗，正是皇上这一枪要打的出头鸟。
　　密谋，栽赃，嫁祸，上奏参他，曾经一口一个“年少有为”、“英雄不论出处”、“社稷安危之功臣”赞你的人，一夜过后全都站到了对立面，一个一个，唱作俱佳，和皇上唱着同一出戏，将他往死里整。他袁朗战场谋略天下无双，却在这文墨飞溅的朝堂上万劫不复。
　　最后，是师父拼死保他，以将他流放边境告终。
　　他至今还记得，那位帝王曾在他凯旋时握着他的手，热泪盈眶到颤抖，说“朕的江山多亏有卿”，而最后，帝王坐在龙椅上，冰冷地俯视着他，说“卿此生永不得再入京”。
　　恨吗？当然，如果不论身份地位，他对那人恨不得杀之而后快。然而他承认他的谋略，他的帝王资质，他明白，正因有这位帝王，才能保天下太平。他什么都没了，可师父、师娘、晶晶、师兄弟们都一切安好，这些还在，对他而言已是全部，所以他才会在边陲之地占山为王，以山贼身份密探外族进出情况再回传给齐桓。齐桓虽敬他，却更是一忠君爱国之人，他们所做的这些，自然没有瞒过皇上，只要他不再是个威胁、只要他对皇上的天下有利，那么皇上便默许了他的存在。
　　只是，谁也没料到，会突然从天而降个许三多，会突然出现那么多奇奇怪怪的妖魔，阴差阳错间，他再回京城，却更加不知所措。
作者有话要说：　　

　　☆、第 23 章

　　五日后，高城与晶晶大婚，十里红妆，好不热闹。虽然两家刻意低调，以免抢过下月要出嫁的公主风头，但大将军迎娶正妻，已足够京城百姓万人空巷，驻足围观。
　　袁朗作了易容，和许三多挤在人堆里，远远望去，只见十六个侍女引路，手捧香花高高扬起，洒落一地，按照这个世界的风俗，新娘一身红裙，端坐在八个壮汉扛着的锦绣高台上。头饰为水晶珠帘，缕缕垂下，让新娘娇美的面容若隐若现间更添风情。
　　袁朗站在拥挤的人墙后，眯着眼眺望。当晶晶坐在高台上经过他面前时，袁朗本以为自己会难受，却未曾料到心里是一片空落落的茫然。仿佛来时路已断，现在未知将去何方，却又有万千年少回忆涌上心头，止不住地幻想如果迎娶晶晶的是自己，又将是何种景象……[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　手被轻轻碰了下，温热的触感传来，袁朗回头，看见许三多担忧的眼，思绪终于重回现实。
　　“走吧。”袁朗压低了声音，转身离开人群。
　　“不看了？”许三多连忙跟上。
　　“人生得意事，洞房花烛夜，金榜题名时。我干嘛要留下看高城得意的样子。”袁朗自嘲地笑笑。
　　许三多自知此时多说无益，二人便一路默然回了客栈。
　　待进了厢房，袁朗便开始打包行李。许三多讶然：“要离京？”
　　袁朗手中动作一顿，笑了笑：“想见的人也见了，他们过得好，我也有我自己的路要走。天大地大，若还有缘，后会有期吧。”
　　许三多正要接话，却忽听窗外狂风大作，二人一惊，向窗外望去，但见外面飞沙走石、黑烟缭绕，行人惊叫不断。袁朗心道京城从未出现过如此异象，与许三多对视一眼，二人直觉出声：“……难道是——妖怪？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　一想到这儿，袁朗便想去探个究竟，却没料到外面的飞沙黑烟忽然逐渐平息，探头望向窗外，却见竹篷小摊倒了一地，行人们互相搀扶着站起来，脸上犹带惊惧之色。
　　“怎么回事……？”袁朗皱眉喃喃道。正想着，却忽听远处有人奔走相告——“不……不好了！高……高将军的媳妇儿，被……被妖怪抓走了！！”
　　袁朗和许三多俱是一惊，在许三多回神前，袁朗已冲出门去！许三多连忙从包袱里摸出配枪藏在怀里，也立即追了出去——
　　……
　　一路皆是飞沙走石侵袭过后的混乱，远远的，便看见迎亲队伍溃不成军，绫罗绸缎散落一地，侍女们晕头转向地瘫在地上抽泣，高城被属下搀扶着站起来，嘴角隐隐还带血迹，脸上是悲痛和不甘心的神色。
　　袁朗差点直冲上去，许三多拼命抱住他的手臂，低喝：“袁朗！”，这才让他意识到自己现在的身份和脸上易容的面具。
　　不用多问，远处人群窃窃私语的议论早已昭示一切：刚才忽然狂风大作，黑烟从天而降，高城见情形不对，立刻勒马指挥属下保护迎亲队，接着便见黑烟中显出妖魔兵将，直抓向高台上的红衣新娘！高城大惊，因新郎娶亲按习俗不能佩带武器，连忙借了属下兵器，挥剑迎击，谁料那些妖怪刀枪不入，高城反倒负伤，眼睁睁地看着晶晶被他们掳走，只听得妖怪扔下一句：拿袁朗来换！
　　听到这里，袁朗脸色阴晴不定，远处高城亦是脸色不善。一方面，袁朗心里是又愤怒又愧疚，以为自己被逐出京城，现在又离开寨子，已是孤家寡人一个，谁料这些妖怪却打听到他的过去，掳走晶晶作为要挟。另一方面，高城是一肚子火，从少年时期他就和袁朗比，比武功，比功名，比晶晶……当年袁朗被逐出京城一事，他是为这个劲敌惋惜的，也知道袁朗在晶晶心中占有一定位置，所以他用全部心意陪伴晶晶，淡化她的哀愁，终于获得佳人芳心要将她迎娶过门，眼看就要佳偶天成，谁料却在今天因为袁朗的缘故而成了破局！
　　许三多拉着袁朗的手臂，能感觉到他因拼命克制而绷紧的肌肉。
　　袁朗死死盯着那断裂成两截的迎亲高台，晶晶身着红袍嫁衣的模样仿佛还在眼前……手被轻轻扯了扯，袁朗缓缓回头，对上许三多担忧的目光。二人对视半晌，袁朗终于挪动僵硬的步子，一步一步，朝着迎亲队伍所在的反方向离开。
　　二人再度回到客栈，袁朗神色始终紧绷。许三多陪在袁朗身边，知他心里所想，轻声道：“我们必须救回晶晶姑娘。”
　　袁朗坐在桌边，扯扯唇角：“我们想息事宁人，可对方偏要逼你正面交锋。”
　　许三多望着袁朗，几乎可预料他的决定：“你是要……”
　　袁朗微微一笑，眸色坚定，竟有当年征战四方之气度。
　　许三多沉默半晌，终于释然一笑：“我陪你。”
　　……
　　是夜，京城郊外僻静处，许三多负手而立，紧张地看着站在前方的袁朗。袁朗从怀中锦囊里拿出一枚珍珠耳坠，正是之前盘丝大仙所赠之物。
　　许三多深吸一口气，看袁朗将那耳坠重重砸在地上。
　　耳坠应声而裂，珍珠碎成粉末随风袅袅散开。
　　黑暗中一声叹息：“——如有可能，我其实希望一辈子都用不上这只耳坠。”
　　白衣缈缈，婀娜身影从黑暗中款款而来。那般绝丽容颜，正是盘丝大仙。
　　“我曾说，若你们有缘遇上袁朗，请将这坠子交给他，告诉他要是有危险就弄碎这耳坠，我有感应，必速去救他。”盘丝大仙停在袁朗与许三多面前，目光炯炯。
　　“很抱歉。”袁朗看向盘丝大仙，即便隔着易容面具，仿佛也能被对方看透本来面目，“我……就是袁朗。”
　　盘丝大仙似乎并不惊讶，只微勾红唇：“不用说抱歉，你爱的是他，只需对他赋予真诚。”说着一指许三多，许三多尴尬地移开视线，“我关心你，是我一厢情愿，你没有必要为此抱歉。敢付出一厢情愿的心意，便要敢一人承担。”
　　许三多和袁朗都有些讶异，没想到这女子，或者说女妖，心境如此通透，世间便少有人能这么想。
　　“……你是不是……当时就知道我就是袁朗了？”袁朗忽然如此猜测。
　　盘丝大仙笑了笑，并未否认：“神形兼备方为人，即便转世，神识未变，这外形容貌便仍有七分相似。”
　　“那你当时为何不……”袁朗当时唱作俱佳地演戏，为何你不拆穿他？许三多望着盘丝大仙。
　　盘丝大仙看了看许三多，又看向袁朗，眸中柔光流动：“他不想说，我便装作不知道就好，这是他的选择，不论是当年离开天宫，还是选择爱的人，我都尊重他的选择。”
　　袁朗心中一沉，他不怕面对敌人，却怕遇到这样自己无法回报的心意。他不想欠她。但时至今日，却不得不求助于她。
　　“今日叨扰洞主，并非我所愿。”袁朗上前一抱拳，“但确实有袁朗能力外之事，不仰仗洞主便无法可为。”
　　盘丝大仙皱起好看的眉：“……我有劝告过你，远离妖魔，以保平安。”
　　“是。”袁朗定定看着她，“但若这份平安害得我重视的人陷入危险，我宁可不要这份平安。”
　　袁朗过去的经历，在魔界并非秘闻，盘丝大仙咬唇道：“过去的已不可追，现在你也有新的良人，何必……何必要为她……？”
　　袁朗微怔，直觉看向许三多，许三多不明袁朗的心意，只茫然地回视他。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“仁义恩情，并不轻于男女之爱。”心下一叹，袁朗再度看向盘丝大仙，“……而且，也许我正是必须这样做，才能确定，过去是否真的已经过去……”
　　盘丝大仙咬着唇，仍有些抵触地望着袁朗。
　　“对不起，拜托你。”袁朗望着她，眸色坚定，仿佛将军令下，让人莫敢不从，“——带我去见魔王。”
　　tbc
作者有话要说：　　

　　☆、第 24 章

　　去魔宫，当袁朗说出这句话时，心里难免打鼓。就像每一次上战场，是为自己而战，是为黎明百姓，更是为全军将士，因为他的任何一个决定都将影响到全军的安危甚至性命，这样的压力外人根本无法想象。而这次同样，他的决定不仅关系到他自己，更关系到晶晶、许三多，乃至牵连到师父、高城……只是，多年练兵习武，在战场上他做出的决定，起码有一半以上的把握，而这一次，完全未知的旅程，谁会知道如何与魔王打交道？！这一刻，袁朗打从心底希望他真是许三多口中的神将，这样起码他还有底气与魔王对峙。
　　“你真的决定要这样做？”盘丝大仙最后一次问袁朗，那幽幽目光中尽是劝诫。
　　袁朗缓缓颔首，握紧了拳。
　　盘丝大仙叹了一声，又看向许三多：“他去救他的旧情人，你也要去吗？”
　　许三多也不好再拆袁朗的台说自己不是他现在的爱人，只好默默点了点头，却收到盘丝大仙一个赞叹的目光。她幽幽道：“难怪他喜欢你。”许三多和袁朗都忍不住咳嗽了一声。
　　确认了二人的意愿，盘丝大仙忽然长袖一扬，两条白色绸缎稳稳托住二人腰身。
　　“起！”——三人骤然腾空而上，夜空漆黑一片，暗云汹涌，山林城镇在脚下飞速掠过，许三多紧张地琢磨着魔宫在何处，心道王庆瑞怎么总在这种关键时刻不出现，正想着，忽见天空一道惊雷落下，许三多下意识地一闭眼，眼前白光闪过，再睁眼时，面前竟是一座巍峨宫殿！
　　宫殿伫立在悬崖之上，似是黑曜石锻造而成，闪着幽冷光泽，气势迫人。宫殿外早有把守的小妖看见三人，呼喝着：“什么来路？！竟敢擅闯魔宫！”
　　“进去禀报魔王，说他要找的人来了。”盘丝大仙冷笑道，“要是通传耽搁了，魔王怪罪下来，怕是你担待不起。”
　　“难道他就是——？”魔界无人不知魔王要找袁朗，小妖心里一惊，悻悻想是被这蜘蛛精拔了头筹，不甘不愿地进宫通传去了。
　　盘丝大仙带着袁许二人轻轻落在宫殿门前，此时便听里面一低沉笑声传出：“——袁将军，本王恭候多时，请进。”
　　这声音仿佛一阵烈风从宫殿最深处席卷而来，震得人耳朵生疼。袁朗暗暗稳了步伐，与许三多对视一眼，相互点了下头，便一前一后走进大殿。盘丝大仙紧随其后。
　　刚进大殿，便听一阵朗朗笑声，如帝王之音：“袁大将军，不……神将袁朗，我的老朋友，咱们可算有三十多年没见了啊！”
　　袁许二人抬头看去，大殿之上，一男子身材伟岸，着黑色长袍，五官俊逸，细长眸色却带寒光，几乎让人以为他只是个普通人类，然而那头顶却长着一??褐色长角，似牛似羊，装饰着黑曜石宝冠，彰显着尊贵身份。大殿两侧依次排开一众妖怪侍从，皆是低眉顺目俯首称臣状。
　　“大王。”盘丝大仙上前一步，跪下行礼，不着痕迹地将袁许二人挡在身后。
　　“小蜘蛛，你做得很好。”魔王点头轻笑，“之后本王必有重赏。你先退下吧。”
　　语气中要她别碍事的意味很清楚。许三多压低声音道：“洞主，我们没事。”不希望她惹恼魔王而致祸。
　　盘丝大仙起身，再看了眼袁朗，似有千言万语，却又只是默然退到一旁。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“见过魔君大王。”袁朗拱手行礼，不卑不亢，还微勾唇角笑道，“恕在下无礼，转生为人已失去所有关于神将的记忆。得罪之处还请见谅。”
　　“袁老弟真是太客气了，你对本王的恩惠，本王可是一刻也不敢忘记啊。”魔王微微前倾，一手支着下颚笑得意味深长，“本王得感谢你，没有你弃职下凡，我魔子魔孙哪能自由穿梭时空之门呐。”
　　袁朗眸中一动，虽然一直以来他带有疑问，或者说不想承认自己神将的身份，但现在的情势已逐渐明了到不容他否认……袁朗表面不动声色，笑道：“大王客气，我们不过各取所需。这么客气我倒是不好意思了。”
　　“哈哈！”魔王大笑，“好一个各取所需！说得好！不像神界那些老家伙，一个个古板无比。所以本王才喜欢和你打交道！”
　　袁朗虽不记得前世，便也顺着他的话说：“可不是么，神职有什么好，不如投生到凡间逍遥自在。”
　　“爽快！”魔王仿佛满是赞赏，“袁老弟你天纵英才，曾是神将，又在凡间官拜大将军，只是……这些世间人啊，乃至他们的皇帝老儿，肉眼凡胎，不识好歹，竟敢污蔑老弟、削你官职，让你落草为寇，真是可气可恨！”
　　袁朗知他是在挑动自己的怒气，便也装作气愤又释然的样子：“朝堂曾令我无比向往，不过当我看清尽是些小人撺掇、肮脏勾当后，那官我便是不做也罢。”
　　“袁老弟此言差矣。”魔王摇头笑了笑，指着袁朗，一字一句道，“你向往的，不是朝堂，而是手握天下兵马、驰骋沙场、纵横决断、快意恩仇！”
　　袁朗一怔，心里却被说中。
　　“这世间男子追求的极致，莫过于醒掌天下权、醉卧美人膝。”魔王盯着袁朗，仿佛要看进他心底，“这两样快乐，你本都握在手里，却被那昏君夺走一切，连最爱的女人都要下嫁他人，这样的气，任何一个有尊严、又有实力的男人，都是不能忍受的！”
　　袁朗瞳孔猛然一缩，他不得不承认魔王说的是事实，这是他一直以来隐埋在心底最深处的不甘，然而他仍然警惕，不知魔王为何提到这个。
　　“袁老弟，我敬你神将时期的英武，也敬你现在的洒脱，所以我更不能见朝廷那帮凡人欺你太甚。”魔王神情严肃，“——所以，我将你爱的女人带到魔宫，寻你来此，就是为了让属于你的东西全部都归还于你！”
　　袁朗神色一凛！从进殿之后，他故意没提到晶晶，只是一直与魔王周旋，就是不想表现得太急切而让晶晶陷于更加危险的境地。
　　“多谢大王美意。”袁朗定了定神，抱拳笑道，“袁朗离京多年，没了将军身份的束缚，这些年眼界反倒更广，心里虽有遗憾，对于过去的人或事早已不再留恋。天下女人多得是，这女人已许给了高城，我便是再瞧不上了。”——袁朗希望魔王认为晶晶对自己来说不重要，便不会再拿她作为筹码，而此时他看重的人都会有危险，所以也不可能再说许三多是他现在的爱人这种话。
　　“是么？原来这女人没必要留啊，看来是本王多此一举了。”魔王轻描淡写道，“那就传令下去——杀了她吧。”
　　“——且慢！”袁朗直觉脱口而出，看到魔王的笑容后便已后悔，只得道，“上天有好生之德，晶晶毕竟是我恩师的女儿，尊师重道乃道德之本，还望大王放她回去，我也算给师父尽了孝道。”
　　“呵呵，袁老弟，有本王给你撑腰，你何须对他们如此战战兢兢？”魔王大笑，“你落草为寇还集结山贼、自我封王，赶赴魔宫也带个手下，说明你心中有权；本王刚掳了那女人，你便及时赶到，说明你心中有情。既然如此，何必说些违心的话来假装潇洒？”
　　看来魔王是将其貌不扬的许三多看成袁朗手下，袁朗心中暗吁口气，这样至少能保许三多平安，只是晶晶……魔王果然根本不信他的说辞，根本不信晶晶对他不重要，而另一方面，被魔王说中，他所以占山为王作为监视边境异族动向的据点，确实也是不甘自己的雄才大略被埋没……
　　“袁老弟，本王也不和你争辩，只是……”魔王诡谲一笑，“本王有件礼物要送给你。”说罢，直起身，缓缓拍掌三下。
　　“袁老弟，请看。”
　　袁朗和许三多顺着魔王指的方向，抬头，只见高不见顶的魔宫上方，缓缓降下一抹红色身影。
　　那身影越来越近，袁朗猛然一震：“——晶晶？！”
　　宫殿上方缓缓飘落的女子，身着嫁衣华服，红衣胜火，本就娟婉动人的面容化了精致的新娘妆，眉心再缀一朵桃花，美得更加勾魂摄魄，只是她双眼紧闭，仿佛睡着了一般。
　　“晶晶！”袁朗连忙上前接住晶晶快要跌落的身体，软玉温香，那熟悉的眉眼、从未抱过的触感，都那么令人心动，都那么令人心底翻起滔天巨浪。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　许三多在后方看着袁朗，他知道袁朗有多爱这个女人，也知道他曾多么努力地想要放下过去的一切，他不知道袁朗的“没有忘情”对袁朗究竟是好是坏，只是对于魔王的做法隐隐有着不安，而且……第一次看见袁朗如此动情和难以自制的样子，心里感觉怪怪的。
　　“晶晶！”袁朗抱着晶晶，在触碰到这个女人的那一刹那，便觉得所谓的放下是多么可笑的自我欺骗。他甚至无法隐瞒内心因为晶晶未能和高城成亲的快乐！
　　怀中的女子，似被他吵到，在睡梦中皱了皱眉，纤长的睫毛微微颤动，然后，她缓缓睁开了眼，一双美眸映上袁朗焦急的模样。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……袁……袁朗？”晶晶梦呓般叫了声，目光逐渐清明，待她真真切切看清袁朗后，脸上表情转为狂喜，“袁朗！”下一秒，晶晶已经紧紧抱住了袁朗，头埋在他怀中，喜极而涕，“袁朗！”
　　袁朗任由晶晶抱着，僵直了身体，脑中一片空白。许三多站在后方，看着二人，心里有个地方，好像莫名被针扎了一下似的。
　　tbc
作者有话要说：　　

　　☆、第 25 章

　　“袁老弟，可还满意这份礼物？”魔王的笑声终于让三人回神。
　　看着晶晶那望着自己毫不掩饰的迷恋眼神，袁朗看向魔王：“你对晶晶做了什么？”
　　“本王哪敢动你的心上人啊。”魔王笑道，“本王只是……帮她解除了心中的束缚，让她将内心真实的感情和想法直接表现出来。也就是说，什么皇上赐婚、父母之命、等他的新郎官……这些世俗麻烦事，已经不能障碍她对你的真心真情，现在你看到的，正是她内心最真实的表现。”
　　仿佛为了印证魔王所说，晶晶更加抱紧了袁朗，表情哀婉动人，声音如泣如诉：“……袁朗，我好想你……从你离京后，我没有一天不在想你……我根本不爱高城，我嫁给他是因为爹娘都告诉我你不会再回来，所以我绝望了，心如死水，嫁给他也无所谓……但……从小到大，我喜欢的人，一直都是你啊！”
　　袁朗如遭雷击！他与晶晶青梅竹马，总是在猜测对方心意、他当年被削去官职前，虽然意气风发，对晶晶势在必得，但内心深处还是不安，不知道晶晶芳心属意他还是高城。后来逼自己忘记晶晶是因为他自知二人再无可能，一草寇之身也不敢妄言给晶晶幸福……然而现在，当你知道你喜欢了二十多年的人也一直喜欢你，只是因为种种错过才相思相望不相亲，如何能不激动？如何能不心潮澎湃？！
　　“——大王，您准备这样一份‘厚礼’，又希望袁朗为您做什么呢？”一直没说话的许三多突然出声。
　　“呵呵，怎么，担心你家主上？”魔王将许三多看作袁朗忠心耿耿的手下，“放心，本王若想对你家主上不利，便从他一进大殿就能杀了他！”
　　袁朗回头看了看许三多，又看了看怀中的晶晶，他自然明白魔王不可能是纯粹找他来“送礼”的，而且……魔王不是不想对他不利，而是忌讳他前世神将的身份，不知他还有几分实力，不敢轻举妄动罢了：“不知大王需要袁朗如何为您分忧？”
　　“哈哈！和袁老弟打交道就是痛快！”魔王抚掌大笑，站起身来，直直看向袁朗，“本王可在世外桃源为你和你的女人建造宫殿、募集士兵，就算是杀了昏君立你为王都不成问题！只要——你永不回天宫复职！”
　　这承诺让人心惊肉跳，提出的条件也让人心中生疑。袁朗皱眉：“既然当年我自愿离开天宫，大王为何担忧我会复职？”
　　“呵呵……”魔王勾起唇角，“袁老弟啊，天神之心都会变，何况是人。你独自镇守时空之门数千年，还不是说走就走？”
　　许三多心里一震，想起王庆瑞说，时空之门无人镇守，长此以往将有越来越多的妖魔穿行于两界之间，引起时空失衡，如果袁朗永不归位，不知会有什么后果？而自己……岂不是永远无法回到自己的世界了？！
　　袁朗忽然问道：“……大王可知，当年我为何会弃职下凡？”
　　魔王摇头轻笑：“当年神将袁朗抛弃天神身份，甘下凡间，没人知道原因为何，不过，却有个美丽传言，据说神将袁朗——是在天宫之上看见了凡尘里一位女子，一见钟情，心仪于她，甘愿放弃神将职位和千万年的寿命，只为找到转世后的她，与她红尘一聚。”
　　袁朗和许三多俱是一愣。魔王看向偎在袁朗怀中的晶晶，意有所指：“说不定……你要找的人，就是她。”
　　袁朗微怔，看了看晶晶……如果真是这样，确有不少巧合：当年他被师父收养，还是襁褓中的婴儿，晶晶却虚长他三岁，若说神将袁朗在天宫上先对晶晶的前世一见钟情，守着看清楚她投胎何处了，再紧随而来，可谓顺理成章。何况，晶晶是他从少年时期便爱上的女子，期间也不乏见过其他更美或贤淑之女，却再未对晶晶以外的人心动过——除了，从异世界来的许三多。
　　“如何？我建造华殿宫阙，让你与晶晶姑娘圆了前尘与今生的两段情缘，只要你承诺，永不再回天宫。”魔王一字一句，都充满了诱惑。
　　袁朗抱着晶晶，定定看着魔王，似在仔细考虑，良久之后，问：“大王，可否容在下考虑三天？”
　　“三天？五天、十天都不成问题！”魔王大笑，这样的爽快让袁朗和许三多有些拿不准，果然，又听魔王继续道：“要考虑，当然要有实情实景、切身感受，这三天，袁老弟啊，你和晶晶姑娘就住在本王为你建造的宫殿中，好好感受一下答应本王的要求，将是多么美妙的一件事吧！”
　　话音未落，魔王大手一挥，宫殿左侧瞬间裂开一道白光，白光之中显出奢华楼宇，其恢弘富丽即便当今皇宫也万分不及其一！袁朗正惊讶，再一细看，却见山寨兄弟乃至齐桓等以前对自己忠心耿耿的部下全都在宫殿之中！
　　“袁老弟啊，我想就你们两个人住在里面也未免太闷，所以，我把你的兄弟们也带来了，如何，本王够意思吧？”魔王朗声大笑，“相信这三天，你会在里面住得很愉快、考虑得很‘周全’的。”
　　袁朗握紧双拳，恨恨到拳头微微颤抖，他何尝不知魔王是在不断增加威胁他的砝码！但……他暗暗回头看向许三多，正对上许三多无比担忧的眼……至少……要把许三多送出去！
　　“……我明白了，大王，就按您说的办吧。”袁朗扶起晶晶，一对情深伉俪模样站在魔王面前。
　　魔王满意地点点头。
　　袁朗这才转过身，满不在乎地对许三多说：“小鬼，你也看到了，大哥现在有自己新的生活要过，不可能再带着你，你要报我的救命之恩，就自己出去老老实实找份谋生活计、娶妻生子，别再跟着我混吃混喝了。”
　　许三多一愣，刚开始没反应过来他在说什么，三秒后才明白袁朗是想将自己送出去，不禁声涩道：“……袁大哥，我……”
　　“走吧，自己好好活，学会自立，别再天天想找个大哥来罩你了。”袁朗背过身，不再看他，语气变得愈发生疏。
　　“呵呵。”魔王摸着下巴，饶有兴味地笑了笑，“袁老弟说得是，小朋友，你袁大哥终是要娶妻成家，做自己的事业，可不能让你攀着一辈子啊。”
　　袁朗将晶晶扶得更紧，头也不回：“你走吧。我和晶晶也要去魔君大王提供的宫殿里居住了。”
　　许三多咬牙，发挥自己所有演技，或者说根本不用演，都已经满是不舍：“……袁……袁大哥……”他知道袁朗此番凶险，魔王的话究竟有几分真几分假都未知，他也很想与袁朗并肩作战，但现在他必须按袁朗的意思离开，这样起码他还有机会联络王庆瑞，还有机会支援袁朗。
　　“洞主，就麻烦你送他出去了。”袁朗向一旁的盘丝大仙轻声道。
　　盘丝大仙咬唇，终于缓缓点了点头。
　　“也好。”魔王摸着下巴，“就请小蜘蛛送你这位小兄弟出去，袁老弟同晶晶姑娘，你们先请往里边儿走吧。”
　　虽然前路凶险，但这一刻，袁朗无比庆幸许三多来自异界，魔王无法掌握他的情况，便不知许三多和袁朗究竟有什么关系，也不知道……他在袁朗心中，又究竟有几分重。
　　盘丝大仙默然地走过来，领了许三多一步一步朝魔宫门外走去。袁朗则扶着晶晶，朝魔王给予的宫殿走去。二人反向而行，却都在心里暗暗道：保重！我必救你！
　　许三多走得缓慢，可不论他步子放得再慢，也终是走出了魔宫，听到大门在身后重重阖上，隔绝了袁朗的身影，许三多心里一沉，恨不得现在立刻将王庆瑞拖出来问个清楚！
　　“走吧。”盘丝大仙勾住许三多的腰，带着他腾空而起，向魔界外飞去。然而二人刚到魔界与人间交界处，却忽有几十个魔兵将他们团团围住！
　　“……你们这是什么意思？”盘丝大仙冷眼看着他们。
　　“呵呵！你一向自诩聪明，怎会不懂？”魔兵魔将冷笑道，“魔王大人要你们的狗命！”说罢便向二人袭来！
　　知道（自认为）许三多是袁朗心尖上的人，盘丝大仙正想着无论如何都要护住许三多，却听许三多低声道：“我们背靠背，一起作战！”盘丝大仙正在惊讶，却见许三多从怀里掏出个自己从未见过的微型武器，对着魔兵瞬间射击，那武器管口冲出数道耀眼白光，被击中的魔兵全都发出惨叫、直直坠入深不见底的魔界海中。盘丝大仙来不及惊讶，立刻全副精神应战！却未料更有大批魔兵闻讯而来，她和许三多毕竟体力有限，这魔王便是要用人海战术将她二人置于死地！
　　虽然早就猜到魔王不会让他们顺利离开，但面对不断涌来的一批又一批魔兵，许三多应战中也逐渐有些吃力，这时忽听王庆瑞的声音在脑海中响起：——先出魔界！
　　许三多一怔，连忙压低声音对盘丝大仙说：“先离开魔界再说！”盘丝大仙闻言也来不及细想，对许三多道：“我尽力带你冲出去，麻烦你掩护我！”
　　“好！”许三多打起十二万分精神，快速准确地射击魔兵，盘丝大仙加快速度，在千钧一发之际，终于带许三多冲过分界线，进入人界！然而那魔兵却同样尾随二人而来！
　　“——轰！”天空突然降下一道惊雷，瞬间在许三多二人与魔兵之间劈开一道界线！那些被惊雷击中的魔兵全都化为灰烬！
　　“是天界的人！”魔兵惊惧道，自知不敌，连忙往魔界撤退，“快！回去禀报大王！有天界的人插手！”
　　瞬间，乌云消散，魔兵全数退回魔界。盘丝大仙惊疑不定中，忽见一白衣胖胖老者笑眯眯地现于眼前。
　　“团……王庆瑞！”许三多瞬间红了眼，低吼道，“快救袁朗！”
　　tbc
作者有话要说：　　

　　☆、第 26 章

　　“快救袁朗！”当许三多对王庆瑞喊出这句话时，并未从王庆瑞眼里看到惊讶，他只是了然道：“袁朗被魔王关起来了？”
　　许三多一愣：“你都知道了？”
　　王庆瑞叹道：“和‘那位’算的真是一点不差。”
　　“那位？”
　　王庆瑞幽幽看了许三多一眼：“就是算出唯有将你拉到这个世界才能找回神将袁朗的人。”
　　许三多急道：“那他一定算得到如何救袁朗？！”
　　“他不会说的。”王庆瑞摇头，“他说，正是因为目前发生的事，都是出于你们自己的判断、自己的选择，所以命运才会朝着这个方向发展，任何外力干扰都会造成失控。想得到好的结果，必须由你们自己进行选择和决定。”
　　“可……这一切不都是他能算到的‘命运’吗？”许三多不解。
　　“但……”王庆瑞摆摆手，“——命运的缔造者是你们，而不是他啊。”
　　许三多一怔。
　　“他说，之所以能提前看到未来，是因为有‘命运’，而‘命运’的形成来自于人前世和今生的因缘，他那双天眼，只能提前看到这些因缘瓜熟蒂落、发生作用时，可能造就的未来。”王庆瑞回想铁路说过的话，“只是，人的心思是最难把握的，即便因缘成熟，若人的心思发生过于强大的变化，那么未来也会随之而变，所以，为了不影响这一切的发展，他不能提前告诉你们什么，只能由你们自己去决定。”
　　见许三多似乎还在消化这些说明，王庆瑞想起铁路连自己都不告诉，突然有些气闷：莫非自己也在他‘算计’的这些命运里？
　　许三多想了半晌：“……这个意思是……由我来思考如何救袁朗吗？”
　　这项任务对一个凡人而言，几乎可以说是无法完成的。王庆瑞从一开始其实就有些反对把许三多牵扯进来，此时他突然灵光一现：从一开始，自己一直在恪守局外人的身份，但其实仔细想来，反正自己又不像铁路一样知道未来，那么，自己就不会影响到未来的发展，也就是说，自己正常的思考和选择正是构成未来的一部分……那么，他也就可以成为许三多的助力了吧？！
　　“——放心！”王庆瑞大力一拍许三多的肩，“我也加入，不会让你一个人烦恼的！”
　　许三多有些意外，从来到这个世界开始，王庆瑞似乎只是把自己丢下来处理问题，给予一些小小的便利，比如让他的枪变成可与妖怪对抗的利器，却从没有站到自己身边来和自己共同做些什么，但眼下王庆瑞表示出共同战斗的意思，却着实令许三多欣喜，他不怕一个人战斗，只怕自己一个人的能力不足以救出袁朗！
　　“先去安全的地方，再从长计议。”王庆瑞唤来大鹏，决意先带许三多和盘丝大仙远离这魔界与人间的交界处。
　　……
　　三人落脚在一小镇客栈，王庆瑞在客房四周布下结界，这才叫二人围着桌子坐下，然后便从宽广的袖袍中摸出一晶莹剔透的水晶球来。
　　“这个水晶球，能突破魔界屏障，看到袁朗现在的情况。”王庆瑞此言一出，许三多和盘丝大仙不由都紧张其来，直直盯着那水晶球。
　　“我现在就念动唤醒它的咒语。”王庆瑞说着，双手抚上水晶球，口中默念，逐渐的，原本剔透的水晶球内出现一阵湛蓝漩涡，那漩涡中逐渐出现一个影像……
　　“这是……”许三多和盘丝大仙睁大了眼睛，“……阳……阳春面？”接着那水晶球上再度显示一行字——“我饿了”。
　　“不好意思不好意思！”王庆瑞一把遮住水晶球，尴尬得老脸通红，“这家伙刚睡醒，刚睡醒。”说着便一巴掌拍在水晶球上，“撒什么娇呢！快给我显示袁朗的状况！不然回天宫叫铁路煮面给你吃！”
　　不知铁路煮面有何威慑力，那水晶球瞬间惨白了一下，立刻显示“我知道了！”，然后内部再度显示为一片漩涡，等到清晰之时，许三多他们看见的，便是鲜花怒放的四月京城，袁朗率大军凯旋归来，百姓夹道欢迎。朝堂之上，皇帝看着一身戎装拜倒在殿前的袁朗，与袁朗师父等文武百官，无不赞许颔首。
　　“袁爱卿征战边疆，护国有功，寡人有意将华玉公主许配与你，爱卿可愿？”坐在龙椅上的皇帝面容亲切，对袁朗赞许有加，一点也不像袁朗曾经描述过的那样对他防备猜忌。
　　台下的袁朗抱拳谢恩，却道：“袁朗已有心仪之人，今生非她不娶。”
　　朝堂上众人都顺势看向袁朗的师父，老人也是含笑点头。皇上大笑：“你若获得佳人允诺，寡人定大礼祝贺！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　下朝后，袁朗随师父回府，晶晶与师娘早已在门外久候多时。晶晶见了袁朗，难掩神色激动，脸上一红，却又说不出话来，尽是小女儿的娇俏神态。
　　众人互相打个眼色，都悄悄散去，留下一对小儿女在院中桃花庭下互诉衷肠。袁朗似乎再没了当初的顾忌，大胆向晶晶表白心意。晶晶早就芳心暗许，自然含羞应允。两日后，便由师父做主，将晶晶许配给袁朗，订了婚期，下了聘礼，整个府上便都喜气洋洋地开始筹备婚礼。
　　“这是怎么回事？”许三多看得目瞪口呆，“我记得魔王不是将袁朗关进特别建造的宫殿了么？”
　　“那是镜像世界。”王庆瑞眉头紧锁，“魔王在魔界专门建造了一座镜像世界，让那里看起来与真实世界别无二致，又让那里的一切发展都符合袁朗想要的，不论是皇上的赏识、光明的前程、直率大胆的表白、还是与自己心意相通的美娇娘……他想要的一切都在那里！”
　　“可袁朗不知道这些都是假象么？”许三多见袁朗神色清明，实在不解。
　　“他的部分记忆可能被封锁了。”王庆瑞皱眉，“……看来魔王是打算将袁朗一辈子关在镜像世界，直到他死后，再把神将之魂彻底禁锢。”
　　“我们有办法去救他吗？”盘丝大仙急道。
　　王庆瑞紧紧盯着水晶球：“有。”
　　二人大喜。
　　“不过……”王庆瑞抬眼，“——能去救他的，恐怕只有许三多。”
　　许三多和盘丝大仙俱是一愣。
　　“魔王制造镜像世界，利用了袁朗对过去的执念，放大了他的私欲和情感，创造出一个虚幻世界。”王庆瑞叹道，“能打破这种情况，唯有用‘真实’和‘现在’，将袁朗从‘虚假’和‘过去’中拉出来。如许三多所说，晶晶姑娘，还有袁朗重视的兄弟们，可能连他的师父师娘，都被抓到了镜像世界，这就是为了将袁朗的情感困在镜像世界，把他在真实世界可留恋、可重视的都放到虚幻里去，让他越来越远离真实。而现在……”王庆瑞看向许三多，“在这个世界，还能维系袁朗的‘真实’和‘现在’的，恐怕只有你了。”
　　“那……我该怎么做？”许三多握紧双拳。
　　“镜像世界是针对袁朗创造的，除非袁朗本人愿意，没人能将他带出来。”王庆瑞苦笑，“这倒和袁朗恢复神职的条件一样，看来魔王这些年也没少收集情报。”
　　“再一次说服他吗？”许三多皱眉，他没有信心，与袁朗相处好几个月，他反而在被袁朗牵着走。
　　“不，已经没有那么多时间了。”王庆瑞再叹一口气，“那毕竟是魔王设下的结界，不像人间属于中立地带。我将你送进镜像世界并使魔王无法察觉，也只能维持十二个时辰。所以你必须在十二个时辰内，让袁朗自愿跟你走。”
　　许三多完全懵了：“我……我口才不好啊！”除了强行带走袁朗，还能有什么办法吗？
　　“不，不需要口才。”王庆瑞站起来，背过身，仰头望向窗外，“在这危难关头，唯有真心换真情，也就是说——”他转过身来，字正腔圆道，“用你的真爱打动袁朗！”
　　“哈？”许三多脑子已经完全石化。
　　“许少侠。”此时一直沉默的盘丝大仙终于开口，“袁朗他喜欢你。”
　　许三多一怔，想告诉她之前他们其实只是装作情侣：“不，袁朗他其实——”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“——我明白的。”盘丝大仙忽然接口道，“语言可以骗人，但一个人面对另一个人时，那周身散发出的感觉却无法说谎……我们妖精是从动物修炼而来，从远古时期开始，我们生存和判断，靠的就不是语言，而是观察和感觉。袁朗他虽然表面上总是带着玩笑调调，但他真的喜欢你。”
　　这番话震得许三多回不过神来，他从未想过袁朗对他会有什么特别的想法，因为他心心念念都想着自己那个世界，想着自己那个世界的队长，他本能地拒绝去多看或多想这个一定会离开的世界对他又有什么想法：“……但……但是晶晶姑娘……”
　　“每个人都有过去，每个人也有需要破除的执念。有的事情他不真实地去面对，他不会知道过去其实已经过去，他早已走进现在。”盘丝大仙微微一笑，“就像我，在遇到转世的袁朗前，我曾想着，我一定要和他在一起，要是他有别的喜欢的人，我就杀了他们，成为袁朗唯一的选择！然而……当我真正看到袁朗对你暗藏的感情后，我突然发现，其实千年来，我只是想看到袁朗好好的。如果杀了你，只会令他痛苦，我根本无法想象他不幸福。然后，我才发现，我喜欢袁朗，但我并不执念于单独占有他，因为单方面的感情并不能让双方幸福，强求只会自食苦果。”
　　“小蜘蛛说的没错。”王庆瑞频频点头，“所以，许三多，现在是用你的爱去战胜袁朗对过去的执念的时候了！用爱拯救他吧！少年！”
　　许三多呆呆看了二人半晌，良久之后，喃喃开口：“……可……可是……”
　　“可是什么？！”王庆瑞激动问道。
　　“可是……我……我喜欢的人不是他啊。”
　　这下换王庆瑞和盘丝大仙愣住。王庆瑞气急败坏道：“那你喜欢谁？！”
　　“……我喜欢谁……？”许三多呆呆望着王庆瑞，“我……我喜欢的是…………”
　　许三多在感情上是个迟钝的人，可并不代表他是傻子或不会思考，就像他能将a大队的书从a看到z并过目不忘，当他把自己的全副心思用在分析这个问题上后，很快得出了结论。
　　“我……我喜欢的是……是——袁朗。”
　　“那不就对了吗！”王庆瑞急道。
　　“不……不是……”许三多一字一句道，“我喜欢的……是我们那个世界的袁朗。不是这个袁朗。”
　　王庆瑞一屁股坐下，颓然地抱头不语。许三多尴尬地坐在那里不知如何是好。盘丝大仙以为许三多说的只是有两个同名同姓的袁朗，便在一旁叹气，说造化弄人。
　　时间一分一秒过去，终于，王庆瑞抬头，他忽然一把按住许三多的肩，眼神儿亮得吓人：“在这危急关头，已经别无他法。既然两个世界的袁朗可谓一模一样，你就暂时把这个袁朗当成你喜欢的那个，用爱情战术将他带出来再说！”
　　许三多呆住：“你……你的意思是叫我骗他？”
　　“是！”王庆瑞眼睛都快喷火了，“不然呢？不然还能怎么办？！世界和平时空维稳，跟权宜之计的小小谎言比起来，哪个更重要？！嗯？！我们只有十二个时辰将他带出来！如果不用这招，袁朗就要永远被关在魔王制造的镜像世界里了啊！”
　　许三多怔住。
　　“许少侠……”盘丝大仙也走过来，哀伤地看着他，“我知道你是个正直之人，但现在救人要紧。十二个时辰……就只有十二个时辰，请你将他当作你喜欢的那个袁朗，唤醒他封锁的记忆中对你的爱，让他醒过来，好么？”
　　许三多此时还能说什么呢？可他仍有困难：“……但……但是我……”说着，声音越来越小，“……从……从没正式谈过恋爱，我……我不知道该怎么做……”
　　“嗨！你同意就好了！”王庆瑞终于长舒一口气，“别怕！关于恋爱虏获对方的心这件事，就让我恋爱高手王庆瑞来教你吧！”
　　……
　　当日夜里，月黑风高，荒郊野外，电闪雷鸣。王庆瑞广袖随风狂舞，他一边念动咒诀一边大声问：“准备好了吗？！”
　　“嗯！”许三多难免紧张。
　　“许少侠！一路平安！”盘丝大仙不能跟去，只能再三嘱咐。
　　许三多朝她点了下头，尽是谢意。
　　“去吧！”王庆瑞念动最后的咒诀，许三多只觉眼前白光一闪，远远听得王庆瑞的声音传来——“记住，不论成功与否，十二个时辰后，我都会让你离开以保安全！”
　　眼前除了白光什么也看不见，许三多只觉自己在不断飞速下坠，就在他都开始怀疑何时能坠落到底时，忽然看见头顶景色变成了漫天星空和山林树尖儿——
　　“——啪！咚！——哎哟喂呀！！”
　　许三多觉得……自己……好像……砸中了什么……准确的说……什么人……他小心地抬眼看去，映入眼中的正是袁朗被撞得头晕眼花的狼狈样子。
　　还有三天就将与晶晶成亲，袁朗本是激动难耐，夜至郊外练剑，却忽然被从天而降的不明物体砸中，好在他有内力护体，不然此时恐怕已被撞成肉饼。待他眼前被撞出的蹦?q小星星们四散而去，他恼火地定睛一看，却见一个愣头青傻愣愣地坐在自己身上，傻愣愣地看着自己。
　　“喂，你什么来路？！”袁朗正寻思这小子一脸老实还有点呆，似乎不像刺客，却忽然被这小子揪着衣领一把提起与对方平视。
　　“袁朗……”那小子的目光紧紧锁住袁朗，潮涌着莫名的冲动，“——让我们现在立刻马上开始这段感情吧！”
　　“哈？！”
　　tbc
作者有话要说：　　咳，因为作者怀孕了，现在很少坐在电脑前，所以更新速度也变慢了，不过不会坑的

　　☆、第 27 章

　　“……你……谁啊？……哪里来的？……要到哪儿去？”面对许三多热烈要求开展这段感情的提议，袁朗打懵中问出了三个哲学史上的终极问题。
　　许三多心里叹气，袁朗果然记忆已被封锁，王庆瑞说了，要短期内唤醒他的记忆，或者说唤醒他对许三多的感情，只能剑走偏锋、下帖猛药，也顾不上这究竟是不是个馊主意，所以——
　　“你真的忘了我吗！”许三多揪着袁朗不放，深吸一口气，用王庆瑞要求的令人信服的势如破竹之风范连珠炮弹般开始发力，“——在一个月黑风高漆黑浪漫的晚上，我是来自异世界的许三多，你是被贬离京占山为王的袁朗，这份奇妙的爱情就和现在一样从我从天而降开始。那时我拼命地追，你拼命地跑，我拼命地继续追，你拼命地继续跑，当我抓住你后你又反抓住了我，我以为你会将我刑讯逼供，结果后来的发展可用一句峰回路转来形容，因为突然之间就杀出了一个牛头怪，后来又杀出一只狐狸精，再后来我们又被抓去了盘丝洞，各种危机四伏惊心动魄中我们患难见真情，真情换真心，所谓光阴似箭，真的一点不错，因为才一眨眼的功夫就到了重头戏——那一夜我们喝醉了酒，正是感情爆发之时！当时我不顾一切地摸你，你也不顾一切地摸我，然后我们立下了永不分离的誓言。可惜快乐是短暂的，随之而来的是无限的痛苦跟长叹，为什么你会忘记我？原来你前世是镇守时空之门的神将，魔王利用你曾经喜欢的晶晶和你的兄弟们将你骗到魔宫，把你关在这个虚假的镜像世界，夺走你的部分记忆，要将你在这里关到死为止！幸好我有天人相助，他帮我来到这里救你离开，可我只有十二个时辰，但我相信凭我们之间不可动摇坚贞卓绝的爱情我一定可以唤醒你的记忆带你成功离开这里！”
　　——许三多觉得他这辈子都没一次性这么快速地说过这么长一段话，以至于他太把注意力放在不要说错王庆瑞润色过的情节和展现出令人信服的气势上，而没有在说到杜撰的“当时我不顾一切地摸你你也不顾一切地摸我然后立下了永不分离的誓言”时脸红结巴露出破绽。
　　世界陷入静默，眼前的袁朗，目瞪口呆地看着许三多，良久之后，他才大梦初醒般找回自己的声音：“……我……我不过是晚上吃饱了没事儿干，出来散步无所事事就跑到郊外练剑……你突然跟我说这些，我牙还没刷呢……”
　　“你不相信我？”许三多有些急，一急也就松了手。
　　袁朗站起来，拍了拍身上的草屑，摸摸许三多的脑袋瓜，用一种关爱精神病患者的眼神看着他：“小兄弟……不要放弃治疗啊，加油。”
　　见袁朗要走，许三多急了：“你要怎样才肯相信我？！”
　　袁朗停住，回头：“那你亲我一下？”
　　许三多一愣，顿时涨红了脸，僵在那里一句话也说不出来。
　　袁朗审视了他半晌，微微一勾唇角：“——看，果然做不到吧？再会。”
　　许三多也顾不上害臊了，憋红了脸硬声道：“我们是真心相爱啊！”
　　“感谢你单方面的爱情，可惜很抱歉，我已经有喜欢的姑娘了。”袁朗向许三多一抱拳，转身便走。
　　许三多愣了半晌，猛地回神，连忙追上去：“——你相信我啊！我说的都是真的！”
　　袁朗大步流星走在前方，他虽然不认识这个自称许三多的小子，也觉得他说的那些话过于荒谬，但不知为何，在看见他脸红、看见他在后面追着自己、甚至听他胡言乱语说什么我不顾一切地摸你你也不顾一切地摸我时，居然并不反感，甚至……有那么一丝莫名的愉悦？袁朗想，大概人与人都有个眼缘，这小子又是逗起来反应特别有趣的类型。
　　可是……
　　“——喂，你到底要跟我跟到什么时候？！”袁朗实在忍不住，停下来吼，这小子虽然初见眼缘还不错，但这么一路紧跟自己也未免太烦人了吧！
　　许三多却眼神儿坚定得能伸出刀子来：“跟到你想起我为止。”
　　袁朗一怔：“神经。”便不再理他，使了轻功，提气便往府里跃去。谁料许三多是出奇地执拗，竟快步跑起来追赶袁朗，袁朗心下暗惊，加快速度要甩掉他，谁料那小子也是输人不输仗，更加拼命地追赶起来。这一来，袁朗便也起了较真的劲儿，索性将许三多引到山壁前，施展轻功扶摇直上。许三多虽不会轻功，却也是硬碰硬地快速攀岩追赶袁朗。
　　“——嘶啦——”宁静夜色中，绸帛断裂的声音，袁朗终于停下，看向许三多，那小子一手攀岩，一手还抓着扯裂的腰带，一脸尴尬。袁朗用力提了提失去腰带的裤子，深吸一口气，飞身一跃，拎住许三多的后领将他带下山壁，决定拿出自己在军营里的威严，跟这莽撞小子好好谈谈心。
　　“你，坐下！”袁朗往地上一指，许三多习惯性地立刻军姿盘腿坐下，然后望着袁朗。
　　明明他才是‘受害者’，这小子眼神干嘛比他还纯良？袁朗理了理松垮垮的裤腰，就势在他对面坐下。
　　“你说，这是一个虚假的世界？”袁朗张开双臂，感受夜风拂过。
　　许三多坚定地点点头。
　　“小兄弟啊。”袁朗摇摇头，“如果这里的一切都如梦境般不真实，那你打我一拳——”
　　“——砰！”话音未落，许三多一拳招呼在袁朗脸上，若非袁朗本能反应有所闪避，估计牙齿已落了一地。
　　“喂！你干什么啊！”袁朗捂着拳风扫过的脸，怒瞪许三多。
　　“你……你说的啊……”许三多小声道，“你叫我打你一拳……”
　　“我只是打个比方好吗！”袁朗真是要一口气背过去，“我话才说了半截，你耐心听人把话说完不行啊！”
　　“抱歉，我只是太着急了。”许三多缩缩脖子，知道自己又闯祸了。
　　袁朗深吸一口气，突然觉得这小子既比一般人来得循规蹈矩，却又往往不能以对待一般人的方式对待他，真是个‘奇葩’！按说以前，自己要是遇到这种人是没什么耐心的，可今天大约撞昏了头，居然鬼使神差跟他‘促膝长谈’。
　　“我是想说——如果这一切都是梦境，那你打我一拳，我应该不会觉得痛。”袁朗终于有机会把想说的说完。
　　“这和梦境是有区别的。”许三多正色道，“这是魔王法力所建的镜像世界，就是为了不让你发现与真实的区别。”
　　“魔王？法力？”袁朗笑了，“小兄弟，咱们上战场的人，信天时，信地利，信人和，可不信怪力乱神啊。”
　　“可我说的都是真的啊！“许三多急道。
　　见此话说不通，袁朗想了想：“……好，那咱们假设你说的都是真的。那我问你，你说你来自异世界？”
　　“是的。”
　　“我是这个世界天上的神将？”
　　“对。”
　　“那你为什么要来这个世界？我在这里生不生死不死与你异世界的人何干？”
　　这个问题王庆瑞没有提前交代过，许三多老实地照实回答：“因为只有让你重新当神将，我才能回到我的世界。”
　　袁朗挑眉：“你刚才说我们之间有着不可动摇坚贞卓绝的爱情，又说一定要助我重回天界，可我一旦成为神将，你就会回到异世界，而这也正是你要我成为神将的原因。那么请问——如此一来，我们可歌可泣坚贞卓绝的爱情还玩儿个蛋啊？你不觉得你的逻辑很有问题吗？”
　　许三多被问得哑口无言。
　　“呐，而且你想过没有，如果我真是神将，我干嘛放着天界好吃好玩的神仙不做，要跑到人间当个凡人？”袁朗继续追问。
　　“那……那是因为你被魔王蛊惑，才会放弃镇守千年的神将之位……”许三多有点招架不住了。
　　“我可不这么认为。”袁朗摇摇食指，“既然我都当了几千年的神将，魔王若要蛊惑我，会傻傻等几千年才来蛊惑？我既然受封于神将这个重要职务，我难道会心不够坚定？会这么轻易着魔？那些其他天人会放心把这位置交给我？”
　　许三多张着嘴，半天接不上话。
　　“所以，我若真是神将，那离开天界必然是我自己的意志。既然是我已下定决心离开，那必然不会轻易再回去。恐怕这期间也没少人劝我回去，只是这劝我回去的人都找到异世界去了还不成功，可见我脱离天界、住定人间的心有多坚定！”袁朗笑着拍了拍许三多的肩膀，“所以，就算你说的是真的，我听了后也仍然不想跟你走。明白了吗？”说着便起身要离开。
　　“袁朗！”许三多情急之下只想得到拽住他的袖口。
　　“……哦。对了，还有一点。”袁朗背对着许三多，并不打算继续浪费时间，“我认为——真挚的爱情，是天底下最宝贵的东西之一。轻易拿爱作为谎言来骗人以达到目的……这种行为，我从来都瞧不上。”
　　许三多心中大震，不由自主地松了手。
　　“回去好好过日子吧，下次别再随便说你爱谁了。”袁朗的声音听来有些沉，“爱这个字，还是留着对你真正喜欢的人说吧。”
　　“再会——哦，不对，还是不要再会了。就此别过吧，小兄弟。”
　　夜色中，袁朗的身影渐行渐远，终至没入迷雾般的黑暗中。许三多呆呆坐在原地，脑海里反复回荡着袁朗的话……
　　——爱是天底下最宝贵的东西，别拿去骗人，好好留着对你喜欢的人说吧。
　　“……队长……”一滴眼泪落在手背，“……我是个笨蛋……我……又犯错误了……”
　　许三多用力抹了抹眼睛，却丝毫不能阻止眼泪继续掉落。
　　“……队长……我想回家……我……我想见你……”
　　夜风呼啸，独留许三多一个人坐在四周漆黑的山林中，哭得像个新兵蛋子。在这个陌生的世界，找不到一双可以握住的温暖的手。
　　tbc
作者有话要说：　　

　　☆、第 28 章

　　袁朗回府后，原以为说服了那个神神叨叨自称来自异世界的许三多，自己会一夜好梦，却没想到辗转难眠。袁朗归其原因为睡前花费太多精神和对方辩论以致大脑亢奋难以入眠。
　　第二天起来，正在洗漱，却听门卫传报，说府外有人求见，自称许三多。袁朗愣了愣，没想到那小子竟如愣头青一般找上门来，也说不清对他这种行为是烦躁还是什么，总之心里就是安静不下来。想了想，大步走向门口，准备看看这小子究竟搞什么鬼。
　　“你还来干什么？”看着面前这个挂着黑眼圈似是思考了一夜的小子，袁朗也不知是无奈还是烦闷。
　　“——对不起。”许三多开口就先道歉，“你说得对，不该拿感情骗人。说谎不对。”
　　这意思是我说喜欢你是骗你，我喜欢的不是你。袁朗知道，但不知为何心里的烦闷却加重了。
　　“但我必须把应该让你知道的事实告诉你。”许三多心里想着时间不多了，不免有些着急，“这是一个由魔王建造的虚假世界，我是来带你出去的！”
　　袁朗是哭笑不得：“敢情我昨晚都没把你说通？你怎么还在说这个——”
　　“——袁朗？”一个诧异的女声打断了二人，许三多回头望去，却是晶晶。她一身淡粉衣裳，刚从轿子里下来，没有之前在街上初见时的忧愁，带着将为人妇的淡淡喜悦。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“晶晶。”袁朗招呼了一声。晶晶过来，很自然地挽住袁朗的手，娇嗔道：“你该不会忘了，今日要陪我去选喜服绣花的样式吧。”
　　“没忘。”袁朗笑着拍拍她的手，“只是临时有人找……”
　　晶晶看向许三多：“这位是……？”
　　袁朗一时不知该如何说明。许三多那直肠子愣头青却已冲口而出：“我是你们的朋友，来帮助你们离开这个虚假的世界。请相信我！只要相信我，就能跟我出去！”
　　晶晶先是一愣，再用一种“你怎么会认识神经病”的眼神诧异地看向袁朗。袁朗无奈地耸耸肩。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我说的都是真的！”许三多急道，“这是个由魔王建立的虚假世界，目的是要将你们在这里关到死为止！”
　　晶晶挽着袁朗呆了半晌，眨了眨那浓密的美睫：“……如果这里是虚假的世界。那你说，真实的世界是什么样的呢？”
　　许三多一怔，缓缓道：“……在真实世界里，袁朗功高震主，被皇上贬出京城，落草为寇。而晶晶姑娘你……在遥遥等待无果后，由父母做主，即将嫁给高城，却在迎亲路上，被魔王劫走，和袁朗一起被关到了这个虚假世界……”
　　袁朗和晶晶愣愣听完，对看一眼。晶晶扑哧一声笑了出来：“——要是你说的那样才是真实世界，那未免太可怕！我和袁朗现在生活得这么好，还即将成亲，一切都这么顺利，我们岂不是还应该感谢魔王？”
　　这回换许三多听得愣住。
　　晶晶抬头看向袁朗，眼中满是柔情与爱意：“我不管哪个是真实的，哪个是虚假的，我只知道，我现在握在手中的这份幸福，是实实在在、让我们都开心的。”说着，又转向许三多，“你所描绘的所谓真实世界，对于我和袁朗来说，无异于一场可怕的噩梦……我不知道为何你会做了这样一个噩梦，但我和袁朗都拒绝成为你噩梦中的一角。人贵有自知之明，不管你有何种理由要编出这样的胡话，都请你不要再纠缠我们了，这京城里还没人敢在袁将军府前如此放肆，我想袁朗已经给了你他最大的足够的耐心。”
　　“……没错。”袁朗的手，覆上晶晶的手背，眼睛却直直看入许三多眼底，“……所谓回到真实世界、成为神将，从初见面到现在，你所说的都是‘你们’希望我怎么做，却从来没问过‘我’想做什么。为什么你们可以这样一厢情愿要让我听你们的指挥，却从不问什么样的生活是我想要的？如果你所说的一切都是真的，不觉得你们这样太自私了么？”
　　许三多心头一震！
　　“诚然，我现在的一切，功名富贵、缔结良缘，也许都是梦境，可我们谁不是在生死轮回的大梦境里呢？”袁朗笑了，看着许三多的眼神是那么陌生而疏离，“你在你的梦境，我在我的梦境，我们不过是选择在生与死之间做什么样的梦而已。你所认为的真实和对我好，其实也不过是你一厢情愿的个人主观想法，无法替代我的意志、我的选择。而我的选择——”袁朗顿了顿，握紧晶晶的手，“——这才是我想要的一切。我现在过得很好，即便这是个虚假世界，也比你所谓的真实好上百倍。你所说的那一切，都不是我们想要的。如果这里的一切只是梦境，我也诚恳地请求你——不要破坏它。”
　　四周仿佛全都安静下来，许三多没有说话，只直直看着袁朗，看得袁朗不知为何有点紧张，脑子里迅速打转，想着要是需要继续和许三多争辩他该说点什么。然而最后，许三多却没有如他设想般强辩——
　　“——对不起。”很轻的声音，很重的三个字。不过初识一天的青年转身离开，在他说那三个字的时候，留下了一滴眼泪，看在袁朗眼底。
　　“可算走了。”晶晶松了口气，还怕这陌生的小子会继续纠缠耽误他们去选刺绣的时间，“袁朗，我们出发吧？嗯？袁朗？”
　　“……啊，哦，好。”在晶晶两次呼唤下，袁朗仿佛才回过神来。
　　那烦人的小子终于走了，而且这次看起来是不会再回来了。可心底不知为何……好像轻松不起来。
　　*******************************************************************************
　　十二个时辰已到，当王庆瑞费劲儿地重开虚幻世界与真实世界的大门，却看到只有许三多一人，差点儿没背过气去。盘丝大仙也是一脸惊讶，她以为凭许三多和袁朗的一往情深，要带回袁朗是易如反掌。
　　“……怎么……怎么只有你一个人？袁朗呢？”王庆瑞着急得迎上去。
　　许三多眼睛有点放空。好半天才看向王庆瑞：“……他不想走，我没能带他出来。”
　　“什么叫他不想走啊！”王庆瑞气急败坏，“不是说了连哄带骗就算打晕也要把他带出来吗？！”
　　“——那袁朗自己的想法呢？！”本来轻言细语的许三多突然提高了音量，将王庆瑞说得一怔。
　　“……什……什么叫袁朗自己的想法啊？”王庆瑞终于没那么硬的底气了。
　　“……迄今为止，我们所要求、所希望袁朗做的一切，都是我们‘外人’的想法。”许三多闭了闭眼，深吸一口气，“……我们从未真正问过袁朗想要什么，想过什么样的生活，想和什么样的人在一起……就连前世，你们都未真正去了解过他为什么会放弃神职投身人间。”说着，不禁苦笑了下，“袁朗是神将，是镇守时空之门的神将，只要他一个人在那里千年万年地守着，让我们能够万古长安活得平平顺顺就好……不管是天界还是人界，大家都有自己的追求、能伴在喜欢的人身边……可是袁朗呢？谁管袁朗怎么想？谁管袁朗一个人在时空之门是怎么度过这千万年？——没有人想过袁朗，我们只要自己过得平安就好，不是么？”
　　王庆瑞张着嘴，哑然半晌：“……我、我们这是为了天下大义啊！”
　　“天下大义……既然是天下人的大义，那袁朗算不算天下人之一？不问其意愿、强制牺牲一个人真正想要的，又算得上什么公允？算得上什么大义？”许三多眼眶逐渐泛红，“天下大义无非国泰民安，人人安居乐业。在你们这个世界是这样，我们那边也一样。我是拿枪的士兵，我和战友们冲锋陷阵、即便染上鲜血也勇往直前……”许三多苦涩地一扯唇角，“——可我从来不是孤军奋战，在战场上我有兄弟共同进退，即便下了战场回到老a也有兄弟们同乐——从来不会像袁朗一样，千万年被孤独遗落在遥远的时空之门。我作战，是我自愿。可袁朗……一直背负着别人强加给他的意愿。我不知道他是如何成为神将，但他放弃神职就说明那不是他想要的，他从不想过的生活里逃脱，前世强加给他的命运还千方百计要将他抓回那个牢笼——什么天人，什么神将，不过是用一个好听的名号禁锢一个人的理想罢了！”
　　王庆瑞和盘丝大仙都没想到他会说出这样一番话来，全都震在当场。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“……可……可那毕竟是魔王造的虚幻世界啊……”盘丝大仙喃喃道。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“人生不过短短百年，活得开心才最重要不是吗？”许三多又想起了袁朗和晶晶的话，“……袁朗和晶晶，他们在这个真实世界的生活已经毁了。可在那里，虽是梦境，可他们过得是那样幸福，我根本不忍心去破坏！”
　　王庆瑞好半天才回过神来：“可是魔王——”
　　“——天下太平是很重要，但为天下而战，应该是出于自愿，这样不论成败，才会毫无怨言，没有遗憾。”许三多认真地看向王庆瑞，那样的神情和话语，仿佛站在王庆瑞面前的不是一个只活了短短二十几年的人类，他似乎想通了王庆瑞活了千万年都没明白的道理，“迎战魔王，如果需要，我万死不辞，但我决不同意强迫袁朗、逼他归位。看重天下大义的人，如果自己都躲在别人身后，将别人推到前线，自己只在安全的地方摇旗呐喊为大义而战……这样的大义，不过是自私和虚伪的假面具！”
　　王庆瑞听得哑口无言，脸色时青时白，良久之后，他深吸一口气，许三多以为他是憋了一口气要咆哮反驳，却没想到他只是一声长叹：“……我回去找铁路从长计议……”
　　许三多不禁心中一喜，刚才一股脑地将想说的倾泄出来，还怕词不达意或无法被王庆瑞认同，没想到这位异世界的天人最终愿意考虑他的说法。
　　王庆瑞唤来大鹏，乘风直上九重天宫。许三多和盘丝大仙站在原地目送他离去不见。
　　“——我觉得……刚才你关于天下大义的说法很好。”盘丝大仙忽然开口，“老实说，初见你到现在，几乎都是袁朗在说，你在旁边比较安静，所以……我都没想过你能说出这番话来。”
　　许三多不好意思地挠挠头。
　　“你说……袁朗在现实世界的理想生活已经毁了，所以你宁愿他在梦境过得幸福。只是啊……我在想……”盘丝大仙轻声道，“……有时候，旧有理想的破灭，不正是崭新生活的开端吗？”
　　许三多一怔。
　　“抱歉，我并不是要妄自揣测你们之间的事。”盘丝大仙有些不好意思，“只是我有直觉，总觉得你是那个能带他找到新的生活意义的人。我爱慕袁朗，总觉得这才是他真正想要的。当然……这可能也只是我一厢情愿的猜测罢了。就像你说的，我们都没有真正了解过袁朗的愿望。”
　　许三多怔了半晌，喃喃道：“谢谢你如此高看我。只是……我想我应该不是那个带着袁朗找到新的理想和意义的人吧……我和他来自不同的世界。我们的路不同。我在另一个世界……也有我想跟随的理想……和人。”就像袁朗说的，不再对他人和自己的心撒谎。他们长得一模一样，却毕竟是不同的人。只是回想到了异世这一路走来相处的点点滴滴，许三多也不明白……这个袁朗在他心中究竟是什么位置。
　　盘丝大仙怔然，她从许三多眼中看到的是真实，许三多的眼睛透过这个世界望着遥远异世的另一个人。
　　——也许真像许三多说的，他想跟随的另有其人。可是袁朗，她总觉得自己不会看错，与许三多相遇后，晶晶已经不是袁朗真正的理想。这大概是……一个女人，或女妖的直觉吧……？
　　tbc                    
作者有话要说：　　

　　☆、第 29 章

　　袁朗与晶晶大婚的前一晚，邀军营众兄弟在府上一醉方休，就连多年死对头高城也在受邀之列。高城本是海量，那晚却没喝几坛就醉了，拿酒坛子直接和袁朗碰杯，说你要是对晶晶不好我一定不会放过你。袁朗听了却只是笑，他不是过于自信能给晶晶幸福，而是不知为何事到临头心里却突然好像没了底。月光下，筵席热闹非凡，兄弟们笑着闹着喝酒吃肉庆祝袁朗即将成家，袁朗看着这样的场景，却有些恍惚，总觉得很久之前也有过类似的情景，只是好像有一个人直到宴席散尽还一直陪着他到天明……
　　众人大醉，幸好军人天性让他们将迎亲作为执行任务般牢记在心，第二天早上互相搀扶着从袁府的地上、桌上、椅子上爬起来。袁朗和兄弟们共醉一榻，起来后还算清醒，只是军营大老爷们儿粗人一个，即便晶晶再三嘱咐，对于喜服穿戴的规矩还是不太记得住，幸好齐桓娶妻不久，个性也认真，对成亲这一套还印象深刻，指挥着府上小厮帮袁朗穿戴整理。
　　“你笑什么？”袁朗任由小厮帮忙整理，余光看见齐桓憋着笑。
　　“没，只是感慨咱们袁大将军拖了这么些年，好歹也是成亲了。”齐桓故意清了清嗓子。
　　“说得我好像老得没人要似的。”袁朗打趣回去，却突然也觉得奇怪……他和晶晶两情相悦，又是极年轻便功成名就，要向师父提出娶晶晶根本不是问题，四周朋友一个个都娶妻生子，为何他偏偏拖到年届三十才娶晶晶……？
　　袁朗正暗自出神，忽又听齐桓道：“昨晚你喝醉了，还在叫晶晶姑娘的名字。”
　　“你莫哄我。”袁朗笑道。
　　“可不是么，你声音又大，想不听都不行，兄弟们都在笑。”齐桓实在是憋不住笑意。
　　“我喊什么了？”袁朗老脸有点挂不住。
　　“没别的。你就是喊了九十八次晶晶姑娘的名字。”齐桓将昨夜好事者的记录讲给袁朗听。
　　“咳。”袁朗咳嗽一声，故意硬声道，“晶晶马上就是我娘子了，我叫她名字有何不可。”
　　“是是是，嫂子的闺名您爱怎么叫都成。”齐桓一看时辰不早，“我去帮你看看迎亲走在前列的那几个哥们儿都准备好了没。”
　　“嗯。”袁朗转头去看铜镜里的自己，喜气是喜气，怎么看着却有点别扭？
　　“哦，对了。”齐桓跨出门时忽然想起什么，“——还有一个名字叫许三多的，你叫了七百八十四次。”
　　袁朗一怔。
　　“七百八十四次，兄弟们都说，这个许三多一定欠你很多钱。”齐桓打趣，笑着走了。留下袁朗在房里兀自愣神。
　　迎亲路上，十里红妆，好不热闹，京城百姓万人空巷，驻足围观。晶晶一身红裙，端坐在八个壮汉扛着的锦绣高台上。头饰为水晶珠帘，缕缕垂下，让娇美的面容若隐若现间更添风情。袁朗骑着白色骏马走在最前面，含笑向祝福的人群挥手致意，心思却在九霄云外……似乎自从昨晚喝了酒，他脑子里就多了很多奇奇怪怪的想法，好比现在，他总觉得这一幕似曾相识，只是……他似曾相识的那一幕，他好像是站在远远的人墙后驻足远眺看着晶晶和迎亲队伍，而身边，有个人一直陪着他，给他力量。
　　袁朗觉得自己一定是喝太多出现了幻觉，以致拜堂成亲时都有些心不在焉。洞房花烛夜当晚，又是一番起哄灌酒，要是换作平时的袁朗，肯定是大打太极、四两拨千斤地突围而出去洞房见晶晶……然而今日，袁朗与恭贺的众人推杯换盏，丝毫没有打退堂鼓的样子，似是刻意在拖延时间一般。这下反倒是宾客们不好意思，看时间差不多了就纷纷告辞。
　　洞房花烛夜，金榜题名时，人生之乐莫过于此。袁朗一身红袍喜服，带着醉意慢慢走进新房。晶晶毕竟是大家闺秀，对这么长时间的等待毫无怨言，依旧顶着喜帕安安静静地坐在床沿。
　　红烛成双，火光摇曳。袁朗掀开盖头的那一刹，觉得如梦似幻。晶晶含羞带怯地抬起头来：“夫君。”
　　这一刻应该是多年美梦成真，袁朗俯下身贴近自己从小向往的新娘，却在嘴唇即将接触的刹那，伸手点了晶晶的睡穴，让她闭上眼软下身去。
　　看着倒在新床上的晶晶，袁朗心情很乱，他不懂自己为什么会这么做，只是觉得不能这么如在梦中一般稀里糊涂继续下去，是对自己负责，也是对晶晶负责。
　　……
　　“——袁朗？？”齐桓作为袁朗的好兄弟和左右手，自然是留下来安排几个得力助手帮忙整理善后，却在准备离开时，看见袁朗一身红袍喜服独自坐在庭院荷塘边，手里提着壶小酒，月光下痴痴发呆。
　　“齐桓。”听见兄弟的声音，袁朗回头，冲他苦笑了下。
　　“你这是干什么？”齐桓不解地走上前，“洞房花烛夜一个人在外面喝闷酒？新娘子呢？”
　　“……我让她先睡了。”袁朗比了个点穴的手势。
　　齐桓瞪大了眼：“……你他妈中邪了？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“……也许是吧！”袁朗猛灌了口酒，在齐桓追问前，忽然冒出一句：“——你说，我什么会想娶晶晶？”
　　齐桓一愣：“因为你一直都爱她啊。”
　　袁朗摇头：“……可我突然不知道我爱她什么。”
　　齐桓在袁朗身旁坐下，想他是不是昨晚喝多了现在还没醒、在发酒疯，也没和他认真：“你说你，好端端地想这些干嘛，爱一个人需要理由吗？”
　　“不需要吗？”袁朗眯眼。
　　“需要吗？”齐桓和他打趣。
　　“不需要吗？”袁朗却仿佛较上了劲儿。
　　“哎。我只是跟你研究研究，干嘛还认真了？”齐桓有点不太理解。
　　袁朗闷不吭声。
　　“你说你，这堂也拜了，新娘子也娶了，都这份上了，你该不会是想反悔吧？”齐桓随口玩笑道。
　　袁朗却不吱声，烦躁地将壶里剩余的酒统统倒进池塘里。
　　“……袁朗，你别吓我。”齐桓渐渐收起笑意，换上担忧的神色，“娶晶晶可是你多年来的愿望啊！你要是悔婚，你师父非第一个冲出来杀了你不可！”
　　“我……我也不是想悔婚，只是觉得……还有什么事没在婚前做完，心里总觉得不踏实。”袁朗不知该怎么表达。
　　齐桓想起他昨晚的胡话，随口道：“你说没做完的事，该不会是要找你喊了七百八十四次的许三多吧？”
　　袁朗心里猛然一跳，他早就把那个胡言乱语的许三多赶走了，怎么这会儿听到他的名字却觉得心慌？
　　“……看来是昨晚喝得太狠了，现在还没醒酒……嗯……一定是。”齐桓坚定这个判断，不然看着此刻的袁朗、猜想他即将可能做的事，实在太可怕,“走走走！回你的洞房去！听我的，先安安心心把今夜过完，有什么事明早起来再说！”也许睡一觉后，正常的袁朗就回来了。
　　袁朗被齐桓连拖带拉地硬拽回新房门前。齐桓恶形恶状小声道：“记住，你现在是新郎官！”希望能把这酒疯子点醒，说完，一把将袁朗推进门内，转身走了。
　　袁朗目送齐桓离开，轻叹一声，刚一转头，却见被点穴的晶晶不知何时醒了，正坐在床边泪眼婆娑地望着他。
　　“袁朗，你这是什么意思？”晶晶含泪问道，“洞房花烛夜，你留我一个人在这里……既然娶我，为何这样折辱我？”
　　袁朗连忙上前握住晶晶的手，张口欲辩，却想不出解释的词，只好连声道歉：“是我不好，是我不好……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……袁朗，你心里真的有我吗？”晶晶哑声道，“在你心里的……1到底是谁？”
　　一瞬间，脑海里闪过一张模糊的、平实的脸，袁朗看着晶晶，竟一时语塞。
　　“袁朗……”晶晶抓住袁朗的衣袖，“……夫君！”
　　袁朗此时只想揍自己两拳，脑子里为何一团乱麻！他只得伸出手将晶晶搂在怀中，无言地安慰，自己思绪却已飞到九霄云外，想理出个线索。
　　——突然，胸口猛地一痛！袁朗转回目光，不敢置信地看向晶晶。晶晶望着他，眼中混合了爱与痛苦，还有怨恨，手中握着不知何时带进来的匕首，深深刺入袁朗胸口。
　　“……大婚三日前，我做了一个梦，有人在梦中告诉我，你最喜欢的人不是我。”晶晶流着泪，轻声道，“他说你见到了一个人……那个人在你心里留下了一样东西，让你最喜欢的不再是我。我原本是不信的，可梦中那人告诉我……让我等到大婚之夜，如果你与我顺利完婚、行夫妻之礼就没事，但！……如果你背叛了我……”晶晶颤抖的双手紧紧握住匕首，“……我就要把你的心挖开看看！是谁！在你心里留下了什么……!”
　　胸口的痛逐渐蔓延到四肢百骸，袁朗看着晶晶，心里毛骨悚然，竟像从不认识她一般，那狠绝而疯狂的表情，简直就像……着魔一样！
　　匕首又狠狠推进了一些，来不及多想，袁朗努力提气，一掌劈在晶晶颈后让她晕过去，这才护住伤口往外移动，谁料刚跨出门，却见齐桓等所有弟兄将新房团团围住，他们瞳孔全都变成了血红色，竟同刚才晶晶一样！
　　“……袁朗，我给过你机会了。”晶晶的父亲，从小将袁朗一手带大的师父。从人群中缓缓踱步出来，血色的瞳孔，陌生又让人毛骨悚然的声音，“如果你乖乖和晶晶洞房、乖乖在这里过日子，我还能留你一命，你的好兄弟齐桓也再三劝说你了……可惜啊，你为什么偏偏要在大婚之夜对现在这个世界产生疑问？看来……终究还是留不得你。”
　　看着眼前陌生的师父，袁朗忽然想起许三多说的话——这是魔王创造的一个把你关起来的虚幻世界！
　　一声令下，所有人都朝袁朗杀了过来，袁朗本就负伤，武功再强也是猛虎难敌群猴，更何况还有齐桓那些武功本就差他不远、又曾一起出生入死的兄弟。当最后师父一掌劈上他天灵盖时，袁朗脑中闪过的是许三多的名字。
　　——昨晚你叫“许三多”这个名字叫了七百八十四次。七百八十四次，这个许三多一定欠你很多钱。
　　也许他不是欠我很多钱，是欠我一份很真挚的感情。
　　tbc
作者有话要说：　　去年年底生完宝宝，目前休产假带孩子中，开始抽空码字，其实这章三分之二我生孩子前就写好了，然后就突然生孩子去了，哈哈哈

　　☆、第 30 章

　　“——砰！砰！”破空之声，两发枪响，子弹穿透被魔王控制的师父心脏，让他在一瞬间停下劈向袁朗的厉掌。
　　“师父！”袁朗以为师父被击毙，却见师父僵硬了片刻，瞳孔红光褪去，竟恢复清明：“……袁朗？……这是哪儿？”
　　“——放心吧！他没事，这子弹是专门对付妖怪和除魔用的！”漆黑夜空中，许三多自大鹏背上一跃而下，手上持枪子弹连发，将逼近袁朗的众人逐个击退，齐桓一类被操纵的都一一恢复清醒，魔军所变之人则显出原形——袁朗忽然想起幼时他同高城陪晶晶玩过家家，四岁的晶晶站在石凳上奶声奶气地宣布：“我的意中人是个盖世英雄，总有一天他会身披金甲圣衣、踏着七色云彩来娶我。”这一刻，袁朗有种英雄救美的画面感，只是这一次，是他人生中头一回作“美人”被“英雄”搭救。
　　“你……怎么又回来了？”当许三多终于落地、挡在袁朗身前，袁朗捂住伤口，拼着气问。
　　许三多一手持枪连发射击，一手从怀中摸出一物放进袁朗手中，袁朗一看，却是只已经死去的蜘蛛。
　　“——昨晚一只蜘蛛托梦告诉我，你有危险。”许三多无暇多作解释，说这话时声音却在微颤：他从这里出去后，表示自己没能成功带走袁朗，要同王庆瑞找铁路从长计议，盘丝大仙留在凡界，却时刻挂念袁朗安危，因为曾在魔王手下做事，太了解魔王是如何阴狠，所以她用尽所有修为潜入魔王制造的镜像世界寻找袁朗，却正巧看见袁朗被围攻。盘丝大仙自知无法躲过魔王的监视从这里全身而退，干脆拼尽元神之力打开一条通道，将袁朗危险的讯号送出去给许三多，再将许三多接引过来——这是她的选择，为了袁朗，最后奉献出自己的生命也在所不惜，哪怕对方永远无法回报你、甚至现在根本不记得你，于她而言，只求一生无憾。
　　看着掌中的蜘蛛，袁朗虽不知怎么回事，却不再怀疑许三多所说的话，原来他真的是为了救他而来，即便他那样羞辱他、赶走他，他还是愿意再次为他而来。
　　心里动容，袁朗试图站起来，却虚弱无力，胸口被晶晶刺伤的地方直逼心脏，又被围攻猎杀独自抵挡，换作他人恐怕早已昏厥或没了气，袁朗命硬，却恨这样无力反击的自己，只能看着许三多一夫当关、力战群魔，自己却帮不上任何忙。
　　妖魔如暴雨巨浪，一波又一波，毫不停歇地席卷而来，许三多意志坚强，不停地连发射击，精准无误，袁朗却看见他滴落的汗水和逐渐苍白的脸颊——力量已快接近极限。袁朗从没像现在这般觉得自己无能，从没像现在这样恨自己的无力！
　　暗黑的夜空中，忽然电闪雷鸣，那勾悬月开始扭曲，被一个巨大的黑洞漩涡吞没，漩涡中逐渐显出魔王的身影，他幽深的血色瞳孔冷冷注视着许三多：“呵呵，之前装得挺好啊，一个无辜的小弟，原来是天界的走狗！”
　　许三多瞬间举枪瞄准魔王，“砰！”地一声射中，却只是让魔王衣角微微焦灼。
　　“哼，不自量力。”魔王捋了捋衣袍，冷笑道，“之前袁朗保你平安离开魔宫，你却不过自己的太平日子，偏要回来与我作对……真真是天堂有路你不走，地狱无门却自投！想做孤单英雄，还是想和你袁大哥共赴黄泉？本王都能成全你！”说罢，广袖一挥，又一波魔军涌上阵来，“本王倒要看看你能坚持到什么时候！”
　　天界魔界不可互相干涉，王庆瑞能做的只是让许三多的武器具有除魔的威力，可他毕竟是一个凡人，体力哪能撑得住这无休止的进攻？而他的力量对付魔王更是螳臂挡车，伤不及魔王分毫。
　　“我们该怎么做？”袁朗知道许三多在苦苦支撑，心急如焚，“你不是天界派来救我的么？他们一定有告诉你该怎样对付魔王？！”
　　许三多脸上汗水不断滴落，却咬牙不语——唯一的方法，就是你袁朗归位，重当神将！可你的愿望却是离开天界寻找自己的理想，我怎能在这样的危急关头对你说？这简直就是利用形势逼你归位啊！
　　“——本王乏了，这场闹剧该收场了。”魔王掩嘴打了个呵欠，显然对这场力量悬殊的猫捉老鼠游戏失去了耐心，“本王慈悲，就赐你们一个痛快吧！”说完，广袖一卷，百万魔军瞬间化作一巨型魔鬼，猛地伸手一把捉住许三多将他倒提起来，这回不论许三多怎么拼命开枪都无法撼动分毫。
　　“杀了他。”魔王冷冷下令，“这就是愚弄本王的下场。”。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　巨型魔鬼露出锋利如刀山般的牙齿，将许三多直接送入口中，许三多直到最后一刻也没有放弃，仍然开枪射击魔鬼。他不是孤胆英雄，也没想过莫名其妙被拉到异世送死，但他知道，如果他不拼命努力，这个世界的魔鬼会同样危害到他的世界，会危害到他的亲人、队长、班长、连长、齐桓、吴哲等等所有他重视的人，只要大家平安，付出他一人之命何其划算，可惜……似乎他到最后也无法阻止魔王。在魔鬼利牙咬下的瞬间，许三多仍不忘回头大吼：“——袁朗快逃！”
　　袁朗瞬间睁大瞳孔，从心底猛然涌出对许三多的全部记忆，他自己都没有完全意识到的对许三多的强烈感情竟冲破了魔王对他记忆的封锁，然而他身体却虚弱到无法挪动一步，只杀红了眼般发出天崩地裂的嘶吼：“——许三多！！”
　　眼前一道白光闪过，整个世界仿佛都被铺天盖地的白色淹没，当袁朗再睁开眼时，竟身处一个虚无之地，如同在云霄之上。魔鬼不见了，许三多也不见了，晶晶、师父、齐桓、府邸楼台全都没了，仿佛天地间仅剩他一人。
　　“不愧是拥有镇守时空之门的力量人，天界唯一的斗神。”清冷男声响起，有仙人徐步而来，停在袁朗背后不远处。
　　袁朗缓缓转过身来，表情仿佛大梦初醒：“铁路。”
　　“我真的很惊讶。”铁路看着袁朗，“为了保护许三多，你竟能让魂魄从重伤的肉身中脱离出来，使出封印在意识深处的力量让时间暂停。甚至……拿回了作为神将袁朗的记忆。”
　　“他为了救我，不惧魔王，两次来到我身边，甚至最后差点为我而死……”袁朗想起自己那具重伤的身体，为了获得力量能自己战斗、救回许三多，那一瞬间，他选择了抛弃这具肉身，“我这算是……一命还一命吧。”
　　“你什么都想起来了吧。”肯定的语气，铁路看着袁朗，“你也知道许三多是我和王庆瑞从平行世界找来劝你归位的吧。”
　　袁朗没有回答，却笑道：“铁路，你知道我为什么要放弃神职逃到人间么？”
　　铁路挑眉。
　　袁朗大笑：“——就是因为许三多！”
　　铁路没有惊讶，仿佛袁朗说的一切都在意料之中。
　　“独自镇守时空之门千年真的很无聊，然而下界似乎也没有什么可吸引我的，所以不管魔王之前怎么百般蛊惑我都巍然不动。”袁朗长叹一声，“可那一日，我偏偏无聊，用天眼窥视平行世界，偏偏那么凑巧，正好看到了那个世界的袁朗，还有——许三多。”
　　“那袁朗与我长得一样，也是一名将领，原本无什稀奇，可他旁边……却有一个许三多。”袁朗忆起他所看到的点点滴滴，眼中难掩向往，“有些人不是最好的，却会是最合适的。那个袁朗和许三多在一起，竟让我感到羡慕甚至嫉妒……我头一回觉得自己缺少什么、想要什么。”
　　“所以你认为这个世界一定也有一个属于你的许三多，所以你弃职下凡，想要找到他。”铁路一语点破，“——然而这个世界根本没有许三多，这是两个平衡世界失衡的关键。”
　　“那又如何。”袁朗耸肩一笑，“他还是来到了这个世界，来到了我身边。”
　　“可他不属于这里，始终要回去的。”铁路定定看着袁朗，“他终究不是你的，他属于另一个袁朗，他自始至终选择的也是那个袁朗。”
　　袁朗瞳孔倏然一缩，他想起梦境中看到的另一个袁朗，想起许三多每次谈起另一个袁朗的表情，心中竟痛得厉害。
　　“袁朗，你我千年交情，我也希望你过得好，但有些事终究不可强求，而有些责任，也终是无法推卸。”铁路看向下界，“时间暂停本就是时空因果律中的禁忌，坚持不了多久，你下一步打算怎么做？”
　　袁朗抬眼看他：“……铁路，我有时真的想揍你。”
　　铁路挑眉。
　　“你看似什么都不管，看似任由一切发生，然而实际上你早就知道一切命运终究还是会回归主线，所以你看着我们折腾，暗自好笑对不对？”袁朗咬牙。
　　“后面说得不对。”铁路眸色清冷通透，“每个人都在努力开创自己的命运，没有谁的任何行为是可笑的。我所看到的只是推算出的因果。看到你们自己种下的因，必然会对应什么样的果。一切命运的缔造者，不是我，而是你们自己。”
　　袁朗笑了，有些无奈，却也有些领悟——因为是神将，所以看到了许三多，想得到自己的许三多，所以弃职下凡，终于引来了许三多，他来却是为了指引自己重归原位。
　　“能震慑魔王的只有神将袁朗，能救许三多的……也只有作为神将的袁朗。”袁朗低声开口，向铁路伸出手。
　　铁路会意，从广袖中拿出一物，正是蕴藏着袁朗所有神力的金冠。
　　“许三多来了以后，我也想过很多……他说得很对，我们为了天下大义牺牲你的理想，这并不是真正的大义，这对你而言并不公平。”铁路正色道，“所以，我必须提醒你，一旦你选择戴上这个金冠，就会重新成为神将袁朗，你必须再次回到时空之门独自镇守。这是最后一次选择的机会。”
　　“有那么一些事情并不轻松，有很多责任也足够沉重。我也曾无数次自问，为什么偏偏是我拥有镇守时空之门的力量而注定千年孤独。”袁朗接过金冠，缓缓抚摸这过去的痕迹，“许三多的出现，也让我的想法改变了很多——他本与这个世界无关，却被我们硬拉过来，强迫负上劝我归位的责任，而他一旦接受这份责任就再无怨言，甚至拼尽全力，直到最后一刻还护着我这个导致他落入异世的罪魁祸首。”
　　“这世上的好人好事不少，在天界看了凡间千年，以前怎么未被如此感化？”铁路挑眉。
　　“也许——因为他是我喜欢的人吧。”袁朗长吁一声，“我单方面地看上他，拖着他在这个世界陪我绕了那么多圈子，甚至最后连累他差点为我丢了性命，而他最后一刻却还担心着我。”说罢，苦笑了下，“我想不到别的办法来还他这份情，我喜欢他，所以希望自己的选择和所作所为能对得起他的认真、他的单纯和真挚——哪怕他喜欢的不是我，然而他为我所做的一切，却已给了我一份无可替代的真挚感情。”
　　——所以，欠对方一份真挚感情的人不是许三多，是我。
　　“……袁朗……”铁路欲言又止，轻叹一声。
　　“抱歉，时间暂停就快失效了，待我收拾了那个老魔头，咱们再回天界慢慢叙旧吧。”袁朗耸肩一笑，似是轻松，似是洒脱。
　　铁路再叹一声：“我替天下苍生感谢你的选择。”说罢，身形逐渐消失在白雾中。
　　袁朗转回视线，再度注视着手中金冠，与许三多这些日子以来相处的点点滴滴如走马灯般掠过眼前……想起第一次在天上看到他的样子，想起初遇时的样子，想起他陪他月夜醉酒、离开山寨、带他一点一点走出过去泥沼的样子……还有最后他来这镜像世界诓他回去的样子……
　　老实内敛的他，不擅说谎，涨红了脸说：让我们现在立刻马上开始这段感情吧。
　　晶晶说：你喜欢的不是我，你爱上了另一个人，那个人在你心里留下了一样东西。
　　我原本不知道是谁留下了什么，让我终于对魔王制造的幻象世界产生怀疑，直到我的灵魂离开肉身的那一刻，我才看清楚。原来是叫许三多的那个小鬼，在我心里留下了一滴眼泪。
　　他被我连累，离开自己的世界、离开自己爱的人，却一直为我着想。我那样羞辱嘲讽他赶他走，他却对我说对不起，他不担心自己完不成任务不能回到原来的世界，却在意着我的感受，宁愿让我自由……
　　许三多，我欠你。
　　我爱你。
　　袁朗托起金冠，郑重地，缓缓地，戴上——
　　tbc
作者有话要说：　　

　　☆、第 31 章

　　巨型魔鬼牙齿咬落的瞬间，许三多眼前炸开耀眼的金色光芒，世界有一瞬间仿佛时空静止，等他再睁开眼时，魔怪不见了，他安然无恙躺在地上，他抬头看去，看见一个男人凌空而立的背影——
　　他身披金甲圣衣，脚踏七色云彩，手持一柄上古神剑，威风凛凛，如同盖世英雄。
　　“……袁朗？”许三多永远不会错认这个背影，即便是平行世界的两个人。
　　那背影似有片刻的凝滞，便纵身前跃，挥剑斩杀八方妖魔。剑气划破漆黑夜空中的漩涡。魔王显形，万分惊惧：“神将袁朗？！”
　　神将袁朗？！许三多震惊地看着那金甲圣衣的背影，看他一言不发，将宝剑刺入魔王心脏。魔王发出惨烈的哀叫，整个黑暗同他一起被金色光芒封印。镜像世界瞬间瓦解，周围青山绿水，竟是重回人间。
　　“袁朗！”许三多急急慌慌地站起来，看着那个既熟悉又陌生的背影，他有好多话想问他，这究竟是怎么回事？他为什么还是重新成为了神将？他为什么放弃了自由和追逐的理想？
　　那个背影缓缓转过身来，熟悉的眉眼，却有天人凛然之风而显得陌生，他看着许三多，金色的眸中隐隐闪动光华。
　　“……袁……袁朗？”许三多有些紧张，他看着袁朗一步一步缓缓走近，最终停在他面前，“你……变回神将了？你不是不愿意……”
　　“对。”袁朗一笑，“都是你的错，我要让你一辈子留在这里作为惩罚。”
　　许三多脸色一僵，脱口而出：“不行！我必须回去！”
　　袁朗轻声问：“回去见你队长？”
　　许三多一愣，结结巴巴道：“……是……不，不是……不是专门回去见他。”
　　袁朗看着许三多手足无措的样子，看了许久。
　　“骗你的。”
　　许三多愣愣抬头。
　　“骗你的，逗你玩儿呢。”袁朗眉梢眼角都是笑意，“——我亲自送你回去。”
　　“真的？！现在吗？！”许三多眼睛瞬间亮了。
　　“我随时可以送你回去。”袁朗看着他，“魔王已被封印，大家都轻松了，不想留下来玩几日再走？”
　　“不不，不用了。”许三多急得脸都红了，“我想马上回去，一刻也不想耽搁，我让大家担心太久了！”
　　“……这样啊。”袁朗拖着缓缓的调子，“……也是，你队长一定在急着到处找你。”想起以前梦中看着平行世界袁朗急切寻找许三多的样子，仿佛与自己的心情重叠。
　　许三多一听，想到那样的画面，眼眶都红了，这些日子以来背负的压力和对自己世界的思念一股脑全涌了出来。
　　“别哭。”袁朗伸出手，抚上许三多的脸，“我送你回家。而你——也将忘记这个世界的一切。”
　　许三多还来不及惊讶，忽然脑中一片空白，晕倒在袁朗臂弯中。
　　“……这样好吗？”王庆瑞从树林后现出身来，“让他忘记在这个世界经历的一切——包括你。”
　　“这是时空平衡的法则，两个平行世界本就不应有交集，我已归位，就必须做我应该做的事。”袁朗注视着怀中的许三多，“……这样对他对我都好，让一切回到原本应有的轨道。”
　　王庆瑞不知如何劝解，只长叹一声。
　　“行了，我现在送他离开。待我重回天宫，再同你们喝一杯。”袁朗洒脱一笑，将许三多打横抱起，向时空之门而去。
　　……
　　此番路程遥远，然而神将日行千里，这段路又显得太短。袁朗遵守自己的诺言，没有一丝停顿或再犹豫，带着许三多穿越时空之门，只是抱着许三多的手紧紧用力。
　　盘丝大仙说：一万年太久，愿你们珍惜现在。当袁朗将许三多放在他出事的这片空地上时，抱着他的最后一秒仿佛有一万年那么长。
　　远处传来纷沓的脚步声，袁朗站起身，天眼看到正拿着侦察设备赶往此处的另一个袁朗，那个袁朗明显消瘦不少，眼窝深陷，胡子拉渣，疲惫不堪，唯眼中神采不灭，仿佛一直看着许三多。
　　——许三多离开了多少天，他就这样绝不放弃地找了他多少天。而许三多……一定也没有一天不想他。
　　他是袁朗，是许三多的袁朗；他是许三多，是袁朗的许三多——他们属于这个世界，命运早就配好的一世一双人。
　　神将袁朗踏着云彩，站在天上，看另一个袁朗拨开茂林枝叶，在看见昏倒在地的许三多的刹那整个人愣住，然后涌上狂喜，急切地扑上前将许三多抱起，紧紧搂在怀里，激动得一句话都说不出来。
　　“……队长？”许三多缓缓醒来，微微挣扎，袁朗僵了一下，连忙放开，看着这个他一手提拔的尖兵眼睛那样单纯，他从未敢对他表白过心意，他在作战上训练他，却在感情上小心翼翼地保护他，这么单纯质朴的一个人，自己这样不容于世俗的禁忌感情恐怕都会玷污了他，还会给他带来很多烦恼，所以袁朗从不敢说破，即便忍不住时在言语肢体诸多逗弄，却将真正想说想做的压抑在心底。神将袁朗看着这个袁朗，平行世界的两个人，此时却能完全看透他的内心——只因他们同样爱上了眼前这个人。
　　“……你……你这小子这段时间跑哪儿去了？知不知道我在这里找了你多久！”袁朗压下满心激烈的感情，微颤的手大力揉了揉许三多的发荏，声音哽咽，“知道队长有多担心你吗！”
　　看着眼前男人憔悴却满是担忧和关心的脸，许三多心里一痛。他一直知道队长对他好，他也很喜欢队长，以前他以为自己只是单纯地像喜欢班长、连长那样喜欢队长，可不知为何，一场爆炸醒来后，他突然发觉自己喜欢队长，不是普通的那种喜欢，因为这样绝处重生般再相逢时，他忽然很想亲他——可是他不能，这样禁忌的想法不能让队长知道，不然队长一定会生气，会看不起他，远离他，再也不会像这样亲昵地揉他发荏。
　　“……我也不知道……我只记得那场爆炸，醒来后就看见你了。”许三多压下心底的冲动，作出士兵对队长应有的回答。
　　二人各怀心思一时无话，有些尴尬的沉默。 
　　“……我……去通知其他人找到你了。你暂时躺着别动，等军医过来查看下你的身体状况。”袁朗打破沉默，起身。
　　神将袁朗也转过身去：差不多该离开了，看得越久越放不下，再见了，许三多。
　　许三多望着队长逐渐走远的背影，心里突然模模糊糊浮现什么，直觉大喊一声：“——别走袁朗！”
　　霎时两个袁朗都转过身来。
　　这是许三多正式加入老a以来第一次当面直呼袁朗的名字，他总是恪守本份叫他队长，但这一刻，他总觉得“袁朗”二字已被他叫得无比熟悉，刚才那一刹，他忽然觉得“袁朗”要走了，再也见不到“袁朗”了，所以下意识地喊出来，但为什么会有这样的“错觉”他却不懂，此刻只万分尴尬于自己的失态：“……那个……我……我不是……可能是脑子撞到了，我、我还是躺着别动吧……”
　　队长袁朗可能期待听到许三多说些什么，但最终还是各自粉饰太平：“……那，那我去了啊，你在这儿等着别动。”
　　神将袁朗忍不住笑了出来——
　　我们总是这样掩埋心意，以为彼此之间有长久的时光可以浪费。
　　拥有的人总是有恃无恐，而注定千年孤独的才知道当下每一刻有多重要。
　　如果是我……我一刻也不想浪费和你共处的时光。
　　一万年太久，只争朝夕。
　　神将袁朗抬手，忽然扬起一阵风沙，吹得许三多和袁朗都忍不住拿手遮住眼睛，然后他微微退后，忽而化作一阵风附上袁朗的身体——
　　“——你敢不敢亲我一下？”
　　许三多惊得抬头，几乎以为自己听错了，没想到会从袁朗嘴里说出这话！
　　“如果你喜欢我，你敢亲我一下吗？”
　　眼前的袁朗还是他熟悉的样子，可眼神里似乎多了些什么——许三多恍惚觉得，以前好像袁朗也这样问过他，却不记得是何时何地，仿佛在梦中。
　　“……队……队长，你、你在说……说什、什么……我……我……我不明白……”被戳破自己心底的秘密，许三多又惊又窘，尴尬得语无伦次，觉得头都快烧得冒烟了——怎么办！被队长知道了？不、不能承认，不然队长一定会生气！男人怎么能喜欢上男人呢！他只当我是个兵，他是队长啊！
　　“——那我喜欢你，我能亲你一下吗？”
　　袁朗此话一出，像一枚更加重量级的炸弹，把许三多炸得头晕眼花、片甲不留，只呆楞在原地，晕头晕脑地看着袁朗重新向他走来，然后全身僵硬地被袁朗搂入怀中。
　　“——曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，直到失去我才后悔莫及。”袁朗抱着许三多的手臂逐渐收紧，“……如果上天能给我一次重新再来的机会，我一定会对那个男孩子说三个字——我，爱，你。如果非要给这份爱加上一个期限，我希望是……一万年！”
　　“—— 一万年太久……珍惜现在。”许三多反射性地接出这句话后，他和袁朗都愣住了。
　　“……你说得对，应该珍惜现在。”袁朗低低一笑，缓缓收紧手臂，将许三多抱得更紧，声音发哑，“我不想走了……我再也不走了——我想和你在一起！”
　　许三多有些不太明白他的队长在说些什么，但此刻他确认了一件事——队长像他喜欢队长一样喜欢他！这个认知让许三多从不敢置信到狂喜得几乎哭出来！
　　袁朗缓缓放开许三多，在他还有点搞不清楚状况的时候，狠狠吻了下去！许三多觉得全身都仿佛触电一般，大脑空白了片刻，也立刻笨拙地回吻过去，连磕到对方牙齿都没有停下来，只用力纠缠，难舍难分。
　　—— 一万年太久，珍惜现在。
　　“——队——”身后突然传来惊愕的声音，收到讯号赶来的齐桓、吴哲、成才被眼前这幕惊呆了，然而下一刻，他们却忍不住大力鼓掌，发自内心地为二人感到高兴——作为二人的挚友，他们看着二人一路走来，知道袁朗有多么喜欢许三多，却因害怕给对方造成困扰、害对方被世俗偏见伤害而选择将这份感情埋在心底，许三多太单纯，在感情方面总是副懵懵懂懂的样子，让袁朗的每一次试探都像拳头打在棉花上般无力。他们不忍心看袁朗痛苦，也不忍许三多受伤，只能陪着二人一起纠结……谁料到，此次许三多出事却让他认清了自己的感情，二人现在看来已是互相确认了彼此的心意，今后即便遇到难关也一定能齐心度过，作为朋友，他们如何能不为二人感到高兴！
　　时间到了……神将袁朗悄然无声地退离出来，许三多有那么一秒感觉到袁朗的温暖少了几分，他不明白，只好更紧地回抱住他的队长，将这份莫名的失落补足。而袁朗回神后，对于刚才的记忆虽有些模糊，却还清楚记得唇上的温度，他以前总怕伤害他而只能站在最近的距离远远看着他，既然现在已经确认了许三多的心意，那他发誓——这辈子绝不再放手。
　　神将袁朗远远地看着，看袁朗抱着许三多，久别重逢的二人在战友们的祝福中相互凝望，抵着额头笑得那么开心……恍惚之间，仿佛觉得那就是他和许三多，是交错时刻的另一个未来……不知不觉间，神将袁朗唇边浮现一抹微笑，他终于转过身，不再回头，穿越时空之门回到自己的世界。
　　后记
　　很多年后，许三多仍然经常会做同一个梦，梦里袁朗是被朝廷革职、落草为寇的将军。他曾把这个梦说给袁朗听，袁朗笑着问：那你在我身边吗？许三多想了想：一直都在。袁朗笑着揽住他：那就行，不论“袁朗”是什么样子，在现实或在梦里，只要有许三多在就好。许三多回抱住袁朗，是的，不论在哪里，经历些什么，只要他们在一起就好，可不知为何，每次梦里的袁朗总会让他觉得有些伤感和心疼。
　　而神将袁朗回到天界复职后，天界理所当然会对他私自逃离职守做出惩戒——守卫时空之门一万年，然后剥夺所有神力转交给新的神将继任者，灵魂打入凡界，永不再为天界录用。
　　这已是铁路和王庆瑞为他争取到的最好结局，虽然王庆瑞私下吐槽说天界召回袁朗不过是要他主动交出神力，因为当年袁朗将神力和记忆封印在金冠内时，无人能取出。铁路却只是笑笑，并不搭腔。
　　袁朗对于这个判决没有任何异议，重新镇守时空之门也没有再窥视另一个时空里的袁朗和许三多，因为他知道只要许三多愿意，“袁朗”就绝不会放开许三多，也有力量冲破一切阻隔。
　　一万年很长，这一万年里，任何人都不被允许来探望袁朗，他仿佛已经被天界遗忘，独自镇守在这遥远的边界，陪伴他的，唯有很久以前铁路从人界带回赠与他的一枝桂花长成的桂树。上一次袁朗离开天界时，桂树上还有一只小蜘蛛，可她后来追随袁朗下凡又为救他香消玉殒，袁朗再回到这里时不禁感到物是人非，唯有这棵桂树依然亭亭如盖，安静地为他守候，盛放在他眼前，仿佛对他微笑：你回来了。这沁人心脾的桂花香便成了袁朗万年孤独中唯一的陪伴。
　　一万年也很短，当铁路和王庆瑞带着天界的命令来到袁朗面前，袁朗丝毫没有对天神身份的留恋，主动交出所有神力，听候发落。
　　“就此别过。”铁路抚上袁朗的天灵盖，袁朗最后看了一眼那霎时为他绽放满枝银花的桂树，闭上眼，如释重负般微笑。王庆瑞心里难过，暗自将天界做判决的那些老古董骂了个遍，正想擦擦眼泪，却惊讶地发现袁朗化作一道虹光穿越时空之门而去！
　　“这……这是怎么回事？”王庆瑞目瞪口呆，猛地抓住铁路的手，“老伙计！这是怎么回事！”
　　铁路看他一眼，淡淡一笑：“我说过，为了时空平衡，袁朗必须归位。而这，正是时空达到平衡的最后一步。”
　　“什么啊……”王庆瑞听得云里雾里，“不是说打落凡界么！怎么——”
　　铁路没有理他，径自看向旁边树叶沙沙作响仿佛十分着急的桂树。
　　“上一次他离开的时候，你就很舍不得他却又不能动，对吧？”铁路轻轻抚摸树干，“他回来后，你陪伴了他一万年，这一万年里，只有你们互相陪伴，可如今他走了，真的只剩你一个了。”
　　树叶在风中响得更加厉害。
　　“这桂树本来自人间，在这天界养了万年，也有灵性了啊。”王庆瑞走过来，啧啧道，“怎么，你也想跟着去吗？”
　　树叶作响。仿佛在回应他的话。
　　“——那就去吧。”铁路望着满树洁白的小小桂花，那么微小却坚定的模样，“袁朗一世孤独，幸而有你陪伴他万年。既然你愿意……就请代表我们这些曾经的朋友，继续在凡间陪伴他生生世世吧。”
　　此话一出，满树桂花香气四溢，铁路微笑，广袖一拂，桂花树也化作一道银色光束，穿越时空之门而去。
　　“这桂树若继续留在天界，再修个千年也能位列仙班，没想到却愿为袁朗放弃一切，跟他下凡。”王庆瑞摇头，“怎么感觉我天界越来越留不住人了？”
　　“人各有志。”铁路望着时空之门的另一头，“我当初将桂树带来天界本是无心之举，现在想来也是他们早已注定的缘分。”
　　“诶，别打岔。你还没回答我刚才的问题呢！.王庆瑞回神，“袁朗为什么穿越去了平行世界？为什么这是时空平衡的最后一步？”
　　铁路微微一笑：“老伙计，我以前有没有告诉过你们，我们这个世界比平行世界的时间……早了一万年？”
　　王庆瑞一愣。
　　“天界之所以一定要召回袁朗，不是垂涎他的神力，而是因为他下凡去错了地方，致使时空脱轨。”铁路指向平行世界，“这里是异世的万年之前，异世是这里的万年之后。这里是因，那边是果，这边是前世，那边则是今生。这里未尽的缘分，将在那边得到延续。有的人生来狂傲不羁又卓然超群，因为曾是神将无敌；有的人生来老实木讷却坚毅沉静，只因他曾是一棵灵树。”
　　王庆瑞听得目瞪口呆：“……也就是说……其实这个袁朗就是那个袁朗……那……这小桂树就是——许三多？！”
　　铁路含笑不语。
　　“……你……你可真不厚道啊！”王庆瑞激动道，“为什么不把真相告诉袁朗？”
　　“这也是因果的一环，有些事情必然会发生，我看到，却不可提前泄漏天机，这是我需要遵循的法则。袁朗私自窥视平行世界提前看到他的未来，事情没弄清楚就私下凡间，他所遭的罪也是滥用职权的苦果。”铁路挑眉，“何况，一直苦苦追求的，其实远在天边近在眼前，以后发现了岂不也是惊喜？今生该承担的都交代完了，不如忘掉一切重新开始享受来生。”
　　王庆瑞一想也是，心里觉得亏欠袁朗和许三多的这下也总算放下了。
　　“现在两个时空终于达到平衡了，脱轨的因果也接上了。”铁路微微一笑，“老伙计，陪我喝杯酒庆祝一下可好？”
　　王庆瑞击掌道：“不醉不归！”
　　说罢，二人相视一笑，携手离去。
　　——千年之前谁是我，万年之后我是谁？
　　因缘环环巧相扣，冥冥之中有天意。
　　end
作者有话要说：　　终于完结，也算了了一桩心事。最后结尾怕太隐晦（写出来又画蛇添足），这里补充一下：袁朗就是神将袁朗转世，许三多则是曾在天界陪伴他的桂花树。平行时空之间差了一万年，神将袁朗看到的其实是他的未来，可他心急逃下凡找这个世界的许三多，然而如果没有这事，他也不会被发配去他真正应去的地方转世为凡人，而他重回天界与桂花树作伴了万年，才建立了彼此之间的深厚感情和羁绊，桂花树才会也投身人间去找他，所以才有了袁朗身边的许三多。万事皆有因果，轮回环环相扣，凡事不用着急，属于你的自会来到身边。^_^
　　

　　☆、番外

　　袁朗前三十年之人生可谓顺风顺水，年轻有为，精英强将，二十多岁时便在军人巅峰的老a里作了中校，袁家父母出门无不人人称羡，袁朗更是以“你看看别人家孩子”的形象被叔叔阿姨们作为榜样标杆，而袁朗唯一被父母天天提着耳朵念叨“你看看别人家孩子！”的不足之处——就是找不到对象。
　　袁爸袁妈那个着急啊，眼看儿子都三十了还孤家寡人一个，托同学朋友左邻右舍介绍乃至人民公园相亲角小广告都不知贴了多少回，相亲安排了起码不下一百场，虽然袁朗每次都乖乖赴约，可相亲回来要么说没感觉要么一脸沉痛地表示对方没看上他。
　　袁爸袁妈那个愁啊，袁家奶奶更说没有爱情滋润的老男人心理一定是不健康的。其实现在时代开明，倒不是非要押着袁朗结婚生子延续香火，而是希望父母长辈百年之后，孩子在世上还有个相互依靠过一辈子的人。
　　最后，袁妈一怒之下决定揪着袁朗去算命，看看到底这熊孩子的终生大事啥时候有个结果。
　　算命的是a市有名的大师，号铁口直断、算不准不给钱。当时袁妈拉着袁朗坐在桌前，大师把袁朗生辰八字一排，掐指一算，惊呼：不得了，你这儿子是天人下凡。
　　袁妈说：我不管他是天人下凡还是屎壳螂转世，我只想知道他啥时候能找到对象！
　　大师摇头叹气：他曾是盖世神将，一般凡夫俗子的命格哪能配得上他，注定命犯孤星曲高和寡。
　　袁妈急得要哭：可有破解之法？
　　大师搓着手指：有。
　　袁妈豪迈地在桌上拍下五张毛爷爷，差点儿喊出打牌时的口头禅：炸！
　　大师严肃地将毛爷爷收进抽屉以保持桌面整洁：俗话说门当户对命格相配，你儿子要找的也应是天界下凡来的，这人与他天造地设姻缘早已前世注定。
　　袁妈连忙问：可能找到那人？
　　大师搓着手指：能。
　　袁妈又拍出五张毛爷爷，再炸！一直在旁边装睡的袁朗忍不住伸手来拦：妈，咱们家是不是穷得只剩下钱啊！袁妈一把拍开他：找命中注定的人重要还是钱重要？你这孩子能不能不这么俗！袁朗默默把钱字吞了回去。
　　大师严肃地把五张毛爷爷这等世间俗物收进抽屉，让桌面保持清新脱俗，然后转向袁朗郑重道：你之所以还没有对象，是因为还没有遇到给你三颗痣的人，当你遇上那个人之后，你的一生就会为他而改变。
　　最后袁妈向大师道谢后，拖着表情写着“我过了一个神经病一样的下午”的袁朗离开了。
　　袁朗很快将此事抛在脑后，因为即将迎来与炮兵部队的联合演习，他的全副精力都放在了备战上。
　　演习那日，尽在掌握，唯一的意外是一个瘦小木讷的士兵。他那瘦小身体里迸发出的能量与执着勇敢让袁朗惊讶，他那不善言辞结结巴巴羞涩的模样又让袁朗心里莫名发痒，他不得不承认，当他们第一次正面交锋看清对方时，他的心里就燃起来一把火——他竟想要他，仿佛这个渴望已经深埋了一万年。
　　后来演习结束，袁朗心思便一直在这个叫许三多的小兵身上，直到回到老a，袁朗才意识到左边脚底板有点疼。脱下袜子一看，脚底磨了水泡，不多不少，正好三颗，不大不小，宛如三颗红痣，当时在山崖上他就是用这只脚踩了许三多的手。
　　——你之所以还没有对象，是因为还没有遇到给你三颗痣的人，当你遇上那个人之后，你的一生就会为他改变。
　　那晚袁朗呆坐在床上，脑子里回荡着算命大师的话，第一次相信有天命和缘分的存在。
　　这是袁朗第一次面对爱情，更何况还是一份特殊的感情，他爱上了一个男人，也许还只能称作男孩，而且这个叫许三多的男孩在感情方面更是懵懂，眼里的单纯仿佛不曾被世事玷污，也让袁朗止步不前，害怕自己这份禁忌的感情会伤害他。所以袁朗决定慢慢来，慢慢超越许三多的什么班长、连长、青梅竹马，逐渐成为他心中最重要的人，再一点一点浸透渗入式地让他了解自己的感情，让他慢慢接受这份不一样却与全天下情侣一样真挚的感情。
　　然而一场爆炸打乱了袁朗所有的计划。许三多像凭空消失一样。很多人私下说许三多是被炸没了，可袁朗不信，他坚定或者说固执地认为许三多还活着，毕竟连预言三颗痣这样超自然的事情都已成真，还有什么不可能？他要找到许三多，一定等他回来。
　　说也奇怪，许三多消失没几天，袁朗晚上偶尔开始做奇怪的梦，梦里好像有另一个自己在看着他、在翻阅他和许三多的过往。甚至有一次，袁朗在梦里听到许三多的声音，可他抬头四顾，却什么也没有。
　　齐桓说他是想许三多想得走火入魔了，铁路找他谈话劝他请假休息放松心情，他们都没有明说，但袁朗知道，他们已经默认许三多再也不会回来的事实，但作为朋友，还是陪着他有空就去爆炸发生的地点搜寻任何微小的可能。
　　谁能体会这种全世界都告诉你不可能、只有你一个人在坚持着绝地中那微小的希望之光是什么感受？
　　那段时间袁朗很累，身体疲劳，心里更背负着极大压力，他必须时刻提醒自己：绝对不能放弃希望，绝对不能放弃许三多——如果许三多真的是被超自然的力量带到了别处，那么他一定会努力想尽办法回来，一如他当年演习追击袁朗时的执着。如果这个世界已经没有人在等他回来、没有人相信他会回来，许三多一定会很难过吧。
　　袁朗绝不作让许三多伤心的那个人，袁朗会相信许三多直到最后一刻。
　　绝对，不放弃任何希望。
　　——所以，最后当袁朗看见昏厥的许三多再度出现在事发地点时，几乎狂喜地想要大吼。在意识反应过来之前，身体已经先紧紧抱住了许三多。
　　许三多醒了，他没有失踪期间的记忆，他的眼神仍然那样干净单纯。袁朗用力克制下满腔的热情，粉饰太平。
　　然而，当许三多突然喊出“袁朗”而不是“队长”时，他突然觉得自己对许三多的感情变成了双倍，激烈到他无法控制，他只觉得大脑发热，理智变得模糊，等他反应过来时，他已经抱着许三多和他吻得难分难舍，而当齐桓他们赶到时，他的理智才重新回到他的脑中。
　　生死患难，再别重逢，意外之灾却换来奇迹，他与许三多就这样敞开心扉坦露了真正的感情——原来我爱的人也一直爱着我，之前那些纠结和试探，现在想来不过是懦弱地浪费时间。之后袁朗回想起来，当时他走过去吻住许三多，脑子是有些不甚清醒，但当时不知是哪里来的力量给了他莫大的勇气，让他打破僵局，收获幸福。
　　与许三多相恋，袁朗并不在意外人的看法，唯独希望得到家人的理解。幸而当时脚底“三颗痣”袁朗有记得拍照存证，再请大师出山以作明证。
　　当时袁朗本想提前拍给大师二十张毛爷爷，大师严肃地说成就一段良缘功德无量我怎能收你钱？——待事成之后你再给我吧。
　　于是那日在大师屋中，由大师向双方父母说明：这袁朗本是天界神将，许三多是他亲手植下的桂树，在天界伴他万年，已有灵性，随他下凡，继续相伴。天人命格普通人配不起，易得孤寡之运，还是让他二人前世姻缘今世续为佳。
　　人对于命运轮回因果前缘还是有几分发自心底的敬畏，最后双方家人总算想明白，也是诚心祝福，皆大欢喜。
　　待他们全部离开后，大师蒲扇一扇，现出和蔼可亲的圆胖模样，笑眯眯地自言自语道：袁朗啊袁朗，这下天界总算把欠你的还完了。今世相伴来之不易，望你好生珍惜，不负前缘。
　　言罢，忽化清风一阵，消失无踪，唯留人间四月风光正好，恰似有情人守得冬去春来，花开果成，喜悦满怀。
　　end





找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
