找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有


　　[士兵][高袁]猛虎和玫瑰
　　作者：千川

　　第一章

　　玫瑰是一种带刺的、一年只开一次的优雅的花。
　　高城寻思过说，但在犹豫之间蹉跎过了时间，等他反应过来，已经过去两年了。
　　高城是一个很容易让人亲近的人，爽快、温暖、靠得住，在任何时候只是一个背影都让人觉得像大树一样遮风挡雨。这是一个适合在阳光下自由呼吸却又可以在隐蔽处逐渐磨砺的人。
　　毫无疑问，袁朗是一个强大的人。
　　所以，狭路相逢，勇者和强者，自然而言的成为对方奇特的义气和斗争同时存在的朋友。
　　等高城渐渐从相亲之中发现自己的心思之后却坦然了。既然知道了，自然就面对。他曾经从许三多那孬兵那里听说袁朗有老婆的，一位彪悍的护士。但寻思着袁朗这种a人成性的人，他嘴里的话没有几句真话。
　　有一天军内局域网上相遇，袁朗问起：高副营长最近相亲战略可布置得当了？
　　高城丧气道：得当个p，老子长这么大就从来没这么挫败过。
　　袁朗乐颠颠的：说说呗？
　　高城不乐意：怎么，见我受挫你挺高兴呗？落井下石是友军的传统？
　　袁朗：高副营长，你怎么能这么说呢，太伤友军的心了，出于一个战友的感情，我这不是帮你分析战情吗？
　　高城：这么说，你经验丰富呗？
　　袁朗：经验丰富可谈不上。
　　高城：哦，关键是没有时间让你丰富。
　　袁朗：高城，你就这么看我啊？
　　高城：那怎么，让嫂子拉着我去抓舌头，地点：某旅馆？【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　高城存心套话，绕了一圈说到心中惦记的事上。
　　袁朗说：她那身手根本不用找外援，只她一个人来了就顶一加强连。
　　高城哈哈笑两声，说了句：就这样的才能镇得住河妖！
　　于是结束了对话。
　　后来，高城再也没想过说。有些话必然要一辈子狠狠烂在肚子里的。那天晚上，他找了个蹩脚的理由让全营放松了一下，液体手雷管够。第二天醒了之后，却让人觉得一下子眉目间像更浓重了似的，只觉得眉眼间线条更坚毅了。
　　再后来，很多人都说高城渐显大将之风，王团长带出来的好兵，高军长更生了个好儿子。
　　袁朗听了，跟高城说：高副营长，你有没有兴趣来老a？
　　高城：挖人挖到我头顶上来了，各军区没人了？
　　袁朗：不是、这不是都比不上你吗？
　　高城：虚伪、暧昧、灌迷魂药！
　　这年袁朗刚升参谋长，说：你要来了我不是也能轻松点吗？
　　高城一撇嘴：晚了！早两年你干什么去了，现在老子体会到了将死老a打得满地找牙的感觉，迷恋上了！
　　不知怎的，只‘迷恋’俩字说得很响。
　　袁朗低眉笑：对对对，我的兵也得在你那里磨一磨。
　　高城挑眉，火了：怎么，老子成了你的磨刀石了？
　　袁朗笑眯眯很中肯的说：是一块好磨刀石。
　　高城道：跟你鬼扯，走了！
　　一甩身，走了。
　　袁朗就在后面追上去：哎哎你慢点高副营长……
　　袁朗只觉得高城这人越来越对他胃口，平日里呛他几句，尤其把他绕的哑口无言大骂kao的感觉相当不赖，难得的假期若是无事都来找高城。有时高城脱不开身陪他，他甚至只在高城的宿舍里睡上一天，养足了精神晚上再接着找他的‘磨刀石’把自己磨的锃亮。
　　每回高城送他到门口都恨不得踢他一脚，袁朗贼兮兮的挥手离开时，高城总忍不住骂道：个死老a下回老子非废了你一对招子留在师侦营不可！
　　袁朗异常暧昧的挑眉：随时恭候。
　　那明目张胆的样子，看的小宁小帅简直觉得这老a总参像在跟他们连长暗送秋波！
　　总是这样，袁朗走了之后高城会高兴几天、郁闷几天、平静几天。
　　高妈一次次的相亲计划，最后连高军长都忍不住提起这事，高城一天回家，在饭桌上被提起这事时，很认真的坦诚了：我有喜欢的人，可是他不喜欢我，我们也不可能在一起。
　　高妈忐忑的看着高城：三儿……
　　高城接着说：你们不用担心我，这么大的人了，这事儿还是我自己的事，等我调剂好了，过几年认认真真找个姑娘结婚，现在随便找一个太坑人。
　　高军长哼一声，没说话，接着吃饭。
　　高妈恨不得抹泪，却说：三儿长大了。
　　于是逐渐许多人开始知道高城心里有个人。
　　高军长亲近的几个人都被军长夫人旁敲侧击的问过，到后来连王团长有一回到师部都特意来问高城：么小子非得让人急死？（不会说王团的方言，抱歉。）
　　高城皱着眉头：王叔，你怎么也研究起这事了？
　　将王团的话顶回去，到最后王团摇摇头：罢罢。
　　等袁朗有一天八卦起来当个新鲜事问高城的时候，高城心里早不知想过多少回答的话，话到嘴边还是琢磨了一下，只说：我那是实在没辙了跟他们说的，你还当真了？
　　袁朗怀疑道：不像假的。
　　高城反问：难不成还能是真的？
　　袁朗说：难说。
　　高城不爽状拨开一粒大白兔：我说你们老a改行了？我军何时多出一个兵种八卦兵，嗯，袁参谋长？不，袁八卦参谋长？
　　袁朗反不生气，琢磨状：越掩饰越有内容。
　　贴近高城，气儿吹到高城耳边：哎，你连我也瞒着，太不够意思了。
　　高城慢悠悠说：友军就是用来打击的。
　　袁朗就哈哈笑了：完了，高城，你变奸诈了，完毕和酒窝恐怕都认不出他们的连长了。
　　高城说：我军有在与敌人的战斗中不断吸收成长的好习惯，我这也是顺应历史。
　　袁朗哀怨道：我怎么就成敌人了？太冤枉了，今晚你得请客。
　　高城指那俩饭盒：西红柿炒鸡蛋外加一份汤，米饭管够，打回来我放我桌上就行。
　　说完埋头赶报告。
　　袁朗在一边更哀怨了。高城也没搭理他。也不敢。
　　到晚上和袁朗一顿抬扛，果然被气得不轻，双双洗漱上床睡觉。于是失眠。
　　醒了之后见高城顶着俩黑眼圈，说：果然吧，心里藏个人还不承认。
　　高城：滚！
　　袁朗边穿衣服边学许三多的表情特认真的说：这事儿没意义！
　　高城：今天没早饭了！
　　袁朗：哎不带你这么胁迫人的高副营长。
　　吃完早饭袁朗驱车回基地，临走前贴着高城耳边说：听说对方是个难攻坚的？
　　看着高城又拢起来的眉峰说：我琢磨着准定是个名花有主的，要不也不能传出什么不能在一起的哀怨话儿，诶高城你知道吗，你现在是我军最写实的王宝钗！
　　给高城气得，顾不上脚疼狠狠踹袁朗的军用越野一脚，疼得五官都皱一块去了。袁朗还在那扇风说：诶你说多难攻坚的难得了‘装甲老虎’？拿出你当年去团部干仗的架势来！友军都挺你。
　　高城：这又是你这个过来人的经验了？
　　袁朗说：过来人走过来的时候可比你顺利多了……
　　说完，仿佛被回忆触了一下眉头，然后扬扬手说：反正有事可以咨询我，师侦营、老a都任你调配！
　　高城都不爱跟他鬼扯，郁闷吼道：滚蛋！
　　比袁朗先一步扬长而去。
　　后来袁朗不时拿这事逗趣高城，弄得高城每回都火气燎升得跟他吼，袁朗倒像是试探高城的最低燃火线在哪似的，开始乐此不疲了。
　　给高城气得骂道：大过节的你不回去找嫂子热炕头来我这找晦气，吃饱了撑得是不？
　　袁朗的表情却是一顿，说：我和她倒也两年多没见了。
　　高城也是一愣。却再也没起过这个话头。
　　到有一天，俩人大概一个秋天未见，袁朗在局域网上抓住高城问：高城，你相信常相守吗？
　　高城心头一跳：相信。
　　袁朗：常相守，难。
　　高城：若真有那麽一个人，我只记得不抛弃不放弃。
　　袁朗：……高城，在你心里的那个人其实很幸福。
　　高城：幸不幸福我不知道，知道了反倒不幸福了。
　　袁朗：你……很喜欢那个人。
　　高城：不能用喜欢来衡量，但比我喜欢喝绿茶多那么一点。
　　袁朗：^ ^这敢情好，下回我去了拿一盒绿茶过去，你喜欢喝绿茶，顺便就喜欢我了呗？
　　高城：你这人！
　　袁朗：她是个什么样的人？
　　高城：……是个能让我话痨的人。
　　袁朗看着屏幕，顿了很久，然后说：真好。
　　高城：别以为我傻，你今天有问题。
　　袁朗：连你都看出来了？
　　高城：靠！蹬鼻子上脸！
　　袁朗：……
　　高城见他不说话，以为下线了，就出去吃了饭，回来的时候看见袁朗打了一行字：你说有时候放手是不是更好，给双方一个空间，还对方一个自由？
　　高城想了想，说：心放不下何苦骗自己？
　　袁朗没在线。高城关了电脑，不想去想。
　　没几天听说袁朗申请参加此次中国支援联合国维和去了。半年后回来只让人觉得像蒙了一层风沙，却更温润了。有什么将他磨得更利更不露锋芒了。
　　喝了酒，喝得醉醺醺得那种，高城架着他回宿舍，说：还跟我吹什么酒量大增，回来找场子的，根本还是手下败将！
　　袁朗醉了不疯也不闹更不话痨，安安静静的，脸憋得通红，连眼皮子都红了。
　　高城将他收拾干净了扶上床，搭一块毛巾在他额头上，却听见袁朗模模糊糊的说了一句：嫣儿，我对不起你。
　　高城一愣，看着袁朗的脸，袁朗却呼吸绵长睡了。
　　这一腔心事原来是混了酒。高城撇嘴，当老子是傻子吗？
　　再后来相见却是半年后了。
　　那天难得放假，他姐怀孕七八个月了要参加葬礼，姐夫正有手术走不开，高城就义务陪了他姐去参加。
　　却在葬礼上看见袁朗。家属。穿着一身黑西装，打着黑领带，低着头在棺材旁站着。
　　高城一身黑西装外套了件黑风衣，手里拿着一束他姐非要带着的白色百合，比一般百合大了不少，更没有香味。
　　袁朗见了高城有点惊讶，此刻却也显不出惊讶的样子了，说：原来嫣儿口中常提的高姐竟是你大姐。
　　高翎见了袁朗说：闹了一圈竟然都认识。
　　袁朗点了点头，看高城手里那一束白色百合说：她生前就喜欢这花，说虽然是送给死者的，但庄重肃穆。
　　高城看着手里的一束花，什么都没说。
　　却给袁朗一个拥抱，开敞式的，属于高城的，他拍拍他的后背，然后和他姐一起将百合放进了沈嫣身边。
　　安慰的话如果放在平时高城是一定不会和袁朗说的，因为袁朗不需要任何人的安慰，可是高城想也许袁朗在此刻也不能免俗，在靠近的时候说：节哀顺变袁朗，逝者已逝。
　　袁朗点点头。见多了死亡，可每一个躺在自己眼前的人都是那么惊心动魄又离开得那么平静。
　　就好像此刻的沈嫣，躺在一堆鲜花里，安静平和。曾经和他谈离婚时的疯狂再也不见了。袁朗却想着即使是争吵其实也是好的。
　　高城送他姐回家之后又开车出来，也许袁朗早就离开了，可他还是开车原路返回了。
　　到墓园山底下，却看见袁朗出拳将他身前一男子狠狠打倒。高城赶紧下车，却听见袁朗对那男子说：这就是你拽着她在我面前说得什么守着她一辈子？
　　男子艰难站起来，高城隐约记得大概也是他姐夫医院里一著名的外科大夫，听说前两年就被调派中国支援联合国医疗队里了。眼镜被袁朗一拳打碎，可其实还是留了多半的力量，要不这会儿这个瘦弱的男子一定站不起来。这男子紧着呼吸呛两口空气，说：我们……在几次炮火之中时就已经达成了共识，即使死在了战争之中也不后悔。她死的时候很平静。我想我也会这么死去。
　　袁朗却转身看山上沈嫣埋葬的方向，掏出烟点上，突然变得平静了，沉默。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　青山环绕，清风怡人，只是山上一片片密麻麻的白色方碑让人喘不过气来。
　　抽完了一根烟，袁朗说：也许早该放手的人是我。
　　男子露出苦笑：其实她到底最爱的还是你……
　　袁朗一挥手：现在说这些还有什么用……
　　说完，下山离开了。
　　高城掏出烟坐在车盖上抽了几根之后，才开车下山。在几里地的地方看见袁朗，坐在一块石头上，抽烟。见了他，只跃上了副驾驶座，一句话未说。高城也只往市里开车。
　　在外环转了两圈，袁朗一直静静的抽烟，开着车窗，疾风灌进来，卷着青烟疾驰过脑后。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　高城叹了口气，调头往他家方向开。
　　袁朗见了那房子，若是平时必会打趣一番，可今天他只跟着高城进了屋。
　　那是一片湖边的别墅群。本城的高级豪华住宅，一般是富人留着度假用的，所以平常在小区里见人不多。富豪之流当然是说他能赚钱的姐，位列本城一流的女强人的排行中。
　　高城一直在想，玫瑰是一种娇弱的花。他大姐偏喜欢在这里种了满园的玫瑰，红色、粉的、黄的。
　　太阳渐渐落山。这个时候却是一天中最适合将悲伤涂开的时候，适合回忆。就像现在的袁朗，这强人只夹着一支烟呆呆坐着，眼睛盯着天边看，眼珠都不转，其实什么都没看。
　　高城叹一口气，谁悲伤时乐意被别人看见？于是起身回屋，冲凉、换衣服、做饭。再抬头看窗外，天空渐渐模糊了，只看见院里的袁朗一个模糊的影子。高城还是没开口叫他。
　　就着有人气的军事新闻吃了饭。
　　到天完全黑下去淹没了袁朗，只在院子里看见那仍在点着的烟闪烁着红光，想必是连抽都没抽，一直夹在手指里，一根接一根的。
　　高城心想，这心结不是任何人能帮他解的，除了那死去的人。
　　还是拎了件衣服，披上仍发呆的袁朗身上，转身又进了屋。
　　就在他要睡着的时候，房间门被打开，袁朗带着一身烟气和玫瑰的味道走了进来。高城坐起身，袁朗没开灯，说：陪我喝几杯。
　　说是喝几杯，其实不过是狂灌将自己醉倒。
　　袁朗也没顾着高城喝多少，只自己一口一口的使劲喝。高城连相劝的话都不想说。谁还没有个醉的权利？
　　高城一反常态，喝得很少很慢，却没喝多久就上头了，脸上、脖子上、衣服下面的肌肤都红成了一片。只眼睛不是红的。
　　待袁朗喝得再也喝不动，趴倒在酒桌上时，高城停了杯，架着袁朗上床，心道：醉了也是好事。
　　扶上了床又伺候了一番，关了灯出去，没多一会儿又走进来，抱着一床被，在袁朗身边躺下了。
　　伤心时会醉得更严重。
　　袁朗除了身上冒着酒气之外却安安静静的，连翻身都没有。高城又观察一会儿才放心的睡下。
　　才要睡着突然听见袁朗说：我……错了吗？
　　高城睁开眼睛，袁朗却还是闭着眼睛的。像梦话一样。高城没接话，过了一会儿却说：感情的事哪有对错，何必庸人自扰？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗睁开眼睛，许是醉，却更清明似的眼，让高城难以分清这人到底是醉还是清醒的醉态？又闭上眼睛，说：如果我早点成全他们，她走的时候也不会有遗憾了吧。
　　高城道：你怎么就知道她是含着遗憾走的？就凭别人说的三言两语？
　　袁朗说：……我对不起她。每年回家她都摸着我身上的疤哭上一通，她是个好女人。
　　高城淡淡的：穿了这身衣服就有我们不得不守候的使命。
　　不只他和他们，有多少过去的人和将来的人将为这一身军绿色的衣裳坚守孤独和爱情？
　　袁朗说：所以后来……我不怨她。
　　突然沉默。
　　高城坐起身，说：你这是在钻牛角尖袁朗。你别把自己当圣人。
　　袁朗沉默了。
　　高城静静坐着，然后下了一记猛药：她既然选择了去维和医疗队就知道这个任务的危险性，这和你同不同意分手没有关系！你别把你自己放在个旷世情圣的位置上，军中有嘉奖还是怎的？
　　然后，迎接他的是一记重拳！袁朗跃身一拳将高城打倒在床上，高城猝不及防唔一声。真是毫不留情，使了十分的力气。
　　高城也不是吃软饭的，毫不犹豫还手就是一击！袁朗连躲都没躲就硬邦邦的接了高城一拳头，一下被他打翻在地上。然后一个跃身就窜到床边揪着高城的衣领子就一顿老拳，危机之中高城只护住了头部，然后顶起膝盖狠狠顶上袁朗的小腹，跳下床也是一顿组合拳将袁朗一顿打。
　　毫不留情、不留后手、没有技巧的。你一拳我一拳的将对方打得鼻青脸肿。
　　直到都没了力气、气喘吁吁，瘫倒在地上。
　　袁朗发泄了力气，凭借优良的夜视能力看着同样瘫在身边的高城，那双琥珀色的眼睛半睁着。
　　袁朗闭上了眼睛。真正的睡了。
　　*
　　再醒过来时袁朗已经不见了。高城撑起身子，感觉到全身上下如重组一样的疼痛狠狠的咒骂一声，在卫生间的镜子里看见自己脸上被毫不留情的开了染坊更接着骂：个混蛋玩应儿！
　　洗漱完毕后， 在厨房看见同样被打得鼻青脸肿的家伙，正在做早饭。
　　高城毫不客气坐在饭桌上等着，袁朗端出来先看他一眼，然后递他一碗粥。于是双双无话吃了饭。高城主动收拾了桌子后，扔给坐在沙发上的袁朗一套换洗的衣服，打开电视瞎看，就没搭理袁朗。
　　袁朗换完之后发现高城也穿上昨天的黑风衣，昨天没注意，高副营长穿起风衣真是颇有镜头视觉风范，特别配上脸上那道疤，闯进片场直接当黑社会老大没人异议，只可惜袁朗没有玩笑的心情。
　　高城递给他一串钥匙，说：我得回营里了，你假期若是还有就在这呆着。这房子是我的，不会有人来。
　　袁朗接了。花园别墅与高城，真是诡异的搭配。
　　高城走到门口，袁朗突然扬了扬钥匙说：谢了啊。
　　高城没转身，道了句：毛病！
　　扬长而去。
　　*
　　后来一段时间内没再联系。高城没问他要钥匙，袁朗也没提。
　　那天回营营长见了高城就问：你这脸是剿匪去了还是反恐去了？百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　高城郁闷喊道：我打贼去了！
　　边走边骂：妈的一反贼！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　营长心想真是一狠贼，打得这么狠。
　　之后是一连串的夏季拉练计划，到季度联合演习的时候竟在战场上相见，虽然早早知道了这次是联合行动，还是小小惊讶了一下。只是这一次是袁朗坐指挥室，高城领兵突击。
　　袁朗透着迷彩的脸只有一双眼睛高城认得出来，说：又见面了高副营长。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城行了礼之后就跟袁朗公事公办开始讨论次此次联合演习的任务。袁朗也只得开始跟高城按原先计划的安排兵力。
　　高城提上枪，回头跟袁朗说：准备好液体手雷，回头见。
　　结果在备战地打开内部通讯设备，憋声憋气的说：猛虎，我、我是玫瑰。靠！谁tm起这么个代号！
　　袁朗在那头装无辜：我军到底有爱花人士。真正的风雅是什么，猛虎嗅玫瑰，高城你不是号称我军最文艺青年吗？
　　又在战前这一小会儿功夫将高城消遣一通，给高城气得想关了通讯设备又怕耽误军情，咬牙切齿喊了声完毕就立刻掐了连线。
　　袁朗在军帐里看见一旁吴哲怒瞪的目光，纯良状说：我这也不是为保护我军的优良人才么？
　　他是指高城一直有心思挖角吴哲的事。吴哲哼哼两声，心想这真是晴天霹雳无妄之灾，跟这烂人身边就没好事！

　　第二章[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

　　*
　　战火直到第二天凌晨才熄灭，两天两夜的不眠不休之后，蓝军终于占领了红军的最高指挥中心取得了胜利。
　　袁朗找到高城的时候，高城正在背风的土坡后抽烟。接着远处开着的车灯看得清袁朗的轮廓，夹着烟的手摆了摆。
　　袁朗坐他身边，摘了手套，手伸到高城面前摇了摇，高城边递给她一根烟边臭了句：毛病。
　　袁朗叼着烟继续道：给个火。
　　高城：惯你个毛病！
　　却抛给他一个打火机，钢面的、反着星光，袁朗看了两眼说：这东西不错啊，友军谢谢高副营长提供了。
　　高城气得乐了：我看你是土匪，还友军呢。
　　袁朗深深抽了一口，吐一口烟气和浊气，美颠颠的将高城的打火机揣怀里，冤枉的说：两个小时前咱可还是并肩作战，你别不承认。
　　高城：得得得，我被打劫的我还没理了。
　　袁朗笑了，然后舒服的靠在背后的土坡上，翘着脚抽着烟。
　　高城背对着袁朗坐着，只留给他一个模糊而挺拔的背影。
　　迎着风，眯着眼睛，抽烟。
　　远处庆功的吆喝声、撞杯声混着泥土和硝烟的味道让着胜利来的更真实。
　　高城嘟囔一句：这可有得忙了。
　　他是指接下来比演习更让他不耐烦的报告、报告会演等一系列总结会议。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗嗯了一声，灭了烟头叼了一根草叶，在高城身边享受着夜风。
　　高城突然静静的说：那什么……都好了？
　　袁朗：你不曾经跟许三多说过么，生活是问题叠着问题。越过了一个山头还有另一个，没个完。
　　高城琢磨了一下，情伤这个伤总比直接划开的伤口愈合得要慢。
　　高城又掏第二根的时候袁朗说：我得谢谢你。
　　高城：谢什么？
　　袁朗：谢你被我打一顿。
　　高城：靠！怎么着一副老子被你打得像个瘪三的样似的？
　　掳起袖子解开风纪扣说：我看咱俩还得再来一场！
　　袁朗：别别别，两天下来你不累我还累呢，留着。
　　高城道：也是，这么把你打了有点胜之不武。
　　袁朗凑过去掏出刚从高城那枪过来的打火机殷勤的给高城点火，高城瞥他一眼，乐了。
　　袁朗也跟着笑了，他早就知道自己喜欢往高城身边凑也许就是为了这样能够轻松笑开。
　　然后俩人有一搭没一搭的边抽烟边谈起演习间的事，直到天放亮，高城起身，拍拍身上的草叶，扬扬手走了。
　　袁朗掏出怀里刚顺过来的打火机，把玩了两下，高城的身影已经不见了。
　　师侦营内部的报告总结袁朗他们没去，后来集团军内部的报告会袁朗因为临时出任务也没去，由吴哲代理上场，据说效果比袁朗本人上场受欢迎得多。许三多皱巴巴着脸劝袁朗你别往心里去的时候，袁朗耷拉着眼睛被噎得说了声‘不是……’之后就吭不出来了。
　　到半个月之后红蓝军两方的联合报告，袁朗早到了会儿，在门口抽了根烟的功夫就看见高城阔步挺胸的走过来，高城看见袁朗明显很高兴，听说这几场报告会下来高副营长名声大振。
　　高城：这怎么，专门等我呢？
　　袁朗抬眼：你要这么理解也行。
　　高城：怎么着，还好像我自作多情似的？
　　袁朗笑眯眯的看了他一眼，高城心里倒是多蹦?q一下，心想这似真似假的谁能整清楚呢？
　　就听袁朗说：人家都说咱俩是两情相悦。
　　走进礼堂的人就听见大大一声‘靠’之后，高城的身影从拐角出来，听见他说：我走了，跟你鬼扯。
　　袁朗在后面：诶高副营长，哦，不高营长……
　　话没说完高城回身了：你你你小声点！在这抬出来个人就比我星星扛多的地方显摆啥？
　　袁朗：升官了也得庆祝一下吧？一会儿我请，酒管够，为了高副营长的升职我舍命。
　　高城不爽道：舍命？歇着吧你，哪回你喝得走不动道了不是我伺候你的？我看你不是舍你的命，是折（she二声）我的命吧。
　　袁朗凑过来递根烟：咱俩还计较那个吗？
　　高城接过烟哼哼两声刚要开始下一轮埋汰，袁朗就特自觉的掏出那个从高城那a来的打火机给高城点烟，高城看一眼之后又哼哼两声：对，你们老a都秉持着别人的就是你们的，你们的还是你们的道理，我懂。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗：我跟你不不是外人吗？
　　一句话，把正在与袁朗持续抬杠中的高城心也说顺溜了。这死老a，占了别人便宜还总让人感恩戴德的，靠，这也是种能耐。
　　袁朗又说：再说我有啥你看上了，咱俩还客气么？
　　说完一拐子杵高城胸口，一副内里人的样子。杵得高城心有点动，十分动。但面上八方不动。
　　是啊，看上啥了？
　　是看上啥了。
　　那又能怎么样？他想要，他给不了。
　　高城突然想起袁朗前些天演习的时候抬扛的话，‘真正的文艺青年’，也许有些感情之所以惦记就是因为必须只能压在心底。
　　也只一恍神的功夫，高城说：是看上啥了，我看上你那个大硕士了，你给我他，我给你一盒、不、一车这打火机都行。
　　袁朗看了一眼还带着自己体温的打火机纯良状说：这事可不是我能管上的，得我们大队长说话，再说你不还得问问人吴哲同不同意吗？
　　高城道：绕吧，你就绕，哼，早晚把他挖过来。
　　说完就要走，袁朗正好抽完这根烟，也跟着他一块走，到礼堂分开时袁朗还提醒了句：别忘了，我等你。
　　高城一点头。
　　*
　　吴哲早在座位上做好，等了一会儿就看见袁朗和高城一前一后走进来，高城进礼堂就按掉了烟头，一回身看见袁朗跟他比划两下，高城点了点头好像答应了什么，袁朗才笑眯眯的走过来。
　　吴哲心想这真是俩好兄弟，老a和常规军官竟然还能保持如许感情，真是让人瞠目结舌。
　　*
　　蓝军方面的报告袁朗早就看过，倒是红军方面上去讲的那个二毛二让众人连鼓了几次掌，袁朗打量一下这人，眉眼间有些秀气，皮肤比一般军官白上那么一层，倒像个坐办公室而不像冲锋打仗的。
　　一旁的铁路看着演讲人不无惋惜的说：陆风，又是一将门虎子，要不是因为他老子，我也早把他撬过来了。
　　会开到下午两点才结束，结束时众人都有些饥肠辘辘，袁朗正回头找高城，却见高城径直走向陆风，照着人肩膀就是一拳。
　　那陆风回头看见高城不怒反倒十分之高兴，上去一下就把高城给抱住了，从后背使暗劲把高城砸得眼睛冒星，行外人看起来就是一副哥俩好的样子。
　　袁朗一眯眼，心想怎么还有这号人？
　　上一刻还拥抱的俩人下一刻马上就上了全武行，??缱吡肆饺?之后，陆风也照着高城的样子一拳头砸高城肩膀上，才见高城哈哈笑了起来。
　　高城说：你小子，两年没见了吧。
　　陆风：你别说我，我在沈阳军区的都听说了你高城现在待字闺中，人大姑娘都不要你。
　　高城：听他们瞎说。
　　陆风道：是啊，就算脸上多块补丁好歹还是一青年才俊，当年大院里的小姑娘都乐意跟你牵手……
　　高城一巴掌拍他脑袋上了：瞎、瞎说啥！
　　这时袁朗走过来，说：高城，不介绍介绍？
　　陆风先伸出手了说：我认识你，一年前你还是老a中队长的时候跟我们团打过演习，我当时炮营副营长。我是陆风。
　　袁朗也伸出手握上，胜败的话没说，说多了像炫耀，只道：我是袁朗，呆会儿你要没事我请你喝酒。
　　高城也道：就是，不喝白不喝，就他那半斤的酒量撂倒他不小意思。
　　一说话就跟发小儿掀他老底。
　　陆风一听，却训斥高城状：你说你，好好的友军你都想什么呢？咱战场是战场，战损率是战损率，酒桌上那是联系感情的！
　　说到战损率却有点不着火的咬牙切齿状。
　　高城又指着陆风说：他，我发小儿，咱俩一块长大的，一块偷喝酒，我二斤，他么，一斤半吧。
　　袁朗琢磨着这话，竟有叮嘱的意思。不知怎的，袁朗突然觉得心情敞亮了一点。
　　陆风怒道：一斤半？想当年可不知道谁失恋喝到昏迷我给背……
　　话没说完，高城反手别着他的脖子就往外拉，回头跟袁朗说：走，找个地方分个高下！
　　转过头却呛着陆风的脖子说：你来掀老子老底来了？
　　陆风：你那点破事还用我掀么？连心里有个人都全军通报了。
　　高城一愣：不至于那么严重吧？
　　陆风：嗨，就你老妈跟我老妈唠叨，我老妈就念叨我，说我这么大人了该找个媳妇安定一下了，我就学你也跟着说心里有个人，得等一等，结果让我妈拿扫帚追了好几圈。你说你从小说谎都没见你这么顺溜的，这快升二毛二了是不一样哈？
　　高城又是一顿锤，俩人跟年轻了十岁一样，边走边互相锤了好几顿，袁朗走在旁边，却觉得这俩人将自己划了明显的分割线，他插不进高城的童年少年青年，这种感觉让他有点不爽。
　　————————2月10日更新————
　　*
　　高城和陆风俩人在后面又进行了一阵上半身搏击，到最后陆风还是被卡着脖子困难的吐槽：高、高家老三……别以为老子打不过你！
　　高城乐了：行啊，我给你发挥的机会，就一会儿，文斗还是武斗，你说吧。
　　陆风揉了揉脖子：你还好意思说文斗，小样儿，从小到大我都是学习委员！
　　高城不以为然：你忘了，老子都是班长。
　　陆风：别以为你长得比我好当班长就自豪！我告诉你，现在一站出去，保准看我的姑娘比你看你多！
　　高城一摆手：谁比那个，就你从小到大都往女生堆里钻。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　陆风反而挺得意：成片成片的森林等着我呢，人这一生如此短暂，好花那么多，我就是一勤劳的蜜蜂那好花也采摘不过来啊。
　　高城瞟他一眼：今儿袁朗在这，我就不再掀你老底了。
　　陆风：不惧那个，一死老a我怕他啥，下次再演习我非突突了他不可！
　　袁朗在前面边开车边看了眼后视镜，心想这俩人倒真不愧是发小儿。
　　高城却说：这个我得和你争，把这死老a打的满地找牙是师侦营的活儿，你别越界，亲兄弟也不行！
　　陆风：这鹿死谁手还不知道呢！
　　袁朗终于忍不住笑了：两位，这还每没到饭店呢就想着要把我怎么分吃了啊？太饿了吧。
　　陆风第一次和袁朗近接触，有点抹不开脸面，当下就没说话，反倒高城说：那行啊，是炸是炒我可以给你个选择，先声明啊，我个人喜欢蒸着吃，你决定吧。
　　袁朗正在严肃考虑这个提议，陆风说：我早就听说这t师师侦营眼高于顶的高副营长和甲种大队的克星老a的参谋长关系不错，没想到二位的感情倒比传说中令我军军官为之学习的‘二斤和舍命’的交情更好。
　　高城撇一句：谁、谁跟他交情好了！
　　袁朗笑眯眯的，开车。也是默认。
　　*
　　三人找了间干净的小饭店下了车，高城和陆风走前面，陆风杵了杵高城说：诶，军中传言的你真的是心里惦记个人所以不结婚？
　　高城：我军要都有这精神现在我们的红旗都插上月球了。
　　陆风：别转移话题，你小子说实话！
　　袁朗只落了两步走在他俩后面，只听高城说：不结婚那夸张点。我想整理整理，等自己不念想了再找个好姑娘结婚，生个大胖儿子。
　　袁朗看高城，只见他面上面上带着笑，眼神却很平静。在这一刻，以前可以当成玩笑对待的事在他心里重重的升级了。
　　陆风到底是和高城从小一块长大的，说：靠，看来你这次还真是挺投入，比小时候我们失恋了就大醉一顿差太多了。
　　高城反驳道：别把我算进去，我对感情都可比你这没心没肺的认真多了。
　　陆风：说得像你没失恋没喝过酒没醉得直嚎似的！
　　高城：是啊，这感情失败了全世界也还在，这世界也不会因为没了谁地球就不转了。
　　陆风似笑非笑看高城说：这么说你还真的没跟那人说？哎呀，我太好奇了，谁啊？[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　高城摆摆手：点餐点餐！
　　陆风：诶你别逃避，越逃避我越好奇，你趁早说了平了我这好奇心就算完。
　　高城说：你贴近点，我告诉你。
　　袁朗翻开着菜单，服务员在旁边等着点餐，他的全副心思却都准备在高城下句话里了。
　　陆风美滋滋的靠过去，结果高城一个绞手将陆风的脖子狠狠扣住。陆风气闷喊道：你小子来阴的！
　　高城：对付你就得来这招！
　　于是俩位校官又开始新一轮的拳拳相抱，打得服务员眼神直瞟，要不是这三人都穿着军装绝对转身去拨警察局。
　　袁朗说：他俩逗着玩呢，咱俩点餐。
　　过了一会儿，菜上来了，两位也打得偃旗息鼓了。陆风抹抹嘴角狠狠道：靠，你还真下得去手！打人不打脸，你大爷的，我还要跟新认识的姑娘约会去呢！
　　高城不吊他：你骗谁呢你，就我们这一天在军营呆着上哪认识姑娘去？还约会，约得着才有鬼了。
　　陆风擦擦手，得意道：这就是小爷的招术了，高家老三痛快儿的把那人告诉我或者直接领我去看看，我就把这泡妞大法传授给你，如何？
　　高城：不用了，老子没那个心思。
　　陆风见他一脸认真的样，终于泄气了：你小子啊，我倒真想看看那是个什么稀罕人物把咱高老三迷成这样！不行，我得联系联系姓陈的那缺德鬼，让他也打听打听。
　　高城道：你歇着吧，姓陈的那缺德带冒烟的最近在静养，别烦他了。
　　陆风：静养什么啊，前些日子他还联系我说让我给他寄点酸菜呢。
　　高城听到这个友人的近况乐了：这小子，胃口倒还那么好。
　　陆风：他是彻底从陆特调走了，听说还和一长头发的大美人搅在一块儿，前些日子玲玲还特意去香港看他。
　　高城：行了，那缺德鬼不用谁操心，纯折腾。
　　讲着讲着就又讲回从前的事了，高城的少年趣友一个一个暴露在袁朗面前，刚才他们口中那姓陈的缺德鬼，袁朗琢磨着如果没猜错的好像他也听过，也是一陆特的拉风人物， 512的时候去抢险，用一双手换了三孩子的命，他被抢救了之后有一句说了句话：那叫一个值啊。后来听说被调去香港轮值了。
　　一顿饭下来袁朗基本没插上几句话，这两个饭前开打好几趟的人在饭间越唠越热乎，当然陆风也没忘了灌袁朗喝酒，用高城的话是‘撂倒他小意思’，没几杯白的下去，袁朗就有点晕了。
　　最后依稀听见陆风又贼兮兮的讲起玲玲的时候，看见高城脸色有点变。
　　*
　　夜里酒有点醒了，略微清醒的时候听见高城和陆风在聊天，陆风问：这么说，倒真是连说都不能说了？
　　高城只说了句：何必徒增困扰？
　　陆风：从小你就倔，到大了真正喜欢上个人也还是这样，条条大路偏挑最难的那条走就能显示你高城有能耐？
　　高城说：这问题以前就套路过了，不做讨论。
　　陆风骂道：死倔！
　　高城说：这不是倔不倔的问题，极钢易脆，我爸曾经送我那句话我现在有点明白了。
　　陆风叹了口气：我是想着你，从小到大第一次见你对一个人的感情这么慎重的，现在你连说都不能说，这不是等着受伤吗？咱兄弟仨从小到大打起架来什么时候只挨打不还手的？
　　高城笑了：感情的事这跟打架不一样，这要真的你一拳我一拳的打完就完了那倒挺好。
　　陆风也跟着笑：我看你反倒看得开了，别钻牛角尖，这个不行再找下一个呗？没生离死别没刻骨铭心，那都是电视剧里瞎编的。
　　高城只淡淡的说：赶着走呗。
　　惦记到不是那种心跳的惦记时，就可以坦然了，是兄弟、是好兄弟。高城闭上了眼睛，睡了。袁朗缓缓睁开了眼睛。
　　*
　　那次酒醉之后，陆风上车的时候说：诶有什么事儿跟哥们我商量，别当我透明行不？
　　高城戳着牙花乐了：我倒真想当你透明了！
　　陆风装成委屈的样子，惋惜的说：哎呀我要是女人你也不能心里装着个不知道哪个有主的稀罕人物，早就是我的俘虏了。
　　高城：别臭美了！就算你是女人我也不跟你凑合！
　　陆风：哎呀喝，我都屈尊下嫁了你还要怎地？
　　接着又要开始贫，高城赶紧指着手表：行了，注意点时间。
　　陆风‘嘁’了一生拍拍他肩膀，又跟袁朗道了别之后扬尘离开。
　　高城看袁朗说：你怎么样？能开车吗？
　　袁朗：这点酒还不能让我连车都开不了。
　　高城撇嘴，没乐意拆他西洋镜。
　　袁朗说：真羡慕你们。
　　高城说：我和他，从小就这样。
　　袁朗说：看得出来。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　高城背着手，扭着脸没去看袁朗却说：我跟你那不也是‘舍命’的交情吗？
　　袁朗听了，乐了：对对对，我跟你舍命呢。
　　高城说：那行了，早走早到吧，我就不留你了。
　　袁朗上了车，高城正要往回走，袁朗突然叫他：诶高城？
　　高城回头：嗯？
　　袁朗向他招招手：给根烟。
　　高城：毛病！
　　一如往常，掏了根烟递给她，袁朗叼在嘴里从兜里掏出一打火机，高城看着不是他那个，眼生得很，磨砂钢面的，仿佛是个稀罕货。
　　袁朗把烟点着之后却把打火机塞高城手里，说：那大硕士他不乐意跟你走我也没办饭，只能赔给你个打火机，我挑的，怎么样？
　　高城瞅了一眼，笑骂：个死老a！贿赂我也没有用！
　　袁朗一笑，挥挥手也驱车而去。
　　高城将新收的打火机在手里反复摩挲两下，揣进了怀里。突然觉得今天天气那么好，那么让他心动。是啊，什么时候不再心动的惦记呢？
　　*
　　一如往常，失去联系的时候总是比面对面的时候多。即使是远隔千里的电话或者局域网的交流也渐渐少了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　高城想，这真是说不出好或者不好。也许就是这样才能淡下去吧。只是难受了许多。有些时候，即使远在千里之外，心中惦记着一个人也觉得是近的。高城从来没想到自己还有这么文艺腔外露的一面，自嘲了几天和失落了几天之后，人是安全的就比什么都好，这么想着。
　　就好像当初用一段时间反应过来喜欢上惦记上这件事一样，不喜欢不惦记也是一个过程、一个漫长的过程。
　　于是高城在这种渐渐将自己的感情放淡之中逐渐变得更深刻、更沉稳。
　　初冬的时候接到陆风的喜帖，这嚷嚷着要整片森林的老小子竟然不声不响的结婚了！
　　高城到酒店的时候就见陆风一身笔挺西装在门口迎着，看见高城脸上立刻笑开了花，拍着高城的肩膀说：哎今儿没带个金卡银卡的进来，你弟妹可不乐意啊，你弟妹不乐意你兄弟我就让你横着出去。
　　高城笑：没见过你这种明目张胆打劫的啊，大家都看看，这是新浪还是土匪？
　　陆风：行啊高家老三，你等着啊，兄弟我可不像你这样没人性，等会席上有你好的。
　　高城还没整明白他说的‘好’什么意思，门口又进来人了，高城就在服务员的带领下入了座。
　　却在不远桌看见了袁朗，袁朗冲他摆摆手，高城走了过去。
　　袁朗说：偏巧了，新娘是我老上司的女儿。
　　高城哦了一声却说不出下句，袁朗也一反常态话变得很少，高城琢磨着问了两句许三多和成才，袁朗谈起成才只说升得挺快，他想留下看来是能留下来。高城一脸惋惜：我早惦记着成才，让他上你们死老a那里转一圈再回来，这可好，又让你半路打劫了。
　　袁朗只笑：这可没办法了，都爱来老a我也不能拦着不是？
　　高城：靠。
　　又说不出别的了。于是高城就回到了新郎的发小席位，没再看袁朗。高城突然在这个喜气非常的地方觉得，其实这样也不是不好。
　　这一桌一大半都是陆风和高城的发小，陆续就坐之后大家倒像开了认亲大会，一个个热烈唠着，讲起从前那真是吐沫横生，又说起现在，一桌子一半以上都穿了军装，大家都乐了。
　　要开席的时候，只觉得身边一阵优雅的香味，高城一看，一盘发一身粉红色套装的女子入座，见着高城笑开了，在座男士只觉得这金碧辉煌更是明亮了不少，那女子说：高城，真是许久不见了呢。
　　高城见了那女子，神色里带着几分温暖，那是发小和一些沉湎的东西，他说：我听说你比我忙，玲玲。
　　入座的正是前些日子陆风和高城口中的万玲玲。当年大院里不知道多少小子心里都念想着的女孩子，当然也包括高城。

　　第三章

　　和记忆里那个喜欢撒娇的女孩子不一样，现在的万玲玲已经是一个十足的优雅的女人了。她见了高城面上也是毫不掩饰的高兴，那种将她矜持暂时抛在一边的优雅。
　　她叫了声：城哥。
　　周围几个发小开始笑。很多人都知道高城曾经喜欢过万玲玲。在他们还小的时候，那时候高城、陆风、陈以生三个闯祸小组是他们大院里最风光最能折腾的，那时他们也和大家都一样，都喜欢委员长家孙女玲玲。可是让大家唏嘘不已的是，在他们青葱的花季里，这个美丽的女孩跌破大家眼镜的选择了陈以生。其实又不算出乎意料，毕竟陈以生那时是他们之中最能闹腾的。听说后来高城为了玲玲心碎的喝了几回酒，这事大家也都还记得。
　　高城却想起以前的事，和现在这种想重不能重的惦记相比，那时也不过是一种浮躁的迷惑，也许就像一个漂亮的宝石，一众恐龙都想拥有吧。但高城又觉得，当时那种为了她一颦一笑而牵动感情的事不是假的，他青涩的初恋也还没说出口就过去了。
　　高城将一桌人狠瞪了下去，周围的人都抿嘴乐，闹得高城嚷道：都这么大人了，怎的还在桌上欺负一女生？
　　众人没乐万玲玲先乐了，她看着高城说：城哥还像以前那样。
　　高城摸摸脑袋，也许是和一众发小在一起，他也穿梭了时光，当兵这些年磨砺出来的硬气和稳重有些回炉了，也有些不好意思：别听他们瞎瞎说！
　　周围人哦哦两声，十足的闹。
　　袁朗看着他们，看着仿佛新鲜的高城，静静的同桌的战友喝着酒。
　　不一会儿陆风领着新娘过来了，大家更起哄了，有人嚷嚷不能放过他，有人附和‘对，今天要让他横着出去！’又有人惦记着以前被陆风在婚礼上整蛊要找回场子的。
　　陆风连喝了好几杯，新娘有些担心在旁边扶了两下，众人又开始起哄，有人掏出了红包，却是好几打的五块钱，看的陆风和新娘脸都绿了。
　　后来还是万玲玲出口解了围：大家还是第一次见嫂子，给嫂子点面子吧。
　　众人见那小姑娘嫩着一张脸，又看今儿这酒席这么大的场面，玩着闹着嘴头上占了上风之后也就放过了陆风。
　　陆风一顿感激的看着万玲玲之后又狠狠瞟了眼高城，那心思都写眼睛里了！
　　高城心想这当新郎的也瞎操心。
　　众人又开始接着唠，这一帮人自然而然谈起了以前的趣事，谈起以前就自然提到了陈以生，总有人不知道后来发生的事，问了句：今儿怎么没见那小子来？那小子是你们狗头帮的啊？
　　高城说了句：那小子不知道在哪逍遥呢，听说娶了一大美女，大概是乐不思蜀。
　　众人一顿乐。有人爆料：我听说有人目击到在离他们基地最近的酒店里，他抱着一长发美女急冲冲的上了电梯！
　　众人都笑翻了。狠狠的将陈以生一顿埋汰之后，看见玲玲的脸色有点不太好之后就立刻停止了这个话题，转移到了高城身上。
　　转移到高城身上自然就离不开最近从高妈嘴里传出来的‘担忧’，众人家里都住的近，自然也都知道个情况，有人就老生常谈跟高城说：跟哥哥说说那到底是个什么样的美人，把你迷得神魂颠倒的？
　　高城想了想之后很认真的说：他一点都不漂亮，和美都沾不上边。
　　众人有人嘲笑有人逗乐：别逗了，你高城那眼界能看上个一般的？
　　高城说：倒真不是个一般人物，虽然长得不怎么地，但我看着舒服。只可惜，人家看不上我。
　　众人见他一脸认真，都知道高城的性格，但众人从小一起长大，说话也没那么多顾虑，就有人说：倒真是个稀罕货，连咱高营长都看不上。
　　高城指着脸上的疤说：这不缝了个补丁，就不值钱了。
　　给众人逗的都乐翻了，却也都没再在这个话题上继续了。
　　酒桌上喝着聊着，高城还没和万玲玲说上几句就被灌得有点喝多了，到离席的时候醉呼呼的。陆风虽然喝得最多但饭前就有准备，中间又开小差用白酒兑白开水，反倒没十分醉倒。
　　他自然还起的那个心思，跟没醉的万玲玲说：要不你就帮个忙，把高营长带走？
　　万玲玲怎不知陆风那点小算盘，但多年感情也不会拒绝，正要说行的时候，却是袁朗从旁边走过来，虽然也是一身酒味但还算清醒，说：我和他一起的，我送他吧。
　　陆风想了想，撮合玲玲和高城还是不宜操之过急，高城那性格得顺着来，再说也得让人探探玲玲的口风。心里这么想着也就点头同意了。
　　袁朗向万玲玲点了点头，就把高城架走了。
　　*
　　袁朗将高城收拾好了扶上床之后，高城酒后一脸潮红的躺在床上，卷着床被子，翻了个身就压着，醉像也是十分之好。
　　袁朗只开了地灯坐在床边看了一会儿高城之后，就找了一套高城的睡衣去洗漱了，出来之后看了看床上空出来的大片地方，就拿一床被睡在另一边了。
　　*
　　夜里却听见门口轻轻开了一下，袁朗半睁眼睛，就见另一半床没人了。袁朗又接着睡了一会儿还不见高城回来，也起身了。
　　却在走廊里听见从书房门口传出来的音乐声。
　　旧上海的老歌，甜甜的、婉转的、令人心动的。
　　袁朗推开门，却见高城刚洗过澡，身上穿着件浴袍，中间系着腰带，脑袋上搭着一条毛巾，头发上还滴着水，他坐在靠椅上，半眯着眼睛，在欣赏这种老式的唱片机里沙沙的女声，椅边的小几上还放着红酒。
　　高城是一个在允许的时候很享受的人。他听见声响，睁开眼看见袁朗，指着旁边的椅子：坐？
　　袁朗走过来坐下，高城拿了杯子倒酒给他，袁朗轻啜了一口，味道醇厚。他想起他曾经调侃高城的话，我心有猛虎，在轻嗅蔷薇。十足的文艺。
　　万籁俱静，灯光昏黄。只有唱片机里的女声轻扬的唱着。
　　这不是一个适合用语言交流的时刻。
　　袁朗也放松了自己，轻轻的陷入高城的文艺和柔软之中。
　　‘玫瑰玫瑰心儿坚，玫瑰玫瑰刺儿尖。来日风雨来摧毁，毁不了并蒂连理……’
　　袁朗睁开眼，高城仿佛睡着了。发丝上还滴着水，他似乎疲倦的睡了。晕黄的灯光让他变得柔软，皱着的眉头似乎有了温柔的弧度。半敞的浴袍露出他的胸口，这两年又添了小伤也没留下伤疤。
　　高城惊醒了，袁朗在他身后擦着他的湿发。袁朗说：湿着睡觉会生病。
　　高城唔了一声，任他摆弄自己。
　　这个夜里不适合喧闹和吵杂，但适合放松。
　　袁朗擦得很仔细，女声唱到‘玫瑰玫瑰我爱你’结尾的时候，正好停手。高城缓缓起身关了机器说：困了，睡觉去？
　　袁朗点头，和高城一前一后回了主卧。
　　不知怎的，心生了一份多余的遐想。也许是沈嫣去世太久，也许是这个夜晚和那首婉转的歌曲太令人容易生感想。
　　也只一瞬间，就被压下去了。
　　第二天醒了，袁朗没来得及吃早饭就得走，他说：是搭顺风飞机来取物资的，和齐桓说好了今早回去，赶时间。
　　高城送他到门口别着脸说：那什么、那那个打火机我用着挺顺手，谢了。
　　袁朗笑说：高营长喜欢就行。
　　高城一挥手：赶紧走吧。
　　袁朗却突然说：高城。
　　高城：嗯？
　　袁朗：找个好女人吧。
　　高城：……
　　高城：好。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗将车开走了。
　　*
　　后来的事袁朗不知道了。到年前都没和高城联系过。听从师侦营交流一个星期回来的吴哲说，高营长正春风得意，爱情滋润，听说他女朋友长得非常漂亮还很温柔，得妻如此，夫复何求哇！
　　过年的时候老a放了三天假，时间太短几乎没有几个人回去。都守着电话机前往家里报平安拜年。
　　轮到袁朗的时候都是后半夜了，看手表大概是两三点的时间，父母和孩子那里之前打电话拜了早年，大半夜的，袁朗鬼使神差的播了一个冬天未见的高城的电话。
　　那是高城很少使用的手机。袁朗几乎没抱什么可能，没想到却通了。
　　响了几声高城接了，睡意朦胧的声音外加被吵醒的不爽：喂？
　　袁朗清了清嗓：我，高城。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　也就两秒，那边高城的声音像突然醒了：唔，袁朗。
　　袁朗高兴的说：新年快乐，高城。
　　高城说：新年快乐死老a。
　　袁朗乐了。道了声好睡挂了电话。
　　*
　　初一的时候高城回别墅拿点东西，开了门却看见袁朗拿着刀从厨房里走出来，俩人都愣了。
　　袁朗说：我来给她上坟。
　　高城：哦。你做你的，我回来拿点东西。
　　袁朗：一起吃？
　　高城：不了，我姐他们都等我呢。我侄子长得特像我！
　　他很高兴提起家里。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗也跟着笑了，说：我儿子倒不太像我。
　　高城知道袁也的事，此刻却不知道说什么。袁朗说：你找你的，我正做饭，打算看电影呢。明早走。
　　高城：你们就放三天？
　　袁朗点头，说：今早过来的。
　　昨天挂了电话之后就驱车过来，早上才到。
　　高城说：早知道我这边弄点东西放着，过年我都回那边了。
　　袁朗说：没事，我就呆一晚。
　　高城嗯了一声，上楼拿了东西，下来和袁朗打声招呼就走了。
　　*
　　晚上的时候却回来了。
　　袁朗正在书房里看电影，天堂电影院。他看见高城回来，笑了。
　　高城脱了外套坐旁边一起看完电影。
　　袁朗问：你怎么回来了？
　　高城说：给你看样好东西，以前一直忘了。
　　袁朗见他兴致好就同意了，高城领他下楼下的车库，扯开蒙布，露出保养完美的机车。
　　袁朗摸了两下乐了：高营长这爱好，美酒香车再加上美人就齐了？
　　高城不乐意听，只捡了想听的，说：哪个男人不享受速度，怎么样，去试试？
　　他指着机车。
　　袁朗只犹豫了一下就同意了。
　　然后和高城俩人双双换了件挡风的衣裳。高城递给袁朗一个头盔说：我坐后面。
　　袁朗隔着头盔说：这可真是亡命鸳鸯了。
　　高城杵他一拐子：瞎瞎说什么呢！
　　*
　　高城说得对，没有男人不享受速度的。
　　夜里在无人的公路上狂飙，这种年轻了不知道多少岁的感觉让袁朗和高城俩人都很高兴。
　　正月初一还很冷，疾驰的冷风打着衣裳。袁朗却觉得和高城贴着的后背还是很暖和。有人的体温到底还是不一样，他寻思着。
　　从盘山道上绕到山顶才停下，高城从车座下拿出两灌啤酒，说：走一个？
　　袁朗：此时风与月正好，一口喝了多没意思。
　　高城：那我应该带红酒来，听风赏月么。
　　袁朗说：你下次应该开个法拉利来。
　　高城知道他埋汰他，嘁了一声，开罐爽快的喝了一口。袁朗也喝了。躺在地上，眼前星垂如斗大。
　　袁朗看了一会儿特煞风景的说：没375上的星星大、亮、干净。
　　高城不满意道：这没375。挑什么挑！
　　袁朗呵呵笑两声说：赶明儿有机会我带你去看看。
　　高城说：行啊。
　　都不去想何时。
　　就这样躺着、喝光了啤酒之后俩人又原路返回。到高城的房子时天蒙蒙放亮。袁朗又睡了一会儿，中午起床和高城简单的吃了挂面之后上路回基地。
　　高城在门口送他，满面笑容。
　　袁朗开车离开，没回头看。只觉得自己在那一刻像个傻子，挂了电话就往这里狂奔，连借口都像真的。
　　他笑，骗得了谁呢？

　　第四章

　　*
　　年后袁朗和高城碰面的次数更少，连彼此的信息都不通。偶尔从许三多那里知道高城最近在忙什么，听说高妈现在再也不‘担心’了，高城走路都带蹦高的，一切都像以前那么好。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　也许是有意也许是无意。
　　有一天终于在网上碰见了，双方打了招呼。
　　袁朗说：最近怎么样，听说春风正得意？
　　高城：得意？没人再逮到我就问我到底喜欢什么样的了，现在大家都知道我喜欢什么样的了。
　　袁朗：那不挺好。求仁得仁。
　　高城：你觉得是那样吗？
　　袁朗说：……难道不是？
　　高城顿了一会儿，回复：是。
　　就下线了。
　　*
　　清明节的时候袁朗去看她。林林总总的买了一些东西，在她的坟前遇见了那个医生。彼此没有说话，医生的东西已经摆在她的坟前，袁朗只把那束白色的百合花插进了花瓶里，其他的东西放在了旁边。靠在坟边，抽了根烟。
　　医生突然说话：你说她是希望我来看她还是你来看她？
　　袁朗：我想她在下面也不希望再有活着的人与她纠缠这个问题了。
　　医生一愣，呆呆的看着沈嫣的遗照。
　　袁朗却抽着烟摆弄着手里的打火机，看着远方，眯着眼睛。
　　然后静静的离开了。
　　在那一刻，他突然想见高城。调侃这个阳光动物到他不耐烦，刺探他的底限到他暴躁，想听他腼腆的磕巴。
　　也仅仅是想而已。
　　*
　　有些躁动的心渐渐平静。早春的寒气褪去，玫瑰伸出柔嫩的枝条，吴哲每天都在他的小花圃盯着看他那几棵玫瑰花。
　　袁朗见了也只是笑，偶尔看上两眼，发现才打了一个极小的花苞。
　　到绽放还有一段日子。
　　袁朗又该开始计划新一年的招兵，天天拿着各军区的尖兵履历表挑三拣四，主要琢磨怎么挖角。经常在军区网上扫荡，竟也没遇见高城。
　　有一天遇见了，说了几句话高城那边有事就下了。
　　升了三中队长的齐桓即使很忙也从来不忘记坚持他的爱好，兵器和摄影，后来摄影这项爱好被他的新任队副成才逐渐袭承，有时候袁朗打趣成才：那是摄影机，不是狙击步。
　　那天初步筛选大概告一段落，三人都松了一口气，成才拿出买了一段时间的摄影杂志开始看，袁朗正闭幕眼神，突然听见成才‘咦’一声，齐桓好奇的看过去也惊讶了一下说：参谋长你来看，这人像不像高营长？
　　袁朗拽过杂志看了一眼就说：你们看错了，只不过是侧面有点像而已。
　　齐桓和成才还想惦记着看两眼，袁朗笑眯眯的说：接下来的再筛选就劳烦两位了，好好表现，我先去看看外面这帮南瓜么今天的加餐足了没有。
　　拍拍齐桓肩膀，就走了。
　　*
　　回屋里打开杂志，只见一个男人睡在一床白色的床单里，刺眼的阳光将他照醒，他不耐烦的半眯着眼睛，白衬衫开了几颗扣子，偏一堆红色的玫瑰花瓣散了半床。
　　袁朗可以想象高城醒了发现这样的情况会多么暴跳如雷的面对这个恶作剧的人，即使红色的花瓣被晨光映的娇娇欲滴。
　　他看见照片下的摄影者写着：wan。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　万玲玲，他想。
　　*
　　齐桓再也没有找到他这期的摄影杂志。
　　*
　　五月末，选拔正式开始。
　　这次三中队全体队员都参与这次选拔的维护行动。挑了一圈，大规模的选拔还是在老伙伴4944那里。
　　吴哲的玫瑰花开了。粉色的，一簇簇的，娇嫩的。
　　不知怎的，袁朗想起了那天晚上，高城书房里那沙沙的唱片机里婉转悠扬的歌声。可后来他也找到了那首歌，却总没有那种沉湎与娇艳的感觉。他想，也许是夜与红酒的缘故。这个可没办法了。
　　高城也同时收到了此次选兵的计划书，还是他们师侦营协助。袁朗打电话来交流，高城才觉得竟有小半年没听到这人声音了。从过年以后。
　　商量好了计划之后，高城还是忍不住说了一句：苛刻是好的，可、对他们好点。
　　他也许想起了跑坏了腿的伍六一，跑丢了心的成才，跑坏了理想的许三多。
　　袁朗大概也想起了那个曾经被他当着许三多的面记在了本子上的伍六一，翻开那个本，在伍六一之下已经又记了很多人。
　　袁朗说好。
　　要挂电话的时候高城突然说：我那，那花开了。
　　袁朗说：嗯。
　　高城沉默，挂了电话。
　　*
　　到规定好的那天，袁朗领着此次负责的三中队到老地点，草原五班，此刻这里早已改为936了。
　　本没想到有师侦营的营长亲自负责，高城说：副营长临时有任务不能来，我琢磨着反正我也熟就过来了。怎么，不欢迎？
　　袁朗：欢迎欢迎。我恐怕早知道还得列队欢迎。
　　高城：寒碜我呢，你接着寒碜。
　　一副老子不怕你的样子，瞟了一眼袁朗。袁朗就无辜状说：怎么能呢？
　　高城哼哼两声，说：我琢磨着兴许还能捡个便宜，你们死老a看不上不一定就是不好的！
　　袁朗只得应着。
　　高城套上手套，上了机动越野，他车上跟着的是已经是副队长的成才。跟袁朗挥挥手就去了目标地点。
　　*
　　伏击行动一如当年，出手也尽显老a风范。尽管成才已经手下留情，可还是在一道上被高城嘟囔了好几回。
　　成才可怜兮兮的耷拉着眉毛却还笑出两酒窝喊了一声：连长……
　　高城立刻啥火气都没了。说：你又不是没走过来，他们都不容易。
　　成才想说也许正是这样被卡掉的，其实本身来说也很幸福。但每个人要走的路不一样，就像他自己。
　　成才仍然没有觉得自己长成了参天大树，可是他已经从草原五班时的沉默变成了那个爱说话的成才。袁朗知道，这个兵已经成了，青出于蓝指日可待。
　　高城指着成才说：你、你就跟袁朗不学点好的！
　　a人的本领倒是与日渐长。高城负气走了。齐桓在旁边看见了，刚要劝，成才却跟齐桓说：连长就那样，他急是把我当内里人。
　　说完走了。看得齐桓挺不爽的！现在谁是他队长，谁是他连长？
　　马小帅也跟来了，一道上跟着许三多窜上窜下的，跟许三多又回忆了当年他俩参加选拔时的事，说起来先眼泪巴巴的一顿怀念之后，被看着他俩的齐桓好一顿训。这才老实的坐旁边当‘坏蛋’。
　　甘小宁枪法也越来越好，本来这次其实是想跟在成才边上有心比试比试的，结果他被分在吴哲旁边，边看吴哲眼花缭乱的摆弄机器边听他唠上几句，说两句之后就被这位来过他们师侦营交流的大硕士再一次拜倒。
　　倒是一旁只动嘴不动手的袁朗盯了甘小宁好几眼，颇有惋惜的意思。通知书发人手里，甘小宁只跟马小帅说了一句：倒是怀念当年那面包了，别的么……他们死老a有咱连长吗？
　　马小帅翘起大拇指给他，回应道：就是！
　　高城在一旁骂道：俩孬兵！
　　嘴上却掩不住乐。
　　*
　　*
　　到晚上休息，一如当年那样，选拔的兵在草原上土壕里休息，已经被筛掉的兵在帐篷边话全就着面包咽了进去。
　　这次在高城那辆机动越野之后找到他，像去年演习的时候那样，他靠着车身在抽烟。
　　袁朗看见那熟悉货，他送的打火机。
　　他坐在旁边也掏出烟，拿出高城的熟悉货，仿佛向他显摆，跟他眼前晃了晃。高城瞟他一眼臭一句口头禅：毛病！
　　袁朗才舒坦坦的将打火机揣兜里。
　　高城说：草原的晚上容易让人想事儿。
　　袁朗：想什么？
　　高城：想起上次我协助你选拔，想起上次演习，想起成才从这里走到老a，想起许三多从这里走到钢七连……
　　袁朗：不忘记是件好事高城。
　　高城灭了烟头嗯了一声：他们都在我这里呢。
　　他指着自己的脑袋，然后躺在草地上，对他而言有点没有样子的动作。
　　袁朗却靠着，仰头看着天空。
　　高城突然问：这里比375的星星如何？
　　袁朗想了想说：一样好看。
　　高城说：“那看这里的和看375的是一样的。”他突然这样比较。
　　袁朗说：是的。
　　高城没再说话，看着星星。瞳光仍甚。任何人都能看出这是一双充满了坚毅、硬挺、包容和温暖的眼睛，琥珀色的。
　　袁朗说：我看见那照片了，玫瑰花瓣和白色床单，高营长这格调……啧啧，甘拜下风。
　　高城抓一把草扔过来：胡胡说什么呢！
　　起身揉揉脑袋说：这事儿解释不清。纯胡闹！
　　袁朗说：怎么，到这地步了还用解释？
　　高城说：三人成虎，这耗子传到这个分上也成了霸王龙了。
　　袁朗说：那这么说，友军还一直冤枉你了？
　　高城说：“冤枉不冤枉那是闲扯。唉。”他叹了口气，不想再多说。
　　袁朗却说：是怕人说你攀高枝？
　　高城怒道：鬼扯！就算我不要名声，人姑娘家还要名声呢。
　　袁朗说：别不厚道啊高营长，到这分上了，负责呗。
　　高城瞪他一眼：老子跟你说不明白！
　　起身走了。
　　袁朗发现自己的心情突然好了起来。

　　情人节特典

　　09年2月14
　　情人节那天高城都给忘了。中午的时候难得接到袁朗的电话，说上两句之后袁朗说：诶高城你知道今天是什么日子吗？
　　高城说：“人过的日子呗。”
　　袁朗乐了，说：行啊高营长，果然是别墅香车帅哥文艺……
　　高城相当不乐意了：停停停，打住，寒碜我你美呗？
　　袁朗：你这么说可伤友军的心了，啊。
　　高城：我跟你不是友军。
　　袁朗说：对，不是友军。我是你情人，还地下的那种。
　　高城：得得得，再整一下王宝钗都出来了。
　　袁朗慢悠悠的说：“可不么，想当年我军最写实的王宝钗是你高营长，现在最真实的王宝钗是我袁朗。”
　　高城说：你别酸了。
　　袁朗说：那我找别人酸去？
　　高城说：你要敢去，哼哼哼！
　　袁朗：高城，这种威胁没意义。
　　高城：哼！
　　高城不乐意了，沉默了一会儿。袁朗等他说话。
　　高城说：那没事了就挂了。
　　袁朗说了声嗯，心想姓高的你废了。
　　高城却突然说：“那你是王宝钗我是啥？一千二百华里……我也、也惦记着你呢……”梗着脖子，一脸不自在。说温柔话果然不是他高城能干出来的事。
　　袁朗乐了，心想不激你两下还真当我是个没主意的？听完高城的暖话心里一下高兴了，暖呼呼的。接着问：“这么说，你挺想我呗？”
　　高城：“嗯哼，自己领会精神。”
　　袁朗说：“我领会不了精神，最近累坏了，不仅要忙着骗他们还得赶报告，你说我这脑子够使么？”
　　高城：“你都使坏了，怎么能够使？”
　　袁朗不乐意了：“诶我说高营长有你这么说你的地下情人的吗？名分不给就算了，情啊爱啊的也不说，哎，可怜我啊一正直向上的上校被你a得彻底还不负责任……”
　　高城脸一下蒸腾了，有点红，然后说：“我刚才不不是说了么？”
　　袁朗说：“刚才没听清，你说什么了？”
　　高城握着电话顿了一下说：“上校，你最近是不是缺糖？”
　　袁朗嘴角抽了一下，心想这姓高的行啊，跟他两年这损人的功夫渐长！说：“上回你让许三多带给我的大白兔还没吃了呢。”
　　高城没辙了，再一次检查了周围，清了清嗓子：“嗯，我也想你了。”说完就咂吧咂吧嘴，有点不适应。
　　袁朗嗯嗯两声说：“爱妃辛苦了，朕已收到。”
　　高城狠狠靠了一声！挂了电话。
　　到吃晚饭的时候看见马小帅掏出来块巧克力像宝贝似的看着，看得甘小宁也瞅见了直向他要，马小帅揣着那巧克力就跑，说：“啥都能给，就这巧克力不给。”甘小宁哎后面道：“行啊你马小帅，平常不露风不露雨的就整出来一情人，兄弟我得给你上一课，让你知道啥叫坦诚，你给我站住！”
　　高城才恍然大悟，啊，今儿原来是情人节啊！
　　晚上睡觉前盯着电话瞅了半天，后来终于九曲十八弯的打了过去，袁朗接了电话，高城说：“我，高城。”
　　袁朗：“听出来了。”
　　高城：“那什么，我琢磨吧咱中国人不过洋节……”
　　袁朗开始笑了，说：“那怎么？”
　　高城：“但你要喜欢吃那东西我给你寄两块？”
　　袁朗：“你都不喜欢我能喜欢吗？”
　　高城呃呃了两声，难以启齿状：“这不情人节吗？”
　　袁朗说：“地下情人不过情人节。”
　　高城又嗯了半天，终于说：“那我也是你的地下情人。”
　　袁朗说：“哦。没别的了？”
　　高城又吭哧了半天说：“情人节快乐，袁朗。”
　　袁朗说：“我不快乐，你连点表示都没有。”
　　高城说：“我说给你寄巧克力你不要。”
　　袁朗：“谁稀罕那个？”
　　高城：“那我给你寄玫瑰花？”
　　袁朗突然乐了，暧昧的说：“玫瑰花好啊，可以吃可以用，味道还不错，是吧高城？”
　　高城突然脸红了。玫瑰花当然可以吃，但也得分怎么‘吃’，在什么‘地方’上吃。
　　“那我给你寄点。”
　　袁朗说：“不用，没你我要那玩意干嘛，招人参观啊？”
　　高城说：“那你到底要怎地？直接说。”
　　袁朗呵呵笑，说：“对，做点实际的，选择一你直接飞奔过来，选择二你在电话里亲我一口。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　高城又爆出一声靠，说：“老子不招呼了！”
　　袁朗又慢悠悠的说：“你要都不能实现就直说，心不诚还问什么？没诚意。”
　　高城没辙了：“你要的都不能实现，说个能实现的吧。”
　　袁朗说：“那行，‘下次’的时候我在上面。”
　　高城：“下次该我了！”
　　袁朗说：“你不说的要拿出诚意吗？你选吧，三选一，abc没有d。”
　　高城郁闷的说：“你给老子设套！”
　　袁朗毫不掩饰，还挺高兴的说：“你才反应过来？”
　　高城：“靠！”
　　袁朗：“咋了，又不想招呼了？”
　　高城：“这、这没辙了，上了这条贼船我想下去都没地方去了，只能将就。”
　　袁朗说：“那就将就了？”
　　高城：“那你说，不将就？”
　　袁朗：“这河下面危险，你还就在船上呆着吧，再说这船不还挺不错的吗？”
　　高城点点头：“这你又知道了？”
　　袁朗说：“转移话题啊高城。”
　　高城窘了，说：“你别别被逼我。”
　　袁朗说：“逼迫人的事我从来不干。”
　　高城：“对，你就给人下套。”
　　袁朗说：“那怎么，你不乐意？”
　　高城认命状说：“这特权就给你一个人。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗就乐了。
　　然后高城说：“你、你想我吗？”
　　袁朗：“废话。”
　　高城说：“从春天开始就没见了，现在家里的花都开了。”
　　袁朗说：“那你留着，等咱俩回家了一起看。”
　　高城嗯了一声，静了一会儿，在感受呼吸和对方的频率。
　　说：“让你一次死老a。”
　　袁朗哈哈的乐了，说：“你不让我，我也不放你，放心吧。”
　　高城：“谁谁谁说让你是怕那个了？再说我侦察兵出身能让你跑了？”
　　袁朗：“是是是。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗：“没别的话了？”
　　高城：“没了。”
　　袁朗：“那行，我挂了。”
　　高城：“等下。”
　　袁朗：“怎么？”
　　高城磨蹭了半天说：“……昨晚……我梦见你了。”
　　袁朗大乐，说：“这是我从你嘴里听到的第三动情的情话了。”
　　高城问道：“第一是什么？”
　　袁朗：“你猜啊？”
　　高城：“我不猜，也不用猜，就那天晚上……”不说了。
　　袁朗保持着欢乐的微笑：“对，你猜对了。猜对有奖。”他贴着电话突然用手指头敲了一组摩斯密码，高城听了之后又生气又磕巴的说：“死老a啥都不直直说！”
　　袁朗笑：“直说多没意思。”
　　高城心想等下次见面的。
　　挂电话之前袁朗又说：“我在听你送我的那张碟。”
　　高城在床边想了想，笑了，脸红了，“这死老a真是……”掖着藏着不说。
　　夜里，元宵刚过，月亮虽缺犹亮，高城推开窗户，放了一首歌。
　　玫瑰玫瑰我爱你。
　　是啊，都明白，说不说有甚区别？谁言直白。

　　第五章

　　*
　　袁朗又在外面坐了会儿，不一会儿敲了敲高城的指挥车说：诶高营长，今晚的天气不错，你不出来瞅瞅？
　　过一会儿听见高城从车里震出来声音：此人已死！
　　袁朗就呵呵乐了：死人还会说话？
　　高城喊道：冤死的！
　　袁朗乐得被风呛了两口，按灭了烟头说：出来出来，别在里面猫着。
　　高城出来了，脸上颇为不爽，似乎已经酝酿出来的睡意。他说：这大半夜的不睡觉，什么毛病？
　　袁朗说：天气如此之好，睡觉岂不浪费了？
　　高城：那食物还如此美好，你让它们挂了岂不是罪过？
　　袁朗听完又乐了，他发现似乎和高城在一起总能让他乐。很早以前就确定了，这种感觉不赖。
　　袁朗说：诶高营长，你认识星星吗？
　　高城说：这小资的活儿你可别找我，眼睛疼。
　　袁朗逮到话头，说：是啊，高营长喜欢细嗅玫瑰，是吧？
　　高城挑眉：你大半夜的不睡觉就预计消遣我？
　　袁朗温良的说：这、高营长又想多了不是，我这不是和友军表达感情呢么？
　　高城心想表达个p。
　　却从车里拽出一床被，裹身上躺地上，说：行，我和你耗上了，侃大山是吧，没听说东北人就是天生干这个的？
　　袁朗懒洋洋靠着车，说：高城，刚才我说错了，这里的星星比375的更亮。
　　高城看了他一眼，高兴的笑骂：你个死老a嘴里的话没句真假的。
　　袁朗冤枉的说：我有a过你吗？
　　高城说：那还少了？
　　袁朗仔细想了想：我冤枉。
　　高城突然笑了说：每一个在战场上挂了的人都说自己冤枉。
　　袁朗听了也笑：这话我还记得。
　　高城：对，俘虏嘛。
　　袁朗想着那时，似乎在回忆，然后说：一晃眼过得真快。
　　高城说：是啊。
　　然后就不说话了。
　　草原上温差大，但初夏的晚上还是很清凉，天空星幕低垂，繁星如斗，忽然滑过一颗流星，瞬间璀璨。
　　袁朗已经沉浸在记忆里了。
　　高城看着星空，看了几眼袁朗，慢慢的闭上了眼睛。
　　*
　　第二天中午前三名就已经准时到达了终点，带着挣扎的身体和坚定的意志力跌到袁朗身前，齐桓收了三名新老a之后，袁朗和高城一直迎接了剩下的候选兵，直到傍晚的时候才全部到位，老a和师侦营都开拔。
　　各自上车的时候高城问他：你去哪？
　　袁朗说：师部。
　　高城哦了一声。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗说：“这两天我还有点事要留在师部。就要打扰了，高营长。”然后又靠过去，贴近了说：“你说那花会不会为了我多开两天？”
　　高城说：“上校，自恋不是好习惯，改改吧。”很认真的看着袁朗，逗得袁朗又欢乐的笑了，说：“我怎么就忘了这‘完毕’是从你手下出来的，啊？”
　　高城也绷不住，笑了说：“那行，我等你。”
　　袁朗看着他，忽然一脸温柔。
　　*
　　然后一行人向师部驶进。
　　袁朗就看见高城从他的指挥车下来，向旁边那辆刚才吴哲和齐桓就琢磨过的跑车走过去。
　　吴哲说：看嘛，我就说是营长夫人的，菜刀你还跟我赌。一个月的甜汤是免不了了！
　　齐桓嘁了一声，愿赌服输。
　　袁朗看着高城走过去，那女子从红色的跑车里走出来，穿着白色风衣的万玲玲就优雅十足的站在高城面前。高城走过去的时候皱着眉头，可见了她就没忍心责备她。俩人说了几句，高城淡淡的笑了。
　　袁朗的车路过高城和万玲玲身边，车里的一众老a吹着响亮的口哨。气得高城往这边狠瞪：看、看什么看！
　　袁朗淡淡的从后视镜里看见一个小图，万玲玲从兜里拿出一块雪白的手帕递给满脸灰尘的高城，高城犹豫了一下接受了。她笑眯眯的看着高城有些狼狈的擦汗，落日温柔，这俩人，男俊女俏，站在这景色下倒真像一副风景画一样。
　　袁朗笑了。打趣的说：哎你们看，这景色像不像向百姓宣传我军军官的良好形象？
　　吴哲往后一看，笑了：俊男美女、将门虎子与富家千金，怎么看怎么都是绝配，高营长眼光真好。
　　袁朗没再往后看。
　　他突然问吴哲：锄头，这回回去你那宝贝花也该谢了吧？
　　吴哲惋惜的说：早谢了。
　　袁朗哦了一声，没再说。
　　吴哲却自顾的接着谈起了花经：前前后后满打满算不过开了十天的日子，幸亏小爷已经拿相机全方位留了纪念。
　　袁朗想，韶光易逝，有些美丽的东西注定了短暂。玫瑰花呆在玫瑰园里才是最好的。
　　他很笃定，他其实一点都不难受，也许甚至‘难受’这个词都不适合他。他掏出烟，又习惯性的掏出那个打火机，被他捂得带着他的体温。他用手指摩挲着打火机，还是没点燃，揣回了兜里。
　　不一会儿高城走过来，神色有些尴尬，但转念间就调整了过来。
　　袁朗跟他说：我才想起来，前两天在师部碰见以前的一个老战友，约好了今晚一起喝酒。
　　高城说：你去你的。
　　袁朗点点头，走了。
　　他在那一刻认为，理智在最后重回了他的身体里。
　　*
　　第二天，天有点阴。从早上开始乌云一直在聚集，却一直压在头顶上悬而未决。
　　袁朗在车里呆了一宿之后，第二天还是决定，也许高城的玫瑰花还没有谢，毕竟这边的气温比他们基地凉上那么几度。趁着风雨吹残之前看看，也不枉他提醒他一次了。
　　袁朗淡淡的想，而且上次看见满园的花开的时候景色确实不错。而且这把钥匙神不知鬼不觉的回到他的房子里，也挺好的。
　　这样，似乎联系就更少了。
　　*
　　到高城家的时候刚好是中午。
　　袁朗熄了火刚往园子里走，就见高城急冲冲的走出来，身上穿着一件米色的长风衣，里面穿了一件普通的白衬衫，手边却拿了一束用报纸包着着玫瑰花，他边走边扣着大衣的口子，带着风、扬起花园里植物的气息。
　　高城看见他，明显很惊讶，然后笑开，说：和战友喝完了？
　　袁朗点了点头。
　　高城说：我这边有点事，这不要下雨了么，玲玲非得让我去接她。你等我一会儿啊，我送她回家就马上回来。
　　袁朗静静的说：好。
　　高城就风风火火的走了。
　　*
　　tbc

　　第六章

　　高城进屋，开了灯，面对一室冷静，他也渐渐冷静下来了。摘了手套，脱了身上湿着的风衣，捡起袁朗留在桌子上的纸条：我有事，先走了，袁朗。纸条上压着一把钥匙，高城认识，那是他家的钥匙，他曾经给袁朗那把。
　　高城握着钥匙，上楼了。
　　钥匙硌得手生疼，他也没觉得。
　　冲了澡出来，边擦头发边靠在书房的躺椅上，突然想，这下也没人给你擦头发了。他想笑，终究笑了。
　　外面雨声渐大，敲在玻璃上，打在高城的心里。
　　他扭开音响，放了《神圣的战争》，有些人有些时候还是需要这歌曲。将自己有些酸软的心放纵进这激昂的歌曲之中，高城只靠在躺椅上渐渐被淹没在乐曲之中。
　　*【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗从窗户上跃进来的时候，就听见走廊里传来惊天震响的乐曲，激流的冲击着。他心里琢磨着，莫不是高营长大半夜的还在研究急行军？
　　站在书房门口他就看见高城靠在椅子上，皱着眉，却安静。发丝上的水还没干透，浴袍有些敞开。
　　高城再一次被惊醒，一回身，袁朗在给他擦头发。他没说话，转过头闭上眼睛，仍旧让自己沉浸在这汹涌的乐曲里，掩饰自己跌宕的心。
　　到曲终。
　　袁朗不紧不慢的擦拭着高城的头发，仿佛揉成一个刺猬。
　　高城突然说：怎么回来了？
　　袁朗停下手，将毛巾放下，说：外面雨太大，没走了，再回高营长这借宿一宿。
　　高城说：你再来别学小偷，有门不走非爬窗户这什么毛病？
　　袁朗笑：爬窗户多刺激，当年罗密欧第一次与朱丽叶幽会不就爬的窗户？
　　高城啧一声道：破比喻。
　　袁朗保持笑容，坐他旁边。高城泡好的茶水一口没喝，已经凉了，他就着杯子喝了。说：“上好的铁观音就算凉了味道也还是不错。”却接着说：“诶约会怎么样？没让风雨阻挡了吧？”
　　高城想解释，但想了想，也只顺着袁朗的方向说：还行，送她回去我就回来了。
　　袁朗说：哦。高营长不解风情呐，女人让你送回家你不能仅仅只送了。
　　高城：哎呀，这袁参谋长是花丛老手，战场上分不出个你死我活，这到情场上是一往无前呐？
　　袁朗说：什么场上也都不是常胜将军，小兵不都是摸爬滚打的爬上来的么？
　　高城中肯的说了一句：“这倒是真理。”
　　袁朗：所以高营长，为了你的大胖儿子多努把力！
　　高城：“我先替他谢谢你了。”起身道：“跟你这死老a死磕，洗洗睡了！”
　　袁朗不甘心在后面说：“诶高营长你这可是辜负了这雨夜秉烛夜谈的美好环境啊……”
　　一直追到卧室里，高城指指床旁边空出来那块说：“睡那？”
　　袁朗笑眯眯说：“客随主便。”
　　*
　　袁朗又冲洗一番出来，高城已经在床上睡着了。袁朗看这他脸上那道渐浅的疤，想着他怎么会又回来了呢？
　　随手关了灯。融进黑暗。融进高城的梦里，也许。
　　*
　　其实都没有睡着。
　　过了很久，窗外的雨声渐小了。
　　俩人的呼吸都仿佛睡了那样的沉稳绵长。
　　四周笼着漆黑和无声。
　　高城突然说：袁朗？
　　袁朗：嗯？
　　高城：你没睡？
　　袁朗：没。
　　高城静了一下，说：我试过了，努力的试过了。 她很好，我想她是我最先喜欢上的女生，她也说想在我身上找到平复的解药，我们都在努力。
　　袁朗说：嗯。
　　高城没再说话，又只剩绵长沉稳的呼吸和窗外淅淅沥沥的雨声，那样的敲打在玻璃窗上，园子里的玫瑰经受着他们第一场撕扯的雨，有的经不住已经谢了。空气里飘荡着这样带着些些甜蜜的香气。高城突然有点明白为什么他姐那样的强人偏喜欢这种娇柔又带刺的花了。
　　雨渐停的时候，他起身去了书房。
　　袁朗睁开眼睛看了看门口，又接着闭上了眼睛。
　　*
　　第二天早上，早早的就离开了。
　　高城跟他挥挥手，也上了车。
　　袁朗突然旧态萌生叫住了高城问了一句风马牛不相及的话：你昨晚看的是什么电影？
　　高城一愣说：就你上回看那个。
　　袁朗：天堂电影院？你不看过了吗？
　　高城：上次没看全。
　　袁朗：好看吗？
　　高城：废话。
　　袁朗笑了。然后插上车钥匙正要走，高城突然说：袁朗，我想了，我不可能一辈子把这句话掖着藏在心里，我没有你那两下子，我心里知道。
　　袁朗：嗯。
　　高城说：你听了不顺心就当没听过。
　　袁朗：这得看是什么事。
　　高城瞪他一眼：那算了，我不说了。
　　袁朗：行，你说吧，我就当没听着。
　　高城有点窘，就像当初第一次开连级会议发表讲话前那样，有一定的不安和迫切。
　　说：死老a你其实挺缺德的。
　　袁朗笑：吴哲他们天天背后一口一个烂人的叫，不缺德也变缺德了。
　　高城：你那是本质，改不了了。
　　袁朗：你到底要说什么？
　　高城想了想：我忘了。
　　袁朗被噎了一口似的：高营长不带你这么耍人玩的。
　　高城很认真的表情说：我真忘了。
　　袁朗看着他，说：那忘了算了。
　　高城想，在那一瞬间，他还是也如袁朗之前认为那样，找回了理智。他想，现在这个位置很好了。也许他会抱着这段感情很久，也许更因为这样的位置让他更难挣脱和整理自己的感情，但是被他高城惦记着、爱着，不是一段有负担的感情。
　　高城笑了，招招手，走了。
　　袁朗从后视镜里看见高城的车开远了，直到不见，他才发现刚才那一刻他的心跳得有多快。他笑了。谁更傻？
　　高城拐出了一个路口，正要加速的时候发现袁朗的车从后面追了上来。高城停下车，按下车窗说：“还有什么事？”
　　袁朗却从怀里掏出根烟，慢悠悠点上，说：“明年这花开了你再叫我？”
　　有些文艺，有些侨情。是一片期许的一个橄榄枝。
　　高城仿佛看穿了他，笑了。说：“那行，既然袁参谋长喜欢那我就勉为其难邀请你，到时候你赏脸就行。”
　　袁朗：“被高营长邀请是我的荣幸。”
　　高城说：“没别的事我走了。”
　　袁朗却说：“抽根烟。”
　　高城摆摆手：“袁参谋长有兴致就抽吧，恕本人还有事就不奉陪了。”
　　袁朗：“干什么这么急？”
　　高城：“这不，昨晚约好了和美女一起吃饭。”
　　袁朗于是更加欢乐和高兴甚至笑容满面透着‘你还跟我装你对她有情绪，其实还是挺哈’的那种男人间熟悉的表情。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　弄得高城有些尴尬的撇脸说：“我琢磨过了，我心里惦记那人既然没有可能，我也不能就这么一棵树上吊死，你说呢参谋长？”
　　袁朗无意识的点了点头。
　　高城露出一副‘果然是这样’的表情说：“约了时间，快迟到了，我走了。”
　　袁朗就再一次看着高城的车开远了。然后自己都唾弃自己。抽完了烟，看着高城绝尘的的方向，突然哈哈乐了。
　　“这装甲老虎也学会人了！”
　　当天晚上高城回营里，在局域网上只见袁朗给他发了几个字：“你我！”
　　高城笑，推开电脑，这战场上得从全局把握。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　那天半夜，很晚的时候，所有人都睡了，世界似乎都静了。高城给袁朗打了一通电话，转了很久，他跌宕的心在转接之中起起伏伏都磨了个平，到袁朗接电话的时候话筒里透着懒洋洋的调子，高城说：“那什么，就是我想起来早上的时候要说的话了。”
　　袁朗问：“什么？”
　　高城说：“袁朗，我心里一直住着个人，你知道的。”
　　袁朗：“对，我知道。”
　　高城：“你知道那人是谁。”
　　袁朗：“我可不是你肚子里的蛔虫。”
　　高城心想你不知道就怪了，劝我找个好女人的不也就是你么？这死老掖着藏着满肚子坏水！
　　“既然你也不知道，那我就……”
　　“我过去和现在不知道不代表我将来还不知道。”截断高城的话，跟他说。
　　高城心想你还跟我装！他平静了一下心情，说：
　　“对，你知道，就是你。我说了，我心里惦记那个人是你。”
　　袁朗的心还是噗通多跳两拍，说了声：“哦。”
　　高城就挂了电话。
　　袁朗懵懵的挂了电话，坐在椅子边仿佛在回味，然后慢慢奸诈式的笑开了。

　　第七章

　　*
　　高城仿佛松了一口气，再也没提那天晚上的事。连着忙了好几天，袁朗想找他都找不着。
　　接着安顿了几个在这次老a筛选赛当中表现很好的兵给撬了过来，天天心情都还不错。那天夜里跟袁朗说了的事都仿佛忘了。
　　像往常的每一天一样的过。
　　袁朗就一直在琢磨，其实又有点多余。自己心里想什么脑袋不知道，身体还不知道吗？偏偏局域网上等了高城好几次，都没遇上他，干脆留言也只得一个‘忙’字。袁朗心想是你跟我告白还是我跟你告白了？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　但随即也没太在乎这种事。他看得出来，高城的心思越淀越沉，本来以他的性格就该是痛痛快快说了然后干脆来个分明的，是和是战是焦灼都有个明白。
　　但他选择没说。
　　袁朗刚开始没太把高城的心思当回事。虽说不是年轻的新兵蛋子，但这将门虎子其实有些时候还是有点太直，直来直去风风火火，七连要散他在演习前就知道，七连散了也让这将门虎子掳顺了那身刺毛。只是没想到半年再见，竟有些惺惺相惜了。如此人才，就算不是将门出身也仍是一虎子。
　　只可惜不管怎样他都不适合来老a掖着藏着。
　　曾经不掖不藏到将他那点心思藏的那么深，其实看得太重才放得最轻。
　　袁朗心想，真是小看他了，水磨功夫看似没怎么着力，实际全打在软处了，合他口味不说还吊他胃口。就这么一点一点的挤进来了。
　　袁朗想着那天晚上高城跟他正经说我心里惦记的那个人是你的时候，这装甲老虎电话那头指不定怎么摆手脚呢，哈，这种感觉挺不赖。
　　摸出从高城那a来的打火机，拿随身的匕首在打火机底下刻了一字母：g。然后很满意的寻思着下回见面把高城那个也刻上个y，指不定这面嫩的怎么假装忽视他呢。
　　袁朗突然觉得这一切很欢乐。
　　但是他也没跟高城说他的回答。
　　*
　　高城偶尔夜里也想，想着袁朗的回答或者不回答。
　　随着更长久的没有消息，他那颗看似平静其实躁动的心反倒渐渐平静了。是生是死没个痛快话是这死老a的一贯风格。和他纠结什么？该怎么过还得怎么过，老子喜欢他，他不喜欢老子，我也不能强人所难不是？若是两情相悦了……谁也不能保证就一定能在一起不是？
　　要不怎么能有‘江湖夜雨十年灯’的词呢？
　　这惦记或者说那种心里住进一个人的感情可以是一个人的也可以是俩人的。一个人挺好，宽敞，俩人正合适，宜进宜出不是？
　　想通了，其实还不是就立刻放下了。辗转反侧一阵，像个等待告白成果的人的样子了。
　　高城迷迷糊糊间心想：我也有今天，真是上辈子没积德，竟然没长眼睛看上那个死老a！
　　然后带着忽上忽下的心睡了。
　　袁朗有心放放高城，后来也没跟他联系。就这样悬着了。
　　*
　　没两天，这俩人终于在那次告白之后第一次在局域网相遇。闲侃了一会儿最近的情况之后，袁朗突然问：“诶高营长，你看上我什么了？”
　　高城：“我也琢磨呢，这眼神太不好了，该去医院看看。”
　　袁朗：“按你现在这状态是不是得把我夸天上去才对啊？”
　　高城：“出现那种情况有两种可能，一是我脑袋被门给夹了，意识不清，出现了幻觉。二是你脑袋让苍蝇给踹了，脑震荡严重，也出现了幻听。”
　　说完，袁朗就哈哈乐了。
　　说：“太不留情面了，不怕我把你给切咯？难得有次机会，这么卡掉了不可惜啊？”
　　高城一撇嘴，咣咣打字：“你当你是香饽饽呢？就我这眼睛附近让炮给轰了的眼障人士才看见你，别人么，你认为还有吗？”
　　把袁朗一下堵那了，回了句：“郁闷，撤了。”
　　高城：“走好，不送。”
　　袁朗下线了，乐着。晚上睡前也寻思了一下：我有那么差吗？连一点优点都没有！
　　*
　　其实俩人就像以前一样，胡侃、吐槽、旗鼓相当、惺惺相惜，却又那么的暧昧。
　　每每离了线，尽管其实根本没有说什么实质的东西，可双方都很高兴，回味再回味，然后为这样的针锋相对如拆机锋的话吊得心痒痒的，接着会连几天好心情在期待下一次相逢。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　这一玄着，就过了一个月。
　　袁朗寻思着，这下真是玩火自焚了。把自己给玩进去了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　那天晚上他俩终于通了自一个月前那次告白之后的第一通电话，袁朗说：“高营长，是这样的，你带出来的那俩孬兵上次任务的时候立了头功，虽然没有什么奖励，但俩人都跟我请了假想回老部队看看战友，我寻思着正好我也有事，就顺道一起过去吧。怎么样，喝点？”
　　高城说：“行啊，撂倒你还是小意思了。”
　　袁朗说：“那行，那就过两天见。”
　　高城嗯了一声，要挂电话。
　　袁朗折过来问：“诶高城，你不好奇我回复什么吗？”
　　高城挑眉：“回复什么？yes或者no？这事得看你的选择，我无条件支持你的决定。当然，前提是合理。”
　　袁朗笑了：“对对对，合理、合理选择。我要选择yes呢？”
　　高城：“该怎么过还怎么过呗，一千二百华里就只能学习柏拉图了，古典一把。给你补点知识。”
　　袁朗：“就没考虑过别的？比如压力、舆论最重要的是亲人？”
　　高城只说：“跟你说之前我就已经考虑好了。你不抛弃，我不放弃。压力来了就解压；舆论到了就顶着，男人这点力气还没有？亲人么，我姐和我哥都有孩子，传宗接代上我没任务……诶你别总说我，你呢？”
　　袁朗却转头淡淡的说：“我若选择no呢？”
　　高城想了想，很认真的说：“有两个选择：一是当我没说过那话，就翻过去算了；二是没法让你觉得我没说过，那就先撂这，等……能翻过这事的时候还能当兄弟就继续。你呢？”
　　袁朗想了想说：“我知道了。”
　　高城嗯了一声。就挂了电话。

　　第八章

　　*
　　等到过两天见了面，袁朗发现高城也没有别的不同。
　　许三多和成才看见高城一如既往的高兴，马小帅跑过来站许三多面前，刚开始还装装样子仿佛这两年成熟稳当了似的，没走两步就搂着许三多高兴，得瑟得瑟的跟许三多讲着营里的事，许三多管束他无望的情况下也就顾着跟着他一起高兴了。
　　倒是成才一直笑眯眯的，进老a这两年多官衔升得快，照这速度在老a满三年之后就可以进军校学习，出来就是正经的军官了，但人却反倒越来越低调。
　　高城和他说几句之后越发的感叹如此人才竟然就这么流失了，当初送老a那里去之后也琢磨着三年之后从老a出来再到他那去，没想到啊，这一步走得失策了。
　　撇两眼袁朗，袁朗无辜的跟在一边，心想我哪惹他了？
　　甘小宁以前不待见成才，但几次和老a的任务中接触到成才也渐渐开始接受了，大家都是老七连的兵有什么说不出来的呢？于是很直接的拽着成才到一旁嘀咕那个狙击手心经。
　　饭就在食堂的包间里吃的，没特别讲究。高城开唱白端着一饭盒酒说：“酒管够，都喝好，饭也管饱，许三多成才你俩吃饱了喝醉了就直接跟小帅小宁去他们那睡，昨晚上他俩都给你们准备好了。”
　　成才笑出两酒窝：“谢谢连长。”
　　高城看他又是惋惜又是惜才的，拍拍他肩膀说：“好好干。”想必也是知道了成才在老a的优秀表现，就算因为没把他挖过来有些遗憾，但还是十分的替他高兴的。这是个聪明人，在死老a那里磨得更亮堂了。
　　成才也许想起了两年前那个在草原的夜晚高城的一番敲打和整治，起身给高城敬了个标杆似的礼，一切尊敬尽在不言中。
　　高城有些激动，端起饭盒说：“走一个？”
　　成才端起饭盒就一口闷了，反手一扣，光光的。
　　高城也跟着走了一个，说：“别的废话没有，就咱七连那六个字，我想你记得比谁都明白了。”
　　成才笑了，眼睛有神。
　　高城接着又说：“不过你啊，我跟你说，你要是在那死老a那里呆不惯就来我这，师侦营的大门永远为你开着。”
　　袁朗道：“诶高营长这可不厚道啊，当着我面挖人，是这么回事吗？”
　　高城瞪他：“酒桌上还敢跟我叫板？没输够是吧？”
　　袁朗说：“你没听过有句话，包子有肉不在褶上。咱俩比下军棋？”
　　高城：“谁和你下军旗，臭棋篓子！”
　　袁朗说：“你不会是输怕了吧？这都不敢？”
　　高城：“激我也没用。啥都别说，走一个。”
　　袁朗无奈也只得端起来，大口喝了点。高城又监督他喝光，俩人就又开始抬扛上了。
　　连许三多都看明白了，这俩人是‘善良的恶意’，跟成才说：“咱连长和队……参谋长感情真好。”成才也点头，也是没想到这灰的怎成为白的的好朋友了？最后总结，酒桌真是个好地方呐。咱连长也是识人不清吧。
　　成才最后那句倒是在后来高城不止感叹过一次，袁朗都当他耳旁风了，总笑眯眯的跟他说：“不满意你可以换人呐？这还在三包的服务期内。”高城说：“没办法了，现在退货我赔了夫人还折兵，这种事我可不干。只能将就。”
　　这俩人在一旁抬扛喝酒，其实倒没喝多少，高城就第一杯酒盯着他了，剩下的就没劝过他，袁朗一小口一小口的喝着，高城一大口一大口的，边喝边唠，说起常规军的趣事也听着袁朗说起他们老a之间的事。
　　到饭毕，大家都还清醒，小宁小帅带着许三多和成才回了营房，高城脱掉自己的军装外衣露出衬衫，手里摆弄着武装带跟袁朗说：“咱俩去我那？”
　　袁朗有些笑容暧昧并且不良，说：“去你那干嘛？”
　　高城正直的说：“吃饭、睡觉，看看电影。”
　　袁朗：“好吧，我这客随主便，随和得很。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城：“嘁”一声，心想你还随和？地球上没不随和的人了。
　　于是驱车开往高城家。
　　风把酒气吹散了。
　　尽管没喝多，但喝完酒之后高城的皮肤就泛着红，从头蒸到脚似的，解开的风纪扣还看见那半截泛红的脖子。
　　袁朗突然想，这真是一个白杨树一样的男人。标杆、正直、枝繁叶盛、迎着太阳招展，还根正苗红……
　　高城问他：“想什么呢？”
　　袁朗说：“想怎么打击你。”
　　高城：“你就站我面前狂打五笔字型就把我干趴下了。”他这么说着，机锋里透着所指。
　　袁朗果然问：“哪次？”
　　高城：“你心里有数。”
　　袁朗想了想，特纯良的说：“我真不知道。”
　　高城撇他一眼，说：“那算了。”
　　袁朗过一会儿又说：“我可不会道歉，我想你不需要。”
　　高城：“你指过去还是将来？”
　　袁朗慢悠悠说：“都有。”
　　高城心一紧，又松了，说：“这事都不怨别人，其实都还是自己的事。”
　　袁朗“嗯”了一声。车就开进了别墅的车库。
　　*
　　夏日的花园里开得正是灿烂，玫瑰花刚谢，两边的花墙上却开起了壮观到近乎让人感叹的大花，袁朗没见过品种，吴哲那里也没种过。
　　高城也站在那墙角上看着这从底开到顶的大花，大巴掌撑开那么大的花，颜色汪蓝深沉，高城也很喜欢这花。听见袁朗问，就想了想说：“我记得我姐说是铁线莲，这个品种叫……蓝龙？”
　　袁朗也不过是为这美丽的植物感叹一下，倒没太大兴趣，估计吴哲来了会站在院子里不愿意走了。其实高城想挖吴哲容易得很，只要拉他来这里，估计吴哲就自动投降了。不过他当然不会义务提醒。
　　高城又指着和这大花一起开的粉色的一簇簇的玫瑰花，说：“你说同样是玫瑰，这花就一直开，我姐就喜欢拿这花做吃的，像那什么果酱之类的，挺好吃的。”
　　袁朗于是就摘了一朵，撕下一瓣放入嘴里，感觉还算不错。于是就扯着这娇艳的花瓣递给高城：“试试？”
　　高城本想拒绝的，可却觉得袁朗吃花的样子有点让他心动，就顺着接过来吃了。有他吃的那种果酱的味道。
　　然后就拽着袁朗进屋了。
　　袁朗和玫瑰花也许单放他到没觉得怎么样，可有了心思再多联系，高城就有点……暗暗的压下心头升起的一小簇火。
　　*
　　放的电影是前些日子高城特意找的新片，过年的时候没时间看，《非诚勿扰》。从看开始，俩人就一直笑到结尾，很欢乐的片子。
　　袁朗说：“诶你妈给你相亲的时候是不是也写这样的自我介绍？有一男姓高名城，青年才俊括号带‘补丁’，家世清白括号带勤务员，身高180括号不打折，身材……”
　　高城：“得得得，你赶紧打住。”皱眉道：“我妈给我找的都是认识的，小时候也都在大院里的，长大了也看着也脸熟，相了几个倒像是朋友聚会似的。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗端着拇指大点的杯子细细品着高城的新茶，感觉相当的美好，嘴里却说：“这么多，你没看上哪个啊？心里就算惦记我也不能放过机会，啊。”劝诱的样子，其实还有得意。
　　高城倒挺诚实的说：“我倒真想了，偏偏没成。”
　　袁朗愣了一下，仿佛混不在意的说：“万玲玲？”
　　高城毫不隐瞒，点头了，说：“对，我和玲玲都琢磨着要是能靠对方凑合一下也挺好，这感情啊还是得处。”
　　于是袁朗仿佛享受的享受喝茶，其实是危险的眯眼，说：“那怎么没成？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城：“这种事拿第三个人当解药……有那么一个词，饮鸩止渴，用许三多的话那叫没意义，自己折腾自己，还不如这么安静的呆着。多喝点水还稀释毒药呢。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗心想，我还成毒药了？但听他讲起和万玲玲认真了，就觉得挺不爽，而面上完全不露声色。
　　他接着转回话题，说：“都想试试，于是你高营长的靓照就出炉了？啧啧，那真是床铺鲜花和晨光，景象美极了。”
　　高城皱眉才想起来袁朗说的是哪张，道：“那是他们的恶作剧……”看袁朗透露出想听的情绪，话头一转说：“怎么，想听？”挑眉，眉眼飞动。
　　其实距离很近，高城的情绪全被他看在眼里。这样近，这么温暖。
　　其实毒药不仅对高城而言。他其实才是他袁朗的慢性毒药，只不过他的毒越往后中得越深。
　　袁朗点头表示想听。
　　高城笑嘿嘿说：“我不想说。”
　　袁朗又说：“不想说算了。”又完全不好奇了。
　　不过高城和袁朗‘斗争’多时，怎不知这死老a心眼多，似真似假的。当下也不提，转而又说：“其实当时不仅拍了那一张，前些日子玲玲还过来给我送了底照……”
　　袁朗立刻毫不犹豫表示：“拿来我看看。”
　　高城就找了一通，在一抽屉的最下层找到的，解释道：“这要是流传出去，我以后也不用在部队混了。”
　　袁朗快速抢过来，开始看。
　　上面那张就是曾经登在杂志上那张，只是拿着照片效果更好了，白衬衫上的褶子和扣子都完全看得清。接下来一张就是高城醒了发现这摆设这玫瑰花开始怒了，表情酝酿中。偏偏那拍照人不知道做了什么，下一张高城就没脾气似的下床了。白衬衫休闲裤，是他在家的标准装扮。
　　接着就没有几张生活照了，是正式的照片，仿佛时装杂志上那种。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

　　结局

　　上面那张就是曾经登在杂志上那张，只是拿着照片效果更好了，白衬衫上的褶子和扣子都完全看得清。接下来一张就是高城醒了发现这摆设这玫瑰花开始怒了，表情酝酿中。偏偏那拍照人不知道做了什么，下一张高城就没脾气似的下床了。白衬衫休闲裤，是他在家的标准装扮。
　　接着就没有几张生活照了，是正式的照片，仿佛时装杂志上那种。高城穿着黑西装白衬衫细条领带翘着腿坐在沙发上，身后的高楼大厦反射这犀利的金属光，高城正点烟，一眯眼的功夫，被抓怕下来了。那一瞬间，硬、利、高、挺，这个男人。
　　接着一组他换了一件外套，脱掉西装上衣换了个三件式的西装，里面穿着马甲，外面穿着长呢大衣，戴着皮手套的手上拿着一把精钢的唐刀，刀光冷泠，反射的冰一样的寒光，高城在专注的抚摸这那把刀，那么认真。侧脸像刀削出来的一样。
　　玩刀的照片被拍了很多，连续性的，后来高城又拿着刀比划了两下，大开大合的颇有架势。
　　接着又换了一组，高城只穿着白衬衫坐在暖橘色的沙发上，后面摆着绿色的大叶植物，晌午的阳光有些慵懒，勾勒在他身上，他很享受，在他允许的范围内放松自己，也许房间里还放了他最喜欢的音乐，所以他的脸露出了微微的笑容，像一个在等待情人来的适家男人一样。
　　然后大概太累了，他睡着了，撑着下巴。不知道是谁的恶作剧，也许是摄影师万玲玲也许是别人，将蓝粉色的玫瑰花瓣撒在他的周围，衬着暖橘色的沙发和白衬衫的高城，就那么的柔软了。
　　最后一张，高城穿着浅灰色的风衣，拿着一束大得夸张的红艳艳的玫瑰花站在门口，那门是欧式的大门，那么高，景深那么远，他站在门口，低头看着花。也许下一刻他会走进来将这束令女人心动的花送给他的情人，也许下一刻他会将那娇艳的花撇在门外，扬长而去。
　　袁朗放下照片，说：“拍得很好。”那么高城，那么挺、那么帅。
　　高城却赶紧要将这堆照片收了起来，有一种家丑不外扬的心态。但拍得好是不可否认的。
　　袁朗按着照片说：“你再相亲绝对可以用得上，本人不用去光上照片想和你相亲的姑娘都得排出好几条街。”
　　高城瞟他一眼说：“到时候带你去见识见识？”
　　袁朗：“乐意奉陪。”
　　高城哼了一声，颇为不爽。
　　袁朗就乐了：“怎么，不乐意我去啊？”
　　高城：“乐意，你去给我把把关，有经验的人士嘛。”
　　袁朗：“把关谈不上，别给你添乱就行了。”笑眯眯的，温良的样子。
　　高城看不出他真情绪，这不远不近的，让他有点发堵。只说了句“哪能啊。”就没再说了，抓起桌子上散着的照片自己也仔细翻看了一遍，然后将照片又塞进了抽屉里。
　　袁朗突然说：“那张、给我行吗？”
　　高城：“哪张？”
　　袁朗：“就鲜花铺床晨光美男那张。”
　　高城嘴角抽搐：“你、你……要这干嘛，当靶纸可有点小。”
　　袁朗一听终于忍不住笑了说：“高城，你就不能往你琢磨的那边想啊？或者我拿着你的照片天天思念之类的？”
　　高城瞪他一眼：“你能吗？”
　　袁朗：“你又不是我，怎知我不能？”
　　高城乐了，爽快将照片抽出来给他：“要真照你说的那样，这些都给你都行啊。”
　　袁朗：“多了我也不要，有一张照片是练飞镖还是对着骂不都有个目标啊？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城：“嘁！个死老a！”
　　袁朗指着照片说：“诶，你真认真了？”
　　高城：“和谁？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　袁朗又指指照片，言下之意明确。
　　高城诚实的点头。
　　袁朗：“万小姐挺好的，出得厅堂入得厨房人漂亮又温柔，娶回家当老婆那真是毫无遗憾的选择了。”
　　高城：“不用你废话。”
　　袁朗只问：“后悔吗？”
　　高城：“后悔什么？”
　　袁朗抽了口烟，然后夹在手指间点点桌子说：“你知道我指什么。每个人都要为将来打算，也许你会在此刻觉得对未来是如此信心满满，未来的路是越过一座座山头看山那边的风景，却没有考虑到会有平原、湖泊或者看似平静其实凶险的大海。其实最大的考验是平静和流逝，我不希望你在将来回过头看的时候觉得后悔。”
　　这才是这个从列兵到上校的强悍男人面对这段感情诚实的考虑的和顾虑的。不仅仅是那些显而易见的险阻，平淡的蹉跎和时间的流逝才是常相守的敌人。
　　他淡淡的说：“我说过，常相守是个考验，不容易。”
　　高城从他的手里夹过那烟，就着抽了两口，他没有立刻就回答袁朗，到那根烟抽完，他才慢慢的说：“我说过的，你不抛弃，我不放弃。”
　　*
　　袁朗低着头，静静的笑。
　　高城说完了之后有些局促，起身说：“那什么，我先去睡了。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　袁朗：“请便。”
　　高城有些僵硬着走到门口，却觉得从此两重天了似的。他站在门口，突然说：“我只是在猜，过年的时候你来了……我很高兴，那天你看的电影后来我又看了两遍，我一直没整明白你在琢磨什么。到真有你不掖着藏着的时候了，我还以为老子等不到那时候就入土了。”
　　袁朗说：“让你等那么久，到了地下等我过去哈。”
　　高城：“嘁！”一声，这死老a刚正经那么一会儿又变回原形了。
　　袁朗：“我要说那天我发疯了、人来疯，挂了电话就开了一宿的车过来，只是碰碰运气，你信不信？”
　　高城听了，有些不自在的咳了两声，然后别着脸点了点头，说：“我信。”
　　然后互道晚安，高城先洗漱上了床。又过了一会儿袁朗也进来了，睡在高城旁边。
　　黑暗将他们包裹。
　　袁朗突然踹了高城一脚。高城立刻道：“干啥玩意？”
　　袁朗：“没睡？”
　　高城：“没睡。”
　　袁朗：“我可不可以理解为你高营长在等我？”
　　高城：“上校，自作多情可不是好习惯。”
　　袁朗翻身靠近高城：“……我是自作多情？”
　　高城：“……靠！老子怎么会招上你！”
　　袁朗一乐，勾着他的脖子贴他耳边说：“怎么，后悔了？”
　　高城：“诶，我听这卖家说了，货已售出、概不退货，也不还钱，这是赔本买卖。”
　　袁朗笑眯眯：“你放心，保质期还挺长的，也算是保值了。”
　　高城噌噌脸红，好在在黑暗里看不出来，说：“这王婆自卖自夸都没用，得看以后实际应用。”
　　袁朗暧昧的吹着气说：“那怎么，先验验货？”
　　高城终于受不了捂着耳朵：“你你你平常跟人说话也这样吗？？？！！！”
　　袁朗无辜状：“这不分人么？”
　　高城：“你这……以后可得注意。”
　　袁朗：“注意什么？”
　　高城：“呃哼，注意、那什么、这距离就得和我才能用。”
　　袁朗：“这是高中校给我下的命令？”
　　高城：“怎么，不管用？”
　　袁朗：“遵命。”
　　袁朗：“那……接下来……”
　　高城：“……”有点脸红，手有点僵，身子有点硬、口有点干。“呃……”
　　袁朗突然笑了：“哎……逗你玩呢！”
　　高城被他忽悠的心肝跟着忽上忽下的，这一下给他气得，咬牙切齿心里惦记着，死老a这事老子给你记上一道了！
　　但是在所有的一切之前，袁朗在他身边，挨着一胳膊插不进的距离，并躺着，呼吸着一块空气。
　　袁朗突然问：“高城，你觉得委屈吗？”
　　高城：“什么委屈？坚持我自己的念想算委屈？”
　　袁朗无声的笑。只觉得倒是自己执着了。他突然从床上爬起来，说：“你等我一下。”就从二楼的窗户上跳了出去，给高城吓了一跳。
　　没一分钟袁朗就又从窗户上爬上来，潇洒跳进屋内，怀里抱了一把傍晚的时候在院子见到的那种甜美味道的玫瑰，高城正要开口，袁朗嘘了一声，他走到床边说：“别说话。”
　　袁朗就将这一把还沾着夜露的玫瑰堆在高城身上，高城皱眉想问这个抽风的家伙干什么，袁朗却说：“我在还原那张照片。”
　　高城听了就开始笑，指着袁朗说：“你嫉妒了。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗：“我没说我不嫉妒。”很自然的承认。他拈起一朵花，然后又熄了床头灯，说：“尝尝味道……”
　　高城的唇边就被送了一瓣玫瑰花，高城刚想说大半夜的你干啥玩意，紧贴着玫瑰，袁朗的唇就压了下来，他撕咬着玫瑰花舔弄着高城的嘴唇，然后带着玫瑰和夜露的香气就伸进了进去。
　　高城不耐勾引，这带着玫瑰香气的香艳之吻结束之后，高城一把将袁朗扯上床，翻身压他身下，说：“你别招我！”
　　袁朗在黑暗里只笑的眼睛亮得流光，看的高城心头一颤、眼睛都晕开了似的，搂着他的头就狠狠吻了上去。
　　间歇的时候袁朗道：“诶你轻点，你这是把我当猪头肉啊……别……”
　　高城压着他，无章法却炙热的席卷着彼此，在亲到锁骨的时候他突然抬头抵着袁朗的脑门说着低语的情话：“这是yes还是no啊？”
　　袁朗也跟着吐气似的低声：“你说呢？”
　　高城状似认真，手下却非常不认真：“我看着不像no。”
　　袁朗也认真状说：“你说不像就不像呗。”
　　高城：“那行，这事就这么定了。”
　　袁朗：“什么事？”
　　高城：“你被我烙印了。”
　　袁朗：“这可不公平，你也被我烙印了。”
　　高城：“鉴于本人太优质，只给你优先抢购的权利。”
　　袁朗：“那我现在在干什么？”
　　高城很理所当然的说：“在试验我这被你烙上印的到底用起来好不好。”这是不足为外人所见的高城。
　　袁朗就笑：“那我要不满意呢？”
　　高城咬牙切齿：“不会的！老子可好用得很！”
　　然后低头苦做。
　　脱光了衣服的时候，袁朗边喘着气边聚着声音说：“诶高城……”
　　高城有些忙：“嗯？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　袁朗：“呃……哈……”他平抑着颤抖和喘息，说：“那首歌……我很喜欢。”
　　高城才抬了头：“哪首？”
　　袁朗：“那首啊。”
　　高城笑了，突然开始哼哼调：“玫瑰玫瑰心儿坚，玫瑰玫瑰刺儿尖、来日风雨来摧毁，毁不了并蒂连理……”
　　袁朗说：“你这还继续不继续啊？”
　　高城道：“废话。”
　　袁朗说：“那你把最后一句唱完吧。”
　　高城想了想说：“攒着。”然后埋头接着刚才说话的功夫也没有放弃的‘作业’，袁朗边喘着粗气蹦出来话：“也学会掖着……藏着了……呃……”
　　高城却在郑重的进入那一刻，搂着袁朗的脖子，嘴唇贴在他的耳边气绪不连的说了几个字，随着袁朗的颤动一挺身重重的没了进去。
　　然后袁朗咬着牙说：“下次就该我了！”
　　end

　　剧场版

　　：由一脑残作者的提问开始的hx
　　“那什么，这孬作者让我们俩出来，给大家念叨念叨她觉得下手折腾我俩的地方。”高城从军用越野里下来，袁朗正在旁边的山坡上等着他。
　　袁朗说：“这不正好给我们机会见个面吗？”
　　高城摘了手套拍拍灰：“也是，这也挺长时间没见了。”
　　袁朗靠近说：“想我没？”
　　高城道：“你、你别老踮脚走道，连个声都没有，属猫啊！？”
　　袁朗：“你别转移话题。”
　　高城不自在的接着不看袁朗，说：“你什么感受我就什么感受。”
　　袁朗于是开始下套，说：“我现在困了想睡觉，你也是？”
　　高城诚实的说：“这一道开车我确实也累了。”
　　袁朗顺着溜说：“那咱俩睡一觉？”
　　高城指着他：“这天还没黑的，你干啥玩意！”
　　袁朗：“这不正好么，你也累我也困了，露天席地的，你说……”
　　高城窘状的指责：“停停停，啥露天席地的、你你你都想什么了你！”
　　袁朗：“你想什么了我就想什么了呗？”他贴近，在高城耳边吹气，直吹进高城心窝里：“这都两个月没见了，你真不想啊？不想我？”
　　高城看他一眼又仿佛在看夕阳，脸上的红与夕阳混在一块：“……想。想你。”
　　袁朗笑，眼睛都眯起来了，然后捧起高城的脸就亲了上去：“那狗屁作者的事先搁一边，咱俩……”
　　没想到高城却推开袁朗特坚持：“不行，今儿得等完了再说。”
　　袁朗眼巴巴的看着高城被他解开的风纪扣，没辙了：“好。”心里咒这该死的脑残作者写不出下一篇她惦记了很久的文。
　　高城说：“那开始吧。”
　　袁朗：“行，从哪开始？”
　　高城：“……没想好，她也没说。”
　　袁朗：“那我问问，诶高城，你当初看上我什么了？”
　　高城想了想：“哪都没看上，一身张狂压在皮囊下，满肚子坏水流进眼睛里，打仗还总使阴的……有什么事都掖着藏着……”
　　袁朗委屈的说：“敢情我一点优点都没有？”
　　高城：“枪法么倒是不错，领兵打仗也有一套，是个强人。”
　　袁朗郁闷了：“强人多的是，那个跑断腿的伍六一，对，前两天你们还见面来着，他也是个强人！”
　　高城于是乐了：“敢情袁上校在吃醋？”
　　袁朗：“我吃醋，我吃什么醋？”
　　高城乐了一会儿，然后又仔细考虑，说：“缺点一箩筐，优有点只能从那编筐的窟窿眼里漏出来，小得可怜，但我就被这小石头子给绊倒了，你说怎么办？王八看绿豆，看对眼了。”
　　袁朗于是高兴了：“就是说我好的坏的你都喜欢。”
　　高城别着脸看风景：“你要非这么说，也可以这么理解。”
　　袁朗呵呵乐了。
　　俩人坐在一块欣赏着山里的黄昏，把那脑残作者的嘱托都给忘了。过了一会儿高城才又想起来这事，说：“别把正事给忘了，要是得罪她，指不定她错别字俩仨就把谁给写死了。”
　　袁朗眯眯眼：“她不敢，这两天她被那迷龙和他老婆给虐得对电脑直瞪眼睛。”
　　高城特感慨的叹个气：“这脑残也得脑残出个花样，她着实不容易。”
　　袁朗：“你还替她说话，她几笔就把你给写去相亲了！”
　　高城瞟他一眼：“找个好女人，不是你说的吗？”
　　袁朗：“我说过这种话吗？”
　　高城：“你那原话就是‘找个好女人吧。’，我能冤枉你不成？”
　　袁朗：“我那是违心的。”
　　高城：“我看不出来你违心的，我看你挺实心实意的。”
　　袁朗：“这可是天大的冤枉，你去相亲了我其实难受得很。”
　　高城：“难受吗？我怎么没看出来，你还说我这是求仁得仁，挺好的。”
　　袁朗搂着高城又亲上额头：“那天我其实把你给我的打火机都攥热乎了，我现在跟你说，高城，这辈子你除了我身边哪都别去。”
　　高城：“这不现实，我还得练兵拉练，你也有一堆事呢。”
　　袁朗：“你看，我这好不容易创造出的气氛，你别这么不配合啊高营长。”
　　高城瞟他一眼看穿他：“你让老子怎么配合，脱光了躺地上？”
　　袁朗诚恳的考虑了一下说：“脱光了不好，留着我自己动手才有意思。”
　　高城：“靠！这活别找老子，老子干不了！”
　　袁朗：“诶你回来别走高城！”
　　高城也没真走，站在一旁，夕阳斜晖将他投出一个很长的影子，身子仿佛也长了，标杆似的。
　　袁朗也起身只拽了拽他的衣袖：“家里的花开了吗？”
　　高城：“我上次回去正打花苞，这些天估计开满园了吧。”
　　袁朗：“真想回去。”
　　高城：“是啊。”
　　袁朗：“诶高城？”
　　高城：“嗯？”
　　袁朗：“我很庆幸。”
　　高城：“什么？”
　　袁朗：“庆幸你说了，你没有放弃我，我在最后也坦诚了。”
　　高城只嗯了一声，伸手抓了袁朗的手一把，捏了两下才松开。
　　高城说：“你说让我找个好女人的时候，我是挺伤心的。但转念一想，男人嘛，有什么不能挺过去的。”
　　袁朗说：“万玲玲给你擦汗的时候我也不好受……”
　　高城淡淡的说：“这不都过去了么。现在好好的，以后也好好的。”
　　袁朗点了点头，斜晖更盛夕阳更红的时候，问：“不过那照片到底是怎么拍的？”显然袁上校还是介意的。
　　高城：“就你想的那样。”
　　袁朗：“我想的那样，床上、你刚醒、一个女人拍了你的照片，那个女人也刚醒？”
　　高城回头问他：“你信啊？”
　　袁朗：“我不信。”
　　高城：“那你还问。”
　　袁朗讪讪的说：“就问问。”
　　高城看了一会儿火烧云说：“行了，这脑残作者交待的事我也不想再问了，咱俩该干点什么干什么吧。”
　　袁朗终于如愿以偿了，扑向中校将他压倒：“这可真是想死我了！”压着就亲向了他的脖颈，将军装外套扯开，高城叫道：“诶你轻点，别扯我外套！”
　　“我这不急么，排到我等了两个月了！”
　　袁朗折腾高城的手法总比高城折腾他来得直接和花样多，没多一会儿，高城身上就挂了一件衬衫，武装带被袁朗扯下来绑着高城的手举在头顶上，高城反抗，袁朗压着他的身子，一只手扶着他的胳膊，另一只手在下半身掐两下，高城就被抽了力气。
　　“你放开我！”
　　袁朗舔着嘴唇笑：“对，我就等你这话呢。不放，这叫什么，情趣，高营长，你觉得呢？”
　　高城气得：“死老a，情趣个p，我就说你一肚子坏水你还委屈！”
　　袁朗：“您这可是冤枉人了，我这不都是为你好么？”
　　高城：“狗p为我好，为我好还把我绑上！”
　　袁朗：“这种不能动的感觉不好吧？这种感觉下□你不觉得很刺激？”
　　高城：“老子不觉得！要不咱俩换换，我让你感受刺激？”
　　袁朗：“这种最强烈的刺激我先给你，不过，诶高城，下次你穿件白大褂，里面什么都不穿……”
　　高城终于忍不住，怒了：“你给我滚蛋！王八犊子！”
　　袁朗嘿嘿笑，然后从一旁扯一根狗尾巴草，拿着软毛的一头对着高城下面最敏感的尖端就扭动的刷弄着，那种敏感和刺激让高城一下子软了，骂人的话都不连贯了。
　　“死、老a……你……啊……”
　　然后咬住嘴唇，脸憋得通红，瞪着眼睛看着袁朗，眼里却被欲望煎熬得逐渐升起了欲望的雾气。
　　袁朗喜欢这样的景象。就会倾身吻住他，撩拨着他的舌尖，必须为他所有，他的全部情绪、身上的每一寸、每一次颤抖，都是他的。
　　高城喘息的空挡说：“你、你这是报复！”
　　袁朗手里的狗尾巴草往下扫，问：“报复什么呀？”
　　高城：“报复……呃……我没、说那天早上……哈……玲玲怎么拍的照片……嗯……”
　　袁朗特温和的说：“那她怎么拍的啊？”
　　高城瞪着眼睛气道：“我就不说。”
　　袁朗笑眯眯的舔着他的唇角：“高城，你这正是给了我折磨你的理由，我可得谢谢你……”然后跨坐到高城身上，两只手隔着衬衫捏着他胸口的突起，尖锐、刺痛、刺激，如窜电一样。高城腰口抬了一下就被袁朗压了下去。
　　袁朗笑，手下更是不客气。只手上就折腾得高城既皱着眉又眼神发晕得盯着袁朗，成像越来越虚。
　　袁朗有些得意，俯下身子慢悠悠的解开高城的衬衫扣子。却没想高城从后面一个踢腿正踢到他的后脑，袁朗一晃，高城就用腿劲将袁朗拔着脖子从身上扯了下去！然后一个扭身利用被绑住的双手卡这袁朗的脖子，一下子就压住了袁朗。
　　姿态一下互换了。
　　袁朗躺在地上使劲咳嗽，“你这可真是一点都没客气。”
　　高城：“跟你不用客气。”
　　袁朗：“那你下回再跟我玩情趣的时候能不能轻点啊……”
　　高城：“就你这死老a才想这折腾那些个不正经的东西。”
　　袁朗的手一边从高城的腰线往下摸，一边说：“这不是情趣么？”
　　一只手就拽住了前面，一只手探到了后面，高城正说话呢，袁朗一个使劲一根手指就探了进去，高城的话就立刻被咬在了舌头上，然后瞪着眼：“死老a你……也不给个信儿……”
　　袁朗：“有准备不就没意思了么？”他笑着，解开了自己的裤腰，当然也不放弃的用另一只手在高城身上开拓。
　　趁着高城没使上劲的时候，袁朗瞅准机会一反身又将高城压在身底下，然后起身把他扶起来，让他穿着衬衫敞着扣子背靠着一棵树，袁朗搂着他脖子炙热的亲了上去，说：“今天试试这个姿势。”
　　然后用沾满了软膏的手再一次探进去，嘴唇熟练的在高城风纪扣以下的位置留了一串‘高城情人——袁朗专属到此一游’的痕迹，高城想抗议都没来得及。
　　“放松、放松。”他通知。
　　然后高城抬着头，尽量放松了自己的身体。
　　袁朗突然说：“我在那年过年的晚上开了一宿的车去只为看你一眼的时候就知道了自己的心意，高城。”
　　高城只说：“你想得太多了死老a。”
　　袁朗：“对，聪明人太自以为是。”
　　他笑，然后毫不保留的将自己嵌入了高城的身体里，从正面，架高高城的腿，将自己推了进去。这个姿势让他更有感觉。
　　高城才说：“你还客气了？你不都……”话没说完，袁朗就开始他设计了很久的抽动，高城就只剩下喘息和咬着嘴唇忍住声音的分。
　　正抽动时分，袁朗突然说：“你给我唱那首歌好不好？”
　　高城只扔给他一个字：“滚！”

找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
