“我酒量一斤，和你，两斤吧！”
“我酒量二两，和你，舍命~~”
这短短几个字，就打动了两个人的心，这简短的对话，成了一段战友间惺惺相惜的佳话。之后的很久时间，当战友之间表示感情的时候，都会说出二斤舍命的对话来。
袁朗自己都没有想到会说出那句话来，舍命，就这么轻易的把命舍给了一个只见过三次面，加起来不到一天时间的人，想想，就突然笑了起来，这个将门虎子还真的有些特别呀。
演习终于结束了，袁朗忙完了总结，伸了个懒腰，该去看看三多了，这次的演习，要是没有他出奇不意的到达G4，没有他的发现，他们根本不可能知道有阵地雷达，那就更加不可能完成这次任务，三多永远都会在失去一切的时候给他们留下惊喜。
还好，因为装备的保护和他自己的简单救助，伤得不算太重，不过，至少也要在医院呆上个几周时间，演习已经结束三天了，也该去看看他了。正好大队要去送报告，搭车，到时候大队再来接，呵呵，难得不用开车，放松一下正好。
“你这孬兵，闹鬼的毛病啊？你有几次可以这样挥霍你的身体？这只是演习，没必要把命拼了，上了战场，我决不管你！但是演习，我告诉你许三多，以后你再敢这样干~~~”高城虎虎生威的声音传到了在走道上的袁朗。
“拉出去埋了？”三多的声音，
“什么埋了？突突五分钟！”高城接着说，
“嘿嘿，连长，我错了，我不会了，我很喜欢现在的生活，我会努力让自己留在这里的时间长长的~~~”别看三多平时呆呆得，可是他心里明镜着呢，他知道高城担心什么，看到高城担心的眼神，就想到了那时的伍六一，他知道高城怕他成为又一个伍六一。
“哟，我说怎么那么热闹！高副营长来了！”袁朗笑眯眯的推开门，在外面他都听到了，越来越觉得高城这个人不错，关心、爱护自己的兵，就像成才那样，第一个跳槽的兵，虽说生气，却丝毫没有因此而给他穿小鞋，还帮着他找到正确的路，真不错。
“死老A，你怎么来了？”高城看到袁朗，皱了一下眉头问，
“看自己的兵不行么？”袁朗捕捉了高城所有的表情，看到高城皱眉，有些不舒服，所以在说的时候，强调了说是自己的兵，成功让高城炸毛。
“什么叫自己的兵？我告你死老A，他们都是人民子弟兵，我告诉你，好好待他们！”高城说完，转身离开，到了门口，对三多说，“我先走了，许三多你给我听好了，医生没有让你出院，你要是敢出院，小心我……”
“高副营长，你放心，我会好好照顾三多的！”袁朗插嘴，
“啪！”高城气的无语，狠狠的把门关上，袁朗看着被高城撞的抖了几抖的门，笑的灿烂呀，这高城还真有意思，
“队队长，您可不应该这样对连长，他可好了，再说，您还欠他酒呢！”三多小声地说，
“你怎么知道的？”袁朗笑了，“谢谢提醒，我这就去~~”袁朗说着，打开了门，大声地叫了起来，“唉！高副营，等等我哈~~”
高城听到声音，皱起了眉，这家伙怎么阴魂不散的感觉，站在电梯口，不知道是不是应该装作听不见？前面看到他的时候，发现他比之前见到憔悴了很多，一看就是熬夜几天的样子，不知不觉就皱起了眉头。
其实当听到舍命的时候，高城就觉得有些奇怪的感觉，说到喝酒，像高城这样的北方人还是很大气的，可是，不伦如何，他绝对不会和别人喝酒喝过量，而他自己都不知道为什么就会说出两斤的话来，这两斤和舍命意思差不多了。
不过，袁朗的舍命还是让他一愣，能够舍命，这人还真不错，不都说酒桌上的酒品可以看出一个人的人品么？虽然还没有和他喝酒，不过，按照他说的话，应该不错吧。
印象就这样慢慢觉得不错了，可惜，今天听到他说话，怎么觉得那么刺耳呢？突然就想起了之前的演习后来的选拔，脑海中出现了史今、伍六一，就觉得这人怎么那么让人讨厌呢？就像他的克星一样，唉！
“这里是医院，禁止喧哗！”彪悍的护士长的声音传到耳朵里，把高城从思绪中拉回，看到电梯已经打开，思考着要不要进去时，
“高副营走的好快哦！”袁朗已经走到了他的身边，袁朗把胳膊搭在了高城肩上，顺势和他一起走进了电梯，
“去去去~~”高城抖了抖肩，想要把袁朗的胳膊抖掉，可惜没有抖掉，高城只能咬牙切齿的说，“注意军容军姿！”
“是！”袁朗放下胳膊，认真地站直说，
高城无奈的翻了个白眼，“袁队长，叫我有什么事么？”
“哟，高副营听到我叫你了？”袁朗装作吃惊的样子说，“看你的样子还以为没有听到呢，害得我跑过来，差点被护士长抓住！”
高城再次送了个眼刀，对于袁朗这样他已经无语了，“行了，有话就说，有……”高城到底还算斯文，生生的把那句有P放咽到的肚子里，到底是中校，他可不能没有上下级观念，
“得，高副营，我不是还欠你一顿酒呢么！”袁朗言归正传，
“哦~~”高城也突然想到，“你~~~”
“叮~”电梯到达一楼后的声音打断了高城的话，两人出来，走到了门口，高城看了看袁朗，袁朗也不管，就这样懒洋洋的站着，
高城仔细看着袁朗，黑黑眼圈，十分疲惫的样子，想了想说，“这顿酒我记着呢，不过我只有半天假，下午还要回营里，不能喝酒，先继续欠着吧，再说了，你看看你的样子，几天没有睡觉了，就你现在的样子，直接拉到动物园，绝对受欢迎！”
袁朗惊讶的看着高城，医院门口，阳光洒在身上，就像他们第一次相遇的时候，抬头，看到的就是阳光下的高城，让人觉得温暖，有些感动！这个将门虎子，是不是对谁都那么好？看看对他的那些兵，突然觉得有些不舒服。
“多谢高副营关心，既然如此，高副营索性好事做到底吧，你看我这搭队里的车来的，还不知道他们什么时候来接我呢，你应该开车了吧，送我一段？”袁朗恢复妖孽个性，马上得寸进尺的提出要求。
高城觉得自己这太好心了，瞧这家伙还得寸进尺了还，看着他就想给他一眼刀，只是袁朗黑着眼圈疲惫又可怜巴巴的眼神看着高城，就像受委屈的国宝，唉！还真没法发火，这人咋就这样不讲究呀，就这么不客气！
高城心软，袁朗装可怜成功，袁朗在心里比了个“耶”，搞定，他的高兴劲，兴奋劲就像是小孩得到了最喜欢吃的糖果一样。
袁朗给铁路打了招呼，说他先走了，铁路那边正在开会，也没办法问详情，也就随他了，袁朗松了口气，不过他也知道，回去之后，铁路总会问清楚他怎么回来的。
“我说，你不是来看三多的么？这么走了合适么？”高城站在停车场边，踢了踢袁朗问，
“三多呀？他可只记得他的连长，只顾着让我给你舍命，那还记得他的队长来看他呀！”袁朗酸酸的口气说，
“啧啧，我怎么听的那么怪呀！”高城笑了，“三多那个人诚实，你就别老是欺负人家了！”
袁朗耸耸肩算是表示了，“高副营，咱还走么？”
高城也不再说什么示意袁朗上车，送袁朗回A大。
“你把安全带系好！”高城开车后看到袁朗就像个泥人一样，把座位向后调，靠着就闭上了眼睛，高城提醒了一下，看到袁朗没啥反映，一个刹车，把车停了下来。
这时，袁朗才睁开眼睛，“高副营开车，我放心！”
“放心也要遵守交通规则，要不你就坐到后面去！”高城知道这一路又是高速又是山路的，安全带一定要系得，总是安全的保证么，看着袁朗懒洋洋的样子，高城气不打一处来，不想管吧，偏偏他又不是那样的人，只好靠过去帮着袁朗把安全带系好，然后从新开车上路。
高城靠在袁朗身边帮他系安全带的时候，淡淡的香皂味混合着阳光的味道传进袁朗的鼻子，让人觉得很安心，很舒服，比那香水更加诱人。诱人？袁朗脑海里跳出这样一个词，把他自己给吓坏了。
睁眼看到高城的侧脸，他看到的那个方向正好是高城受伤的脸，一条近两寸长的伤痕，这伤是怎么回事他还不知道，“高城，你那伤是怎么回事？”不知怎么了就问了出口，
“没什么，让石子咬了一口！”高城看着前面的路，故作轻松的说，
“高城，你知道你有一个泄密的兵，所以，你不用糊弄我，而且，就我看来，这不像石子咬的！”袁朗盯着高城说，
“爆速飞行，石子和弹片有区别么？远程引导，精确到米就要付出代价！”高城知道有三多这个喇叭，瞒不住，不过，他干嘛要瞒呀？高城想，瞒三多他们是怕他们担心，瞒这个见了几次面的老A为什么？难道也是怕他担心？切~~不可能，还不是觉得他们两的关系没到讲这个的地步。
那为什么又讲了？哪来那么多奇怪的想法？高城懒得去想，看着路还是好好的开车吧。
“高城，你是个指挥官，你要明白，在任何时候指挥官对于军队士兵的作用，这种事以后还是别干的好！”袁朗听到高城轻松的回答，自己的心却漏跳了一拍，这种杀伤弹片，稍微挪个地方，后果就不是这么简单的疤了。
不知为什么，袁朗觉得有些心痛，但是他却知道这么一个将门虎子，如果说他不应该或者埋怨一定会让他生气的，而且他也知道，高城知道这样的后果，所以袁朗迂回着说了一个高城最注重的方面。即说明了不对，也让高城心理舒服。
高城早在被弹片击伤后，晕倒之前就已经后悔了，他不是怕死，而是他清楚地知道，如果在战场上，他这样受伤，手下的人会成什么样；在他醒来之后，面对父亲的教导，他也想明白了，处在不同位置上的人有他们不同的工作要完成，职责不同分工不同。
“袁朗，我明白，我很清楚，这种事情我不会再做！”高城听到类似于他父亲的话从袁朗口中说出，高城对袁朗有了新的认识，所以，他很郑重的对关心他的袁朗作了保证，却不知道，其实他没有这样必要向一个只见了几次面，每次都算是敌对的人作承诺。
什么东西在改变了？
袁朗听到高城的话，很高兴，本来还想多聊一会，可惜，刚说了一个高字，就被高城打断了，“这一路到你们老A至少还有三个小时，看看你的样子，别说话了，我好好开车，你趁机休息一会！”
体贴的高城，袁朗说了声谢谢，就闭上眼睛。高城转头看了看袁朗，慢慢的把袁朗那边的窗户摇了上去，把自己这边的窗户，和后坐两边的窗户摇了下来，保持通风，又不会正面吹到袁朗身上，袁朗嘴角上扬，细心体贴的高城，袁朗很快就睡着了。
高城的车开得很稳，袁朗睡得很香，等到了老A的时候，袁朗还没有醒来的迹象，高城看着睡熟的袁朗，没有被俘时的狡诘，没有挖人时的得瑟，没有表演时的冷峻，没有防备的样子，很真诚很纯粹。
高城想，这样也许才是袁朗真实的样子吧。“恶的善良人！”三多的泄密记忆，还挺有意思的。
突然的电话响，高城快速的下车，接起电话，是营长，问他什么时候回去，高城看了看表，表示晚饭前回去，电话挂了，回头就看到了袁朗得瑟的笑容，他已经醒了，并且下了车。
袁朗从来没有像这次这样睡得那么好，一直以来的训练，老A的睡眠都是很浅，很警觉的，就算是身边有战友或者在宿舍，他都不可能有熟睡得程度，毕竟，没事紧急集合让他们早已习惯这样的生活。
在车上睡，这种经历袁朗他不是没有，但是，就算再怎么累，坐在车上，依旧无法入睡，最多就是打个盹，车子稍微的颠簸、刹车等等任何一个反映都会让他惊醒，可是这次没有，高城停车他都不知道，要不是那个电话和高城的离开，他是不会醒来的。
高城看着袁朗精神抖擞的样子，点了点头，伸手，“中校，你到了，我就不送了，记着，你还欠我一顿酒和一条命呢！”
“多谢高副营的照顾，我决不赖帐！”袁朗变回之前的样子，笑着伸手，握住了高城的手，高城的手如同身高一样很大，而袁朗的手虽没有高城的大，但是常年的训练让高城感到他的手很硬，传说中的硬气功他们应该是练得吧。
虽说如此，但是和袁朗握手却没有压迫感，也不觉得手会疼，因为袁朗的手有些冷而高城的手很热，袁朗觉的暖暖的温度从高城的手传到自己心力，而高城则觉得袁朗手中带着一丝清凉润入心肺。
也许还有一股电流导入两人心中，只是两人并没有察觉。
袁朗回到老A，因为之前在高城车上高质量的睡眠，效果的特别好，所以他精神抖擞的，于是，可怜的老A们就不会那么舒服了，紧急集合，休整了三天，轻松了三天，他们又开始了那多姿多彩的人生了。
“真羡慕三多呀！”吴哲感慨。
“那你也从14米高的地方跳下来玩玩！”齐桓白眼，吴哲无语。成才摇头。C3无奈。
“这样的结果我早就预料到了！”吴哲摇头，“判定蓝军失败的时候，我就料定了今天！不过还算好，至少我们还休息了三天，算是他们开恩了！”
“唉！”集体叹气，要不是袁朗忙着赶报告，估计他们一回来就得这样吧。
……
高城回到营里，带着那些兵继续天天向上。继续吼着把老A毙的满地找牙。话说，这次的演习，老A只能算是偷袭的小分队，红蓝对抗，高城他们在第二阶段利用他们阵地雷达和电子侦察算是赢了，可惜，红军赢得太惨痛了，一比三十的代价。
就像之前在船上，成才、三多、吴哲三个人毙掉了他三个小组的人，锁在船仓里还能干掉他的三个小组，并成功解密开锁，完成任务逃离船仓；
要不是他们营的电子信息连在最后的时间找到了蓝军指挥部，成功引导，炸毁了蓝军的指挥中枢，判定了他们最终胜利的话，没有最后那一下他们就是惨败。其实在高城看来这么大的牺牲，这么高的战损比，在他眼里，根本不叫胜利，最多算是惨胜，这种胜利不是他所希望的。
高城用了三天时间总结经验教训，提出了他的部分设想，当然，他是用老A做的蓝图，虽然他不知道老A训练的情况，但是，从那泄密的三多嘴里多少能够探听到一些，单兵素质必须再要提高，虽不能达到老A水准，至少也要达到他们甲种最高水平。
所有的训练计划必须要得到上面的同意，所以，高城认真的按照制度把报告提交给了营长，自己却悄悄地专门找到了信息连，把修改的训练计划让马小帅先开始实践起来，算是两手准备。
高城最近很忙，为了训练的事情，无法脱身，可是他还是不放心他的那个兵，医院的电话他不清楚，没办法，只能拨通了老A的电话，
“你好，我是袁朗！”当懒懒的声音传到耳边的时候，已经过去漫长时间了，
“老A就是强啊！一个电话转来转去的，要是遇到紧急情况，不急死人呀！”抱怨了一下后，高城说，“我高城！”
“高副营长阿~~~什么事情？”袁朗继续懒懒的声音说，心情却因为他的电话，和他直爽的抱怨变得明亮起来，嘴角也忍不住上扬，
“那什么，其实也没什么事，最近比较忙，没有时间去看那个孬兵，想问问你他的情况怎么样？没有吵着回来吧！”高城直奔主题，
“呵呵，多谢高副营关心哈！三多他挺好的，医生说恢复的不错，现在在做一些物理治疗。高副营还真了解他，他想出院，说不浪费国家的钱了，不过，因为高副营的命令，我不敢让他违抗，所以，等医生确定他能出院的时候再出！”袁朗笑着说，
“去~~我现在又不是他的领导，别在这那这话刺激我！”高城知道三多没事，也松了口气，可惜后面的话，成功让他飚火，
“呵呵！”袁朗笑了，这人还是这样，一撩就火。
“行了，既然他没事，那我就挂了！”高城准备挂电话了，
“哎~~高城！”袁朗突然叫住了高城，
“什么？”高城又电话放到了耳边，
“……这欠你的酒~~~”袁朗突然不想挂电话，叫住高城后，一时不知道说什么，顿了一下想起了那顿酒，
“啧啧，这年头我这个要债的不急，怎么你这个欠债的那么着急？”高城笑了，
“那是，您高副营怎么能是那黄世仁呢？当然，我也不是那杨白劳！”袁朗笑的开心，
“去你的，你才是那黄世仁呢！我估计，你的那些兵觉得你比黄世仁还黄世仁！”高城吼了吼说，
“行，我黄世仁！那么高副营，您看我这个黄世仁怎么还您的债呀？”袁朗笑着问，
“得，最近我忙着训练呢，等过了这一阵子再说！”高城说，
“哟，这什么训练呀，还要您高副营亲自监督呀？”袁朗笑着问，“我没听说你们上新的训练课呀！”
“死老A就是不一样啊~我们新的训练课你都知道！”高城说，“不和你废话了，我这真的忙，等过了这段时间，等三多他全好了，你叫上他们一起吧！”
“我说的是请你喝酒，不是请他们一帮人喝酒，我可是一个穷当兵的，请不起那么多人！”袁朗开始哭穷，
“靠！你堂堂一个老A中校，在我这哭穷？算了，我也懒得和你计较，我请你得了！”高城无奈，
“别呀，这多不好意思！”袁朗说，
“你个死老A还知道不好意思！你带着你那条命就好了！”高城朝着外面翻了个白眼，“就这样吧！挂了！”
“行，高副营我带着我的命，到时候见！”袁朗笑眯眯的挂掉了电话，嘿嘿，又省了笔银子。
高城摇头，这死老A怎么这么抠呀？不但到处抢人、挖人，这说请自己的兵吃饭都舍不得，唉！可怜的三多、成才苦了你们了。
晚上，袁朗躺在床上，就想起了今天的电话，这高城还真不错，为了三多特地打电话关心。想到高城那么爽气的把酒约变成了他付钱，哈哈，袁朗就笑得开心，这人还真大方直爽的要命阿！
这样的朋友值得交，值得舍命！唉！高城其实我也不是不想付钱，还不是你的兵，我这家当全给他了，现在可得节衣缩食呀！嘿嘿，放心，欠你的，我一定会还，只要你记得，我绝对会还……袁朗就这样睡着了，脑海里面还有高城在转悠。
高城这边，高城刚和小帅他们跑了个一万米，洗漱完毕，躺在了床上，不知不觉就想到了今天的电话，这死老A真抠门！不过，听说他给了三多不少钱，三多家里的事他本来想帮忙的，只是一开始三多在家根本找不到他。
后来等到三多从家里回来的时候，他又一直忙演习的事情，那时通知不能和别的部队接触，所以没办法找他。那天在病房问了三多，听他说已经解决了，说那个死老A帮着凑了不少钱，估计现在是没钱了吧？
死老A！还算不错，请他吃饭就请吧，反正自己也不怎么花钱，再说，人家不是还要舍命呢么？心软的高城就这样迷迷糊糊的决定不计较的，把人家请客变成了自己请客，然后就迷迷糊糊的睡着了，睡之前忘了把那个人赶走，所以那个死老A就在他脑海里转悠着。
简单的一个酒约，却没能很快地履行，按理说演习刚刚结束，他们应该都在休整期，可是却因为这一年的年份让所有的军人站在了备战状态，这一年是2008年，奥运年。原本认为他们的休假从火炬在国内传递开始停止，却没有想到，火炬在国外传递也不太平。
三月，所有连一级以上的军官全部停止休假，在大家还没有搞清楚状况的时候，315，西藏传来的打砸抢烧得新闻报道，许多的百姓还有武警官兵受到了生命的威胁，那些年轻的武警战士失去了宝贵的生命。
看到这样的报道，看着那些十八九岁的武警战士那样鲜活的生命就这样没了，高城心痛难耐；
袁朗则到了铁路的办公室，“头！”
“袁朗呀，我们是军人，我们必须服从命令！我们的命令是待命！”铁路看到袁朗严肃而庄重的军容，就知道他的想法，可是，他也无能为力。
“你好，我高城！”高城办公室的电话响起，
“高城~~”袁朗的声音，
“什么事，死老A？”高城一听就知道是袁朗，于是毫不犹豫地问，
“酒恐怕最近喝不了了！”袁朗说，
“怎么了？你们要出任务？”高城突然觉得没由来的心慌，突然担心起袁朗，
“不是，我们接到命令，取消所有休假！”袁朗听到高城关切的声音，立马觉得心情舒畅，于是笑着说，“谢谢高副营的关心！”
“谁关心你这死老A了？我是担心我的兵！”高城矢口否认，
“我知道，高副营爱兵如子！”袁朗继续逗，
“你这死老A怎么回事啊？一口一个高副营！叫的我一个别扭呀！高城不会叫了？”高城实在受不了袁朗带着军衔叫他的感觉，皱眉，
“哦，我错了！我还不是担心高副营说我们还不熟么！”袁朗笑得开心，“高城！”立马叫起了名字，
“靠！学谁不好，学地狱！死老A，你命都要舍了，还不熟？少给我装！酒的事不着急，我这也一样！等过了这阵子再说！没什么事就挂了，军线！”高城听到袁朗含笑的声音就直冒火，
“哎！哎！高城！就这样挂友军的电话呀？”袁朗叫，
“死老A，你还有事么？”高城对着天花板翻白眼，听到袁朗的叫，他就把马上挂掉的电话又放回耳边，高城鄙视了一下自己，
“嘿嘿，没什么事，就是让你从现在开始努力存钱，这顿酒可是有利息的！”袁朗说，
“靠！”高城立马把电话挂掉，这家伙得寸进尺！
“嘿嘿！”袁朗听到耳边传来的虎啸和嘟嘟的忙音，笑得那个灿烂呀，无意中推门的齐桓看到立马关门落锁，快速逃离。
几天后，老A依旧安静的备战状态，而高城他们却收到了军演的通知。
“这刚刚军演结束，怎么又开始军演了？”高城收到营长的通知之后，有些纳闷，
“看看地点！”营长拿着通知交给高城，
“军演通知，现通知4944师直属装甲侦查营全营前往青藏高原某地进行军事演习，军演必须完成以下目标：部队的高原作战、装甲机动的快速反应、快速地形侦查、远程制导、火力控制等！”通知上面清楚地写着，“军演时间为2008年3月25日！”
高城看到演习地点时就已经知道这次军演的目的了，这是为了震慑西藏那些蠢蠢欲动的□人员，和那些西方反华势力，要他们明白，就算不是驻藏部队，远如他们驻地的大型装甲部队，照样能够快速反应，及时打击。
“我明白了！我马上通知各连进入备战状态！”高城回答营长，
“好的，通知医务室对所有人员进行一次体检，确定身体不适，不能进高原的士兵呆在营地！”营长交代，
“明白！”高城马上下去开始布置工作，全营马上变得热闹起来。
说来也巧，就在高城准备的时候，袁朗又来了电话。
这次接电话的是勤务兵，袁朗从他的口中得知高城他们又准备演习了，袁朗觉得奇怪，刚刚演习完又演，而且这次他好像也没有收到什么消息。
于是在勤务兵叫高城的这段时间里，袁朗想了半天也没想出来为什么。
“我高城！”电话接起来，高城就这么一句，
“我袁朗！”
“死老A，说，有什么事？”
“没事就不能给战友打电话问候了？”袁朗又来了，
“没事就挂了，我这忙着呢！”高城火气开始往上升，
“那个就是想和你说一下三多他出院了，恢复的非常好，要是有假，估计他就冲到你们那了！”袁朗不准备逗高城，马上进入正题，
“那就好！嗳~我说你这个死老A，既然他回队了，为什么不让他打电话？”高城听到三多没事，很高兴，同时没有听到三多亲自报平安又有点不爽，
“那个不是他刚出院，在恢复训练呢！”袁朗听到高城的话心里很不舒服，“怎么了，高副营不想听我的声音呀？我就那么招你烦？”袁朗伤心的说，
听到袁朗失望的声音，高城马上解释，“唉！我说袁朗，别给我乱扣帽子！”
第一次听到高城叫自己的名字，袁朗挺开心的，
“刚才听你的接线员说你们又要演习了？”袁朗问，
“嗯！”高城不想多说，
“高原地带，注意士兵们的高原反应，现在算是春天，高原挺冷的，注意保暖……”袁朗缓缓地道出他之前在高原训练时的一些经验，
高城听着，记在心里，配合着袁朗富有磁性的声音传入耳里，让高城觉得心暖暖的，“谢谢你！袁朗！”
高城低沉的感谢声，让袁朗的心随之跳跃，异样的情愫爬满两人的心，可是两个粗枝大叶的男人始终没有去深究这到底是什么情愫~~
“回来给我电话吧！”
“嗯！”
据那个电话已经一周的时间了，袁朗脑海时不时的出现这两句话，都一周时间了，袁朗始终没有想明白，自己为什么会在最后挂电话的时候说出那句话，而为什么高城没有炸毛，反而轻声地恩了一声算是回答。
弯弯肠子的袁朗想了半天也没有想明白为什么，而已经在高原呆了几天的高城也云里雾里的想不明白。
---------镜头回到一周前---------
挂上电话，高城就对自己说，高城，你魔掌了？凭什么回来要给那死老A电话？你又不是欠他的，还答应的快！
“马小帅！”高城吼了一声，马小帅吓了一跳，跑了进来，
“副营长，什么事？”
“准备的怎么样了，我们明天就要出发了！”高城看到小帅进来，突然发现自己有点到处撒火的味道，于是调整了一下，问起任务了，
“副营长，体检正在进行，晚饭前应该能够得到医生的名单，装备部已经通知了，他们说收到军部的命令，我们所需的装甲车等装备明天就会通过军用运输线运往我们演习的目的地！运输连已经对所有汽车进行检修，明天出发没有任何问题！这些我已经报告营长了！”小帅有条不紊的回答，
“那就好！”高城点头，现在对他的这些兵，高城很放心，
“副营长，营长让您不要忘了去体检！”小帅马上执行营长交给他的任务，
“什么？我这样的身体，就不用了吧？”高城一愣，随后说，
“不行，营长猜到您会这样，说了，必须去，他也去了！”小帅认真起来，高城还真的无法拒绝。
体检总算通过，整个师侦营只有两个士兵因为感冒留守下来，虽说那两个士兵心有不甘，但是为了士兵的安全着想，高城还是没有答应他们一起前往的要求。
第二天，整个营的士兵，背好了背包，携带好他们的枪支弹药上了卡车，陆路前往演习场地高原；他们需要的大型装备，装甲车、导弹发车器等全部上了军用运输火车通过铁路一路绿灯发往高原。
此时的袁朗，带着南瓜们登上了375峰，“连长他们应该出发了吧！”三多昨天也收到了小帅他们的电话知道他们将要演习的消息，
“看看人家，我们老A当然也不能落后！来吧，再来个五公里泅渡吧！”袁朗听到三多的话，站在山顶朝着西面高原的方向肃然望去，随后换上他那妖孽的表情，笑眯mi的对大家说，之后得到了大家的一致白眼，认命的往回跑，同时埋怨三多，顺便埋怨成才没有及时堵住三多的嘴。
成才有点冤，想想就算三多没说，就他们队长，随便都能找个理由加餐，所以，怎样他们都逃不过这加餐的命运。
一天后，高城他们到达演习场，装备随后也到达，所有人员开始适应高原条件，并前往物资中转战接回他们军演需要的装备，并做好相应的部署。
袁朗现在除了训练、办公之外，还多了一项就是在他们军内网上看有关这次演习的报道，
“我军某营经过一天一夜的长途奔袭，快速反应到达高原某演习场地，他们此次从得到通知到到达演习场地，仅用了29个小时，完成了我军第一阶段的演习目标，长途奔袭快速反应！”
网上的报道，同时国内，国际上的新闻也放了出来，三多他们茶余饭后交谈的也都是这件事情。
高城适应了高原之后，突然就想起了袁朗那个电话里告诉他注意的情况，发现自己早已按照袁朗的话语在做，高城发现自己竟然记得袁朗所有的话语，竟然潜移默化的把自己向袁朗靠拢。
不对劲，非常的不对劲！高城告诉自己，这绝对有问题，白天训练并制定演习计划，他根本没有时间思考，现在晚上，翻来覆去睡不着。终于有时间可以思考这件事了。
高城起身，批了件外套，走出帐篷，对于3月初春的高原来说，还算是冬天，很冷，不过无污染的高原空气格外的清新，夜里抬头，感觉他离天空很近，星星也格外的多，格外的明亮。
高城躺在还没有融化的雪地上，看着星星，一眨一眨的，就像那人明亮姣捷的眼睛，突然天空出现了袁朗的样子，高城一惊，随后开始梳理他目前为什么会出现这样的状况。
回忆着，发现自己从见到那个死老A之后，一桩事情接着一桩，改编、选拔、演习，失去了最好的兵，枪王入选又被退回，三多弄得要退役，每件事足以让他恨死那个死老A，可是，他虽然嘴上骂，可是他从没有讨厌过他，更别说真正的去恨过他了。
对着死老A，他说出了二斤的话，而听到他舍命的回答，高城惊讶极了，当然，他也没有回避自己听到这话时的心跳加速和一丝喜悦。
看到他疲惫的样子，他会觉得心痛，现在回想起来，和对他的兵、对三多、六一那样的心痛不同，对三多他们他的心痛是那种爱惜和惋惜的感觉，看到他们受伤，觉得难受。
而看到袁朗，那种感觉比惋惜强烈的多，比看到亲人的受伤更加让他觉得心痛，就像一个钝器戳着自己的心脏，没有那样一刀捅进去的强烈疼痛，却远比那样的疼更加的折磨人，这种感觉是他从来没有经历过的，到底是什么样的感觉。
好像有点像自己心爱的玩具……等等，那个死老A可不是玩具；心爱的？高城突然抓住了重点，这个？突然出现在脑海的想法把高城吓了一跳，他不会是喜欢上了那个死老A吧？怎么会呢？
高城突然想，他性取向好像没有问题，军校到现在，快十年了，他接触的都是男的，要是取向有问题，早就有了吧，不会等到现在吧？再说，自己好像只对女的感兴趣吧。
再说那个死老A作为男的来说长得也不怎么样，怎么会喜欢上他呢？
高城越想越乱，觉得这高原稀薄的空气让自己的大脑缺氧，才会胡思乱想的想出这么一个离谱的结果来，他们是惺惺相惜的战友情，恩！就是这样，甩甩头，不想了，回去挺尸。
高城却不知，有了这样的想法之后，就像一个小火苗一样，星星之火可以燎原，无法扑灭，反而越烧越旺，再也熄灭不了了。
------------------
这次的演习宣传算是多得了，袁朗发现自己过分的关心这场演习的时候，已经是一周后了，因为那个答应回来就给他电话的人，至今没有打来电话。而据他所知，演习已经结束，他们也应该回到营地了。
“队长有些不对劲！”聪明的吴哲发现了问题，
“锄头，没想到你还那么关心我！”袁朗的声音从身后传到了吴哲的耳里，
吴哲一个激灵，“唉！三多，等等我！”头也不回的冲了出去，袁朗看着吴哲的样子，摇摇头，心想，我有这么可怕么？
袁朗看着远方，心想看过这次演习的内部报道，演习非常成功，引导目标非常精确，并无人员伤亡的消息，难道高城忘记了他的那个电话，忘记了答应的话么？
坐在375峰顶，袁朗看着夕阳，脑海里有两个声音，一个是高城根本没有记得给他打电话告诉他回来这件事，然后就非常的生气，为什么忘记给他电话？这点信用都没有；
另一个声音是高城这次演习出事了，想到这个，袁朗就没由来的心慌，担心并且害怕，从来没有这样的担心和害怕过，比自己的队友、自己的兵出事还要难受，然后袁朗宁可高城忘记了这个约定，也不要高城出事。
袁朗控制自己不要胡思乱想，然后把问题引向了他为什么会这样关心高城，战友情么？胡说，自己和高城虽说是同一军的，但是，人家是乙种部队而你是甲种部队，一年最多在演习场上见个一面还是红蓝双方算是敌军，哪来的战友情？这个被否定了~~
欣赏他？那是，这么好的军官，培养了那么多的兵王，当然欣赏了，不过不单单是欣赏，自己欣赏的人多去了，也没见他对谁都那么关心呀！
那么还有什么？袁朗始终无法想明白，他对高城过分的关心到底是为什么。高城对于他袁朗来说，是特殊的，高城表面总是那么的严厉，其实却有着非常柔软的心，关心和爱护着他的兵；
有些时候袁朗看到高城对三多他们那么好，真希望自己是他的兵，让他这样关心着，感到非常的开心和幸福。
他喜欢和他聊天，喜欢惹他炸毛，喜欢听到他有时炸毛的小磕吧；喜欢他对自己别扭的关心；他能够在高城身边毫不设防；就算是坐在颠簸的车上也能睡得昏天黑地；他从不A高城；
袁朗想起自己看到高城在三多病房时的样子时，竟然有些嫉妒。“嫉妒”这个词袁朗来说早就很陌生了，他在老A那么多年，心理早已练就的十分强大，能够很好的控制自己的情绪，可是，在高城这，他不但控制不住，反而多年未见的词也出现了，嫉妒，他竟然嫉妒三多！
袁朗双手努力的抓着自己那短短的头发，结合前面的所有问题，他脑海里出现了一个十分危险的词，喜欢！“喜欢！”袁朗彻底呆住了，难道说，他喜欢上了那个如阳光般的男人，高城？
怎么会呢？袁朗回忆了自己以往的恋爱经历，当初和那个凶悍的护士姐姐谈恋爱也没发现自己有喜欢男人的倾向，虽说她有些凶悍，但是也是个女的，就算自己毛病喜欢凶悍的，但是也不用喜欢一个男的吧？
等等，老A不乏凶悍之人，再说高城也不算是个凶悍的人吧，那么怎么回事呢？袁朗想象着他去喜欢齐桓、成才、吴哲这些人，马上浑身汗毛全部立正；再想象喜欢高城，除了有些甜蜜开心的感觉之外，并没有觉得不妥。
完了！袁朗无奈的想，他是真的喜欢上一个男人，一个有着琥珀色眼目，对着太阳天天向上的叫高城的男人了！
唉！怎么会喜欢人家呢？怎么会喜欢上这个在某些事上比较单纯的人呢？他能接受么？袁朗第一次失去了自信。
认定了喜欢上高城这个事实，袁朗算是解决了一个问题，又出现了另一个问题，两个人都是军人，而且高城的身份袁朗也很清楚，不说他能不能接受这件事，就单是喜欢，两人如果稍微有些暧昧，这种谣言论吨装的地方，还不闹得鸡犬不宁？
袁朗第一次退缩了，想想他袁朗上刀山下火海枪林弹雨的那么多年，从来没有退缩过、放弃过，可是这次，面对感情，面对他第一次动了患得患失的真情，他退缩了，他想放弃了！
看着已经黑下来的天，太阳早已落下，他这个注定在黑暗中的人，不应该把那个阳光下的人拉进来，他有着光明的前途，他不应该和他一起在黑暗中；
再说，感情不也就这么一回事么？看看现在，那些今天还口口声声说爱的人，明天就闹着分手，就算两人在一起，谁还能保证永远在一起？加上他们这种不被祝福的爱情，分手或者勉强撑着，对谁都不好！
而且，人家高城不是也不待见他么？这样最好，把这感情埋在心里，看着他就好了！这样得不到也许是最好最美的吧？袁朗有些悲哀的想。
袁朗想通了，他想通了自己的感情，想明白了如果投入这份感情所要面对的一切波折，于是算是单方面作出了决定，放弃。
然后决定，既然高城没有打电话来，那么他也不会再打过去，不过，为了确认高城没什么事，可以考虑让三多去问问，只要确定他没事就好。
话说高城，演习非常成功，短短一周的时间，完美的完成了军区制定的演习计划，炮火轰隆的高原，给那些当地居民带来了震撼，同时也威慑到了那些蠢蠢欲动的反政府组织，和某些对我国有着非分之想的国家。
忙碌的高城结束演习之后，还没有回到营地就接受了军部的接见，表扬、嘉奖的还没有完，高城就华丽丽的病倒了！
要说这病，早在高原的时候就已经显现出身体不适了，高城为了不让自己倒下，一直压着，倒也就没有发出来，现在回来了，一放松，病也就来了！
本来高城就不喜欢这种形式上的活动，病了正好有借口不用参加。只是当时，高城以高达四十度的体温晕倒在领导面前的时候，还是吓坏了不少人！
入院！打吊针！终于，高城他也华丽丽病倒在医院里呆着了！脑海突然闪过，好像答应某人回来就给他电话的，现在，是不是他就落了一个不守信的帽子？
感冒？高烧？高城有些纳闷了，自己怎么就感冒了呢？他也没有做什么呀？演习的时候所有的士兵和他都严格按照袁朗的方法做的，他们回来后也没听人说感冒了呀，虽说他那时一直觉得不舒服，但是，在高原的没事，回来之后为什么就他感冒发烧了？
难道是因为那次半夜三更的胡思乱想？高城特地回避那天自己的想法，现在又因为回忆为什么生病而再次出现，现在的他，可是有很多的时间可以让他慢慢想！
病床上的高城抑制自己不要胡思乱想，可是，袁朗的影子总是会跳进他的大脑，就连他熟睡之后也不放过。
“高城，你可不守信用哦！言而无信可不是我军的传统！连一个电话都舍不得打？”袁朗阴郁的样子，可怜巴巴的看着高城，
“我，我，我不是！”高城很小声地回答，“我没有不守信，我记得呢，可是我病了，没办法给你去电话么！”
“高城，只要有心，医院哪里都有电话！你就是不守信！”袁朗开始还说得认真，后面直接有撒泼打滚的样子，袁朗那种样子把高城吓得，“啊！”
高城从病床上惊醒，深呼吸，原来是自己睡着了做的梦呀！高城松了口气，怎么又梦到他了？高城有些郁闷，恩，一定是自己觉得对不起人家才会这样的！（日有所思才会夜有所梦！）？高城自动忽略脑海中出现的那句话。
这么两天在医院的日子，因为感冒药、退烧药的作用，高城时睡时醒，迷糊中脑海中只有袁朗，高城虽说老是自动忽略这些自己脑海中关于袁朗的种种，可是，心里同时会有那么一句话时不时地飘到高城眼前：别在自欺欺人了，高城！
于是，恍惚间，高城明白自己，是喜欢上了那个人，就是那种的喜欢！不就是喜欢么！高城想，自己一向直爽，喜欢又怎么样？反正没碍着谁，就当是自己的暗恋就好了，反正不表现出来就好，默默喜欢就好！
想通了！高城又迷迷糊糊的睡下了！
“队长！”三多出现在袁朗面前，“可算找到你了！”
“什么事情？”袁朗还是保持原来坐着的姿势问，
“队长，天都黑了，怎么还在这里坐着？”三多看着在375坐着的袁朗，突然脑海就出现了一个词“寂寞！”此时他早已忘记了来找袁朗的原因，只剩下关心的问了，
“三多！你跑到375不会就是来问我这个的吧？”袁朗丝毫没有要回答他的意思，
“哦，不是！”三多这才想起他来的原因来，“今天我给连长打电话，才知道连长住院了！所以我和成才想找您请假，明天去看看连长！”
“住院！”一个简单的词语，两个字就像针锥一样刺痛了袁朗的心，他突然就觉得不能呼吸了，原来，自己已经爱的那么深了？
“我们连长！就是现在的高副营长！”三多看到袁朗没有丝毫反应，马上解释说，“连长对我可好了，而且，那次住院他还来看我呢，队长，您不是还和他喝过酒么？队长？”
“哦！知道了！”袁朗终于有了反应，他调整呼吸，忍住了想问三多高城住院的情况，让自己尽量表现出往常的口气回答，“一会把假条放到我的办公室！我马上给你们批！”
“怎么了？”袁朗回头看着三多还没有走问，“怎么还不走？真想在375野营？”
“队长，您不走么？”三多看着袁朗孤独的背影，觉得很难受，看着袁朗担心的问，
“三多呀，谢谢你的关心！”袁朗站起来，拍拍屁股说，“如果在我之后到达基地，明天的假可就没了！”话音落下，袁朗已经冲了出去。
三多郁闷了，关心还关心出事了，为了连长，冲了！
三多最终没有跑过袁朗，因为第一次三多看到了袁朗不要命的样子，玩了命的跑，让他怎么都追不上。
站在袁朗办公室门口，三多可怜巴巴的看着成才，“成才呀，队长说了，我没跑过他，明天不给假！”
“唉！”成才无奈，“我说三呆子，没事你去管队长干什么？去求求情吧，看看能不能换个别的惩罚！”
袁朗冲回办公室后，大口的呼吸，因为过于猛烈的奔跑，让他的肺超过负荷，肺泡破裂了不少，剧烈的呼吸，肺部剧烈的疼痛，如雨的汗从身上冒出，留下，袁朗丝毫没有感觉。
拿着衣服冲进了浴室，冷水冲刷着自己，在喷头下，如火的思想如同他此刻如火的身体，无法冷却，满脑子都是高城受伤的脸，这次住院会是什么问题？没有事故通知呀，不会又是远程导航吧？
“高城，你那脸已经没有什么地方在留一道了！”袁朗轻轻的说，远方，某个熟睡的人梦中打了一个响亮的喷嚏，然后醒了！
某人被一个莫名其妙的喷嚏弄醒之后，就睡不着了，数着绵羊，希望能够睡着！数着数着绵羊不见了，变成袁朗了，一个袁朗，两个袁朗~~~
高城郁闷了，猛地甩头，“个死老A，都这样了还不放过我？”高城咬牙切齿的说，“不就是喜欢上你了么，梦里出来就好了，现在连我数个羊你还要爬出来！”
袁朗从浴室出来，“阿嚏~~~”一个很大声地喷嚏，袁朗皱眉，刚洗个冷水，马上就反应了？不会感冒了吧？
“队长~~”三多就站在袁朗面前，身边还有成才，“您要注意身体呀，晚上冷，容易感冒！”
成才看着袁朗，唉！没拉住三多，袁朗那表情，笑得灿烂呀~~不就是说他会感冒么？不就是意思他的身体那个啥么……
“三多呀，非常感谢你的关心，你来这干嘛？我好像说过，要是你输给我，明天就没假了么！”袁朗招牌笑容说，
“队长，关心您应该的！”三多说，“我来是想请假，输给你我也不想，你能不能换个惩罚？”
“为什么要换？”袁朗笑着说，“阿嚏！！”又是一个喷嚏，
“队长，你还是多穿一点吧，感冒了真的不好，我们连长就是因为感冒没有管，现在都住院了！”三多担心的说，
“感冒？”袁朗眯了个眼看着三多，
“嗯，听说连长在高原的时候就有些问题了，他一直坚持，回来以后就病倒了，因为高烧不退，就送到医院了！队长，要不这一周我天天375来回一次、两次都行，明天给我批假吧！”可怜的三多说，
听到三多的叙述，袁朗着心也安静了下来，这一趟，心跳如同过山车，于是袁朗笑了，那灿烂的样子让站在三多后面的成才一阵冷汗。
“既然这样，这假，我批了！”袁朗说，“不过，三多，回来之后别忘了你的加餐哦！天天375，不过，看在你勇于承担错误的分上，就一个来回吧！负重别忘了！”
“是！”三多听到有假，开心的早已不在乎加餐了，再说，按照他的话那就是训练有意义！成才看着笑的只剩下牙的三多摇头，其实从他高城感冒的时候队长就有点奇怪了，那时他就应该会给三多假了，可惜，没拉住，三多主动加餐，队长不给才怪了~~
三多他们离开后，袁朗笑的更加灿烂了，原来只是感冒呀，高城，吓死我了！在老A那么多年了，从来没有像这次一样害怕，袁朗知道自己已经无药可救了，那么他该怎么办？是拖着高城一起，还是远远看着高城？
不！袁朗很清楚自己，远远看着高城，他办不到，高城就像个吸铁石，深深地吸着他，他根本没有那个控制能力远远看着而不靠近；那么，告诉他，如果他能接受，算自己运气好，如果不能，这样应该连战友都做不了了吧？这样，他就能断了念想，以后再也见不到他了吧？
相见不如怀念？哪首歌里的词？还真不错，见不到就不会想着要靠近了，袁朗摇头，唉！自己什么时候变成这样了，畏畏缩缩的，就这样吧，管他接受不接受，管他会不会看不起自己，会不会不理他，就是不给自己留后路！
第二天，原本决定跟着成才他们一起去看高城的袁朗被铁路叫住了。几个小时的假都没有，非常时期，他必须留守。站在窗口，看着三多和成才两人离开的背影，冤念重生，成才觉得背后发冷。
“成才，你说我们买点什么给连长？”三多丝毫没有感觉的问成才，
成才再次感慨，粗线条的好处，今天看到袁朗那样子，这假请的，估计代价不少！回来不知道要干什么了……
高城烧已经退了，体检也算合格了，嚷着要出院，医生也终于签字同意了。只是高城没有想到，出院之前还遇到了他的两个孬兵。
看着三多晃得大白牙，高城暗暗松了口气，还好已经要出院了，如果是他躺在病chuang上，三多这水库都不知道会不会爆发成洪水？
知道他们老A最近的情况，忙，能有这几个小时的假高城也觉得很不错了，虽然高城很想请这两个兵吃饭，顺便问问袁朗的情况，但是高城还是见了面就让三多他们快点回去。
什么都来不及多说，两人就被高城带着一起下楼，然后踹着脚，让两人回去了，“不能搞特殊么！”高城一向如此。
高城回到营里，看着电话，“打还是不打呢？”
高城也没有别扭多久，就想，算是问问那两个孬兵回来没有，然后再解释一下自己为什么没有给他电话，不过话说，三多他们过来，他应该知道他病了吧！
下了决定，就拨通了那个自己从来没有打过，却一次就记住的电话号码，
“喂~~我是袁朗！”袁朗慵懒的声音传进高城耳朵，让他顿时觉得心跳加速，
“是我！高城！”
“嗯！”袁朗听到高城洪亮的声音松了口气，知道他应该没事了，没有想到高城会在此时给他电话，袁朗顿时郁闷的心情变得灿烂，心情舒畅，
“那啥，我就是说一下，我已经到营里了，帮我和那两个孬兵打个招呼，最近不是忙么，等有时间，我请他们吃饭！”高城快速的说着，
“噢？”袁朗听到高城的话不爽了，“合着高副营就是让我传话呀？不知道谁答应了一回来就给我电话的？这倒好，直接进医院了！啧啧！”袁朗妖孽气场冲了出来，
指名道姓了，高城知道躲不过了，只好说，“那啥，主要是医院没地方打电话！再说，我这不是一回来，水还没喝就给你电话了，不算我说话不算数啊！今天我正好出院，他们来我直接就把他们踢回来，所以还是要招呼一下的么，他们应该没有到吧？”
袁朗听到高城认真的解释，笑了，这还差不多，“高城，我不是和你说过关于高原上的注意事项么，怎么还病了？而且还那么严重？”袁朗直接忽视高城的问题，说出他的关心，
“嗯，你说的我们都注意了，挺不错的，死老A的方法就是不一样！我的那些兵一个都没事，我这不是碰上了么！”高城说，“谢谢啊！”
“哈哈，光说谢可没用，高城呀，你可欠我不少饭局了！”袁朗说，
“你这就是高利贷，趁火打劫！”高城也不生气，心情好的和袁朗抬起杠来，“不就饭么，请！”
“那我就在这先谢谢你给我改善伙食了！”袁朗笑了，心想的却是，能够经常这样电话联系，能经常和你吃饭喝酒，也不错。
“袁朗~~”高城难得的叫袁朗的名字，
“嗯？”袁朗总觉得高城好像有什么心事，很想问他，可是天生的对危险的感知告诉他，绝对不能问，一问，这就是危险中的危险，所以，袁朗什么都没问，高城也不知道说什么，他知道，现在不是说那事的时候，于是，长时间的沉默，电话两头都不说话，只能听到对方温长的呼吸声。
沉默越长，变得越来越有尴尬的意味，对方安静的呼吸配合自己的心跳，却让两人觉得不想打破它。
终于，袁朗打破了沉默，“高城，多注意身体！努力存钱，请我吃大餐！”
“靠！就知道吃！”终于高城也恢复过来，生龙活虎的说，“保证吃的你吐！”
“呵呵，我期待！”袁朗笑了，
“行，就这样，占用军线，我和你闲聊什么劲呀！挂了！”高城嘟嘟囔囔的说着也不等袁朗说话，挂掉了电话。
袁朗笑着看着电话，耳边还有没有放下的听筒传来的忙音，生活多美好呀！高城，你说那么美好、那么有趣，我怎么能放手呢？只是，拖你下水，你不会发火生气吧？不会要把我拉出去毙了吧？
不过，就算这样，我会抓住你的……
08年，注定是个不平凡的一年。这一年，袁朗和高城有了一个全军有名的二斤舍命的名句；这一年，两人明白了各自的感情；这一年，奥运年，却也是灾难年。
三月的演习结束，西藏慢慢恢复了原来的平静，火炬传递也要回到国内了，本以为就这样可以顺利，直到八月的奥运开幕了；本以为军区的戒备级别也可以稍微下降一级了；本以为，就可以有那么一个短暂的假期去和某个人吃饭喝酒了。
再多的本以为都只是以为，当颤抖的大地惊动了全国的时候，当惊人的数字出现在大家面前的时候，所有的国人震惊了。八级的地震震惊了整个世界，这就是512汶川大地震。
短短数小时，所有的军区就已经开始按照国家指示调配人员。
高城所在的营也收到了通知，紧急集合，携带必要的装备和几天的野战口粮，坐上了军用运输机，飞往成都某军用机场，没有时间告别，他们奔赴了无声的战场，他们在和死神作战，他们要去抢救他们的亲人。
铺天盖地的新闻通过电视、电台播放，袁朗他们却没有收到丝毫的通知，他们只能待命！看着一片片绿色，袁朗他们却因为无法前往而觉得有些无力，可是他们心里明白，国之利刃，职责分工不同，作为特种兵，他们目前并没有办法帮上什么忙。
震后的天气非常恶劣，雷雨交加，让搜救工作变得困难。救灾总指挥部里，总理、司令员等听着各方各部的报告，研究救援计划。
成都军区早在地震之后就已经调配所有军力施行救援，此时，他们所有的车已经驶向了地震中心汶川。
高城他们的飞机降落在成都某军用机场，机舱舱门打开，赵营长和高城一起走出来，来不及调整，他们就接到了通知，由于天气情况恶劣，所有的通信中断，先头部队已经前往震中，但是收到他们的通知，前往汶川的高速公路因为地震摧毁。
所以，要求他们侦查营从成都出发，走另外路线，以便确定最佳线路实现救援。收到通知，马上整队，打开地图，确定先头部队的路线，在设计了两个路线，兵分两路后，由赵营长和高城各自带队出发。
大雨滂沱，所有的成员心系灾民，都非常的着急，高城站在大家面前，“政委说让我给大家做动员，做什么做？我们是人民的军队，我们需要做么？”
“不需要！”震天的吼声，
“是的，他们是我们的亲人，对他们，我们义不容辞！就像温总理说的，人民需要我们！我们当拼命为他们！为亲人！”高城吼着，
“为亲人！”震天的回答，
“上车！”高城振臂高呼，所有人上车，车上的人早已没有了之前的烦躁，他们安静的坐着，养精蓄锐，等待之后的爆发。
这几天，对于袁朗他们来说，有点度日如年的感觉，除了训练之外，所有的人都聚集在礼堂里，看着电视报道，看着死亡数字上升。
“……据我台了解，现在，震中汶川的几个城镇到现在都没有取得联系，当地的交通已经陷入瘫痪，我军官兵携带必要的物品和卫星电话，正在徒步前往汶川！根据气象台的报道，雨势今天夜里就会转小，希望能够……”电视上的报道，
“连长~~~”三多的话打断了电视上报道的声音，大家回头看着三多，
“三多，别胡说！”成才拉了一下三多说，
“没有，你看那个背影，就是连长！”三多认得电视上的那个远处的背影，那个迷彩背影就是高城。
“成才，那个就是连长！”三多坚定地说，
“完毕呀，一个背影你就能判断出他就是你们的连长呀？”吴哲凑了过来，“在哪呢？我也看看！”
“已经走了！”三多小声地说，“他们已经走了，那个就是连长他们！”成才也点了点头，这时，礼堂一下子就安静了下来，耳边只有新闻的报道声，
三多和成才他们看到了他们曾经的战友，看到了他们的连长在救灾的第一线，通过之前的报道他能够判断，高城他们一定是徒步进入汶川部队中的其中一支。
袁朗坐在角落里，在三多没有说出连长那个词的时候，他已经看到了那一抹身影，他知道，那个人就是高城，不要问他为什么，总之他就知道那个人就是他，听到三多的话，袁朗笑了，心想这高城形象够特殊的了，就算是一个背影，一个、两个的都看得出来。
已经三天了，从之前他们的装扮看来，他们已经在那里呆了有两天了，那里是个什么样的情况？但从新闻里看到的废墟已经给我们带来了太大的震撼了，那么你们呢？高城，你那么柔软的心，看着这一切的时候会怎么样？高城，一定要撑住。
新闻报道里出现了关于伞降的报道，袁朗听了之后，起身，离开了礼堂，而礼堂也传出阵阵声音，“要我们去吧，再难的气候条件的伞降我们都行，当初我们就是这样训练的呀……”
“报告！”袁朗的声音，袁朗如此郑重的样子，算是稍有，
“进来！”铁路说完，继续打着电话，
“司令员，您就派我们去吧，我们保证完成任务！”
……
“是！”铁路挂掉了电话，抬头看到了袁朗，
“干什么？”铁路问，
“大队长，您知道的！”袁朗说，
“刚才司令员的话，我把他转述给你！我们有最优秀的伞兵，他们是最专业的，不错，我也相信你们特种兵也有同样的能力，但是，你要明白，祖国培养你们不单是为了跳伞，而祖国培养他们也不是在这个时候退缩，你们还是一级戒备，待命！”铁路同样无奈的说，
“明白了！”袁朗知道此时多说无益，也只能走了，
“袁朗，相信你的战友，相信他们！”铁路最后一句话，
“相信！”袁朗在心中默默地念叨，我相信，相信高城相信所有参与救灾的战友们。
高城他们一路行军，因为所有到震中的路全部被摧毁了，他们从车上下来之后，在雨夜里继续行军。强行军一夜，一百多公里，期间还有多次余震，崎岖的山路，滑落的山石，让这一路倍感辛苦。
不过还算幸运，没有人员受伤。
到达了汶川，来不及休息，马上投入到了营救当中。
几乎整个城区都已经变成了废墟，没有大型的挖掘设备，所有的官兵只能用手来挖掘废墟残骸。
高城见到了当地的幸存的干部，和他商量之后，由当地幸存的老百姓或者干部，带着高城他们的队伍，兵分几路，分别去了学校、医院等地，高城带着一个排的人去了医院，确定医院的情况。
医院的房子算是结实，目前并没有塌，不过余震不断，为了以防万一，高城他们把带来的帐篷给了他们。在空地搭起了帐篷，算是用于医疗。这个县城的医院不断有病人过来，基本上都是外伤，骨折的，高城不敢多呆，确定没事之后，带着人一路进行救援。
学校，四层楼已经变成了一层，看着逃出来的孩子、老师们，满脸灰尘，却不遗余力的进行自救，所有的士兵马上投入了战斗。
废墟里传来的是孩子微弱的呼救，身边还有那没有倒塌下来，在风中微微晃动的残壁，战士们不顾自己的安危，不顾余震的危险，坚持用他们的手一块砖一块砖的搬运，一点一点地刨，给那些孩子生得希望。
部队源源不断地向灾区输送着人员，消防队、搜救队，医疗队，还有国外的搜救人员、医疗人员，纷纷来到震区，抢险施工队、兵工队员们不分日夜的抢修公路，力求最快的速度打通生命通道。
高城在汶川已经三天了，根据要求，他们所有人轮流休息，可是，所有的士兵都不愿意休息，简单的吃喝，睡个十几分钟就爬起来继续，他们三天他们只休息了几个小时，超负荷的运作，听到汶川几个村县到现在都没有取得联系，伞兵又无法伞降，高城主动请缨，徒步前去探路，侦查营，就应该去侦查。
所以，当记者采访的时候，那一抹绿色就是高城他们，高城在发现有记者之后，就以最快的速度离开，这样最终还是拍摄到了他的背影。
就在记者采访报道的时候，余震又一次光临，远处的山峰滑落滚滚巨石，还有一些土方，“…我们刚刚又一次的经历的余震，在我身后的山体滑坡相信大家都看到了，我们的官兵指战员们，他们就是要通过我身后的山川，前往失去联络的村庄，那些村庄都在山林间！…”
余震…这两个字就像是一个恶梦一般，缠绕着所有的人……
崎岖的山路，当地的地图早已因为地震改变了山脉，早就失去了它原本的作用；老式指北针算是一个不错的工具，马小帅同时连上了他们的军用卫星，老式加上现代，算是万无一失了。
山路崎岖，有些地方裂开了近50公分，而有的地方断石凌厉，入夜之后，长长的队伍只能凭借月光和一个手电的微弱光芒行军。
胶鞋早已磨平，脚上的水泡早已磨了又磨，水泡都变成了血泡，可是，他们并不知道疼痛，他们心里所念的只有那废墟，还有废墟中需要他们帮助的亲人们。
袁朗他们反复的看着新闻，可是，新闻拨来拨去就是这点，上网，消息也就那么多，去军内网看，最多也就是目前，那个队伍在什么地方。
突然，有消息出来，在通往汶川的路上，某施工队遇到余震遭遇山体滑坡，参与施工的人员还有大型的机械设备全部被埋在了里面。估计大概有两百人。
看到这一报道的时候，所有的心都揪了起来，高城他们还在山里，他们也很危险，可是袁朗他们却什么都不能做，只能等待。
山体滑坡，土质变得松软，怕大家掉队，又怕发生意外，所以，后来他们用绳子绑住自己，这样还能互相帮助。
经过一个晚上的行军，高城他们终于到了失去联系的其中一个镇子，那里的情况不容乐观，百分之八十以上的房屋摧毁，剩下的也都是危房，幸存的村民在自己搭的四面透风漏雨的帐篷里居住，食物短缺。
高城马上拨通了卫星电话，通知指挥部，当地的情况，天气状况也好转了，马上开始了直升机空投物资和伤员救助。
高城他们带的仅有的一些吃的，衣服等物品全数捐给了那些灾民，他们不顾身体的劳累，无视他们受的伤，开始了救灾工作。
终于，新闻上报道，失去联系几天的几个县镇全部恢复了联络，由于天气状况慢慢变好，空投也开始了，一切仿佛在向着好的方向发展。
此时，全国人员，全世界人民开始了捐款捐物，袁朗他们那边也没有闲着，
“队长，我欠你们的钱等我下个月工资在还！”三多把他这个月的津贴全部拿了出来，没人会介意，后来大家直接说，工资就别发下来了，直接上缴就好了。
大量的物资涌向四川，各地的工厂加班加点的赶制帐篷等救灾物品、方便食品，各地排队献血，这个时刻，中国空前的团结；这一时刻，中国挺直了脊梁；这一时刻，我们只有一个名字，中国，只关心一个名字，汶川！
突然的报道，让袁朗措手不及，有士兵因为疲劳过度，肺破裂失去了宝贵的生命。
一个年轻鲜活的生命，在他救灾短短的几天里，他只休息和几个小时，高负荷的运转，高强度的工作，终于，撑不住了，离开了这个世界。
全军下达命令，所有官兵必须保证每天的休息时间，而此时，高城已经有些摇摇欲坠。
政委强行要求高城休息，被逼无奈的高城，在帐篷里休息了几个小时后，马上又投入了战斗，说实话，他根本睡不着，闭上眼睛都是一双双渴求的眼睛，一排排的废墟，耳边还有虚弱的声音……
救援远远没有结束，而那个号称黄金救援实效（72小时）早就过去了，时间，他们现在最缺的就是时间，不能浪费时间~~
当时间缓缓溜走，救灾救援已经变成了灾后重建，第一批救援部队根据命令撤离，轮换的部队到达，灾后重建还在继续。
高城他们算是第一批救援的部队，收到撤离命令时，大家早已疲惫不堪，而身体的疲惫远远不如心理受到的冲击大。
命令是到了，人也开始撤离了，可是，高昂的士气早已没有，士兵们东倒西歪的坐在回去的火车座位上，疲惫极了，却也无法入睡。
回到营地，等待大家的是热气腾腾的饺子，本意是为了给救灾那么久没有好好吃过一顿饱饭的士兵吃顿好的，只是没有想到，这水饺让大家产生了对家的思念，随即马上就想到了汶川那些破碎的家庭，想到了他们的无能为力。
心理辅导是必须的，军部调动了所有的心理辅导人员前往各个参与救援的第一批部队，对这次所有参与救灾的人员进行心理辅导和心理干预。
“嗯？…心理干预？…我这的？…行，我马上派人给你们送过去！”袁朗到铁路办公室找他的时候，就听到了铁路在电话这边的话，隐隐觉得这事和救灾有关系。
他们看了那么久的救灾，除了听到新闻、广播上面有说这些灾民需要良好的心理辅导之外，也明白面对如此痛苦的场面，那些救灾的战友同样需要心理辅导。
“有事么？”铁路放下电话，问袁朗，
“有什么我们可以帮忙的？”袁朗早已不提他本来到这得目的，本来就是小事，
铁路看着袁朗，知道他能猜到刚才电话的内容，所以也不再多问，直接说，“第一批救援部队已经撤回来了，他们需要心理辅导，我们A大的心理医生经验比较丰富，所以，4944师找我们借人了！”
“那我帮着把他们送过去？”袁朗马上接话，
“时间紧，你送他们直接坐直升机过去，到了师部，让他们听从安排！”铁路说，
“明白，保证完成任务！”袁朗说，“队长，我能跟着去看看么？”
铁路听到袁朗的话，挑眉看他，
“队长，好歹我也算是半个心理咨询师了！我也想帮忙！”袁朗说，
铁路想了一会，“行，去看看有什么可以帮忙的也好，不过，这个毕竟和我们的情况不同，如果不行，别逞强！”
“是！”袁朗回答，
铁路把临时调令拿给袁朗，袁朗接过调令之后，快速离开，冲到了心理室，那几个医生刚刚收到铁路的电话，简单的准备了随身物品，跟着袁朗离开了。
虽说有直升机，但是去军用机场还有段路，袁朗飞车到了机场，坐在了飞机上，袁朗想到了高城，知道他应该算是第一批救援部队，估计他也回来了，他的情况如何呢？袁朗不知道，可是他能想象的到，像高城这样阳光的人，怎么能够接受这样的打击和事实？
近十万人的伤亡，这样的概念，就算是袁朗，他也承受不了。
到了师部，遇到不少医生，不用太多寒暄，马上投入工作，袁朗他们被分配到师直属装甲侦察营，坐在车上，袁朗想象着高城他们现在会是什么的样子，以他对高城的了解，应该是火热的训练场景吧。
下了车，果然，袁朗看到的是，一群士兵冲向靶场的场景，恩，表面上看来，一切正常，气势恢宏，仿佛什么都没有发生，可是，袁朗一下子就看到了那个让他思念的人的背影，不用看正面，就知道是他，可是他瘦了很多。
训练场上，吼声阵阵，身边的医生无不感慨，这才是军营的样子。
身边走来的是政委，看着政委有些憔悴的样子，还有透露出来的担心，就明白，表象，这些只是表象。
袁朗是在营长办公室里看到高城的，消瘦的脸庞，堪比国宝的黑眼圈，无不表明高城所经历的状况。
看到袁朗的时候，高城愣了一下，最近忙着救灾，他实在没有时间和精力想念眼前的人，回来之后，却也无暇顾及，现在突然一见，却带给他不小的冲击，
“哟，死老A。什么风把你吹来了？”高城故作轻松的问，
“师部派来的，帮助这次参与救灾的士兵！”营长开口解释，
“是应该好好开导了！”高城回答，“不过，这死老A好像不是医生吧？”
“没想到我这么不招高副营待见！”袁朗感觉到高城的紧绷，于是故作轻松的和高城抬杠，希望能够缓和一下目前这种说不清道不明的，又有些压抑的气氛。
“高城！”营长看着无奈的看着高城，“人家袁队长专门把医生送过来，顺便看看我们有什么需要帮助的！高城，这几天袁队长他们就由你安排照顾了！”
“营长！”高城特无奈的看着营长，还想说什么就被营长制止了，
“高城，你们去商量，如何疏导！”
看着营长离去的背影，高城无奈的看着袁朗，轻声地叹了口气，“我们这些兵，表面上都还好，不过，他们的精神状态都不行，我想你们看到我们的训练了吧，虽说大家都很用心，可是，我们最近的训练明显不如之前，据他们反映，不少战士都失眠，我们这些人不懂什么心理疏导，本以为加强训练能够让大家疲惫的倒头就睡，可惜，没什么效果！这次的打击对大家来说都挺大的！”
听着高城的介绍，袁朗皱眉，这让他想起了三多，那次近距离搏杀，失眠，噩梦，这些惊人的相似，却有着本质的不同，无力感更加的让他们纠结。
“高副营，我希望你们能够同意给所有的士兵放假，停止大规模的训练，只保留日常所必需的训练！最少一周的时间，我们会到各个连队、排、班，对每一个士兵做好疏导，如有必要，个别士兵可以多放假几天！”医生听到高城的叙述，想了一会说，
“行，我马上打电话，让各连的连长过来，你们安排一下，分开到各个连队！”高城说，“至于您，袁队长，你准备去那个连？”
“我就在这呆着，这几天到处转转，看看，说不定有需要的地方！”袁朗笑着说，
高城想了想，死老A在这也好，说不定还能利用他鼓舞一下士气，在这还能看着他，去连队的话，还真不清楚他会搞出什么动静，别到时候聋子治哑了！
话说这是对袁朗的极不信任。
等待连长过来的时候，高城问大家，“我想问一下，你们对这次你们准备住的地方有什么要求么？”
“高副营，不用太麻烦，您随便给我们安排个房间就好了！”领头的医生说，
“这怎么能行，我的想法是安排到接待处，那里专门是给军属探亲用的，条件比较好！”高城说，
“不用那么麻烦，这样离部队还是有些远，还是安排在各个连队里面吧，这样，如果他们有什么事，可以及时来找我们，我们也方便到处走走！”
“这……”
“高副营！”袁朗打断了高城的话说，“我觉得这样比较好，大家近距离接触，能够更好的沟通，也不会让他们有心理负担，觉得看医生就是病，要和他们打成一片么！”
袁朗这么说，也挺有道理的，高城也不再多说，算是答应了。
这边刚刚商量好，各连的连长就来了，医生们和连长们聊了一会，算是大致了解了一下战士们的情况，各自分配了一下人员，跟着连长走了。
临走前，高城交待了，让他们安排好医生的吃住。
“他们都走了，袁队长您呢？”高城看着身边的袁朗，几个月不见，还是那样，不着调的样子，比之前瘦了些，眼神还是那么的深邃，可是，总觉得他的眼中含着些什么，像是要说些什么，却隐藏着不说。
“我？当然和您高副营一块喽！”袁朗早就恢复了妖孽本性，笑眯mi的靠近高城说，“您还欠我一顿酒呢！”
“靠！”高城郁闷，不过也罢，反正当初也答应请他了，“行呀，不过，只能在食堂了，你也知道现在走不开！还有，别您的您的！”
“那你也不是您的您的么？”袁朗马上噎了一句扔给高城，
“行了，个死老A不肯吃亏！走，带你去那边安排一下住的地方！”高城挥手，
“我就直接和你那凑合一下得了，别麻烦占着人家家属的房子了！”袁朗马上说，“副营级的房间应该够大吧？打地铺我不介意的！”
高城转身看着袁朗，皱眉，思考，激烈的思想斗争，他想和袁朗住一起，毕竟知道自己喜欢他，可是，他又不希望是现在，一是他没有想清楚，他不知道袁朗的想法，也没有想清楚他们今后的路怎么走，二是现在刚刚救灾好，各方面没有调整过来，现在的时机不对。
“就这么定了！”袁朗看着高城好像在做思想斗争，不管不顾的拉着高城就走，直接帮他做了决定。
副营级的房间的确很大，样样俱全，不过有一个问题，单人床。高城看着房间，挠挠头，说，“你等等，我去给你找个床，然后借床被子！”
“不用了，高城，这样来回折腾太麻烦了，睡地上没关系的！我们老Ａ习惯了！”袁朗拉住高城说，
袁朗有些的手拉住高城的胳膊，温度传递到他的手上，感觉暖 流流过直达心脏。
而稍微有些冰冷的手透过作训服传到高城的胳膊上，不觉得冷，反而觉得热，高城回头看着袁朗，“就算睡地上也要有被子！”
说完，高城甩掉了袁朗的手，“好好待着，我去拿被子！”
袁朗一人站在高城的房间里，房间的采光很好，阳光就这样直射进来，干净简单整洁的房间，内务很好，袁朗点头想，深呼吸，能够感觉到房间里有着高城特有的味道，让人安心。
想着高城现在的样子，袁朗就皱起眉来，看着消瘦的样子，刚才拉着他胳膊时感受到的骨骼，怎么弄得那么瘦了？袁朗努力克制自己，才让自己没有在刚才把他拥入怀中，很想抱着他，给他温暖，给他坚强，告诉他一切都过去了，告诉他自己的担忧，告诉他喜欢他。
可是，他不能，至少现在不能，现在最重要的是要他走出目前的状态，让他变回之前的那个什么来着？天天向上的猴子，呵呵，挺会比喻的么！袁朗突然笑了。
“笑什么呢？跟个神经病似的！”高城抱着两床被子出现，看到袁朗的笑，觉得很舒服，看了一会，马上把自己叫醒，说了这句话，
“没什么，我在想对着太阳天天向上的猴子！”袁朗笑着说，
“靠！许三多，你就是我的地狱！”再次吼了起来，“你们老A不是一直都是保密的么，你就不怕这地狱一股脑的全泄密出去啊？”
“呵呵，这个三多有分寸的！”袁朗笑着说，“不过，高城呀，你自己这个比喻还挺贴切的！”
“去你的！”高城也不和他抬杠，反正有三多这张嘴，他也就没什么好说的了，把被子放到了chuang上，看了看时间，还早，“去逛逛？”高城问，
转移话题了？“呵呵，行！”袁朗戴好帽子，跟着高城出去了，在他跨出门口的时候，袁朗又说了一句，“高城，其实我更喜欢装甲老虎这一称呼！”
这句话差点让高城摔了一跤，地狱，许三多你就是我十八层地狱！高城无话可说，“看样子，许三多知道的是，你没有不知道的吧！”
“嗯，大概吧！”袁朗想了想说，
“走！”高城拍了拍袁朗。
两人走在操场上，训练场、操场上三三两两的战士，要么自己做一些小的训练，要么聊天，虽说只是在远处看着，但是两人都能感觉到气氛并不轻松。
“高城！”袁朗看着远方跑步的战士说，“别给自己太大压力！他们需要你们的坚定，只有你们坚定了，他们才有了主心骨，他们才会坚强起来！”
“谁说我们不坚定了？”高城嘟囔，
“高城，你也不照镜子看看，你有国宝的样子，却没有国宝的身材！”袁朗笑着说，
“什么？”高城一时没有反应过来，
“呵呵，人家国宝可都是珠圆玉润的，哪有你这样瘦猴样的？”袁朗说，
“扯，人家金丝猴也是国宝！”高城马上反应过来，快速还击，只是这比喻，
“呵呵，是，是，哈哈哈哈！”袁朗笑得开心，“知道你自喻猴子代言人！”
“死老A！来，打一架！”高城被惹炸毛了，挥手说，
“这不好吧！”袁朗笑着说，“这可在操场呢，让人家看到副营长和老A队长打架，不合适吧！”
高城白了他一眼，看着他幸灾乐祸的样子就是不爽，“行，既然这样，一会酒桌上见分晓！”
要说喝酒，毕竟在军营里，又不是双休日之类的假期，所以，高城从食堂里打了些菜，从营长房里拿了箱液体手雷到了自己的宿舍。袁朗看到这架势，眉头就皱了起来，“高城，真的要我舍命呀？”
“你说呢？”高城笑着挑眉问，
“哎~~高城，说好你请我吃饭喝酒的，这种直接从食堂打菜、营长房间拿酒的可不算请我！”袁朗开始耍赖，
“行！我说请你吃饭就不会赖掉的，今天这个算工作餐，当然，工作餐也可以喝点酒的么！”高城说着，用牙咬开了一瓶啤酒，给袁朗满上，然后给自己倒上，
“牙口真好！”袁朗笑着说，
“多谢夸奖，来……”高城拿起杯子说，
“哎！等等，”袁朗打断高城，“工作餐，我们就随意！舍命呢，也要找个都休息的时候！我可真的是二两的量！”
“行了，知道了！知道你的命是舍给我的就行了！随意，随意！”高城也爽气，大口的喝酒，吃菜。
袁朗笑着慢慢的喝了口杯子里的酒，然后打开了话匣子，“高城，我当兵也有十几年了，想想那个时候，我还在老虎团，刚刚考上军校，就遇到了98年洪灾，那个时候，我们团里有不少北方的新兵，他们很多都不会游泳，而我呢，新疆的，缺水，也不会游泳！”
“那时，团里给我们这些不会游泳的都发了救生衣，可是，到了那边，看到那些受灾的群众，我们怎么能看着他们，自己穿救生衣呢？可是，你想我们又能有多少救生衣可以给？水很大，冲垮了堤坝，冲走了车辆，冲走了很多人！”
“那次洪灾，要不是我的班长，我也差点也死了，我看着冲走的群众，看着自己的战友牺牲，看着自己的无能为力，我开始怀疑自己，觉得要是我会游泳，要是我抓紧点，要是我去堵住那个涌口，要是怎么样，是不是就不会这样了？”
“班长是个老兵，参与过不少救援，他对我说，我们是军人，同时，我们也是人，在这场灾害中，我们都尽了自己的全力了，你们这些不会游泳的士兵，面对如此汹涌的潮水都没有退缩，义无反顾地参与救灾，所以，不要有所怀疑，如果没有你们，那些受灾的群众就不会获救，你们救了很多人，你们是最棒的！”
“经过那次救灾，我学会了游泳，并且学会了所有的急救措施，可是，就像班长说的，我们是军人，也是人，是人总有无法办到的事情，尽全力，听天命！”
“高城，地震发生的第一时间你们就接到了通知，马上奔赴灾区，你们不顾余震的威胁，在危险的山间不间断的行军，在却少大型工具的情况下用双手挽救了许多埋在废墟下的群众，你们参与受伤群众的急救，你们把自己的衣食都送给那些受灾的群众！”
“要不是有士兵因为不间断工作，疲劳过度牺牲，上级强制你们休息，我相信，你们很多战士都会被累垮的！所以，高城，不要怀疑自己，你们已经尽全力了！”
“袁朗，你说的我都知道，可是，你根本不明白，当你看这那些空洞的、渴求的眼神，听到在废墟里虚弱的求救声，你就觉得不够，做的还不够！现在，我闭上眼就是这些场景，耳边就是虚弱的求救声！”高城又灌下一杯啤酒，说，没有了眼中的光芒，高城眼里只剩下悲伤。
袁朗看着高城原本明亮的眼睛只剩下悲伤，心揪在了一起，“不，高城，你说的，我都明白！我知道那样无力感！可是，你真的已经尽全力了！”
高城看着袁朗，又灌下了一杯酒，摇头、回忆、思绪万千，也许因为酒劲上来了，也许因为对面坐的是袁朗，也许是回忆到了那时惨烈的场景，高城觉得自己好像突然那根绷紧的弦一下子断了，松了下来，不知不觉，眼泪就掉了下来。
袁朗看到高城流泪，吓了一跳，随后觉得也许发 泄出来更好！可是，看着高城的样子，袁朗很痛心，他不知不觉就起身到了高城身边，抬手帮他擦泪，“哭出来吧，发 泄掉所有的阴霾！”
高城抬手摸脸，才发现自己流泪了，原本以为看到那些哭泣、悲伤的灾民，自己早就已经不会哭了，没想到会在袁朗面前展示自己脆弱的一面，也许这酒就不应该喝。
看着高城有些呆滞的样子，袁朗本能的反应就是蹲下来，搂住他，不再多说，只是轻轻的在高城耳边一直叫着，“高城、高城、高城……”
袁朗的身体不像手掌那样冰冷，暖暖的，带着淡淡的烟味，是袁朗身上特有的味道，让人觉得很安心，高城有些贪恋，没有挣扎，他趴在袁朗的肩上吼了起来，发 泄着自己这么多天的悲伤、这么多天的无力、这么多天的怀疑。
袁朗随着高城的吼声紧紧地抱住他，他多想由他来承受高城的悲伤，他知道这种打击对高城来说多么的大，这比在战争中失去自己的战友还要痛苦，难受。
“高城，逝者安息，相信那些活下来的人们一定会在我们政fu和全国人民的帮助下重获新生的，一定会好好的活下去，生活变得更好！我们是个坚强的民族，对吧！”袁朗低沉的声音轻声地说，“高城，高城，一定会好的，一定……”
吼累了，泪也流完了，高城终于睡着了，感觉到肩上的人重量，袁朗转头，唇触碰到了高城的那块伤疤，淡淡的咸涩味，那是高城的泪，袁朗一震，快速转头躲开，深呼吸后，袁朗起身扶着高城，把他放到了chuang上，拿起被子给他盖好，然后在他旁边的地下打起了地铺。
半夜，袁朗突然被高城说的梦话吵醒，起身，看到高城皱着眉头的样子，知道他在作恶梦，袁朗马上靠在高城身边，搂住他，在他耳边轻声说，“高城，没事，都过去了，高城，你尽力了！”
袁朗的话就像有了魔力，这次高城没有像之前那样从梦中惊醒，而是慢慢的舒展眉头，继续睡着，袁朗看着高城，搂着高城不敢离开，就这样一夜，第二天早上，高城睁开眼的时候，看到的就是一张袁朗的脸，而他发现自己头枕着袁朗的胳膊，手搭在袁朗的腰上，这个姿势要多暧昧有多暧昧。
------------------
高城眨了眨眼睛，看着离自己很近的脸，在做梦？高城努力回忆昨天晚上的事情，他喝了不少酒，然后听袁朗说故事，然后他哭了？唉！遇上袁朗就没好事，之前是七连散的时候他哭了，这次更好，当着袁朗的面哭，丢人丢Da法了！
不过，经过这么一顿哭，好像多日的阴霾全部都散去了，这一夜睡得格外的香，缠绕着自己的噩梦也不再纠缠自己了。是因为他么？
高城看着袁朗，却不敢动，稍微看了看目前房间里的光线，判断现在的时间应该是5点多了，头有些疼，应该是宿醉的缘故。想再睡一会，闭上眼然后又睁开，高城发现，就目前这样的状态，他根本睡不着。
第一次那么近的距离，高城决定好好的看看袁朗。
虽说和袁朗的见面，用一个手的手指头都可以数的过来，可是每次见他，每次都有不同的感觉，而像现在这样熟睡的样子，却是第一次，这样的样子让高城觉得有些不真实，他睡着的样子一点都没有之前那样的嚣张或者狡猾，安静的不设防。
高城发现自己被他深深地吸引，知道自己喜欢他后的第一次见面就这样亲密，高城看袁朗越无法控制自己想靠近的yu望，“袁朗，我该怎么办？我可从来不知道原来暗恋是这样的抓心挠肝的！”高城轻声地说出了他心里的想法。
突然，高城感觉袁朗动了一下，马上吓的闭上了眼睛，然后努力的深呼吸，让自己像没醒一样。
随着高城的呼吸平稳，袁朗慢慢睁开了眼睛。他其实比高城醒来的还要早。就像上次那样，袁朗在高城身边，他睡得就比任何时候都要好，也因为这样，他的生物钟在5点的时候就把他叫醒了，睁开眼就看到了熟睡的高城。
高城睡着的样子既不像猴子也不像老虎，这是袁朗的第一想法，想着，他就无声的笑了，看着高城因为这次的救援变得越加消瘦的脸，还有那道因为消瘦越加明显的伤疤，袁朗就止不住地心痛，就想去抚平那道疤。
往往本能动作总是不受大脑支配，袁朗还没有想下一步干什么的时候，手就伸了上去，先是那道疤，然后是高城皱时间长留下印子的眉头，知道高城经受的痛苦，能够感觉他的痛苦，什么都不能做得袁朗，他只能这样给他支持。
感觉高城快要醒了，袁朗就闭上了眼装睡，本想装一会就起来的，没想到，他听到了高城的那句话，暗恋！难道高城也像自己一样么？是不是喜欢自己？袁朗激动极了，气息也变得不稳了。
于是，当他睁开眼的时候，就看到了高城有些惊吓得睡样，长长的睫毛不稳的动着，袁朗嘴角上翘，袁朗本想趁着这个时候表白，可是觉得现在的时机还没有成熟，刚刚救援回来，他需要时间调整，也需要给他时间确认是否真的是喜欢自己。
至少袁朗知道高城和他一样，喜欢上了，那么，他就要好好想想他们未来的路，他们是天生的军人，一定要做到万无一失。
高城本身就是不会装的人，装睡这件事上，他当然也坚持不了太久，睁开眼，就看到了笑容可掬的袁朗，没由来的觉得脸有些烧，
“醒了？”袁朗问，
高城瞥了眼袁朗，那样子就像是说，你这不是废话么。
“既然醒了，劳驾挪一下头吧？我这胳膊都没有感觉了！”袁朗笑了，成功看到高城红脸，高城听到后，马上跳了起来，还好不是上下铺，不然，这头一定撞着了。
胳膊真的麻了，袁朗抬起胳膊，表情有些扭曲，高城看到之后，有些内疚，伸手帮袁朗按摩，加速血液运动，袁朗看着高城的动作，笑得更加开心了。
高城对上了袁朗的眼，“笑什么笑，笑得和神经病一样！”高城嘟囔，
“嘿嘿，有高副营这个级别的人伺候，当然开心了！”袁朗笑着说，“哎哟，轻点、轻点！”高城故意下重手，
“高城，睡的还好吧？”袁朗突然换了个严肃的口气问，然后马上又换回吊儿郎当的口气说，“别忘了，你还欠我大餐呢，不过，你已经越欠越多了，小心还不起！”最后一句袁朗靠在高城耳边轻声说，
“还不起？那就欠着！”高城毫不在乎的说，“等我能够还起的时候，我不担心！”
袁朗笑了，“唉！这年头，黄世仁难做！”
“得！收起你这副德性，不就几顿饭么？还得起！手好了吧？好了就别在这赖着了，不伺候了哈！马上吹号了！”高城挥了挥手，
“唉！”袁朗叹气，装模作样的起来，去洗漱了。
高城看着袁朗的背影，有些失神，他真想就这么一直欠着，让他一直惦记着，让自己也一直记得。
袁朗看着镜子上的自己，良好的睡眠，还有那个意外的惊喜，精神状态不错，朝镜子里的自己呲了呲牙，转身离开，正好撞上了高城。
“哟，老A就是不同么！”高城正好看到，笑着说，“呲牙的表情都那么的生动哈！”
“嘿嘿，不这样，怎么A人呢？”袁朗再次靠近高城耳边说，牙膏的清香味到传到了高城这，“对了，我没有看到别的洗漱用品，所以，就用了高副营的了，你不会有意见吧？”
“靠！”高城叫了起来，“用完才说！我这有新的，干吗不问我拿？”
袁朗耸耸肩，不回答，欠扁的样子，两人就这样对视，这时，起床号响了，高城叹了口气，转身去洗漱了，心里想的是，袁朗，你丫的就是我那地狱！
看着高城刷牙，袁朗笑眯mi的凑了过来，低沉的说，“高城，知道这叫什么么？间接接吻哦！”
“噗！”高城一嘴的牙膏喷了出去，“靠，你这个死老A！”虎啸声传遍整个宿舍，
袁朗随着高城的声音心情愉快的冲了出去，躲过了飞出来的暗器，而别的宿舍探出的脑袋也都随着冲出来的暗器缩了回去。
营长笑着喝着刚刚泡好的茶，好久没有听到虎啸了，看样子这老A就是有办法，气势回来了，不错，不错，继续保持！
--------------------
高城拿着牙刷呆呆的看着镜子里的自己，然后又看了看牙刷，继续还是换一个？龇牙，撇撇嘴，又把牙刷放进了嘴里，继续刷牙。
袁朗悄悄地潜进来，看到高城继续刷牙，嘴角咧开，悄悄地走了，暗自松了口气，看样子高城应该已经从那个阴影走出来了，酒可是个好东西！
高城摇了摇头，还是有些晕，昨天喝的应该也不多，不过，其实还是觉得有些丢人，不过，他好像也没有说什么，这酒就不是什么好东西，不是有句话说了么，酒是穿肠毒药么！
洗漱完毕，高城冲上了训练场，看到袁朗围着操场跑圈，身边有不少营里的士兵，跃跃欲试的样子跟在袁朗身边，看着袁朗气淡神闲的样子，忍不住想要挑衅。
默默跑到了袁朗身边，跟着他的速度跑着，袁朗感到身边熟悉的气息，也不回头，嘴角上扬，依旧按照自己的步调跑着。
慢慢的操场上围观的士兵越来越多了，按照平时，加油声早就起来了，可是这次，却没有，不知道是因为之前的事情还没有散去，还是因为两人并没有跑个你死我活的事态。
高城和袁朗都很清楚跑步一些基本常识，不能制气，循序渐进的提速，保持体能，战术是非常重要的。
袁朗突然加速，高城一看，就知道死老A又想些什么招数来了，本不想和他去搏，看着他能够跑多久，突然听到身边“加油”声起，高城知道，不跑不行了，现在需要的是士气。于是，跟了上去。
两人打破了之前的平衡，互相较量的你追我赶。
操场上出现了好久没有出现的热闹场面，围在周围的战士们，给高城的加油声没有间断过。多少年了？袁朗想，他有多少年没有感受这样的气氛了？老A毕竟没有这里人多。
冲刺，停下，汗如雨下。而高城看到袁朗停了之后并没有停下来，他继续跑了两圈，“怎么了？”袁朗早已活动好，看着停下来的高城问，“为什么没有停？”
身边的士兵也觉得奇怪，
“我来之前，你最少也跑了两圈，我可不想占这个优势！”高城认真的说，“行了，还看什么？胜负没分，吃饭去！”高城转身驱散了身后的士兵，拍了袁朗一下，“吃饭去！”
袁朗看着高城，汗水顺着高城的额头向下滑落，有一滴顺着高城的伤疤滴到地下，袁朗握紧自己的拳头，才能忍住伸手抚摸的冲动。袁朗拼命的告诉自己，还不是时候，至少要过了这段时间。
这些天，两人一直在一起，早上一起训练，有时还会格斗一把，每次都会有很多人围观、加油，营里的气氛越来越好，大家随着心理医生的开导，慢慢走出这段阴影。
除了训练，高城和袁朗还会交流一下他们的带兵心得，而每次走在路上，高城看到袁朗盯着他底下那些兵的眼神时，高城就忍不住有想要伸手打他的冲动，看着他贼亮的眼神，就是想偷鸡的黄鼠狼。
说道晚上，因为有了第一天睡在一起的情况，之后，高城再怎么说，都无法改变同床共枕的局面。
第一天，
“那啥，昨天不好意思喝得多了，今天你睡床，我睡地上！”高城拿着褥子说，
“得了，高城，让你睡地下我咋好意思呢？当然，我知道你也不好意思让我睡地上，我看就挤挤得了，这床也不算小，昨天不都挤过了么！”袁朗说，
“这，这不行，绝对不行！”高城坚决不同意，
“都是男人，担心什么呀？”袁朗突然靠近高城，在他身边说，“你不会……噢~~~~你放心，我的睡相很好，不会踹人的~~”
“靠！谁担心你的睡相了！”高城说，“我……”
“那就好！”袁朗马上打断高城的话，“就这么决定了，睡床~~”
无奈，睡床……
本想睡在外面的高城，被袁朗推倒了里面，一开始，高城背对着袁朗，想着身边的人，有些无法入睡。
袁朗看着躲在墙边的高城，笑了，故意装着睡着的样子，一把手环住高城的腰，把他往自己身边带，
高城突然被袁朗环住，吓了一跳，刚想挣扎，又听到袁朗的呼吸，又怕把他吵醒，只能别扭的靠在一起，两人有力的心跳，在黑夜里如同催眠曲，最后两人谁都不记得怎么睡着的，一夜无梦，一夜香甜……
早上醒来的时候，两人算是相拥的样子，看到高城红脸，袁朗心情愉快~~
第二天晚上，高城坚决不睡床，袁朗怎么说都不同意，于是，袁朗死活不让高城睡地上，由他睡地上，然后高城就听到：
袁朗辗转反侧，还有些shen吟声，
“怎么了？”高城问，
“没什么！哎哟~~”袁朗忍住笑，说，正好那口气很适合现在的样子，
“到底怎么了？”声音拔高，
“好像旧伤复发~~”袁朗小声地说，
“靠！那你还睡地上？”高城做起来，走到袁朗身边，“起来，睡chuang上去！”
“不行，我坚决不能让高副营长睡地上！”袁朗皱眉说，
“行了，马上给我睡chuang上，又不是没有挤过~~~”妥协…
袁朗心理给自己打了个V，搞定……
不过，高城死活不愿意睡里面，改袁朗睡，只是……
袁朗一直往高城身边靠，高城躲，这边靠，那边躲，“扑通~~”高城掉了下去，
“死老A，你搞什么？”虎啸~~
“墙冷，我的伤……”委屈的眼神，
“……”这就叫N倍地狱~~~妥协的高城……
早上，依旧相拥而醒，高城努力视而不见，袁朗还是偷笑……
第三天，不用说话，高城抱着被子睡在了里面，空出了很大地方，袁朗笑眯mi的躺在了他的身边…
第四天、第五天…
看着那人的背影，看着他的一举一动，慢慢习惯了身边有他，慢慢的那个人填满了心…
两人就这样，很久之后，两人都觉得那段时光可遇不可求，淡淡的温暖，莫名的安心，就像高城说的，年少轻狂，幸福时光。
日子就这样如流水般的过着，眨眼，两周就过去了。两周的时间，营里的士兵基本上都见过心理医生了，而高城早在袁朗来的几天后就已经恢复，看看情况，准备对所有士兵进行心理评估。
根据心理医生的评估，所有人都通过心里评估，这次他们的任务算是顺利完成了，而对于袁朗来说，这两周的时间，算是他的假期，同样也要结束了。
高城在看到他们送来的心理评估的时候，就猜到袁朗他们不久就会离开，突然发现，这两周的时间，过得还真快。一个人回到宿舍，看到熟悉的摆设，突然觉得，原来这不大的宿舍竟然感觉有些空荡。
回想着这两周的时间，他和袁朗两人虽说没有达到形影不离的地步，但是，很多时间，身边都有他，他的点滴都深入人心，虽然还是叫着他死老A，不过，早已不是原来叫他的意思了，对于袁朗，他钦佩，和他接触的这些天，他的军事技能、军事素质都是他十分佩服的。
喜欢他，这早已是不争的事实，高城也早就承认，并放任自己去喜欢，如今，就要分开，高城有着呼之欲出的想法，想告诉他，想和他在一起。
袁朗收到通知，明天他们就可以回去了，短短的两周时间，袁朗过得舒服的都不想回去了，两周的时间，对高城越来越了解，越来越熟悉，他带兵时的气壮山河；爱护士兵时的母鸡样子；还有生气时的虎啸；开心时的孩子气，一切的一切都那么的鲜活，让他无法自拔。
想着和他同床共枕时的样子，袁朗就止不住嘴角上扬，那家伙别扭的样子，还真让人忍不住想扑。不知不觉，袁朗走到了高城的宿舍，看到高城站在房间里，外面军训的喧嚣变得模糊，世界仿佛只剩你我，时间仿佛就此静止，两人就这样站在房间里，构画出一幅简单的图画来。
“高城！”袁朗最终还是打破了这样的安静，
高城回神，转身看到袁朗，“死老A，有事？”其实看到袁朗，高城就知道他应该是来靠别的，来告诉他将要离开的事实，
“心理评估出来了，我们的任务也完成了，明天就回队里！”袁朗回答，
“哦！”
之后沉默~~
“就哦！”袁朗笑着说，“我可是为了高副营的心理报告，不但把我那些隐藏的不想说的那些伤心往事全部告诉你了，还舍命陪你喝酒、当着你的兵面被你打、晚上还被你踢下床，我这样的帮助，明天归队，换来的就是你一个哦！唉！”
袁朗越说越离谱，高城越听眼睛睁得越大，“喂！你的那些伤心往事几个是真的？听说你还割盲肠不打麻药，还得了个老婆！就你这说谎的水准，谁信你？”
“许三多！”袁朗咬牙，“回去让他抄500遍保密守则！哎~~我说你怎么能确定我说的是假的？”
“就算演习再乱，麻药也决不会让护士去打！而且割盲肠也不是护士割的！不然麻醉师、外科大夫白在医学院学那么多年医了！你以为你是刘伯承元帅呢？”高城白眼袁朗，
“嘿嘿，盲肠的事是真的，不过就不是我的事，是我们大队长那时在越南自卫反击战的时候发生的，真的！你也知道，那个时候绝对不想现在，乱呀！”袁朗突然认真的说，“而救灾的事是真的，是我亲身的经历，高城，我和你说的话全是真的，我从来没有A过你！”
“那你说，那天喝酒你舍命了？好像是我舍命的。”高城继续说，“还有，被打？那是我们在进行格斗练习，我也被你打了，还有，我什么时候踢你下床了？”
“高城！我说了，喝酒陪你，我永远舍命，那天晚上，你真的把我踢下去过！我这不是舍命呀！”袁朗认真的回答，“就第一天，你喝酒之后睡的不稳，我坐在你身边，没坐稳，你正好一动，我就掉下去了，后来的那些天就没事了，其实你的睡像还是挺好的！”
高城无奈，“你不去做律师真亏了！行了，你想让我说什么？”
“嘿嘿，就是我这回去，也不知道什么时候能够再见，不如，现兑现一顿酒？就当你对我的感谢！”袁朗说，
“你到皮挺厚的，就算要谢谢，也是我来说，还要你来求谢谢的呀！”高城也不生气，想了想说，“这样吧，反正评估下来了，明天我们训练也正常了，现在我就去食堂，让他们做些菜，请你喝酒！”
“这还差不多！不过，高城，以后能不能自己自觉的说，不用我提醒！”袁朗开心的说，
“得寸进尺！”高城说完也不理袁朗，去食堂那边了。
虽说是部队的食堂，但是小灶也是想酒店一样，需要花钱买的。定了几个菜，盘盘碗碗的不好拿，高城就拿了几个饭盒把菜端到了宿舍。
看着一桌的菜，袁朗笑了，他发现菜都是自己爱吃的，“哟，高城，都是我爱吃的哦！”
“碰巧了！”高城说，其实，在和袁朗相处的两周时间，高城能够了解一些袁朗的习惯，喜欢吃什么，至少能够了解一些。这就是细心的高城，就像他能够了解手下的兵有什么样的需求一样。
给两人搪瓷茶缸里倒满了酒，高城举起杯子就准备喝，“等等！高城！”袁朗突然叫住高城，高城看着他，把杯子放到了桌上，
“高城，你给我倒的这满满一杯，喝下去我马上就倒，所以，我想趁现在还没有倒之前，清醒之前，说几句！”袁朗解释，
“有什么，你说吧！”高城放下手中的筷子，表示他认真听，
“高城！”袁朗认真地看着高城，看着他琥珀的眼睛，没有丝毫的玩笑，严肃而认真的说，
看着袁朗的清澈的眼神，听到他叫自己的名字，高城突然就觉得这话不能让他说出来，可又有些期待，潜意识告诉自己这话不能说，就在自己准备张嘴阻止的时候，袁朗用手制止了高城，“听我说完，我只说一次！”
“高城，我们在一起吧！我喜欢你，很久之前就喜欢了，我想的很清楚，我们在一起吧！”袁朗终于把要说的话全部说了出来。
听到袁朗的话，高城除了震惊还是震惊，震惊原来他和自己有了同样的感情，震惊他能够如此平静的说出来，震惊他的不计后果，震惊袁朗在说完之后灌下了那杯二锅头，震惊他的二两酒量，震惊他有力的趴在了桌子上。
“我说，死老A，你就不听我回答就直接趴下了？”高城无奈的看着趴在桌子上的袁朗，“酒量真差！”
“嘿嘿！”袁朗强撑着自己，慢慢抬头看着高城说，“虽然我的酒量不好，但是，我还是听到你说的话了！”
看着袁朗迷迷糊糊的样子，还有因为喝酒而通红脸颊，略带血丝的眼睛，高城无奈的摇头，“还好，酒品算是不错的！”
“高城，你的回答呢！”袁朗强作镇定，虽说已经头晕目眩，但是多年的训练让他还能够保持一定的清醒，
“你是真的醉了还是假的？”高城问，
“嘿嘿，高城，其实我知道你的答案！”袁朗搂住了过来扶他的高城，趴在他的身上，卸掉了自己所有的力气靠在高城身上，在他耳边吹气说，“高城，我们都同床共枕那么多天了，你的心意我知道的！”
“去你的，你知道个P！”高城使劲推袁朗，可惜，酒醉的人的力气太大了，没有推开，反而差一点被袁朗带着摔倒，
“嘿嘿，高城，那天你说的话我都听到了，你，你不是暗恋，我们是相恋！”袁朗从来没有那么老实的说话，
“什么？”高城声音马上拔高，这家伙早就知道了？生气，绝对的生气，于是，就准备动手丢下袁朗，准备转身离开，可是，袁朗死活不松手。
“高城你别动！”袁朗死死的抱住高城，“高城，那天听到你说话，我多想就那样抱着你告诉你我也喜欢你，你不是在单恋，可是，那时候你们刚刚回来，我怕我的表白让你以为我是在安慰你，在同情你，所以，我一直忍着，我要等到今天，在大家清醒没有任何外部情绪的干预下告诉你，高城，我喜欢你，在一起吧！”
袁朗的话深深打动了高城，“死老A！”高城笑了，“不过，这不应该算是我先表白么？”
……
没有听到袁朗的回答，高城转头，看到袁朗已经趴在高城身上睡着了，真的就只有二两的酒量。高城笑了，“浪费了那么多的菜！”把袁朗扶到了chuang上，看着睡着的袁朗，本想转身去收拾桌子，只是醉酒的袁朗一直没有松开他抱着高城的手，于是，只能两人相拥，这回，高城终于睡在了外面。
高城抱着袁朗，闭上眼，“那就在一起吧！”算是对袁朗问题的回答，也是告诉自己，这是他的决定，在一起。
半夜，袁朗的酒醒了，睁眼就看到熟睡的高城，忍不住嘴角上扬，虽然他并没有听到高城的回答，但是就像他说的，他已经知道高城的回答，看着高城，忍不住想扑他，于是慢慢的起身，看着高城脸上的伤疤，唇就印了上去。
虽说高城睡眠一向很好，加上身边是袁朗，不过也不能否定高城作为军人的警觉性，所以，觉得脸颊有些不适的时候，高城马上警觉地醒了，睁眼就看到袁朗乌黑的双眼，于是大致知道发生了些什么。
“死~~~唔~~”高城的声音还没有说出，就停止了，
看着高城睁大的眼睛，从迷糊到清醒努力的眨眼，袁朗忍不住吻了上去，封住了高城想问的话，唇间的相碰，犹如星火燎原般一发不可收拾。
高城睁大了眼，微微开启的双唇正好让袁朗长驱直入，舌尖的纠缠，尝到了袁朗口中的酒味，突然就觉得醉了，心跳直线上升，闭上眼伸手环抱住袁朗，让原本只准备浅吻的袁朗加深了这一吻。
紧紧相拥，狠狠的吮xi，舌尖滑过口腔内壁，不放过任何一处，遇到有些退缩、感觉羞涩的舌时，毫不犹豫地追逐，纠缠。氧气越来越少，却还是舍不得松手，直到不得已，才松开。
“你~~呼~~”高城努力的呼吸，瞪大眼看着袁朗，袁朗趴在高城身上笑了，随后支起身体，又在高城嘴角上蜻蜓点水般快速亲了一下，然后转身躺在了高城身边。
“高城，你的回答呢？”袁朗看着天花板问，
“我回答过了，没有听到就不怪我了！”高城已经从震惊中醒来，恢复原来的样子，笑着回答，
“是么？”袁朗听到高城的回答，一边问，一边伸手抓住了旁边的那人的手，十指相扣，紧紧地握住，“既然如此，那我就再问一边，高城，在一起好么，常相守，长相守行么？”
和袁朗的手相握，高城并没有松开手，其实早就算是对袁朗的回答了，高城也不是扭扭捏捏的人，“那就在一起贝！”就像之前的回答一样，高城说，
“高城，我们未来的路……”
“废话！”高城打断了袁朗的话，“我不知道么，这条路多难？那时七连散的时候，我和许三多聊天，我对他说，我一直都在挑最艰难的路走，可是他说，他不知道，他只走一条路，是呀，其实，我们走的都只有一条路，我们也不能保证如果走另外的一条路，它就一定会很平稳，袁朗，既然我们选择了，我就会像七连的六个字那样，不抛弃、不放弃！”
“高城！”袁朗紧紧抓着高城的手，
“对了，死老A，你的酒量就真的只有二两？”高城突然问，“怎么现在精神那么好？”
“我就这样，酒量差，不过醒来的早！”袁朗说，“这回又没有好好和你喝酒，下回，下回一定陪你！”
“就二两，我看还是算了，这样也挺好！”高城笑了，“哎~~对了，袁朗，我还没问你呢，你早就知道我喜欢你的事情了，那这几天晚上，你是不是成心的？”
“呼~~~呼~~~”袁朗开始打呼噜，装睡。
“死老A，你就装吧！”高城其实早就不生气了，这些天，他过得很开心。
“高城！”袁朗故意装睡，翻身抱住了高城，高城也不没有反抗，就这样也伸手搂住了袁朗，小声的在袁朗耳边说，“死老A，不管怎么说，算我先表白的！”
这谁先表白有那么重要么？
“再见，高副营！”袁朗握住高城的手，第二天早上，袁朗他们准备离开，
“感谢你们的帮助！”高城回握袁朗的手，用着力。
一切回到最初，一切仿佛什么都没有变，其实却有了不同了，心里有了牵挂，有了爱人。
之后的时间，两人依旧很少见面，老A因为奥运安保工作，开始了几个月的忙碌，而高城他们在随后奥运结束之后开始准备09年的国庆60周年的大庆，各自都在忙，不过他们还是会抽出短暂的时间给对方去电话，或者在没有封闭训练的日子里挑个时间见面。
日子就这样过着，就像高城说的，日子就是问题叠着问题，他们也不会这样平平顺顺的，虽说总有磕磕绊绊，虽说道路崎岖，不过他们都是军人，没有过不去的坎，日子也会越来越好，不是么？
END
