找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有





《[士兵突击高袁]如花美眷》作者：仟之墨

文案：
贺鞘即将攻入云州
申帝以高城父母为要挟【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
高城坚决守城
被自己八竿子打不到的表哥袁朗顺手救了
于是故事就这样展开……

内容标签： 宫廷侯爵 宫斗



卷一：如此江山【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
						第1章 战火（一）
夕阳落山，黄昏时分，塞外的风卷着黄土铺天盖地，西陉关外只见尸横遍野，血流成河 。天灰蒙蒙的，瞬时电闪雷鸣，狂风暴雨，无数条鲜红的血溪汇聚流下刀凿斧剁的峭壁，在山下汇聚成一条血河，将峭壁下的泥土都浸成鲜红。没人清理战场上的尸体，没有时间，也没有人力，只能由着腐尸枯骨层层叠叠在那里，成为野狗，秃鹫的美食。
西陉关破败却坚固的城墙上还高高悬挂起一面将旗，黑边黄底，中间大大的，鲜红的“高”字，在狂风中清清楚楚的展开着，旗杆上绑着一杆闪着寒光的长枪，红樱因为沾染太多鲜血，一绺一绺的，红的近乎妖异，因为这杆长枪，已经被射断无数次，却又无数次重新升起的将旗高高飘扬，不用再担心掉下来的命运。谁都知道，下次这面旗落下的时候，只能伴随着这杆枪主人的陨落。
一只信鸽飞落在城墙上，传令兵提着鸽子翅膀直奔站在主城墙烽火台上的高大男子：“报！朝中有信鸽至！”
高大男子头也没回，倒是身后一名最对二十岁的年轻副将接过信鸽，取下信筒，打开里面的一卷纸条，看了看，看了高大男子一眼，低声说：“圣上加封您为定北侯！”
男子冷哼一声：“事到如今也不过是个虚名儿！就算现在加封我为太子，也不过今明后的定数，有什么可稀奇的！以后除了战事，其他都不用报了！”
年轻副将也跟着轻笑一声，随手将那张算是圣旨的东西扔在一边的桌子上，抬头又对高大男子说：“既然都昭告天下了，不叫白不叫，当一天还算一天。侯爷，这里目标太明显，还是到后面休息一阵，明日贺鞘定然还会来攻城！”
被叫做侯爷的男人终于回头看了副将一眼，借着闪电亮起，看的出这位侯爷即使战甲污迹斑斑，脸上也不甚干净，却长得面目俊朗，不过此刻许是因为长期不眠不休，眼睛里布满血丝，却依然灼灼。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“马小帅，若是我连百步之人都看不到，何苦在这儿守城，早回家花天酒地去了！”
马小帅知道说了也是白说，轻叹一声，转移话题：“侯爷，昨天城里的一些百姓送了粮食过来！”
高城皱了皱眉：“你们收了？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“我们粮草不多了……”马小帅嗫嚅。
高城叹了口气：“收就收了吧！吃饱了饭才能多抗几天，我们的圣上也能跑的远点儿！”说话中带着一丝不屑和无奈。
马小帅撇撇嘴：“都到江南了，若是再往南，直接就上了大理地界了！”
高城摇摇头，转身专心看着城外的狂风暴雨和尸山血海。
木头楼梯传来“噔噔噔”的上楼声，高城的另一个副将飞快的跑上来：“将军，抓到一个奸细！”
高城扭头看他：“带上来！”
马小帅瞅着跑上来的甘小宁说：“什么将军，以后要叫侯爷！”
“啊？”甘小宁看了高城一眼，见没什么反应，犹豫着说：“又升了？这可是一个月内第三次升官了，连升三级啊！”
高城哼了一声：“废话那么多，奸细呢？”
甘小宁吐吐舌头，回头招呼士兵将奸细带上来。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
高城坐在正面窗户前的太师椅上，上下打量这个奸细：二十多岁的样子，青色儒袍，面容瘦削。倒是不像贺鞘人的壮硕，有几分中原读书人的样子。
“来者何人？”马小帅喝了一声：“报上名来！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
“在下何人并不重要，可是我并不是奸细，我要见你们将军！”书生带着几分读书人特有的傲骨，昂然道。
高城哼了一声，忽的一下站起来：“说吧，你是谁派来的？我是高城，这里的最高长官！”
书生抬眼打量高城，目光终于在傲然中带上几分敬重：“刚刚多有得罪了！在下是代表关内所有读书人来像高将军致敬的！”
高城有些不耐烦的回头看窗外似乎小了一些的雨，眉头皱着：“行了，我接受你的致敬，你们这些读书人赶快往南去吧，再迟了，就没人能保证你们能走得脱了！”
书生一愣：“难道高将军的意思是要撤兵？”神色顿时激动起来：“难道高将军要将我们的大好河山拱手让给鞑子？我们听说高将军带着五千官兵死守西陉关，千里迢迢从绛州赶来燕云之地，莫不是高将军也是贪生怕死之辈？我等是看错人了！”
甘小宁一听，眉毛都立起来：“五千官兵？现在全燕云城连伤兵也不过几百人，谁说五千的？”
“甘小宁！”高城怒喝一声，甘小宁自知说漏了嘴，急忙扭过头不再说话，脸上表情却还有些愤愤。
书生瞪大眼睛顿在原地：“什么？几百人？难道……难道你们就是用这几百人残兵抵挡贺鞘大军？难道没有援军？”
马小帅看看高城，叹了口气：“我看你是走不了了，我看你就留在军营吧！”
书生慢慢低下头，他当然知道这是怕他泄露了这边只有几百人的军机，可是想到这百人竟然一直和贺鞘大军对抗了一个月之久，打退了贺鞘大军十几次的进攻，简直就是不可思议。
四月在江南早已是春和景明，花团锦簇，申帝在这片繁花似锦中的行宫中安享苟且偷生中的纱窗醉梦，比自己紫禁城小不止一倍的议政大厅现在觥筹交错，庭中有曼妙女子锦扇飘逸，玉袖生风，舞出一道道妖冶的艳红连云纹。四周的达官贵人一个个欢欣雀跃，满嘴的阿谀奉承，只哄得申帝哈哈大笑。
而燕云之地的四月，却依然狂风疾走，黄沙伴着呼呼的风声卷起漫天沙尘，整座云州都被糊涂的，残暴的黄色浸染，打在窗户上发出噼里啪啦的声音。
高高悬挂在西陉关城头上，写着“高”字的将旗，被风卷起，舒展开来，发出“啪啪”的声响，边角破损，黑底红字边缘的明黄色已经染上斑斑污迹，红褐色和深褐色，都是一场一场攻城战中喷溅其上的鲜血，可是由于那杆铁杆红缨枪做旗杆，这面旗依然挺立，在寂寥的城楼上显得鹤立鸡群。
“快，赶紧叫人搬箭上来，弓箭手准备，看这次攻城的劲头，贺鞘这是打算破釜沉舟呢！”高城站在城头上推了一直不离自己左右的甘小宁一把：“别搁我这儿碍手碍脚！”
箭如雨一样射上城头，马小帅带人把箭搬上来，看了高城一眼，嘶了一声：“侯爷，你脸上……”
高城用手背抹了一把脸，有血，刚才一支箭从高城颧骨边擦过，哼，想暗算我，还嫩点儿！高城扭头对后面的人吼：“投石手准备，把投石机给我放到城门头里，绝对不能让贺鞘人靠近城门！”扭头看见一个弓箭手胸口中箭，又招呼人把他抬到军医那边，直着脖子喊：“来个弓箭手，堵上这个缺口！”
高城扭头拿起自己的弓箭，本来做公子时如玉的十指，如今缠绕着血迹斑斑的白药布，扣着一枝羽箭，本来极有意境的“抿朱红,搭弦扣”，因为高城略显苍白的嘴唇而少了几分美感，多了几分肃杀，“铮”随着弓弦发出嗡鸣，羽箭射进外面贺鞘军一个弓箭手脖子上，那人霎时瞪大眼睛，不可置信的看着高城站立的方向。
“侯爷，鞑子又搭长梯了！”马小帅飞快的跑过来，一个没站稳，几乎是滚到高城脚下，被高城踢了一脚：“慌什么？”说着站在城垛一看，果然贺鞘军抬着梯子跑过来，他脸上浮现出一丝冷笑，扯动脸上的伤，一道血从伤口流下来，高城感觉脸上痒，用袖子擦了一把，把本来俊朗的面容擦出半面血色，显得狷狂粗砺而又桀骜不驯。
“把准备好的烈酒搬上来，点火把！”高城头也不回的发号施令。
甘小宁会意，飞快的下去，不一会儿一桶一桶的烈酒搬上来，城墙上瞬间溢满酒香，高城打开一个桶看看，用手指沾了放进嘴里，满意的露出一丝狠戾的笑容。


作者有话要说：
开新坑，古代文的，这个我构思了一部分，中间部分有点儿卡壳，目前正在龟速写作中……

【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


						第2章 （二）
“侯爷这是要用火攻？”身后有人问。
高城回头，看到那个月余前跑来向自己“致敬”，而被自己扣留的书生不知道什么时候也跟过来，不由皱眉：“谁让你上来的？刀箭不长眼，赶紧回城里去！”
不等书生说话，甘小宁扭头还说：“侯爷，他们已经架起长梯！”
“倒！”高城一挥手，几十桶酒稀里哗啦都倒下去，同时下去的还有数不清的小火把，一时间城下哀鸿遍野，火烧着长梯，点燃贺鞘兵的衣服，焦臭的烟气随风直上，甘小宁捂住鼻子扭头对高城笑：“咱这酒可真不错！够烈！”
这场战事已见分晓，贺鞘军开始后撤，高城心情稍好，幸好是在云州，西陉关往南特产汾酒，入口绵长，回味甘甜，冷冽纯真，度数高，用在这种攻城战中也是不得已，却是非常立竿见影。
看着敌人退缩，所剩不多的士兵终于松了口气，甘小宁跑过来笑着说：“侯爷，这酒可真香啊，您就赏我一壶尝尝呗？”
高城也乐了：“赏你们队一桶，不过不能喝多了误事，否则军法处置！”
甘小宁乐颠颠的跑去了，马小帅眼巴巴的看着，高城笑了一下，踢了他一脚：“滚去和小宁一起乐呵吧！”
马小帅欢呼一声追着甘小宁去了，高城看着这帮子年轻的士兵，眼睛里流露出难得的温情和不舍。
“侯爷！”书生在高城身后叫。
高城回头，皱起眉头：“你怎么还在？”
书生忧虑的看看周围打扫战场，搬箭搬酒的士兵，低声说：“侯爷，我看以现在的情况，云州恐怕……”
高城看了他一眼，意外的没有发怒，只是扭头看着西陉关以北，贺鞘大军渐渐消失的狂风中，淡淡的说：“铁鼓震震生几还，马革裹尸血未干！我就没打算活着回去，只是可惜了这些兵……”扭头看了书生一眼：“你走吧，往南走，文人嘛，就应该去那富庶安宁之地，吟唱风花雪月，这个地方不适合你！”
书生面容凄凄：“覆巢之下安有完卵？贺鞘一旦进了西陉关，整个睿朝都再无像侯爷这般骁勇之人，哪里还有吟唱风花雪月之地！”这段时间他看的清楚，西陉关被攻破是迟早的，高城是抱着必死的决心在守城，城破之日，也是高城的死期，除非皇帝下旨撤兵，可是看目前的情况，这是不可能的了。扭头再看这些保家卫国的战士和高城，书生咬咬牙：“我这就走，无论如何，我定然要将此地，此时所有的一切告诉我的朋友，兄弟，让大家知道，有你们这样的人用性命守护国家最后的一道防线，即使真的有一天国破家亡，我也要大家记住你们，记住用命撑起半边王朝的高侯爷！”说完，不等高城说话，一拱手，转身走下城墙。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
高城看他走远，慢慢看向城外，双手背后，轻轻叹了口气，谁没有远大抱负，谁也不愿意这样窝窝囊囊的为了一个从皇帝到官员整天花天酒地，奢华淫靡的，即将倾覆的王朝死去，可是高城知道自己没有别的选择，不是为了王朝，只是为了这些兵，只是为了这片守护了几年的土地迟一天被瓜分，高城只能扛着，死扛。他也有远大的理想，也有通天的抱负，可是现在，他除了做这个没有意义的炮灰，一点办法也没有，自己的爹娘还在皇帝手里，想要父母活命，只能拿自己的命换。
大漠孤烟直，长河落日圆。日落时分，高城站在城楼上看着内城袅袅炊烟蜿蜒直上，心情倒是安宁了不少。对于贺鞘王，经过几年的征战，高城还是比较了解的，当今贺鞘王并非乱杀无辜之辈，屠城这种事是不会发生的，这也是为什么云州除了官员南迁，几乎所有商户百姓依然如旧的原因，府里派人来请高城回去吃饭，高城低叹一声，慢慢走下城，湮没在城楼层叠光影交错的阴暗中。
虽然内城并未太多改变，可是毕竟是战争之地，昔日繁华喧嚣的外城如今鲜有人住，许三多裹着打了补丁的蓝布对襟夹袄，佝偻着腰，匆匆走向内城，只要稍微有办法的，都搬到内城去了，只有少数像许三多这样的从关外村庄逃进城的穷人，外来户才没有能力搬进内城。周围来来去去走过的都是穿着染血铠甲和号衣的士兵，也亏得高侯爷治兵有方，平日里没有这些兵爷骚扰，倒也安宁。
走进内城，终于看到嚣闹的街市和繁华的人声人语，许三多松了口气，只隔着一道城门，这里的笙歌仿佛与外城那边血染的号衣，频临死亡的士兵完全是两个世界，好像一场无常戏剧变幻的场景一般。
醉霄楼里人声鼎沸，无病呻吟的文人雅士，巧笑顾盼的美妇淑媛，仰首傲慢的乡绅商贾来来往往，一楼的舞女在鼓乐声中烟拢翠衫，纱罩皓腕，倒有几分“彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。”的意境，不过这意境也得高城这样王族公子欣赏的来，偏偏高城自来此地便投入没完没了的战争，没有时间也没有精力来欣赏，于是这意境落在那起俗人眼里就成了无休止的欲望，而落在许三多眼里……，对了，这场景就落不到许三多眼里，他眼里只有穿绫罗和穿布衣的区别，连男女的区别都没有，一路的逃亡已经让他只顾着饥饱寒暖，这些意境还是欲望，在他眼里都是奢靡的，离他太远太远。
“三儿！”成才一把搂住许三多的脖子：“发啥楞呢？赶紧换衣服，一会儿掌柜的又骂人了！”
许三多吓了一跳，回头看到成才笑的一脸毫无心机的样子，渐渐定下心，匆匆跟着成才进后堂换衣服，脱掉满是补丁的蓝夹袄，穿上一身黑色的短褂散腿裤，腰上系着雪白的腰带，胳膊上搭着一样雪白的毛巾，转眼间都成了干净整洁的模样。
许三多三下五除二换好衣服就要出去，扭头看到成才对着铜镜左右整理衣服，只好站在一边等他。
成才从镜子里看到许三多等他，低头扯扯衣襟说：“三儿，我内城找了间房子，今天散工后你就跟我回去收拾东西，搬到内城住！”
许三多还是一副不惊不怒的麻木样子：“内城房租贵，咱还得留点儿钱往南走呢，我爹你爹和哥哥们可能早就出城往南去了，我们还要找他们呢！再说现在这地儿住着还成……”
“你懂啥？”成才靠近许三多低声说：“我听刘员外说贺鞘迟早要打进来，内城安全点儿！”
许三多麻木的脸上难得出现一丝忧愁，结结巴巴的说：“要是，要是真打进来，内城和外城都一样，哪有地方是安全的！”
成才恨得用手打了许三多头一下：“我跟你说啊，内城富户多，那些鞑子就算抄家，也轮不上咱们这些穷人，要是住外城，那就不一定了！”
许三多还想说什么，成才用手卡着许三多的后脖子，亲昵的抓了抓说：“我每个月三钱月钱，我交房租，你把钱攒上，等能往南的时候，一路上你养我还不行？”
许三多挠挠头，咧着嘴露出大白牙：“成！”
听到前面掌柜的喊：“袁公子来了，出来个人伺候着！”
成才急忙拉着许三多往外跑：“快，袁朗来了！”
许三多听到这个名字，下意识的缩了一下，却还被成才拉着向外，忍不住说：“成才，那袁公子……不好！”
成才回头看了他一眼，笑：“你知道啥好不好的，外面兵荒马乱的，能赚钱，吃好喝好就是好！”
“可，可是他和男人……那样，不好……”
成才抿抿嘴，走进大堂前回头看了许三多一眼：“那是纨绔子弟戏耍的调调，你还当他真喜欢男人呢？你看他还不是三天两头，男人女人的换着！”其实他想说一旦西陉关被破，万一贺鞘屠城，谁还能记得谁喜欢小倌，谁喜欢妓女？能好好过一天就算一天，可是对上许三多纯洁干净的眼睛，只能叹口气。





						第3章 （三）
两人走进二楼包房，里面坐着一个优雅的男人，二十多岁，发髻上簪着一个羊脂玉的簪子，身穿月白色银色暗纹团花长袍，个子不算高大，可是身形结实，脸上挂着若有似无的笑，尤其那对眼睛，黝黑深邃，对视一眼就让人难以忘记。
许三多第一次知道袁朗的身份，也不由感叹了一回，这样出彩的人物竟然是做传说中臭名昭著的败家子儿。说起来，云州离京城近，又是战略要地，据说袁朗可是实打实的皇亲国戚，当今皇帝可是他叔叔。当年申帝继位，袁朗父亲暴毙，之后袁朗一家被除去皇籍，送到这边关苦寒之地，终生不得离开燕云，而袁朗又是个实打实的败家子儿，每天都是吃喝玩乐，醉生梦死，申帝顾念旧情，确保其衣食无忧，他更是肆无忌惮的挥霍，当地人私下说，当年申帝是篡了袁朗父亲的帝位，将自己的亲哥哥毒死了，又看袁朗实在不成器，才将这一支软禁于此，不然袁朗也难逃一死。当然，也只是敢背地里这么说，谁也不想落个身首异处。
成才哈腰问：“袁公子，今儿点什么？”
袁朗用手撑着下巴，想了一会儿，抬头看看成才，目光落在一旁的许三多身上，似乎很感兴趣：“我记得啊，你叫许三多！”
“是是是，他是许三多！”成才见许三多不吭气儿，赶忙答应着。
袁朗瞟了他一眼，又看许三多：“嗯，你第一次和我见面就毁了我一条大红?丝撒花睡裤。”
许三多想起那次见面，脸一红，不是为自己，是为眼前这个面不红气不喘的人，那还是他第一天到醉霄楼当跑堂，掌柜的让他把一壶酒送到二楼的包间里，他想都没想，推门就进，偏看见一个男人只穿着一条大红的睡裤，光着膀子搂着一个堕髻半垂，面若桃花，衣衫凌乱的美人儿狎昵。那男人听得门响，便用身子遮住女人，回头让他把酒放在桌子上，他手一抖，大半壶的酒洒在男人身上，污了那大红睡裤，大红色最见不得酒，顿时颜色萎顿，那女人尖声责怪，那男人只是摆摆手，回头在那女人耳边低语了几句，那女人用拳头在男人结实的胸肌上锤了一下，伸手让许三多下去了。许三多当然不会记得，那女人就是云州的花魁娘子。但是他记住了，那个男人就是袁朗，这个人就是有让人看一眼就能记住的那种出疏于众的特别。
袁朗饶有兴趣的看着许三多面色忽明忽暗，忽红忽白的变幻，忍不住笑：“行了，给我上一壶上好的汾酒，再来几碟果子，要精致的！”
成才一叠声的应着，拉着许三多要下去，袁朗却懒洋洋的一挥手：“你去吧，让许三多留下陪我说说话！”
成才不放心的看了许三多一眼，偷偷捏捏他的手，转身出去了。
再进来的时候，却看到袁朗腿上坐着一个十几岁的小倌，穿着镂金百蝶穿花大红绸衣，领口的带子松松的挂着，露出修长的颈子，半遮半掩，纤腰一束，竟然比楼下跳舞的女子更不盈一握，一双手臂攀着袁朗的腰，比女子更妖媚的瞪着一双水遮雾绕的大眼睛，骨子里就透着风骚。乍一看美的惊人，若不是脖子上还能看到喉结，成才会以为那是个女人，不过这男人也是醉霄楼的常客，便是云州有名男花魁——沁玉。
成才其实也看不惯这半男不女的样子，眼角抽抽，他是在不能苟同袁朗的品味，可是袁朗却似笑非笑的一手搂着沁玉的腰，一边慢慢喝着茶，听他对许三多说：“你老家在关外啊？我可知道你老家的二人台不错，据说人人都会啊，唱一个看看啊！”
许三多低头不说话，肩膀都有些颤抖了，看到成才进来，好像看到救命稻草，一副看到菩萨的虔诚样。
成才放下酒菜，急忙赔笑：“他是真不会唱，我和他是老乡，我会唱！”
沁玉看到成才，脸色一滞，小心翼翼的看着袁朗一眼，看他没多看成才一眼，这才放下心来似的笑着说：“呦，这醉霄楼也有这么俊俏的小二啊？这是要抢我们的生意啊！”
成才心里骂了半天，鬼才想抢你那生意去做呢！老子就是想钱想疯了，也得找个女人，你这闹得半男不女的样子，真不知道袁朗这些人怎么就喜欢这样的，还不如找个女人呢！不过看看瑟瑟发抖的许三多，成才还是暗暗叹口气，站在桌边，顺便把许三多挡在身后，许三多急忙后退一步，躲在墙角，松了口气。
沁玉上下打量了一会儿成才，甚至还低头看了成才的脚，这才抬头问：“多大了？叫什么？在这儿干了多久了？”
“回公子，小的叫成才，十八，打仗前才逃到云州的。”成才心中厌恶，可是脸上笑得一脸羞涩，回答的滴水不漏。
沁玉示意成才倒酒，把酒杯凑到袁朗唇边，袁朗就着他的手喝了一口，呵呵笑：“你又打什么鬼主意？”
沁玉笑着滚进袁朗怀里，一脸娇媚：“我是想给他指条明路，你看看他那个样子，若是去了我们若红馆，好好的调（啊）教一番，只怕比我还要红呢！”
成才脸都白了，若红馆是云州最大的南风馆，这沁玉可是若红馆连续几年的花魁了，别看长着一张十几岁的娃娃脸，实际岁数恐怕比袁朗还大一些。
袁朗哈哈的笑，一把捞住他的身子，手在衣服里捣鼓，捣鼓的沁玉脸上浮现一丝红晕，袁朗却依然清明，看了成才一眼说：“别祸害这乡下来的孩子了，没见过世面，调（啊）教也难啊！”手在衣服里用力，沁玉低叫一声，稍微有些喘，袁朗伏在他耳边小声说：“你这个醋坛子！”
沁玉嗯哼着攀在袁朗身上，声音像猫叫：“人家……嗯……人家还不是在乎你……嗯……”
袁朗笑起来，眼角瞥了成才一眼。成才识相的拉着许三多往外走，关门时从门缝看到袁朗和沁玉双双倒在包间里面的小榻上，还听到袁朗说：“是在乎我啊，还是在乎我的银子呢？”
“你坏死了……”沁玉的声音不稳。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
成才摇摇头，拉着许三多快步离开。
袁朗扭过头看了一眼门的方向，身下的沁玉还在咿咿呀呀，可是袁朗的眼睛里一丝情（啊）欲都找不到。
高城坐在帐中看着这个身穿汉服的男人：“陈如？”
“几年不见，没想到侯爷竟然还能认出我！”陈如一脸媚笑。
高城也没给他看座，只是慢条斯理的喝茶，放下茶碗才说：“所谓无事不登三宝殿，今日陈兄前来，必有指教！”
“不敢不敢！呵呵！”陈如干笑两声，看看高城身后的甘小宁和自己身后一脸戒备的马小帅：“在下有事想单独和侯爷商议！”
高城头也不抬的说：“他们都是我的心腹，有事直说！”
陈如稍一犹豫，干咳一声说：“侯爷，这城上守兵不足三百人，几乎而且有一部分是伤残，可是贺鞘兵强马壮，这结果自然是不言而喻……”
“嚓”陈如还未说完，马小帅的刀已经出鞘：“你说什么？”
“小帅！”高城依然若无其事的品茶，慢吞吞的喝止马小帅，然后对陈如说：“接着说！”
陈如一看，有门儿啊，上前一步，低声说：“贺鞘王密旨，如果高侯爷肯退兵开城门，侯爷依然是侯爷，燕云十六州就是侯爷的属地……”陈如看高城依然稳如泰山，也没有不高兴，又上前一步：“并且赐婚乌雅公主，以后侯爷就是名正言顺的驸马，贺鞘王就是侯爷的大舅子，成了一家人！”
高城抬眼看他：“还有呢？”
“啊？”陈如想了一下，似乎恍然大悟：“王一定会将老王爷和老王妃营救回来，共享天伦！”
“嗯！不错！”高城咧着嘴笑了一下，抽动了脸上的伤，刚刚结痂的伤沁出一丝鲜血，甘小宁拿着药布伸手去擦拭，被高城伸手挡开，自己用手指沾了沾，看到鲜血，冷笑一声，将沾了血的手指在指尖舔舔，笑容就有些狰狞了。惊得陈如后退一步，没敢说话。




						第4章 （四）
高城慢慢站起来，绕着陈如转了两圈：“陈兄为我做的好打算啊！可惜可惜……”高城走回自己的位子，坐下，甘小宁把热茶递上去，高城接了，慢慢的喝着，被蒸汽晕染的面容模糊不清，嘴角的残忍笑容却清晰可见：“我高城若是喜欢这些虚名，喜欢美色，喜欢钱财，今日就不会坐在这里，而是坐在江南的青楼中左拥右抱！睿朝就算丢了燕云十六州，还有大片江山，自然比贺鞘小国更好享受！国破，家亡！覆巢之下无完卵，我高城就是玉石俱焚，也绝对不会去跪拜他贺鞘王！”高城将手里的茶碗往地上一摔：“来人！”
帐外马上进来几个凶神恶煞的士兵，陈如吓得面无人色：“侯爷，侯爷，这是干什么？有话好商量啊！”
“斩！”高城咬着牙狰狞的看着陈如。
陈如大叫：“两国交战，不斩来使！”
高城冷笑一声：“我高城斩的不是使臣，而是卖国贼！你陈如出生于睿朝，父母皆睿朝臣民，自小食汉谷，读汉书，饮汉水，却自称贺鞘使臣，不是卖国贼是什么？斩！”
陈如哭喊着被拖下去，不一会儿马小帅呈了陈如的人头上来，高城看也不看一眼，一挥手：“挂在城门头上，我看还有人敢来劝降！”
陈如的人头被挂上城头，第二天贺鞘大军就发起这段时间以来最强势的一次攻击，连撞木都搬来了，看来这次贺鞘王真的发怒了，对这次的攻城是下定了决心的。
羽箭如织网一般细密的射上城头，不时有人倒下，又有人顶上，投石机发出轰鸣，不停的将巨石投下城，激起一片血红的黄土烟尘，烈酒和火把引燃长梯将城墙外烧的犹如炼狱，高城带着士兵和偶尔跳上城头的敌军肉搏，银色的铠甲被鲜红，红褐色的血染的看不清原来的颜色，一天一夜的攻城，高城看着越来越多的敌人跳上城头，虽然马上都能被斩除，可是高城知道，这代表守城的士兵已经很少了，活着的也都筋疲力尽了。
贺鞘大军终于停止这一轮攻城，城楼上的守军得到暂时的休息，高城坐在城楼上，背靠城墙用药布缠伤口，军医在救治伤重的士兵，来不及管高城这一点点的小伤。
马小帅过来帮高城把药布裹上，高城闭上眼睛，把头疲倦的仰在墙上，声音嘶哑的问：“还有多少人？”
马小帅一顿，低沉的说：“不足二百人！”
高城没说话，他们都明白，守住这面城墙，二百人不够。他们再也经不起一次攻城了。
“侯爷，我给您拿点儿水去！”马小帅说着就要站起来。
高城一把拉住他：“小帅，传我的令，所剩这二百人中，家中独子全部退出战斗，我记得你家也就你一个儿子，带着他们躲到内城去，有机会的话，一路向南……”
“侯爷！”马小帅咬牙：“我誓死不离开侯爷，死也要死在城楼上！”
其实他们也知道，他们再没了退路，皇上下令将云州往南的道路和城池全部封闭，连逃难的百姓都过不去，更别说逃兵游勇。他们，包括这一城醉生梦死的人都是申帝留下的炮灰。
高城拍拍他的肩：“去传令！”
马小帅犹豫着，咬着嘴唇跑向城楼。
没有人离开，已经到了这个地步，没有人肯舍下守护了几年的城，即使知道他们最终的结局。
夜已经深了，高城他们也就是在城墙上吃了几口饭，依然死守城门，贺鞘大军没有撤离，只是停止了攻击而已，随时准备着下一次的突袭，高城他们不敢放松一刻。
城内却是另一番天地，云州最大的酒楼醉霄楼就像它的名字，醉卧霄楼暖袖妍！大堂鲜红的舞台上，一个舞女纤腰微步，削肩素颜，雪白轻薄绣着牡丹花的落地裙，逶迤在身后，手挽绮罗翠纱，堕髻鬓边斜插一支鲜红的芙蓉，腮边两缕发丝随着动作轻柔拂面，风情诱人。一圈知天命的男人对着舞女垂涎。
二楼，袁朗和沁玉的桌子已经摆在包厢外的栏杆边上，四周也都是一些乡绅商贾，甚至还有一些贵妇淑媛打扮成男人的样子坐在其间，身边陪伴的都是年轻俊秀的小相公，到了今朝有酒今朝醉的生死档口，道德和矜持是最先被突破的。
沁玉依偎在袁朗的怀里，一对春水一般的眸子四处打量着，不时和周围的男人对上眼，抿嘴一笑，斜斜的看过去，勾的人难以移开眼睛。而袁朗好像没有感觉似的，斜靠着栏杆自酌自饮，眼角不时?茸判倍越堑囊蛔溃?那桌子上坐着一个男扮女装的少妇，高鼻深目，略带些异域特色，在这一片中原男女中，倒是有些特色。在袁朗看她的同时，那女人也直勾勾的看过来，看到袁朗，眼睛一亮，而袁朗却把目光移开，好像从来没看过她似的，看着大堂里的舞姬跳舞，只是嘴角的笑意越发浓重勾人，甚至比得过怀里的沁玉，那位夫人就一直直勾勾的看着他，一晚上目光再没移开，原来坐在夫人旁边的书生样男子看出异样，顺着目光看到袁朗，顿时脸色难看，目光带着怨毒。
三更时分，带着异域特色的夫人终于忍不下去，带着陪坐的男人摇摇摆摆走向袁朗这边，站在桌前未语先笑，五官深刻，偶尔落在袁朗身上的目光灼热的可以烧出一个洞：“袁公子，好久不见！”
沁玉一愣，抬头看向袁朗，而袁朗只是随意的招手：“巧啊，魏夫人！”
魏夫人的目光在沁玉身上扫过，刚才离得远，她还以为袁朗怀里的是个女人，此刻看到是个男人，脸色变了几变，目光一转：“这不是若红馆的沁玉吗？”
沁玉也看出来这女人是冲着袁朗来的，急忙站起来施礼：“夫人！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
魏夫人扫过他的目光像利剑一般，落到袁朗身上却又轻飘飘的：“袁公子不请我坐下吗？”
袁朗松散的靠在栏杆上，勾着嘴角笑：“久闻魏夫人貌美，如今一见果然如此，于是就呆了，还请魏夫人原谅……”眼睛轻轻的挑起，那勾人的笑容越发的深了，魏夫人忽闪着眼睛，满脸笑意，用手摸了一下鬓边，看向袁朗的目光灼热的似乎马上就要扑过去撕了这个男人的衣服。
一直跟在魏夫人身后的年轻小相公愤恨的扭头，眼底眉梢满是妒意，看样子也想扑过去，不过是扑过去把袁朗那对儿勾人的眼睛抠出来扔地上，再踩上两脚。
上来送酒的成才把这一幕看的精光，回到厨房趴在门帘缝儿边向外看，边对许三多说：“看看，这袁朗就是不一样，这又和魏夫人勾搭上了，知道魏夫人吧？她家的布料可是贡品，皇上的圣旨都用她家的布！哎呀呀，这袁朗是没做小相公，做了也是小相公里的魁首……”
许三多手脚麻利的清洗酒壶酒杯，一排排摆在木质大托盘上，听到成才说，皱皱眉：“你别学他，勾搭那些妇人会被打死的！”
成才满不在乎，就算不被打死，贺鞘大军进来，谁知道还能不能活下来，可是他知道和许三多说不明白，于是自顾自的说：“那魏夫人就是西关布行魏老爷的二夫人，这魏夫人不是咱们这里人，是正儿八经的贺鞘人，听说还是贺鞘的王族呢！”
许三多忍不住侧头皱眉：“这魏夫人跑来这里……那个什么，魏老爷不管？”
“你这就不懂了！”成才走过来拿起绒布帮许三多擦酒杯酒壶上的水分，对着烛火烘干，摆好，嘴里也不闲着：“贺鞘人打进来是迟早的，魏老爷一家想活命，就要靠这个二夫人了，他哪敢管？养着，供着，和姑奶奶似的！”
许三多停下手里的动作，歪着头想了一下，眉头皱的更紧：“连戴绿帽子也不管？”
“这年头能活命就不错了，还管帽子什么色儿！那么多钱，有命活着才有命花不是？”成才撇撇嘴。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
三多哼了一声：“你别总想着挣钱，离那些什么夫人远点儿，你爹要是知道你靠女人挣钱，非打断你的腿！”





						第5章 （五）
成才嘴撇的更厉害，想说咱能不能活着走出云州还两说呢，可是看看许三多认真的表情，终于换成另一句话：“行了，我知道你是为我好！我没打算做小相公，就是想赚点儿小钱，你看……”说着成才从裤腰的口袋里掏出一小块碎银子，在袖子上擦擦，用牙咬了一下：“银子诶！咱俩一年的工钱也换不来这样一块银子，那个魏夫人随手就扔给我了！”成才把银子凑到许三多眼前：“真正的银子！”
许三多看看成才，又看看他手里那块银子，嘴抿成一条线，托起摆满酒杯的木制托盘走向橱柜，成才一愣，急忙跟在他身后说：“你到底生啥气啊？我又没干啥，就是陪那魏夫人说了几句话，我又不是真的去做……那个什么了！”
许三多不说话，板着一张脸把托盘放到一层隔板上，转身往外走，成才捏着那块银子跟过来，扯住他，把银子往他裤腰的袋子里放。
许三多急忙按住他的手：“你干啥啊？”
“给你！咱不是说好了，我的工钱吃喝租房，你的钱攒着，这个你也攒着！”成才不由分说要把银子往三多裤腰里塞。
许三多拉住他：“我不要这个钱！”
成才黑着一张脸：“成，成！我知道您许老爷看不上我这样赚来的钱，可是你不是想往南找你爹，我爹，和哥哥们吗？就当个备用的钱，防个万一，总行吧？”
许三多犹豫了，他觉得成才说的也没错，可是又觉得这钱不该拿。成才趁他脑子打结，把银子塞进他的裤腰里：“行了，就这么定了，我答应你下不为例还不行？哎呀，掌柜的喊着要壶茶呢！”说完拿着茶壶跑出去。
许三多“哎”了一声，成才已经挑开门帘子出去了，只好作罢，怔怔的站在门边发了一会儿呆。
成才端着酒壶走到原本袁朗那一桌，没看到袁朗，他刚要把茶壶放下，沁玉回过头说：“是袁公子要的，他说喝了酒有些晕，在阁楼歇着，你送上去吧！”成才点头哈腰的应了，端着茶壶下楼。
阁楼就是醉霄楼后花园的一个二层开放式凉亭，此时节不是百花争艳，甚至因为塞北寒气大，柳枝都没有发芽，即使醉霄楼的掌柜已经让人把后院的树木用绸缎扎了绿叶，也扎了各种颜色的花，可是毕竟不是自然的，所以后院人不多，成才穿过乍一看繁花似锦，仔细看便有些矫揉造作的花园，远远看见一人站在亭子里，便大步走上去，上楼时却与一人差点儿撞上，没想到阁楼上不光袁朗一个人，成才随意的看着那人一眼，身形瘦弱，书生打扮，简单的青蓝色长袍，头戴襦巾，手中拿着一把折扇。成才心想，也就是这种附庸风雅的人大半夜到这种地方吹冷风，估计是因为看不上袁朗这种败家子，才匆匆离开，这些读书人就是酸文假醋的。
成才走进阁楼，袁朗正站在阁楼，面向北面，面容严肃的有一瞬间成才都觉得这不是他见过的那个败家子，不过也只是一瞬间，听到脚步声，袁朗回头，脸上已经挂上最熟悉的那种暧昧的笑容。
成才放下茶壶，给袁朗倒了一杯茶水递过去。袁朗接了，轻轻的抿了一口，眼角瞟到成才还站在那里，懒洋洋的说：“怎么？前面不忙？”
成才一笑，两个漂亮的梨涡呈现在脸上：“我这不为了单独伺候袁公子呢！”
“伺候我？”袁朗冷冷的瞥了一眼：“难不成是想跟着我？”
“嘿嘿！”成才笑的谄媚：“我们都是打乡下来的，心眼实，胆子小，没见过大世面，这不跟着公子也能学个眉高眼低的！”
“哦？心眼实？胆子小？没见识？”袁朗扭头看成才，脸上笑着，眼睛里却一丝笑意都没有，看的成才无端的后背发凉。袁朗终于把目光挪开：“你是说许三多呢吧？你？长得就不像啊！再说，你跟在我身边，倒不如跟了沁玉去？”
成才这回的笑容有些僵，不过还是忍着心底的那点点悚然说：“那个……我不想……，袁公子，我这人虽然没见过世面，可是人还算机灵，跟在公子身边知冷知暖的，总有用处吧？”
袁朗这回从上到下的打量成才，终于哈哈的笑出声：“机灵？不错不错，是够机灵的，不过啊，你想清楚了吗？跟着我以什么身份？书童？小厮？这些我不需要，不过你要是愿意做我的男妾，我倒是可以考虑啊！”
成才的笑容僵硬在脸上，眼看着袁朗笑着走下阁楼。气的牙咬的咯咯响：“妈~~的，有什么了不起？大男人喜欢~操~男人屁股，恶心！”说着他目光向着刚才袁朗面对的北面看过去，竟然发现北面的天被火光照映的血红一片。
火红一片的城墙之上，高城双手握枪，疾步进逼，一枪挑飞一人，枪杆旋即下压劈中另一人肩膀，那人还未倒地，枪身已顺他肩膀猛进，扎中后面两人的腰腹，接着一收一刺，将再后面一人挑翻在地。身法紧跟枪势，旋，进，收，闪，一杆银枪在他手中如惊鸿似闪电，枪花抖开护住周身，迎击左右，快似无形无影，却能力发千钧。侥幸跳上城墙的少数贺鞘死士饶是骁勇善战，兵刃但凡触及他手中银枪，便只听到脆响连连惨呼不断，连人带刀飞的飞倒的倒，溃不成军。
战鼓隆隆，刀光剑影，一个贺鞘死士提着刀从马小帅身边呼啸而过，马小帅急速闪避，反手一刀攮进那人后心窝，一滴血溅落在他脸上，热的，眼中氤氲出一片惨红。
左边的甘小宁右臂上插着一支箭，他却用不熟练的左手不顾一切的砍杀着，面怒狰狞，大声吼叫着，嘴里都是血，不知是自己吐得，还是敌人的血溅上去的。
城墙上杀声震天，无数刀剑翻飞，所到之处都是一地鲜红，有些死士刚刚翻上城墙，就被无数刀斧连砍带砸，血肉横飞，尸体就势坠下城墙，就算没死绝，这回也没救了，有些侥幸跳上城墙的，也被守在一边的士兵蜂拥围上，顷刻之间就被剁成肉泥，只剩一地分不清是什么的碎肉。
这边的攻势终于被遏制，马小帅急忙去扶甘小宁，却被他一把推开：“去看侯爷！”
这次上来的这批死士明显都是冲着高城去的，高城被围在中间，银枪舞出一条血线，仿佛用鲜血画出一幅凄美的图案，那盔甲下永不低下的头，就像仅剩士兵的旗帜，血不流干，绝不会失去方向。
杀光偷渡上城头的贺鞘死士，高城用手摸了一下脸上的血，抬头看着北方，他知道，在那看不见的黑暗中，贺鞘大军正在虎视眈眈，磨刀霍霍的准备下一次攻势，越来越猛烈，越来越密集的攻势，让高城明白，最后的时刻就要来临了。
高城扭头看看高高竖在层楼顶上的旗帜，眼中闪现出恶毒和狠戾，没有援军，哪怕只有几千的援军，高城相信自己也不会落得如此狼狈，可是……高城知道，申帝已经将南北官道和沿途城池全部闭关，北面的老百姓逃不到南边，而他，带着不到二百人的高侯爷，也和这些百姓一样，是被他们的皇帝抛弃了。他们的皇帝偏安一隅，过着今朝有酒今朝醉的日子，所有的士兵都被他派去保护他的嫔妃，儿女，和他自己，高城甚至能想到，如果贺鞘真的能打到江南，恐怕他们的皇帝会真的跑去大理，到那时，那些士兵就是他护身的法宝，是和大理皇帝谈条件的筹码！所以，他绝对不会派援兵过来了。
“侯爷……”马小帅惊叫着跑过去，接着火把微亮，他看到高城背后已经红成一片，而且还有不停扩大的趋势：“侯爷，你受伤了？”
高城微微偏头看了左手臂一眼：“一支箭，不深！”
马小帅扑过去扯开高城肩头的衣衫，惊恐的瞪大眼，他看到一个箭伤，那箭杆是被生生掰断的，清晰的可以看到里面残留的参差不齐的一半箭杆：“军医，军医……”马小帅扯着嗓子吼。
有人跑过来，不过不是军医，是个小兵，看起来只有十六七，瞪着眼睛说：“军医死了，不过还有些伤药！”伸出手里的瓶瓶罐罐。





						第6章 （六）
马小帅咬着下唇，这半支箭必须用刀取出，可是除了医生，谁又能做这种手术？
高城随意的动了一下，眉头皱了一下眉，眯着眼睛说：“随便上点药就行了！”
也实在是没办法，马小帅只好拿起伤药倒在高城肩头，高城一动不动，似乎已经麻木了。等马小帅用药布包了伤口，高城沙哑着声音说：“去看看小宁的伤！”
马小帅点点头，转身跑去甘小宁那边。
高城用银枪支撑着身体，笔挺的站立在城楼上，东方已经微微透出光亮，没多久，太阳懒洋洋的冒出头，高城松了口气，这个夜晚格外的长。
天亮了，成才和许三多这一班结束了，一群伙计到后面换回自己打着补丁的破夹袄，从后门出去，四面八方的散开，成才双手抄在袖子里，打了个大大的呵气，跟在许三多身后往城外走。可是今天格外奇怪，大清早就有人往内城挤，成才拉住一个人问：“出什么事儿了？”
那人一脸惊恐：“这回贺鞘人真的要打进来了！昨晚都跳上城楼了！”说完甩开成才跑了。
成才这一耽误，就被许三多甩下一段路，他急忙追上去：“三多，听说了吗？贺鞘要打进来了，早让你进内城你不听，这可怎么办？房子明天才能腾出来了！”
许三多头也不回的说：“还能说打就打进来？那高侯爷不是还守着城楼呢吗？”
两人说着已经走出内城，外城此刻更显凄凉，破烂的街道上连个人都没有，只有少数人还窝在外城，成才左右看看：“万一打进来了呢？”
许三多抬头看看城墙，从他这里是看不到城墙上情况的，但是他还是抬头看。并且很坚定的说：“高侯爷在城楼上，贺鞘就进不来！”
成才撇着嘴说：“三儿啊，还好你没去当兵，要是你去当兵啊，也是个战死了也不回头死犟的主儿，倒是和那光杆高侯爷有的一拼！”
许三多没在说什么，快步走向他们租住的小院。
许三多和成才租住的小院离外城墙不太远，其实是主家祠堂外面的两间放东西的房子，因为是南房，白天也黑暗湿冷，许三多进去点了蜡烛头，这些都是他和成才从醉霄楼收拾出来的准备扔掉的蜡烛，大红的，有的还能看见底座残留着金黄色的图案。
“屋里有吃的没了？”成才走到灶边揭开锅盖看。
“没了！”许三多想了想，从怀里掏出一个用油纸包着的东西：“你吃吧！”
成才接过来打开，颇有些惊讶：“金丝酥？谁赏的？”
许三多看他惊讶，皱皱眉：“咋了？一惊一乍的？”
“这东西老贵了！别看这两块，就够咱俩一个月工钱！”成才撕扯下来一点金黄色的沾着糖沫的饼放进自己嘴里，小心的嚼着。
许三多皱皱眉：“是那个……”
“哪个？”成才又撕了一点儿送到许三多嘴边。
许三多把头向后一仰，躲开那块饼，皱着眉说：“就是那个袁朗给的！”
成才捏着饼的手也顿了一下，低头看看手里金黄色的两小块，有些严肃的说：“那个袁朗为啥对你那么好呢？”
“好？”许三多显然不认为袁朗对自己好，很惊讶成才的话。
成才把手里的饼塞进嘴里，剩下的又用油纸包好放在一边，舔舔手指上的糖沫说：“你没觉得啊？反正要是我撞破他的好事儿，还把酒倒他裤子上，他指定让掌柜的把我开了！你就没事儿，他还给你这个！”
许三多挠头：“那裤子贵啊？”
“老贵了！能……”成才转了一圈，想找个可以比喻的东西，可是家里这点儿烂家当实在比喻不上，于是他指指那个放在炕沿上的油纸包：“哦，可以买一箩金丝酥！”
许三多瞪着眼睛咂舌：“这么说，这么说袁朗，也不算坏人！”
成才眨巴眨巴眼睛，脸一沉：“三儿，我可告诉你，你给我离袁朗那人远点儿，那人心眼多的和筛子似的，不是好人！”
许三多两眼一翻，噎了成才一句：“那你还老想和他套近乎！”
成才被许三多噎的指着他半天找不到话说，最后哼了一声说：“反正你听我的准没错，离袁朗远点儿！”
许三多看看难得严肃的成才，只好认真的应着：“知道了！”
成才这才露了笑脸，拍拍炕沿：“坐过来，咱俩一块儿吃，然后收拾东西去内城新租的房那边看看，要是今晚上工前能搬过去最好！”
许三多顺从的坐在成才身边，两人一替一口的吃着金丝酥，破烂的窗户外可以看到肩并肩的背影，和隐约听到成才问：“好吃吧？”
“嗯！”
袁朗站在街角，魏夫人上轿前对着袁朗撒娇：“要不你和我回家去吧？我还真不舍得你！”
袁朗笑的温雅，半弯着眼睛勾人心魄，贴着魏夫人耳边沙哑着嗓子说：“一晚上了，你还不满足？快回去好好歇着，晚上不是还要见面吗？”
魏夫人露出媚笑，容光焕发的好像没出阁的少女：“那你等我啊，别让别的狐狸精勾去了！”
“你还不信我啊？”袁朗的手指捏着魏夫人的手腕，轻佻的摇了一下。
魏夫人终于心满意足的转身上轿，还不舍得的打着轿帘频频回首。	袁朗站在那里看着魏夫人的轿子走的看不见了，脸上的笑容一下就消失了，他用手摸了一下袖袋里明显鼓出来的一包东西，眼睛看似随意的左右瞟了几下，慢悠悠的向一条巷子走去，走街串巷，还在路边吃了一碗大馄饨，袁朗走进一家当铺，站在柜台前仰头看里面的二柜：“当东西！”
二柜扬着下巴,眼珠子向下看了一眼袁朗，说：“当什么？”
袁朗从手上捋下一枚戒指，看起来不甚值钱，银的素圈：“这个！”
二柜接过戒指，对着后窗照进来的光亮看看，一枚很普通的戒指，可是上面细碎的刻着很不常见的纹饰，乍一看好像一个一个小小的狼头连成一片。二柜眼光锐利的迅速瞟了站在那里一脸漫不经心的袁朗，低声说：“这东西不值钱啊！”
袁朗笑：“能值几个算几个，这眼看天气热起来了，我家里还有一件狐狸皮的披风，回头也到你这里当！”
二柜把素圈递还给袁朗，说：“这事儿我做不了主，得找大掌柜商量，请随我来！”说着开了隔板。
袁朗弯腰走进柜台，跟在二柜身后，不多时已经走到后堂，二柜左右看看走到一面墙前，扭动书桌上的铜灯，墙上开了个一人高的窄门。袁朗回首向二柜拱手，转身走进窄门。二柜在袁朗走进去后，从容的合上暗门，若无其事的在一边书桌坐下，拿起一本书慢慢的看着。
窄门连着一条长长的暗道，袁朗从袖子里掏出一把描金折扇，“哗”的一声打开，一边悠闲的摇着，一边快步走向暗道深处。约莫走了半盏茶的时间就到了尽头。袁朗站在墙前，用手摸索着什么，不多时，摸到一根软软的却柔韧的钢针，他用扇子拍了几下银针，站在墙边安静的等着，不多时，眼前的墙一动，亮光透进来，眼前出现了一道暗门。
袁朗走出暗门，看到铁路侧对着他坐在书桌旁，头也不抬的看着一本书。袁朗眯着眼睛一笑，弯腰作揖：“见过老师！”
铁路抬眼看看自己最得意的关门弟子，将书顺手扔在书桌上：“因为城楼上那几个残兵？”
袁朗笑着站起身，走到书桌前看铁路看的书，那是一本兵法，拿起来看了几眼，淡淡的说：“高城怎么说和我也是一家人！”
铁路抬眼看他：“他姓高，你姓袁！”
“师父，我记得当初您很看好高老将军的，如今他被皇上当做筹码捏在手里，迫使高城死守西陉关，你就不觉得不甘心？”





						第7章 （七）
铁路靠在椅子上，说：“你不怕暴露了身份？若是皇帝知道你一直休养生息……”
“那就更需要高城这样的人了！”袁朗嘴角勾着：“如今申帝跑去江南，哪顾得上我这个败家子，就算知道了，他还能怎么样？”
铁路闭着眼睛休息，声音却清晰：“也罢，无论如何高城也是你姑姑的儿子，救他一命就算拉拢不来，也总少个敌人，不过没有皇上的圣旨，他们无论如何都不会撤下来！”
“大厅里不就摆着一份圣旨……”那是皇上当年贬袁朗全家出皇籍，世代不许出云州的圣旨。
“高城母亲是长公主，父亲是大将军，从小在宫里和太子一起长大，他见过的圣旨恐怕比你看过的书都多，你想糊弄他可不容易啊！”
“师父放心，这事儿保管天衣无缝！”
铁路半晌没声音，最后终于说：“那高城的确忠义，若是没了，倒也可惜，也罢，你手下那几个我倒是也知道，办事还算稳妥，我没有不放心！你想怎么做就去吧！不过……”铁路皱了一下眉：“事到如今，恐怕就算有了圣旨，高城也不会走下城墙的吧！”
袁朗诡异一笑：“这个不用担心！”
铁路忍不住轻哼一声：“难不成你还打算把他打晕带下来？”
袁朗揉揉鼻子，笑的好像偷腥的猫：“这圣旨当然不光给高城看的，还是给他那些忠心耿耿的心腹看的，到时候哪儿用我打晕他，自然有人会带他下来！”
“你就那么肯定？”铁路说完，自己又叹了一声，问的多余，那些兵到现在都不肯离开高城，自然是死心跟随，如果看到撤兵的圣旨，定然拼死将高城带下城。不过想想还是说：“你还是小心一些，别因为这个暴露了身份！”
袁朗从阴影处走到窗前，推开窗户，阳光肆无忌惮的铺撒一室，袁朗全身都好像闪着光，整个人看起来温暖了不少，声音却更冷了：“这么多年藏在暗处，总有一天该走出来了！”
铁路看着袁朗，欣慰的笑，这小子果然是个乱世枭雄。他从袖袋里掏出一张纸递给袁朗：“昨天苏州传来消息……”
“嗯？”袁朗扭头，背光显得脸色阴霾。
“公主下榻的行宫走水，据说公主驸马同葬火海……”铁路抬眼看看袁朗，无悲无喜。
袁朗拿着那张纸看了一会儿，轻轻的笑了：“不会是你安排的吧？”
铁路不置可否，把纸扔进一边的水盆，看着那纸融化，淡淡的说：“这样就没有后顾之忧了！”
“的确如此！”袁朗整整衣服：“别过师父！”
铁路看他走到墙边摸索机关，忽然诡笑道：“袁朗啊！我看你脸色也不好，小心被那些妇人掏干了身体啊！”
袁朗差点儿摔进暗门里，悲愤的扭头说：“这不是您的安排吗？做您的衣钵传人嘛！”
铁路的毛笔已经飞过去，幸好暗门已经关上，笔打在墙上，铁路瞪了瞪眼睛，过去捡起笔，忍不住笑了。片刻，笑容沉淀，铁路站在窗前看外面，昨晚夜观天象，帝星晦暗，而七煞，破军，贪狼三星渐起，天下易主之势已无可逆转，如今只能顺其自然，尽量保全中原百姓安宁，以免烽烟四起，天下招祸。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
依旧是从当铺出来，袁朗笑眯眯的对二柜拱手，走出当铺所在的巷子，转身走向一家小小的书馆，站在门口拿着一本《中庸》翻看了几页放下，又向里走了几步，拿起一本《春江野史》，站在那里翻看了足足半柱香的时间，又向里走走，左顾右盼好像在找什么书，直到里间走出一个清秀淡雅的书生，看了他一眼问：“这位公子想买什么书？我这里书最全，什么都有！”
袁朗斜着眼看了书生一眼，邪气的一笑：“有房中秘术吗？”
书生抬头看看外间，大清早的没什么人，才淡淡的说：“公子要的书在里间！”转身打帘子，回头还招呼自己的一个小伙计：“小栓，满地的尘土，撒点儿水！”
那个憨憨的伙计嗯了一声，拿着木盆洒水，眼睛却和外貌完全不符的警觉的扫视街道。
袁朗跟着书生走到里间，书生递给他一个小盒子：“小王爷，你要这东西干什么？难不成你还准备写圣旨啊？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
袁朗笑眯了眼睛：“吴哲，你可太聪明了！”说着从怀里掏出一卷明黄色，上面绣着金龙的东西：“你看看这是什么？”
吴哲脸色一变，急忙站在门前小心的听了听，然后才走过去打开卷轴看：“上面有字儿啊……”
“废话，我当然知道有字儿！我要是拿到没字儿的，还不先封自己为太子啊！”说着袁朗又掏出一卷布料：“用这个！”
“这个……”吴哲惊讶的打开那卷布料，和圣旨用的布料一模一样，外面是绣的金龙，里面是一朵接着一朵的祥云纹，吴哲把两张布料对比一下，惊讶的抬头：“你这是哪儿弄来的？”
袁朗挑挑眉：“陪着魏东行那二姨太一晚上，才偷出来这么一小块，看看，没经验啊，这块布，做一块圣旨，有点儿浪费，做两块的话，好像又有点儿小。
吴哲从身后抽出尺子开始量，过了一会儿说：“如果你能把旧圣旨牛角卷轴都拆下来，倒是可以做两幅圣旨。”
袁朗乐了：“这种技术活儿交给我，你只管写字！”
吴哲对着那张旧圣旨研究了好一会儿说：“王尚书的字果然刚劲有力，我虽然可以写出其形，力道却不够！”
袁朗拍拍衣服说：“你自己慢慢研究，我去找齐桓过来裁剪布料！”走了两步又回头：“我记得你说自己是当朝临摹第一人来着？”
吴哲翻了他一眼，低头继续研究那些字。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
袁朗放心的走到通往隔壁酒铺的暗门，打开暗门，就是齐家老酒的酒窖，袁朗从酒窖爬出去，直接走到后院，正好碰上齐桓从前面店铺走过来，看到他，嘴角抽搐，来不及行礼，急忙过来拉了他一把：“小王爷，大白天的跑来做什么？”
袁朗不正经的笑：“说的好像我晚上经常跑来找你似的！”
齐桓气恼：“我是说你也不怕人看到！” 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“怕什么？这店里除了你就是小海，我怕什么？”袁朗一屁股坐在院子里的石凳上：“拿上你的东西，到书生那边儿，有个大活儿，保证你喜欢！”
齐桓懒得理他，转身把一块用鹿皮做成的包拿上，交代了小海几句，两人一同回到吴哲这边。
吴哲那边拿了很多纸，一遍一遍的描摹那些字，几乎已经以假乱真了。
齐桓听了袁朗的计划，瞪大眼睛：“你这是疯了！假传圣旨株连九族啊！”
袁朗头也没抬：“你跟在我谋反还株连九族呢！到底干不干？不干赶紧回去卖你的酒去！”
齐桓哼了一声，打开刀包，取出一把小刀，寒光闪闪，很快就将圣旨两边的牛角卷轴连带上面的黄锦一同裁下来，然后细心的从废了的旧圣旨上揪下几根丝线，小心的缝补起来。
袁朗坐在角落，拿着一方软玉，专心的雕刻。屋子里一时安静无声。
等齐桓这边缝好，吴哲那边也成竹在胸，袁朗的软玉也刻好了，拆开吴哲递给他的小盒子，里面是一块掺了金粉和朱砂的御用墨锭。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
吴哲看他研磨，心疼的说：“当年进宫偷这块墨，我差点儿被抓住，你可别太用力，就这一小块，没了就没了！”
袁朗哼了一声，更用力的研磨。吴哲用狼毫沾了浓墨，正要写，袁朗用指尖指着一朵祥云说：“第一个字从这里开始！”
吴哲对照了一下，果然如此，于是提笔写字。
袁朗和齐桓都一言不发，看着吴哲很快写好圣旨，然后袁朗从怀里掏出刚才刻好的大章，章上刻着“国运昌隆”四个字，这是申帝的一个私章，开国玉玺从袁朗父亲暴毙，就再没了踪影。对比了一下位置，小心的印在假圣旨上，三人相视而笑。




						第8章 （八）
贺鞘大军迟迟没有发起猛烈进攻，高城坐在城楼里的桌边，脸上带着不自然的红晕，很明显，他发热了，就是背上那支断箭让他一阵阵的发晕，疼的厉害，可是他拒绝进内城接受治疗，他知道，贺鞘大军是在等黑夜的降临，他们要趁着黑暗攻进城，甚至想活捉他。这是一定的，贺鞘王已经不止一次派人来做说客，想要高城倒戈，这不光是佩服高城的忠勇，爱惜高城的人才，更是一种精神统治。高城是睿朝唯一一个负隅顽抗的将军，如果高城投诚，那么睿朝就失去了抵抗的意识和意志。
可是高城绝对不会倒戈，这已经不单单是为了国家，也是为了给自己，给跟着自己的这些士兵一些交代。
太阳逐渐西斜，贺鞘王站在大帐前远远看着西陉关城楼上挂着那面随风飘扬的将旗，身边的一个粗壮的大将略带不满和焦躁的说：“大汗，为什么还要等，那个高城敬酒不吃吃罚酒，我看咱们只要强攻，天黑之前一定能攻下来！”
贺鞘王呼其图双手背后：“巴达，我们需要等待时机，他们已经筋疲力尽，我们要等他们放松警惕，活捉高城，我需要这样有勇有谋的将军！”
“他肯和睿朝打仗才怪！”巴达哼了一声。
呼其图冷着脸说：“哪怕他不愿意打仗，也要把他留在朝中，我们需要的是一座有价值的城池，而不是死城，如果我只是想要那个地方，我们的战士可以不眠不休的强攻，可是我们需要那里依然繁荣的发展，给我们带来更多的利益，而不是一座只剩下死人的地方，死人是没有价值的！那个高城如果留在我这里，睿朝就失去了信念，没有信念的军队，就没有灵魂！活捉高城意义重大！”
日影渐暗，许三多和成才收拾好东西，走向内城，路上现在别说百姓，就是伤兵也看不到了，不是逃走了，据说现在连伤兵都上了城墙。整个外城都弥漫着一股焦灼的味道，仔细闻，还有淡淡的血腥气。
成才边走边埋怨许三多：“我说早点儿搬去内城，你偏怕花钱，看看，连个鬼影也没了，大白天就怪吓人的，到了晚上可怎么办？”
许三多虽然老实，却也不傻，白了成才一眼：“你晚上不都在醉霄楼，走什么夜路？”
“你……”成才被许三多的软钉子按住，噎了一下，说：“我是说万一！算了！一会儿和掌柜的说一声，咱俩早点儿走，明天早早搬过去，其实我说咱俩不如把行礼带上，明早不用回去，直接去新租的那院子就成了！”
“掌柜的看见咱俩拿行李过去，非把东西给扔出来！不差这一晚上明儿早点儿就成了！”许三多对成才安抚的笑笑。
成才无奈，就算他们穷的丁儿啷当，收拾起来东西还挺多，要是带到醉霄楼，掌柜的别说扔东西了，说不准马上就把他俩开了，这年头找工作可不容易啊！要不说人在屋檐下，不能不低头。成才又忍不住愤愤的想：老子总有一天要赚大钱，不用看你们这群老小子的脸色！
吃过晚饭的呼其图坐在帐中喝茶，巴达在帐中转了几圈，又打开帐帘向外看了几眼，皱着眉头说：“大汗，天快黑了，咱们到底什么时候攻城？你给我五千精兵，我保证入夜了就把西陉关攻下来！”
呼其图眯着眼睛看巴图：“五千精兵？西陉关城楼只剩下不到二百人啊！”
巴图一愣，脸涨得通红，五千精兵对二百老弱病残……，自己果然是失言了。
呼其图叹了口气：“这就是高城的用兵之道，从头到尾，他用三千人压制着我贺鞘上万大军，我无话可说啊！巴图，传我的令，活捉高城，我要活的！”
“这……”巴图不甘心的抿抿嘴，却也只好说：“是！”心中腹诽，贺鞘军营中汉人不算少，有文官，有武将，说实话，巴图看不上这些人，连自己的国家，自己的民族都能背叛的人，是不配得到巴图这种贺鞘勇士的正眼相看，可是他们的汗王却对这些人很是恩宠，时不时的赏些东西，说话向来是温和的，对了，汉族有句话叫“以礼相待”，应该就是这样。可是巴图就是看不惯他们弯腰鞠躬的谄媚。巴图歪着头看对面的城楼，不知道那个叫高城的将军，哦，对了，好像现在是镇北候的男人是个什么样，或许要比那些主动投靠的汉人有意思些。
天色渐渐暗下来，黑暗吞噬了太阳最后一丝光亮，醉霄楼里灯火通明，烛火照耀下比白天还要热闹几分，身穿绫罗绸缎的男人女人陆续走进大堂，成才和许三多这样的小二搭着白毛巾殷勤的带着客人上楼入座。魏夫人来了，扭动着纤细的腰肢，进门就看到成才，于是招招手：“成才是吧？袁公子在哪个包间？”
成才一笑露出两个好看的梨涡：“今晚还没看见袁公子呢！”
“没来？”魏夫人一愣，随即皱起眉头四周看看：“看到沁玉了没？”
“沁玉？”成才呆呆的重复，眼珠子却哗啦啦的转。
“就是若红馆的那个小倌……”胡夫人有些烦躁。
成才抬头刚好看到沁玉带着三个年轻些的孩子进来，于是眨巴着眼睛看看胡夫人：“沁玉公子……”
胡夫人看成才目光有变，回头，就看到沁玉一众人花枝招展的进来，笑的一脸妩媚：“魏夫人，怎么站在门口呢？袁公子在楼上吗？”
魏夫人脸色一沉，随即一把搂住成才：“今儿我倒是换换口味，这小伙子怎么样？好看吧？”
沁玉女气的用帕子遮嘴笑了一下：“哎呀呀，看来袁公子还没来呢！我这带着几个孩子过来让袁公子调教调教，见识什么叫风流倜傥，这正主儿不在，我们找谁去呢？”
魏夫人明显心情不好，拿出帕子点点嘴角：“准是被哪个狐狸精勾去了魂儿……对了，准是被梵溪庵的那个什么静音留下了，昨儿路过，我就见那姑子眼巴巴的看着袁朗来着！哼！这个时候还不来，等他来了非晾着他！”
一众人风骚的上楼，各自找了包间坐下，成才站在魏夫人身边犹豫，魏夫人看他倒了酒还站在桌边，拉了一把：“坐啊，傻愣着干嘛？”
成才羞涩的一笑：“要是被人看见告了掌柜的，掌柜的会扣我月钱的！”
“哈！”魏夫人显然很喜欢他这股羞涩样子，从荷包里取出一块夹开了一半的银锭子塞到他手里：“这个够了吧！嗯？”
成才把银子收进怀里，笑眯眯的坐在魏夫人身边，亲亲热热的喝着酒，魏夫人眼角瞟见沁玉他们指挥着小厮把酒桌搬到外面廊子上，便也站起来让外面伺候的人搬桌子到外面，成才有些不情愿，想着许三多那呆子看见他陪着魏夫人喝酒又要生气，又怕袁朗猛然进来看见，可是魏夫人下定决心一定要坐在外面，谁也看得出魏夫人就盼着一会儿袁朗进来就看见她和成才，最好能吃个小醋什么的，成才也知道，心中叫苦不迭！
内城已经敲过二更鼓，今晚似乎格外的黑暗，正逢初一，连个月光也没有，城墙上的火把虽然还是不知疲倦的散发光亮，火光却闪闪烁烁，似乎和城楼上席地而坐的人一样大限将至。
贺鞘没有派大军前来，而是不停有死士跳上城头，他们的意志和明显，就是要活捉高城。现在高城他们终于攻退一批死士，城楼上已经没多少人了，高城用没受伤的肩膀抵着城墙侧靠在那里，手里紧紧握着那杆血迹斑斑的银枪，即使染满鲜血仍然看得出枪头已经钝了，马小帅跪在高城身边，用袖子擦拭着脸上的泪水，却不敢哭出声，脸已经抹成红黑相间的。
忽然甘小宁跑上来，看到马小帅的样子一愣，眼睛顿时红起来，压低声音说：“侯爷怎么样了？”
马小帅摇摇头。
忽然高城动了一下，慢慢扭过头看甘小宁：“什么事？”声音好像破布撕碎。




						第9章 （九）
甘小宁过来帮马小帅把高城扶正，说：“城楼下有人求见！”
“谁？”高城皱眉：“要是那群吃饱了饭没事儿干的书生，就赶回去……咳咳……”
“不是！他说他带着圣旨……”甘小宁话没说完，听到有人噔噔噔的上楼。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
高城坐在地上，抬头看来人，那人穿着一件黄龙上衣，脚蹬长靴，这幅装扮明明就是皇上身边二品宣旨太监的服饰。那人的脸在火把的光线下有些看不清楚，可是那对眼睛却明亮深邃，黑的怕人。
“镇北候高城接旨！”那人用太监惯常的尖细嗓音拉长调子。
高城下意识的跪下。那人打开手中高举的金黄锦卷：“奉天承运，皇帝诏曰，镇北候高城忠勇无畏，至猛至刚，朕心甚喜，不忍折损大将，特命镇北候及守城官兵撤兵藏身，以图后起！钦此！”
那太监看着高城等人，高城呆呆的看着他手里的锦卷，马小帅跳起来，到已经架到太监脖子上，厉声说：“又是贺鞘派来的奸细！”
甘小宁一把夺过太监手里的圣旨，打开细看，高城伸手：“拿来我看！”
太监看着高城瞪大眼睛细细的看着那张圣旨，脸色难看，从怀里掏出一个小瓶子：“这是御用伤药，我看高侯爷伤重，还是先止血吧！”
马小帅的刀有靠近他的脖子：“别动！”
高城终于无力的摆了一下手：“的确是真的圣旨，皇上这枚私印，我认识！”
马小帅瞪大眼睛，拿着刀的手慢慢垂下去：“那……那……我们……”
太监趁机把伤药塞进马小帅手里：“这里不太平，咱家就不久留了，高侯爷还是尽快去内城躲躲！”说着转身下楼。
甘小宁一愣，回头对高城说：“他就这么走了？咱们这么多伤兵撤到哪儿去呢？”说着站在城楼向下看，却一个人影都没有了，不由嘟囔：“跑的真快啊！”
高城看看寂静的城头，已经没多少人了，大家都听到了刚才的宣旨，这会儿都回头看高城。高城看着一张张年轻的脸，麻木，可是眼中却有着对回家的渴望。于是他终于一摆手：“撤，估计南城门是出不去了，大家快去内城找地方隐蔽！”
所剩仅仅几十名士兵飞快的集结，下楼。高城好像全身虚脱了一样，晃了几下，终于闭上眼睛向前倒去……恍惚中，他听到马小帅和甘小宁的呼喊。
袁朗穿着一件宝蓝色团花束腰袍子，摇着描金纸扇度进醉霄楼的大堂，正和舞女缈儿走个正脸，缈儿似笑非笑的用清透的红纱在他脸上晃：“你来晚了！”
袁朗嘴角一歪，笑的邪气：“难不成你也想我？”
缈儿咯咯的笑，红纱下的纤腰扭来扭去：“连我也调戏，我倒是怕你伺候不了我！”声音轻轻的，靠在袁朗耳边。周围人看他俩亲近，都嘻嘻哈哈的看笑话，缈儿伸手攀附袁朗的肩，两人的袖子交错之时，缈儿将一块东西塞进袁朗的袖袋，两人心照不宣的笑着。
纠缠了一会儿，袁朗抬眼看向二楼，魏夫人从他进门就看到了，此刻看他抬头，急忙扭头，假装没注意到他，搂住成才说话。隔壁桌的沁玉也一直看着袁朗，此刻对身边的几个小孩子说：“哎呀呀，没白等这么长时间，看看，看看，这正主儿可算来了！”
几个小孩子都翘着脖子又故作矜持的斜签着身子看下面，袁朗笑靥如花的抬手“哗”一下打开扇子，溜溜达达的上楼，纨绔子弟派头十足，整个楼里一多半的男男女女或正大光明，或偷偷摸摸的窥视着他。
成才看到袁朗上楼，急忙站起来向后躲，魏夫人一把拉住他：“干嘛去？就还没喝完呢！”
成才眼角瞟着走过来的袁朗，小声说：“袁公子……”
“管他！”魏夫人撇嘴：“咱们只管乐咱们的！”说着使劲儿拉成才，成才只好挨着魏夫人站在一边。
袁朗走过来对魏夫人笑：“哎呀，我来迟了，路过青云路刚好遇到几个要好的朋友，把我拉去买扇子！”
魏夫人哼了一声，看样子有些恼，可声音却十足的撒娇：“别哄我了，你准是去梵溪庵了，昨儿妙音那姑子就盯着你呢！”
“哎呀，那可是尼姑，罪过罪过啊！”袁朗笑着说，一点儿罪过的样子都没有，十足十偷了鸡的黄鼠狼样子。
魏夫人还装着样子不理他，袁朗也不恼，回头对隔壁的沁玉打招呼：“这三个孩子长得好周正，没见过啊！”
沁玉扭着软弱无骨的腰肢走过来贴着袁朗，挨个介绍了，还说：“我可是带他们专程等袁公子调教调教的！”
“调教调教啊？”袁朗笑着，弯弯的眉眼一溜，溜过三个孩子，三个孩子都是初识风情，都觉得身上一阵酸麻，心被勾的扑通扑通的跳。
沁玉掩嘴而笑，压低嗓音说：“袁公子亏得不和我们抢生意，不然，我们都是街头讨饭饿死的主儿！”这话说得有点儿过了，不管怎么说袁朗都是皇族后裔，和个小倌比实在是有些失了身份，沁玉说完，也觉得不妥，急忙低头，眼角小心的瞟着袁朗，直到看见袁朗没有什么不高兴，还是笑眯眯的，才松了口气。
而魏夫人却不高兴的别过脸，假装看着大堂的歌舞，脸色有些难看，哼了一声说：“已经快三更天了！今儿乏了，早点儿回去歇着！成才，你跟我回去……”
成才低着头只是不回答，袁朗却扭头笑：“这都三更天了？我就说嘛！还以为刚入夜呢，都怪那起子酸书生，买个扇子也那么多说道！”
城楼上的残兵悄无声息的撤退着，高城已经有些昏迷，马小帅和甘小宁架着高城就要下城楼，可是高城忽然清醒起来，回头看着支撑高字将旗的红缨枪：“我的……枪……”
马小帅和甘小宁的视线都看过去，小帅松开高城：“我去解……”却被小宁一把拉住：“别胡闹了，咱们还要去藏身，带着枪一定被抓，所有贺鞘军都认识这杆枪！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
“可是……”小帅扭头看高城，高城对两人对话置若罔闻，眼睛固执的看着那杆银枪。
“侯爷烧糊涂了，赶紧走，再不走来不及了！”小宁一只手臂受伤，此刻已经快支撑不住了，更何况高城此刻全身滚烫，虽然睁着眼，明显神智有些糊涂。
小帅咬咬干裂的嘴唇，终于收回视线，和小宁一起架着高城往下走，高城无力的回头看着那杆将旗，看着那杆银枪，直到这些都消失在视线中，整个人颓然闭眼，再次陷入无边的黑暗中。
三人下了城楼，周围的残兵已经收拾东西向内城躲避，忽然城楼上人影一闪，甘小宁猛然回头：“上面还有人？”
小帅惊讶：“没了，咱们是最后三个……坏了，贺鞘探子上来了！”
甘小宁皱眉，忽然把高城推到小帅怀里：“带着侯爷离开，我去抵挡一下！”
“小宁……”小帅用肩膀扛着高城，一把拉住小宁！
小宁甩脱小帅的手，面容决绝：“我去抵挡，在他们大军破城门之前，你一定要带侯爷找个安全的地方！”
“你呢？”小帅追了两步。
“我……”小宁悲壮的回头看向小帅和高城，用力抓紧手中的剑：“快走！”说完快步冲上城楼，上面传来厮杀声。
小帅拳头攥的死紧，可是看到高城面如金纸，知道不能耽误了，扛着高城就向外走去。
袁朗倚靠在后院的阁楼上，一手端着茶水，一手慢慢摇着折扇，吴哲施施然走上来：“小王爷，你要的药齐备了！这兵荒马乱的，搞点儿药材还真不容易。”
袁朗透过夜空看着北城门方向，今晚没有厮杀声，恐怕贺鞘军天亮前就能攻陷云州，袁朗嘴角露出一丝笑意，自己竟然也等到了这天时地利，袁朗挥挥手：“你去城楼下找高城，把这伤药给他，他那个伤，若是两天不治，恐怕也活不过去了！”
吴哲点头，犹豫了一下说：“小王爷，你要小心！贺鞘人一定会找你的！”
袁朗点点头，忽然听到有人上楼梯，吴哲来不及多说，翻身从阁楼窗户翻出。




						第10章 （十）
魏夫人走上楼，一眼就看到袁朗，便靠在另一处窗户前，幽怨的看着他。
袁朗温雅一笑：“魏夫人怎么到这偏僻的地方躲清闲了？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
魏夫人撇撇嘴：“我不是躲清闲！”
“那是……？”
“找你的！”
袁朗淡淡的一笑，转身准备下楼，身后的魏夫人忽然说：“全云州只有我能帮你了！”
“此话怎讲？”袁朗停下脚步，回头看魏夫人。
魏夫人站直，大红的嘴唇抿紧，身体绷得直直的：“你是申帝的侄子，就算被除去皇籍，也定然会被连累，你就没个打算？其中的危险，恐怕你比我更清楚！”
“那又如何？”袁朗漫不经心的看着魏夫人。
魏夫人从怀里摸出半块乌木的令牌，上面一个是半只展翅欲飞的苍鹰：“知道这是什么吗？贺鞘皇族的证明，我本是当今贺鞘王同父异母的姐姐，当初魏东行救了我父王一命，父王将我下嫁这个布商，昨天你要圣旨的布料，我猜你想仿冒圣旨逃去南边吧，可是到了南边，你那个皇帝叔叔定然不会饶了你，你还是个死，不如留在这里，有我，就一定护的住你！”
那块不大的乌木令牌在不太明亮的烛火照耀下更显得暗沉，袁朗的目光被那东西吸引着，还没等说话，魏夫人忽然将令牌往怀里一放，转身就要走。
袁朗急忙走过去，魏夫人听到他脚步声，故意加快步伐，两人一前一后穿过后花园，越走越快，魏夫人伸手拉着裙裾，几乎就要跑起来了，袁朗和她的距离越来越近，最后将她一把揽进怀里，按在一片树影处，魏夫人的背被顶靠在裹了绸缎的树干上，袁朗的唇吻着她，她伸手无力的推拒了几下，却很快就抱住袁朗，黑暗和前楼隐隐传来的欢声笑语增强了这种偷情的快感，魏夫人如痴如醉的沉迷在袁朗的亲吻中，全身融化般无力，手臂勾着袁朗的脖子，任由袁朗的手在她身上游走，气喘吁吁，袁朗很容易从她怀里掏出那半块令牌放进自己袖袋里，嘴依然没离开魏夫人的唇，另一只手依然在她身上摸索。
良久，等两人终于分开，各自整理衣服，约好一会儿一起离开，然后袁朗目送魏夫人先进去，然后慢慢回头，对着黑暗的角落轻声说：“看够了？”
黑暗中走出一个红衣女子，隐隐光亮下，是一张绝美的脸，赫然是醉霄楼的舞女缈儿。
“见过小王爷！”缈儿姿态万千的施礼，一派妩媚。
袁朗点了一下头，拿出刚刚从魏夫人怀里摸出来的半块令牌，又取出进门时缈儿给他的另外半块一对，严丝合缝的合在一起。
袁朗将魏夫人那半块扔给缈儿：“天亮前把做好的送到我房间里！”
“放心！”缈儿拿起那半块，快速离开阁楼。
袁朗又看看北城门那边，轻轻的叹了口气。城破，也只是一夜之间的事儿！
马小帅体力也到了极限，还没到内城，就靠在墙上呼哧呼哧的喘着，这是高城在马小帅肩上稍微挣扎了一下，小帅急忙把高城放到地上，让他半靠着墙：“侯爷……”
高城艰难的睁开眼，四下看看，艰难的开口：“小宁呢？”
“他……”小帅咬着嘴唇，就要哭出来的样子：“挡着贺鞘军的探子！”
高城努力的扶着墙就要站立：“不能，不能丢下他一个……咳咳……”可是腿一软，就要倒下。
小帅急忙扶住他：“侯爷，天快亮了，我们赶紧找个地方躲起来吧！”
“躲？”高城显然还在糊涂中，声音都打着颤音：“江山遭劫，我们能躲到哪儿？床底下吗？”人已经顺着墙根往下滑。
“爷……”小帅带着哭音儿死命撑起高城，四下看看，不远处有个祠堂，祠堂边上是两间烂房子，小帅半拖半抱的将再次陷入昏迷的高城往那边带。
红色纱幔层叠轻摇，珠帘随着摇动发出清脆悦耳的碰撞声，橘色的烛火微微跳动，纱幔上映出两个人纠缠的线条，女子细碎愉悦的呻（啊）吟从床上蔓延开来，声音越来越大，将窗户被轻轻打开的声音隐藏，身材妙曼的黑衣人将手中两块东西，一块放进堆叠在外间的女子衣服里，两一块塞进男人衣服的袖袋，回头看了眼纱幔，一只手探出纱幔，快速一摆，收了回去。黑衣人又悄无声息的离开了房间，关上窗户，毫无痕迹。
天还没亮，袁朗和魏夫人就被外面的嘈杂声吵醒，穿衣走出房间，袁朗远远就看到一队贺鞘士兵冲进酒楼，眼睛一眯，装模作样的摸摸身上：“哎呀，我扇子放在房里了，你先下楼，我马上来！”
魏夫人妩媚一笑：“瞧你丢三落四的，我在大堂等你！”
袁朗快速穿过前厅，走到后堂，正好看到几个贺鞘士兵检查完小二们，转身离开，于是他假装若无其事的走过去：“许三多，还有茶吗？”说着一把揽住许三多的肩。
许三多不习惯的往后躲，没躲过去，还是被袁朗抓住了，于是结结巴巴的说：“我，我下工了……”
袁朗一脸无赖：“那你的意思是让我自己沏茶？”两人贴得紧，一块乌黑的东西毫无知觉的进入许三多破袄的口袋。
正纠缠着，掌柜的进来，看到袁朗愣了一下：“袁公子……”
“我来找茶水，渴死了！”袁朗放开许三多，许三多逃也似的跑出门。
掌柜的赶忙沏茶递给袁朗：“袁公子，前面贺鞘士兵搜身呢，叫所有客人都出去！”
袁朗喝了一口茶水，似乎有些无奈：“真是事儿多啊！”转身走向前厅。
魏夫人正焦急的看着楼梯口，看到袁朗，才露出笑容，对他招手，袁朗走过去，魏夫人对领头的贺鞘将军说：“巴达，这是袁公子！”
巴达打量了一下袁朗，露出轻蔑的眼神。不过对魏夫人还是很客气：“既然是二公主的人，那就搜身之后走吧！”上来几个兵上下搜了一通，摇摇头，巴达做了个请的姿势：“二公主请！”
魏夫人点头，带着袁朗离开。
马车上，袁朗状似无意的问：“他们干嘛一个一个找人？”
“听说那个守城的高侯爷跑了，他们找他呢！我弟弟说要活捉他！”魏夫人显然对这些不感兴趣。
袁朗嗯了一声。说：“你这是要去哪儿？”
“昨晚我弟弟他们进城了，现在就在那个高侯爷的临时府邸，我要过去一趟！”
袁朗低吟：“我去不合适吧！”
魏夫人一愣，也觉得袁朗说的对，于是咬咬嘴唇：“那……你自己我不放心！”犹豫了一下，取出纸笔，就着马车上的小几，快速写了几个贺鞘字，拿出鹰符沾了墨，印了一个印记：“拿着，看到这个就没人敢动你了！”
袁朗下了马车，等魏夫人的马车走远，快步走向外城，许三多身上还有那个东西，可不能丢了，他要赶紧去找回来。
成才和许三多都裹着破棉袄沿着墙根走，沿路已经看到有贺鞘军人排队走过，他们只能捡着曲里拐弯的小道走出城，到家时天都快亮了，四周静悄悄的，看来贺鞘军是真的看不上这片偏僻的破房子。两人疲倦的走到破房子的门口，成才准备推门，却一愣，指着地：“这……”
许三多低头看，地上赫然是很明显的士兵穿的硬皮履的鞋印。
两个人面面相觑。
小心的打开门，屋里没点蜡烛，还是黑洞洞的，什么都看不清楚，两人进去就看到自己的炕上好像躺着个人，两人一点一点的凑近，刚进门，后面的房门啪的关上，一把刀架在成才脖子上：“别动！”


作者有话要说：
这个文反应一般，是不是古代文不太和大家胃口，还是我写的有问题？说实话，我很喜欢古代文，可惜我是个古代文废……泪奔……~~o(>_<)o ~~
哦，对了，因为文情节需要，我借用了一个其他文的相关情节，看过的亲应该会发现一点，不过后面完全不同。




						第11章 藏匿（一）
许三多急忙回头，对上哆嗦的成才和成才身后一个散发着血腥味的，仿佛地狱的恶鬼的人，僵硬的不敢动弹了。
“你们是谁？”恶鬼的声音透着疲惫。
“我，我们住这儿！”许三多声音发颤。
“住这儿？”恶鬼不相信，刀更加挨近成才的脖子：“胡说，连个铺的都没有，你们睡光板炕啊？”
成才哆哆嗦嗦的说：“爷，爷，我们这是要搬到内城去的，你看东西都在里间呢！”说着指指里面墙角堆着的一堆东西。
恶鬼一样的人刚要说话，忽然躺在炕上的人低声呻吟了一声，那恶鬼急忙跑过去：“侯爷，侯爷……”
许三多和成才听到恶鬼喊侯爷，第一反应就是那个守着城墙的高侯爷，许三多不由向前凑凑，却被成才拉着，成才知道了，这两个人八成就是那个倒霉的高侯爷和他手下的一个兵，现在贺鞘军进城了，若是和这两个人沾上，脑袋都要搬家的，于是他拉住许三多，慢慢的想从门蹭出去。可是许三多察觉到成才的意思，却一步都不走了。
成才急的低声说：“走啊，他们顾不上咱们！”
许三多脚下就跟生了根似的，眼巴巴看着炕上的人：“他们，他们受伤了……”
“咱们又没有伤药，受伤了咱们能帮什么？”成才死命的拉三多。
他们当然没有猜错，这两个人就是高城和马小帅，此刻高城已经烧得迷糊了，看样子就要不行了的样子，嘴唇一张一合的：“水……”
“水！”马小帅擦擦脸上的泪，对门口拉扯的两个人喊。
许三多急忙找了个碗，从桌上的一个破茶壶倒了一碗凉茶：“没热水……”
马小帅接到手里，觉得这水太凉了，根本不敢给高城喝，皱着眉问：“煮水，煮点儿水！”
许三多赶忙跑到灶边点火，还招呼成才：“成才哥，拿点儿柴禾进来！”
成才简直被许三多气死了，却又舍不下他，只好点了桌上的蜡烛，然后开门出去抱柴禾。
这边许三多刚点着火，成才抱着柴禾忽然跑进来，咣当一下把门关上，一脸惊慌：“那个……那个……”
“贺鞘人来了？”马小帅一下跳起来。
“不……不是！”成才眨巴着眼睛：“我看见袁朗了！”
“袁朗？”马小帅是真不知道袁朗是什么人。
“一个纨绔子弟！”成才瞪着眼睛说。
这时听到有人敲门，屋里的人都屏住呼吸，如临大敌。那人敲了一会儿，忽然喊：“许三多，你在家吧，这不点着蜡烛呢，开门啊，我，袁朗！”
许三多一愣：“他……找我？”
成才瞪了许三多一眼：“不是不让你招惹他吗？他不是好人！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
许三多委屈：“我没有……”
马小帅用力捏着刀：“现在怎么办？”
三个人互相看看，马小帅只好暂时离开高城，站在屋子门口，如果袁朗有个什么异动，他就一刀解决了他。
成才咬咬牙，慢慢把门开了个缝儿：“袁公子找三多有事儿啊？”
袁朗站在门外，穿着和破屋不相配的绫罗，用手捂着鼻子，一脸嫌弃：“许三多呢？”
“他……”成才眼珠子转转：“我们今天搬家，他先过去了……”
话还没说完，本来安静躺在炕上的高城忽然翻身，“扑通”一声摔到地上，马小帅急忙跑过去看，屋里一派兵荒马乱。袁朗好奇的向里看：“你哄我呢吧？屋里还有人呢！”说着一把推开成才往里走，一进去，就愣在当地，马小帅手里握着钢刀架在他脖子上了：“别动！”
袁朗没等他说完，一抱头，就瘫坐在地上，哆嗦的比成才还厉害：“别……别……你们要多少钱？”
“妈~的，你以为老子是劫匪？”马小帅被他的孬样气的够呛，又不放心在炕上半昏迷的高城，看看成才说：“愣着干嘛？绑着他！”
袁朗被成才用草绳绑了扔在墙角，成才一脸郁闷：“今天真是倒霉到家了，若是被贺鞘人看见，死定了！”
许三多端着一碗热水过来：“热水……”
马小帅给高城灌了两口，高城似乎有转醒的意思，不过只是咳嗽了两声，马小帅扶他，发现手心黏黏的，一看，后背出血了，那半截箭还是没取出来，又开始流血。
许三多看见了，啊了一声：“血……”
马小帅咬咬牙：“你家有小刀和伤药没有？”
“伤药没有，刀，刀有一把！”许三多跑到行李那里找小刀。
马小帅招呼成才过来把高城翻过来趴下，扯开药布，那个箭伤已经模糊一片，马小帅接过许三多拿过来的一把小刀，半天下不了手。
袁朗靠着墙角，闲闲的说：“你这样弄，他会死的！”
三个人都回头，看到袁朗气定神闲，和刚才的懦弱完全不同，马小帅咬着牙狰狞的说：“你闭嘴！”
袁朗看看自己手脚上的草绳：“你们放了我，我来治他！”
“你是大夫？”马小帅不相信的看着他。
袁朗耸肩：“久病成医嘛！”
马小帅不理他，回头拿着刀比划，半天，终于丢下到，一脸丧气的指着袁朗：“你来！”
成才松开袁朗，袁朗活动活动手腕，走到高城身边，打量了一下他肩上的伤，心底叹了一口气，扭头一把搂住许三多：“烧一锅热水，一会儿要用！”
许三多使劲推他：“知道了！”
袁朗的手很快从许三多破袄的口袋掏出那半块令牌，塞进自己袖袋，然后松开许三多，挽起袖子，招呼成才：“准备一些布条！”自己拿着那把匕首在蜡烛上烤烤，然后慢慢吹着刀刃，看了一眼马小帅：“按住！”
马小帅也没有别的办法，看他布置的有条不紊的，倒也有些相信他，过去用力按住高城。
袁朗走过去，一手按住高城的背，一手的刀刃迅速切进肌肉，昏迷中的高城生生被疼醒，发出低沉的呻~吟，而袁朗却好像毫无知觉，在箭伤处切了一个十字，仔细看那半截箭，是贺鞘惯用的十字倒钩箭，进入人体就会死死勾住肉皮，拔不出来的，所以高城才掰断了箭，袁朗佩服高城竟然能忍受这样的疼痛。手下很稳，用刀将倒钩一个个抠开，用力一挖，随着高城剧烈的挣扎，马小帅几乎按不住他，袁朗竟然用两个手指将那半截断箭夹出来，随手扔在地上。低声说：“许三多，热水！”
许三多端着热水放在炕上，袁朗从袖袋掏出一块干净的丝帕，在热水里洗了，小心的擦拭伤口周围，从怀里拿出一个小瓶，几乎将一整瓶药粉都倒在伤口上，然后接过成才的布条，犹豫了一下，弯腰从自己内衣摆撕下一条垫在最里面，这才包好。
用剩下的布条擦擦小刀，把挖出来的箭头拔下来塞进怀里，然后把那半截箭杆包好递给成才：“扔出去，别让人看到！”
成才急忙揣着那个小小一团出门了。
袁朗擦擦额上的汗，看看炕上袒露上身的高城，又看看马小帅，皱眉：“许三多，找两件衣服，让他们把这身衣服换下来！”
这边正兵荒马乱的换衣服，门忽然被撞开，成才一脸慌张跑进来：“贺鞘……贺鞘人……搜过来了！就在，就在前边那条巷子……”
袁朗咬咬牙，眼珠子转转，把高城和马小帅换下来的衣服迅速用一个小布包包了，四下看看：“快，把炕铺了！”扯过被子把高城裹住，然后一把扯散高城的头发，马小帅一把抓住他手腕：“你干什么？”
袁朗皱眉：“你们想被抓走？别愣着，赶紧和许三多烧热水去！”
“这……你这和我们被抓有什么关系？”马小帅皱眉。


作者有话要说：
说一下，因为是一稿，所以没有彻底检查过，发现明显的逻辑错误或者名字错误请及时通知我！谢谢！




						第12章 （二）
袁朗哼了一声，手下不停，很快高城的头发结成一个女人的呙堕髻，袁朗看看，扯了几把，松散了不少，乍一看倒是像个女人，不过一看脸就会露馅，袁朗咬咬牙，拿过刚才切伤口的小刀几下给高城剃了胡子，用布子擦擦，招呼成才：“把门口对联的红纸扯一块过来！”自己快速脱掉外衣，里面是一件雪白的内衫，和大红散腿裤，许三多和马小帅张大嘴看袁朗把自己内衫和大红裤子给高城穿上，自己又穿好外衣。成才把红纸递给他，袁朗用一张红纸在高城脸上涂涂抹抹，然后从灶旁抓了一把草木灰，在高城脸上一抹，高城就成了一个脸色灰败，看起来就快不行了的女人，袁朗最后将那个包了血衣的包包塞进高城盖着的被子里，大家眼睁睁看着高城腹部隆起一块，感情高城不光扮女人，还是孕妇。
马小帅庆幸高城昏迷着，不然非跳起来不行。不过他也佩服袁朗的飞智，这样就能掩饰那些刚才高城流的血了。
就在贺鞘士兵冲进院子的时候，袁朗将半盆血水倒在高城身下的褥子上，然后把被子往上拉一些，露出穿着大红裤子的一双腿，和用布子裹着的一对脚。
贺鞘兵看到院子里站着三个衣衫褴褛的男人，都过去问：“你们是干什么的？”
成才急忙点头哈腰：“兵爷，我们住这儿！”
“干嘛不进去，站在院子里干什么？”看起来是这个小队带头的那个贺鞘人用生硬的中原话问。
成才按刚才袁朗教的，一边哈腰，一边说：“我表嫂忽然要生了，可是这附近找不到稳婆，我表哥在里面接生，我们……不好进去看……”
“生孩子？”小队长显然没想到遇到生孩子，犹豫了一下，指着身边的一个小兵：“你，进去看看！”
小兵一脸倒霉相，推开门进去，小队长趁机也看了一眼，只看到穿着大红裤子高跷的腿，急忙扭头，呸呸呸的吐了几口，连说：“晦气！晦气！”
小兵进去看到一个女人支着腿，旁边还有一个满头大汗的男人，男人看见小兵进来，急忙用被子遮女人下体，只是太急了，堪堪遮住重点部位，小兵还是看到褥子上的血水，再看看女人高隆的腹部和半张灰败的脸，好像就快没气了，小兵急忙跑出来：“血呼啦擦的，还没生出来，那女人看样子不行了……”
话还没说完，听见里面那男人喊：“快找个稳婆来，快啊……人快不行了……大出血了……”
一队人都显出一副触了霉头的嫌恶样，纷纷退出院子，到门口还一人吐了一口。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
等到这些兵走远了，三个人才走回屋里，看着一屋狼藉，无语。马小帅边帮高城换衣服边说：“你咋知道那些贺鞘人不会进来细看？”
袁朗拿着自己沾了水的内衣，叹了口气，漫不经心的说：“贺鞘人的习俗里，生孩子是最脏的，男人看见会走霉运，所以他不会进来细看的！”
“谢谢！”马小帅很真诚的看着袁朗。
袁朗走过去看看还是奄奄一息的高城，无奈的说：“他这样可不行，他需要找个地方静养，我看这地方还行，让他在这儿养两天，我会派人送药过来，许三多和成才，你俩怕吗？怕就搬去内城，不怕，就留在这里！”
成才本来想说怕，可是许三多比他快了一步：“不怕，小帅一个人不行，我，我们做个照应！”
成才翻白眼：“这次是没事儿，万一再查回来呢？那生孩子能生几回？”
许三多没话说，却依然执拗：“那也不能丢下他们……”
“行了行了！”袁朗揉揉额头：“成才说的对，我一会儿就让人送药过来，我去想想办法，给你们找个地方，高城醒来就走！”说着开门离开了。
正值中午，巴达绷着脸站在城楼上，昨晚他们已经撞开了这座城，城上只遇到一个抵抗的兵，受了伤，现在锁在据说以前是那个叫高城的侯爷的府邸的地牢里，用尽了刑具，可是那人一句话也不说，说实话，相比那些主动投诚的中原人和这座城里谄媚笑的恶心的有钱人，他更欣赏那个兵。可惜连他叫啥名字都不知道。
一个都司过来，身后一队人押着一个残兵，行礼后说：“巴达将军，抓到一个睿朝兵勇！”
巴达低头，那人瞪着眼睛看他，他仔细看了两眼，一挥手，都司拖着那人下去，不一会儿人头呈上来，巴达看都不看一眼，冷哼一声：“好好找那位高侯爷，要活的！”
这时，一个小兵跑过去：“巴达将军，大汗请您去临时府邸！”
“好，我马上就去！”巴达让都司继续挨家查找，自己上马向临时府邸去了。
袁朗靠着魏夫人给的路条，很快赶到自己的府邸，可是看到门口的贺鞘人，他迅速退后，躲进一边的树后面，然后走进后面的小巷，直接走进一边的齐家老酒店，齐桓看见他，一把将他拉进后院：“小王爷，你的府里去了不少贺鞘人！”
“我看到了！”袁朗摆摆手，说：“你这里还有退烧和伤药吗？”
“还有一些，小王爷受伤了？”齐桓急忙过去拉他。
袁朗摊摊手：“我没事儿，我遇到高城了，他病得很重，你送一些退热和消肿的伤药过去，就在外城的祠堂边……”
“这个时候拿着伤药跑出去是找死，怎么才能把药送过去？”
“你和吴哲商量！”袁朗说着自顾自走进齐桓的卧室，倒在床上：“我歇会儿，天黑了叫我，我去找魏记布行走一趟，总不能连家也舍了！”
齐桓没辙，出去吩咐在后院酿酒的薛刚和马建给袁朗准备吃食，自己从暗道去吴哲那边商量怎么送药去了。
一个时辰后，吴哲书铺里的伙计小海两手空空的走出书铺，身上揣着魏夫人给袁朗的那张路条，顺利通过重重关卡，很快走到外城，走到祠堂边上的破屋敲门：“袁公子让我送药来的！”
屋门开了，小海闪身进去。马小帅上下打量小海：“药呢？”
小海呵呵一笑，脱下自己身上的外衣，里面竟然穿着一件棉衣，成才把碗放在桌上，小海使劲拧棉衣，没一会儿就挤进去两碗药，小海把湿棉衣又穿上，笑眯眯的说：“这衣服是新的，绝对没问题！这药分量够，一次半碗，每两个时辰一次，明天早上我还会来送药，如果到时候高侯爷醒了，我就送你们进内城！”说完快速离开了破屋。
马小帅看着那两碗药，忽然说：“总感觉那袁朗不是普通纨绔子弟！”
成才也是一脸疑惑。许三多端着碗跑去灶边热药去了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
是夜，祠堂边的破屋，四个人都挤在土炕上，马小帅小心的抓着高城的手，高城已经喝下第二次药，身上的热明显退下去，只是人还没醒，不过脸上潮红已经褪去，呼吸也平稳了。马小帅折腾了这一天一夜，此刻挨着高城睡着了，可是手里还死死攥着刀，随时都会扑起来的样子。
成才和许三多挤在高城另一边，成才小声说：“今天咱们没去上工，恐怕会被掌柜的开了！”
许三多也压着嗓子说：“贺鞘人都破城了，估计醉霄楼今晚不会开业了吧？”
“但愿如此！”成才叹了口气：“不知道啥时候才能往南走！贺鞘人占了云州，以后去南边更难了！”
许三多的肚子忽然咕噜的叫了一声，成才说：“你饿了？”
“还行！”许三多有些不好意思，他们晚上没敢出去买吃的，街上也没有铺子开着，家里也没有存项。所以他们都没吃饭。
“那个袁朗也不懂送些吃的来，饿死了！”成才抱怨。
许三多说：“他能送药过来就不容易了，吃的咋拿啊！”
“睡吧，明天还要早起呢！说不定明天咱们就可以到内城了！”成才拍拍许三多。





						第13章 （三）
此刻袁朗正躺在魏夫人卧室的床上，魏夫人脸色是满足后的粉红，她往袁朗怀里拱了拱说：“放心吧，明儿我就让王弟把兵撤出你的府邸！不过你要和我去见见他！”
“见我？”袁朗轻佻的摸着魏夫人的脸：“莫不是要把你嫁给我？”
“想得美！”魏夫人轻笑：“我的婚事是父王在世时钦赐的，王弟也没办法更改！不过他今天倒是说什么统治中原，还是中原人合适，他大概想让你做个官儿，治理云州！”
“哎呀呀，你还不了解我？若是问我云州这地界什么好吃，什么好喝，哪儿的美人多，我还说的上来，要是问正事儿，我还真不知道，你也知道，睿朝皇帝不允许我参与政治，我也干不了什么官儿啊！”袁朗声音中有些惶恐。
魏夫人急忙安抚：“看把你怕的，就是挂个虚名而已，王弟自然会派人帮你！”
“先不管这些，你明天先给我把府邸弄回来，我总要有个住的地方啊！”袁朗一副耍赖的样子。
魏夫人用手指点了一下袁朗的头：“我倒是有心不给你府邸，你就乖乖留我这里多好，可惜……”
“可惜什么？”
“过几天我要随王弟回望都，母妃想我了，这一去，没有半年回不来！”魏夫人遗憾的感叹，带着深深的不舍，用力抱住袁朗的脖子。
“啊？大汗刚攻克云州就要回去？不接着打了？”袁朗似乎很惊讶。
“巴达带一部分大军还在这里，不过暂时要休养生息！再说我母妃身体不好了，王弟最孝顺了，一定得回去照顾母妃才行！”
袁朗轻轻的嗯了一声，眼睛在黑暗中眯了起来。
鸡叫头遍的时候，马小帅觉得身边的高城动了一下，马上清醒过来，睁眼就看到高城迷迷糊糊的皱眉，慢慢睁开眼，看着马小帅发愣。马小帅眼泪都要下来了：“侯爷，你可醒了！”
“这是……”高城一动，肩部就疼的厉害：“嘶！”
“别动！”小帅急忙按住高城：“小心伤口！”
高城动了一下，发现伤口虽然还疼，可是明显没有原本的那种刺痛了：“你……找到大夫了？”
“说来话长！”马小帅给高城递过来一碗凉茶。
高城喝了一口，扭头看一边睡着的成才和许三多：“这是……？”
“这是他们的家，昨天就是他们救了我们！”马小帅慢慢将高城扶着坐起来，把最后半碗药在锅里热热，端过来：“侯爷，先把药喝了，一会儿再和您说昨天的事儿！”
高城皱着眉将药一口喝了，马小帅放心了，醒来就好了，不用一点一点的灌药，伤也好得快一些。放下碗，马小帅将昨天的事儿一点一点说给高城，高城昨天其实昏昏沉沉也记得一小部分，隐约记得有个男人给自己取断箭，听到袁朗的名字，眉头稍微皱了一下，原来是他！
马小帅不记得，可是高城记得很清楚，袁朗说起来应该是自己的表哥，是母亲哥哥的儿子，不过被皇上驱出皇籍，终生禁于云州，自己来这里的时候就知道有这么一个人，可是一来战事繁忙，二来皇帝有令，不允许地方官员和袁朗一支来往，所以一直都没见到这个人，没想到最后还是他救了自己。听马小帅的说法，这人也不是传言中那个不可救药的纨绔子弟，败家子。
忽然一阵轻微的敲门声打断马小帅的讲述，许三多和成才也醒来了，都紧张的看着门，马小帅走到门边，压低声音问：“谁？”
“送药！”简单的两个字。
马小帅开门，进来的不是昨天送药的小厮，而是一个年轻的书生，书生进来看到高城坐在炕上，作了一揖：“在下吴哲！”然后将手里的一个小包袱放下，打开，里面有干粮和一些小瓶子。
吴哲走到高城身边：“我看看高侯爷的伤口！”
高城背对吴哲，马小帅慢慢解开布条，露出狰狞的伤口，吴哲皱皱眉，拿过一个瓶子，倒出一些液体，屋子里的人都闻到浓重的酒气，吴哲用干净的白布沾了酒，把伤口清理好，又把另一瓶子里的药粉倒上，用自己带来的白色药布包上：“伤口没问题了！侯爷能走动吗？王爷会尽快派人过来带你们进内城！”
吴哲将一个装水的小囊袋交给马小帅：“这是药，还是一次半碗。我先走了！”说完就离开了。
高城呆呆坐在炕上，直觉袁朗在云州的根似乎有些深，这个书生不同寻常，眼光明锐，走路无声，显然是会武的。这样的人是一个纨绔子弟能驱使的吗？更何况，他叫袁朗“王爷”，袁朗可是被褫夺皇籍的人，怎么说也不应该叫“王爷”了吧！
与此同时，袁朗正站在原来的侯爷府，如今贺鞘大汗临时府邸大厅的地上，额头都是汗水，早没了平时风流倜傥的俊俏，只是可怜巴巴的看着一边的魏夫人，魏夫人坐在一边心疼的说：“王弟，他胆子小着呢，不和你们这些骑马打江山的粗人一样！”
呼其图嗯了一声，鹰隼般的目光依然落在袁朗身上，看着他的双腿在石青色杭绸直裰下哆嗦，额头的汗水一颗一颗的沁出来，顺着两鬓往下流，他想擦又不敢动的样子，终于收回目光，用生硬的汉语说：“王爷请坐！”
袁朗腿一哆嗦，差点儿跪下，声音有些打颤的说：“回大汗，我，草民已经被驱出皇籍，不敢当……”
“没什么不敢当！”呼其图淡淡的说：“你身上流着袁家的血，和睿朝皇帝同出一脉，自然就是王爷！坐吧！”
“谢，谢大汗！”袁朗斜签着坐下，趁呼其图喝茶的时候，小心的用袖子擦擦额头的汗，呼其图放下茶杯，他急忙坐直。不过一举一动都落在呼其图眼里，只有自己听得见的轻蔑冷哼一声。
魏夫人安抚的拍拍袁朗的腿，袁朗点点头，勉强挤出一丝笑容。
呼其图放下茶碗，语气依然客气：“其实请王爷前来，是有事相商！”
袁朗又要站起来，呼其图摆手：“就坐下说吧！”
袁朗躬身，慢慢坐下。
呼其图接着说：“我和图兰要暂回望都，巴达对云州又不是很熟悉，所以想让王爷屈尊暂管云州，可好？”
“暂管云州？”袁朗有些疑惑的重复这几个字，忽然醒悟，头摇得和拨浪鼓一样：“大汗，我，草民不行，别人不知道，魏……”袁朗看了魏夫人一眼，忽然改口：“图兰公主知道，我没当过官儿，什么都不懂……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“你不用懂！”呼其图有些不满，吩咐身边的人：“让巴达过来！”
袁朗看着魏夫人，眼神可怜巴巴。魏夫人有些不忍心，低声安慰他：“你别担心，该干嘛就干嘛，一切都有巴达呢，多听他的就行了！”
不一会儿，巴达走进来，跪下给呼其图行礼。呼其图指着袁朗说：“他以后是云州府尹，你协助他保卫云州！明白吗？”
巴达明白，这本来就是昨天大汗和他商量好的。
“你们下去吧！”呼其图挥挥手，让他们都下去。
袁朗急忙拉了魏夫人一角一下：“我的府邸……”
“哦！”魏夫人终于想起来了，转身说：“王弟，袁朗的府邸驻兵了？”
呼其图皱皱眉，淡淡的说：“巴达，袁府尹仍住原处，尽快清理出来！”
“是！”巴达大踏步出去，袁朗小心翼翼的跟在魏夫人身后告退。
袁朗走进自己的府邸，看到管家袁句正带着下人们收拾院落，前段时间府邸被贺鞘人占领的时候，他们都被关押在后院的经堂，今天才放出来。
看见袁朗回来，袁句急忙走过来：“爷，你可回来了！”
“嗯！”袁朗扫了一眼院子，淡淡的说：“一会儿送酒菜到我房中……”忽然压低声音：“派个机灵的到图兰公主那儿盯着！”
“是！”袁句躬身退下。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。



						第14章 （四）
袁朗慢吞吞的走进自己房间，已经收拾的和平时一样，不过东西都换上新的，看来这两天有人在这里住过，袁句派人把旧的都扔了。
不一会儿酒菜上桌，袁朗坐在桌边自斟自饮，不一会儿就喝的有些晕乎，哼哼唧唧的唱着一些坊间艳曲，看上去倒是得意得很，而且有越唱越开心的趋势。
房顶上黑影一闪，那个偷听了足足一个多时辰的人终于悄无声息的离开，袁朗嘴角翘翘，抬眼翻了房顶一眼，嘴里哼着唱曲，走到一面墙前，劲力过处，墙上开了一道窄窄的门，门那边一个和袁朗身材相仿的男孩对着袁朗作揖，然后两人调换，那个男孩接着哼哼唧唧的哼唱，袁朗却走进暗道，暗门无声的阖上。
暗道直通后屋经堂，袁朗走进经堂，就看到铁路坐在一边的蒲团上看书，于是也盘膝坐在另一个蒲团上：“最近让师父悬心了！”
“嗯，你打算如何安排高城？”铁路知道袁朗喜欢绕圈子，若是听他说，打上五百个哈哈也说不到正点上。
“哈，我救人也就罢了，还要当奶妈不成？”袁朗淡淡的，仿佛高城只是一个不相干的路人。
“就算不看你姑姑安庆公主的面子，他的将才你也看得中吧！不然当时干嘛死乞白赖非要救他，这回又装模作样！”铁路翻他一眼，有些恨这个小狐狸言不由衷，自己却无可奈何：“你明明看中他的将才了吧！”
袁朗轻轻一笑：“我不是怕师父觉得惹了麻烦嘛！”
“哼！”铁路眉头微微皱起：“江南那边传来消息，申帝已经公告天下，高将军和长公主双双殁了！”
袁朗一愣：“申帝这招卸磨杀驴使得太顺手了点儿吧！这样的话，如果有人真的看到高将军和长公主，定然以欺君之罪将他们押送回去，他们真的难逃一死！”
“我已派人彻查，不日就会有消息，如果申帝此计得逞，你和高城……就是袁家最后的血脉了！”铁路说的意味深长。
袁朗冷笑：“袁徊和袁宸轩难道不是袁家的血脉了吗？”
“那你是打算留他们一条生路？”
袁朗歪着头似乎还仔细想了想，忽然轻轻的笑：“也罢！我这府中还不缺那口吃的，看在……嗯……高城还算是将才，把他接过来！不过……”袁朗微微皱眉：“他的性子，怕是会给我惹麻烦啊！”
“你还怕麻烦？”铁路嗤之以鼻，不过很快正色道：“鹰符拿到了吗？”
袁朗从怀里掏出两片乌木鹰符，合在一起：“手到擒来！”
“我已通知甄楮集合兵力，悄然东移，骑兵可能在一个月内到达寰州，取下寰州便可从南面接应！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
袁朗的手指轻叩手中的鹰符，眯着眼睛若有所思，良久说：“大师兄带兵我放心！不过如今幽州空洞，守城士兵不足三千，若是直取幽州……”
“朗儿，如今我们最大的敌人是贺鞘，我们借着贺鞘占了云州，之后借着抗击贺鞘攻占寰州，应州和云州，名正言顺，如果将兵力放到幽州，一来战线拉的太长，于我等不利，二来，幽州太守史今足智多谋又惯会带兵，恐怕一时攻取不下，延误大事！”铁路皱眉道。
袁朗不甘心的低头，轻轻的叹了口气：“可是千载难逢的机会……”
“事有轻重缓急！朗儿，急功近利不可取！你从十几岁开始培植势力，结交权贵，甚至流连花场，如今切不可功亏一篑！”铁路厉声呵斥。
袁朗急忙站起来：“师父说的是，是我急躁了！”
铁路也站起来，轻轻的拍拍他的肩膀：“我明白！你还年轻，能忍这么久已经不容易了！如果不是幽州太守史今和蓟州太守伍六一，我倒是也会选择从幽州下手！”
“那也是两员虎将，若能收入麾下……罢了，这个以后再说！”袁朗将鹰符放到铁路手上：“师父，那传国玉玺难道真的在前贺鞘王的墓中？别是请君入瓮的陷阱吧？”
“这个你放心！我已查明，让何洛亲自带人去找，不过你要负责把他们送出城！”
“师父放心，我定然会把二师兄安全送出城！”袁朗行礼：“时辰不早了，我得走了！马健一定等急了！今晚图兰说要过来！”
“嗯！去吧！”
袁朗原路返回，房间里已经静悄悄的，马健安静的躺在床上，看到袁朗回来，一对眼睛似笑非笑，用唇语说：“我都快躺不住了！正要去找你！刚才袁管家来报，图兰公主出府，向这边来了！”
袁朗点头，和马健换了位置，马健走回暗道，袁朗解了外衣躺在床上。
图兰公主是直接走进卧室的，袁朗睡意朦胧的光着脚站在榻前，看到她进来揉揉眼睛，露出惊喜的神情，伸手要过去，却好像想起什么，弯腰鞠躬：“草民……呃……属下不知公主驾到，有失远迎，请公主恕罪！”
图兰公主仍穿着汉服，腰间环佩叮当，嗤的笑了一声，快步走过去拉住袁朗的胳膊：“你我还用做这虚礼？”
袁朗抬头笑的一脸乖巧：“我也知道我们之间不应有虚礼，不过是讨你笑一笑！”
图兰呵呵的笑了。
灯光如豆，袁朗半靠在床上，图兰公主窝在他怀里，纤纤玉指在他心窝处画圈圈：“明天我就要和王弟一同回大都，不知道什么时候才能回来，我也知道你风流之名在外，倒不会要你等我，可是你心里得给我留个地方！”
“公主说的哪儿的话？公主对我恩重如山，我绝不会忘记公主！”袁朗说的信誓旦旦，这种话他一年不说十次也会说个八次。
图兰嘟着嘴娇嗔：“怎么开口公主，闭口公主的？听得我发冷呢！”
袁朗眼珠转转：“我从前是不知道公主的身份，唐突的叫了公主的闺名，如今……不合适吧！”
“从前怎么叫，现在还怎么叫！我的汉名是来了关内后改的，什么闺名不闺名的，我们那里没那么多规矩的！”
“呃……毓卿？毓儿？”
“我喜欢你这样叫我！”
高城，马小帅，许三多和成才在破房子窝着，喝了药的高城还靠坐在破烂的炕上，围着一堆破烂的被褥，马小帅在地上来回绕圈子：“不是说带人接咱们进内城吗？怎么还没动静？”
高城被他晃的眼晕，忍不住低声叫他：“你安静会儿不行？绕来绕去的，绕的我头晕！”
“呀，侯爷你头晕？是不是伤口有问题了？我就说那小白脸不像好东西，我就说那破书生也不是好东西……”马小帅扑过来检查高城的伤，嘴里嘀嘀咕咕的骂着。
成才机灵，去外面探听消息去了，许三多坐在屋门口的一张小凳子上，听着马小帅骂人，忽然小声说：“我觉得他们不是坏人……”
“你看谁是坏人？”马小帅不屑，这两天他也看出来这个许三多的单纯了，忍不住翻他：“说不定你看贺鞘人都是不得已来攻城的……”
“才不是！”许三多瘪着嘴说：“贺鞘是侵略，他看上我们关内的富庶，他们想抢走我们汉人的东西！”
“呦——”马小帅看看高城没事儿，转身跟许三多打嘴仗：“你啥时候想明白的，没想到你还有这个脑子？我以为里面都是豆花儿呢！”
许三多伸手拍开马小帅摸他头发的手：“我是听袁公子说的！”
“小白脸？”马小帅惊讶：“他说的？他啥时候说的？我咋没听见？”
“你当然没听见，他是在醉霄楼的时候说的，不过不是和我，是和醉霄楼的花魁说的！”许三多很诚实。
“你咋听见了？你偷窥他们？”马小帅挤兑许三多。
许三多脸一红：“不，不是，我送酒进去的时候听到的……”
马小帅刚要说话，高城忽然脸色一变，摆了一下手：“嘘，有人……”




						第15章 （五）
马小帅迅速把钢刀举起来，许三多也猫着腰蹲在门后，手里举着那个原来坐在屁股底下的小凳子。
“砰砰……”有人敲门。
既然敲门，就肯定不是成才回来了，屋里的三个人不言语。
“高侯爷！”有人低唤。
高城递了个眼色，许三多咽口唾沫：“谁？你你找错地方了，我们是普通百姓，不是什么侯爷！”
“我是袁朗派来的，带侯爷进内城！”来人声音压得很低。
高城犹豫了一下，对马小帅点头，马小帅躲在门后，示意许三多开门高城手里捏着被窝里藏着的柴刀，手心发潮。
门开了，进来的是一个道人模样的人，身材高大，面容平静，他扫了一眼高城，把一个东西拿出来：“这个，是袁朗给我的信物！”
许三多接过来递给高城，高城认出是自己肩上挖出的那枚箭头，抬头看看来人：“我们如何走？”
来人进门，看都没看一眼门后的马小帅，丢下一个包袱，又从宽大的衣袖里掏出两张纸：“明日午时，滞留在望都的云州商人会回来，你们只要混在其中即可，这是路引和衣服。”
高城接过路引看了看，每张都是主仆两人，可以将他们四个人都带进内城，高城松了口气他害怕袁朗只管他，而把成才许三多留下呢，于是高城欠身：“多谢先生……敢问先生是……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
来人像是在笑，眸子却淡淡的：“在下姓铁名路，云游道人而已！”
高城拱手：“多谢铁先生……”
铁路不以为意，转身就要走，刚走几步忽然回头：“高侯爷到了内城还没有去处吧？”说着眼珠子还在许三多身上瞟过去：“他们可是普通百姓啊！”
高城皱眉，他知道，如果他还和许三多成才一起，说不定真的会害了他们，一时犹豫不决。
铁路伸手掸掸袖口，说：“明日进城后去芝麻胡同，有人会带你们找地方藏身！”
“先生大恩大德……”
“没有什么大恩大德，若非高侯爷奋勇抵抗贺鞘，我们也不会帮你！”铁路说的很直白：“更何况你与袁朗也算兄弟！”
“袁朗他……”高城不知道该如何问，铁路却也没有说下去的意思，一拱手，转身离开。
第二日，高城与马小帅穿了还算体面的衣服，许三多和成才跟在后面，很顺利的进了内城，到了芝麻胡同口，许三多成才与高城马小帅告辞，高城和马小帅走进胡同，胡同很窄，因为前一天下雨，地上的石板湿漉漉的，天色阴沉沉的，胡同里光线昏暗，马小帅警惕的看着周围：“侯爷，这地方若是被人前后一围，我们插翅难逃啊！”
高城心里也没底，不过他还比较镇静，往巷子深处看，声音不高的说：“若是他们想抓我，在城外有的是机会，不必如此大费周章！”
马小帅觉得也有理，而且他们的确没地方去，正想着，巷子深处走来一人，青绿色长袍，身姿婀娜，撑着一把藕荷色纸伞，遮着面貌看不清楚，走近高城，那人停下，抬头看高城，这时高城才看清楚来人，一愣，本来看身姿以为是一位窈窕淑女，谁知是一位翩翩少年。
“高侯爷？”少年用帕子捂着嘴轻笑。
“阁下是……”
“若红楼，沁玉！”
高城迷茫，听着这个名字倒像是风尘中人，可是这个明明是男子。
马小帅瞪大眼睛：“若红楼？”
“这位小哥听过啊？难不成是老主顾？”沁玉调笑。
马小帅脸色红绿交加，说不出是个什么表情。
沁玉转身走，回眸一笑：“高侯爷跟我来！”
“去哪儿？”高城说着，脚步已经跟着沁玉往前走。
马小帅急忙走过来拉他：“侯爷，他是……”
“什么？”高城反手拉住马小帅的手腕：“快走啊！”
马小帅被拉的往前跑了两步，只好跟着高城走，他看看前头的人，压低声音说：“侯爷，这个人，估计是若红楼的小倌！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“小倌？”高城瞪大眼睛，眼角瞥了前面袅袅婷婷的男人。
马小帅说：“若红楼就是云州最大的南风馆啊！”
“啊？”高城更愣了：“云州还有这种地方？”
马小帅扶额，看看脚步不停的沁玉，忍不住抬高声音：“这位……小哥，我们这是去哪儿？”
沁玉停下脚步回头，眼里带着笑意：“去了就知道了！”
在小巷里左转右转，沁玉再次停下脚步，高城和马小帅就呆了：“若红楼？”
沁玉看了两人一眼，扭头绕开若红楼的招牌，往后面走，高城和马小帅松了口气，接着走，到了后面的小巷，沁玉推开一扇木门：“两位，里面请！”
“这是……”高城和马小帅走进门，门里亭台楼阁，流水奇石，像是大户人家的花园。
沁玉一边把门锁好，一边回头：“这就是若红楼的后院，我们居住的地方啊！”
高城和马小帅愣住了，僵硬的站在原地。
沁玉走了两步，回头：“跟我来啊！”
马小帅小脸皱成包子：“侯爷，这……这……”
高城略一沉吟，也就明白沁玉的意思，扭头跟过去，出了花园是一个一个独立院落，说实话，高城很惊讶，他从没想过一个南风馆竟然占地如此大，里面的人过着如此奢华的生活。
沁玉带着高城走进一个院落，高城注意到门头上的牌匾写的就是“沁玉”二字，笔锋凌厉，墨彩淋漓，潇洒奔放。
沁玉回头看到高城抬头看上面的字，轻笑：“那是袁朗写的！”
“袁朗？”高城惊讶的看着沁玉，猜度他和袁朗的关系。
沁玉抿唇一笑，不再作答，伸手做了个请的姿势：“如今正是风雨飘摇的时节，委屈高侯爷暂居我的院落，我住在第一间，高侯爷和……这位小哥住里面的两间，袁公子已经派人收拾过了，请吧！”
高城推开沁玉指示的房间，一切都收拾的很好。
沁玉站在门口没进来，不过也没走，笑眯眯的说：“如果贺鞘派人搜查过来，高侯爷难免也会受些折辱！”
“折辱？”马小帅有种不好的预感。
“对外，高侯爷是若红楼新买的孩子……”沁玉抿着嘴笑眯了眼睛。
高城脸色红一阵白一阵不知该怎么说了。
马小帅惊叫：“这怎么使得？这这这……”
沁玉终于忍不住了，笑弯了腰：“逗你们的，若是有人来，我就说高侯爷是我的客人，不过后院一般不会有外人，侯爷只管好好养伤。”
是夜，袁朗转回府邸自己的房间，一进门就看到自己床上坐着一个人，如果不是太熟悉，手中的蚀骨针几乎就发出去了。
进门点了蜡烛，袁朗将白纱外袍脱下，随手递给那人：“鬼鬼祟祟的进来，也不怕我失手杀了你！”
那人从床帐走出来接外袍，走到蜡烛光亮范围内，一张温和的俊脸，他将衣服随手搭在屏风上：“你若是眼力差到连我都看错，只能算我识人不清！”
袁朗坐在桌前，吴哲已经将茶倒好，递到他手边：“呼其图走了？”
“刚送他们出城，高城那边安顿好了？”
“放心，你那红颜知己都是稳妥人！”吴哲哼着声儿说。
袁朗面不改色，喝了一口茶说：“你来到底是什么事儿，不会是专门来向我汇报红颜知己的事儿吧！”
吴哲微微皱眉：“甄楮师兄传来消息，在涿州遇到抵抗，已将涿州太守胡飞暗杀，他已让人易容为胡飞，顺利进入涿州。”





						第16章 （六）
“嗯，办得很好！”袁朗点点头：“下面是瀛洲吧，二师兄在那里，他们两人兵马合为一处时便是莫州，莫州太守于聪，当年我与他有恩，如今我修书一封，看他可肯给我个薄面。”
吴哲将信塞进衣服里问：“ 三师兄他们可安排妥当了？”
“这个你放心，他们现在跟着图兰公主已经到了塞外，用不了多久，他们就能顺利脱离那支队伍，做我们想做的事！”
“你的情人还是一如既往的有用！”吴哲挑挑眉，无声无息的从袁朗房间的窗户离去。
吴哲离开后，袁朗躺在床上左右睡不着，反反复复的翻身，最后干脆起床，套了一件薄衣去书房看书。
却说高城这一晚也睡不着，他们住的小院其实离前院并不远，隐隐有丝竹和着阵阵大笑传来，天将黑的时候沁玉已经去前院接客了，走前沁玉特意打过招呼，让他好好养伤。其实就是告诉高城不要出去乱走，虽然这沁玉算是若红馆的半个老板，几乎不接客，可是每天还是要在前面打理，做生意，总是不想惹祸上身。
躺在柔软精致，甚至散发着幽幽香气的床上，高城的心一阵一阵的翻腾，申帝用他父母对他进行的胁迫，百姓面对国破家亡的凄然漠视，袁朗败家子表面下关系的盘枝错结，还有那些已经战死在城楼的战士们鲜活的面孔都扰得他难以入睡，似乎一闭眼就听到战士们雄壮的吼声和临死前凝固的狰狞面目……
高城在沁玉的院子里休息，没有人来打扰，沁玉也委婉的表示过希望高城不要走出这个院子，虽然吃喝不愁，医药齐全，高城却是一天比一天焦躁。这天高城已经穿着内衣躺在床上看书，忽然听到一阵阵的喧哗，他警觉的起身，披着外袍，顺手抡起一根铜灯柱，站在门边小心的听着，笑声由远及近，听着像是一个醉汉的声音，然后有沁玉小声的安抚以及沁玉贴身书童情砚吩咐人烧热水过来，估计是前厅带回来伺候这位客人的小厮在院子里小跑，一叠声的吩咐送洗澡水进去，送酒，送果子点心进去……
高城微微皱眉，这是他住在这里第一次听到沁玉把人带回院子里，他平时听马小帅和情砚聊天知道，沁玉在前厅是有房间的，更何况沁玉半个老板的身份也轻易不会接客，就算接客也是一些熟客，通常都是出场，很少带人回后院的。
顺手把铜灯柱立在门口，高城走回屏风后面，当初他住进来的时候沁玉就在地上摆了这架睿朝十景的屏风，说是万一有人查进来还能挡一挡，顺便也能分出个前厅和卧室，高城其实并没有那么多想法，败兵之将，有片瓦遮身，不经受风出雨打已经是万幸，还在乎什么虚面上的东西。
沁玉的房间一直热闹着，不过院子里已经没有脚步声，高城坐在桌前，手里捏着一卷书，可是一个字也看不进心中，满心懊恼。想他高城其实也算不上什么民族英雄，爱国将士，出生于皇家的他也是有野心抱负的。
申帝一辈兄弟姐妹共四人，申帝为仲，其兄便是袁朗之父，其弟早夭，然后便是高城之母，到了高城这一辈人丁更为调令，袁朗一脉因为皇位的争夺，也因为一些其他原因，被褫夺皇籍，废为庶人，终生不得离开云州，当今天子申帝女儿众多，却只有一个儿子，即当今太子，可是太子袁宸轩，仗着自己是唯一的皇位继承人，骄奢淫逸，刚愎自用，而且心胸狭隘，完全不是君王之才。自高城带兵以来，已经有不少人怀着各式各样的目的或是隐晦的，或是直接的提出高城或可在皇位争夺中占有一席之地，虽然都被高城义正言辞甚至声色俱厉的责罚过了，可是有些东西已经在高城心中生根发芽，他即使并不姓袁，可是他身上有一半是袁家的血。直到被申帝以父母的性命相要挟，抛弃在这本来必死无疑的战场上的时候，高城忽然就茫然了，他的抱负，他的理想，他的野心，通通在一夜之间灰飞烟灭了。
沁玉房间里不知什么时候已经没了笑声歌声，但是接踵而来的隐隐可闻的呻吟声和床架不堪重负的咯吱声，让高城皱着眉起身，披着一件单衣走到屏风外将蜡烛吹熄，转身走回来。刚刚转过屏风，整个人忽然就戒备起来，就在刚才他坐过的地方，坐着一个人，手里拿着的正是他方才看的书，头微微偏着，书的方向偏向有光的一方，平心静气，气定神闲，仿佛这个人一直就坐在那里似的，高城不说话，那人认真看书，还翻了一页，继续看。
高城一时搞不清这人是敌是友，耳边还能听到沁玉屋里引人遐想的咯吱声，高城的手心都是汗，如果这个人能在他出去熄灭蜡烛这么一小会儿功夫，无声无息的进来，那么，以自己的武功，一定打不过他的。
还好那人也并不是来这里看书的，看完这一段，慢吞吞的放下书，抬头，一对弯弯的桃花眼似笑非笑，眸如漆点，嘴角勾着一点弧度，这个表情，和刚才那个沉静的人完全不同，若说刚才看到的是儒雅书生，这个就是浪荡公子了。
“表弟一向可好？”来人唇瓣亲启，慢慢站起身来。
高城已经知道来人是谁，轻叹一声：“多谢……小王爷搭救之恩！”说着做了个揖。
袁朗笑出声，对桌子旁边的凳子摊手：“表弟多礼了，我可什么都没做，安分守己的好百姓，侯爷这礼可折煞我了！”
高城因为袁朗话中隐晦的调侃而想到，或许袁朗并不想让自己知道他在云州的势力，便也不再纠缠下去了，开门见山的说：“此来可是有事？”
袁朗笑眯眯的到了两杯茶，对高城做了个坐的手势。
高城大咧咧的坐下，看着袁朗优雅的喝茶。
袁朗喝了一口茶，斜着眼瞟高城：“表弟不喜欢喝茶？”
高城微微皱眉，端起那杯茶一饮而尽，杯子放回原处：“你于我有救命之恩，若有什么事，请直说！”
袁朗轻轻的笑，放下茶杯叹了一句：“这可是上好的铁观音，如此牛饮，真是焚琴煮鹤，大煞风景啊！”
高城绷着脸不语，他一向不喜欢说话弯弯绕的人。
袁朗看了他一眼，也不介意他脸板的好像一块石头，低头从自己袖袋掏出一张纸，展开，放到高城面前。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
高城低头看了一眼，脸色顿时苍白，声音也不由颤抖：“我父母……”
袁朗收起笑容：“这信是表弟还在城楼上守城的时候，从江南飞鸽传书过来的，我已派人细查过了，姑姑和姑父的临时府邸的确已成废墟……” 
高城抬头看他，脸色苍白，明目狰狞一对拳头攥的死紧，眼中倒影着烛火，脸上守城时受的一道明显伤疤微微抽搐。
袁朗叹了口气：“不过我的人传来消息，烧死的人中，似乎并没有姑姑和姑父……”
高城眼中一亮：“此话当真？”
袁朗点头，可是表情并不轻松：“这也只能证明姑姑和姑父在走水时并不在府中，却无法证明他们一定活着，或者自由的活着……”
“你是说……我父母可能是被暗杀，又或者……被软禁？”高城眯起眼睛。
袁朗端起茶杯喝了一口：“我已派人细查，不日就会又消息送进来，表弟稍安勿躁！”
高城定定的看着袁朗，好一会儿说：“没想到最后是你救了我！”
袁朗笑了一声：“好歹你我也算一家人！本来我是打算把你带进我府中休养，谁知如今贺鞘王封我为云州府尹，我身边眼线无数，只好让你屈居此处，不过此处你可放心，若是有什么新消息，我就会和沁玉回来！”
“今晚……沁玉的客人是你？”高城瞪大眼睛。
袁朗笑了笑，转身要走。
高城觉得有些不对，出声喊住袁朗，指指隔壁抑扬顿挫的吼叫喘息，呐呐的说：“这个……”
袁朗嗤的笑了：“那是沁玉自己的声音，对了，沁玉是我的人，可以放心托付，若是有事也可以叫沁玉找我！”说完，袁朗走向高城床后，高城急忙跟过去，却没了人影，高城四处寻找，也没找到暗道的开关和入口，只能暗自纳闷。


作者有话要说：
我对不起大家，已经写了十六章，竟然才让两位主角第一次真正的见面，大家还记得吧，在城楼上的见面，袁朗是打扮成传旨太监的样子，高城并没有真正见过袁朗呢！所以今天是第一次啊第一次……多麽荡漾……




						第17章 （七）
日子一天天过，高城身上的伤渐渐好了，天气好的时候就会在院子里坐一会儿，马小帅沏了茶陪着高城在院子里看书，或者看花，或者发呆。塞外的天气干燥且风大，尤其是春天刚过的时候，一阵风刮起，砂砾打在脸上生疼，所以这种地方其实不适合养花，尤其不适合养娇艳的牡丹，可偏偏沁玉院子里种了两株，一白一红，相互衬托的颜色娇艳欲滴。
马小帅趴在石桌上，侧头看着那两株高大旺盛的花木，有些纳闷儿：“爷，这是什么花儿？以前没见过！”
高城看花有些出神，淡淡的说：“你自小在关外长大，哪能见过这娇嫩的东西，这是牡丹花，洛阳多牡丹，没想到在云州这苦寒之地，也能看到开的如此好的牡丹！”
“这牡丹是袁朗托人从西北边陲专程为我带回来的，抗寒耐旱，生命力强，和云州这地方的气候倒是相宜的很！”沁玉正好从院子外回来，笑着走过来：“也不是所有牡丹都娇嫩，生活所迫罢了！”
高城笑了笑，眼睛还看着那牡丹：“可知这牡丹叫什么名字？”
沁玉走到花前，目光柔和，低头轻抚花瓣，嘴角挂着的笑意好像看着自己的情人，声音极轻的说：“这白色的叫玉壶冰心，这红的……”他的手拂过一枝上同时开放的两朵花说：“朝云并蒂吧！”
“并蒂？”高城莫名一愣，并蒂不是应该是夫妻吗？袁朗送沁玉这个花，莫非是真的喜欢沁玉？又想起沁玉从来不叫袁朗王爷或者袁公子之类，可见两人关系亲厚。
沁玉抬头看高城，看他疑惑不定的表情，终于笑出声：“我就是逗爷高兴而已，这红的虽然有些像朝云并蒂，却偏偏是一柱红冠玉珠！”
高城微微蹙眉，瞟了沁玉一眼，好一会儿说：“就算是朝云并蒂，也不见得能开出这样好的并蒂花！”
沁玉没说话，低头出神的望着红冠玉珠上挤挤挨挨的两朵红花，嘴角掠过一丝苦笑，手指轻轻触摸那朵略微高出一点的花冠，声音轻轻：“可惜，就算另一朵如何倾心，却无论如何也追不上先开的这一朵！”
高城看出来了，这沁玉是对袁朗动了真心，可惜袁朗似乎并非如此，心中一动：“先开的总要先凋落，最终两朵的花瓣都会一同入泥，哪有高低贵贱之分！”
他本是要劝慰沁玉，谁知沁玉听了露出一个感激的笑，脸上悲苦之色更甚：“我和他何止高低贵贱之分，简直是天地云泥之别，于他，我并无贪心，他做什么，我就为他做什么，拼却我的性命也无妨！”
高城不解，却也无话可说。
院子里静谧一阵，马小帅乖乖的站在高城身后，疑惑的看着自家侯爷和这个小倌说他听不懂的话，在他心里，高贵如他家侯爷怎么会和一个若红馆的小倌有话可说，即使这个人给他们提供吃住，那也不过是被废黜的所谓小王爷的安排，心中隐隐不屑。
好一会儿，沁玉忽然抬头，脸上又带起笑意：“看我赏花都忘了正事，袁朗派人传话，今晚会过来，恐怕是有事相商！”
“传话？”高城奇怪，往昔袁朗偶尔有话传过来，或者亲自过来，却从来没提前传话过：“可是有什么事发生？”
沁玉眼神飘忽了几下：“他说……找到高老将军和长公主的下落了！”
“他们在哪儿？”高城一下站起来，带倒了桌上的茶杯，茶水洒在衣摆上，马小帅急忙过来擦，被高城一把推开：“我父母在哪儿？可安好？”
沁玉摇摇头：“传话的人只说了这些，具体的，晚上见了袁朗才知道！”
高城心中一阵恍惚，若是父母安好，袁朗就不用专程过来了，还提前派人传话，这分明是要自己做好准备。难道父母已经……
接下来一天，高城都在恍惚中度过，心里已经做了百八十种可能，所以当深夜，袁朗无声无息出现在他房间中的时候，高城房间的桌子上破天荒不是一壶茶，一本书，而是几碟精致的果子和一壶上好的汾酒。
“坐，陪我喝一杯！”高城晃晃手里的酒杯。
袁朗在他旁边坐下，看他给自己倒了一杯酒，然后用他的被子轻轻的碰了一下自己面前放着的杯子，发出清脆的“叮”的一声，然后一口喝尽。
袁朗的手握住杯子，看着高城的样子，面无表情：“金戈铁马都吓不到你，如今姑姑和姑父还健在，你至于如此吗？”
高城手一顿：“健在？”
袁朗诡异一笑，把酒杯放在唇上抿了一口：“当然健在，不过……”
高城的心又被提起来：“不过如何？”
“姑姑和姑父目前还在蓟州太守府做客！”袁朗放下酒杯。
“蓟州？”高城惊讶：“我爹娘莫非是要来云州？”
“应是如此，可惜沿路各地都接到申帝密旨，如今姑姑姑父被蓟州太守伍六一抓到，软禁在府中，据说不日将押送江南！”袁朗看着高城的脸，平静的说。
高城面沉如铁：“押送江南？”
屋里一时陷入沉默，谁都知道，如果高老将军和长公主此次送回江南，且不说两人假死逃离申帝的控制，就说高城如今生死未卜的情况，已成弃子，申帝定会借此斩草除根，所以这次回去恐怕凶多吉少！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“难道……就没办法……”高城说了半句，抿了嘴，他想让袁朗出手相救，可是……
这段时间以来，高城也多少知道了袁朗在云州周边甚至西北地区势力深厚，他也知道培植这些势力袁朗费了多少心血，别的不说，就说袁朗为了不被申帝怀疑，从来不出云州，又做出浪荡子的样子，却能取得如此多人的信任，那要用多少年才能做到。可是自己若是求他救自己父母，说不定就会暴露他多年的努力……
高城抬头看到袁朗举着酒杯看他，面容平静，目光平和，两人对视良久，终于，高城拿起酒壶给自己和袁朗又各倒一杯，举起。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
袁朗也举起酒杯和高城碰了一下，齐齐将酒灌进喉咙。
当晚，高城躺在床上看着无边的黑暗发呆，他想到很多，非常多。
那年高城四岁多，他的皇爷爷去世了，没多久二舅舅做了皇帝，而大舅舅却死了，他随着母亲去大舅舅家祭拜，看到满目刺眼的白，走进灵堂，妈妈拉着他走到一个六七岁，穿着重孝的小男孩身边，妈妈问小男孩：“宸朗，你今后可该如何？跟姑姑回家去吧！”
小男孩目光越过妈妈，看着她身后的棺木，淡淡的说：“多谢姑姑美意，可是我还有母妃……”
话未说完，外间传来太监特有的尖利的声音：“皇上驾到！”
高城看到小男孩眼中一闪而过的恨意，却很快带着家仆跪地高呼万岁，谁知皇帝带来旨意，褫夺皇籍，一个憔悴的女人从后院跑出来，一把扯住皇上的袖子大哭大骂，皇帝身边的人护主心切，狠命推搡，女子身体娇弱，被一把推倒在棺木之上，当场毙命。
高城怕的哭喊不已，母亲把他顺手推到仆从怀里，过去一把拉住皇帝说：“二哥，大哥大嫂已去，稚子无罪，你我也是看着他长大的，求你不要送他去苦寒之地，他熬不过的……”
皇帝大怒，将高城母亲推到一边，甩手而去。
高城惊恐的回头，看到表哥小小的身影跪在已经气绝的女子身边，面容冷峻，母亲边哭边劝慰良久，离去时，高城只看到已经被褫夺皇籍，改名为袁朗的小小的，单薄的，孤寂的，却格外挺直的背影。那日一别便是十五年，这十五年中，高城本生活惬意，在父母庇护下，他一直过着打马游街，观花逗狗的生活，而这一切都随着他十六岁自告奋勇要去边疆杀敌立功而渐渐消失，皇上的不信任，皇太子的警惕，权贵们分门别派的拉拢，有意无意的将他卷入宫廷争斗中，他最终被申帝抛弃，甚至连累父母，早知如此，不如做个醉生梦死的败家子的好。
想到败家子，高城猛的起身，坐在床上，两眼发亮，袁朗以败家子为掩护，竟然年纪轻轻发展了自己的势力，而自己竟然还想着靠他救自己的父母，至亲之人都无力解救，何以定国平天下？高城在黑暗中捏紧拳头。





						第18章 （八）
最近袁朗很忙，虽然担着太守的名儿，本以为万事交给巴达，谁知这巴达只是个带兵的武将，对手下的一众汉族同僚多有不屑，对袁朗也颇为不屑，汉族官吏没办法，只好和袁朗商量对策，袁朗只好三番五次的和巴达商讨安抚云州乡绅商贾之举，说的多了，巴达就不耐烦的挥手：“你自己看着办！我的任务是保护云州，抓捕云州抵抗势力，这些小事别来烦我！”
袁朗虽然看样子很为难，暗地里高兴了一阵，这巴达虽然不好相处，却胜在七情上脸，于是一面找人监视巴达，一边频频与寰州朔州应州那边的自己人联系，大师兄甄楮的兵如今已神不知鬼不觉的到了武州和二师兄邓威汇合，没多久就可以直达蔚州，那时就可以和应州的自己人联系，里应外合攻破云州也指日可待，若是将贺鞘大军赶出云州，那燕云十六州袁朗已得十一，至于幽州，顺州，儒州，檀州，蓟州五地自然也如囊中取物，等到燕云十六州全部收入囊中后，加上袁朗原本开辟的西北之地，黄河以北的地区就全部归于他手，之后就是休整大军，渡过黄河，直捣江南。
不过在这之前，袁朗还有个很重要的任务，就是如何做到将贺鞘赶出云城，却无法再有精力攻打云城，否则袁朗将腹背受敌。
铁路对此事多少有些定夺：“此次何洛带去的人已经安插~进贺鞘各部落，伺机挑动贺鞘内斗，但是时机一定要把握好，若是我们还未将燕云十六州全部收复，而贺鞘内斗已经开始，申帝得到消息一定会杀个回马枪，到时候我们会很被动！”
袁朗摇着手里的折扇，看着地图淡淡的说：“就算冒险，我们也要一试，因为贺鞘进攻，申帝害怕才从幽州跑去江南，如今人心动荡，若是抓不住这个机会，我有生之年恐怕不会再有报仇的机会！”
铁路皱眉看他：“你太悲观了，十五年蛰伏你都熬出来了，这次失败，即使再来一个十五年，你还不到四十岁……”
“可是我父王竟连四十岁都未过去，我又如何能让袁徊安然过得去四十岁？再来十五年？他那被酒色掏空了的身子恐怕早就死了，我不甘心……”袁朗少见的情绪外放，咬牙切齿的说着，手中折扇被他捏的发出咯吱咯吱的挤压声。
“朗儿……”铁路忍不住走过去把手搭在他肩上：“我知道你的苦……”
袁朗转身抱住铁路，脸埋在铁路怀里，肩膀微微抖动，铁路的手轻轻拍着他后背。过了好久，袁朗才安静下来，慢慢抬起头，看看铁路衣服上的水渍，揉揉眼说：“把师父衣服弄脏了，我让人送新的过来！”
铁路双手把着他的肩膀，低头看他：“你心思太重，不要什么都叠在心里，我说过我会尽力辅佐你，做你任何想做的事。”
袁朗点头，略有些不好意思的吸吸鼻子：“我只是……想起我父王和母妃……”
“我知道！”铁路看袁朗没事儿了，松开他，唤了下人进来换茶，然后才慢条斯理的说：“大战在即，你这样舒缓心情也是应该的，你我十五年来相依为命，我知你待我如父，可是毕竟我只是你师父，无法给你真正的亲情，但是我希望你不要太压抑，太强迫自己！”
袁朗离开后，铁路站在窗边叹气，十五年前，他只是王府的一名西席，可是王爷最后一次进宫前把他招到面前，让袁朗拜他为师，交托后事一般将袁朗交托与他，这十五年，即使他与袁朗亲如父子，可是他毕竟不是袁朗的父亲，而袁朗的生活又注定他无法娶妻生子，至少现在不行，没有亲情，没有爱情，铁路知道袁朗苦，却没有办法。从袁芾不明不白死在宫中，到王妃被推撞在棺木上即时毙命，袁朗背负的仇恨和使命就将幼小的孩子层层包裹，他选择了最难走，最危险的路，谁都无法替代。 
袁朗最近很忙，一边要应付巴达的监视，一边派人去儒州，离幽州最近的几个地方，以儒州抬手侯顺最为懦弱，此人性格迂腐，对于申帝那是绝对愚忠，但是他的孝顺人尽皆知，在盛世是人人称颂的优点，而到了此乱世，便成了最大的弱点。袁朗站在醉霄楼的阁楼上，对着南面轻轻叹气，他也是无可奈何，立场不同，他不能用跟着自己的所有人的命去冒任何险。
身后传来轻微的脚步声，袁朗头也不回的说：“我并未叫人伺候！”
来人轻笑：“大人不叫人来伺候是大人的事儿，若是小女子知道大人在这里，却不来伺候，岂不是没眼力？”
袁朗哈哈大笑，回头对一身红衣的女子招手：“那我若是不给你个伺候的机会，岂不是不解风情？”远远树影中有人影影绰绰的晃了一下，袁朗斜着眼睛瞟了一眼。
缈儿也看到了，靠过来顺从的坐在袁朗腿上，拿起酒杯送到袁朗唇边，压低声音说：“侯顺自缢而死！”
袁朗眉头微皱，将嘴里的酒咽下，抱着缈儿亲吻，嘴唇带着笑，说出的话却带着几分感叹：“愚忠也是忠，也罢，二师兄如何应对此事？最好是易容侯顺，以免打草惊蛇！”
“二师兄的确如此应对，其母送回太守府好生伺候着！”缈儿笑眯眯的说。
“理应如此！”袁朗轻轻的叹了一声：“高将军和长公主那边如何了？”
“据说长公主沿途劳累，染疾卧床，暂时无法送至江南……”缈儿微微皱眉，和袁朗的头挨在一起：“小王爷，你不会打算去营救他们吧？虽然是血亲，可是那伍六一铁面无私而又治军严谨，若是贸然出手，会让他有所警觉那就……”
袁朗垂下眼睛，虽然还在笑，可是声音冷了几分：“当年姑姑是唯一一个为我父母求情的人！”
“可是您已经救了他们的儿子！”缈儿有些急了。
袁朗无奈的摇头：“若是我不出手救他们，以高城的性格，哪能看着自己父母身陷囹圄！”
缈儿不安的撇着嘴：“那个高城真是个麻烦！”
“对！”袁朗嘴角忽然勾起一抹笑，十足十的深情：“他会是个大麻烦！”
缈儿抬头正对上那抹笑容，心突突狠跳几下，把头贴在袁朗颈边，放柔声音：“我不会让任何人成为小王爷的阻碍！”
袁朗伸手摸着缈儿柔顺的头发，抬头看着外面的刚冒芽的烟柳，难得的放柔了眼波。
醉霄楼丝毫没有受到战乱的影响，依然灯火通明，成才和许三多依然穿梭在人群中，大厅中央的台子上缈儿依然在跳舞，围在台子边的男人们呼和笑闹，莺莺燕燕的娇啼声，鼓埙萧筝轮番上演，只是客人中高鼻凹目的赛外人多了不少。
一个小厮一样的男孩子从门外跑进来，和端着托盘的许三多撞在一起，男孩子一手抓着许三多，一边四下张望，然后低声问手里木讷的人：“看到袁朗袁公子了吗？”
许三多摇摇头，今天晚上的确没看到袁朗。
小厮推开许三多跑到舞台边看到缈儿还在跳舞，记得转了一个圈。缈儿的舞蹈很快结束，小厮跟着缈儿往后堂走，摆脱了几个醉醺醺的纠缠的男人，缈儿站在后院一棵海棠树后和小厮说话。
“缈儿姑娘，你看到小王爷了吗？”
“出什么事儿了？”缈儿看着急的直冒汗的小海有些不安。
“刚才若红馆那边传来消息，高城不见了，一直跟着他的那个亲兵也不知道他上哪儿去了，我四处找小王爷，可是小王爷也不见了，我们掌柜的怕……”小海咬咬嘴唇，皱眉。
缈儿眼前莫名其妙的浮现起那天袁朗唇边动人心魄的笑容，心就有些慌：“小王爷不在府里吗？师父那里呢？齐老板的酒铺呢？哪儿都没有吗？”
“你能想到的我都去过了，我甚至还去了云州府邸，那里的人说太阳还没下山人就走了！可是我几乎把云州都翻过来了，还是没看到小王爷……”小海惶恐的说：“会不会是高城抓走了小王爷？小王爷会不会出事？”


作者有话要说：
真想写他俩私奔了，可惜……只是夜会……嗯嗯，这算是剧透吗？





						第19章 （九）
缈儿摆手让他安静下来，来回走了两圈，说：“你别紧张，以小王爷的武功，高城也没办法能无声无息的将人掳走，除非……”缈儿皱起眉头，手指紧紧抓着袖口。
“缈儿姑娘的意思是，小王爷是自愿的？”小海惊讶的瞪大眼。
缈儿摇摇头：“回去告诉吴哲，带人悄悄搜查整个云州城，连云州府的地牢也不要放过！”
“铁老爷子已经下令搜查了，齐桓亲自带人去的，这个你放心！”小海沉默一下，犹豫着说：“如果真的是小王爷自愿和高城走，那是为什么呢？”
缈儿摇摇头，把袁朗难得的温柔笑脸甩出大脑，有些疲倦的说：“小王爷不会有事儿的，别乱了阵脚！”
小海离去，缈儿站在海棠树下发了好一会儿愣，才慢慢走回前厅。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
云州城暗潮翻涌，一众人疯狂寻找袁朗，不管是王爷府这一党，受命跟踪袁朗的两个贺鞘高手也惊讶的发现袁朗只是去城南常去的果子铺买了包糖炒栗子，出来人多了一点，挤来挤去，竟然就不见了。两人显然受了惊吓，沿着城南的小路一路往下走，那条路四通八达，可以直达山上的寺庙，沿路还有尼姑庵和喇嘛庙，甚至光山顶就有大仙庙，天王庙，观音堂等几个不算小的寺庙，若是袁朗一时兴起上山，没有两个时辰他们可不一定找得到。
两个高手一路往山上跑，路过慈溪庵，其中一个拉住另一个：“有声音！”
两人顺着声音一直走到后院的庵堂，房间里一男一女哼哼吱吱，两人这几天听袁朗到处留宿，男女通吃瞧得多了，听到里面男人的声音赫然就是袁朗，气的几乎动手拆房子，却也只能躲在远一点的树上看着那房子。
而城里表面上风平浪静，暗里却是一片慌乱，铁路急的甚至就要动用暗卫的时候，袁朗正和高城在云州南城门外的荒地上对峙。
高城没想到自己乔装改扮乘着夜色翻城墙时，竟然被人跟了出来，一跟就是十几里，跟踪的人似乎并不怕他发现有人跟着，而且轻功显然比高城好很多，不远不近的跟着，也不出手拦他，让高城如芒在背，他放出浑身本事向南疾奔，那人加快速度，可是高城都气喘吁吁了，身后的人依然无声无息，显然就内功来说，他们不是一个档次上的。
高城只能停下脚步回头看，可是明明刚才还一直跟着自己的人却没了踪影，高城皱眉警惕的看着荒原上零星的几棵树木和连靴子高都没有的遍地荒草，连个藏身的地方都没有。心理寻思着这个一直不出手的是人是敌是友的时候，似笑非笑的声音伴随着一个小小的东西嗖的飞过来：“高侯爷看什么呢？”
高城听到声音就松了口气，不是贺鞘人，而且是这个熟悉的家伙，于是反手抓住扔过来的东西，还热乎乎的，他借着毛月亮昏暗的光看了一眼，是一颗栗子。
“你怎么跟来了？”高城把栗子剥了，扔进嘴里，含糊的问：“要是他们发现你不在城里，不知道要乱成什么样子！”说实话，在这里看到袁朗，高城不仅惊讶于袁朗武功竟然高到这个程度，更有些被人看穿的羞恼和愧疚。
袁朗从树枝上站起来，伸了个懒腰的样子，低头看着高城，依然带着笑：“你这是要去哪儿？蓟州？”
“知道了还问？”高城摊开手：“还要！”颇有破罐子破摔的气势。
袁朗嗤的笑了一声，把手里的一大包东西丢过来，高城看看纸包上的标记：“南城门口的陈记果子？你是买这个东西的时候看到我的？”
袁朗不置可否，他当然不会告诉高城，他安排了另外的人在南城墙那边盯紧高城，这是他的私心，谁都不知道。
“你要去救姑姑和姑父吗？”袁朗站在树枝上，背靠树干，慢悠悠的晃着手中的扇子：“你一个人去蓟州？那里可是驻守一万大军呢！”
“那又如何？”高城满不在乎的吃着栗子，抬头看了一眼袁朗：“即为男人，有所为有所不为，让我放任父母身陷险地而自己躲藏于繁华之中，即使吃饱喝足，又和死了有什么区别？不能顶天立地做人，又如何能对得起父母天地？”
袁朗嗤的笑了一声：“好自私的男人！为了让自己不内疚，为了让别人说你是孝子，为了满足自以为是的同生共死，你就不顾父母的意愿，一门心思的去找死吗？”
高城一愣，手中捏着栗子不知该不该放进嘴里，他从来没想过这些，他只是不想让父母因为他而被胁迫，好不容易逃出来，还要被送回去，而且送回去必死无疑。他不能看着父母不管。可是袁朗的话也很有道理啊。
袁朗从树上跳下来，打开折扇轻轻的摇了两下，华美的衣服在月光下摇曳，从容优雅的如同要赴一场高雅的酒筵，一对眼睛在夜色里格外明亮，就是天上的北斗星都无法与之相比，嘴角一勾，眼神流光溢彩，声音也飘忽的好像天边传来的仙乐：“你想过你父母为什么拼了命的要从江南逃出来？为什么明知申帝会沿途抓捕还一路北上？他们明明能忍辱偷生，明明可以逃出来的第一时间往西去边疆找你大哥，明明可以躲在哪个地方一段时间以图后路。可是让他们却在你生死未仆的时候，毫不犹豫的一路向北，他们是多不放心你，他们是多想让你好好的活下去，他们……是有多爱你……”袁朗每说一句，就靠近高城一分，说到最后，已经和高城之间只有一步之遥，袁朗哗的收起折扇，眼睛一眯，眼珠子从右往左横着瞟过去，嘴角的笑容不差半分：“你有的，我没有，可是我懂得，你不懂！”
高城愣愣的看着袁朗：“我……”
袁朗忽然倾身过来，张嘴咬住高城举在唇边的栗子，温暖濡湿的舌尖扫过高城的手指，一卷，栗子卷进嘴里，袁朗咬了两口，忽然转身往云州方向走去，说话声音含糊不高：“你若是不放心便去吧，袖子里的簪子是我的信物，你可去蔚州找邓威，他会帮你的！”
高城下意识的伸手去摸袖袋，果然掏出一枚羊脂玉的簪子，抬头看袁朗，原本并排插在发髻上的一对儿发簪只剩一支，走在荒原上，背影竟有些孤寂。
“哎……”高城忍不住喊了一声。
袁朗脚步一顿，却没回头，一声明显的笑声传到高城耳中，然后袁朗说：“栗子很好吃！谢了！”
高城定在原地，看着袁朗渐渐消失在黑暗中，低头看手里捏着的发簪，之前这只手还捏过一颗剥掉壳的栗子，香甜可口。高城将簪子顺手放进怀里，然后低头看自己的手指，莫名其妙的就用舌尖舔了一下，尝到了一股糖炒栗子的淡淡甜味儿，脸轰的一下的烧起来。
高城毫无章法迎着风狂奔了几里，停下来扶着一棵树喘气，眼睛亮的如琥珀，袁朗，我会回来找你，我要你给我一个说法。
且不说高城沿路一会儿装扮成拾荒人，一会儿又成了小商贩，一路上风餐露宿，直奔蔚州。就说袁朗在云州王爷府的人快疯了，几乎要动用所有暗线挖地三尺的时候，袁朗出现在醉霄楼的大厅，宝蓝色暗紫纹云团花锦衣，外罩白色撒花金色滚边纱罩衣，皂色金丝线掐边软底靴，摇着一把织银丝牡丹团花象牙骨子的聚头扇，勾唇一笑，颠倒众生。
缈儿第一时间发出暗号，然后像往常一样纠缠上袁朗：“袁公子怎么才来呢？”
袁朗合起扇子，用扇头挑着缈儿粉白无暇的下颌，浪荡的笑：“刚去拜佛，回来晚了，怎么？想我了？”
缈儿的纱袖在他脸上一拂，笑的娇媚：“拜佛？怕是去拜佛前的金童玉女了吧？”
袁朗哈哈大笑：“那倒是齐人之福，可惜看到了玉女，还没看到金童！”
缈儿眉眼横着瞟过，粉红的舌尖在下唇上慢慢扫过：“你就勉为其难做上一回金童，可好？”袁朗马上喜上眉梢，一把扯住缈儿，拉着就往楼上走，周围的人见怪不怪的嬉笑。


作者有话要说：
这俩人没啥结果，就又分开了，唉，我也不想的?r(?s??t)?q

做了个图片，竟然放不到章节里，算了，我放到文案里了，大家可以看到，一共是四个名字《岁月静好》《细水长流》《似水流年》《如花美眷》这算是一个高袁文的系列，中间会穿插写点儿别的高袁文，但是这四个名字写完，我就不再写高袁文了，不是不喜欢，而是写的太多，就会把自己喜欢的人物扭曲了，现在《如花美眷》已经写了三十几章，需要一个缓冲，《岁月静好》写了两个版本，一个是娱乐圈文，一个是人狐文，还拿不定主意到底用哪个。
最近很烦躁，天气太热了！写东西的速度下降了好多，有时一下午抱着本子不知道在干什么，写作已经降到龟速！希望大家多和我说说话，我会很高兴的！⊙?n⊙b汗……




						第20章 （十）
进了房间，缈儿和袁朗一同躺进床帐中，层层纱帐使两人若隐若现，监视袁朗的人早已习惯这些，鄙夷的哼了一声，找个桌子坐下点了酒菜，晚上在慈溪庵候着袁朗和静音颠鸾倒凤，他们连口饭还没来得及吃呢，想到那家伙和静音闹腾了足足一个时辰，现在又和缈儿闹腾，两人想着就觉得腰疼。
袁朗衣衫大敞，斜靠在床头，对着缈儿笑，缈儿气的夺了他的扇子扔到一边：“你到底去哪儿了？别说什么去静音那里，你把小马安排在那儿做替身，打量我不知道呢？”
“只是送别一下，你们太大惊小怪了！”袁朗也不恼，抬脚蹬靴子。
缈儿跳下床蹲在袁朗脚边给他脱靴，然后坐在脚凳上抬头看他：“你是去送高城？你知道他要走？”
“只是碰巧遇上了，不然也不会来不及给你们留个信儿啊！”袁朗略有些困倦的侧了身子躺着。
缈儿伸手轻轻给他捶腿，目光留恋的看着袁朗的眉眼，嘴唇，发髻……忽然手上一顿，惊呼一声：“王爷，你的簪子……”
袁朗不在意的摸了一下：“那支给了高城做信物！”
缈儿愣在那里，好一会儿才说：“但愿高城不会负了王爷的……一片心！”
袁朗浑不在意的伸手摸摸余下的那支玉簪。
是夜，袁朗站在铁路面前颔首受训。
“你知道你的一举一动影响着多少人？你到底还知不知道几万大军的生命都捏在你的手里？你知不知道稍有不慎就会让整个云州城的人给你陪葬？你卧薪尝胆这十五年到底是为了什么？就因为一个高城，你就可以什么都不顾吗？”铁路把手中的玉石镇纸狠狠摔在袁朗身上。
袁朗伸手捞住，笑眯眯的说：“这是师父心爱之物，若是摔坏了，过后又要心疼，我不得到处找一块孝敬您老人家！”
“袁朗！”铁路面色铁青：“从你很小的时候，我就告诉过你，凡事不可一意孤行，独木不成舟，这十几年我们耗费了多少心力，你自己付出了多少？你自小混迹于声色场，结识三教九流，把自己的势力从一个小小的云州扩展到整个西北，为了今天，我们甚至不惜按兵不动，任由贺鞘攻入我汉人江山，就是为了最后的大战做准备，可是你……你……”铁路的手指着袁朗颤抖着：“你竟然无声无息的溜出云州！你知道这会引起多大的动荡？”
袁朗微微偏头，淡淡的说：“我只是走的太急，没来的急传信……”
“你觉得自己翅膀硬了，可以在我面前玩花样了？”铁路目光一暗，整个人都有些阴沉。
袁朗急忙低头：“徒儿不敢！”
铁路眯起眼睛看着袁朗，声音冰冷：“若是走的太急，你又如何能让陈记掌柜注意高城？又如何能让马健提前去慈溪庵假凤虚凰？又如何能事先安排静音替你做戏？”一声比一声冷的质问：“你倒是想的周到，用的都是你自己一手安排的内线，你以为这样就能神不知鬼不觉的做你自己想做的事了？若不是高城今日忽然离去，你是不是也打算铤而走险将他送出去？你知道若是你被守城人看到，后果是什么？”
袁朗低头，却不肯说一句软话，表情也淡淡的：“师父既然已经知道，为何要如此大张旗鼓的寻人？”
“因为我不能让他们觉得不被信任，我只能让他们觉得你真的很急，急到没机会留暗号，没机会找人传话。或者你只是一时兴起……”铁路长长叹了口气，陷坐进宽敞的红木圈椅中：“袁朗，我现在掌握的一切，将来是你的，我们还未掌握的，将来可能也是你的，你想怎么样，其实我无权过问，可是袁朗，即使你累了，即使你再也笑不出来了，你也要撑着！把你那一腔柔情练成铜墙铁壁！儿女情长……那是你成功后才能拥有的，现在的你还……没资格……”
袁朗微微偏头，过了好一会儿，嘴角轻轻的勾起，脸上一瞬间的悲凉似乎都在刹那收入眼底，眼睛弯弯的一笑，余霞成旖。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
铁路稳稳心神，抬头看袁朗：“你为了高城耗费太对心力，甚至动用暗线保护他，这些我都可以理解，可是我想知道，你为什么把簪子给了高城！”
袁朗把镇纸放在桌上，轻轻的笑：“不过是想让他容易一些！”
“那簪子……”铁路眯起眼睛看袁朗，看的袁朗后背发麻，把脸撇开，盯着灯烛左看右看，就是不看铁路。
铁路也不说话，室内一片寂静，偶尔灯烛爆出灯花，发出清脆的噼啪声，袁朗轻轻的叹了口气：“师父，我知道自己在做什么！”
“他……他是你弟弟，你们是，是血亲！”铁路艰难的说出这句话。
袁朗的脸在温暖的烛火照耀下，有些薄凉，嘴角勾起的弧度有些扭曲：“那又如何？我的一生就是用命去搏，最好的结果是战死沙场，也有可能哪天无声无息的被暗杀，若是连自己喜欢的都不能看着，不能触碰，守着那些所谓的礼法抱憾终身，纵然得了天下，那还有什么意思？”袁朗慢慢转过身，笑的有些凉薄：“况且，我也只是想想而已，毕竟高城……他不会明白的！”
铁路想骂这个得意弟子几句，可是张张嘴，最后一挥手：“你去歇着吧！”
暗道门关上，袁朗听到铁路房中发出清脆的玉石碎裂声，苦笑一声摇头：“看来我还是要找一方更好的玉石镇纸孝敬师父才行！”
夜色正好，袁朗摇着扇子直奔若红馆，虽已夜深，若红馆依然繁弦急管，烛火如昼，走进大厅，候着客人的几个机灵小倌一边送了上好的雪山金顶来，一边跑去楼上通知沁玉。不多时，沁玉出现在二楼，凭栏对着楼下的袁朗笑：“多日不见到我这里，我还以为袁公子有了新的知己，便忘了我这旧人呢！”
“哪儿来的新知己……”袁朗慢慢站起来，哗的一声打开描金聚头扇，挑起一面的眉毛，嘴角一勾，笑的勾魂夺魄：“别说没有，就是有……哪儿比得上我的玉儿？”
沁玉抿着嘴一笑，眼角含春，唤来身边伺候的情砚附耳说了几句话，情砚点头，下楼带着袁朗向后院去了，若红馆的客人当然知道这是沁玉留客了，会意一笑，也不在意了。袁朗却生怕别人不知道似的，抬头对沁玉笑：“可别让我等的久了，嗯？”才跟着情砚一摇三摆的向后院走去。 
沁玉打发了前面的客人，回到自己房中却没看到袁朗，桌上准备的酒菜都没动，情砚用手一指旁边高城房间：“王爷去隔壁了！”
“是去找小帅询问高城的事吗？”沁玉伸手将头上的金簪玉环取下，顺手扔在化妆台上。
情砚抿抿嘴，低头小声说：“王爷在高侯爷屋里坐着，一直没出来！”
沁玉正在摘手腕上的玉镯，听到此话，一愣，眼睛不由自主的瞟着梳妆台旁的暗门：“一直在里面？”
“是。”情砚低头，翻起眼睛看了沁玉一眼，他从小跟着沁玉，怎么会不知道沁玉对袁朗的心思。
沁玉把手腕上叮叮当当的玉镯摘下，啪的一声扔在桌上，走到暗门前，犹豫了一下，扭头对情砚说：“我的茉莉香囊呢？”
“这里！”情砚急忙从箱笼里取出来，递给沁玉。
沁玉拿起香囊看了看，放在鼻子上闻闻，然后小心翼翼的佩戴在腰间，才打开暗门走进高城的房间。
屋子里只在靠门的地方点了一支蜡烛，隔着屏风光线昏暗，沁玉隐约看到袁朗斜靠着坐在高城的床上，于是挪着脚步轻巧的走过来：“爷……”
“回来了？”袁朗声音淡淡的。
沁玉走到一边的香案处，从盒子里抓了一把檀香扔进香炉中，不一会儿香炉荡起檀香味，沁玉回头看了袁朗一眼，看到黑暗中如玉雕一般的剪影，轻轻的咬了下唇一下，走向床边。


作者有话要说：
呵呵，沁玉想……
茉莉和檀香哦，猜猜干嘛用的？~(@^_^@)~
新的abo文《给我，你的信息素》全文存稿，7月1日开更，每天五千字往上，一次看个爽，八天全部更完，欢迎试读，纯属脑残作品，亲们轻拍……




						第21章 逃逸（一）
隔着轻薄的睿朝十景屏风，烛光变得影影绰绰，沁玉慢慢走到袁朗身边，看他双目微闭，嘴角习惯性的勾着，带着若有似无的情意，烛光随着吹进的风微微摇曳，袁朗脸上的阴影深深浅浅。
“爷，不早了，歇了吧！”沁玉走到床边。
黑暗中袁朗睁开眼看着他，沁玉知道袁朗看着他，但是他看不到袁朗上下扫视了他一眼后，目光定在他腰间的香囊上看了好一会儿。
沁玉咬着下唇轻声说：“今天找不到爷的时候，我吓坏了，几乎要自己跑出去……”
“我知道！”袁朗的声音在黑暗中显得空洞。
“高侯爷已经离开云州了吧！爷这也算十八相送？”沁玉的声音柔和也带着一些不忿。沁玉的脾气本来就不好，别说如今也算若红馆的半个当家，袁朗的左膀右臂，就是当年做小倌的时候，也是说一不二，因为这吃了不少亏，若不是后来袁朗回护，他还不知道能不能活到今天。
袁朗嗤的笑了一声：“晚饭吃的热汤面？醋放多了！”
沁玉走到袁朗身边，微微弯腰用肩膀轻轻的碰了袁朗的肩一下，袁朗往床里面挪了挪，沁玉在他身边坐下，身体侧对袁朗，脸扭过去，和袁朗几乎脸对脸：“今晚我连吃饭的力气都没有，本来想着回来和你一起吃几口，偏你坐在这里……”
袁朗轻轻的笑，扭头和沁玉眼睛对着眼睛，之间的距离不足一寸，呼吸相闻：“那就是没力气了？” 离得近了，沁玉身上檀香和茉莉混合在一起的味道一起冲击袁朗的嗅觉，他耸着鼻子闻了闻，感叹似的说：“你好香……”
沁玉又稍微往袁朗身边贴了贴，声音只有两个人才能听见：“哪里香？”
袁朗声音中满是笑意：“再近点儿，我仔细品品……”
忽然沁玉倾身，唇贴在袁朗唇上，舌尖在唇上轻舔几下，撬开唇角，抵舔袁朗编贝一般的牙齿，袁朗松了牙关，沁玉的舌尖在袁朗的舌上轻轻的点一点，袁朗的舌终于动了动，纠缠在一起，沁玉发出柔软的鼻音，未及吞咽的津液从两人唇齿间滴下。
“到……到我那边……这里，没有……香膏……”沁玉低声说，双目含水的看着袁朗。
袁朗没动，还是懒洋洋的靠着，声音软软的：“今儿我想在这儿！”
沁玉嘴唇微微用力抿了一下，略带委屈的垂下双眸，却很快抬手为袁朗解开袍带，袁朗身体稍稍往下滑了一下，躺在床头的那个方枕上，微微侧头，闻到一股淡淡的檀香味，高城身上也有这个味道，光是这样想着，袁朗就觉得自己的心砰砰的跳，好多年没有这样的感觉了，从他决意要为父母报仇那一刻，他的心就被越来越多的束缚缠绕，无论是刀光剑影还是血雨腥风，都再也没能让他的心这样疯狂的跳动过。
！！！！！（老规矩，知道是什么吧！）
夜很长，沁玉朦胧中睁开眼睛，看着在自己身上驰骋的袁朗在昏黄柔和的烛光下犹如神祗，眼睛微微眯着，如坠云端，好看的总是翘着的嘴唇抿成一条线，额头的汗水在他动作时会缓缓滴落下来，砸在沁玉胸口，滚烫之后便是一片冰凉。那晚情事过后，袁朗破天荒没离开，而是伸手搂住沁玉，迷迷糊糊的睡着了，沁玉也只是看看袁朗的脸，轻轻的叹口气，锁在自己贪恋的温柔中的那个人啊，我不要更多，只要你愿意，我就一直陪着你，永不背叛你！
高城没有按袁朗所说去蔚州，而是绕开蔚州直奔蓟州，蓟州离幽州也就二百里地，扣押他父母的太守伍六一也是见过几面的，威猛刚毅，带兵很有一套，其实从地理位置来看，蓟州比幽州还安全一些，毕竟蓟州之北还有幽州，顺州，儒州，檀州为屏障，高城自然不会大摇大摆穿过幽州去蓟州，毕竟他在幽州扎根多年，所有官员没有不认识他的，如今城门查验严格，高城还是不打算铤而走险。
这几个月，高城已经从侯爷成了通缉犯，云州传出消息，那位英勇善战的高侯爷在城破后并没有以身殉城，而是逃之夭夭了，至今生不见人死不见尸，不过从顺州往南的各个州城都接到申帝命令，高城临阵脱逃，一经抓捕，就地格杀勿论。
对此高城甚是委屈，当初他可是接到申帝命令就地藏匿的。偏偏在云州躲藏时，怕被贺鞘人抓了，他将圣旨焚化了，如今百口莫辩。当然，高城是死也想不到那圣旨本就是假的。如今高城只有一个想法，那就是申帝要借此置他于死地，为太子袁宸轩扫平登基后的障碍。
从安阳绕回蓟州，即使紧赶慢赶，已经是一个多月后的事了，高城挑着一个货郎挑子，跟着一群人挨个接受城门口的检查，虽然因为脸上的疤痕让城门守卫多注意了他一会儿，不过也好在有这个疤痕，城门守卫检查了他的挑子没问题，也就放行了，毕竟他们手持的画像是一位玉树临风的公子爷，而不是一个脸带疤痕，满腮青须的虬髯大汉。
高城挑着货郎担子在蓟州府衙绕了几天，发现伍六一果然名不虚传，即使如今大战在即，人心惶惶，蓟州军士也大半被申帝带去江南，如今明显兵少将稀，就高城看，不会超过三千人马的地方，依然井井有条，进退有序，尤其是对蓟州府衙的护卫更是层层叠叠，明明暗暗。
到此，高城反而安心下来，自己一日未被抓获，父母一日安全，能在此等军令下把高将军和长公主被抓，长公主病重的消息传出来，那必须是他们故意而为，只是为了挖个陷阱，张着口袋等高城自投罗网。
事已至此，高城知道以自己之力已经无法将父母救出，只能从长计议。高城收拾了一个小包袱，打算离开蓟州，沿着黄河一路向西，去找自己的哥哥——镇西将军高岚。
高岚与高城是同父异母兄弟，其母是高将军身边的一个侍妾，高岚十岁时重病去世，那时高城不过两岁，长公主将高岚带在身边，视如己出。他和高城唯一的不同便是没有威胁太子地位的袁家骨血，申帝对这个孩子便也宽容不少，在五年前耶婆那人入侵，满朝文武惊慌失措时临危受命，一举将耶婆那人赶回漠西，被封为镇西将军，驻守一方，如今申帝跑去江南，如果高城没猜错，心思慎密的哥哥定然不会将手中兵士送去给申帝护身，如今将在外军令有所不受，若是想救父母，去找哥哥是最好的选择。高城打起精神，收拾行囊，挑起他的货郎挑子，出蓟州一路向西而去。
出了蓟州向西将要路过定州，忻州，过黄河也只是走一小半路，想去西域边疆，不是几个月就能到的事儿，可是高城如今上无片瓦下无立锥之地，不去边疆找哥哥，也实在是无法。


作者有话要说：
呵呵，明天无节操文《给我》开文，欢迎大家去那边换换情绪，欢迎大家多留言！o(∩_∩)o
果然被锁，我已经改了，还是老规矩，群里或邮！
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。



						第22章 （二）
沿路高城都是住在贩夫走卒临时落脚的大通铺上，被褥硬邦邦的撒发着难闻的汗味儿和脚臭，高城自幼出身王公贵族，虽然到了兵营与士兵同吃同住，尤其到了最后的时刻，天天和士兵在一起，以为自己没有不能忍受的，可是只是这样住了几天，高城就有些吃不消，可是他才仅仅走了一小段路，连定州还未到。
夜里高城被挤在大通铺最角落的地方，周围弥漫着大葱和脚臭的味道，高城实在睡不着，起床去了院子里，现在已经到了北方天气最炎热的时候，高城溜达到前厅要了一壶酒，一盘五香花生坐在外面的茅棚下喝酒，想到申帝，高城还在很小的时候就进宫做了太子袁宸轩的侍读，申帝很注重对太子的培养，于是高城经常能看到申帝去南书房查验太子的功课，他并不是唯一一个太子侍读，和他一起陪太子读书的还有尚书王庆瑞的儿子王梓桓，太傅小儿子丘墨林，兵部侍郎之子贺天等，除了他和王梓桓是诚心学点儿东西，也是诚心督促太子学习外，另外几个为了迎合太子每天吃喝玩乐，不顾太子太师的谆谆教导，把南书房闹到鸡飞狗跳。申帝虽然对太子胡闹非常愤慨，可是申帝只有一子，不舍责罚，每每出事都是杀鸡儆猴，太子身边的这些侍读经常被申帝责罚，最厉害的一次是贺天带着太子去青楼被侍卫看到，回来禀告申帝，结果申帝让太子跪在祠堂悔过，却把他们几个侍读挨个在祠堂外打了二十大板，高城自幼习武，挨了二十大板之后尚且躺了半个多月，王梓桓自幼体弱，只打了十三板便昏死过去，抬回尚书府，后来听说身体越发虚弱，夏日还要穿夹袄，每每咳血，王尚书便为儿子辞了太子侍读，送到江南养病去了。
经此一事，高城彻底看透，申帝并不把他们看做臣子，他眼中除了自己便是太子，而太子骄奢淫逸，有朝一日登基，也非国之幸事。
低低的叹了一口气，高城再给自己倒酒，酒壶已空，挥手再叫一壶，高城抬头看看天际，又是一轮模模糊糊的毛月亮，让高城想起离开云州那天袁朗笑眯眯的站在毛月亮下的荒原。高城自然知道袁朗非池中物，这些年身在云州，可是关系已经盘根错节，恐怕朝中也有不少袁朗这边的人，想起每每申帝高兴起来的时候，就有人提到云州的袁朗，希望申帝将他认祖归宗一事，高城也大概能想到哪些是袁朗的人，还有那些每个月送往幽州申帝龙书案上的关于袁朗在云州所作所为的记录，十有八九都是一些假的，或者都是一些明面上的东西，他高城来云州一年，竟然也受了那些东西的蒙蔽，从未查验过袁朗的行踪，当然，即使查验恐怕也是查不到的。
想到袁朗，高城又想到手中那枚剥了壳的栗子，还有袁朗吃掉栗子时，手指尖触碰到的柔软，高城看看自己的手，短短一个月，手掌的茧子还在，可是手指却粗糙难看，若是袁朗此时看到这双手，还愿意从自己手里吃栗子吗？高城从怀里掏出几个干巴巴黑褐色的东西，捧在手里仔细看，一边的小二路过，看到高城看着手掌里的东西好像看着绝世美女的眼神，忍不住探头看了几眼，不就是几枚干瘪的栗子嘛！翻着白眼离开了。
高城看看那几枚剩下的栗子，用鼻子嗅嗅，还有一股淡淡的香甜气息，忍不住叹了口气：“鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难相寄。”
忽然旁边一桌一个做生意样的男人扭头看过来，嗤的笑了一声：“看这位兄弟也是个五大三粗的莽汉子，却念出这样娇弱的诗句，呵呵，想必是思念家中贤妻娇儿了？”
高城一愣，细想刚才自己情不自禁念出口的诗句，不禁面皮涨红，干笑两声：“见笑，见笑！”
那男人也笑了，露出一口白牙：“兄弟不嫌弃一起喝一杯，这鬼天气热的睡不着，不过看这月亮雾蒙蒙的，怕是后半夜会下雨，倒是能睡个好觉了！”
高城心下警惕，一边婉拒，一边不着痕迹的打量那四个人，除了那生意人，另有一个账房模样的病书生，脸色蜡黄，他们说话，那人也不笑，时不时抬眼瞟一眼高城，冷冷的，淡淡的，毫无情绪波动。病书生两边各做一个伙计，左边这个小脸圆圆的，一对大眼睛滴溜溜的转，看到高城看他，对他笑了笑，一派天真。右边那个一直低着头，好像对桌上那盘毛豆很感兴趣，一颗接一颗的吃，也不抬头看高城，好像对他毫无兴趣的样子。高城没发现什么不对劲儿的地方，也觉得自己太过紧张，若是真的是申帝的人，应该早就将自己拿下，搭话不就暴露了。
话虽如此，高城还是对他们拱拱手，就回后院去了。不过回到后院，高城还是不愿意进那个充斥着刺鼻味道的房间，在院子里转来转去的，最后在马厩旁一块替下来的磨石上坐下来，头靠着身后的木桩打起盹来。
迷迷糊糊，一阵冷风吹过，高城睁开眼，发现月亮已经完全看不到了，吵吵嚷嚷的前厅完全没了声音，一股一股的冷风从破烂的墙头吹进来，带起漫天的黄土，看起来是真的要下雨了。高城起身走进大通铺房间，可能是因为从窗外吹进来的风的缘故，空气中带着一股子土腥味，倒是压住了那股臭汗味儿，高城走到自己靠墙的地方，旁边那人睡得四仰八叉，占了高城褥子的大半，高城走过去推了推他，那人哼吱了几声，不情不愿的挪挪，高城和衣，面朝墙躺下，闭上眼睛听外面风声一阵紧似一阵，楼上的单人或者双人房陆续传来关窗的声音，高城听到靠窗睡的那个人起身叨咕了几句，也探着身子把窗户关上，不知道头挨到枕头没，就开始打呼噜。
风吹了一阵，雨点噼噼啪啪的往下砸，关了窗的房间更是闷透了，空气变得潮湿黏腻，高城抬手在脖子处擦擦，湿淋淋的一把，不想动，只好用袖口擦擦，闭上眼，想在天亮前能睡一会儿，明天能多赶几里路，争取这个月底能过了定州，到了去忻州的路上。
第二日，高城醒来发现屋里已经没几个人了，他皱皱眉起来，门口几个粗糙汉子一手大葱一手大饼吃的香甜，满屋子都是一股子葱味儿。高城揉揉眼睛看屋外亮灿灿的太阳有几分懊恼，本来他想早点起身在太阳还没升起来前能好好赶路，这几天天气热的厉害，这个时间起来赶路，用不了一个时辰就能晒脱皮。昨晚上高城一直失眠，听着风雨交加的声音半夜，直到天蒙蒙亮风雨声渐渐小了才迷迷糊糊睡过去，没想到一觉睡了个大天亮。
“嘿，小伙子睡过头了吧！”蹲在门口的一个四十多岁的壮汉子回头看到高城满脸懊恼，忍不住呵呵笑起来。
高城勉勉强强的笑了一下，挠挠头站起来：“老丈怎么也没走？”
“唉，我那瓜娃子中暑了，怕是今天走不了了，要请个郎中看看才行！”老人家用手指指墙角铺盖卷里的一个人。
高城这才看到靠门边的破铺盖卷里裹着个人，脸烧得红扑扑的，额头却一滴汗都没有。
“那郎中呢？”高城看看天，这个时间医馆应该开门了吧。
老丈垂下眼睛叹了口气，一边看起来人高马大的年轻男人皱皱眉：“去请了，可是……”
“可是什么？”高城瞪着眼睛问。
老丈拍拍年轻男人的肩，叹气道：“这边离城里太远，兵荒马乱的，能搬走的都往南边去了，剩下几个给的钱少没人肯来！”
“那你们就让他这样烧着啊？”高城走近才看出那病人顶多也就是十五六岁，声音提高不止一个档。
老丈这回重重的叹气，年轻男人一抱头蹲在地上。
高城站在那里瞅了半天，他当然知道，如今的世道，不说请个大夫往这边来人家肯不肯跟着走，雇个毛驴驮过来，药钱出诊钱少说也得一两银子，那是一个普通人家半个月的吃食啊。住店都住这种大通铺的人，哪里拿得出一两银子，就是有人肯出诊，他们怕是也拿不出钱。高城犹豫了好一会儿，从怀里掏出一小块银子塞到老丈手里：“拿去请个大夫！”
老丈低头看着这足足二两多的银子，一时愣怔：“这这这，我们换不起啊……”
高城摇摇头：“不用还了，我马上要赶路！”
“这怎么行，这银子怕是小哥攒了好久，要回家交给媳妇的吧！”老丈急忙把钱往高城手里塞。
高城嘿了一声：“我还没成婚，哪儿来的媳妇，孩子烧成这样，救人要紧！”
“这……”老丈拿着银子眼泪都要下来了：“你我萍水相逢，这……小哥告诉我你住在什么地方，我老汉拼了命也要还了银子给你！”
高城?懔艘簧?：“你二人真是磨叨，快去请医生吧，我走了！”说着甩脱两人纠缠，门口挑了自己的货郎挑子往门外走去。


作者有话要说：
欢迎大家回归《如花美眷》，我会继续努力填坑，希望大家看完我的脑残abo设定文后，没有留下什么不良后遗症……2333333
小侯爷和小王爷继续暧昧卖萌！求留言……





						第23章 （三）
老人常说：“出门在外钱财不可露白！”诚不欺我。
高城看到眼前出现的五个满脸横肉的彪形大汉时，终于用自身验证这句话。一个看起来是个领头的大胡子男人手中握着一把钢刀，对高城吼：“拿出身上的钱财，放你一条生路！”
高城满心沮丧，不就是走的太热了，钻到这没人的小树林里歇个晌，怎么就被人打劫呢？而且打劫这人说的还一点儿都不上道，高城可是记得小说话本里劫匪都说“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财”的。
“听见没，留下身上的钱，我留你一条狗命！”大胡子看高城站在那里发呆，以为这个看起来挺健壮的男人是个色厉内荏的草包，吼得更响了。
高城叹了口气，弯腰把货挑上的扁担抽出来，晃了晃，觉得还成，挑挑眉：“一起来，还是一个一个来？”说着手中扁担带着嗖嗖风声在高城手中挽了个花枪。
大胡子几人一愣，行家一出手就知有没有，这不是个善茬啊！身后的一个瘦弱男人后退一步，有了逃走的心思，高城咧嘴呵呵一笑：“怎么着？不要钱了？”眼中寒光闪烁，配上脸颊上的疤痕，着实狰狞。
大胡子也不由后退一步，警惕的看着高城，想走，不舍得，这可盯了好几天了，总算看到一个肥羊，可是不走，这肥羊看起来不好惹啊！身后另一个贼眉鼠眼的男人拉了大胡子一把，低声说：“老老老，老大，好好好，好汉不吃眼眼眼，眼前亏，咱还还还是放过这这这，这小子，一条狗狗狗……”
“狗命！”旁边的瘦弱男人实在听不行了，替他说完，还换来了一个白眼。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
大胡子看高城的样子，的确不是什么好惹的样子，犹豫着，那贼眉鼠眼的结巴偏特爱说话：“咱们不是还还还，还有一拨，那那那个比他，有有有……”
“有油水！”瘦弱男人又接口替他说完。
大胡子终于被说动了，退后两步对高城吼：“看你也没什么油水，放你一马，下次看到大爷几个记着绕道走，滚吧！”
高城哼了一声，不过也不想和他们纠缠，挑着挑子走出树林。沿着官道走了二里，心中还是放不下，听那几个家伙的意思，他们还有一个目标，这杀人越货的事儿，兵荒马乱的时候自然没人管，若是自己也不管，只顾着逃命的话……
高城咬咬下唇，转身往回走。
走到小树林边上，就听到里面乒乒乓乓的交手声，高城把货挑往路边一扔，提着扁担就往树林深处跑去。
甫一见面，高城就是一愣，被劫的竟然是昨晚和他坐邻桌的那四个一伙的生意人，只见那个和高城搭过话的男人和病书生站在一边，另外两个十八九岁像是伴当的年轻男孩一人手中拿着一把刀，另一个手中拿着一把匕首和那五个人比划，竟然也旗鼓相当。
生意人看都高城，对他露齿一笑：“好有缘，又见面了！”
高城点了一下头，眼睛瞅着那七个人缠斗在一起，那五个劫匪武功稀松得很，不过那两个年轻伴当武功也一般，尤其那个拿刀的，简直是不得章法，横冲直撞的，下盘不稳，气力不济，可见只是凭着一股子气力胡来，倒是另一个那匕首的，显然是一直照顾着同班的情况，好几次都化解同伴的危机，同时嘴里还叨叨咕咕：“出刀要有力度，不是用大胳膊去挥刀，多用手腕……”高城皱皱眉，这场面怎么看都像是练武实战，而不是什么拦路打劫。
那生意人看着五个劫匪被逼到一片树丛围成的死角处，忽然开口：“小马，三儿，算了，都练了半天了，我乏了！”
那个武功较好的男孩一下逼退劫匪中的大胡子，头也不回的说：“他们呢？”
“问问他们附近有没有落脚的地方，我们歇歇，等日头西斜了再走！”
娃娃脸手里的动作忽然就快了不止一两分，将同伴逼到一边：“你去和掌柜的歇着，我来！”说着手中的匕首竟然瞬间长了几分，变成一把窄剑，舞出一片银光。
高城眼睛一眯，目光瞟向那掌柜的，心中有了计较，这几个人绝对不是什么做生意的，哪有生意人还随身带着兵器，看那剑绝对是量身打造的，听那娃娃脸教训那个新手也像师父教训徒弟，或者同门师兄教训师弟，怕是江湖门派。
稍一晃神，娃娃脸已经将五个人都打倒在地，不过五个人都哎呦哎呦叫着倒在地上，看样子是没伤了性命。娃娃脸和那个大胡子说了几句，回头对那掌柜的说：“他说他们落脚的地方是林子往南有一片庄户园，掌柜的，要去吗？”
那掌柜的嘴角勾着一笑，明明是一张平淡无奇的脸，却陪着一双绝妙的亮眸：“那就去那边歇歇，待天没这么热再说！”说完还看向高城：“多谢这位壮士赶来搭救，天气炎热，不宜赶路，不如一同歇了，散了暑气在赶路如何？”
高城本想拒绝，可是看着这个人笑着双手抱拳对他作了一个揖，心中一动，点头道：“天气的确炎热，等我取了货挑，一同行路！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
再回来，那五个人竟然都站在那掌柜的身边，一脸赔笑的和他说话：“……哪里还有人管，如今正是青黄不接的时候，城中米贵如金，家里上有老下有小，我们也是没有办法才来做这个的！”
那掌柜的叹了口气：“你们这里有多少庄子，有多少人没有饭吃？”
“那可多了，城外有四庄，除了有办法逃去南面的，如今还剩二百多人妇孺，我们几个男人将她们收留在自己庄子上，如今沿路能挖的野菜都挖干净了，怕是该吃树叶了。”那大胡子唉声叹气。
高城忍不住问：“这里是定州地界吧？定州太守刘恩难道没有开仓放粮？”
“刘太守倒是个好人，可是开仓放粮也要有粮可放啊，去年冬天皇上仪仗路过定州，将今年的春粮全都征用做了军粮，刘太守据理力争，被皇上打了三十大板，当时又气又恼，一病不起，到现在还没好，听说怕是不行了。唉……”那大胡子一脸无奈的颓丧：“听说皇上南渡黄河的时候，坐的船都是用黄色纱幔遮起来的，那些纱幔也不知道能值多少钱，可怜百姓连饭都没得吃……”
高城沉默的听着大胡子絮絮叨叨，大胡子一个庄稼汉当然不会知道那种黄色纱幔有个很美的名字叫“金蝉翼”，京城曾有说法“一寸蝉翼一寸金”说的就是这个，那东西是御用之物，纱幔织造中添加有极细极韧的金丝，阳光照上去会发出晃眼的明黄色光亮，而且也不光好看，还可以抵挡一般的暗杀，弓箭，暗器都能抵挡一下，可谓价值连城，可是高城知道渡黄河的船都要包满“金蝉翼”自然不全是出于安全考虑，申帝一向喜欢“金蝉翼”的色泽，无非是为了好看罢了。可见申帝穷奢极欲，挥金如土，却不顾百姓死活，百姓救命的春粮都不放过。
转眼走出树林，南面果然有一处庄园，出出进进都是一些妇孺老人，看到大胡子带着几个人走过来，眼中满是好奇和不安。一位上了年纪的老妇迎过来问：“大柱，这些客人是……”
叫大柱的大胡子急忙过去扶着老妇人说：“娘，这是路过的客人，天气炎热，来歇歇脚！”
那掌柜的也走过去对老妇人作揖：“请老太太安。我们走的累了，路过讨碗水喝，消了暑气就走！”
“不急不急！”老妇人露出慈祥的笑脸：“到我家里坐吧！”
几人随着大柱和老妇人进了南面一处房子，原本的四合院如今住着不止一户人家，大柱解释，这原本是他家，不过邻庄搬迁，将这些原本做苦工的老妇人都丢下，这些妇人都是家奴，没有可以投靠的父母家人，只好四处乞讨，大柱就把她们留在庄子上，用他的话说“多一个不多，少一个不少，她们吃也吃不多，留在这里还能多活些日子，哪天贺鞘人打过来，怕是谁也活不了！”
高城的手紧紧攥成拳，咬牙切齿。


作者有话要说：
今天想问大家一个非常非常严肃的问题，有没有人喜欢三国吕布耽美同人文，嗯嗯，大家觉得吕布和谁配对最合适？为什么我觉得他和谁都不合适呢？严肃脸！难道一定要给他配个穿越的小受？可是劳资的穿越文写的是一塌糊涂啊，实在诌不出来啊啊啊啊……
难道要些吕布和赤兔？诶？好像是个不错的主意……（捂脸……我真是太重口了……）




						第24章 （四）
掌柜的对身后的伴当说：“三儿，把咱们带来的干粮和银钱留一半给他们！”
一直没说话的病书生轻飘飘的说：“把带来的药材也留一些给他们，咱们住一天吧，这些人有不少都得了病，我帮他们看看！”
那掌柜的竟然扭头看向高城：“这位兄弟……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“高城！”高城冷着脸说。
“呃……高兄弟，我们可能要滞留两日，若是兄弟有事，可先行离去！”
“不必！”高城看看四周有些破旧的房屋：“我虽然不会治病，力气倒是有的，这里房屋多破败，我……和你的两个伙计可以帮着修修屋顶，家具，农具什么的……”
那病书生很快的瞥了高城一眼，而掌柜的却笑呵呵的说：“那就有劳高兄弟了！”
高城哼了一声撇过头：“又不是给你修房子，哪用你道谢！高兄弟高兄弟，叫的亲热，我连你姓甚名谁都不晓得，凭什么和你称兄道弟！”
掌柜的一愣，哈哈大笑，边笑边说：“在下梁成远，顺州人士，做点小生意，这是我的账房先生吕天，那两个是我的伴当，年长的是马儿，略小的是三子，要去兰州带一批水烟出来，这兵荒马乱的，让别人来，我不放心啊！”
高城皱着眉哼了一声，倒是一边的大柱拱手：“梁先生若是不嫌弃，就住在我家吧，这庄子里也就我家还好一些，就住在平日我住的偏房，铺盖我让我家的换成新的，里外两个大间，里间是我和我家的平日睡得床，外间有春凳和暖炕，只管安心住下就好。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
梁成远一听，笑着说：“你客气了，叫我掌柜的就成了，什么梁先生，别扭得很！”
吃了中饭，下午高城就扛着工具去修房子，走了几步，那个叫三子的年轻男孩跟出来，也不说话，就是垂头跟着高城走，高城走走，回头看他，皱皱眉，还是什么都没说。
午饭过后，陆续有人来大柱家找吕天看病，那个梁掌柜只是坐在院子里的风凉处看着排队的人，轻轻的笑着。
高城从院子外走进来，看到的就是夏日午后，细碎的树影下，一个身形慵懒的男人斜靠着一把躺椅，手中蒲扇慢慢摇动，看不清面貌，可嘴角带着一丝浅笑分外诱人，看到他进门，对他招招手：“高兄弟的活儿干的好快！”
高城抿抿嘴唇，将到口的话吞回去，抬起眼睛不再看他，匆匆路过他身边说：“我回来取工具！”然后去后院去了东西就要匆匆离开的时候，忽然回头，声音不高的说：“这路十停还未走过一停，你就将东西这样散去，之后如何是好？”
梁掌柜歪了一下头：“我没高兄弟想的长远……”
高城皱眉，走出院门，忽然回头，正和梁掌柜的目光对上，两人对看几眼，梁掌柜垂下眼睛似乎有些不自在，高城一愣，总觉得树影下梁掌柜的耳尖有些发红，轻笑一声，转身离开。
至此，高城就不再是一个人，他和梁成远一行结伴而行，倒是也不寂寞。一路往西，过了黄河，他们便买了马，走起来越发的快了。
这一走就是一个月，高城和梁掌柜一行人倒是熟识了，同吃同住，对他们的身份也愈发肯定了。
这天因为错过宿头，五人只好在野外胡乱歇了，高城靠在火堆边计算以现在的脚程，到西疆还要多久，天上忽然呼啦啦飞来一只鸟，落在不远的一棵树上发出急促的叫声“咕哩咕哩……”高城从没听过这种叫声，忍不住抬头看过去，却见马儿忽然起身，从怀里掏出一把东西对那鸟儿晃了晃，那鸟儿扑啦啦的飞过来，落在马儿的胳膊上，捡着他手中的东西吃起来。那鸟儿有些奇怪，体型不过五寸左右，白腹黑背，乍一看没什么奇怪，可是那嘴向下弯曲，爪指锋利，明明就是一只猛禽，虽然马儿背对高城，可是高城还是看到马儿很快的把那鸟儿腿上的一个小竹管取下来攥在手里。
那个病书生慢吞吞起来，走到马儿身边，接过马儿手里的竹管，看了看鸟儿，轻声说：“给它喂点儿水！”
马儿便把水囊里的水倒在手心，等着那鸟儿一口一口的喝着。吕天回头看了高城一眼，高城下意识的闭上眼睛，背靠着树干，尽力摆出放松的姿态，就像是睡着了。吕天看了半晌，才拆了竹管就着火光看起来。
高城眯着眼睛看着火堆边的吕天，明显看到他面露喜色，急匆匆跑去梁成远身边，低声耳语，梁成远点点头，接过纸条看了几眼，顺手扔进火堆，那边的三子已经准备了笔墨纸砚，梁成远提起笔略一思索，唰唰写了一行字，忽然回头看了高城一眼，高城心中一惊，全身肌肉都紧绷起来，可是梁成远也不过是看了一眼，马上回头又写了几个字，卷成一卷，塞进竹筒，递给马儿。
马儿依样把竹筒绑在鸟儿腿上，在它头上摸摸，一抬手，那鸟儿呼啦啦就飞走了。
高城这回完全闭上眼睛，细细想刚才的一幕，想刚才他们到底接到什么样的消息，送出什么样的消息。看他们配合默契，应该不是第一次拿到消息了，不过自己从前没机会发现罢了。
忽然有人走近他，高城放缓呼吸，似乎睡沉了，有人推推他的肩：“高兄弟，吃点儿干粮再睡！”
高城眯着眼睛，睡眼惺忪的看着眼前人，平淡无奇的脸，甚至他刻意收敛了目光中的锐利，可是高城竟然那么容易就认出他，这让高城心底有些不为人知的激动和惆怅。
梁成远看到高城疑惑的看着他，也不催了，笑眯眯的直起身。
高城点了一下头，站起来走到火堆前，三子把干粮和水递给高城，高城抬头看了三子一眼，说实话，三子身形非常眼熟，但是这孩子从来不多说话，尤其不主动和高城说话，整天垂头和马儿站在一起，甚至从来不和高城正面对视。高城皱了皱眉，如果他没猜错，这个三子，他见过，甚至可以说很熟悉，可是他把脑子里身边的人转了一圈，却说什么都对不上号！
吃了几口干粮，高城闷闷往林子深处走了几步，站在一棵大树后面扯着衣角，做出一副方便的姿态，其实根本没解开裤子，只是觉得自己和他们四个虽然朝夕相处了也有近一个月，可是他们四个明显不会把自己当做自己人，却也不是敌人，他们防备自己，却不警惕，好像自己做什么与他们都无关，而他们做的事似乎也不想牵扯自己的样子，这种被排除在外的感觉让高城心里不舒服。
“高兄弟果然是高人，不用解裤子吗？”一个略带戏谑的声音传来。
高城抬头，看到梁成远站在不远处看着他，又是那副似笑非笑的神情。高城哼了一声：“梁掌柜原来有偷窥的爱好！”
“我只是散步，偶尔路过！”梁成远嘻嘻笑。
“那可真是巧了！没想到梁掌柜这样的人，也有这样的闲情逸致！”高城今天说出的话格外呛火。
梁成远也不在意的样子，略一思索，说：“高兄弟，我们一同结伴一月有余，前面就是腾格里沙漠最东边的小镇，我想我们到了小镇就别过，从此各自珍重！”
高城一愣，他虽然听他们说要去兰州，却一直以为他们跟着自己多少也有回护之意，忽然就要分开，一时有些愣怔。
梁成远叹了口气，转身往回走。
高城忽然开口：“哎……”
梁成远回头看他。
“不如一起到了苏木镇再各走各的，那里……”高城挠挠头：“有去兰州的商队，知道路，嗯……，一起上路也安全一些，听说那边有马贼……”
梁成远歪头看高城一张脸在月光下越来越红，表情越来越不自然，忽然心情大好，嗤的笑了一声：“也罢，不过是多一天的路程，那就到了苏木再说！”


作者有话要说：
这好多天了，只顾玩，一个字都没写的说……t~t
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。



						第25章 （五）
路程说多也不多，梁成远几人快马加鞭，没几天也就到了腾格里沙漠边缘，高城自然知道，沿着这片沙漠边缘往西，走到尽头便能看到自家大哥了，心中倒是有几分雀跃，不过想起梁成远几人，心忽的又沉下去，虽然知道他们此行必有目的，可是最让高城不舒服的是，他们就要分别了。
苏木是沙漠边上的一个小镇，说是小镇，其实也就一条街，从街头到街尾走过去都是临时歇脚，补充食物和水的驼队，马队，这是个交通要塞，往北是大沙漠。往南是山脉，往西一路沿着沙漠过去，就是西域。
梁成远一行坐在镇上的牛肉面馆里，高城闷头吃面，梁思成和吕天小声安排之后的行程，被旁边马儿和三子的大口吸溜面的声音一遮，什么都听不到了。高城下意识的放慢吃面的速度，支棱着耳朵听他们口中偶尔透出的只言片语，还没听明白，忽然一个人从大门冲进来，对着面馆里一桌人喊了几句，都是西域话，高城扭头看过去，那一桌人大惊失色，扔下面碗争先恐后的跑出面馆，翻身上马向着北面奔去。
高城皱皱眉，回头，却看到梁成远眉头皱起来，和吕天对望一眼，吕天难得眉头也皱起来。
“他们说什么？”高城看得出他们听得懂西域话。
梁成远看了高城一眼，没说话，倒是吕天站了起来：“看来，我们不得不去看看了！”话刚说完，一边吃面吃的不亦乐乎的马儿和三子一下都放下碗，抹抹嘴走向门外。
高城也站起来，梁成远忽然拍了他的肩一下：“高兄弟，你不必趟这摊浑水，你还是尽快赶路，我们就此别过，往后……”他忽然停顿一下，目光闪出一丝复杂的情绪：“我们各自珍重！”说完也出门上马，和吕天三人一起向北而去。
高城在原地愣了一阵，忽然提起包袱，翻身上了自己的马，追着他们就去了。沙漠里找人不是那么容易的，不过高城还是找到了，因为这里血腥味实在太重。远远就看到一群人缠斗在一起，梁成远吕天他们四人背对背，中间围着一个手中提着钢鞭的红衣少女，可是脸色惨白。围着他们的还有十几个西域人，乌拉哇啦的说着什么，那红衣少女抬高声音带着哭腔吼了几句，那些人提着刀冲过去，又和五人打在一起。地上已经倒下足足几十人，其中有几个就是刚才从面馆跑出来的那些人。
高城急忙翻身下马，顺手捡起地上的一把弯刀，西域人多用弯刀，高城试了试，不是很习惯，不过也凑合，他眉头一皱，冲进人群，和梁成远他们并肩作战。
眼看那些西域人一个个倒下，剩下的一声呼啸，全都四散逃走，梁成远几人也不追，吕天回头去看那红衣少女的伤。高城这才有时间看那被救的女子，大约十五六岁，高鼻凹目，明显的异域特点。
“她是……”高城忍不住问梁成远。
梁成远看看北面，似乎在担心什么，回头对高城说：“此地不宜久留，我们先去苏木再说！”说着，走过去一把抱起那红衣女子，翻身上马，率先向南而去。
这回梁成远并未回那面馆，而是打马直接冲到街尾的一座民宅，到了毫不起眼的木门前，未等马停下，马儿一个旱地拔葱，落地时就地一滚，已经到了门口，对着大门狠命的敲了几下，大门呼啦一下打开，梁成远抱着红衣女子飞身进门，吕天病怏怏的样子，竟然也是未等马停下，人就飘进大门，只剩下三子连滚带爬跳下马，和开门的两个小厮一起牵马。高城到了门口下马，犹豫了一下，把马交给一个小厮，跟着众人进门。
没想到这座宅子还不算小，大门前是一堵当做门屏的矮墙，绕过矮墙，看到一个类似四合院的天井，高城一时没搞清他们去哪个房间了，正自犹豫，三子从门外进来，看了高城一眼，和他并排站在庭院。
高城一愣：“他们去哪个屋了？”
“我，我不知道……”
“你怎么会不知道？”高城惊讶。
“我我也是第一次来……”
高城皱皱眉，扭头看后面进来的两个小厮，两人看了高城一眼，用手指指东面的房间，说了一句西域话，转身从南边墙壁的角落转到后院去了。
高城走向东面的房间，没听到什么人声，只好推开门进去，很普通的房间，没有人，高城愣了一下，醒悟到这里有暗门，于是沿着墙找，三子进了这个屋子，忽然就好像找到组织，伸手去摸墙上一根挂着干菜的竹签子，用力一拔，地上出现一个黑黝黝的地洞，高城顿悟，原来他们的暗门是在地上，恐怕当初自己住在沁玉那里，也是这样的暗门，怪不得自己在墙上摸来摸去都找不到暗门所在。
三子率先跳下暗门，高城犹豫了一下，也跳下去，看到三子站在地洞旁看着他，似乎笃定他会下来一样，三子在墙上拍了一下，暗门关闭，两人全靠着墙上昏暗的油灯往前走，走了一段，忽然前面传来说话声，三子加快脚步，转了一个弯，看到马儿在门口守着，看到他们，回头敲了身后的木门两下，然后推开门，高城走去，门又关上，三子和马儿都没进来。
屋子里灯烛耀眼，梁成远坐在床头，红衣女子就靠在他怀里，衣衫半褪，露出雪白香肩和一条柔若无骨的手臂，高城急忙撇开头，吕天手中拿着一把银针正在往女子胳膊上针灸，那女子正用生硬的中原话和他们说话。
高城自幼守礼，七岁男女不同席，高城成年后并非未尝男女之事，也仅仅是家里的两个伺候他的通房大丫头有过那么几回，平时也没有王族公子那种眠花宿柳的习惯，此刻看到一个陌生女子赤裸着胳膊，下意识的转过脸，坐到另一边的桌子边，侧脸对着他们，目不斜视的看着正前方的灯烛。
那女子絮絮叨叨的说：“你答应我的事，不会反悔吧？”
梁成远温和的说：“我答应女人的事，从未反悔过！”
“那你什么时候随我回大宛？”女子口音拗口。
“如今时机未到，我定会选个良辰吉日……”梁成远话语中带上几丝笑意。
那女子也笑了，银铃一般：“你说，我信！只是怕你看到我姐姐，被迷惑了也不一定！”
“在我眼里，天下的女人都是一个样的！”梁成远笑的意味深长。
高城忽的一下站起来，把屋里的三个人吓了一跳，红衣女子忽然对梁成远说：“你的这个随从，没礼貌！”
“谁，谁是他随从！”高城心里憋着一股火，其实从一个多月前就憋着了，这会儿那把火已经把他烧的快疯了，他猛然走到梁成远身边，狠狠的说：“你，一会儿出来，我在院子里等你！”说完转身走出房门。吕天回头看了高城离去的背影一眼，低声说：“你就惹祸上身吧！”
红衣女子看了一会儿，忽然说：“那个，不是随从，是你的，你的人？”
梁成远明白这个蝉封公主虽然大概明白意思，却表达不出来，也只是笑笑。
蝉封公主可不干了，对梁成远追问：“就是吧？我听说你们那边有一种男人，就像侍妾一样，是叫小倌的吧……”
梁成远脸色一沉，眼底闪过一丝怒意，声音冷了几分：“他不是小倌，他是个英雄，是个顶天立地的男人，而且……也不是我的人！”
蝉封公主哼了一声：“中原人，说的，和想的，不一样，他……看到你，我，这样，生气，是吃醋了！”
梁成远看了一眼早就关闭的木门，轻叹一声，声音低的好像一阵风就能带走：“我怎么能把他留在身边，拔了翎毛的苍鹰，就不再是天空的霸主，关在铁笼子的猛虎，也不再是森林之王！”
吕天翻起眼睛看了他一眼，把最后一根针扎进去，起身拍拍手，帮着梁成远把蝉封公主放到床上，淡淡的说：“去吧，他在等你！”





						第26章 （六）
梁成远从暗室走出来，打开房门，被午后强烈的阳光照花了眼，忍不住用手遮挡了一下，细细碎碎的阳光就从指缝间漏在脸上，梁成远眯着眼睛看向庭院，院中种着两颗沙漠边上很常见的胡杨树，有人照顾自然是比沙漠中枯黄的样子好看不少，树干笔直，树叶繁茂，树下站着一个腰板挺得笔直的男人，听到这边木门“嘎吱”的打开，低着的头微微向这边偏过来，眼睛谢谢的瞟着他，剑眉入鬓，五官俊挺。
梁成远的面容放柔和，放下遮在眼前的手，几步走到高城面前：“高兄弟……诶？”一语未完，整个人就被狠狠推搡着靠在旁边的树干上，高城剑眉紧蹙，刚刚赞叹过的俊脸就近在眼前，只是有些……狰狞。
梁成远一愣，目光向下看着高城揪着自己衣襟的手：“高兄弟这是何意？”
“何意？你问我何意？”高城脸色铁青：“我不说破，你就真当我做傻子？梁掌柜，还是叫你……小王爷？”
被按在树上的人，毫无被揭穿的窘迫，甚至还忍不住轻笑出声，语气已经不是这一个多月来的老成，带上惯常的调笑：“我就知道瞒不过高侯爷的眼睛，不过是掩耳盗铃罢了！”
“你装啊，你怎么不装了？高兄弟，高兄弟不是叫的挺乐呵的？”高城最看不得他的这幅样子，虽然不是那张脸，可是那双眼睛却闪烁着早就刻在他心中的那抹笑意。
“高侯爷……”袁朗伸手抓住高城按在自己前襟的手腕：“让我也喘口气儿……”
“屋里还不够你喘气的？袁朗，我高城不是藏头露尾之人，今天我就问你，我问你……”高城忽然脸色窘红，牙齿咬的咯咯响：“你来西面，是不是找那个女人的？”
“哪个？”袁朗没想到他这样问，一愣，随即想到屋里的蝉封公主，目光微闪：“若是呢？”
高城的手一顿，反而松了几分气力，脸色却晦暗难辨：“你……是要娶她吗？”
这回轮到袁朗表情怪异了，眨巴眼睛之后，嗤的笑出声：“高侯爷，高城，你这是……在吃醋？”袁朗的身体稍稍前倾，本就离得近，这会儿几乎两人脸就要贴上。
高城被袁朗的贴近吓了一跳似的，鼻端竟闻到袁朗身上惯常的香料味，仔细闻，却没有了，不知道是不是幻觉，忍不住把脸又往袁朗颈边凑了凑，细细的闻着。
袁朗本是在声色场呆惯了的人，刚才的贴近，也就是仗着自己比高城脸皮厚那么一些，下意识的逗着这个脸红扑扑的人玩儿，谁知高城不躲，反而迎上来，在他颈边闻来闻去，身体不由僵硬起来，本能的撇过头，被吴哲齐桓戏称比城墙还厚三分的脸皮竟然爬上一抹红晕：“高，高城，你做什么？”
高城这才站直身体，嘴角带上一抹笑意：“你身上带着什么香囊？味道很特别……”
袁朗低头闻闻自己身上，忽然想起为了让传信的白腿小隼能准确的找到他，他身上一直带着一种传信用的香囊，按理说人是闻不到的啊。这样想，袁朗不怀好意的抬头看着高城，整个人猛的贴近高城，因为个子比高城低了一点，还踮了一只脚，在他耳边压低声音，用带着笑意的低沉气声说：“这可是传信用的香料，你竟然闻得到，那以后你就能凭着这个味道找到我了……”
高城到底没有袁朗脸皮厚，脸一红，退后一步，左顾右盼：“我我我找你做什么？”
“不找我吗？那算了，我还要回去看看蝉封好一点了没！”袁朗作势要走。
高城回过神，一把拉住他，急匆匆的问：“你冒死来西疆，难道真的是为了这个女人？”
袁朗不置可否，只是看着高城：“这个……其实和你没多大关系吧？难不成因为我出了云州，你要把我抓到江南，送给申帝，表示你的忠心？”
高城脸色难看，抓着袁朗胳膊的手愈发用力，眼睛死死盯着袁朗，好一会儿，忽然泄气一样，慢慢松手，低头站在那里不动了。
袁朗回头看着他，轻轻的叹了一口气：“明日我派人送你去边城，我还有些事要处理，过些时日……我会去找你……”
直到袁朗走到门边，高城才忽然喊他：“袁朗！”
袁朗应声回头，两人一时都没说话，高城忽然想起这事自己第一次如此郑重其事的喊他的名字，他怔怔的看着那张陌生的脸好一会儿，嘴唇嗫嚅几下，轻声说：“明日，我就走了。今晚，你能，能陪我喝酒吗？”
袁朗没想到他说的是这个，略怔了一下，然后眉头忽然松开，点了点头，转身走进门，嘴角禁不住向上翘起，眼底漾起一丝柔情。
是夜，高城被院内的小厮安排在正面偏屋里，屋里被褥俱全，而且干净整洁，估计是袁朗事先嘱咐过，小厮送来洗澡水之后，又送来一盘吃食和一壶酒，等高城沐浴之后，看到外间小桌上摆着一碟酱肉，剩下的竟然都不认识，他忍不住过去闻闻，看起来都不错，闻起来也挺香。
“怎么？迫不及待要品尝一下这大漠边上的吃食？”袁朗无声无息的站在门边。
尽管早就习惯他的神出鬼没，高城还是皱了皱眉，然后看过去，还是梁成远的那张脸，于是低头哼了一声：“你让准备的？”
“是啊，都是一些地方小吃，我觉得味道还不错！”袁朗用手指了指中间那碗乳白色，散发着酒香的吃食说：“这个叫醅子，甜的，有点酒香。”又指了指另一边的一碗看起来像是面条的东西：“这个是酿皮，你在云州一定吃过那里的凉粉吧，味道绝对只好不坏的！还有这个……”袁朗再伸出手，一下就愣住了。
高城的手忽然就擒住袁朗的下颌，身体也倾过来，动作暧昧。袁朗的目光慢慢上移，最后和高城的目光对上，袁朗的手指搭在高城的脉门上：“高侯爷这是何意？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
高城也不在乎袁朗一用力就能让自己武功尽失似的，目光带着几分郑重的问：“你和我在一起也会紧张吗？”
袁朗目光带上一些别样的色彩：“此话怎讲？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“你何曾说过这么多废话？”高城的手指用了几分力道，袁朗的头被他抬高一些：“袁朗，我就问你一句，若是无心，你何苦来惹我？”
袁朗呼吸一滞，眨了几下眼：“我如何惹到高侯爷了？”
“云州城外！”高城一字一顿，捏着袁朗下颌的手指忽然轻轻摩挲起来，大拇指一点一点来到袁朗略厚的嘴唇上，在唇边徘徊不去。
“高城……”袁朗不习惯这种处于下风的调情一样的抚触，一把抓住高城的手腕：“适可而止……”
高城的手指停了停，终于收回手，低头忍不住笑起来。
袁朗被他笑的浑身不自在，皱眉问：“你笑什么？”
“我笑我高城有朝一日也会像个纨绔子弟一样调戏良家……咳咳，帅男！不过……”
明知道没好话，袁朗却还是顺着他的话头问：“不过如何？”
“你现在这张脸，可真是让我没兴趣！”高城的话里带着几分揶揄，也带着几分恳求：“我想看看你的脸！”
“我的脸又没有伤疤，有什么可看的！”袁朗放开高城的手腕，手指在他脸上的那道伤疤碰了一下。
高城浑不在意，只是看这样袁朗，眼中情意婉转。
两人对视良久，袁朗终于叹了口气，抬手在耳边摸了摸，轻轻的往下撕自己脸上的易容，因为没有药水，好几处都撕得红了皮。
高城贪恋的看着随着面具的掉落，露出的那熟悉的眉眼口鼻，脸上的皮肤或许是因为多日未见阳光，显得有些苍白，让那些红了的地方更明显。


作者有话要说：
这篇文的确越来越难写，对于这篇文的基调把握越来越艰难，一不小心就难以控制的向着另一个方向去了，经常写一个下午，发现已经于原来的设定差到十万八千里，然后删掉重写。
大方向是定下来了，高城最后会是皇帝，可是这个定位在一些转折上很难写，只好在写这个文的时候穿插一些其他的文，一来是换换脑子，二来是能多给我一些时间把一些情节写的更严密一些！




						第27章 （七）
袁朗勉强把脸上的东西去了，无辜的用手摸摸疼的火辣辣的脸皮，有些懊恼的说：“早知道应该让小马把药水给我带着！”
高城的手忽然伸过去，在他脸颊上一块明显的红肿上轻抚：“对不起……”
袁朗抬头看着高城，嘴角带着惯常的笑，可是眼睛亮的吓人，高城看着他的眼睛，就像受了诱惑一样，脸和他越靠越近，呼吸渐渐沉重，直到两人的唇轻轻的贴在一起，房间里安静的只能听到沉重的呼吸和咚咚的心跳。两人谁也没闭眼，都看着对方，嘴唇也只是单纯的贴着，谁也没有进一步动作，好像在等待着什么……
“叮铃——”“咚铃——”两声驼铃从远处传来，袁朗向后缩了一下，两人的唇分开，可是高城的手还抚着袁朗的脸，气氛一时变得无比暧昧，看不到这个人的时候还能假装自己没发现，可是再看到这张脸，高城忽然发现自己把这张脸记得如此之深。
袁朗不自在的撇开头，刚才高城摸摸碰碰，他还能安慰自己，反正戴着易容，不是自己的脸，摸就摸吧，这会儿可是实打实的摸到自己脸上，这些年从未被人这样调戏，心中升起一些不适的异样，袁朗躲开高城的手，坐到桌边：“吃东西吧，这里的酒很不错！”
高城心中旖旎被打断，看着躲之不及的袁朗，心中顿时痛成一片，诸多不好的想法涌上心头，怏怏的坐下，看着袁朗倒酒。
袁朗端起一杯酒对高城笑：“你我也算多日不见，今日倒是可以不醉不休！”
高城瞟了他一眼，端起来也不谦让，一饮而尽，袁朗无奈只得陪喝。靠近边城的地方喝的都是自家酿的高纯度酒，一口下去烧的胸膛着火一般。
高城连喝三杯，抬眼看袁朗，声音低沉：“你来西疆为何？难道真是为那个女人？”
袁朗垂下眼眸，淡淡的说：“她是大宛的蝉封公主！”
高城一怔，随即脸色更难看，脱口而出：“你可是为了让大宛出兵助你，以身和亲？”
袁朗端着酒杯的手抖了一下，略有些难堪的撇开头：“还未商议妥当，大宛王毋寡薨，膝下只有两女，一个是大公主昧蔡，一个是二公主蝉封，姐妹俩争位已久，如今蝉封被赶出大宛，不过她手中还握有十几万兵权，她想借我登上王位，我想要她的十万大军，各取所需而已！”
高城越听，心越往下沉，果然如他所想，虽然有些细节出了问题，可是他还是明白了。
两人各自想着心事，相对无言，房间内保持静默，偶尔能听到烛花爆开，窗外传来悠远单调的驼铃声，一钝一脆，交相呼应。
“高……”
“你……”
两人忽然同时开口，一时又同时顿住，对看一眼，袁朗嗤的笑了一声：“你先说！”
高城手指在酒杯上用力捏了捏，沉声问：“若是那个蝉封当了大宛国王，你娶了她的话，如何还能……”
袁朗轻叹一声，许多话说不出口，这个人是高城，那些他早就制定好的阴暗伎俩又如何能和这个人宣之于口。
“高城，姑姑姑父我会帮你救出来，但是我想要你答应我……”袁朗严肃的看着高城，目光阴鹫：“不要去找你哥，转道去徽州，我给你足够的银两，找个小村庄或者山里隐居，待到……待到有天听说改朝换代，你就去幽州找我，再或者听说申帝回朝，切记勿回燕云地区，直奔大理，洛秦山上有我的师门，那里可以找到你想要的消息。”
高城听着心惊，几句话表达了太多的信息，他张张嘴，看着袁朗垂下眼睛慢慢饮酒，好半天才说：“原来……我哥也……”他这才想起，若不是西疆边城默许，大宛国的王位竞争者怎么会跑进西漠，袁朗又怎么能把大宛的十万精兵带进西漠，那是十万精兵啊，恐怕现在这些人就驻扎在边境……是了！高城猛的瞪大眼睛，定然是大宛的十万精兵驻扎在边城外，西北夹击，所以……申帝既不能调走哥哥的兵，又没办法分兵云州，最终匆忙南逃……
高城瞪大眼睛看着袁朗，嘴唇有些抖：“是你……这都是你的计策？在你算计之中？”
袁朗低头不语，若说这里没有他的算计，那绝对是不可能的，若说都是他的算计，那也太抬举他了，他只是占了个天时地利人和的好时机罢了。
高城却只当他默认，忽的一下站起来，指着袁朗，手都抖起来：“是你……你为了一己之私，家族恩怨，竟然引兵入侵我睿朝，怎么说你也是喝汉水，食汉谷，读汉书，穿汉衣的人，竟然……竟然卖国！”想到和自己一起守城，最终力竭而死的士兵，高城觉得心寒彻骨：“你为了报父母之仇，让多少新妇成新寡，让多少娇儿无父母，让多少白发人送黑发人……袁朗，好你个袁朗，我高城，我高城瞎了眼，竟然信你是个好人……你你你……”高城忽然抓起桌上的酒杯一把掷在地上，发出清脆的碎裂声，满地碎瓷。高城怒目圆睁：“你我从此桥路各走，恩断义绝，还有我哥……他竟然帮你……从此我与他兄弟断袍……我父母自有我去救，不劳烦你！”说完转身拿了自己的包袱，一脚踹开门走出去。
门外传来侍卫询问声和高城怒吼声，袁朗抬高声音，干巴巴的说：“让他走！”门外喧嚣渐定。
袁朗静静的坐在桌边，将杯里的冷酒一口一口的喝尽，慢慢抬头看着越来越暗的灯烛，眼圈竟然有些红。
灯柱上的蜡烛被烛泪包围，周围浸了一摊红色，层层叠叠，顺着灯柱一滴一滴的掉落，犹如血泪，“嗤”红烛总算燃到底，苟延残喘的摇晃了几下，终于归于一室黑暗，门外有人小声问：“王爷，要灯烛吗？”
“不用，你们歇着吧！”袁朗的声音低沉。
门外伺候的人犹豫了一下，低声应：“是，王爷尽早休息！”脚步声渐远，慢慢没了声音。
袁朗一个人坐在黑暗中，屋里充斥着酒香，这酒，是边城特产，名叫“烟花散”，据说喝醉了，眼前犹豫烟花般美丽，可惜，无论是酒醉酒醒，烟花也不过是艳丽到极致，一闪即散的东西，犹如一对彼此有心的人，前一刻两唇相贴，下一刻分道扬镳，悔吗？恨吗？袁朗轻轻的摇头，男人该做的事情太多，什么悔，什么恨，都来不及，十五年卧薪尝胆，身后是几十万人的性命，如今的袁朗就如坐在一条顺流而下的小船中，没有退路，没有停下的可能。
不知坐了多久，慢慢站起，却觉得脚下酸麻，袁朗晃了几晃，用手撑了一下桌子才站稳。远处还有驼铃声传来，已经隐隐约约听不清楚了，走远了，只剩下偶尔风声吹过陶埙，呜呜咽咽，缠缠绵绵，让人断肠。袁朗听了一阵，身体靠着桌角下滑，慢慢蹲下，用手摸索粗糙的地面，指尖触到一块碎裂的瓷片，他捡起来放到手心，继续摸索，又摸到一块……，一片一片的碎瓷被捧到手心，等到他用手把屋里每一寸地都摸了一遍之后，终于确定地上再没有一块瓷片，终于慢慢站起身，从袖袋摸出一块手帕，铺在桌上，把瓷片放到手帕上，慢慢包起来，拿在手中，然后转身走出房间，看着蒙蒙亮的天际，目光暗沉的犹如黎明前的黑暗，深不见底。背在身后的手中捏着一团沾满了星星点点鲜红的白色手帕包，莹白如玉的手指上，一条条细小的伤痕，有的已经不再出血，有的还隐隐渗出血迹。
西厢房门“吱呀”一声打开，吕天从里面出来，看到站在院中的袁朗也不惊讶，只是顺着他的目光看向天际：“太阳要出来了！”
“是，通知大家，太阳出来就走！”袁朗把手帕包塞进袖袋，转身走向自己的房间。
“王爷！”吕天抬高声音说：“我让人跟着高城，必要的时候……软禁！”
袁朗停下脚步，没有回头，片刻说：“吴哲，我知道你是为我，但是高城……不必管了！让兄弟们回来吧！谢谢你！一切按原计划进行！”


作者有话要说：
等了这么久，才让两人的嘴唇贴一贴，嗯嗯，高侯爷表示很不满啊！
关于《给我》一文留邮箱的亲，我应该都发送了，还有哪位没收到，在这边留邮箱是一样的。
还有，为了感谢-袁-妙不可言-坛子里的亲，今天在坛子里放了一个《四季歌》的小番外，有空可以去看！
这边也会放，不过要等到积攒多了再说。




						第28章 （八）
高城出门果然没有再向西去，而是向来时的路狂奔，袁朗，袁朗，袁朗……高城跑了许久，终于筋疲力尽的冲进一片胡杨林，背靠着一棵即将枯死的大树慢慢滑落，眼前晃来晃去还都是袁朗的脸，高城愤恨的用力敲击地面，自己一生中只动过这么一次心，是个男人也就罢了，毕竟睿朝风气开化，朝中多有养男妾之人，男男相恋并无大碍；是个工于心计的篡位者也就罢了，毕竟他高城对睿朝也没安多少好心，对帝位也有几分虎视眈眈；可是这个男人是个引贼入室的卖国贼，他间接害死了他的兵，那么多年轻的士兵，这让他心里的痛苦犹如潮水一样席卷而来，那些在云州城墙上一个个倒下的年轻士兵，一张张年轻的被血肉模糊的脸，让高城无法接受袁朗这样的做法。
慢慢蜷起身体，心里就没那么痛了，高城收拢双膝，怀里一个东西硌了他一下，他伸手入怀，掏出一支羊脂白玉发簪，这是袁朗在云州城外给他的，他细细打量这发簪，簪头是一朵小小的芙蓉花，花蒂背后是一个小的几乎看不到的阳刻“袁”，高城怔怔的发愣，这不只是一支发簪，应该还是一个印记，这个“袁”字上沾染了少许红色，应该是朱砂，这是……袁朗的信物？
高城忽然恼怒起来，他把这个给他是什么意思？信物？他发狠的把那簪子扔向树林远处，气呼呼的喘了一阵气，忽然转身在枯黑的树干上一拳一拳的打下去，直到手指节血红一片，才把头抵在树上低低的哀嚎一声，犹如受伤的幼兽一般。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
过了好久，高城直起身，慢慢走向树林深处，低头寻找，这地方灌丛很多，高城一点一点拨开灌丛，也顾不得手疼，找了好半天，忽然目光定住，如此多的灌丛，那白玉簪偏偏没扔到灌丛中，却掉在地上，落在一小块石头上，断成两节。
高城就像被抽去了全身力气，慢慢跪下，双手颤抖的把那两节断簪拿起来，捏在手里，放在唇边，断了，断了，再也接不上了，高城哀叹一声，咬着牙站起来，从衣角撕下一块布，将断簪包起来，塞进怀里，快步走出树林。
高高升起的太阳毫不吝啬的将热量洒在这片荒地上，高城背对荒漠，一步一步走远，袁朗，如果这是一场战斗，我高城无论如何都不能让你死在其他人手里，死，你也要死在我的手上。
密室里，袁朗和蝉封坐在一起，蝉封好像失了骨头一样缠在袁朗身上，莹白细长的手指在袁朗唇上轻点：“王爷，那个人，你很在乎吗？”
袁朗的手指捏着小小的茶杯慢慢转动，目光也跟着荧光流转：“在乎吗？我还真没想过在乎什么，他……只是一个意外！”
“若是我把他留在大宛，你也愿，留下吗？和我，一起！”蝉封勾着袁朗的脖子，红唇在袁朗颈边摩挲：“我不会，妨碍你！”
袁朗的手忽然伸出，手指卡着蝉封的喉头：“把你那点儿魅惑术的伎俩扔到一边去，这个对我没用！你借我十万兵马，我助你登上王位，我们仅此而已！”
蝉封被袁朗卡着喉头，仰着修长的脖颈，笑的甜美：“男人，薄情！中原男人，更薄情！”
袁朗淡淡的哼了一声：“无情，哪来薄情？”
蝉封嘟嘟红唇，伸手拨开袁朗的手，离了袁朗的身体，坐在另一边，略带幽怨的说：“算了，明日就到边城，你只要助我得到我该得的，其他的我也不肖想了！不过……”
“说！”
“若是你当上皇帝，我要你发誓，永世不得侵犯我大宛国，否则……”蝉封眯起眼睛，闪着冷光：“对那个人，终生……求而不得！”
“你中原话不是说的很好吗？”袁朗淡淡的看着她。
“你答应吗？”蝉封问。
袁朗冷笑一声：“好，我答应！若是我做了皇帝，终生不会侵犯大宛国，否则，对所爱，终生求而不得！”
“好！”蝉封将桌上的酒一饮而尽：“我们这就走，我的兵马就在边外，随时可以听你调遣！”
门外有人敲门，然后吴哲走进屋子，看了蝉封一眼，收回目光拱手：“王爷，高将军到！”
袁朗挑挑眉：“来的好快，可惜迟了一步！后厅奉茶！”说着站起身走出门。
蝉封对着吴哲笑：“吴大才子，你们王爷喜欢男人也就罢了，莫非你也喜欢男人？”说着一只手将肩上的红色纱衣半褪，露出粉肩，一脸的魅惑。
吴哲上下打量了蝉封公主一眼，温和的笑：“吴哲高攀不起，公主的魅惑术还没过三层，还是需要潜心修炼的好！”转身出门。
留下蝉封公主一个人坐在床边愣了一阵，气呼呼的把手边的瓷枕“啪”的一声扔到门上：“中原男人，都是冷血！”
袁朗摇着洒金聚头折扇走进后厅，就看到大马金刀坐在那里的男人，说实话，高岚和高城长得还是很像的，想必两人都像高将军多一些，不过两人最大的不同便是眼睛，高城长着一双清澈纯净的眼睛，可是高岚目光深邃阴骘。
“高将军好快的脚程，倒是让袁某来不及盛装相迎啊！”袁朗呵呵笑着拱手。
高岚站起来拱一拱手：“王爷严重了！”
两人分了宾主坐下，高岚淡淡的说：“听闻舍弟在王爷处做客，但求一见！”
袁朗呵呵的笑：“真是不巧，高侯爷昨夜赶回中原了，这个时候，怕是已经出了西疆地界。”
高岚眉毛皱着一起：“恕在下冒昧，舍弟为何匆忙离去？离去时可留下什么话？”
袁朗轻轻一笑，眼光流转：“高侯爷最后一句话是与我桥路各走，恩断义绝，而与高将军兄弟断袍，不劳你我去救公主与将军！”
高岚脸色黑成一片：“王爷可曾解释？”
“解释什么？你我没有联合大宛反申帝，还是解释你我不是一条绳上的蚂蚱？”袁朗云淡风轻的摇着扇子。
高岚一时语结，好久才摇摇头：“也罢，我等问心无愧，申帝荒淫无道，奢靡无度，实在不是百姓之福。城儿他……会明白的！”
袁朗轻哼一声，便也不多说高城的事，而是招手喊来吴哲，和高岚谈起如何里应外合将申帝和太子袁宸轩处理的干干净净。
是夜，袁朗泡在浴桶中，小马在他身后用鸡卵，香膏揉洗他乌黑柔软的发丝，听得门轻轻响了一下，有人进来，隔着屏风说：“王爷，师父有消息来！”
袁朗把胳膊从水里伸出来：“拿来！”
小马出去从吴哲手中接了纸条给袁朗，袁朗上下看了几眼，随手将纸条扔进一边的水桶里，淡淡的说：“史今伍六一和顺州，儒州，檀州联合，自成一体，如今燕云十六州我们握有十一州，二师兄万事俱备，三师兄那边虽然未得传国玉玺，却找到一副印了传国玉玺印的圣旨，贺鞘周边几个部落已经起了反心，如今只要这边的十万人马入了西疆，那边一同举事，我们再无退路！”
屏风外的人轻轻的笑：“只要有传国玉玺的印，我保证可以临出一模一样的的东西，只是刻印还要靠你！至于退路……我们既然跟了你，就不会想什么退路。”
袁朗隔着薄薄的屏风，看到屏风那边吴哲的影子细长，忽然不忍看，当年不过是一饼之恩，吴哲就心甘情愿的辅佐了自己十多年，俨然是自己最得意，最信任的属下，如今事已至此，再无退路，也不许退路，自古成完败寇，如今若是自己有什么不妥，对不起的人，太多，太多！
袁朗慢慢从浴桶站起，柔滑的黑发从背上顺滑而下，堪堪遮住还未完全离水的臀部，周身水滴颗颗滑落，烛光落在他身上，就如九天大罗仙。
“万事俱备！我等成败在此一举！”


作者有话要说：
遗憾的通知大家一声，可能要停两天，这几天我有点儿写不出来……




						第29章 （九）
且说高城向东一路疾行，去西疆时，有一多半的路是骑马狂奔，吃喝住宿都有袁朗的人准备，高城还觉得挺快的，可是从西疆回来的路上，高城觉得骑马目标太大，现在自己与袁朗闹翻，刚出苏木身后还有人悄悄跟着，后来虽然没了踪影，或者只是暗自跟踪，不仅袁朗的人，还有申帝那边如果得到自己还活着的确切消息，自然会派人来抓捕。自己这次回去是打算将父母从蓟州救出，然后一家人找地方隐居，还是低调的好。
高城从西疆回燕云地界，足足用了两个月，还未到儒州境内便觉得情况有变，儒州城门紧闭，兵马调动，城外人心惶惶，高城稍一打听，便听说西疆镇国将军高岚举兵造反了。高城心知这事和袁朗定然脱不了关系，却也恨哥哥不顾父母性命，竟然如此冷心冷情。少不了拼了自己性命也要把父母救出来。
如今除了儒州檀州顺州幽州蓟州以外，其余燕云十一州全数掌握在“云州王爷”的手里。高城坐在儒州城外的茶棚里喝茶，想着如何才能与儒州太守霍余联系一下，说起来高城与霍余亦有同窗之谊，当年他们二人都曾在尚书房做过几天小吏，都算是王庆瑞的学生，还比较谈得来，按他的了解，霍余并非愚忠之人，还算明辨是非，如今高城只要有一线希望，也只能当做救命稻草了。
高城喝光一碗茶，正要拿起桌上的褡裢离开，却忽然听到茶棚角落围着的一群人提到了“云州王爷本为皇”的说法，略一愣，又坐下，招呼伙计在给他倒碗茶，竖起耳朵听围在中间那人说话。
“话说这云州王爷，其实是申帝的亲侄子，是申帝亲哥哥的唯一的儿子，当年先帝驾崩，留下遗嘱，可是当时大皇子，就是云州王爷的亲爹，正在南疆，急赶回来，却也落了后，谁也没看到先帝遗嘱，二皇子就登基做了皇帝，就是当今的申帝。申帝登基不足三天就下旨将亲哥哥鸠杀，然后逼死大皇妃，只剩下年仅七岁的小王爷被贬为庶人，软禁于云州，永世不得踏离云州地界……”
“怎么说……申帝的皇位来的不明白……？”
“说不得，说不得……”
“这兵荒马乱，还有什么说不得，皇帝不顾我们的死活，都跑去江南了，若不是云州王爷派人守着寰州朔州武州，只怕贺鞘人早打过来了！”
……
高城皱着眉暗想，袁朗这一招够高明的，丢了一个云州，然后派人守着云州周边，将贺鞘困死在云州，即买了名声，又不用损失太多城池，只是贺鞘人骁勇善战，怎么会甘愿困守云州，不知袁朗如何防止贺鞘人反扑，还是他……其实已经和贺鞘人狼狈为奸了？
高城心中火起，说到底，袁朗还不是为了皇位，为了自己的私心，什么为父报仇，什么退守拒敌，说来说去都是掩人耳目的绚烂说辞罢了。高城瞟了一眼那一群为袁朗说好话的人，心中冷哼，不知袁朗派出多少人四处为他歌功颂德，收买人心呢！
想到这里，高城端起茶碗，一口将茶水喝光，把褡裢往肩上一扔，扭头走出茶棚。
走了几里地，前面就是一条偏僻的山路，高城不紧不慢的前面走，在山路上一转，不见了踪影。紧接着一个书生模样打扮的男人快走几步，转过弯却没见高城，一愣，忍不住四下打量查看，隐约间一旁林间有个灰影一闪，想都没想就跟过去。
“你是谁派来的？”一柄匕首无声无息的横在书生侧颈，身后的高城阴测测的问。
书生一愣，站立不动：“高侯爷，别来无恙！”
高城不为所动：“说！你是谁的人？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
书生一动不动，不过似乎也不紧张：“高侯爷贵人多忘事！五年前宫中中秋夜宴，你我相谈甚欢啊！”
高城皱起眉头，五年前的中秋，宫中，夜宴……一个人影从脑海中闪过，高城犹豫的说：“史太傅的小儿子？”
“在下史今！”
高城听了这个名字，眯起眼睛，手上的匕首也没放松，虽然不知道史今就是史太傅的小儿子，但是自从云州失陷，父母被软禁，高城不止一次从袁朗的口中提到史今这个名字，知道他是幽州太守。高城冷哼一声：“史太守独自一人离开幽州，莫不是也要弃城逃命？”
史今轻笑：“侯爷多心了，如今形势虽然危急，不过幽州前有儒州遮挡，后又檀州顺州做壁垒，又有蓟州做接应，虽说不上固若金汤，却也暂时无忧，史今实在不必逃命。”
“那你如何跟了我一路？”
“在下只是路过，在茶棚看到侯爷，便想叙叙旧罢了！”
高城四下看看：“你一人出城？”
“一人目标小，若是领上一群人，目标大不说，还没出城，便暴露了行踪。高侯爷与那云城王爷相处多时，难道不知那人党羽遍天下，耳目众多吗？”
高城皱皱眉，虽然他对袁朗又怨又恨，可是偏偏听史今说这话时，心中就和扎了根刺似的，不受听的很。高城看史今似乎并无恶意，便收了匕首，退到一边。
史今转转头，扭身面对高城：“侯爷，我等找你好久了！”
“找我？”高城哼了一声：“要拿我的人头去京城领赏吗？”
史今忽然单膝跪下，拱手看着高城：“我等受高将军与长公主重托，务必找到侯爷。”
“你是说……”高城有些惊讶，同时更加警惕。
史今急忙从怀里掏出一个手帕包，打开，是一根缠丝赤金镶珠凤簪：“此为长公主信物，侯爷自验。”
高城拿起簪子，看了看，用手按了一对凸出的凤眼，簪子末梢滑出一小块白绸，上面就一个字“信”，高城认得那是母亲的字迹，便知道史今十有八九的确是自己人，便挥手叫史今起身，问：“我父母可安好？之后可有什么打算？”
史今拱手低声道：“我等实为高将军旧部，当年那云州王爷找到高岚少将军时，高将军与长公主以定下今日之计，少将军借云州王爷之力与我等里应外合将申帝赶往西南之地，之后再兵合一处，将那云州王爷继续软禁于云州或者干脆……。”
“胡说！”高城瞪大眼睛：“你说父帅与母上多年前就意图谋反？”
“侯爷，申帝皇位得来名不正，言不顺。登基以来不思朝政，荒淫无道，奢靡好色，听信奸妄，滥杀忠臣，以至于民不聊生，怨声载道，老将军与长公主也是顺应天道！”史今振振有词。
高城皱眉沉思片刻，淡淡的说：“可是就算如此，为何还要对付袁朗？既然申帝名不正言不顺，那袁朗岂不就是名正言顺了？”
史今很严肃的说：“自古天道轮回，袁家江山至今已有三百年，气数已尽，袁朗为了给父母报仇，引外族入中原，半月前少将军传来消息，袁朗助大宛蝉封公主夺国主位，并以身侍新王，品行有亏，非帝王良选。”
高城的心好像被无形的手捏住，一时有些喘不上气，微微闭了眼睛，他一向不喜朝政污浊，百官勾心斗角，虽空有一身抱负，却无论如何也不愿意参与派别争斗，可是事到如今，他才知道，自己早就卷进这个漩涡，而且是漩涡中心，袁朗如此心思慎密的计划，却早已成了父母的囊中物，不过是一场利用，到时候，就算父母不杀袁朗，袁朗必难以忍受，我不杀伯仁，伯仁因我而死。
高城心痛难当，亏他自诩清高，什么将士战死沙场，什么不与袁朗同流合污，到最后，最污浊的其实就是自称忠良的高家。伸手摸摸怀里断成两截的玉簪，轻叹一口气：“我要见我父母！”
“请高侯爷随我来，我在儒州城外准备了快马，很快就能赶去蓟州与老将军和长公主会合！”
高城点点头，跟着史今向树林外走去。


作者有话要说：
热乎乎刚出炉，呵呵，我在努力……
写完就放，没检查，大家捉虫哦……




						第30章 （十）
高城与史今赶到蓟州时，正值深秋，白天还不太感觉冷，天一黑，身上就流失了暖意，高城和史今在城门口下马，验了腰牌，牵马走进内城。
太阳刚落山，蓟州炊烟袅袅，街巷四处都是饭菜香味，客栈茶馆酒肆殷勤的伙计站在门口招揽顾客，挑着担子的货郎一边往家赶，一边拉着长调叫卖，总角稚子从学堂回来，绕着沿路的杨柳边跑边笑……，一派温馨的生活画卷。
七绕八绕，史今高城很快来到太守府西侧的旁门，门口一个高大威猛的虬髯大汉身着鸦青色素面夹袍，外罩灰褐色锦绸披风左左右右的踱着步，不时向街口张望，身后跟着两个青衣小厮一叠声的说着什么，大概是让男人回屋歇着之类的话。
史今一见那人，老远便笑了：“让伍太守久等了！”
高城便知那人是蓟州太守伍六一，心下感叹，虽然一路上对史今为人甚是喜欢，可是心中戒备并未放松，于是冷着脸将马交给一旁来牵马的小厮，叉着手站在那里，匕首已经到了手心处，若是有人发难，高城可保自己在一瞬间可制住离他最近的史今。
谁知那伍六一看到高城，快走几步，走到高城面前三五步远的地方，单膝跪下：“下官伍六一见过侯爷！”
史今在一边嗤嗤的笑：“什么时候了，还行这些虚礼，还不快带侯爷去见老将军和长公主，谈些正事是正经！”
伍六一也觉得自己太过迂腐了些，一时顿在那里，站也不是，行礼也不对的样子。
高城虚扶一把：“起来吧，父帅和母上何在？”
伍六一做了个请的动作，在前带路，走进太守府，身后小厮很快关门落锁。
高城随着伍六一绕过山石，眼前是一片翠竹林，竹林中隐约可见一处小院子，刚走到门前，一个四十多岁的妇人领着两个金钗之年的女孩正提着灯笼出门，看到伍六一，便笑着作揖：“伍太守怎么这个时辰过来了？公主和驸马正在用晚膳！”
伍六一还礼：“若不是有天大的喜事，伍六一怎么敢这个时候叨扰！金妈妈看看我带了谁来！”
高城从伍六一身后走出，带了几分激动的叫了声：“金妈妈……”
那老妇人一见高城，快走几步，又哭又笑的拉着他：“我的城哥儿啊，你可知道公主和驸马想你成什么样子了，你怎么今天才找来？”
这金妈妈是高城母亲，长公主幼年的侍女，跟着长公主嫁到高家，后来嫁与高家管家高顺，在高家颇有地位。高城可算见了自己家里人，心中一松：“我这就去拜见父母！”
“哥儿还是先去沐浴更衣，我去通报，换了膳食，一会儿一起用一些吧！”金妈妈很快指挥身后的小丫头通报下去给高城收拾房子，准备洗澡水，一派兵荒马乱。
再次站在大厅上，高城已经换了打扮，头戴束发金冠，石青色宝相花刻丝锦袍，腰系素白半月玉带。长公主拉着高城一边抹眼泪，一边细细询问云州失陷后的种种，高将军边听边点头，高城却多少隐瞒了一些关于袁朗其人的事，只说了一些路上所见，却瞒下自己的一些猜测。
等用过膳，高将军屏退左右，厅中只剩高城及父母，高城才跪下：“孩儿不孝，让父母悬心，可是孩儿不明白，父帅与母上如何在蓟州安身？”
高老将军让高城起来，微微叹气：“当今皇上暴虐多疑，五年前袁朗忽然派人找你母亲，希望得到我们高家的帮助，那时你哥哥已经带兵在西北边疆，袁朗也是看种你哥哥手中的兵权，那之后没多久，皇上忽然招我和你母亲入宫，旁敲侧击，甚至为你赐了一个可有可无的官职，几乎就是以你为人质，敲山震虎。”
高城想起那时自己确实忽然接到圣旨，做尚书房的小吏，可有可无，却天天都要去宫里报道的那种。
“所以您们答应了和袁朗合作？既然如此，为什么史今说什么袁朗品行……”高城咬咬唇。
高将军目光灼灼看着儿子：“相较于袁宸轩和袁朗，我更看好你，虽然你不姓袁，可是你身上也有一半袁家的血统。袁宸轩和他父亲一样，为人阴暗好色，奢靡无度，甚至还刚愎自用，根本不适合做皇帝，而袁朗……他心中有太多的恨，从小不再宫中教养，举止无礼，行为乖张，品行……你也知道，他登基也非百姓之福，既然我们已经做了这掉脑袋的事，为什么要替他人做嫁衣。”
高城呆呆的看着父亲：“那我哥……”
“你哥自然是咱们的人，你是他弟弟，这辈子，他要辅佐，也只能辅佐你！”高将军的话带着一些冷意。
没多久，伍六一和史今也来了，四个男人坐在大厅，高将军坐在正面，高城坐在高将军左下首，史今伍六一坐在右面一排客椅上。
“城儿，你和袁朗他们在云州呆了很长时间，说说他们那边的情况吧！”高将军说。
高城低头微微皱眉：“我知道的也有限，袁朗在云州根很深，三教九流，甚至贩夫走卒似乎都是他的人，他走在云州城里，就像在自己的大院里，似乎每个人都有可能是他的眼线。”
“没错，到现在，我们都很难挖出袁朗在云州的根，甚至他几乎不动声色的就占领了十一州，本来我们的计划是贺鞘占领云州后，我们最少也能占领三五个州，和袁朗在燕云地区至少能势均力敌，可是没等我们动手，袁朗就占领了离我们最近的三个州，切断了我们全部外援，还没三个月，燕云十六州，就有十一州被他归于囊内。”伍六一皱眉。
“袁朗身边高人众多，我们派出的探子就没有一个回来的！”史今也很担心的说：“所以当初我们根本就不知道侯爷其实没有战死，直到老将军让我们透露出我们和将军府的关系，他才给了我们你的消息，不过那时你已经离开云州，等我们再派人找到你的时候，你已经和袁朗他们走在一起，袁朗和他手下的那个军师武功很高，我们的人根本不能靠近，甚至刚过黄河，我们的人就失踪了，估计也是袁朗做的手脚。以至于我们的人等到侯爷再次回到黄河这边，才找到侯爷的行踪的。”史今略有些羞愧。
高城其实也猜到袁朗知道自己父母并无性命之忧，所以才并不急于谈论帮高城救父母之类的话，也就并不意外。只是，听着父亲和史今伍六一谈论着那些计划，心烦意乱。
许是看高城有些不耐，大家猜度高城连日赶路累了，高将军便让高城先回去歇息，有话以后再说。
走出大厅，高城遣退身边的丫头，一个人往竹林里走去，走了一段，高城忽然看到金妈妈从对面过来，看到高城，笑笑，低声说：“公主在前面，城哥儿要过去吗？”
高城想了一下，慢慢走过去。
公主坐在竹林间的一个竹椅上，听到脚步声，轻声说：“城儿，过来！”
高城走过去：“娘！夜凉了，怎么在这里……”
“过来坐！”公主坐起身，旁边的小丫头送了一个小竹凳过来，高城坐了，轻轻的为母亲捶腿。
“他们想让你做皇帝！”公主的手轻轻摸着小儿子的头发，慈爱的说，语气中却带着无奈。
高城低头：“娘不高兴？”
“你是我儿子，你做皇帝，我怎么会不高兴，而且我知道你秉性纯良，要是真做了皇帝，也是个好皇帝。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“那娘是……”
“我是担心袁朗，抑或是担心你父亲，袁朗只有命运坎坷，这江山本就是他的，却十五年被软禁云州，我只是不忍……”
“您觉得袁朗做皇帝，会是好皇帝吗？”高城仰着脸看公主。
公主轻轻的摇了摇头：“我不知道，我已经十五年没见过那孩子了，如今，也是大男人了吧！”
夜里，高城坐在自己房间的桌子边，手中捻着一支断掉的玉簪，玉簪上雕刻的芙蓉莹润雪白，栩栩如生，背后小小的“袁”字残留的朱砂早就没有了，可见高城时常拿出来把玩。今天再看到这个东西，高城的心情完全不一样，知道了自己和袁朗其实都一样，甚至袁朗是真刀真枪，光明正大的告诉天下人，他要谋权篡位。自己却是悄悄地，阴险的，做一只“黄雀”，不光是谋权篡位，还要改朝换代，将袁家的天下换成高家的。若是最后袁朗知道是高家将他多年的努力化为乌有，自己这辈子都不太可能有脸见他，若是有一天自己再与他兵戎相见……
高城无奈的闭上眼睛，用力的抓紧那只断簪，太过用力，以至于手心印下一个小小的，就像一个小坑一样的“袁”字。


作者有话要说：
啊啊啊，好不容易才写出一章。马上就要进入一个新的部分了！
请帮助捉虫，根本就没检查，赶在十二点之前发出来啊！




卷二：一江春水
						第31章 帝位（一）【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
睿申十五年冬，前皇族“云州王爷”袁朗打着“除虐王，同天下”的旗号举兵造反。
燕云十一州起兵呼应。
睿申十六年春，云王拿出先皇玉玺，并向天下出“讨伐檄文”，指明先皇本是将皇位传给大皇子，即云王之父，当今皇上乃是弑兄杀嫂夺得帝位，文中罗列申帝和太子袁宸轩在内的奢靡，误政，嗜杀，好色，信妄等一百几十项罪名。
西北边疆手握重兵的镇国将军高岚与燕云其余五州起兵呼应。
睿申十六年夏，贺鞘发生内乱，云州城忽然出现反贺鞘的云王军队，贺鞘一时内忧外患，于睿申十六年九月撤兵，云王派重兵保卫云州。
此举一出，黄河中下游大部分路府纷纷响应。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
云王袁朗十五年来铸下的基业均浮出水面。申帝退守应天，沿路向九江逃去。同时西北精兵铁骑挥兵东南，与云王手中的百万大军会合。
睿申十七年春，应天被破，申帝带着自己的临时朝廷度过长江，与云王大军在九江隔江对峙。
至此，云王已占据睿朝三分之二江山，申帝身边除了太子袁宸轩，只剩下为数不多的旧臣，将临时朝廷安放在抚州，申帝江山朝不保夕，手中的二十万大军已经军心摇动。而申帝却依然偏安长江以南，日日过着纸醉金迷的奢靡生活，甚至因为这种日子过一天少一天，更是变本加厉的挥霍无度，加重赋税，盘剥百姓，致使长江以南百姓苦不堪言，却在申帝严苛的刑罚面前不敢反抗，只盼着江北的云王军队能尽快打过来，救百姓于水火。
而此时，云王大军中隐藏的一些派别苗头，隐隐冒头。
六安，云王府。
“王爷，最近伍史二人和高岚将军来往密切！”吴哲坐在袁朗下首，端着茶杯漫不经心的说着算得上机密的事。
袁朗手中把玩着一枚羊脂玉发簪，轻飘飘的说：“本来就不是一条道上的人，分道扬镳是迟早的！”
“是，如今申帝苟延残喘，天下我们得其大半，他们就要撑不住冒头了！”齐桓靠在门前的红柱上，手中的一把镶金匕首飞快的在指间转动。
“师父怎么说？”袁朗还是那股懒洋洋的劲儿。
吴哲说：“师父已经在路上，最多五日即到！”
“云州那边安顿好了？别让人家端了我们的老巢！”齐桓手中的匕首已经化作一团影子。
袁朗用拇指轻轻摩挲簪头的玉芙蓉，嘴角挂着浅笑：“师父做事一向稳妥！再说……若是我们此战落败，我必不会活着回云州，而你们若是得命，切记远走高飞，决不能回云州，那老巢也不过是个空巢罢了！”
“你若没命，我们又如何能苟活？幽州那一家也不过是仗着高岚……”
“有人来了！”靠在门柱上的齐桓忽然出言打断吴哲的话，三人闭了嘴，各做各的事，片刻一袭红衣的缈儿从月亮门走进来，看到站在门口的齐桓，缈儿似乎也见怪不怪，微微作揖之后，进了厅堂：“王爷！”
袁朗看看她手中的汤碗：“到了用晚膳的时间吗？看天色倒是不太像！”
“还未到用膳时间，不过缈儿炖了些汤粥给王爷补身子！”缈儿恭敬的举起手中的托盘。自从袁朗举兵，他们这些从云州带来的人对袁朗早不是从前的随意，说话做事自有规矩。
袁朗轻轻的笑：“劳烦你费心，日日为我做这些，以后让小丫头们送过来就好，大热天别被暑气冲了。”
“怎么会！”缈儿笑的轻柔：“天热，这汤我冰镇过了，那起子小丫头们沿路贪玩，拿来就不凉了。”
“也是，倒是白辜负了你的心！”袁朗接过汤碗，大大的喝了一口：“你这手艺越来越好了！”
缈儿接过只剩了底子的汤碗：“这么热，我让丫头们送冰过来，王爷倒是不怕热，军师和将军怕是受不了！”
袁朗点了点头，缈儿一径退下，待没了身影，袁朗从袖中取出一块湿透了的丝帕，随手扔在地上，轻叹一口气。
吴哲齐桓似见惯了这样的事，有些无奈的摇摇头：“你打算如何处置？就一直这样？”
袁朗脸上露出一丝疲惫：“你们这些人都是我从云州带来的，出生入死，可是毕竟云州只是一个小城，出了云州，要面对的诱惑很多。”
齐桓不忿，压低声音说：“便是面对诱惑，就要置你于死地吗？当初若不是你，她不是早……”
袁朗垂目：“她并未打算置我于死地，那些药也不过是让我越来越倦怠，逐渐化去我身上的武功罢了。缈儿毕竟是女人，女人便要为自己的终生打算！”
“可是那高岚就算是庶出，也是高浩天高老将军的儿子，他会真心实意的对缈儿？高浩天能让他把缈儿娶回家？怎么说缈儿也是娼门出身！”齐桓说话直白。
袁朗和吴哲都抬头看他，嘴角露出一丝笑。
齐桓纳闷：“你们笑什么？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
吴哲喝了一口茶，嘴角依然挂着笑容：“你都想到这层了，怎么就不向更深的地方想呢？”
“更深？”齐桓皱眉，手中的刀已经停下，粗糙的手指在刀刃上摩挲。
袁朗呵呵笑：“你为难他做什么？谁不知道齐大将军光明磊落，这种见不得光的勾当，他怎么想得到！”
齐桓眼睛微微眯起，忽然一震：“你是说……高岚他……”
吴哲点头：“没错，缈儿武功高强，高岚若是想用完就丢，那是不可能的，除非他暗中杀害，可是缈儿也不是没见过世面的，自然也想到这一层。所以就是另外一个情况……”
“高岚根本就和他爹不是一条心？”齐桓冷了脸。
袁朗拈起一颗葡萄放进嘴里，慢条斯理的说：“这是一定的，高老将军和长公主一心想着将自己的小儿子高城推上皇位，可是高岚野心蓬勃，志向高大，如何肯为他人做嫁衣，自力更生也是迟早的！”
“可是高岚没有皇家血统，这如何……”齐桓皱眉。
“那不过是个幌子！”袁朗冷笑：“有没有皇家血统又如何？一样是举兵造反，一样的逼宫，一样的改朝换代，成王败寇，当了皇帝不就是皇家血统了，一句英雄不问出处，现成的理由。”
吴哲放了茶碗，冷冷的说：“没错，都是一样的，高浩天利用我们的势力将申帝逼退，高岚利用高浩天的信任为自己打江山，而我们，利用他们的不和最终把他们土崩瓦解，都是一样的。”
“那如今怎么办？”齐桓脑子不如眼前这一对狐狸，不过武力值绝对没问题。
袁朗坐起身子，面容严肃：“师父来六安一事切莫声张，给应州的二师兄密信，找机会将史今和伍六一遣往万州一带，他们带来的兵马一并遣去，莫要打草惊蛇，军中安排几个探子，随时通报消息。”
“让他们脱离邓将军，还是去万州？那岂不是让他们和高岚的军队会合？放虎归山？”齐桓惊讶。如今高岚就驻守长江以北蜀川一带。
吴哲老神在在的说：“就是如此才能让他们有机会兵合一处，尽快起兵，我们战线拉的太长，贺鞘人内乱已经差不多了，拖得久了，对我们不利。”
“若是他们真的兵合一处，我们岂不是腹背受敌，他们手中握着的可是三十万大军，连上燕云那五州霍余手里的十万人马，这可不是好事啊！”齐桓不明白袁朗和吴哲葫芦里卖的什么药。
袁朗和吴哲对视一眼，脸色都少见的严肃：“这也是险中求胜，他们人马众多，我们虽然有五十万人马，却从云州到这里已经分散大半，他们起兵，我们绝对支持不住，不过我们还有一些希望……”
“希望？”齐桓不解，照他们的分析，他们这回恐怕是要给高家做嫁衣，当然，就是给高岚做嫁衣了。
袁朗眯了眯眼睛：“师父那边应该已经做好准备了！”

作者有话要说：
啊啊，好久没更了，最近写的艰难，无法恢复日更，持续慢更！t.t




						第32章 （二）
五日后，铁路一行悄然来到六安袁朗的云王府，是夜，铁路招袁朗吴哲齐桓密谋。第二日，铁路消失在云王府。
而云王府后院经常空闲的一个院子忽然热闹起来，据说是天干物燥，军师吴哲府上忽然走水，房屋短期难以修缮，云王不愿叨扰百姓，自称自家院子太大，自己又没有内眷，无所谓方便不方便一说，让吴军师来后院居住。
半月后，一行九辆驮着重箱的马车从扬州出发，目的地是六安，有心人多看两眼，那些箱子上封着扬州总兵府封条，标明“贡缎”，车队浩浩荡荡进了应州，直奔王府。
所有人都知道了云王袁朗再有一个月便是二十六生辰，一时各地都开始准备礼物孝敬。
而那些马车进了云王府后院，便被袁朗一通呵斥，并将送来生辰纲的扬州总兵甄楮公开呵责，车中衣料发放穷苦百姓，此事总算告一段落。其他各地也不敢再送什么生辰纲上门找骂。
入夜，袁朗带着齐桓走进吴哲所居院落，走进大厅，对着厅中几人双膝跪下，纳头便拜：“袁朗见过几位大人！久闻各位大人为国为民声名远播，不得拜会，今日唐突，着实无礼，请各位大人怪罪！”
再看厅上，正面坐着一个圆圆脸，四十岁左右的男人，面容威严，暗含愠怒，正是睿朝尚书王庆瑞。王庆瑞下首陪坐的便是铁路。左边还有一些当朝大员，太傅史成渝，身后站着史太傅大儿子史元。史太傅身边的是御史伍焕，以及一些侍郎等四五名官员。
袁朗跪地，已有几人惊慌，略略站起身，就连伍焕脸色也有些异样，倒是王庆瑞和史成渝都未说话。袁朗也不急躁，只是跪着行了礼，没人叫起来，也跪着不动。
好一会儿，王庆瑞低叹一声，起身说：“我等既然来此，便是阶下囚，你……无论如何也是皇族血脉，不必对我等行如此大礼，我等受不起。”
袁朗站起身，对王庆瑞轻笑：“王尚书说笑，诸位都是袁朗请来的贵宾，如何就成了阶下囚？再说我早在十七年前便已是庶人，这一跪，诸位也当得！”
史太傅终于说话：“此话实在是过谦，如今天下，三分之二在你手中，我等既然被送来至此，自然无话可说！”
袁朗走过去拱手：“太傅此话严重，十七年前，我父王如何殁了，我孤儿寡母如何受欺，诸位也是看在眼里的，谋反不敢当，不过是拿回自家该得的！”
“你只为一己之私便烽烟四起，民不聊生，实非善辈！”王庆瑞皱眉。
“善辈？”袁朗眼中精光一闪，依然笑得和暖：“诸位大人都是跟过先帝皇爷爷的，当年之事到底如何，诸位即使不是亲眼看到，也应该知道几分实情。我父王殁了，那是他心机不如人，我无话可说，可是我与母妃被申帝迫害，母妃被推搡撞死在父王棺木之上时，哪位大人为我等说过一句公道话？诸位还不是明哲保身？如今看，诸位哪人是善辈？”
“当时皇上已经登基，我等也是希望百姓安宁，虽然对……你们不公平，却也是大局为重！”史成渝听得袁朗所说，微微偏头，当年他们听说此事，却没一个人出头，的确也有申帝已经登基，既成事实，他们不想节外生枝之意，但是其中也有一些其他考量，比如他们那时也都二十多岁，还不是现在的高官，说的话也没有现在有分量，为了前程多少有些明哲保身的意思。
袁朗似乎也不在意，随意的笑笑：“诸位大人的难处，我袁朗早就明白了，此时也不是来讨公道的。只是诸位大人既然说为国为民，这些年申帝与太子奢靡无道，却为何无人劝阻？我等起兵一来是为我父母讨公道，二来也是为了国家百姓，虽然大动干戈，可是我军严明，并未扰民，倒是申帝一路南逃，盘剥百姓，连春粮都不放过，所过之处如蝗虫过境，致使灾民遍野，几乎易子而食，诸位大人为何不进谏言？”
“你莫花言巧辩！”王庆瑞沉声道：“当年之事莫提，你既然为国为民，只需勤王便可，为何要将皇上驱赶至此，皇上即使行事过分，却也终是当今天子，你莫要为自己谋朝篡位做掩饰！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“哈！”袁朗笑的云淡风轻：“谋朝篡位？既然王尚书如此看我，那我也无话可说。不过说到谋朝篡位，你们那当今皇上不就是榜样？弑兄杀嫂，到了你们嘴里，也只是一句过分便可？再说，我若是国贼，那史太傅和伍御史的儿子又是什么？莫非是助纣为虐？”
伍史两位大人脸色一变，均不再言语。这时一个托着托盘的小厮进来奉茶，袁朗接了，为每位大人上了茶，说：“更何况，两位大人的儿子在我这里也是人在曹营心在汉，实际上是为高浩天做事，就算我袁朗不反，高家必反，这国贼一说，真不知落到谁的头上！”
“胡言乱语！”王庆瑞大怒：“高老将军一生精忠报国，并且两年前下落不明，怎么会造反？”
袁朗把王庆瑞身边的凉茶放回托盘，换了热茶，说：“我知道王尚书曾经是高浩天身边的主簿，也知道您能走到今天这一步，也是高浩天的帮助，可是王尚书啊，难道您真不知高老将军如何扩充势力，如何在幽州附近屯兵，难道您真不知高浩天为何让自家大儿子去西北带兵，让自家小儿子去云州抗敌？当初若不是大宛十万精兵忽然兵临城下，申帝又怎么会逃离都城。”
“照你这么说，高将军岂不是把高城放入险地？岂有此理，你一派胡言！”王庆瑞哼了一声。
袁朗摇头：“非也！其实高将军本来在云州安排了接应，将高城偷出云州，偏偏高城是个死心眼，一波一波的说客都没说动他，最终差点战死，还是他手下的两个兵拼死将他救下，这二人现在都在我手中，一个是高城跑出云州留给我照顾的，另一个是我从贺鞘人的地牢救出来的。高将军和长公主当初得知云州城破，而高城有可能战死，一急之下才跑回蓟州，若是当初高城按计划出了云州，送到蓟州，他二人必和申帝一同渡江，伺机行事罢了！”
“这些你怎么知道？”王庆瑞脸色难看。
袁朗哈哈大笑：“我若是连这些都不知道，也就活不到今天了！”
王庆瑞呆坐在桌边，袁朗对着几位大人拱手：“我也不瞒各位，史今伍六一如今就是为高浩天做事，他们与高岚兵合一处，如今有三十多万人马，只等我消灭申帝，他们倒戈便会消灭我，我手中能调动的兵马不足三十万，还要防着申帝手中的二十万人马，所以，我只好请各位来做客。”
“这事与我等何干？我们手中并无兵权！”王庆瑞怒道：“我没有举兵造反的儿子，为何连我也要绑来？”
袁朗笑：“王尚书是没有造反的儿子，却有一个会被父母推上皇位的学生。还有霍余……也算王尚书的学生吧？”
“霍余？”王庆瑞惊讶：“他又怎样了？”
“霍余手中握有十万人马，如今替高浩天护卫幽蓟顺儒檀五州，若是这边倒戈，他很快就会举兵云州，击毁我的老巢！兵合一处，四十万大军啊……”
“他们……”众人都有些惊讶。
“我说了，惦记这大好江山的不是我袁朗一个人，高城与我一样，皆有皇家血脉，做皇帝也不是不可能！”
“岂有此理！”王庆瑞狠狠一拍桌子：“你姓袁，他姓高，打下这片江山的是袁家祖宗，就算高城是长公主的儿子，却也是高家的人，如何能坐这袁家的江山？名不正言不顺！简直是胡闹！”
袁朗叹息：“那又能如何，如果高家现在举兵，别说申帝，我袁朗都无还手之力，三十万大军的性命就葬送在我手中，如此大的阵仗，百姓必然遭殃！”
王庆瑞无言，室内静默良久，王庆瑞才说：“你想让我如何？”
袁朗摇头：“袁朗从来不是强人所难的人，今日把各位请来，还有更重要的事。”
“更重要？”王庆瑞不解。
袁朗叹息：“高岚想自立为王！”
举座皆惊。


作者有话要说：
嘿嘿，检查了一遍，好像没有错字！昨天的就没检查，都是错字！现在去改！




						第33章 （三）
吴哲依然住在袁朗府上，只是没人知道吴哲的院子里还住着一些当朝大员。袁朗隔两天便会去吴哲的小院喝酒，其实也是去看看各位老大人的态度。
齐桓私下问袁朗：“这些人你就打算这样供着？”
袁朗笑：“该供着也要供着！”
吴哲在一边笑的奸诈：“他们在我们这边无用，不过在申帝那边却是定海神针！就算最后无用，也可威胁一下史今伍六一他们！”
“不太君子！”齐桓想了想很诚实的说。
袁朗吴哲大笑：“谁说我们是君子？”
没多久史今伍六一布防万州，第一时间与高岚取得联系。彼时高岚与袁朗手下几员大将均关系不错，因申帝那边一夜之间丢了几位当朝大员，其中还有朝廷最看重的王尚书，一时乱了手脚，却也无人敢将消息走漏出去，更是缩手缩脚，形势竟然前所未有的平静下来。
这日甄楮回府，一进门管家就跑过来，压低声音说：“爷，一位姓高的爷拜见，在厅上等候多时！”
甄楮一愣，停住脚步：“姓高？”
“是，看样子是官爷，跟着的两人做派也似当兵的！”管家低声说。
甄楮略一犹豫，嘴角勾起浅的几乎看不出的笑容，眯着眼睛就像看到猎物的狼：“这倒要去看看！”
甄楮走进大厅，看到厅上的人，单膝跪下：“原来是镇国将军到，有失远迎，还请恕罪！”
高岚笑着起身，虚扶一把：“甄将军不必多礼！”
甄楮惶恐道：“将军抬爱，甄楮只是一个小小总兵！”
高岚双手扶着甄楮双臂，叹气道：“甄总兵实有将军之能，为云王立下千古战功，却只得一个总兵之职，实在是屈才！”
甄楮双眼微垂，有些紧张的退后一步：“高将军此话……，切莫再说！云王对我恩重如山，甄楮知足！”
高岚嘴角露出一丝诡异的笑，说的还是感叹：“甄总兵如此忠厚之人，如今不多见矣！”
两人寒暄后，甄楮请高岚上座，自己陪坐，小厮端茶过来，甄楮亲自奉茶，坐下后道：“高将军此来何事？”
高岚不紧不慢的喝了茶，道：“我与甄总兵一见如故，叫什么将军，你我兄弟相称如何？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
甄楮惊讶，也有些激动的说：“高将军……”
“甄贤弟！”高岚笑着叫了一声。
甄楮犹豫之后，也叫了一声：“高兄！”
高岚笑的愈发温和：“近日太平，我早听说扬州美景，便来游览一番，不过路上倒是听说一事……”
甄楮奇怪：“坊间传闻？”
“不知是不是坊间传闻，据说前段时间云王斥责贤弟，不知所谓何事？或者只是传闻？”
甄楮一听，浑身一震，微微偏头，眼中露出恨意，却也一闪即逝，向着北面一拱手道：“甄某遥感云王恩情，此事是我有失考虑，坏了云王的规矩，被斥责也是应当的！”
高岚轻笑，也就不再多问，转而说一些风花雪月的事，甄楮果然感兴趣，不多时便说到“扬州瘦马”，此时甄楮说的兴起，呵呵笑着说：“这扬州瘦马果然是别有一番风味，瘦而不柴，入手温润却不虚软，该瘦的瘦，该有肉的地方也不含糊，啧啧……”
高岚一脸的兴味：“听贤弟此说，若是不去看看，实在是辜负！只是云王严谨，若是被云王知道……”
甄楮一脸不屑，低声说：“不瞒高兄，我可是从燕云十六州跟着云王打天下出来的，云王虽然治下甚严，却极喜风月，而且男女不忌，当初在云州身边就有醉霄楼花魁缈儿和若红楼的男花魁沁玉时常跟随左右，我本想着云王会喜欢这里的贡绣贡缎，谁知……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
高岚也低了声音：“贤弟耿直，如何猜得到云王的心思，如今正是收买人心的时候，若是收了你的东西，官兵百姓必然心中隔阂，如何能像今日一样拥戴？”
当夜，甄楮带着高岚一同来到扬州有名的“春洗簪花院”，乃是当地有名的官妓，其中的“扬州瘦马”名扬千里。
这一夜自然是风月无边，高岚甄楮关系自然更进一层，说话更是毫无顾忌。
过了几日，便是云王袁朗寿诞，并未大过，众人也只是遥祝。当天高岚和甄楮各自写了祝寿词送去六安，之后两人一起在园中喝酒，喝得多了，甄楮便颇有微词：“高兄有所不知，当初云王起兵，我是第一个响应，之后邓威等人才应和，可是你看，如今邓威已经是将军，而我还是总兵……” 甄楮大大的喝了一口酒：“打开封，我是先锋，损我嫡亲军五千才打下来，打徐州，我还是先锋，背部中箭，昏迷七天，全靠人参吊命才扛过来，打蚌埠又是我打先锋，援兵姗姗来迟，我是自己副将从死人堆刨出来的……可是最后我还不如邓威，云王还因为我送他几车生辰纲而大肆斥责，令我颜面扫地……高兄，这些年，也就你，身居高位，出身显赫，却不嫌我卑微，与我称兄道弟，兄弟……兄弟为大哥万死不辞啊！”
高岚扶着喝的东倒西歪的甄楮，脸上露出冷漠却又得意的笑。
过了几日，高岚向甄楮告辞：“此来贤弟招待甚周，不过公务缠身，不能多日在此盘桓，就此别过，他日贤弟若是有事，即可传书于我，愚兄必不会坐视不理！”
甄楮激动的几乎流泪，执着高岚的袖子，说：“高兄带我如此赤诚，他日高兄若有用得上愚弟的时候，尽管驱使，万死不辞！”
两人依依惜别，甄楮把高岚送出十里才恋恋不舍返回。
等到甄楮看不到人影，高岚身边副将靠过来：“将军，此人虽然带兵如神，却愚蠢好色，您莫非真打算收入麾下？”
高岚哼了一声，说：“此时用人之际，他用兵非一般人可比，我们此刻用得着，我便让他打先锋，收拾袁朗，之后……生死随他！”说着嫌弃的看了一眼自己外袍被甄楮抓过的袖子，扭头喝道：“给我准备一件外袍，这件……给我丢的远远的！”
高岚的马车一路烟尘消失在天际，一个小厮从草丛中探头看看，跑去河边捡了那件被丢弃的外袍，用衣袍下摆一裹，匆匆跑回城去。
云王府
袁朗坐在书房听马健和三多的汇报：“王爷，最近高岚四处游玩，沿路结交各地手握重兵的官员，名单在此！”
袁朗拿起名单看了几眼，点头：“幽州那边如何？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
三多说：“成才来信，高家也得到消息，近日要与我们大动干戈，只是……”
“只是？”袁朗懒洋洋的睁眼：“只是什么？”
“成才说高侯爷一直犹豫不决，虽然每日还是与霍余一同练兵，却心事重重……”三多犹豫的看着袁朗：“高侯爷恐怕一直惦念王爷恩情，不愿与您兵戎相见！”
袁朗轻轻的笑：“我与他本就不是一个立场，战场相见也是迟早的！”
三多呐呐的说：“王爷，高侯爷不是坏人……”
袁朗一愣，转而笑起来：“那我是坏人吗？”
“当然不是，王爷对我，对很多人恩重如山！”许三多很认真的说，转而语气沉静：“王爷与侯爷都不是坏人，却要兵戎相见，我……我想不通，是因为你们都想做皇帝吗？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
袁朗叹了口气，走到许三多面前，轻轻拍他的肩膀：“三多，你太善良，太单纯，好多事，是你想不到，也不可能想到的！帝位对许多人来说，或许是终其一生的梦想，可是对于我和高城，却并非如此！”
马健在一边不满的说：“王爷或者不把帝位放在眼里，却如何知道高城也是如此？”
袁朗慢慢踱步至窗前，看着天边的一抹晚霞，淡淡的说：“吾知他心，如吾心！”


作者有话要说：
留言留言，不留言明天不更了~~好累，今天早上九点上班，结果晚上六点才回家，好多好多好多事，中午都没时间吃饭，累啊……~~~~(>_<)~~~~ 


[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

						第34章 （四）
睿申十七年冬，高岚派人去六安找云王要将士过冬物资，却没见到袁朗，据说云王病重不得议政，来人又去找军师吴哲，吴哲却说物资三天前就送出去了，让他们回去耐心等待。
来人回去把吴哲的话告诉高岚，等了半月，高岚未见到物资，跟随他多年的副将悄悄说，恐怕袁朗察觉到他们的打算和袁朗翻脸，故意拖欠物资。
高岚深以为此，况且此时他觉得自己兵强马壮，外面有兵权的几人，诸如甄楮，邓威都以结交，缈儿那边也传来消息，袁朗病重，据吴哲和请来的大夫说袁朗内力尽失，别说出征，就是连风都着不得，如此一来可谓是万事俱备，完全可以借着拖欠物资而与袁朗翻脸，虽然是冬季，高岚带来的西北兵最不怕严寒酷暑，于是打算起兵沿着长江一路去六安，越想越觉得可行。
高岚这边正在悄悄准备，那边史今伍六一也未领到过冬物资，于是赶来巴中将军府与高岚商议，此时高岚满脑子都是如何起兵，用哪处开刀，先与何人联络，再与何人呼应，看到二人来此，又听说是因为过冬物资愤愤，于是安抚一番后直言：“如今袁朗对我等既已起了疑心，必然不能坐以待毙，举兵之事只是早晚之间。”
史今听出话中之意，拉了一把意欲说话的伍六一，慢慢的说：“那高将军之意是早还是晚？”
高岚冷哼一声：“宜早不宜迟！如今袁朗病重，真是千载难逢的机会，不知你二人意下如何？”
史今不等声色，拱手问：“听此意，高将军早有准备？”
高岚露出成竹在胸的蔑视：“下一个无月之日便是起兵之时！”
史今对高岚的决定很惊讶，五月之日便是这个月月末，仅仅半月，时间也太仓促了些，于是推脱：“高老将军那边并没有传来消息，若是我等贸然起兵，他们呼应不及，如何是好？”
高岚冷哼一声：“ 扬州甄楮手中有八万精兵，就算没有霍余手中的兵权，我也能攻下六安！”
伍六一听出话头不对，皱眉说：“高将军什么意思？莫非是打算自立为王？”
“有何不可？我等相处多年，你们还不知道我的为人？做大事者不拘小节，我如此辛苦，为何要与他人做嫁衣？”高岚冷然。
史今伍六一对望一眼，心中都知道，若是今天不答应，高岚必定不会放他们回去，而且很有可能就此殒命，于是史今拉住伍六一，扭头对高岚说：“高将军，老将军打下江山也是为子孙后代着想，我与六一只忠于老将军……”
高岚眯起眼睛，目光阴毒。
史今却似没发现，拱手道：“您是老将军的儿子，江山重要有人扛，您做皇帝，还是别人做皇帝，我等无疑义，只要是高家子孙便好！”
高岚目光在史今和伍六一脸上扫来扫去，然后才露出笑意：“史将军所言甚是！难得你如此审时度势，怪不得父帅如此倚重！只是不知伍将军意下如何？”
伍六一本就性格耿直，不欲说些阿谀之语，可偏偏史今用力掐着他的胳膊，看着他的目光有几分紧张，不得已，只好拱手：“史将军之语正是我之意！”
高岚这才笑出来，留了二人一同用膳之后才放二人离开。其实高岚本意是不想放走他们，可是一来史今说的甚是诚恳，况且碍于伍六一孔武有力，武艺高强，他也不想此时和他们扯破脸皮，再者举兵在即，高岚手中本无太多能用的将领，也想收服人心，用高浩天的人，总比用袁朗的人可靠一些。更何况，就算史今伍六一将他要自立为王之事透露给高浩天，霍余高城那边的兵力一时也无法赶来，于是高岚有恃无恐，将史今伍六一放了回去。
两人一出将军府，都心事重重，高岚有野心，他们都看得出来，其实在他们眼里，高岚高城都是高浩天的子孙，谁做皇帝都一样，可是他们都受过长公主的恩情，若是跟了高岚，难免有些忘恩负义。
史今心思重，一路皱眉不语，伍六一是个直肠子，忍不住开口：“你有何打算？”
史今摇摇头：“此事难定，看样子高岚举兵就在眼前，我们定不会帮袁朗，但是帮高岚……”史今摇摇头：“高岚为人阴狠，他若是掌大权，定然会绞杀高城，我等都是高老将军的嫡部，又怎么能看着他的两个儿子自相残杀？”
“这也不能，那也不能，该当如何？”伍六一焦躁。
史今皱眉沉思，良久才压低声音说：“六一，你我自小一起长大，无话不说，今日我就问你，你看高岚为人如何？又看高城为人如何？”
伍六一沉吟片刻，撩开马车车窗，看到外面军士离得甚远，才放下车窗，低声说：“高岚心思慎密，阴狠毒辣，诡计多端，可成一代奸雄。高城光明磊落，仰不愧天，又有大智大勇，两人相较，自然是高岚落了下乘。”
史今点头：“就两人性格来看，高岚绝无天子气度，若是他登基为皇，第一批绞杀的便是高城长公主，第二批绞杀的便是你我这些为他打下江山，手握重兵之人。”
伍六一皱眉：“的确，高岚的确多疑！”
“所以，我们断不可让他登基！”史今笃定的说。
“我们就算现在通知蓟州那边，也是于事无补，你我手中一共才十多万兵马，根本无法与高岚抗衡！”
史今嘴角露出一丝冷笑：“谁说我们与他抗衡，自然是有人替我们身先士卒！我们只要露点风声即可……”
伍六一眉头皱的更紧：“你是说要去通风报信？告诉袁朗说高岚造反？”
“也只能如此，若是袁朗高岚打起来，倒是一石二鸟，两人鹤蚌相争，我再和高将军约好起兵之日，你我和蓟州共同起兵，无论他们谁赢了，都无暇旁顾，到时候，你我不在南渡，而是一路向北，与南下的蓟州兵马会合，杀一个回马枪……”
伍六一闻言忍不住笑起来：“真是个好计！而且袁朗就算知道是我们隔岸观火，却也无可奈何，他与高岚这一仗是非打不可的！”
两人定下计策，由史今去找吴哲透露消息，伍六一却是暗中传信回蓟州，请老将军那边做好准备，待到这边传来两败俱伤的消息，便适时举兵。史今伍六一跟着袁朗一路到长江边，其实有些他们自己打下来的路州都是史今和伍六一的人守卫，高城与霍余的十几万兵只要沿着那些城镇一路走来，并不会遇到太多抵抗，这个计中计看来是万无一失的。
然而这时，谁也没有想到，袁朗并非病重，闭门谢客的原因是，袁朗此刻并不在六安。
袁朗当日将万庆瑞，史成渝，伍焕等人掳来六安，可称神不知鬼不觉，申帝得知自己的朝廷大员一夜之间丢了四五人，想都没想去找找，而是担心的不得了，生怕哪天来人不是掳人，而是把刀架在他脖子上。惶惶不可终日，太子袁宸轩想的更多，对申帝说：“父皇，如今抚州三万亲军都是王庆瑞一手布下，若是王庆瑞被暗杀也就罢了，若是被那贼子掳了去，严刑逼供或威逼利诱说出个分毫，父皇岂不是很危险？”
申帝此刻怕死怕得要命，他目前也仅剩下二十多万禁军，都布置在沿江，与袁朗的军队对峙，抚州仅有三万亲军护卫，亲军都是没上过战场的，甚至申帝还在幽州皇宫的时候，做亲军的大多是世家子弟和俊朗少年，一来是朝廷的门面，二来也是世家子弟高升的阶梯，指着这样的军队护卫自己，申帝自己想着就无法入眠。因此便觉得袁宸轩所言甚是，而此时，驻防在抚州最近的黔中将军胡克一本奏折递到案前，胡克称，愿以自己手中的五万人马进抚州护卫皇上。袁宸轩在旁怂恿，将胡克大家赞赏，于是申帝竟然就答应了胡克进抚州，不过他还是留了个心眼，让胡克带着两万人马进抚州，另外三万兵马大权交付到太子袁宸轩手中，驻守抚州城外。于是胡克将兵权交给太子，自己就大摇大摆的进了抚州，住在了皇上临时行宫外的一处院子。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。


作者有话要说：
这个就叫引狼入室，光这一点看，袁宸轩就不是个有脑子，堪当大业的人。
真不知道别的作者是不是会存稿，我现在天天想到哪儿就写到哪儿，实在是很没底，真心佩服那些天天现码字上传的作者！都是牛人！




						第35章 （五）
刚开始胡克还能律己，毕竟是在皇上面前，胡克还有几分忌惮，不过没过多久，胡克就撑不住了，做事越发肆无忌惮，申帝几次三番训诫，也只当耳边风。而胡克本是太子故意招来抚州，意欲控制朝中众人，可是到了这个地步，胡克竟然完全不听太子的，让太子极为惶恐，于是又教唆几位太子党的大臣上书，请申帝下令将胡克逐出抚州，谁知旨意一出便惹恼了胡克，竟然带着两万人马冲进申帝行宫，虽然胡克人数没有亲军多，可是胡克的兵都是上过战场，打过仗的，骁勇野蛮，一向金玉其外，败絮其内的亲军如何打得过，也就仗着人多还能多支撑一段时间，于是今天胡克打进来，明天亲军又将他赶出去，如此三番五次，太子惊慌之中跑去调动胡克交给自己的三万人马进城抵抗胡克，但是生养深宫，只相信权利的太子又怎么能明白将军与战士之间那种在生死中形成的亲密关系，三万人马进了抚州就倒戈，全部回到胡克身边，于是胡克很快打散亲军，占领行宫，将申帝和太子袁宸轩以及后宫妃嫔囚禁在行宫后配殿。不过胡克这人还是胆小一些，没敢面北称帝，只是自封丞相，统领百官，过着末世的富贵瘾。
长江以南仅剩的两位将军虽然心焦，却不敢随意调动人马去抚州救驾，胡克挟天子以令诸侯，一时风光无限。
而早在胡克进抚州时，袁朗安插在宫中的人就已经将消息传到六安，接着消息不停传递，吴哲看到这些消息就狠狠的骂申帝和太子是猪脑子。每次得到消息，袁朗都要递给王庆瑞，史成渝，伍焕他们，王庆瑞又急又气，没几天竟然气急攻心，重病卧床了。病中，王庆瑞自知睿申江山摇摇欲坠，也知道就算袁朗不做皇帝，想做皇帝的人也多的是，于是将袁朗请来自己房中，强撑着身体密谈一番，王庆瑞不顾身体虚弱下床对着袁朗跪拜，袁朗急忙伸手扶住他：“王尚书不必多礼，有事直说便可！”
王庆瑞喘了两口，被身边的侍从扶着靠在床上，说：“王庆瑞只请云王能将皇上救出险地！”
袁朗微微皱眉，没说话。
王庆瑞缓了口气，沙哑的说：“我知此事必然会让云王为难，但是此事不光是云王与皇上之间的家族恩怨，也是我睿朝生死存亡的关键，这段时间我也想了很多，皇上刚登基时的确兢兢业业，不失为明主，只是江山日渐稳定繁盛磨灭了皇上的雄心壮志，渐渐沉迷于奢靡和女色中，如今的确算不上好皇帝，却也不至于人人得而诛之。”王庆瑞抬头看到袁朗坐在对面圈椅上慢吞吞的喝茶，也不表态的样子，叹了口气说：“况且我也知道当今太子并无天子气度，与……云王相比，差之甚矣！如今我并无他愿，只请云王能将皇上救出，脱离胡克贼子的控制，将来……我王庆瑞率朝中老臣助云王登基。”
袁朗冷笑一声：“你是不是还想说，让我不光救申帝一命，将来也要放他一马，只要让他活着，衣食无忧，那你才能听我的？”
王庆瑞眯起眼睛，似乎支撑不住的样子，却颤巍巍的跪下：“臣王庆瑞替睿朝历代皇上叩谢云王！”
袁朗这回没动，低头目光凛冽的看着跪在地上还颤抖着的王庆瑞，手中的茶碗盖子慢慢在茶碗上滑动，空气静谧。足足半盏茶的时间，王庆瑞的身体摇摇欲坠，袁朗才叹了口气，说：“忠臣做到王尚书这个份儿上，倒也少见。也罢，虽然我并不在乎什么袁家的江山是不是稳固，甚至不在意谁当皇帝，不过看在王尚书忠心耿耿的份儿上，我也不好袖手旁观。”
听袁朗松口，王庆瑞提着的一颗心才放松下来，整个人软软的倒下来，旁边的侍从急忙扶住，将王庆瑞扶到床上。
袁朗待安静下来，才说：“只是我那皇叔，你那皇上又如何能听从我的话，随我走呢？”
王庆瑞让侍从取出封信给他：“这封是给驻守钱塘的护国将军赵赫的，其实赵将军早就看透皇上昏庸，几次三番想要投诚云王，偏我对赵赫有知遇之恩，他不好弃我而去，如今带我这信去，赵赫定然会助云王一臂之力！”
袁朗将信取出看了一遍，的确是一些劝降的话，又去师父铁路房间共谋。
说起来铁路与王庆瑞也是老相识，当年王庆瑞上京赶考，刚到京城便听说当世名流铁路也在京中，当时的王庆瑞心高气傲，对这当时名流完全没有什么结交的想法，谁知一日山中闲游却与铁路偶遇，两人一见如故，共谈天下，铁路见解独到，但是在王庆瑞眼中那些话未免有些离经叛道。出榜时，王庆瑞并未看到铁路名字，回到住处才听说铁路在卷面上写了那些离经叛道的话，皇上大怒，勾了铁路的名字。后来王庆瑞听说铁路在大皇子门下做西席，再后来申帝继位，大皇子和皇妃向后离世，贬为庶人的袁朗去了云州，而铁路再没了踪影。只是没想到他竟然一直在暗中辅佐袁朗，以图后起。
袁朗将书信给了铁路，躬身问：“师父，王尚书此举是否真降？”
铁路将信看了一遍，叹了口气说：“王庆瑞为人正直端方，雄才伟略，他既然肯写出这样的手书，定然不会诈降。只是不知那赵赫是不是如王庆瑞所说。此去千万小心，申帝若是肯和你走，便带回来，此人对我们大有用处。若是不肯，切莫伤了他，此刻他还不能死！最好留两个影卫保护他周全，而你此去，有个很重要的事情……”
袁朗眯起眼睛看着铁路：“您是说……？”
“申帝在圣旨上盖的私印，这个你一定要得到，若是申帝肯写一纸禅位于你的圣旨，那真是再好不过，至少战火可以尽早平息，百姓少些惶恐。”
袁朗冷哼一声：“他如何肯！”
如此一来，袁朗让人连夜将王庆瑞搬到自己房间，挂了层层叠叠的纱帐，叫最好的大夫来看病，自己却带了齐桓等一小队随身影卫金蝉脱壳，趁夜渡过长江，直奔抚州而去。
按着王庆瑞的本意，是袁朗过江后先去找赵赫，然后由赵赫派人协助袁朗将申帝和袁宸轩救出来，不过袁朗心思慎密，尤其这两兵交战的关键时刻，自然不会完全听王庆瑞的，他的目标是先救出申帝和袁宸轩，最少也留两个影卫在他们身边，有他们扣在手中，再拿着王庆瑞的手书劝降赵赫，赵赫投降必然好，若是有诈，申帝在手，王庆瑞和赵赫必然有顾忌，也能全身而退。
然而无论是铁路，王庆瑞还是袁朗自己都没想到，此去竟然让很多很多事走向一个诡异的方向。
袁朗一行人扮作商人通过城门的严厉盘查终于进入抚州，夜半袁朗带着齐桓马健夜探行宫，就算是救人，首先也要知道人在哪里才行，根据宫中内线送出来的消息和一副简单的地图，袁朗知道申帝和太子就软禁在后配殿西侧厢房中，他想要的申帝私章理所当然的不在申帝手中，胡克带着这枚很有用的私章以护卫皇上安全的光明正大的理由堂而皇之的住在原来申帝住的主配殿听风阁。
袁朗今天的任务就是找到申帝，试探申帝的口风是要玉石俱焚还是打算苟且偷生，如果是前者，那袁朗十有八九是白跑了，不过按着申帝一打仗就下扔百姓逃窜的前科，恐怕申帝是会想要活下来的。
行宫比起幽州皇宫当然小了很多，这里本来是抚州太守的府邸，申帝来了以后，太守将自己的府邸给申帝做行宫，自己携家人搬去太守府衙暂住。
夜探不适宜人多，按着齐桓的意思，他带着马健薛刚几个暗卫去探明了路，万事准备停当再让袁朗出马，可是袁朗觉得此事宜早不宜迟，再说这太守府本就不大，今日若是能一次完成，也好尽快离开抚州，毕竟眼见入冬，自己和吴哲商量停了高岚史今伍六一的过冬物资，那高岚自视甚高，自然不会放弃这个挑衅的机会，别自己还未回六安，高岚就发兵，那王庆瑞替自己装病的金蝉脱壳可瞒过一时，瞒不过太久，毕竟他的云王府还有缈儿这个高岚的眼线，若是缈儿得知袁朗不在府中，而且是王庆瑞同谋，多少也会猜到些端倪，一定会传信与高岚，到时便是麻烦。


作者有话要说：
我又回来了，呵呵，实在是对不住大家！接下来的两章会有惊喜哦！




						第36章 （六）
论起武功，袁朗比齐桓还胜一筹，自然不会成为拖累，齐桓拗不过袁朗，也就随他去了。
夜深人静，漆黑的天空一点星光都没有，行宫里前殿后殿截然两个世界，前殿烛火辉煌，歌舞升平，管乐声，笑声不绝于耳，后配殿却死气沉沉，三面西配殿破烂的窗纸隐隐透出几丝光亮，忽明忽暗，隐有哭泣声传出。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
几条黑影在前殿盘桓少时，留下两人，其余两人向后配殿而去，袁朗和马健站在后殿大门外，门口只有两个守卫拢着一盆炭火低声咒骂：“……还留着有什么用？每天哭闹，还当自己是主子！连累你我大冷天的还要守着门。”
“你少说些罢！”另一个年老些的说：“怎么说也是宫里的，如今这边大势已去，将军也是偷欢几日，江那边虎视眈眈，这边除了我们这些将军的嫡部，其他也不是一心，明天若是那赵赫赵聪兄弟忽然攻打抚州，我们的好日子也到头了，到时候怎么死都不知道。如今冷是冷些，还有炭火可烤，上了战场若是冷了，魂儿都没了！”
袁朗暗笑，这老兵倒是看得通透。听这个意思申帝的确被囚禁后殿，于是绕开前门，向后面的花园走去。沿路又有几队巡逻的兵士，袁朗躲避了，没一会儿便到了后殿通往花园的入口，按着事先拿到的地图对比了一下，袁朗翻身进了上锁的小门，向后殿走去。
谁知没走几步，袁朗眉头一紧，拉着身后的马健向树丛躲去，马健也顺势弯了腰，对着袁朗比划了一下，袁朗眯着眼睛点头，想西配殿看过去，殿门口的朱红色门柱上赫然盘踞着一个黑影，一动不动的向殿内张望，若不是袁朗马健刚好看到那个黑影利索的窜上门柱，也不会注意到那里有人。
“王爷，那人……”马健压低声音疑惑的说：“莫非是赵赫那边的人？”
袁朗不语，看那人在柱头盘了足足半柱香的时间，才低沉着声音说：“恐怕不是，那人行踪着实难解，若是赵赫那边的人，救皇帝哪用这么久的观望，有这时间早就动手了，若不是救皇帝，这人却迟迟不离开……”
马健皱眉：“莫非是胡克想要刺杀皇帝，又怕落人口实？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
袁朗嗤笑：“胡克哪还用落人口实？他已经满身小辫子等人揪！”略一停顿，说：“你在这里，我去看看！”说着不等马健反应，已经无声无息的向西配殿方向滑去。留下马健想喊却不敢喊，想追过去却又不得不为袁朗放哨，着急的不得了。
袁朗慢慢靠近那个黑影，那黑影似乎在从破烂的窗纸空洞看里面人在做什么，竟然看的走神，连袁朗已经到了廊檐下都没注意，袁朗看看四周无人，身体如蛇一般缠上那根门柱，一瞬间便接近了那人，那人虽然走神，反应过来后动作也很快，两人似乎都怕惊动了殿内的人，无声的在柱上缠斗，你来我往，终是袁朗略胜一分，那人被袁朗一掌打在肩上，终于闷哼一声，虽然尾音咬进嘴里，却还是惊动了殿内的人，里面的烛火一下熄灭，寂静无声。
袁朗倒也不怕惊动里面的人，和那人交手几下，手中一把随身袖刺便抵在那人喉头：“你是谁的人？”
那人听到袁朗出声，似乎全身僵硬了一下。
袁朗自然不会放过他的一点细微动作，心中疑惑：莫非这人认识我，让听得出我的声音？
不过那人僵硬过后，竟然就安静的站在那里，也没有逃脱的意思了，静默片刻，那人轻声唤：“袁朗……”
只这一声袁朗一愣，手中的袖刺退后几分，试探的叫了一声：“高城？”
那人忽然伸手抓住袁朗的手，袁朗以为自己被骗了，大惊之下手中袖刺改刺为削，划向对方肩头，那人身形不退反进，袖刺刺进肩头却一伸手搂住袁朗的腰，反身带向廊檐角落的暗处，紧接着袁朗便听到巡逻的兵士走近，两人安静的站在暗处，高城的臂膀用力搂着袁朗，两人紧紧贴在一起，袁朗低头能闻到高城肩部散发出淡淡的血腥味。
兵士并不停留，很快的走过庭院向后门走去，两人却没动，脸对脸的站在那里，谁也不说话，四周静谧的能听到心跳。
“袁……”高城的声音似乎是从嗓根窝挤出来的。
袁朗收回袖刺，用手按了一下高城的肩头，高城闷哼一声，却没动，目光灼灼的看着袁朗。
袁朗低低的笑了一声，听到马健那边急切的响起一声猫叫，回头做了个手势，表示自己无事，压低声音对高城说：“你怎么在这里？”
“我……”高城想起自己要做的事，心中一紧，自己终将和袁朗做了对头。
袁朗叹了一口气：“我要将申帝和太子带走，你要阻拦吗？”
“你……”高城一愣：“要救他们？”
“也不算是，只是受人之托！”袁朗看着高城脸的方向，黑暗中两人其实都看不到对方的脸，可是都能从心中描绘出对方的样子。
“我只是……来看看皇上，年幼时，皇上待我甚好，我……”高城支吾几句。
袁朗扭头看看天，时辰已经不早了，他认真的看着黑暗中的高城：“我要进去，你和我一起吗？”
“我不能进去……”高城略一沉吟：“我若是问你落脚的地方，你一定不会说，我暂时在江边落脚，你……可要去找我？”
袁朗不语。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“我等你，明晚子时我就启程回去了，我只能等到那时……，袁朗……”高城伸手去抓袁朗的胳膊：“我想你！”
袁朗也伸手抓住高城的手腕用力，声音低沉：“你是要找申帝私章？”
“是！”高城毫不犹豫的点头。
“那东西你拿不回去了！”袁朗扭头走向西配殿。
高城目送袁朗离开，低低的叹了口气。
袁朗来到西配殿门前，轻轻推开门，空寂的大殿里因为大门发出的“吱呀”声格外刺耳。
“谁？”一个苍老的声音在角落响起，带着惶恐。
袁朗慢慢走向发声处，声音淡然：“罪臣之子袁朗见过皇上！”
黑暗处传来衣衫瑟缩之声，片刻，有人点亮蜡烛，昏暗的烛光下，一个身穿明黄色绣?e字纹绸袍的男人站在床前，身边站着一个瘦削青年，黄衣男人眯起眼睛：“袁朗！你还是来了！”
“我本不愿来，可是，谁让我姓袁呢！”袁朗冷声道：“即使皇上最恨的便是我这姓袁的人，我却无论如何都不能让姓袁的人在那些不入流的小人手中受折辱！”
申帝静静的看着袁朗，声音甚至多了一丝温情：“宸朗，过来，让叔父看看你！”
袁朗的嘴唇抿了抿，想起自己七岁以前，那时父王征战北疆，袁朗很少见到父亲，记忆深刻的除了对他百般宠爱的皇爷爷便是眼前这个人了，那时他还不是申帝，有个比袁朗小两岁的儿子袁宸轩，可是袁宸轩自小性格阴沉，不得皇爷爷喜爱，甚至连如今的申帝，当初的信阳网都不喜欢，于是性格开朗活泼好动的袁朗格外惹人喜欢。年轻的信阳王对袁朗这个侄子特别好，时常出游回来带一些小玩意给他，而袁朗记忆最深的便是一次入宫，正赶上皇爷爷赏了信阳王一块少见的羊脂白玉籽料，袁朗一见便特别喜欢，偷偷用手摸了摸，被谢恩过来的信阳王看到，于是和皇爷爷求了恩典，将那块籽料刻了一对玉簪，顶部是白玉芙蓉，芙蓉蒂上是个阳刻的“袁”字。发簪雕成时，信阳王本意是给袁朗一枚，袁宸轩一枚，可是袁宸轩却不喜欢，随手扔在花园里，被袁朗捡了去。及至袁朗父母双亡离开幽州时，也将这对发簪带了去，最后成了云王的信物。
一时想起如此多的尘封往事，袁朗多少也有些伤感，低低的叹气道：“宸朗二字，已多年无人唤！”
申帝沉默一下，轻声说：“这是报应，十七年前我夺了哥哥的皇位，如今……合该如此！”


作者有话要说：
最近一个朋友出了一些事，不算是坏事，不过也让人很闹心，呵呵，我好想把他们的故事写出来！




						第37章 （七）
袁朗借着烛光看向殿内，这里说是后殿，其实也不过是一个比较大的府院，这西配殿也真是抬举了，正门进来一个小厅，左右各有一间房，袁朗走进来的是左面的房间，凌乱的纱幔上都是尘土，空荡的房间放着一张床，只是瞟了一眼，袁朗便知被褥单薄，一边的木榻上凌乱的放着被子，看样子是袁宸轩在此处随身伺候申帝。
右面有声音隐隐传出，像是女子哭泣，袁朗惊讶于父子同屋，偏屋竟然还有女子，无论这女子是皇上嫔妃还是太子妃都于理不通。
像是看出袁朗的疑惑，申帝忽然伸手对右面偏房招手，声音柔和了许多：“婉仪，来见见你哥哥！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
袁朗侧身，看到一个只有五六岁，梳着?o髻的女孩怯生生的从雕花木门边闪出来，身后跟着一个老嬷嬷。
女孩路过袁朗时，些微紧张的挪着步子，大眼睛惶恐的看了袁朗一眼，跑到申帝身边。申帝伸手摸了摸女孩的头发：“这是我的宫女念珠所生，今年五岁，名唤婉仪！如今袁家活着的，也只有这房中的四个人了。”申帝抬头看看袁朗：“年少时，父皇曾说过，我心性浮夸，不适合当皇帝，可是我终是不信，听信谗言陷害皇兄。这么多年来，我并不认为自己错了，可是直到住进这个地方，我才有时间想想自己这十七年来的所作所为。袁家的江山……就断送在我的手中。”
袁朗脸上带出几分复杂的神色，看着申帝温柔的摸着婉仪的头发。其实申帝年龄不过四十，可是却像个垂垂老者，微弱的烛光下，头上竟然银丝一片。
“宸朗，我知你恨我入骨，最后关头，你肯来救我，我心足矣！”申帝抬头，脸上露出几分慨然，一如二十年前袁朗记忆中年轻的二叔，并非多年来午夜梦回那般让人憎恶的脸面：“我不可能走出这个偏殿了，我和宸轩……”申帝艰难的吞了口口水：“被胡克灌了药，每日都求着他给我们解药，他不敢面北称王，只能暗中看着我这个皇上倒在他脚下求他可怜。我早已将袁家历代祖先的脸面丢尽，若不是婉仪还小，无处托付，我早就……”
袁朗眉心笼起一层煞气：“五石散？”
“比那个厉害的多，是南方军中打仗前服用的助兴药剂……”申帝摆摆手：“我只求婉仪能平平安安出去，过普通人的生活。宸朗……”
袁朗挥了一下手：“我会带你们一起出去，我答应了王尚书，要将你们带出去！”
“王尚书……”申帝哼哼的笑了两声，对袁宸轩伸了伸手。袁宸轩从薄薄的床榻下取出一卷黄布，递到申帝手中，回头神色复杂的看着袁朗。
申帝打开那黄布看了一眼，从怀里掏出一个东西，颤抖着手一同包在黄布中，递给袁宸轩，袁宸轩拿着走到袁朗身边，哑着嗓子说：“这是传位圣旨和父皇的私章，胡克每天来讨，父皇都未交出去，他只好刻了个假的装样子。你带了妹妹速去，这些就是你的了！”
袁朗抬头和袁宸轩互相注视，两人长得竟然有几分相似，可是神态太过不同，多年前袁朗曾见过袁宸轩一面，那时虽然也是阴沉，却透着一股子活分，如今漆黑的眸子里尽是死气。
“你……不想活了吗？”袁朗忍不住问。
袁宸轩嗤笑：“从父皇继位，我便是太子，从小尊贵荣耀，自以为真龙降临，可是从幽州出来后，一路上遇到太多太多的事情，我还做着皇帝梦，总想着半壁江山也是江山，甚至不惜引兵入抚州，直到胡克倒戈时，我才知道，自己的确是在琉璃宫内住的太久，被父皇保护的太好，被群臣捧得太高，以至于到了不谙世事的地步。如今我和父皇都被灌了药，今天死，明天死不过是胡克一句话的事，倒也……心灰意冷了！”
袁朗摇了摇头，从袖袋掏出一个药瓶：“这是我给自己留的东西，只要一粒，便可无声无息的去了！”
袁宸轩伸手拿了，对袁朗拱手：“婉仪受了不少苦，以后就……承你多看顾了！袁家的江山……也还你！”
袁朗从西配殿出来，手中牵了婉仪，回头看看烛火已经熄灭的室内，长长的叹了口气。马健跑过来看看婉仪，低声说：“申帝……”
“带着这个孩子，我们尽快离开抚州！”袁朗打断马健的话，伸手抱起婉仪，从后门翻墙而去。
到了墙外，齐桓和薛刚已经等在那里，看到他们带了个孩子出来，有些疑惑，却也知这里不是说话的地方，四人几个起落，向着落脚的地方飞奔。
回到落脚的地方，天已经蒙蒙亮，袁朗肩上的婉仪早就睡得天塌不惊，袁朗将她小心翼翼放在自己床上，齐桓好奇的过来看：“这是……”
“我妹妹，申帝的女儿！”袁朗轻声说。
“申帝……”齐桓小心的观察袁朗的脸色。
袁朗叹了口气：“先不要说那个，看看我带回来的东西！”
齐桓打开袁朗带回来的黄布包袱，顿时大惊，语气带上难掩的欣喜：“这……这是传位圣旨，还有私章！王爷，您能名正言顺的做皇帝了！”
袁朗一晚上身心俱疲，可是也知道此地不能久留，若是胡克发现婉仪不见了，马上就能封锁抚州，申帝和太子在劫难逃。于是他顾不上这些，嘱咐齐桓：“让兄弟们收拾东西，天亮开了城门我们就往赵赫那边去！”
齐桓也只事关重大，急忙出去招呼同伴打点行装。马健趁机进来，有些踌躇的看着袁朗。袁朗把桌上东西收入怀中，抬头问：“怎么了？”
马健挠挠头：“那个人……，就是高侯爷……，不用去查查吗？他此来必有所图！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
袁朗皱了一下眉，轻声说：“你和齐桓他们一同去赵赫处，我自己去查！”
“我和您一起去，他……”马健很担心袁朗的安危。
袁朗抿抿唇，摇摇头：“无妨，这里不是他的地盘，他不会带太多人，况且他武功没我好！”
马健欲言又止，最后怏怏出门去了。
第二日，袁朗将婉仪和圣旨私章交给马健先行过江回六安，然后让齐桓先走，自己沿着江畔去找高城，齐桓自然不同意，执意要一起去，袁朗摇头：“他不会害我，你速去找赵赫，将信给他，若是他肯归降甚好，若是他不肯，那就……斩草除根！高岚那边不会等多久了，你速去即可，我们在渡头见面，明日太阳出来时，若还没看到我，速回六安让吴哲做好迎战准备，切勿耽误。”
齐桓也知事关重大，叹了口气，说：“我知你必放不下高城，此去若有了断也罢！”勒马远去。
袁朗沿着江边看去，果然在一片荒滩处看到一艘乌篷船，四周安安静静，袁朗提起警惕，牵马靠近，一人从船篷中出来，两人四目相对，一时谁都说不出话来。
“外面冷，里面坐一会儿！”高城笨拙的挪着步子，弄得船左右摇晃。
袁朗下马，跳上船，弯腰进了船篷，这船是特制的，船篷高大，高城这样的高个子站着也不用弯腰，袁朗看看船篷里没人，中间摆着一张八仙桌，桌上是一些熟菜，旁边还有个小泥炉，上面温着酒。
“就你一人？”袁朗随口问。
高城嗯了一声，盘腿坐下：“我打发他们先过江了！”
袁朗也盘腿坐下，看着高城给自己倒酒，轻声说：“你白跑一趟，东西我已经拿走了！”
高城手下动作不停：“我本来也无意那个东西！”
“你不想做皇帝？”袁朗端起酒喝了一口，斜睨着他。
高城也端起酒，一口喝干，有些郁闷的说：“都什么时候了，你还拿这些话寒碜我，那日……是我不对！”
袁朗轻笑：“我早忘了！”
高城又给两个杯子斟满酒：“你说谎！”
两人都端起酒，虚晃一下，同时饮下。





						第38章 （八）
高城有些烦躁的晃了晃头：“若我说不想做皇帝，那是骗人的，我自小和太子一起长大，虽然无论四书五经还是刀枪棍棒都是我比他好，可是每次他做错了事，都是我受罚，跪在地上被打板子，我代他受罚，他还嘲笑我，说我……是他家的奴才！”高城将酒一饮而尽，缓了口气说：“他做皇帝，我一万个不愿意，可是如果是你……”
“是我又如何？”袁朗手指在酒杯上摩挲。
“你为君，我为臣，心甘情愿！”
“呵！”袁朗笑了一声：“你心甘情愿，可是你父母情愿吗？你哥哥情愿吗？史今伍六一这些跟了你父亲多年的旧臣情愿吗？”袁朗的声音带出几丝苍凉：“高城，到了这个地步你还不明白么？好多事不是你愿不愿意的问题，而是身不由己！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
高城忽然伸手抓住袁朗握着酒杯的手：“若是那日……那日我没有离开你，我们就不会分开这么久，我们……我们……”
“假设没有意义，已经发生的事，没有必要回头想，那日你没留下，那日……我们已经……恩断义绝！”袁朗撇开头，轻轻地吐出残忍的话。
高城一愣，眼睛几乎都红起来，几乎是用力扑过来，将袁朗抵在船舱上，瞪着眼睛说：“恩断义绝？你敢说恩断义绝？你知道这两年我是如何抱着你的那根破簪子过日子的，你知道我把我们再次相遇的场景梦过多少回？我知道你生气，可是我从没想过什么恩断义绝！”
“高城，你冷静一点，你明白我们的处境吗？我们是敌人，就算你不想，可是你大哥要反我，你父母要举兵，我们……终将是敌人，我不想，我不想在战场上看到你却下不了手，高城……你放了我吧，我们就当没遇到，从今以后，你我不再相见，相见既是仇人！”
高城抓着袁朗的手发抖，眼睛赤红，一咬牙，对着袁朗的唇就咬上去，声音带着绝望：“我让你恩断义绝，我让你做仇人，做敌人，袁朗，袁朗，我该怎么办？”
“等……等一下，高城，放开我！”袁朗的手挣扎着抓住高城后颈。
高城却更加用力的撕咬袁朗的嘴唇，困兽一样嘶吼：“你用力捏下去，杀了我啊，你若是要恩断义绝，那就杀了我！动手！”
袁朗被高城的绝望吓了一跳，手无论如何也按不下去，袖刺握在手中却在颤抖。
高城终于放开他的唇，恨声道：“你不动手，那我就动手了！”说着一把撕开袁朗外袍。
袁朗惊呼：“高城，你冷静点儿！”
“我就是太冷静了，两年，我们整整分开两年，我从来不知道自己对你执念那么深！”高城喘着气，咬着袁朗的喉结，手指灵巧的解开袁朗身上的绑带，脱下他的衣服。
袁朗的一只手还抓着高城的手腕，少见的有些慌乱：“高城，高城，你知不知道你在做什么？”
高城不理他，咬住他的唇，舌头撬开他的牙关就往里送，袁朗惊慌的用舌头向外顶，高城感觉到袁朗的回应，毫不犹豫的卷起他的舌头吮吸起来，袁朗急忙偏开头，低声呵斥：“你这个疯子，不行，这样不行！”
高城猛的停了手，反而让袁朗一愣，两人对望，高城一字一句的说：“袁朗，你若是真不愿意，就杀了我！”说着一把拉开自己的衣襟，露出健壮的胸肌。
袁朗一眼就看到高城肩部包扎的厚厚的白布，知道那是昨晚自己用袖刺划伤的地方，抿了抿唇：“别闹了，你还有伤！”
高城忽然就笑了，爽朗阳光，带着些眷恋：“对，别闹了，我还有伤！”
袁朗刚想松口气，高城的唇又贴上来，袁朗急忙偏头：“你……”
“我还有伤，你别闹了，很疼！”高城笑着说。
袁朗无语的看着他。
高城虽然不是雏儿，却也只是很久以前和家里贴身丫头尝过那么几次，觉得也就那样，可是此刻见了袁朗，却恨不得化在这人身上。
袁朗算是情场老手，却也仅限于做上面那个，几时被人做女人一般对待，若不是上面这个人是高城，他努力控制着自己的情绪，几乎一脚将这人踢进长江喂鱼。
高城禁//欲多年，一朝迸发，犹如暴风骤雨，只恨不得把怀里这个温暖的身体吃进肚子里才肯罢休。
袁朗自起兵以来，便洁身自好，男女通通没挨过身，情//欲来的铺天盖地，脑子里填了浆糊一般混沌。
！！！！！
江边，一艘乌篷船剧烈的摇晃，里面隐隐传出支离破碎的呻//吟，偶尔还有说话声：“高……城，轻点儿，船……要翻了……”
“我在，怕什么？”
一匹马慢吞吞的在江岸吃草，偶尔甩动一下马尾，这关系，越来越乱。
不知过了多久，船平静的飘在江上，袁朗趴在船舱，身下垫着一件黑色大氅，偏头眯着眼睛有些失神。
高城躺在旁边，用手轻轻抚摸袁朗紧致光滑的背部，疯狂后的两人都有些酸涩，无论如何，该面对还是要面对，高城翻身在袁朗颈部烙下一吻：“袁朗，无论如何，我必不会与你决战沙场，你想做皇帝，我便助你做皇帝，我这就回去说服父亲，你我兵合一处，长江以南的二十万人马不足为惧！”
袁朗半天没有声息。高城有些不安，这样的袁朗让人不舒服，他还是喜欢云州城内那个嬉笑怒骂，风流潇洒的袁朗。
过了好久，袁朗慢慢支起身体，慢慢穿衣服，高城手忙脚乱的帮他穿，也自己穿，等两人收拾整齐了，袁朗慢慢跪坐在已经歪斜的八仙桌旁，给自己和高城的杯子都斟了一杯酒，举起，对着高城笑的风流：“洞房都入过了，高城，我们喝个交杯酒吧！”
高城一愣，随即有些欣喜的跪坐在袁朗对面，举起酒杯，两人手臂交缠在一起，袁朗深深的看着他，慢慢的将酒液倒进嘴里，辛辣的酒冲的袁朗几乎要流出泪来，他闭了闭眼睛，睁开，对高城说：“高城，你可知交杯酒的含义？”
“我知，你我从此两人一体，同生共死，结为夫妻！”高城的声音有些发颤。
袁朗微微勾起嘴角，说：“高城，喝了交杯酒，你我二人从此同甘共苦，患难与共，一荣俱荣，一损俱损，不离不弃，生死与共！”
高城似乎感觉到什么，看着袁朗，用力的点头：“不离不弃，生死与共！”
袁朗慢慢起身，身体还晃了一下，高城急忙起身扶他，袁朗少见的柔顺，攀着高城的脖子，用鼻尖轻触高城侧颈，忽然张口在高城侧颈咬了一口，高城一动不动的等着，待袁朗松口，高城侧颈留下一个带血的牙印，袁朗用舌尖舔了舔，说：“我走了，记得我的话，你我已为夫妻，你的便是我的，我的便是你的！”说完，扭头走出船舱。待高城追出去，只看到袁朗一个旱地拔葱稳稳坐在马背上，头也不回的沿着江岸飞驰而去。


作者有话要说：
这次的相遇改变了之后的很多事，最重要的就是……高城要做皇帝了。
“！！！！！”处，一切照旧，群里或邮箱！




						第39章 （九）
袁朗赶到钱塘大营时，已是午后，齐桓已经等了好久，看到袁朗毫无损伤的出现，才松了一口气，走过来上下打量他：“无事便好，一切顺利，赵赫已经写信给他哥哥，到时候我们只需夹击，胡克便是瓮中捉鳖！”
袁朗点了一下头，似乎有些倦怠：“如此甚好，只是还要让胡克高兴几天，路上我接到吴哲小隼带来的密报，高岚起兵了！”
“这么快？”齐桓如此说，却毫不意外，只是略显鄙视：“还真是耐不住性子！史今伍六一呢？必然是作壁上观！”
袁朗翻身下马的时候，身体晃了一下，似乎要摔倒，齐桓惊讶之余，伸手扶住他：“这是怎么了？受伤了？”
袁朗摆摆手，推开齐桓：“我要去见见赵赫，用不了多久幽州就会起兵，我们要做的事还有很多！”
齐桓跟在袁朗身后皱眉：“高城带来的消息？”
“可以这样说，高城过了江，那边用不了多久就会起兵，史今伍六一就要呼应，至于高岚……”袁朗脚步顿了一下，脸上浮起一片戾气：“容他们蹦?q几天，时机一到，统统绞杀！”
“是！”齐桓看着袁朗在前面走，眼神里露出明显的担忧，抿抿唇快步跟上。
赵赫是个威武雄壮的汉子，忠诚却不是愚忠，对于臣服云王，所提出的要求仅仅是希望战火尽快消失，百姓安居乐业，减杂税轻徭役。
袁朗自然是答应了。赵聪那边的消息来得也很快，赵聪没有什么特别的，为哥哥命是从，自然和赵赫一起归于云王麾下。
袁朗和赵赫赵聪兄弟商量了整整一夜，第二天便急匆匆过江赶回六安。
此时高岚带领的军士已经打到梦田，驻守梦田的便是原扬州总兵甄楮，据说是因为袁朗病重，赵赫大军蠢蠢欲动，邓威分//身乏术，吴哲临时调派甄楮前来迎敌。
高岚得此消息，暗喜，偏偏调了甄楮来此，天意也。于是高岚修书一封，派人送到城中甄楮手中。
甄楮看了信，抬眼瞟了几眼那个送信的人，将左右屏退，低声说：“高将军对我有知遇之恩，兄弟之谊，无论如何也不能与将军兵戎相见。回去后回禀将军，甄楮愿打开城门迎高将军进城。情势所逼，不便留书。”
那人回去把这话原封汇报给高岚，高岚喜不自胜，不过是一点离间计和攻心计，竟然如此好用。
约定了进城的日子，高岚心里模模糊糊的有些紧张，还有些激动。从巴中一直到梦田，高岚的军队一直都是战无不克的，虽然最大的城池万州附近都是史今和伍六一的兵马，此时高岚首当其冲的敌人是袁朗，所以他绕道万州，只是严密监视兵马调动，以防腹背受敌，大部分精力还是放在和袁朗军队的对抗中。
其实高岚身边几员副将对于高岚这次贸然举兵心中有些不安，袁朗并非庸人，按照缈儿传来的消息，袁朗背后还有一个以袁朗的师父和吴哲为中心的智囊团，难以捉摸，可是高岚多年征战沙场，对于他来说，兵权在手是最大的倚重，什么智囊，什么心机，都是配合兵权的一些微不足道的说法。虽然高岚也会运用一些小伎俩，也是为让兵权发挥最大的作用，而且高岚太过勇猛，总觉得自己手中的拢月刀才是说话的家伙事，尤其越是到了关键时刻，越是独断专行，在战场上，这很好，独断专行可以忽略敌人的反应时间，能在最短时间内打击敌人，可是到了争权夺势的皇权之争上，似乎不是那么有用。
于是几员副将得到甄楮打算献城的消息时，匆匆赶来找高岚，这事儿可不是那么简单的，毕竟袁朗在弹丸之地云州就能发展出占据睿朝三分之一江山的势力，身边的人绝对不会都是那么容易倒戈的。试想，一个杯弓蛇影，朝不保夕的庶人王爷怎么能不对自己身边的每个人都严加勘察，怎么能让自己身边有能随便倒戈的手握重兵之人。
对此高岚嗤笑，他看着一个个慷慨激扬的副将，扬了扬手中的一块白布，阴恻恻的说：“缈儿传来消息，袁朗病重，恐怕挨不过几日，袁朗师父已赶到六安主持大局，如今六安人心惶惶，正是可以大举进兵之时，到时候缈儿用袁朗贴身印信打开城门，放我等进城。”
帐中众人脸上都浮现喜色，若是如此，不仅可以减少损兵折将，说不定还可以将袁朗一众斩草除根。
高岚看着众人脸色，冷哼：“若是依你们所说，缈儿的话也是不可信的，可是你们却对她的话深信不疑，就连袁朗身边的人，我都能弄来，更别说一个对袁朗积怨已深的将军。”
副将们无话可说。
可是谁也想不到，缈儿传递来的消息，竟然是假的。
缈儿对高岚的确情根深种，为了高岚她情愿背叛袁朗，因为她深知袁朗心性和能力，她不会是袁朗唯一的女人，从前不是，以后也不会是，本来她已经认命，也知足，只要袁朗做了皇帝，能在后宫给她留一席之地便可，可是高岚的出现打破了她心里的平静，不管高岚是故意接近也好，是无意相识也罢，她喜欢高岚看着她时专注的眼神，那种眸子里只有你一个的感觉是缈儿没经历过的，更何况以缈儿的聪慧，她很快知道高岚的野心，但是同时也知道高岚这人比起袁朗差了一些心机，想要掌握在手中更容易一些，于是她倒戈高岚。
袁朗忽然病重让缈儿惊慌了一下，毕竟她虽然给袁朗喝了散去内力的药，追根究底还是不想让袁朗丧命，可是偏偏吴哲一直贴身照顾袁朗，缈儿等一众贴身侍婢都被拦在院子外，得不到确切消息，一直到前两天“无意”从吴哲身边的书童小海嘴里得知，袁朗病势汹汹，全身内力全无，气息奄奄，恐怕不日就会离世。吴哲已经派人去请师父来六安主持大局，不日即到。于是缈儿急切的将消息飞鸽传书给高岚，而自己却去袁朗书房，想要偷了袁朗的印信。
袁朗的书房在后院一处荷花塘正中央，四周红柱隔廊蜿蜒直通，到了夏天四周被荷花簇拥，宛如人间仙境，袁朗当初一眼就看中这块地方，将这里定为书房，说四周环水，不会被人偷听。而且也确实起到作用，宽大的湖面就算是缈儿这种算是高手的人，也很难一个借力就上屋顶，可是一旦踩水，就会被书房中人发觉，所以袁朗军中很多大事都是在这里商议的，军事紧急的时候，往往几日住在书房，所以书房里间床榻用具一应俱全，病了这些天，书房一直无人光顾，虽然书童天天打扫，可是人迹罕至，缈儿一路毫无阻挡的走向书房，推门而入，屋里寂静一片。
缈儿轻轻走到书桌前，一个一个打开案头的锦盒寻找袁朗的印信，作为伺候了袁朗多年的侍婢，缈儿还是很清楚袁朗的习惯，他总是会写几份空白书信，上面按上印信，收在锦盒里，若是有紧急军务，拿来便用，省去了很多时间，缈儿要找的，便是空白书信。
“这么晚了，缈儿真是操劳啊！”轻飘飘，懒洋洋的声音从身后传来缈儿吓得浑身一抖，猛然转头，看到身后的人，顿时面如金纸。
“我们不算朝夕相处，也是多年知己，缈儿怎么看到我如此惊惧？”袁朗一袭杏黄长衫，袖口绣着祥云纹，外罩白丝外袍，手中捏着一把洒金折扇，脸上的表情淡淡的，一对眸子冷若寒潭。
“你……王爷不是……病了吗？”缈儿声音有些颤抖，心中有了不好的预感。
“是啊，倒是心病，内力一天比一天减退，无法找到根源，心中烦闷，便来书房坐坐，不知缈儿来书房找我可有事？”袁朗说的云淡风轻，似乎并不在意缈儿擅闯书房，一如在云州时两人在醉霄楼谈话。
缈儿微微低头：“我，只是看书房多日无人打扫，前来收拾一下。”说着眼睛微微上挑，看着袁朗的脚。
袁朗的脚动了几下，转过身去，背对缈儿，轻飘飘的走到窗前，伸手推开窗，轻轻呼了一口气：“还是你有心……”
缈儿看着袁朗的动作，眯了眯眼睛，袁朗脚步轻浮，动作无力，的确像是大病初愈，只是他出现在书房的时机不对，缈儿心中闪过几个念头，如果袁朗是无意出现在这里，以袁朗现在的情况看，他的武功大打折扣，自己一定能打得过他，自己若是将袁朗打昏，带去高岚处，以吴哲齐桓铁路对袁朗的忠心，必然不战而降。但是，如果袁朗是故意在这里堵自己，那也一定要抓住袁朗才能自保，无论如何，自己也只有抓住袁朗这一条路可走。
这样想着，缈儿轻移莲步，渐渐靠近袁朗空门打开的后背。


作者有话要说：
上一章那么那么的清水，隐晦，也会被hx，我真是无语了，jj真心呆不下去了！~~o(>_<)o ~~




						第40章 （十）
缈儿的武功在袁朗一众人中属于高手，身形柔软轻灵，当她凝聚内力一掌劈向袁朗时，袁朗忽然转身，折扇一挡，看似随意的侧身，另一手攻向缈儿腰侧，缈儿大惊，连着几招过去，袁朗逐一化去，缈儿瞪大眼睛，心知不妙，咬着下唇，一把梨花针对着袁朗全身几大穴道笼罩过去，自己却转身向书房外逃去，距离很近，袁朗眉头微皱，忽然伸手扯下自己身上罩着的白丝外袍，几下将梨花针卷进袍中，轻轻的叹了口气。
没一会儿，缈儿被吴哲齐桓扯进书房，此刻的缈儿鬓发凌乱，衣衫不整，看来是经过恶战被擒。
看到这样的缈儿，袁朗眸子暗了一下，语调也露出一些悲伤：“你这是何苦呢？”
缈儿全身大穴被制，全凭吴哲齐桓架着，进到书房，两人一松手，缈儿软绵绵的倒在地上，气喘吁吁的勉力支撑起身体，斜着眼看袁朗：“事已如此，你杀了我便是，哪来的许多废话？”
袁朗手指敲击扇骨，若有所思的看着缈儿，许久，轻轻的说：“在云州时，哪会知道你我竟然反目？”
缈儿偏头：“不必多言！刚才过招时发现你内力充盈，我便知道自己早已暴露，可叹我还每每演戏，自以为唱念俱佳，偏偏忘了……”缈儿轻叹：“我会的，本是你教给我的！”
齐桓性子急，对于缈儿的背叛格外难以接受，皱眉道：“我等几人皆受云王大恩，当年若不是他，我们早不知埋骨何地，如今只为一个刚刚认识的高岚，你却要背叛他，终日给他下毒，你良心何在？”
吴哲轻轻拉了齐桓一把，微微摇头。
缈儿却一脸悲苦自嘲的笑了一下：“你们男人终日打打杀杀，江山天下放在心里，又如何能明白作为女人的心？我从十一岁被云王救下，跟了云王整整十年，对我的好，我也知道，可是我是个女人！”缈儿抬头看向袁朗：“这十年来，云王是和我最亲近的人，可是，你眼中可有过缈儿？我在你眼里不过是个很有用处的工具，你何曾想过我终日独守空房盼着你来说两句话的那种心情？十年，就是块石头，也可以捂热了，可是你的心却一直是冷的，你的眼里只有江山，只有复仇，在你眼里，我和沁玉之流又和不同。”
屋内寂静无声，袁朗敲击折扇“笃笃”声清晰可闻，好一会儿，袁朗叹了口气：“缈儿，我一直当你是我妹子，况且这十年中，你我并无私情，我是希望你找个好人家的。至于沁玉……”袁朗摇了摇头：“你不必与沁玉比较，你们本来就不是一样的人！”
缈儿低头，眼泪簌簌掉落，其实她知道，袁朗一直当她是妹妹，在醉霄楼这些年，她都不曾破瓜，也是因为袁朗回护，而沁玉来云州投靠袁朗时，就已经是小倌，本来亲疏有别，可是这些年下来，自己却因为喜欢袁朗而不得，因此嫉恨沁玉，进而恨极了袁朗，最终走上一条不归路。
袁朗背转身，看着窗外的湖面，淡淡的说：“我准备了一些银两，你拿着或者找高岚，或者过自己想过的生活，我们……不必相见！”
缈儿呆呆的坐在地上，看着袁朗袍摆默默发呆，忽然低低的笑了两声：“我发出了错误的消息，高岚只怕是要败了，我若回去找他，他必杀我，若是不找他，离了这里，我实无去处，便也罢了！”缈儿说完这句话，忽然一抬手，一掌拍向自己头顶。
一边的吴哲从她说话时便察觉她的绝望，关键时刻一掌拍在她手臂上，将她打的趴在地上。
缈儿好不容易凝聚的内力瞬间散光，无力的倒在地上，昏了过去。
袁朗急忙过去扶起缈儿：“缈儿，缈儿？”抬头看了一眼吴哲：“还不快来看看这是怎么了！”
吴哲情急之下忘了之前缈儿已经被他们封了功力才下手略重了些，此刻也慌了，弯腰抓起缈儿的手腕号脉，谁知刚刚摸了几下脉搏，脸色大变，抬头看着袁朗，呐呐的说：“王爷……”
袁朗看他号脉脸色难看，以为缈儿命不久矣，脸色也跟着沉下来：“如何？”
吴哲皱皱眉，又摸了一会儿脉搏，才确定似的说：“缈儿她……已经有了身孕，看样子有三个多月了！”
这回连齐桓的脸色也变了。
袁朗急忙亲自去摸缈儿的脉，片刻后，松开手，叹了口气，叫守在外面的侍卫送缈儿去里间软榻上休息，然后三人面面相觑，谁也知道，缈儿肚子里的孩子，定是高岚的。
“这可如何是好？”吴哲皱眉，说实话，他并不希望是这样的结果，当初缈儿给袁朗下毒被他发现后，一度非常愤恨，甚至想过将缈儿暗杀，可是后来思及这些年来他们同风雨共患难，缈儿为袁朗也立下不少功劳，也实在下不了手，最后还是袁朗决定待缈儿暴露后，将她软禁起来，待到抓到高岚，若是高岚对缈儿是真心，便放他们二人离开，若是高岚只是利用缈儿，他们也有办法让高岚的真面目暴露出来，然后处理了高岚，过几年给缈儿找个好人家，也就淡忘了。可是缈儿肚子里的孩子让他们始料不及，他们谁也不希望缈儿的孩子一出生就没有父亲，想来缈儿如此拼命的帮助高岚，也和这个孩子有关。
袁朗叹了口气，扭头看看里间的缈儿，躺在榻上的缈儿那么脆弱无助，女子的命运，即使真的无法脱离一个男人，可是缈儿，终是选错了人，开始是袁朗，谋划大业时无心无情，等到有心有情，却给了另一个人。后来是高岚，无论怎么看，高岚都不是个可以依靠的人……
“高岚到底知不知道缈儿有了身孕？”齐桓压低声音问。
吴哲低头良久，忽然说：“大战在即，不如我们就看看高岚心里可有缈儿！”
齐桓脸色一变：“莫非你要用缈儿要挟高岚？这等小人之事你如何做得出？更何况我们与缈儿相处这么多年……”
袁朗却忽然打断齐桓的话，目光中闪出亮光：“这倒是个主意，此战高岚已成囊中之物，我们必胜，若是借机看看高岚真心，若是他肯为了缈儿投降，我们便为了缈儿只能放他离开！”
“那若是高岚……”齐桓忍不住看里间，有些不忍说出来。
袁朗低头，片刻，冷笑一声：“负心薄情，死不足惜！”
吴哲也眯起眼睛，跟着袁朗低声念了一句：“我必让他生不如死！”
战争推进很快，驻守梦田的甄楮临阵倒戈让云王军队乱了手脚，江边大军一时来不及回防，六安岌岌可危，而此时病重的云王似乎完全销声匿迹，直到……最后的大战。
军队推进到了六安城外，高岚下令三十里扎营，自己带着副将前去看看，这段时间的所向披靡让高岚志得意满，站在城外小山坡上看着城门上如临大敌的样子，嘴角带上轻蔑的笑容。
而此刻，袁朗却跪在后院吴哲临时居住的大厅里，正面坐着的是脸色铁青的铁路，大病初愈的王庆瑞坐在左侧陪坐，眯着眼睛一脸严肃。
“我心意已决，我自问生性懒散，心性无常，况在云州时……”袁朗犹豫一下，仿佛下了很大的决心，说：“毁多名女子夫人贞洁，甚至还有敌国，邻国的公主，国主，我若为帝，必以人诟病，百官不服，百姓不安，朝中永无宁日。如今睿朝江山摇摇欲坠，贺鞘内斗也渐渐息止，若无明主，汉地必被蛮?q吞并。”袁朗恭敬的低头：“袁朗不能做此等罪人！”
不等铁路说话，王庆瑞已经气的浑身颤抖，并着两指指向袁朗，好一会儿才怒喝：“你将皇位让给高城，从此改朝换代，你就不是罪人？你如何去九泉之下面对袁家列祖列宗？如何面对早逝的老王爷和王妃？如何面对将传位圣旨交给你的申帝和太子？……咳咳咳……”说到这里，王庆瑞已经咳嗽不止，伏在桌子上呼呼喘气。
袁朗低头：“我死后，并不会面对他们，我终其一生都不会埋入袁氏皇陵！”
“这是为何？”王庆瑞喝了铁路端给他的茶后，喘着气问：“申帝虽然对不起王爷和王妃，可是他已经将皇位还给你，你总不能还是……”
“并非如此！”袁朗轻声说，好一会儿，他对着铁路恭敬的磕了一个头：“师父，此去抚州，徒儿见到了高城，并且与他……有了亲近之事。我早已无法面对袁家列祖列宗，但求师父成全！”
屋中寂静无声，王庆瑞似乎傻了，瞪着袁朗好一会儿说不出话。
铁路倒是平静，轻轻的叹了口气，说：“你二人，谁为弟？”
王庆瑞不明就里，什么叫“谁为弟？”
袁朗却明白，铁路曾在邵武住过一段时间，对当地契兄弟风俗极为了解，所以有此一问。袁朗咬着下唇好一会儿，低声说：“我为弟！”
铁路按着茶碗的手顿了一下，叹了口气，不再和袁朗说话，而是看向王庆瑞：“王兄，袁朗的确不适合做皇帝，此事还需再议！”
王庆瑞完全在情况外，一脸糊涂的说：“此为何意？”
铁路轻叹一声：“袁家除了袁朗和婉仪再没有别人，如今和袁家血缘最近的便是高城，高城那孩子是王兄的学生，想必王兄也知高城品行，若为帝王，必是明君！”
王庆瑞一时愣住，这段日子他接触最多的便是铁路，知道铁路为人稳妥，也看得出虽然开始铁路什么都没说，却对袁朗不肯称帝多有不解，怎么忽然之间就变了？忽然想到袁朗说的和高城的“亲近”，皱皱眉，若是因为这个原因，那也应该是对袁朗高城两人都不看好，怎么单单说袁朗不适合？
不过王庆瑞也知道，若是铁路都如此说了，那么再无他人置喙余地，说到底，他们只是需要他将申帝圣旨上的名字填好，不然，今天他也不会坐在这里听他们说这种事了。


作者有话要说：
这几天看小说看疯了，忽然好想写个穿越文，可是我也知道那不是我擅长的，肿么办？~~o(>_<)o ~~




						第41章 新皇（一）
没过多久，抚州赵氏兄弟那里传来消息，胡克将申帝及太子溺死，如今胡克已经正法，赵氏兄弟可随时过江归顺云王。得此消息，袁朗轻轻叹气，袁家江山至此彻底退出历史，以后，无论这里还是不是睿朝，都与袁氏无关。
袁朗坐在主帐中双目微垂听着跪在地上的人汇报甄楮投敌，如今高岚已经占据梦田，与六安一步之遥，心中却恍恍惚惚，忽悲忽喜。吴哲看了袁朗一眼，微微皱眉，吩咐诸位副将一番，让众人先退下，然后才端着茶走到袁朗身边：“王爷……”
袁朗抬眸瞟了吴哲一眼，然后目光又看向帐中仅剩的几人，轻轻一叹：“幽州可有消息？”
吴哲将茶递给袁朗，轻声说：“何洛今早传来隼书，高城霍余已在三日前举兵，不过有何师兄在前，暂时无碍！”一边说，一边暗暗打量袁朗眯着眼睛，面容少见的肃穆，一时心中七上八下的。
袁朗听了他的话，点了一下头，接过他手中的茶，小小的喝了一口，说：“准备纸笔！”
不多时有人送纸笔上来，吴哲研磨，袁朗手执狼毫，蘸饱墨汁，对着笔尖细细看过，伸手抻出一根逆毛，才看着纸张略略失神片刻，抬笔书写，再无犹豫。
旁边吴哲开始还只是认真研磨，不时看两眼，不一会儿，手上研磨的动作便停了，脸色苍白，瞪大眼睛，露出难以置信的神色，手中墨块更是失手掉进砚台中，白衫被溅起的墨汁染了一片却毫无知觉一般，几乎浑身颤抖起来，帐下仅剩几人都是袁朗心腹，此刻看到一向从容的吴哲露出如此神色，都有些惊讶，齐桓更是直接站起来，却又不好逾越直接走上去，皱眉看着吴哲，希望他能给自己个暗示，谁知吴哲却无暇他顾，一把托住袁朗的胳膊，哑声道：“王爷！”
袁朗却越发平静下来，一对眸子深邃幽暗，看了一眼吴哲拉着自己袖口的手，轻轻一抖，甩脱之后，又写了几个字，才将手中狼毫放下，低头对着那张纸吹了几下，然后抬眼看帐下的几个人：“诸位随袁某出生入死，袁某无以为报，今日，袁某在此谢过！”说着起身对众人抱拳。
帐下众人大惊，今天王爷很不对劲，竟然自称“袁某”而不是“本王”，有人心中隐隐有些不祥的预感，纷纷跪下，说：“末将均受王爷大恩，赴汤蹈火在所不辞！不敢当此大礼！”
袁朗让众人起身，轻叹道：“袁某因家族恩怨挑起战乱，百姓不安，江山不宁，如今申帝有意禅位……”袁朗目光扫过有些惊喜的众人，说：“袁某生性喜游，不愿拘于国事，因此，让位于高城……”
此言一出，下面几人哗然，齐桓更是脸色青黑，也不顾礼仪，上前两步，站于书桌前：“王爷不可擅言，我等受王爷恩义在前，感于王爷雄心远虑在后，出生入死，誓死跟随，如今天下已在手中，王爷竟然要将到手的皇位让与高家小儿，让我等如何信服？以后该何去何从？”
袁朗将手中那张纸折叠塞入信封，说：“我只是不想做皇帝，并非要弃你等而去！”
齐桓还欲说什么，袁朗抬头看过去，对众人说：“我与大家相交甚笃，诸位也知我袁朗为人，今日之事，大家仔细定夺，若是不想再跟着袁朗，我也决不强求！”
大家小声议论着离去，齐桓却没走，单膝跪地，压低声音说：“王爷，如今兵临城下，本是该安抚人心的时候，如今恐怕会让人心涣散，诸多不利！”
袁朗定定的看着齐桓一眼，也不叫他起身，只是慢慢坐下，将面前那张宣纸一寸一寸卷起，从桌案旁随手拿起一个竹筒，打开盖子将宣纸放进去，拿着那个竹筒两眼呆呆的看着，好一会儿抬起手，对齐桓说：“将此火漆密封，送至高城大营，必须亲手交到他手上，看他亲手打开，看过，你再回来！”
齐桓刚毅的脸部线条紧绷着，看着袁朗举在案前的竹筒却不接过，倒是一边的吴哲用力咬着下唇，一把夺过那个竹筒，失态的低吼：“我等跟随你十几年，虽一开始就不是为了什么天下权势，更不是为了什么滔天富贵，可是我们知道你有鸿鹄之志，可做天下明君，救百姓于水火，保汉人江山完整无虞，谁知你……你竟然只是为了一个男人……高城……他，他，他与你相识不过几年，相处也不过几月，你竟然将到手的天下拱手让与他，王爷，主子，袁朗……”说到这里，竟然眼圈泛红，眼中水光隐现，嘴唇哆嗦着说不出一个字。
“吴哲！”齐桓忽然低声呵斥，微微闭目，胸口起伏几下，显然是在调整心绪，片刻慢慢睁开眼，沉声道：“吴哲，你逾越了！”
吴哲用力捏着那个竹筒，呼吸急促，嘴唇抿的死紧，牙齿咬的咯咯作响，忽然伸手把那竹筒往齐桓身上用力一扔，转头向帐外走去。
齐桓伸手接过那个竹筒，抬眼看袁朗：“王爷不怕我偷换文书？”
袁朗从吴哲斥责时，就稳稳坐在椅上，手中拿着茶碗慢吞吞的喝茶，听齐桓如此说，眼皮都没抬一下，只是轻轻挥了一下手，示意齐桓去做他吩咐的事，便如平日一样沉稳。
齐桓看了他好一会儿，叹了口气，轻声说：“但愿高城能不辜负你此番做法！”转身离开。
自从甄楮投靠，高岚所到之处势如破竹，很快六安兵临城下，眼看袁朗再无反抗之力时，高岚收到一份信，打开看时，越看心中越是鄙夷。随手将信扔给副将，略带不屑的说：“这就是你说的深思熟虑之人？如今竟然想拿一枚弃子博一线生机，还真是高看了那个没脑子的女人。”
副将接过来一看，脸色微变，斟酌片刻说：“将军，袁朗言明，缈儿姑娘怀有将军骨血，如今袁朗已经是穷途末路，我们只要假意放过他，接回缈儿姑娘后再追杀，虽然费事，却也没有多少风险……”
“呵！”高岚冷笑，眼中凶光闪过，语气冰冷：“袁朗诡计多端，狡猾阴险，这次放过他，他就不知道逃到哪个地方了，再说那缈儿本就是风尘女子，肚子里是谁的骨血还未可知，说不定就是袁朗的，用这种事骗我，当我高岚是三岁小儿吗？不用管他，传令加紧攻城！”
副将张张嘴，他想说将军曾说过缈儿姑娘和将军在一起时还是完璧，他想说缈儿姑娘对他们今天的成就助力颇多，他想说以缈儿姑娘的钢骨，必不屑欺骗将军换取生机……可是看看将军薄凉阴寒的目光，最后还是什么都没说出来。
倒是高岚看出他欲言又止，伸手在他肩头拍了几下，深沉的说：“成大事者不拘小节，自古皇朝交替必是踏着无数尸骨，必要的牺牲是需要的！”说完走出营帐。
副将只觉得浑身更加阴冷，原来将军根本就知道缈儿姑娘的孩子是他的，原来将军从一开始就打算牺牲缈儿姑娘，是了，将军以后会是皇帝，做了皇帝自然后宫佳丽三千，一个靠着曾经流落风尘的女子做内应的上位者必定会是污点，这样不管不顾，抹去了污点，省了无数的麻烦，不过是……一个女人……而已。
袁朗站在城头，看着下面攻城愈发凶猛的兵士，扭头对着缈儿笑：“如今你还不信我说的话吗？高岚为人太过阴毒，你所托非人，可惜了我护着你那么多年！”
缈儿看着下面乌泱泱的兵士，终是流下两行清泪，跪下对袁朗叩拜：“缈儿如梦方醒，自知对不起王爷多年庇护，本该以死谢罪，可是稚子无辜，求王爷能网开一面！”
袁朗盯着她腹部看了一刻，终是长叹一声。
接下来几天，虽然手下将领和副将对那日袁朗让位之事皆有微词，可是袁朗用人特殊，手握兵权之人皆是受过他大恩，或者与他有过命交情的人，倒是无人因此消极怠工，尤其是几日不见袁朗再提此事，犹如平日一样发号施令，从容不迫，也都按下心中那一丝不安，按着袁朗布下的连环计将高岚一步步诱入陷阱。


作者有话要说：
太久没更新了，工作忙的很厉害，好不容易国庆长假有点时间，我尽量多写！




						第42章 （二）
没几日，袁朗下令撤离六安，高岚骑着高头大马，皮甲在阳光下闪闪发光，从六安西门进入城内，城里似乎十分萧条，街道上行人甚少，家家窗门紧闭，如临大敌。不过高岚并未在意这些，他一边往内城中心曾经的云王府走，一边听旁边副将汇报袁朗带着残兵败将从东门一路撤逃，狼狈不堪，多年来心中的阴暗被无与伦比的满足填满，想他高岚因为有个流着皇族血液的异母弟弟，而一直生活在阴影中，无人关注，无人在意，整个王府都围着高城转，跟着他的喜而高兴，跟着他的忧而悲伤，他高岚在那个王府就像一个隐形人，连幕僚都不如，成年后更是被父亲劝离京都，在边关苦寒之地守卫多年，没想到也有这样扬眉吐气的一天。
说来也要感谢袁朗，若不是他有意与自己联合兵力，替他解决了申帝一行，他如何能有今天？想到此处，高岚冷硬的脸不由也露出一片狂喜，却没看到身侧后方的甄楮眼中带着一丝怜悯和轻蔑。
高岚虽然有些高兴过头，却也不忘布防，只带着一直追随自己的亲卫精锐军队进城，而其余部将的军队包括甄楮的军队，皆传令在城外驻扎，甄楮自然没有异议，当即传令将士们城外三十里垒灶架锅。
是夜，高岚在睡梦中被外面的嘈杂声吵醒，心跳的厉害，觉得要坏事，急忙穿起铠甲出门，迎面副将满身是血的一头撞过来，一脸惊慌的说：“将军，快快从离开六安，此处是个陷阱，袁朗带离的不是兵士，是百姓乔装，留在城里的才都是兵士，如今大批兵士已在行宫门外，亲卫军快支撑不住了！”
高岚还有些发愣，扯着副将的领子问：“快快调动城外兵马进城！”
副将一脸愤然和悲哀，带着哭腔说：“事发后，末将已经向城外派了几批传令兵，可是回来的只有两人，称……”
“什么？”一种不祥的预感在高岚心中飘荡不去。
“城外兵马已经被甄楮控制住，无法进城护主！”
高岚一听，双目充血，提着刀就冲了出去，结果被副将死命抱住，嘶吼着规劝：“将军，留着青山在，不怕没柴烧！我让一队人马在行宫后门处留了马匹，他们会护着将军离开六安，将军切莫意气用事啊！”
可惜高岚虽然知道副将的好意，却无法听从他的安排了，他终其一生就是为了出人头地，让偏心的父亲，伪善的继母，受尽宠爱的异母弟弟看看自己也可以凌驾天下，如今世道如此，他没有信心能东山再起，何况，此时他才知袁朗此人不可小窥。在他四处拉拢兵马，自以为下了一盘先发制人的棋时，袁朗就已经布了一盘大的让他挣扎不开的超大棋局，看着他如蝼蚁一般在棋盘上挣扎，一步步沿着他预料到的路线，落入他的陷阱。
高岚看着乌泱泱的兵士冲进他只睡了一晚的行宫，看他的副将为了保护他倒在血泊中，他眯起眼睛，高吼：“我要见袁朗！”
众人分开，吴哲一身白衣，如下凡谪仙一般冷漠看着他，淡淡的说：“云王正在休息，高将军的小事就不必打扰云王了！”
高岚这才有种大势已去的脱力感，原来，这一切在袁朗眼中只不过是场闹剧，他的生死之夜，袁朗都安睡于榻上，只需一个瘦弱的幕僚即可将他除去。想到此，高岚用力握紧手中的刀，猛然对着几步之遥的吴哲攻去，若是必死无疑，也要拉个垫背的。
可惜高岚再次看走了眼，吴哲白袍飘逸，赤手空拳与高岚过了几十招，当高岚终于被擒住，吴哲轻叹一声：“高岚，你连对手的深浅还未探知，便拿自己手下兵士的性命为自己垫脚，着实是蠢了些！”当下带了脚镣，命人将高岚送去地牢，听候发落。
第二日，假装兵士逃离六安的百姓陆续回来，日出而作，日落而息，一切似乎都没有发生一般。
齐桓经过日夜兼程，终于回到六安的当晚，带着一行侍卫连夜赶去见袁朗。
时辰已近亥时，袁朗虽然还没睡下，却也是沐浴过后斜倚着芙蓉绸缎软枕，只穿了亵衣亵裤在床头看书，忽然听门外有急促脚步声，不由放下手中的书，等待门口近卫来报，果然不多时，门外有清晰脚步声，然后是近卫薛虎压低声音问：“王爷可是歇了？”
“有什么事？”袁朗确定是很急的事，不然薛虎也不会这个时候打扰他，平日的琐碎事宜都是直接去后院报与吴哲的。
“齐将军回来了！”
袁朗微微皱眉，就算是齐桓回来，也不至于深夜求见，必定是北边出了急事。于是急忙叫了一声：“传！”话音刚落，外面脚步声急促，大门被推开，袁朗惊讶于齐桓就候在门外，站起身转向外隔间，却只看到齐桓身影一闪，紧接着一个身穿黑袍，头戴暗卫竹笠的高大身影走进门，齐桓却未进门，只是微微躬身，并伸手将袁朗外间伺候的婢女叫出，大门随即关上。
“你……”袁朗看着和个被宽大黑袍包裹的暗卫，心中隐有猜想，驻足看过去，却见那人慢慢抬起头，竹笠下一对眼睛闪闪发光。
“高城？”袁朗吃了一惊，不由向前踏了一步。
那人将头上竹笠取下，赫然就是几月未见的高城，许是日夜兼程前来，下巴青须胡茬显得这个俊美男子更为成熟沉静。
高城细细打量日夜思念之人，似乎并未有变，却是他从未见过的慵懒模样，可能是要睡觉了，一头青丝披散在身后，随意的用红色丝绦系着，雪白的亵衣外匆忙间披着一件天青色锦袍，赤脚套着一双黑缎面的便鞋，烛光下平日坚毅刚硬的面部柔和了不少，看到他时的目光流露出毫不作伪的惊喜。
高城看他向前一步便停伫不前，于是快走两步，将他一把拥入怀中，一路的疲惫愤怒疑虑顿时烟消云散，脸在眼前人的耳边蹭了几下，轻声说：“想你了！”
袁朗犹豫片刻，终于伸手抱住高城的背，鼻息中萦绕着一股浓重的汗味，轻笑：“多久没沐浴了，熏着我了！”
高城略有不好意思的松开，最后还是不甘心的携着他的手说：“见到齐桓后，我便日夜兼程赶来，哪有时间做那些！”
袁朗便唤了门口候着的侍从送热水到庑房内的浴室，自己和高城坐在桌前说话。
两人都知一会儿要说的话事关重大，如今许久未见，都不想一见面就说那些沉重深远的东西，于是心照不宣的选择说一些离别后的趣事见闻，不多时，门外侍从回报浴汤准备好了，袁朗便让高城从寝室和庑房中间打通的??门进去沐浴，还让两个贴身侍女进去候着。
高城离去，袁朗让人备了几样宵夜，随后便依然倚在雕花床头看书，却半天都没翻过一页，待察觉到自己只是盯着书看了一遍又一遍，却一个字都没看进去的时候，忽然哂笑，自己怎么就像个未经情事的毛头小子？于是也不做作别扭，当即起身往庑房走去，推门一股潮湿之气扑面而来，两个侍女却不在里面伺候着，而是手足无措的站在门边。
“你们怎么站在这里？平日不是很机灵的吗？”袁朗有些失笑，眼角带笑的看着自己的两个侍女。
桃夭带着几分委屈，低声细语的说：“里面那位公子不让我们进去伺候，把我们赶出来了！”
一边的艳影也点头，只是她年龄略大，对这事倒不是委屈，而是带着一丝笑意。
袁朗一愣，随即挥手叫她们下去拿两套他没上过身的衣裤过来，自己走到屏风前忍着笑低声道：“想不到高公子竟是难得的正人君子！”
里面水声霎时停顿，随即传来高城低沉的嗓音：“进来帮我搓背！”
袁朗抿唇微微勾挑起一个笑容，暗自腹诽：这还没登基，便把自己当下人使唤。却也只是如此戏谑一番，慢慢转过屏风走进里间。
里间热气缭绕，高城站在浴桶中用软布擦洗自己胳膊，头也不抬的说：“平日就是那两个侍女侍奉你沐浴的？”
袁朗但笑不语，走过去从水里捞出另一块软布在他背上擦洗，隔着软布，他的手掌碰到高城的背，只感觉手下肌肉瞬间僵硬，不由看过去，高城却兀自假装镇定，低头等着他的回答一般。


作者有话要说：
停的时间太长，估计也没人看了，不过要是不写完，我别扭，嗯嗯!




						第43章 （三）
半天不见袁朗应声，自己再细想，又觉得好没意思，便笑了一声：“倒是两个美人，想必承恩雨露不少！”说完又觉得这话酸意太浓，急忙又说：“我不是说不好，毕竟她们伺候以很久了，眉高眼低也看的多了，想必颇得你心……”越说，自己忍不住笑起来，有种越描越黑的样子。
袁朗也不理他，只是帮他把背部擦洗干净，略有些嫌恶的说：“我看还需要备些香汤，你不会从蓟州出来就再没沐浴过吧？”
高城沉默半晌，闷闷的说：“行军匆忙，哪有时间细细擦洗，不过随便冲洗而已！”
屋里安静了一霎，两人这时想起，他们其实目前还是敌对的，一个是云王大军的首领，一个是打着勤王旗号的大将军。屋里没了人语，只剩下水声哗啦啦的响起，最后高城用一边准备的温水冲洗干净自己，回身见袁朗背后站着一开始赶出去的两个美貌侍女，手中托着衣物。
高城急忙接过衣服，让两个侍女离去，回头小心的打量袁朗淡然沉静的脸，高家此战师出无名，说是勤王，可是众人都知申帝已死，如今最有资格做皇帝的便是云王袁朗，再加上前不久高岚反叛被抓，高家说是勤王，其实就是想改朝换代，司马昭之心而已。本以为袁朗因高家此举必然会在抓捕高岚后与高家军队对峙，谁知那日见到齐桓带来的密信后，高城茫然不知所措，待明白袁朗之意，心中五内具焚。
诚然，他高城喜欢袁朗，那也只是喜欢，在他拗不过父帅而出兵南征时，早料到两人迟早对战军前，不过见过袁朗手段的高城已经抱了死在袁朗手中的念头，一路上尽量不骚扰百姓。可是战火如何是他一人说不动百姓即可的？看着百姓因为他们为了保住自己的荣华富贵，为了他们所谓的雄心大志而流离失所，哀鸿遍野时，高城心痛的想，若是能以自己一死而让战火平息，袁朗必然是绝世明君，他也算死得其所。可是当他看清袁朗竟然是想推他坐上那个最高的位置，心中百转千回，甚至阴暗的审度，袁朗是不是为了害他？此事必然有因有果，而自己，必须要见一面袁朗，他要这个因果。于是他烧毁密信，没有将信中内容告诉任何人，只是安顿霍余安营扎寨，不可擅自攻城后，便随着齐桓匆匆来此。一路上，他也想过，这个是不是袁朗的诱敌之计，让自己前来，随后像哥哥一样被囚禁起来，但是当他看到袁朗，看到那人眼底的惊喜，一切怀疑皆烟消云散了。
有些事情可避，有些事情避无可避。
高城和袁朗沉默的回到袁朗寝室，不多时便有侍从送夜宵进来，两人似乎胃口都不佳，略略动了几口，便沉默的喝着茶水。
耳听外面传来三更鼓，袁朗叹了一声，说：“夜深了，先歇下吧！我已吩咐他们在偏房收拾了床榻，你且委屈一夜，明日我便……”
“不必了！”高城打断袁朗的话，忽然倾身过去一把抱住袁朗，目光沉沉的看着他，眼中倒是没有欲火，声音也正常：“今日我们秉烛夜谈！”
袁朗稍微挣动了一下，便随他去了，高城用力将袁朗拥入怀中，许久，说：“你为何要如此待我？”
袁朗低低的叹了一声，随即讪笑：“见到你，我叹气的时候颇多，不过我知道你心中有疑问，若我不答，你必如鲠在喉！”说完推开高城，与他安坐桌子两边，慢慢低头喝茶，似乎在想着之后的话。
高城也不催他，只是温和的看着他的脸，等他给自己一个确定的答复。
“我所经历之事，你虽未全部亲见，想必听人诉说也知道八九不离十！”
高城点头。
“你们所知不过十之一二，当年我父王被赐死之时，我已晓事，一心想着带着母妃逃离那个地方，与母妃一起安安乐乐便好，谁知母妃心性爱憎分明，毫无心机，最终身陨，我亲眼看着母妃倒地，心中所有信念已经化为乌有，唯有仇恨将我填满。之后我被送去云州，申帝也知斩草除根，一路派人追杀，从幽州到云州不足千里，我受到七次追杀，一次狠过一次，最后一次，我身体中了七刀，若不是师父全力护我，我那时便已没了。也许命不该绝，师父带着我藏匿在山中，遇到吴哲的父亲时，我几乎可以称是一具死尸了。那七刀让我差点死掉，也彻底……毁了我身体的根基……”袁朗呵的轻笑了一声，抬眼看着高城：“从山里出来，我没有在遇到追杀，一路平安的到了云州，安安稳稳的做了十几年的云州王，直到一年后，父王为我在京都埋下的暗桩才告诉我，是你的母亲，我姑姑救了我，长公主冒着被申帝迁怒的危险，跪地抱着申帝的小腿求情放过我，甚至被申帝一脚踹向小腹，踹掉了当时只有三个月的，你没出世的弟弟或者妹妹，造成大出血，从此长公主再没有怀过孕，而恰巧刚刚怀孕的淑妃路过，受了惊吓，当晚流产，申帝为了给子嗣积德，况且当时追杀我的侍卫统领为了请功，夸大了我的伤势，申帝知我生命垂危，而且就算活下来，今生也不会……有子嗣，这才放松警惕，饶我一命，让我有了休养生息的机会。这一切都是因我而起，我欠姑姑一个孩子，欠你们高家一条命，况且我……不会再有子嗣，若是坐了那个位置，待我百年后，争权夺位将是更大的苍生浩劫，几经考虑，我决定还姑姑这份天大的情分，让你坐上那个位置。”
高城愣在那里，在来这里之前，他想过很多袁朗让位的原因，或许是厌倦皇家的争权夺利，或许是报仇后心灰意冷，不过他想的最多的，是袁朗对他的情，他觉得袁朗对他有情，这份情远比他对袁朗的情要深得多，深到袁朗愿意将皇位拱手送与他这个情人做礼物，可是无论如何，他都没想到是个这样的原因，说不出心中是什么感觉，但是最明显的是失落，如果如袁朗所说，那袁朗对他所做的一切，对他的维护，对他献祭般的献身，全都是一场歉疚催化下的妥协，他心中所想的什么情啊，爱啊，不过是他自以为是的镜中月，水中花而已。
此刻高城说不上心中是个什么滋味，失落，痛苦，愤怒，或者恍然……高城太过沉浸于自己内心的一切，忽略了袁朗看向他眼中一闪而过的深情，在他将他推上帝王龙椅的那一刻，他们之间的距离就已经是，天堑！
睿申十八年春，历时两年，延绵长江以北睿朝大部分土地的皇位之争终于落下帷幕，最有资格坐上皇位的云王拿出申帝圣旨，将长公主与高将军之子推上皇位，依然沿袭国号睿，改年号为武定，高将军虽为云帝的父亲，却只能封为安平王，从前的云王颇受恩赏，封为名副其实的云王爷。云王手下的八十万人马全部归顺武定帝，齐桓，吴哲，何洛，甄楮，邓光皆受封，就连许三多，成才也有了官职，铁路却言明喜欢闲适生活，不愿进入庙堂之上，一举一动都受到约束，于是搬进云王府，依然过着安逸的生活。
武定帝高城继位第一件事，便是去抚州接回申帝及太子遗骨，以皇帝制式安葬，举国哀悼，禁乐一年，凡五品以上官员及有爵者人家半年内禁嫁娶。于是死的委委屈屈的申帝，最终随着他的风光大葬，袁氏坐天下的历史完全过去了。
紧接着是处理曾经遗留下来的那些问题，如今统一叫做“镇反案”，其中就包括高岚在内的一些官员和武将，即使高城心有不安，却不得不用一层又一层的鲜血将刑场染红，袁朗说的不错，高城是个明君，恩威有度，杀伐决断，不论旧臣还是新官渐渐对这位天降的新皇帝臣服。
武定元年的冬天，似乎格外寒冷，高城合上走着，抬手揉揉微微发痛的额头，疲累的闭上双眼，以手支额小憩，一旁的内侍大总管福吉轻手轻脚上前，低声道：“皇上，去寝殿休息吧！”
高城看看桌上堆积如山的奏折，终是摇了摇头，随手拿起一本奏折，看清名字，却是一愣，这是袁朗的奏折。
高城登基已近一年，袁朗的奏折寥寥无几，不过都是节气里那些道贺的例行问安折子，高城曾有心让他不用拘礼，这些可有可无的东西可以不用费神，可是又怕自己如此一说，连一年里难得的几个折子都看不到了，也就这样过去了。



百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

						第44章 （四）
慢慢打开折子，高城心中沉了下去，袁朗说旧伤复发，想要去江南休养，大有请辞离去之意，高城看着简短却又恳切的语句，刚劲有力的字迹，那折子在手中紧了松，松了紧，最终没有同意也没有不同意，只是把那折子放进案几下的暗格中，强自镇定心神，快速拿起另一个奏折。
战火刚定，百废待兴，高城要做的事情太多太多，也真是因为这些无穷无尽的政事让高城心中一直憋闷的那股子气无处发泄，也找不到地方发泄。
朝堂上，高城坐在高高的龙椅上，目光不时落在和自己父亲并排站立的男人，丰神俊朗，嘴角总似带着一丝邪笑，听到一些不中听的言论，只需微微侧头，一个眼神，丞相吴哲和威武大将军齐桓就会心领神会的出列反驳，将那些言论镇压。
高城喜欢看这种时候的袁朗，虽然他的心腹亲人，诸如父亲安平王，还有大将军霍余，礼部尚书史今，工部尚书伍六一等人都私下说过袁朗这种做法实则是把持朝廷，可是高城一点都不介意袁朗把持朝廷，如果袁朗愿意，高城宁愿他为君，他为臣！
今天是例行的大朝会日子，高城登基后，虽然按照旧例，依然天天朝会，却是每个两天在太极殿进行大朝会，平时都是在御书房个别召见，叫做小朝会，这个大朝会内务府上了一道奏折，称先帝一年孝期将过，请求武定帝同意内务府广选天下美人，充盈皇帝后宫。
武定帝登基一年，因为申帝孝期，所以后宫无人，长公主对此也很着急，虽然孝期不能选美，但是她已经在几个家世尚可的旧臣家中选了几个适龄女子，只等孝期一过，便大肆分封，皇后，贵妃，妃，昭仪，婕妤，美人……总要都有才行。
不过高城对这事倒是不急，甚至在内务府说到这些的时候，他的目光若有似无的在袁朗脸上流连，希望能看出点什么，却也知道袁朗心思慎密，自从他登基，袁朗自动与他拉开距离，显然是不想和他有那些纠葛，可是高城不甘心，非常不甘心，尤其是做了皇帝以后，虽然这个皇位是袁朗给的，可是在这个位子上坐了这么久，他就更不甘心，虽然如今父亲安平王和旧臣王庆瑞手中各有势力，可是因为袁朗刻意将手中势力交予高城，因此高城与安平王，王庆瑞也是分庭抗礼之势，即使没有人明说，高城也知是袁朗暗中帮着他，可是他宁愿帮着他，却不肯和他说君臣以外的任何一句话，如何能让他甘心。
高城听着内务府的进言，便以孝期未完，此刻开始筹备选美不妥为借口，温言驳回。
可是两天后的大朝会，内务府再次提起，之后便是接二连三的折子呈上，言辞激烈，从列祖列宗到黎明百姓似乎期望武定帝选美一样，其实从第一次在案头看到内务府不依不饶的折子，高城如此聪明，只略一思索便知原委。
如今申帝旧臣，如王庆瑞，缪季林，史成渝，伍焕等虽然有子在朝中或者边疆为官为将，但是势力比起袁朗来说简直不堪一击，因此便有了姻亲一法，只要他高城后宫多是旧臣家女，后宫与前庭呼应，就算袁朗一派嚣张又能如何？毕竟袁朗手下都是年轻人，而且多是孤儿，有妹子的都少，更不要说什么女儿，就是现在生都来不及，这就是老狐狸们的算计。
至于安平王一派，不少曾经高家的远亲，什么表妹堂妹，甚至年岁相当的表外甥女都被送到京城，让高城忍不住皱眉。
这边内务府一道接一道的上奏折，高城的心一天比一天难耐，心底犹如被猫儿抓了一样，尤其是看到袁朗对内务府每次选美的提议都无动于衷，就连齐桓吴哲都不动声色，最终高城勃然大怒，忍不住在朝会上斥责内务府总管孝期未过就想要大肆选美，是不是想要陷他于不仁不义的境地，这种诛心之语终于将内务府及一干大臣送女入宫的心暂时按压住，反正只剩三个月，孝期一过，高城无论如何都是躲不开的，也就没人再折腾这件事。
可是高城心中愤怒，从朝会下来，在昭仁殿来回走了几圈，终于忍不住，唤了福吉过来，让他传旨云王府，请云王入宫觐见。
袁朗站在昭仁殿外犹豫片刻，终于还是推门进去了，这是他在高城登基后第一次单独觐见，从前就算谢恩，也是一群人一起来，一起走，袁朗下意识的不想和高城单独见面。可是今日高城召见，让袁朗避无可避。
“臣云王袁朗叩见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”袁朗双膝跪在昭仁殿中间，因为是冬天，没有开窗，屋内光线有些黯淡，袁朗低头看着自己眼前的地面，并不抬头看高城。
“云王平身，赐坐！”高城只是一瞬间的愣神，便平静的应对。
待袁朗坐下，福吉送了茶水给袁朗，之后将殿里所有人带离，沉重的殿门关上，屋里只剩下高城与袁朗。
高城近乎贪婪的看着眼前人，多久没有这样近的看到这个人了，他将他推上至高的皇位，却也给他套上枷锁，将两人距离推远，遇到他是高城的幸，却也是他的不幸。午夜梦回，高城不知多少回猛然惊醒在陌生的龙床上，即使炭火灼热，即使幔帐层叠，即使锦被厚实，他却依然感到冷，他想要身边有个温暖的身躯和他共同抵御寒冷，可是当他将那个躯体描出实质，那个肆意张狂的男人却如此根深蒂固的出现，他想他，他想要他！
袁朗喝了一口茶，抬头，一脸淡然恭敬：“皇上召臣入宫，所为何事？”
“想……”高城忽然咬住舌头，将一句脱口而出的“想你”生生转换为：“想听听云王对于内务府最近接连上奏的关于选美充盈后宫之事的想法！”
袁朗低头略一沉吟，抬头嘴角带着疏离的笑意，淡淡的开口：“皇上，充盈后宫，延绵子嗣是皇上的职责，臣以为内务府虽然此时上选美折子急切了些，却并没有错的离谱，毕竟选美要有太多的准备，光是昭告天下也要一月有余，之后才是层层优选，及至最后州府选出的美人到了京城，也是三四个月后的事了，所以……”
“所以，云王也觉得朕应该广宣天下美人充盈后宫，延绵子嗣？”高城打断袁朗的话，眼睛微微眯起，王者之气骤显。案几遮挡高城紧握的双手，在袁朗进来之前，其实他已经想到他会说这些话，高城甚至想到，如果他说这些话，自己该如何呵斥他，会不会忍不住把这个人按在这昭仁殿的御书案上这样那样，可是当他看到袁朗微微低头，轻轻的说了一声“是！”时，浑身的力气似乎被瞬间抽尽，佝偻起身体，几个月的疲惫瞬间齐齐聚集上来。
殿里安静的让人不安，袁朗几次想抬头看高城一眼，却克制着自己不去看，不去想，他能感觉到高城盯着他看，那种目光有如实质，似乎能穿透他一般。
良久，高城声音冷硬的说：“云王跪安吧，朕……累了！”
袁朗急忙谢恩离去，出了昭仁殿，却觉得背后发凉，不知什么时候，后背竟然出了一层细汗。走了几步，忽然身后有人叫：“云王殿下留步！”
袁朗回头看，却见福吉手中抱着一个包袱小步跑过来，将包袱打开，拿出一件黑色裘皮大氅，恭敬的说：“殿下，皇上说天冷风凉，请殿下披上挡挡风寒！”
袁朗接过大氅，一时不知该说什么，只好谢恩道谢，从荷包里随手拿出一块金锞子放到福吉手里，福吉哪里敢要，只是摆手，可是袁朗执意要给，终是拿了才算完。
回到大殿，高城还在批折子，看到福吉，头也没抬的问：“云王说什么了？”
福吉将手中金锞子放到御书案上，躬身说：“云王赏奴才的！”
高城抬起头，拿起那枚金锞子在指尖把玩，那是一枚中间做成葫芦形的精美小东西，果然像是袁朗一贯喜欢的奢华习惯，高城嘴角微微勾起一抹苦笑，抬头对福吉说：“你去内务府领取一个金锞子，这个朕留下了！”


作者有话要说：
其实没打算这么简单让高城登基，可是停的时间有点长，没了感觉，只能从登基开始重写了！




						第45章 （五）
本来高城并没有太过在意选美一事，他需要做的事太多，从羁押反叛的高岚一案到百姓减少赋税休养生息，甚至武定元年的第一个春节如何过，桩桩件件都比什么大肆选美来的重要，谁知内务府三番五次在朝会上旧事重弹，甚至言辞激烈，这次不光是内务府，就连一直没说话的旧臣一派和云王一派都空前团结，结果就是满堂文武跪地进言，请皇上以江山社稷为重，早日立后封妃，延绵子嗣。
高城坐在龙椅上看着黑压压跪了一地的朝臣，看着跪在最前面身着紫蟒袍的袁朗，心底渐渐结冰，他再一次想把头上的皇冠揪下来扔到地上，脱下沉重的层层黄袍，告诉这些人，告诉袁朗，我不想做皇帝了，我现在只想过一生一世一双人的普通生活。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
可是高城只是冷冷坐在龙椅上，孤单清冷，朝堂静谧死寂，不知过了多久，高城听到自己毫无生气的声音在太极殿内挟裹着回音响起：“既如此，选美一事交给内务府循旧制办理！”然后在朝臣们高呼的“皇上英明”中，紧紧皱了眉头。
下朝后，高城没有像往常一样去御书房批阅奏折，而是独自去了御花园，时值寒冬，御花园空荡荡的，远没有春夏秋三季有看头，可是高城来这里也不是看景的，他只是想找个没人的地方冷静一下。让福吉几人留在御花园外面，高城一个人慢慢走着，今天朝堂上的事，他很明白，安平王一派盼着自己开枝散叶自不用多说，旧臣一派大多数人是希望借着大选将自己的女儿妹妹什么的送进宫，以巩固自己的地位身份，这也无可厚非。但是云王一派对于这种事一直都缄默，今日忽然言辞激烈，只怕是袁朗脱不了关系。
想到这里，高城的手指收紧，牙咬的咯吱响。袁朗啊袁朗，你既然如此逼我，你不仁也怪不得我不义了。
不说高城在御花园想着如何算计袁朗，且说下朝后，袁朗慢悠悠的走向自己的软轿，却听后面有人叫：“云王留步！”
袁朗停下脚步回头，看到王庆瑞快步走过来，于是嘴角带笑，拱手道：“王阁老有何见教？”
王庆瑞走近，伸手托了袁朗胳膊一把：“不敢！”之后回头屏退身后侍卫，袁朗看他这样，定是有话说，于是右手一摆，做了个请的动作：“边走边说吧！”
两人走了几步，王庆瑞低声说：“老朽是替天下人谢云王大义！”
袁朗一愣，随即明白了王庆瑞指的吴哲齐桓一行人今早极力支持选美一事。清淡一笑：“王阁老谢错人了，本王只是尽臣子的本分而已！”
王庆瑞轻叹一声，他是知道袁朗和高城之间的事的，也听说了吴哲和齐桓几个知情人对内务府极力要求高城选美一事非常不满，今日几人却极力支持，必定是袁朗在后面做了计较。于是他摆摆手：“云王莫要多说，老朽不会多言，只是有感而发而已！”
袁朗却严肃了一些，停下脚步，看着王庆瑞问：“阁老，你觉得陛下不愿大选是因为本王？”
王庆瑞想了一下，轻轻摇头：“也不全是！”
袁朗点头：“那阁老不必为此事多感，陛下是天下人的陛下，皇家无私事，陛下自己能想清楚的！本王只是做了该做的！”说完告辞离去。
今年的第一场雪来的有些迟，却是又大又急，朝会前地上还只是薄薄的一层雪皮子，可是朝会结束，却有两寸深了，而且大雪片子真的就像鹅毛一样往下落，打的人眼睛都睁不开，即使有小太监打着伞送各位大人出宫门上轿，却也冷的够厉害。
因为皇上休息的东暖阁离上朝的太极殿不远，而高城有喜欢走动，所以平日都是走着过来的，所以今日一时大雪，福吉只好让小太监安排龙辇，高城便在后殿临时歇着，耳边还能听到前殿廊下偶尔有朝臣低声说话。这是福吉走过来，压低嗓音说：“皇上，刚才奴才去给皇上倒茶，听外面几位大人说云王的一个轿夫被雪滑倒，轿子差点儿倒了，云王好像抻了手腕……”
高城一愣，手中的书一下掉在地上：“伤的重吗？”
福吉急忙把书捡起来，说：“据说动不了了，因为轿子出了意外，所以云王这会儿滞留在太医院了！”
高城站在地上看着外面的雪出神，忽然扭头说：“传旨，说朕已经知道云王出了意外，请云王到……昭仁殿！”
“是！”福吉就要退出去。
“慢着！”高城忽然一挥手，声音压得更低：“找个人给云王府送信，说朕和云王有事相商，赐午膳！”
福吉眼底闪了一闪，点头：“奴才明白！”
袁朗在太医院稍坐了一会儿，没等来自己府上的轿子，倒是等来了皇上身边的内侍总管福吉传旨，说皇上要在昭仁殿见他，低头看看手腕，估计是高城听说了他手腕受伤，所以要他去确认一下吧，袁朗不想去，却也无奈，于是和福吉一起出了门，看到门口的软辇，袁朗皱眉，回身对福吉说：“这是皇上平日坐的龙辇吧！”
福吉躬身道：“这的确是皇上平日坐的，不过不算是龙辇，您看后面跟的制式。”
袁朗看看后面的人，的确也不是皇上的制式，不过这软辇怎么看怎么不舒服，于是回头说：“反正离得不是太远，我走过去即可！”
福吉急忙跪下：“云王恕罪，还是请云王上辇，我等也是奉皇上旨意行事，请云王不要为难奴才！”
袁朗被堵在门口，半晌吐出一口气，皱皱眉说：“只此一次！”说完上了软辇。
软辇外用皮子隔了冷风，内里焚了香，淡淡的檀香味颇得袁朗心意，不多时便到了昭仁殿。下了软辇，袁朗迈步拾阶走进昭仁正殿，这昭仁殿占地极大，正殿比太极殿稍小，冬天太冷，高城不在御书房时，便将奏折搬到昭仁殿里批阅。正殿分里两间，外间是高城召见大臣的地方，里间与外间中间隔着层层叠叠的纱帐，冬日燃了火盆，倒是比外间暖和不少，偶尔高城累了也会在里间的暖炕上睡一会儿。
这会儿袁朗已经站在外间的地上，谁知福吉上前对袁朗说：“陛下还在御书房，一会儿就来，请云王到内殿暖和着！”
袁朗微微皱眉，他倒是没想到是高城有什么不轨，反而第一时间想的是有人买通福吉将自己弄进高城内殿是打算给自己安个刺杀皇上或者冒犯天颜的罪过，于是挑挑眉，淡淡的说：“既然皇上有事，本王下次再来！”
福吉不动声色的拦着袁朗，躬身道：“还是请云王略等一会儿，皇上马上就来！”
袁朗看他不肯让开，自己又不能在宫里动武，只能站住脚说：“那就劳烦福公公搬凳子来，本王在这里等皇上即可！”
福吉看说不动袁朗，略一思索，便叫人搬了一把圈椅过来，上面垫了厚厚的垫子请袁朗坐下，又叫人送了两个火盆放在袁朗近前，连袁朗随侍拿着的手炉也加了碳送过来，袁朗安静的坐在那里静等高城，心里多少也有些明白高城叫自己来是因为朝会时吴哲齐桓他们也极力谏言大选之事，脑中早已有了对答，只等高城来兴师问罪。
许是等的时间长了，袁朗靠在圈椅上手中抱着温暖的手炉，感觉殿内暖意袭来，阵阵龙涎香淡雅的味道包裹着他，渐渐竟然有了睡意，虽然极力保持清醒，可眼皮子竟然不受控制的闭上时，袁朗心中大为警觉，这不正常，他是习武之人，又因为自小经历不同，早就习惯了警觉，可是今天的随意太过明显，事出反常必有妖，大惊之下，袁朗就想站起来，却发现自己竟然全身酥软，连手中的手炉都拿不住的样子。
朦胧间，袁朗看到福吉带着几个小太监走过来，便努力让自己清醒一些，声音飘忽的问：“大胆奴才，是谁指使你陷害本王的？”





						第46章 （六）
福吉没想到袁朗竟然还没完全睡熟过去，愣了一愣，但是看袁朗说话声音虚浮，定然是动不了了，便让几个小太监连着凳子将袁朗搬进内殿，内殿更加温暖，龙涎香的香味却清淡了不少，袁朗这才惊觉是外殿的熏香有问题，心中百转千回，暗自着急高城也太大意，日日用的熏香让人换了都不知道，哪天被人迷晕了，死在殿里都没人知道，不过看现在的样子，那人恐怕只是想陷害他，而不是想杀高城。脑中把想杀自己的人过了一遍，却总觉得这样的陷害太过繁琐，不过再想，或者正是因为自己对高城的放心，所以在宫里最不设防，才最容易中招……如此乱七八糟的想着，袁朗连说话的气力都没有了，只能强撑着一口气不让自己完全晕过去，感觉小太监出去，福吉进来跪在他前面磕了个头，说：“云王以后莫要怨恨为难奴才，奴才也是逼不得已！”
袁朗疑惑的想，什么叫以后？难道他们不是打算杀了自己？最后福吉也出去了，袁朗只能瘫坐在圈椅上，还好椅子垫了厚厚的垫子不太难受。
不多时，袁朗听到外殿有人说话，声音不大，不过他能听出是高城的声音，然后高城便向内殿走进来，袁朗觉得喉头发木，他想和高城说自己被陷害了，可是一句话都说不出来，只能隐约感觉高城看到他时在原地停了一下，然后走到他面前，一言不发的看着他。
袁朗心中着急，暗想高城那么聪明的人，看自己都已经这样了，怎么还不赶紧叫人护驾，还是他以为自己睡着了呢？就在袁朗用尽全身力气打算发出点声音的时候，忽然一只手摸在他脸上，细细的从他侧脸摸到脖颈，惊的袁朗一口气顶在喉头，怎么都发不出来了。
那只手在他脸上摸了一阵，然后高城俯下身，忽然之间袁朗感觉自己腾空了，双手却无力的垂下，走了几步，他被轻轻放在最里面的暖炕上，暖炕上铺了很厚的软垫，他躺进去就像掉进棉花堆里，紧接着高城便压了上来，柔软温暖的唇在他唇上停了一阵，气息相闻，然后湿热滑腻的舌便探进嘴里。
到这时，袁朗彻底明白了，这根本就是高城自导自演的一场陷阱，根本就是为了……。一瞬间袁朗全身僵硬，用尽全身力气，也只从喉头发出“嗯嗯”的两声，高城听到他的声音，终于离开了他的唇，看着眼皮跳个不停的怀里人，轻声说：“原来你还没睡过去？这样也好，我也不喜欢你一动不动的。”说完也不管袁朗气的呼吸急促，几下就解开袁朗紫蟒袍的衣襟，因为上朝，一层一层穿了不少，高城一层一层的解着，也不着急，待到袁朗的衣服全部解开，一具蜜色遍布大小伤痕的躯体完全展露在眼前，高城才一边脱自己的衣服，一边说：“这个药没有什么解药，不过会随汗液排出，一会儿你出了汗，身体渐渐会恢复力气，那时，你若是想杀了我，也可以！”说着俯下身，细细碎碎的亲吻袁朗的嘴角，然后是身上的那些伤痕。
两人虽然不是第一次做这件事，可是那次记忆遥远，况且还是匆忙黑暗中的情况下，高城并没仔细看过袁朗身上的伤痕，一道道一片片，大小足有十几个，虽然大多数都是年代久远的浅色疤痕，可是并不妨碍高城心疼的舔舐亲吻……
内殿很热，加上高城的亲昵让袁朗不多时便出了一层细汗，果然感觉身体不适完全无力了，至少他喉头不再发木，可以说出话了，袁朗睁开眼看着和自己脸对脸的高城，视线交汇对峙，高城是威严凌厉中带着温情，袁朗的目光却是不可置信带着羞愤。
一字一句的问：“陛下若是要臣，何须如此？只要一道旨意，臣必然赴汤蹈火！”
高城面容沉静，低头在他眼睛上吻了吻，说：“我要的不是臣子，我要的是你，是我高城的爱人！”
“用药得到的爱人？”袁朗抿紧嘴唇。
“因为我知道若是直接找你，你定然会说什么江山为重，我不想听，我只要你！”高城的话带着为君者的威严。
“陛下……”
“叫我高城！”打断不想听到的话，眼睛对着眼睛，目光中有逼迫，有温柔，也有怒气。
袁朗也只能说几句话，全身依然无力，只能皱紧眉头看着高城：“你承不承认，都是皇帝！”
“我是天下人的皇帝，却是你一个人的高城！”
目光对峙，终于，袁朗叹了口气，知道今天无论如何是不会有什么改变了，终于头一偏，闭上眼睛，不再看高城。高城却毫不在意，嘴角浮起一丝温柔的笑意，手握上精壮的腰身，不多时大力的晃动起来。（这个具体没办法写了，最近查的太厉害，就这样我都怕被那个啥了！）
这一天，所有大臣前来求见皇上都得到同一个回答：皇上龙体欠安，有事明日再议。
而云王府此时却惶惶不安，早上云王从太医院被皇上召见后，便不见了踪影，府中人皆惊疑不定，倒是铁路听说了这件事后，微微蹙眉，让等在宫门口的云王府轿子回来，嘱咐府中人不许说云王不在府中，如有人求见，只说云王今日身体不适，谢绝见客。
不过这些做法却掩不住一些人的眼，及至午饭后，吴哲第一个前来，也不说见云王，只说要见铁路，云王府都是从前云州带回来的老人，知道吴哲等人和铁路关系不一样，况且铁路虽然住在云王府，却是有独立的院子，便去报了，没多久带吴哲去见铁路。两人谈了两盏茶的时间，吴哲便离去。
之后王庆瑞也来求见铁路，也是谈了几句离去，只是王庆瑞脸色不是很好看。
不说云王府这边乱七八糟的，就说高城终于心满意足时，身下人已经两鬓汗湿，虽然身体还是没劲，却也能动了，可是累得太厉害，闭上眼睛便昏昏睡去。高城便也抱了人，满足的叹息一声，闭目休息。
这一觉睡到晚膳时分，高城神清气爽的起来，可是却发现袁朗脸色苍白，眉头紧皱，顿时慌了手脚，用手探了探袁朗的额头，有点发热，便不敢推醒他，急忙让福吉去太医院悄悄叫了太医过来。
来的是太医院魏院政，到了昭仁殿内殿看到皇上好端端的站在床前，一愣，随即看向还垂着明黄九龙床幔的暖炕，果然，皇上对他的问安只是挥了挥手，便叫他过来，自己小心翼翼的从床幔里拿出一只手让他号脉。
魏院政看到那只手，心中咯噔一下，这是一只男人的手，而且非常眼熟，他的手指搭在脉上，皇上却紧张的站在一边看着他，好一会儿，魏院政收拾好自己的心情，松了手，说：“皇上，病人只是气郁心绪不稳，无大碍！”
高城却眉头一皱：“气郁会发热吗？”
“发热？”魏院政一愣，犹豫了一下说：“不知病人可还有外伤？”
高城看了看四周，挥手让所有人下去，才慢慢撩起床幔，借着光线，魏院政看清床上人的脸，却咕咚一下跪在地上，额头的汗也下来了：“请皇上饶命！”
高城冷着脸说：“好好给云王治病，此事若是外间有一点风声，我必诛你九族！”
魏院政战战兢兢的起身，为袁朗检查了全身，最后开了一些内服的药，说：“皇上，臣那里还有一些败毒收敛伤口的药膏，一会儿送来！”
高城又嘱咐了一遍，才让福吉和魏院政一起去取药膏。福吉回来的时候，不光拿回了一罐药膏，还有另一个精致的瓷罐，打开看，是清淡的茉莉香，福吉小声说：“魏院政嘱咐，这香脂也有败毒的功效！”
高城点头，将那香脂放到床头暗格里，自己打发了侍婢，亲自为袁朗上药。看着袁朗睡得昏沉，这才在福吉的催促下去用晚膳。






						第47章 （七）
膳后又见了内务府的人，看他们送了一厚沓子美人名录，烦躁的扔在御书房的书案上，心里正烦恼，却听昭仁殿的人来报，说云王醒了，却不肯用膳，换了衣服就要离宫。顿时就急了，将手中名录一扔，摆驾昭仁殿。
下午因为袁朗昏睡，让高城一时想不起怎么面对袁朗，不过这时候他反而下定了决心，袁朗对他有无情意，早就不是他要验证的了，他要做的，就是把他留下，留在自己身边，哪怕是逼迫。
回过神，高城已经进了昭仁殿，袁朗正被几个小太监拦着苦苦哀求，看到高城进来，几个小太监都起身离开，倒是袁朗的脸苍白了几分，抿紧唇和高城目光对峙。
高城不动声色的让殿内所有内侍出去，目光落在桌上他特意交代御膳房煮的清淡膳食，淡然说：“你身体不适，先用些粥！”
袁朗冷笑，脸色难看：“用过粥我就能走了？”
高城不语，只是端起一碗粥，用调羹挖了一勺，吹了吹，送到袁朗唇边。
袁朗抬了抬眼帘，目光冷然：“何必呢？”
高城轻笑一声，固执的捏着调羹，张嘴说出一个接一个的名字：“吴哲，齐桓，邓光，何洛，甄楮，铁路，成才，许三多，薛虎……”缓慢却带着浓重的杀意。
袁朗愣住，不可置信的瞪大眼睛看着他，终于说：“你不是暴君！”
“我是君王，要不要做暴君，也是我说了算！”高城眯了眯眼睛。
“他们并无做错任何事！”
“他们有无做错事，也是我说了算！”
“他们是国之栋梁！”
“睿朝可用之人不计其数！”
袁朗无语的看着高城，好一会儿说：“高城，你是皇帝！”
高城凄然一笑：“皇帝又如何，我只想要一个人而已，这天下，这江山，没了我，自然有更合适的君王，可是，我只想过一生一世一双人的日子！”
袁朗终于动容，语带悲戚：“高城，就算我从了你，也无法过你说的生活，从你登上皇位，就已经是天下人的高城！”
“我说了，我可以做天下人的皇帝，却只想做你一个人的高城！”棕色瞳孔中尽是执着。
袁朗看着那双眼睛，良久低叹一声：“你总要为皇室延绵子嗣，国不可一日无君，君不可无储！”
“储君之事我早有计较！”高城看他软化，伸手拉他在铺了软垫的春凳上坐下：“坐下听我说！”
袁朗和他并排坐下，高城把粥放到他面前，袁朗在他逼视下只好拿起调羹吃了起来。他今日早朝前虽然吃了些早饭，这会儿已经天黑了，又做了好几个时辰的剧烈运动，的确是饿了，几下将一碗粥喝尽，抬头说：“你有何计较？”
“我打算立缈儿为后！”高城也不掩饰，坦然的说。
袁朗皱眉好一会儿，说：“长公主不会同意的！”
“母妃没有不同意的立场！”高城胸有成竹。从他做了皇帝，长公主对他来说，也只能是长公主而已，并不是什么皇太后，宫中又决定权的只有他一个人而已。
袁朗自然也知他的意思，犹豫着说：“那你就要立高岚之子为储君，如果今后你有了自己的孩子……”
“不会！”高城变色道：“袁朗，你还不明白？我不会有自己的孩子，我立缈儿为后只是掩人耳目，我只要你，你一个人，没有妃，没有后宫，只有你！”
袁朗觉得心被狠狠撞了一下，高城所说是他始料未及的，从他将高城推上皇位，他就再没想过和高城在一起。
当夜，云王留宿昭仁殿。
满室春意，帐内袁朗气喘吁吁的声音响起：“高城，你不能动我的人……吴哲，齐桓……”
“是，我不会动他们，可是他们不是你的人，是大睿的人！”
“不许动他们！”
“别再这个时候说其他人的名字，我会吃醋……”
当然，这只是个开始，以后云王留宿昭仁殿甚至东暖阁的机会还是大把的。
因为宫中没有皇太后这些高于皇上的存在，武定帝高城是不用每日请安的，不过每隔一段时间，高城都会去安平王府给安平王妃请安。不过因为最近内务府大选之事，高城为了逃避母妃的唠叨，已经有一段时间没去了，所以今日早朝后，安平王到御书房求见皇上：“近日皇上事繁，午膳后安平王妃想进宫请安！”
高城皱了皱眉头，明明是母子相见，却因为他做了皇帝而不易，即使他特许安平王和王妃可以不用下跪，却难掩与父母的生疏。叹了口气，高城点头：“准了！”他知道安平王妃来的意思，还不是催促他立后纳妃，他也正打算这几天和母妃谈谈这件事。
午后，长公主安平王妃果然觐见，母子二人在皇帝寝宫雍安殿见面，平日武定帝就住在雍安殿的东暖阁中，从前是武定帝寝宫，自从云王频繁被召入昭仁殿，这里只能是寝宫之一了，因为云王更喜欢昭仁殿偏僻，不引人注目。
“城儿见母妃安！”挥手让内侍出去，高城向长公主施礼。
长公主急忙拦住：“罢了，坐下说会儿话吧！”
母慈子孝的亲情让母子二人言笑晏晏，不出高城所料，长公主果然很快把话题转到立后纳妃上。
高城听母妃说完，拿起茶水喝了一口，不慌不忙的说：“母妃，皇后人选，朕已经有人选了！”
“哦？是哪家姑娘？”长公主果然高兴。
高城笑笑：“是云王义妹，袁渺姑娘！”
长公主茫然：“朗儿的义妹？为何从来没听过？”
自从高岚兵败，缈儿便被养在云王府，由于怕被高岚牵连，云王府封锁了消息，并无人知道缈儿肚子里的是高岚的孩子，外人甚至不知袁朗府中还有这样一个女子。
高城按照事先想好的说法：“孩儿当初去抚州探听先帝消息时偶遇缈儿，一见钟情，之后便有了肌肤之亲，如今缈儿已经有孕在身，业已七个月有余，我本来打算待她生下孩子后再说，可是如今百官要我立后，孩儿对缈儿之情天地可鉴，只求与她一生一世，并不想辜负她！”
长公主听的昏沉沉，不过她很快抓住重点：“你是说，我很快会有孙儿？”
“可以这么说！”高城微笑：“母亲可欢喜？”
“当然欢喜！”长公主喜出望外，本以为自家儿子是不开窍，谁知是心有所属，不过她还是犹豫：“不知朗儿的义妹品行如何？”
“这些母妃只管放心！”高城信心满满。
“那……后妃……”长公主犹豫着说，谁也不会嫌自家后代多。
高城整衣下跪：“求母亲成全孩儿一番真情，孩儿只想要缈儿一人！”
长公主急忙起身将高城拉起，嗔怪：“城儿如今是皇上，可不能随便下跪，其实皇上要立谁为后，我与王爷并无置喙的余地，但凭皇上的意思！只是……”长公主略皱眉：“毕竟是朗儿的义妹，朝中人多认为朗儿不安于做一个王爷，只怕你娶了朗儿的义妹，会有人认为是朗儿用美人计迷惑君王！”




						第48章 （八）
高城心想，袁朗的确是用美人计迷惑君王，不过不是用他义妹的美人计，而是自己亲自上阵，嗯，自己很满意这个美人计，巴不得从此君王不早朝呢！想虽是这样想，嘴上却说：“我的皇位是云王让给我的，虽然朝臣们都以为是先帝传位与我，可是您和父王心里要有数，不可以怨报德！至于那些朝臣们，那个朝代都有一些异议，他们说他们的，我心里有数！母妃不必担心，我心中自有分寸！”
长公主满意了，笑着应诺。
高城满面堆笑，心中甚是得意，这事就这样定了，然后和长公主又说了一会儿闲话，待长公主一走，便急匆匆的让人喧云王入宫，将此事告知爱人。
武定元年元旦，云王义妹袁渺与武定帝高城大婚，大婚当日，满朝文武有人欢喜有人愁，不过还有不少人看着新封的惠顺皇后鼓着大肚子，心里盘算着什么时候把自家女儿还是妹妹送进皇宫。
可是当册封圣旨之后，福吉拿出另一卷圣旨，说出低吼伉俪情深，如今皇嗣有出，遂向天下人为誓，从此以后，永不纳妃。
此言一出，众臣哗然，就连袁朗也忍不住抬头看着高坐在龙椅上的高城皱眉，却只迎来高城温柔缱绻的目光，只得低头。而刚刚册立的惠顺皇后，却只是毫无反应的坐在君侧，甚至有些茫然。
当然，这事虽然昭告天下了，却并没有那么简单的结束，第二天都察院的御史大夫就带领手下的御史在太极殿前长跪不起，称此言于理不合，请皇上收回誓言。
此时高城正和袁朗坐在昭仁殿下棋，听了内侍的报告，高城甚至都没打算去见他们一面，只是让内侍传话：朕已向天地发誓，众卿家经常说君无戏言，请问朕如何能将誓言收回？
这边内侍去传话，那边安平王求见，高城原想避而不见的，袁朗手中拈着墨玉棋子，一对黑亮的眼睛似笑非笑：“你既然敢做出此事，那便要承担，这种事，躲得了初一，躲不了十五，莫非你以后都不见他老人家了吗？那可是你父亲呢！”
高城看他眉眼弯弯，心痒难耐，过去抱住他道：“其实我早想好如何对父王说此事，只是你好不容易肯留下陪我下棋，一时不舍得放你离开！”
袁朗无奈，伸手推开他：“你自去做正经事，我也该回府了！”
“那你几时来？一同用晚膳可好？”高城眼巴巴的看着袁朗披上黑色裘皮大氅，不舍的跟着问。
袁朗叹气，好气又好笑：“这些天满朝文武都盯着你，你就安分一些，既然让缈儿做了你的挡箭牌，还是做足了样子，每晚到缈儿那里略坐一坐，不然刚说完伉俪情深，就避而不见，任谁也不相信！”
高城无奈，抱着人腻歪了一阵，也只好放他回去，自己召了安平王去御书房觐见。
却说袁朗坐着软轿出了宫门，转了个弯往云王府过去，袁朗这几日身体疲乏，便一手支着额头昏昏欲睡，一直进了云王府才清醒过来，管家已经走到近前：“禀王爷，吴丞相和齐将军在花厅等候多时了！”
袁朗一愣，心想，这两人怎么知道自己今天一定会回来？若不是安平王进宫，说不定他会陪高城用了午膳才回来。快步走进花厅，吴哲齐桓迎上来，双双见礼后，分主宾坐下。
“你二人可是有急事？”袁朗端着管家送上来的茶碗，眼角瞟着吴哲，淡淡的问。
齐桓看了看吴哲，没说话，倒是吴哲挥手让管家把伺候的人都带出去，管家识相的关了门，吴哲才说：“王爷最近承了皇上雨露滋润，看起来倒是比从前妩媚了不少！”
袁朗一愣，挑挑眉，放下茶碗看吴哲少见的吊儿郎当德行，似乎有意撩拨他生气。
“吴哲！”齐桓皱眉，对吴哲的口无遮拦很是不满，可是眼角却也多看了袁朗几眼，心中也同意吴哲的说法，云王最近举手投足将，的确多了一些说不出的风流。
袁朗目光在两人之间转了转，嗤的笑了一声：“你来是想让我劝说高城食言？”
吴哲哼了一声，脸上倒是没有多少愤怒，甚至有些满意的样子：“算高城还有良心，若不是看他这次还做得算是那么回事，我定然不会让他安然坐这天下！”
齐桓更无奈了，扯了吴哲袖子一把：“谨言！小心隔墙有耳！你是想给王爷惹麻烦吗？”
袁朗笑着看他：“吴哲，你直呼皇上名讳，其罪当诛啊！”
吴哲冷笑：“这辈子除了你有资格诛我，其他人还没有这个资格！”
袁朗也无奈了，说：“你今天是来找麻烦的？”
“那倒不是，只是觉得皇上安排缈儿的孩子做皇储不妥，过来与王爷商量一二！”吴哲敛容，说话也恭敬起来。
袁朗叹气：“你说的本王也想过，可是皇上主意已定，虽然高岚恶毒，可是稚子无辜，皇上说他这一世不会有子嗣，我也有此意，所以缈儿肚子里的孩子，倒还真是下一代里皇上唯一的血亲了！”
“稚子的确无辜，可是他身边还有个缈儿，如今虽然不见她有歹心和野心，以后孩子渐渐长大，难保缈儿不会为了孩子疯狂起来！”吴哲摇了摇头：“背叛过一次的人，我不放心！”
齐桓也面露担忧：“的确如此，虽然缈儿这时候并没有报仇之类的想法，可是难保将来为了孩子做出什么，毕竟缈儿也只有这一个孩子！”
袁朗手中握着茶碗，微微眯起眼睛，目光冰冷而残忍，这是他始料不及的，或者吴哲确实说得对，他该早作准备的。
齐桓的智商在袁朗和吴哲面前向来不够用，不过他想的是另外一件他认为很重要的事，此刻看两人沉默，忍不住道：“王爷，你真的打算以后和皇上一直纠缠下去？”
袁朗目光转向齐桓，嘴角带笑：“我以为你一直知道呢！”
齐桓皱眉：“皇上那边如何，暂可不论，只是王爷真的不打算留下后代？这些年吴哲给王爷喝了那些药，也不是完全无用的吧？”
袁朗不自然的撇了一下头，才说：“且不说我并不知道自己的病是不是有所好转，是否能孕育后代，只说万一我真的有了后代，就算皇上那边不咎，以我的了解，他定然会将我的子嗣推向皇位，那样的话，势必会有一场血腥，如今终于四海平定，我不愿再生灵涂炭……”
屋里静谧，三人一时都不再说话。
临走时，吴哲从怀里掏出一个小瓶放到袁朗手中，避开齐桓的视线，低声说：“此药平日服食乃大补，是我用来身死吊命用的，可是若产后虚脱，尤其是服用参汤后服用此药，定然大补过头，虚浮气躁，经脉受损，即使不死，今后也只能缠绵病榻，是个废人了！”
袁朗捏着小瓶一愣，早知吴哲对自己忠心，却没想到他为了自己可做到这个地步，心中不由大为感动，一时也说不出话来了，只是用力捏了捏吴哲的手，然后亲自送二人出府，与吴哲和等在一边的齐桓拱拱手，送二人上轿。自己却没有立即回府，而是站在府门前看着两人软轿渐渐消失在青板路的尽头，背后云王府大门鲜红如血。





						第49章 （九）
翌日袁朗朝会后被福吉赶着追到轿前，低声道：“皇上请王爷到雍安殿下棋！”
袁朗只得让王府的软轿回去，自己坐进高城为他安排的小轿。本来按着高城的意思是让袁朗在宫中可乘坐自己的代步龙辇，若是袁朗不安，可以去掉半幅制式即可，可是袁朗觉得太多招眼，只要了这顶皇上偶尔微服出宫坐的普通小轿。
没多久，小轿停在雍安殿门口，轿帘撩开，袁朗抬头却看到是高城亲自打了帘子，忍不住嘴角上勾，戏谑道：“臣可不敢动用龙爪为臣打帘子！周围这群奴才该打！”
福吉笑嘻嘻上前凑趣：“奴才是躲懒了，请王爷责罚！”
高城喜滋滋的和袁朗站着轿前，小声说：“看这奴才讨喜的份儿上，饶他一次吧！”
袁朗袖中甩出一块不小的金元宝，正好丢在福吉怀中，笑道：“和众人买果子吃吧！”
福吉等人拿了元宝谢恩，也不跟进去，关了殿门在外面候着。
两人揪揪扯扯进了东暖阁胡天海地一番后，懒洋洋摊在宽敞的龙床上歇着，高城扭头看到袁朗半眯着眼睛，一副要睡不睡的样子，便伸手将人搬到自己怀里，用明黄的锦被裹好，笑嘻嘻的说：“昨天吴哲和齐桓到你府上可是知道了你经常入宫之事？”
袁朗斜眼瞟他，他当然知道高城派了暗卫跟着自己，虽然是为了自己的安全，但未尝没有监视的意思，哼了一声：“明知故问！若你依然如此不知遮掩，用不了多久，满朝文武都会知道！”
高城略有些被看穿的羞赧，摸摸鼻子，讨好的说：“我知道那些暗卫也逃不过你的眼睛，只是依然不放心罢了，你纵然武功极高，可是双拳难敌四手，若是遇上一些突发事故，他们也可帮你拖一拖！”
“我说的是暗卫之事吗？你爱让他们跟着我，就跟着，只要不碍着我的事即可。我是说你最近太过张扬，这样下去文武大臣给我安上一个以色事主，狐媚惑主的罪名，也是指日可待！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
高城用力将袁朗拢进怀里，低叹：“从前你躲着我，远着我，我一直觉得只要能日日与你相对，你肯与我多说两句话，我就心满意足。后来你肯由着我的的性子胡闹，我却又得陇望蜀，想要你一时也不要离开我的视线！如今我听了你的话，将缈儿册立为后，虽然心知是假的，可总觉得对不住你，你说这该如何是好？”
袁朗被他说得哭笑不得，用手在他小腹拧了一把，说：“这种话也可说得？你不嫌嘴酸，我还牙倒呢！”略想了想，说：“说起来，再有月余，缈儿就该生产了，看日子正是正月之时，那时事多，我看要提前安排皇子居住的宫殿！”
高城被他说得一愣，下意识的问：“那孩子不该和缈儿同住俪宁宫的吗？”
袁朗眼神略有飘忽，说：“既然将来要为储君，我想皇上和我亲自教导皇子！”
高城沉吟片刻，说：“那你说将皇子的宫殿安排在什么地方合适？我记得原来袁宸轩是住在兴庆宫，离太极殿和雍安殿都近一些。”
袁朗摇头，难得的抬头看着高城，下颌在他胸膛亲昵的磨蹭：“我想让皇子住在泰安殿中！”
高城愣住，泰安殿是雍安殿的东配殿，这样居住的话，不光孩子安全得到保障，而且高城可日日看到孩子，照目前看，袁朗定然会经常来雍安殿，的确是本着亲自教导皇子的做法，只是袁朗这样在意这个孩子，让高城心中疑惑。
袁朗也知道高城定然会有所疑虑，却又不想让高城心中有负疚，一些脏事，还是他自己来就可以了，高城只要做他的天下明君即可。于是他用手拥住高城赤裸的背，小心的磨蹭着说：“他是睿朝下一任的皇帝，你我本该悉心教导，就算是生性愚钝，也总会有个限度，我可不想你辛辛苦苦经营的江山在你我百年后落个分崩离析的局面！”
高城知道这番说辞只是一个方面，却不知另一面是什么，不过他也知道袁朗不会对他不利，此刻又被难得主动的袁朗磨蹭到火气，于是翻身压上，哑着嗓子道：“那朕就依爱卿所说，只是爱卿要如何谢朕的恩典？”
屋里依然春色一片。
武定元年的春节热闹非凡，所有人都要接着这辞旧迎新之际将战争的阴霾埋葬在历史尘埃之下。
宫中内侍和宫女拿着扎了红色穗子的拂尘将本就干净的宫中各个角落扫的纤尘不染。
不过这几日高城心情并不好，袁朗腊月初八被他硬是留下在宫中吃红粥，不知是天寒胃口不消化，还是吃了粥离开时被冷风吹了，回去后袁朗一直身上不爽，胃口不佳，请了一个月的假，连早朝都不来了。正好赶上年关事多，高城分//身乏术，好不容易抽空去看了几次，却看到袁朗好不容易有些肉的脸明显的消瘦，虽然一对黑眼睛依然明亮，说明并不是大病，可是高城依然心疼不已，不时赐一些以往袁朗在宫中喜欢的吃食，也不让谢恩。
泰安殿的布置，袁朗举荐吴哲办理，一床一被，一桌一椅都精致非常，高城也去看过几次，从皇子的寝宫到奶娘，宫女，内侍……一应俱全，高城也甚是满意。
除夕夜按照惯例是皇帝在宫中奉天殿夜宴群臣，皇上与皇后袁渺出来秀了一会儿恩爱，之后皇后以生产在即，身体不适为由回宫去了，而高城看着给云王留着的那桌空荡荡的，心中烦闷，想遣人去云王府看看袁朗身体是否好了些，却也知道这个时候不合适。
酒过三巡，高城百无聊赖的看着歌舞，忽然听殿外传来“云王爷到！”的喊声，心中一惊，又一喜，竟然一下从龙椅上站起来，还好众人都注意着门口走进来的袁朗，偶尔有几个注意到皇上失态，心中惊异，却也知道皇上与云王兄弟感情深厚，也不是很在意。
高城眼睛直勾勾的看着从大门走进来的人，只见他在门口开始解裹在外面的裘皮，急忙说：“云王身体不好，不必解衣，快进内殿来！”
袁朗谢了恩，裹着黑色裘皮进门，走到给自己留的案几前，才将大氅交给身后侍从，跪下给高城告罪，高城喜得巴不得走过去把人搂在怀里，却在众目睽睽之下，只能装模作样的问候身体可好之类的废话。一对眼睛贪婪的扫视爱人全身，厚重的紫蟒似乎因为袁朗近日消瘦而宽大一些，头戴紫金冠，面容沉静，不过一边应付上来敬酒的官员，一边偶尔抬眼看高城一眼，也是双目带笑。
云王向来量窄，众人都知道，所以过了不久，云王推说出去醒酒，也就没人多想，只有吴哲等人看到袁朗离开不多时，皇帝也推说去换衣，离开了奉天殿。





						第50章 （十）
高城出了奉天殿，便有内侍走过来说看到云王往皇后宫中去了，心中疑惑，不过想起他们毕竟是师兄妹，而且缈儿生产在即，可能袁朗也是不放心，虽然心中有些酸，却也抬脚往皇后宫中走去。
谁知刚走到宫门前，一行侍婢匆忙走出，福吉和内侍急忙护在皇上身前，厉声呵斥：“大胆奴婢，竟敢惊了圣驾！”
那一行宫女看到皇上，急忙都齐齐跪下，领头的慌张的说：“奴婢惊了圣驾罪该万死，只是皇后娘娘羊水忽然破了，怕是小皇子要出生，奴婢急着找太医和稳婆，这才失了礼仪！”
高城一愣，没想到缈儿竟然这时候要生产，急忙挥手让宫女们去找太医，自己走进皇后宫中，却意外的看到袁朗站在大殿门口，背对着自己，那背影格外孤寂悲凉。
 “袁朗……”高城低呼一声，看着袁朗木然转身，眼中死寂，急忙上前，一把搂住已经全身冰冷的人，将他双手拢进自己衣袖里：“怎么在这里吹冷风？身体还没好全呢！”说着一叠声的叫内侍在皇后宫中的东配殿安放火盆，自己拉着人进去歇着。
袁朗也不反抗，只是随着高城进入屋里，被热气包围，全身打了个寒颤，高城接过福吉送上来的姜汤让袁朗喝，袁朗只是喝了几口，推说喝不下，眼睛却一直从打开的门里看着正殿那边太医和稳婆忙碌来往。
高城敏感的感觉到袁朗心思不稳，安抚道：“缈儿会没事的，皇子会没事的！”
袁朗看了高城一眼，手中捏着茶碗不语，可是拿着茶碗的手却小小的抖动几下。诚然，他和缈儿也算青梅竹马，两人一起长大，一起练功，在起兵初期，缈儿对袁朗帮助良多。袁朗对缈儿的感情就像亲兄妹一样，在他眼里，缈儿和吴哲，齐桓一样都是他最亲的亲人，所以就算缈儿背叛了他，他也没打算杀了她，就算缈儿打算杀了他，他还是留着她，可是如今，为了高城，为了他的爱人，他要亲手将自己的师妹，自己的亲人送上绝路，袁朗觉得自己的心揪成一团。
可是袁朗却不会让高城知道这一切，高城来的时候，他刚从缈儿的宫中出来，那时缈儿就已经有了临产前兆，身下被褥被羊水浸湿了一大片。他许给缈儿肚子里的孩子一个万里前途而换取缈儿甘心赴死。早在他命吴哲布置泰安殿的时候，就故意让缈儿去看过，缈儿也知道他对这个孩子的心是个什么样的，至少可以让她放心不少。他也相信缈儿是个识时务的女人，师父教出来的孩子，都一样精明懂事！他还记得他对缈儿说：“喝了这个，你死，你的孩子我会护着，让他做天下之君。你若不死，你和你的孩子，谁也保不住！”他还记得缈儿平静的将药丸拿在手里，抬头对他说：“我希望云王信守诺言！”甚至，他还记得，在他转身要出门时，已经临产的缈儿忽然扯着嗓子喊了一声“师兄！”声音绝望却又满含期待，如杜鹃啼血。
武定元年除夕夜，武定帝唯一的皇后，也是后宫中唯一的女人，生下武定帝唯一的儿子，产后虚弱，却在喝了参汤之后忽然产后大出血，只来得及看了一眼自己的孩子，这个做了两个多月皇后的女人就永远的闭上眼睛。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
高城听到皇后殁了这个消息时，忽然回头看向正抱着新生皇子逗弄的袁朗，而袁朗却笑眯眯的用手指逗着婴儿的小嘴，毫无知觉一般。
及至高城站在门口说：“传旨下去，皇后难产亡逝，厚殓大葬，举国哀悼，禁乐一年，凡有爵者人家半年禁嫁娶。”袁朗才抬起眼睛看着高城挺拔的背影，嘴角紧紧抿着，这是缈儿该得的。
百官在除夕夜宴后听说了皇后生下皇子撒手人寰之事，有人面上哀伤，心里却欢喜的再次燃起将女而送进宫的想法，有人却不动声色的看着这些人的惺惺作态。
皇子名晟，出生便住进皇上寝宫泰安殿，由武定帝亲自教导，铁路被袁朗纠缠不过，出任太师，云王袁朗也兼任太傅，为了教养太子而时常夜宿宫中，颇得圣宠，甚至将昭仁殿赐予云王兼太傅袁朗居住。
不过这一切在不知情人眼中，也只是恩宠，依然不知情，而在知情人眼中，不过是掩人耳目，不过是皇帝陛下想留云王夜夜春宵的借口。
而随着皇子高晟一天天长大，云王夜宿宫廷时间逐渐减少，虽然每天白天都来教习皇子骑射武功，甚至治国之道，却一定会在晚膳后出宫，一日两日，武定帝虽然不喜，却也忍得住。一月两月，武定帝心中犹如长草。朝堂之上脸色一日黑过一日，朝下众臣惶惶不可终日。
这日晚上照例是云王和八岁的皇子边在御花园玩闹，边等待晚膳，忽然内侍传话，皇帝陛下请云王与皇子一同去雍安殿用膳。两人急忙回去换了衣服过去，高城已经黑着脸坐在桌边等候，皇子心中有些怕怕的，挨近袁朗，于是袁朗伸手拉着皇子跪下告罪后，各自落座，看着一只挨着袁朗一副牛皮糖样子的皇子，高城竟然满心醋意，想他已经被爱人连着两个月冷落，只能看不能摸，可是这个熊孩子竟然每天都抱着自己爱人撒娇，心中就有种揪着这小子扔出去的冲动。
今日的晚膳和平时略有不同，袁朗竟然在桌上看到了酒，不过想起高城好酒，从前两人用膳也会喝酒时，便也不多心了。
膳食都是袁朗平日爱吃的东西，酒也不是平日皇家的贡酒，而是一种甘甜绵长的纯酒，高城频频敬酒，袁朗也知这段时间自己为了他和自己的身体而可以疏离，有心弥补，便多喝了几杯，可是几杯后便觉得有些头重脚轻，耳朵里还听着高城安抚皇子，说太傅连日劳累，不胜酒力，一会儿送到昭仁殿歇下，让皇子先回宫去。待皇子离开，便觉得全身腾空，被抱进一个温暖熟悉的怀抱，鼻尖萦绕着闻惯了的安神香的味道。
谁也没想到，一个八岁的身影在两人寝殿外惊讶的瞪大眼睛，紧随而来的宫女小声拉住孩子说：“皇子怎么大晚上跑来，想必皇上已经歇了，不要惊动了圣驾！”
这一夜，武定帝高城自然是极尽餍足，抱着怀里人冷哼“躲得了初一，躲不了十五！”
袁朗自己也搞不清高晟为什么忽然在高城面前请求对他执父礼，更搞不清高晟为什么隔三差五的执意要留袁朗住在宫中。不过有过几次之后，袁朗赫然发现，自己年仅八岁的好徒儿不知什么时候和他的皇帝情人勾结了，徒儿将他留的很晚，不得不住进昭仁殿，而皇帝一定会在当晚结束政务后去昭仁殿找他。
不过袁朗活着不知道自己的徒儿是怎么知道他和皇上之间的关系的，死去后就更不会知道，在他去世一年后，武定帝高城病逝，留遗旨，不与惠顺皇后合葬，而是单独葬在皇陵西北高处，毗邻云王袁朗之墓。
同年，高晟继位，改年号文治，文治帝即位后手段铁血，出事干练，作风悍然，却延续其父武定年间兴盛不衰，而他继位后做的第一件事，就是不顾众臣非议，将云王袁朗棺木从云王墓中起出，送进武定帝陵寝陪葬。
高晟用自己的力量，为两位最亲的人实现了“生同衾死同穴”，纵使他承受了朝野无数谴责，却终不曾改变和后悔。
生，我既不能对你明媒正娶，死，你也终是我的如花美眷！


作者有话要说：
至此，《如花美眷》就算完结了，首先要感谢各位，其次是要道歉，这文原本第二卷也是三十章，可是因为中间断开太久，实在是没办法写下去了，于是只好缩减了很大一部分。这算烂尾吧？
再次感谢！
其实新坑已经开了，可是在存稿箱中时，被锁了两章，我很心烦，于是就把整个文章都锁了，暂时不予开放！对不起大家了！过几天来看吧！谢谢大家了！



找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
