声明：本书为趣书网(543xs.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


《我在士兵突击当特种兵》
作者：我是大斗斗
内容简介：
    穿越到自己熟悉的电视剧《士兵突击》
    本想当条咸鱼，弥补前世没有当兵的遗憾。
    结果却和咸鱼这条道路越走越远！


第1章 稀里糊涂参了军
    洛城市火车站
    “你小子赶紧走啊！堵着门干嘛？”
    感觉到后背被人推了一下，陈东不禁打个哆嗦。
    迷迷糊糊的看了下四周
    “奇怪，我这是在哪？”
    “这群人穿着好眼熟啊！”
    还不待多想，后背的推挤更使力了，时不时还传来许多漫骂声。
    “那人脑子有病吧！卡着口子不上。”
    “前面的能不能快点”
    “班长，班长，有人闹事！”
    “磨磨蹭蹭，这人不会害怕要当逃兵吧！”
    ……
    “班长？逃兵？这都什么跟什么啊！”陈东一头雾水，不过也发现自己现在好像站在火车车厢登车口上，车门不大，他站着刚好堵住了路。
    虽有些奇怪，但还是先走了上去。
    进入车厢后，零零散散坐着一些年轻人。看相貌，最多也就十八九岁，有的甚至更小点。
    穿着统一服饰，老式作训服，蹭绿蹭绿的。衣服上没有军衔，胸前还戴着大红花，一看不是入伍新兵，就是退伍老兵。
    但从他们行为坐姿上看，应该是准备入伍新兵。
    陈东随便找了个空位，将手上行李放好后，坐着沉思起来，也没在意后续登车的几位投来的仇意目光。
    这些人正是刚被他堵门，半天才登车的几位新兵。
    刚坐下没多久，脑中传来一阵刺痛，一股莫名的信息流涌现在他脑海中。
    “呃！”
    陈东闷哼一声，刺痛在忍受范围内，过了一会儿就消逝了。
    等他完全消化了脑海中的信息后，适才明白发生了什么。
    原来刚刚那股信息是这具身体原主人的记忆，从记忆得知，两人名字相同，都叫陈东。
    稍微有点差别的就是年龄，前世的自己已经大学毕业。
    而这世的自己满打满算刚到十八岁，高中毕业文凭。
    因为家在农村，自己也没啥特殊才能，除了一具颇为健硕的身体，也就只剩脸蛋还拿的出手。
    但在家里人看来，这些都不是养家的资本。
    在他们眼里，农村家的娃子想出头，除了读书，那就是当兵。
    自己大学没考上，那就只有当兵这一条路可走，结果就被家人强行报名送来了。
    今天则是登车前往部队的第一天。
    前世也看过不少穿越类，当真的发生在自己身上，还是感觉挺不可思议的。
    “既来之则安之吧！”
    陈东微微叹口气
    都说当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。
    就当作体验生活，让自己这一世不留遗憾。
    他是这么安慰自己的，都已经来了，想走也走不掉。也回不去原来世界，与其反抗，不如顺从。
    “老乡，你边上位置有人坐吗？”
    耳边传来的问询声打断了陈东沉思。
    下意识抬头看了一眼
    个头不高，不超过一米七。
    皮肤黝黑，面相忠厚老实，右眉上方还有一条小疤痕。
    整张脸充满笑意，乐呵呵的对着他傻笑。
    “没关系，坐吧！我边上没人。”陈东稍微挪了下屁股，坐到了靠窗位置。
    “谢谢老乡”
    小伙子把背包收拾好后，从里面拿了两苹果，递了一个到他面前：“我叫张天宝，湖田乡的。”
    前世的自己年龄也并不大，所以面对同龄人的热情，陈东心里还是挺高兴的。
    接过苹果道谢后回应道：“我叫陈东，家在宝溪乡。”
    “哟，那离的不远啊。”
    张天宝也是自来熟，坐下后嘴就叽叽歪歪说个不停。
    陈东默默吃着苹果，时不时应个几声，算作回应。
    又过了几分钟，这节车厢座位全部坐满了人，火车嗡的一声响，终于发车了。
    坐在对面的还有两位其他乡镇的新兵，不过那两人明显有些拘束，就呆呆的坐着听他和张天宝聊天，也不说话。
    “你们知道我们要去的部队是哪吗？”
    火车行驶了一段时间后，张天宝突然略带得意的问着陈东。
    这个话题明显吸引了周围所有人。
    陈东也不例外，前世自己就参加过高中和大学的军训。听教官聊过一些部队趣事，但具体的也不熟悉。听着教官讲述的故事，对部队多少有些向往。
    当初自己也尝试过，后来因为视力问题没有通过。
    他没有打断张天宝说话，而是静静的竖着耳朵听着。
    边上的人纷纷靠近询问
    “老乡，你咋知道我们要去哪个部队？”
    “是啊！有啥消息分享分享，别藏着掖着。”
    “快说快说”
    “我这有自家烙的大饼，给你。”
    张天宝嘿嘿一笑，毫不客气的接过对方“贿赂”来的食品：“你们真想知道？”
    “好了，天宝，别卖关子，快说吧！”陈东坐在一旁都看不下去了，看这小子相貌挺老实的，行为处事鬼的很。
    “这说起来就复杂了，简单的说我们村长是我大伯，他和武装部那边挺熟的，特意去那打听到，咋么要去的部队名叫702团”
    张天宝翘着二郎腿，背靠座椅，十分享受着“万众瞩目”的感觉。
    “702团”
    陈东心里暗暗嘀咕，怎么好像哪里听过。
    尽管他很用心的回忆，但前世和这世两团记忆混在一起，他还真的一时半会想不出来。
    后来周围人又询问关于702团具体信息时，张天宝顿时支支吾吾起来，看得出来他知道的也并不多。
    只知道自己要去的部队叫啥名字，具体信息不清楚，陈东也觉得没必要听下去了，一点用没有。
    直到中午，临近午餐时间。
    隔壁车厢传来一阵呼喊声，声音越来越近。
    “吃完饭以后，咱们要换车，都听见了没有？”
    “明白”
    “听明白了”
    隔壁车厢零零散散响起了回应声。
    车厢的异响吸引到了他们这边的注意力，全都探出个脑袋望去。
    陈东也搭在张天宝后背，往那边望去，一看不要紧。
    瞪大着眼睛，情不自禁喊道：“张译？”
    “张译是谁？”
    张天宝扭着头询问道，以为他和那位接兵干部认识。
    “没事，认错了。”
    陈东讪笑着，摸了摸后脑勺。
    重新坐回座位，激动的心还不停快速跳动着。
    他终于知道自己来到的世界是哪了
    这里根本不是一般的平行空间，而是前世自己看过多遍的一部电视剧《士兵突击》的世界。
    那人也不是张译，而是史今班长。
    对于这部当时可以说是现象级电视剧，他是打心底喜欢。
    和很多人一样，大学的他，也正是受这部电视剧影响，然后报名参军的，虽然没有通过。
    “是讲刚听天宝说起702团觉得耳熟”
    陈东的脑海中不免浮现出关于《士兵突击》里的种种情节人物，许三多、成才、史今、伍六一、老马……
    太多太多经典的人物！
    他知道，以后的日子肯定会特别精彩。
    （PS：本书已签约，合同最近寄，需要投资伙伴赶紧，谢谢。）
    ()

第2章 初见许三多
    “唉，怎么还没到。”
    一片昏暗的车厢，陈东揉了揉自己腰间。
    心里虽然早有准备，知道换车之后，自己要乘坐货运列车。可真坐了后才发现，货运列车真不是人坐的。
    每节车厢恨不得人塞满，每个人只能勉强蹲坐下来，互相背靠背。
    一连保持几小时，哪怕陈东身体素质还不错，也难免感到腰酸背疼。
    “嗡”
    伴随着气鸣声，火车的速度开始放缓，陈东知道应该快到了。
    其他战友明显也感觉到了车速不同，原本安静的车厢，也开始嘈杂起来。
    待火车彻底停了下来，隔着车门能听见外面的喧嚣声，还有阵阵轰鸣，震得车厢也随之颤抖。
    “嘎吱”
    车门打开，久违的阳光照进车厢。
    大家都不约而同的遮住了双眼，长时间在昏暗环境里，突然有阳光照射出来，眼睛稍有不适应。
    “到站了，新兵同志们收拾好东西，赶紧下车。”
    周围响起好几名接兵干部的呼喊。
    其他新兵还沉迷与眼前的坦克、步战车等装备上，第一次近距离看到真家伙，心里都十分激动，还有一丝丝紧张。
    陈东倒还好，两世为人，心神上较为稳重。
    只是稍微看了几眼便率先跳下了车厢，走到离得最近一名接兵干部身旁。
    有他做表率，其他人也反应了过来，一个接一个跳下车厢。
    “那个兵，那个兵，你把手放下。”
    “你干什么呢你”
    “你以为你自己很幽默”
    右侧响起带有怒气的问责声，陈东立马扭头看过去。
    不是许三多还是谁。
    身躯后仰，双手上抬做出了类似投降的姿势。
    站在车下的便是钢七连连长高城。
    即使情商再低的人，都能看出高城威严的声音中带有的怒火。
    身为702团钢七连连长，无论对手下士兵，还是对自己，他都要求很严格。
    在他的字典里，军人的荣誉比什么都重要，所以见到许三多做出的动作，生气是肯定的。
    也多亏许三多还是新兵，等他下来后，简单问责几句后，就开始忙乎其他事情了。
    也就在这一回，首先就给在场的新兵树立了威严、不好惹的形象。
    张天宝走了过来，拉扯着他袖口：“东子，那人是谁啊，看其他接兵干部好像都挺怕他的。”
    “你问我，我问谁？”
    “看军衔，估计不是连长就是指导员！”
    陈东随口应付了两句
    有些话该说，有些话不该说，这点他还是懂得。
    “你还懂军衔，和我说道说道”
    “军衔又不难懂，你呆几天就知道了。我这些也是以前看书知道的，不说了，集合了。”
    面对张天宝的追问，陈东敷衍后，拉着他朝集合点走去。
    在几座破旧老房子之间，有一个操场，应该是平时装卸货物的地方。
    所有新兵集合后，高城走到了队伍正前方中央，开始介绍自己。
    “东子，还真被你说对了，真是连长，负责咱们新兵连。”
    站在他身后的张天宝一点也不消停，嘴上话从没断过。
    陈东只好快速扭头对他说道：“队列中不准说话的，别找麻烦。”
    说完立马回头，老老实实听着高城讲解下一步的工作安排。
    高城说话典型军人作风，简单明了，并没有出现陈东印象里，读书时校领导繁琐的讲话。
    短短几分钟，就交代好了一切。
    等高城走了后，史今从队列中跑出，带着所有人朝已经准备好的运输车走去。
    在高城的交代下，虽然众人步伐不一，但唱歌的声音还算嘹亮。
    陈东位于队列最外侧，缓缓跟着大家步伐前进。
    直到运输车带着众人接近部队大门，所有人才下车列队走进。
    部队大院的外貌也逐渐展现出来，不高的灰色围墙，里面隐约能看见许多房屋。
    围墙上都挂有“欢迎新兵同志”的红布，大门外左右两边站着威严的哨兵。
    护栏上立着的警示牌格外醒目“卫兵神圣，不容侵犯。”
    这还是他第一次真正要迎来军旅生涯，平淡的心也泛起波澜。
    走在他最前面的许三多和成才并行，两人和大家一样，左右看着一切，这陌生的环境吸引了所有人目光。
    刚入住新兵连所在的营房，根据安排，自己是分到了八班，许三多他们不出所料，安排在五班，班长正是伍六一。
    说是营房，更像是仓库。
    里面的东西都被清理了出来，摆着密密麻麻的双层床铺，整个新兵连所有人都住在这里。
    他的班长叫方强，二十岁出头，浙省人。
    今年刚转的一期士官，是红三连有名的尖子，特批前来带新兵。
    还没开始收拾床铺，就迎来了第一个任务。
    高城站在门外喊着：“各班长组织各班进行点验。”
    “点验？”
    “什么是点验？”
    “你知道吗？”
    “我差点听成点烟，还以为连长给咱们发烟抽。”
    “哈哈，就你最皮。”
    所有人还没有摆脱社会习气，听见自己不清楚的事情，就直接议论起来，封闭的营房杂音不断。
    部队是个大熔炉，而新兵连的作用就是先把大家的社会习气烧干净。至少在表面，要有个军人相，至于下连，才是锻炼成为合格军人的关键一步。
    与大家不同，陈东虽然也十分好奇，但没有过多议论。
    以前军训让他知道部队最基本的规矩，队列没有宣布解散，那就得保持该有的条例。
    队列之中不可说话，需要说话喊报告，经过值班员批准才可以说，这是最基本的一条。陈东也不想刚来部队，就给别人展现不好的印象，所以后边张天宝等人议论的热火朝天，他默默的拎着东西站着，没有多余动作。
    所有人都摇头晃脑的聊天，他站着一动不动，颇有鹤立鸡群的样子。
    “嗯，这个兵还不错。”
    远处的高城自然第一眼就看见了这一幕，以他的眼光，能清楚看出，陈东的站姿虽然谈不上十分标准，但也有八分相似。
    应该是历经军训过，他翻了翻名单册子
    “姓名：陈东”
    “民族：汉族”
    “年龄：18岁”
    “籍贯：洛城宝溪乡”
    “文凭：高中”
    ……
    “果然读过高中，是个可造之材。”
    高城点了点头，面上表情露出一丝满意。
    这年头大学生是稀罕物，在部队士兵普遍初凭情况下，高凭的士兵已经是十分稀少。
    目前国内外科技日新月异，华夏也正在积极朝信息化转变。而面对信息化设备，文凭高的人，自然接受程度要比其他人更快些。
    未来部队将发展高素质人才，这是大势所趋，高城身为军校毕业的高材生，又带兵这么长时间，这点他深知。
    在名单册子“陈东”名字旁打了个小五角星，列作重点观察对象。
    这些陈东当然不知道，他正在积极配合班长进行点验。
    原来新兵入营前，所谓的点验就是把行李所有东西一件件拿出来，其中手机等通信设备、刀具这些为重点对象，为了安全，有携带这些物品的，都必须上交。
    会专门放入贮藏室，待退伍归还。
    这批新兵大多来自农村，家庭也不是特别富裕，基本没人带手机。倒有几人包中搜出了水果刀，那是火车上切水果用的。
    陈东包中也很简单，除了一些吃的，换洗衣物，剩下全是部队发的物件。
    被子、背包绳、皮带、脸盆、毛巾等等。
    点验完毕后，大家根据班长示范，将其他物品摆放好，迎来了自己第一顿晚餐——面条
    这是部队传统，军训教官曾和陈东说过，入伍新兵当天吃面条，寓意长留面。退伍那天吃饺子，寓意“滚蛋饺”。
    ()

第3章 第一天训练（上）
    次日清晨，天还没亮。
    “嘟”
    “起床！”
    一阵刺耳的哨笛声在房门外响起，史今高昂的声音也传到各处。
    陈东顶着红肿的双眼，十分不情愿的起了身，磨磨蹭蹭穿着衣服。
    “都聋了吗？没听见起床哨吗？”
    方强在自己班所在区域，挨个拍打着还在熟睡的众人，不远的伍六一也同样如此。
    这是大家度过的第一个夜晚，陌生的环境，加上总是嘎吱响的木板床，几乎所有人都没睡好。
    第一次经历起床哨，许多人都没有这方面意识，还在温暖的被窝里打滚。
    要不是班长们挨个叫醒，估计大家还在睡。
    等大家都起来后，所有人都在门口列队。
    由于是冬季征兵，现在天亮的慢。
    明明已经六点多了，天上还能看见点点星光。
    大家列好队后，各排被单独分开，进行早操。
    他所在的八班属于四排，张天宝在的九班刚好也是四排。有熟人在一起，陈东心里多少有些慰藉，至少能有人经常说话。
    队列分为了三排，排头的是各班班长。
    陈东所在的八班站在中间，七班最前，九班在最后一排。
    由于这周方强是值班员，他在的这一排没有班长，而自己身高最高，站到了排头。
    被两位班长前后夹击，陈东总感觉心里怪怪的。
    过了一会儿，屋内又走出一人，是他们四排排长林启明。
    见排长来了，方强对着众人喊道：“全体都有，向右看~齐。”
    十八名新兵跺着小碎步，头微微朝右看去，你一眼我一眼的做着动作。
    这些在昨晚入睡前，陈东简要的对班排战友传授了一些军训经验。
    看着有模有样，但队列明显不齐，歪歪扭扭的。
    方强也没多说，毕竟第一次列队，还没有开始教班排队列动作，能把动作做出来，他已经很意外了。
    口令继续下达着
    “向前~看”
    “报数”
    “1”
    “2”
    ……
    “缺一名”
    方强快速计算了一番，一排七人，三排二十一人，缺一名那就是二十人。
    加上自己和排长，总共二十二人。
    “稍息”
    “立正！”
    最后一句立正显然声音大出很多，大家都配合着收起左脚，老老实实站着。
    没有人乱动，准确说是不敢动。
    今天因为起床，班长方强就骂了很多，估计还在气头上，他们排是出门集合最慢的一支。现在如果再整些幺蛾子，指不定班长会做出什么事。
    虽然昨晚陈东和大家讲了很多，但明显起床时候，大家都忘了。
    如今冷风一吹，大家脑子也转悠了起来。
    只见方强朝排长方向一转，双手握拳贴于腰间，很规范的小跑到林启明几米远身位。
    全排人员虽然头没有动，眼睛都不由随着方强而转动。
    陈东也越看越兴奋，军人的动作，怎么看都帅气。
    方强率先敬礼，等林启明回礼后才放下。
    “排长同志，新兵连四排集合完毕，应到22人，实到22人，请指示！值班员八班班长方强。”
    “带大家出早操，今天第一天，就先跑个一千米热热身。”
    “是”
    两人再次互相敬礼，方强跑回原先的位置下令转向，准备跑步。
    很显然，除了排头三人，两位班长加陈东，其他新兵步伐依旧杂乱无章。
    没人听得懂方强边上喊的“121”是什么意思。
    “有点意思。”
    跟在队伍侧面的方启明，看见陈东很规范的跟着口号迈着步子，1迈左腿，2迈右腿，步伐和其他两名班长同步。
    在新兵连，各排排长都会非常关注新兵素质。
    这不外乎一点，那就是荣誉。
    老兵终将退伍，必须有新鲜血液补充。只有这样，才能保证连队的战斗力。
    他们红三连负责四排的训练，其他排人员素质肯定没有自己排熟悉，如果有可造之材，必须想办法拉拢到自己连队。
    他可不想什么好苗子都被三排抢走，他们是出了名的喜欢挖墙脚。
    陈东是不知道排长在想什么，他要是知道，估计要乐死。
    有人敢说钢七连连长高城坏话，说他喜欢挖墙脚，这要传到他耳朵里，高城肯定要找对方谈谈心。
    出完早操，大家回到了宿舍洗漱。
    都是农村田野间长大的人，身体素质普遍还不错。
    这一千米跑下来，除了几人有些大喘气，大多数人没啥反应。
    吃过早饭后，大家都期待着早上的训练。
    屋内班排长都还没来，他们去连长那开会，筹备训练规划任务。
    新兵则坐着小马扎左右讨论，互相介绍熟悉战友。
    今天虽然是第一天，陈东就发现坐在不远三排里的成才异常活跃。
    指挥着排里人坐在过道，把前后位置调整整齐。
    与三排一比，其他三个排坐着那是歪斜扭八。
    “这情商，不愧是成才。”
    陈东是打心底佩服成才，他自认为在成才那个年纪时候，他还做不到这一点。
    成才从加入部队第一天开始，就对自己有很明确的道路规划，该做什么，不该做什么。怎么能讨领导欢心，他是烂熟于心。
    初期的他，是典型的心机boy。
    不过在观察的陈东也发现，就在成才主动指挥时候，许三多坐着楞头呆脑，根本不理解成才再干嘛，还保持着自己所坐位置。
    成才眉头微皱，走了过去，帮许三多调整了位置。还在他耳边小声说着什么，估计是对许三多解释这么做原因，提醒许三多要好好表现自己。
    他对许三多的关心是有目共睹的，陈东都不得不感叹，这两人的羁绊，啧啧。
    过了几分钟，班排长开会回来，陈东知道，真正的新兵连训练要开始了。
    “我把今天训练任务和你们说下。”
    “上午学习整理内务，下午学习单个军人队列动作。都不难，大家用心好好学，听明白了没有？”
    “明白！”
    方强把今天任务交代好后，便让大家集中到自己床前，把被子铺开。
    “先从叠被子学起，大家好好看。”
    他们班加班长七人，其他五位新兵分别是李大壮、葛斌、王石、任志强、周平。
    这五人是看的津津有味，陈东默默站在后面，心思早就放飞天外了。
    叠被子在大学军训都学习过，手法他都清楚，关键还是在于压被子。
    新发的被子质地要软，里面的填充物也非常蓬松，不经过压挤，很难叠出班长被子的效果。
    他瞟了一眼地上的马扎：“待会儿先把被子压压，然后再叠吧！”
    ……
    （PS：书已签约，合同最近寄出，需要投资的伙伴赶紧。求推荐、收藏谢谢）
    ()

第4章 第一天训练（下）
    方强将叠被子的步骤反复做了两遍后，就让大家自行学习。
    陈东抱着被子找了块空地
    摸了摸地面，发现清早的打扫还算干净，直接把被子摊到了地上，回头又拿上马扎，脱了鞋子就趴在被子上。
    其他班长都看出了他的目的，而连里还在努力尝试叠被子的人都诧异的望了过来。
    “陈东，你在干嘛呢？”
    “对啊，东子。你不叠被子，在地上玩呢？”
    班里的李大壮和王斌走了过来，好奇的问道，紧接着其他几人也放下手中的活，走了过来，包括最初认识的张天宝。
    陈东低着头一边用马扎压被子，一边向几人解释其中的奥妙。
    “真的假的，还有这么一说？”
    “叠个被子而已，有必要这么麻烦吗？”
    王斌好像有些不信，他觉得这是陈东小题大做了。
    大家都是十七八九的小伙子，内心多少有些竞争攀比心理，看到有人表现自己，肯定会觉得不服。
    凭啥受关注的不是我，而是他。
    在场很多人内心深处都会有这个心思，不过这不是负面的嫉妒心理，而是本能的竞争。
    也正是有这种竞争心，彼此互相激励，素质才会更好提升。
    “一群小屁孩，好心和他们说，还不相信。”
    陈东心里吐槽着，翻了个白眼，指着班长方强的床铺轻声说道：“你们自己不会看啊！没发现班长们的被子明显比我们要薄要扁吗？”
    几人扭头仔细看了一眼。
    “咦，还真是！”
    张天宝走近凑了过去。
    陈东没提醒前，他们还真没留意到这一点，如今一说，还真发现班长的被子明显比他们要薄。
    被子都是部队统一发的，不存在有什么不同。
    那只能说明陈东说的话，八九不离十是真话。
    新兵连本就没有太多人，大家都挤在一个大宿舍。
    陈东所说的话，瞬间传遍所有人。
    整座宿舍顿时炸了
    “这里是我的”
    “那是我的。”
    “耶？你小子，没看见我先到吗？”
    “扯犊子，明明我先到。”
    ……
    所有人都抱起被子忙着抢空地，期间还发生了些争执。
    没有抢到位置的人，只好趴在自己床上压。但床毕竟太小，被子完全摊开后，压起来很不顺畅。加上木板并不是太厚，他们深怕太使力会把床压塌了。
    睡在上铺的人更是欲哭无泪，深怕掉下来。
    对于大家的所作所为，班排长都没有阻止，他们也是这么走过来的。
    本打算先让他们尝试几回叠被子失败，再传授经验，没想到陈东尽然懂这方面，打乱了他们计划。
    发现大家因为自己一句话，全都效仿起来。
    陈东觉得颇为得意，但他知道这份得意不会持续太久。
    自己前世参加军训，就会一些简单的停止间转法和喊口号之类。其他项目都是一窍不通，也需要自己从头学起。
    到时候就是看真本事了，他也不知道最终自己会被分到什么连队，有没有机会进到钢七连。
    在他的背后，成才狠狠的盯着他。
    “哼，陈东是吗？我不会输给你的。”
    成才没想到有人抢了他风头，抢先在班排长心里留下了印象，手上压被子的动作不由更加卖力。入住营房前，高城在开训动员时曾说过，你是骡子是马，牵出来遛遛。骡子走人，马跟他走。
    这句话的言外之意太明显，成才当然希望跟高城走，虽然他目前不懂军衔，但也知道高城是一把手，和一把手混，肯定比其他干部好。
    从小在村长老爸教导下，人往高处走，一直萦绕在他心中。
    “加油，你可以的。”
    许三多虽然有些木勒，但也能看出成才起了竞争心理，成才从小就争第一，做最好。
    他和陈东不熟，在他眼里，陈东也只是普通战友，他当然为成才努力加油咯。
    时间一分一秒过去，大家从最初的热情逐渐冷淡。
    主要压被子太费腰和臂力，大家压了一个多小时就坚持不住了。
    尤其大家压过再叠，发现效果没啥区别，随之就都放弃了。
    对此陈东没有解释太多，按照自己经验，被子至少要压一周时间才能看到效果。
    经过午休，时间来到下午时分。
    上午的学习内务只是小插曲，在他们眼里，所谓整理内务就和做家务一样，枯燥无味。
    反之下午开始真正训练队列动作方面，大家热情度上明显高很多，除了陈东。
    人都是这样，面对自己学习过的事情，再重复去做，肯定觉得乏味。
    好比你都读高中了，再让你回小学初中读书，学习自己早已掌握的知识，课堂上打盹在所难免。
    诺达的训练场
    各班一排排站立在一片区域，学习着单个军人队列动作。
    包含立正、稍息、跨立、停止间转法、脱帽戴帽等等。
    其中停止间转法是初期练习的重点，也是难点。
    一个人都还好，要保持一排人的整齐度，这就需要大家互相配合，还有熟悉班长下达口令的节奏。
    说来也巧，五班这回训练位置刚好在他正前方。
    陈东在训练的同时，眼神就没离开过许三多，有几次差点笑出声。
    成才和许三多一头一尾，一个熟悉很快、动作标准。另一个反应迟钝，经常口令下达后，要比别人慢半拍才有动作。
    更关键在向后转时候，还经常摔倒。
    这两人形成了鲜明对比。
    怪不得伍六一后来曾说过那句评价：“同样是老乡，一个精的像鬼，另一个笨的像猪。”
    陈东还注意到站在楼上窗前的高城也在观察，一旁还站着指导员何洪涛，两人的目光很有针对性。
    何洪涛是红三连指导员，他只是一直观察四排的区域，想看看训练情况，找找有没有合适的苗子。
    而高城明显格局大很多，脑袋左右摇摆不定，显然在观察着所有人。
    钢七连是尖刀连，几乎所有的尖子都在他那里。
    如果单单从一个排里挑人，肯定不够的，所以他才需要从全连挑选。
    陈东对此深以为然，连长属于军事主官，日常主要就是负责连队军事训练这一块。指导员只是负责生活日常、政治思想等其他事物。
    相对的，对于尖子的渴望度来说，高城肯定大于何洪涛。
    “陈东，眼神看哪呢？”
    不远的排长林启明发现了他的小动作，怒吼一声。
    吓得陈东赶忙纠正有些变形的动作，然后老老实实盯着正前方，一动不动。
    ()

第5章 被打小报告了
    新兵连的生活是十分枯燥的，时间不知不觉已过一月有余。
    虽然枯燥，但却过的很充实。
    在宿舍墙上贴有一张日常生活表，上面从六点起床出早操到晚上熄灯睡觉，基本每个点该干什么，写的清清楚楚。
    比如午休后队列训练，下午四点之后体能训练，晚上七点看新闻联播等等。
    经过一个月的生活，大家都习惯了目前的节奏，彼此之间也都熟悉起来。
    今天刚好是周末，陈东跟着张天宝、李大壮三人在水房洗衣服。
    李大壮是东北小伙子，和他名字一样，一米八的身高，配着一身壮硕的肌肉，很难想象这是十八岁人应有的体格。
    加上他有点老成的面孔，说自己三十多岁估计都有人信。
    这一个月以来，陈东在连里的优势逐渐消失了。
    随着大家训练的深入，单个队列军人动作早已熟悉。马上要展开班队列动作和战术动作训练，其中还穿插训练甩手榴弹。当然不是真的手榴弹，而是仿制的木柄手榴弹，在重量、外形上与真的没太大区别。
    现在的陈东，与其他人属于同一起跑线，对于未知的项目，他心里还是挺忐忑不安。
    唯一庆幸的就是有一具好身体。
    新兵连是不跑五公里的，主要以轻装三公里为考核目标，凭借自己的身体素质，他的三公里成绩稳定在前三。
    论体能，许三多排第一，他第二，成才次之。
    李大壮由于体型较大，跑起来也笨重，但勉强也能排前十，毕竟身体素质摆在那。
    张天宝最惨，一直在连里处于中下层次。
    “哎，东哥，还有不到两个月就下连了，我会不会被分去养猪啊？”
    现在的张天宝已经不再喊他东子了，前世经过网络的熏陶，陈东忽悠起人来，一套一套的。张天宝现在是他的铁杆粉，对他说的话深信不疑。
    “就是，东子。俺也害怕被分到不好的连队。”李大壮听了他的话，心里也担忧起来，块头虽大，但毕竟也才十八岁。
    “你们就是杞人忧天，瞎操心！”
    手上继续洗着作训服，陈东很随意的说道，语气上极为放松，看得出他对下连分兵这事没太多担忧。
    陈东和别人不一样，其他人是为了奔生活，为前途来当兵。他是莫名其妙穿越来的，然后穿越世界又是自己熟悉的电视剧，一切来的太突然，他都没任何准备。
    在他心里，就和上火车一个想法。全当弥补前世没当兵的遗憾，过来体验生活的。
    每天训练他会认真对待，能进入钢七连最好不过，如果进不去，他也不会伤心。
    别人不知道，他还不清楚嘛！
    看过电视剧的都知道，702团是T装甲师的主力装甲步兵团，作为主力，编制内的所有连队，都是有着赫赫战功的好连队。只要别把他分到大草原五班，任何连队他都是能接受的。
    两人也听出了他言语里的意思，好奇的问道：“东哥，你是不是有啥小道消息？”
    “我哪有什么小道消息，都来了一个多月了，对咱们团的团史，你们还不了解吗？”
    “知道啊！”
    “俺们来第一天，晚上背理论知识就包含团史。”
    “知道你们还问我，你说你们是不是瞎操心。”
    张天宝为人最精明，脑子也转的快，扭头略带兴奋的说道：“东哥，你的意思是不是我们不可能分到差的连队，因为咋们团就没有差的连队，只有好与更好。”
    “嗯嗯，孺子可教。”
    陈东淡定的回应道。
    “你们再说什么，俺怎么听不懂啊！”
    见他们两个你一言，我一语说的话，李大壮一脸懵逼，还没反应过来怎么回事，心里那叫一个急。
    “好啦，大壮，我来跟你说道说道东哥的意思。”
    ……
    两分钟之后
    李大壮恍然大悟一般，缓缓点着头：“原来这样，那俺就放心了。”
    等几人都洗好衣物，去外面晾好衣服后，张天宝神秘的拉着两人，来到墙拐角。
    神神叨叨的还左右环视一番，见没有外人发现，这才拉着两人蹲下。
    陈东疑惑的望了一眼，李大壮同样如此。
    “嘿嘿”
    张天宝笑了笑，从兜里内侧掏出一包香烟：“今天听到东哥这个好消息，咱们必须庆祝下。”
    “我去，你小子胆够肥的啊！”
    这可把陈东吓了一跳，新兵连一般是严格禁止抽烟的，就是害怕抽烟影响肺部功能，这样会间接影响体能。
    不过前世自己也是资深烟迷，来到这世界一个多月，还没抽过一根烟，心里还挺痒痒。
    “只此一次，下不为例。”
    陈东嘴上这么说着，手上动作没闲着，不留痕迹的拿出两根，顺手还分了旁边李大壮一根。
    三人蹲在墙拐角，就这样两人抽烟，一人放哨，几人轮换着抽。
    正抽的兴起，头顶响起一声吼叫：“那三个兵，你们在干嘛！”
    三人吓的打了个哆嗦，张天宝更是吓的烟从指间掉落。
    如同机器一般，几人缓慢的抬头望去。
    没想到墙边楼上还有个小窗，窗边趴着一人，陈东一口唾沫艰难的下咽：“伍……伍班长。”
    完蛋了！
    这是陈东的第一念头，没想到抽烟被伍六一发现，他是出了名的守纪律，对训练各方面严格的主。
    虽然不是负责他们排，但他如果给方强打个小报告，他们也受不了。
    李大壮吓得都不说话，低头傻傻站着。
    见他这般模样，陈东暗骂不中用，看着个子高，胆子这么小，遇事就这样。
    陈东看了张天宝一眼，拼命给他使眼色。
    张天宝微微点头，从烟盒掏出一根烟。陈东立马又使眼色，瞟着整个烟盒。
    他还有点不舍，但想了想如果被班长知道他抽烟，估计没啥好下场。
    狠了狠心，将整盒烟丢了上去，张天宝还故作淡定笑着：“伍班长辛苦了，请您抽包烟，千万别客气。”
    他话音刚落，陈东立马拉着几人飞跑回宿舍。
    陈东知道伍六一性格，如果他们还呆在那，伍六一肯定会拒绝的，他是非常有原则的人。
    除非能和他混的很熟，否则不会接别人给的烟。
    他只希望伍六一看在这包烟份上，别打小报告就好。
    ……
    结果是失望的
    当天晚上，刚吃过晚饭，三人便被排长林启明叫了过去。
    看着他桌上的一盒香烟，正是张天宝丢给伍六一的那一包。
    “哎，是祸躲不过啊！”
    陈东没想到自己的军旅生涯，第一个坑就栽在伍六一手上。
    ()

第6章 男人就要打枪
    距离上次偷偷吸烟被抓已经过半月
    自打当晚被加练了一小时战术动作，三人再也没胆子抽烟了。
    每当回忆起那晚，陈东隐约还感觉全身疼痛。
    新兵连训练的战术动作很简单，主要就是单兵战术基础动作中的卧倒起立、持枪、匍匐前进等等。
    前者还好说，后者是尤为恐怖。
    匍匐前进动作中，大家常见的就是在电视剧里枪背在背上，平趴在地面往前爬，这是低姿匍匐。
    除此之外还有侧姿和高姿，高姿也可以说是跪姿。
    在没有训练战术动作前，陈东一直以为很轻松。
    地上爬总比跑步爽吧！
    但经历过之后，他发现自己太天真了。
    新兵连训练战术动作的场地大概三十米长左右，在中间有条分界线，后半截的铁丝网要稍高一些。
    按照完整一组练习的话，是前十五米用低姿，后十五米用跪姿，爬完起身后，返程时全程用侧姿。
    你如果慢慢爬还好说，但部队训练是不可能让你轻松的。
    以陈东的身体素质，全速最多来回爬五组就不行了。
    正常十七八岁的人，最多爬两组可能就吃不消。
    那天因为抽烟，被要求加练一小时战术动作，陈东感觉自己命都差点没了。
    加练到后二十分钟时候，他基本是蹬一次脚，要缓很久才有力气再次出脚。
    那晚对他还有张天宝、李大壮来说，就是一场噩梦。
    相对的，几人对部队纪律性又有了深刻认识，张天宝也明显老实了很多，嘴巴的话语也少了很多。
    就在众人坐在宿舍马扎上继续背着理论知识
    不远的成才站了起来，一脸兴奋都说道：“告诉大家一个好消息。”
    “班副，有啥好消息这么激动。”
    这时的成才凭借出色表现，已经成为了新兵五班的班副。
    陈东要不是前几天因为抽烟被抓犯了纪律，他原本也被任命成八班班副的。
    成才挑衅的看了陈东一眼，作为连里目前唯一会威胁到自己地位的人，这回抢先成为班副，心里甭提多爽。
    “我告诉你们，刚收到消息，下午我们要组织实弹射击。”
    “真的假的，终于可以打实弹了。”
    “不知道能打几发，真想多打点。”
    “你想多了，能打就不错了。”
    “是的，我哥以前也当过兵，和我说过。新兵连每次实弹练习，能打两弹夹就不错了。”
    ……
    叽叽喳喳，男人对打枪永远有着迷一般的热爱。
    陈东也不免陷入对下午打枪的憧憬，幻想着自己百发百中，成为神枪手。
    到了下午
    午休结束后，全连便集合蹬车前往后山靶场。
    每个人身上都背着枪，身上穿着弹夹袋，里面插着一个备用弹夹。
    弹夹是空的，子弹是到现场才发。
    一百米半胸人形靶，这是他们这回射击的目标。
    新兵连关于射击考核不考环数，主要考量子弹上靶数，十发子弹能上靶六发以上就是合格。
    第一轮每人发了一板子弹，一板刚好十发。
    “咚”
    “咚”
    “咚”
    按照射击顺序，一排的人是第一波上场，富有节奏的声音响彻后山山涧。
    新兵打靶主要是打单发射，连发不在考核范围内。
    看着他们在打靶，后面站在安全线内的人心里直痒痒。
    终于轮到了四排上场。
    陈东在发弹区接过班长递来的子弹，按照之前训练的方法拔出，然后一颗颗压子弹。
    压好子弹的弹夹放入胸前的弹夹袋，里面的空弹夹拿出插在枪上。这是训练的一个科目，在打枪的时候，要按标准动作更换弹夹，然后再发射。
    对于训练陈东早以烂熟于心。
    班长见大家都站好后下令：
    “卧倒”
    四排所有人按照以往训练，全部统一右手提枪卧倒在地。
    “卧姿装子弹”
    口令一经下达
    陈东侧身熟练的把八一杠空弹夹卸下，插入弹夹袋，从中掏出已经装好子弹的弹夹，将之插上后平爬在地，瞄准前方靶子。
    直到班长喊出射击命令后，陈东这才拉上枪机准备射击。
    “咚咚”
    只有近距离接触才发现，枪射击的声音震得耳朵嗡嗡响。
    “操”
    由于第一次打靶，有点紧张，不小心按快扳机，打出了两发子弹。
    第二发明显没有准备，左手托在枪前端没使好力，枪管没压住，往上抖出了很多。
    “这两发估计没打中。”
    “还有机会，慢点来。”
    陈东缓上一口气，调整了呼吸。
    左手使力压住枪头，右肩耸了耸卡好枪托，第三发子弹随即射出，陈东瞟了一眼，应该上靶了。
    保持着节奏，陈东随后把剩余几发子弹全部射出。
    等大家都射击完毕后，把枪放在前方，老老实实趴着。
    “卧姿退子弹”
    方强的口令下达后，陈东这才重新拿上枪。
    把空弹夹拿下，连同弹夹握在枪管处，直到方强走到他身旁，他反复拉了枪机，证明已经没子弹后，适才结束。
    四排人员退出后，为了安全，大家又要前往验枪区。
    所有人枪头斜对着天空。
    枪头对人是大忌，刚刚三排有一个人验枪时候枪头对着人，就被史今狠狠教训了一顿，那人便是许三多。
    训练时听班长说过，从前其他部队发生过，打靶后以为枪里面空了，结果有发子弹卡在枪里。
    那人不知道，验枪时候枪头对着人，射出击伤了战友。
    所以陈东十分小心翼翼的持着枪，枪头对着天空，等方强路过他身边，他按下扳机，证明是空枪后，这才完成整个打靶的流程。
    “哎”
    “打靶好麻烦，好累啊！”
    原本以为和电视剧中一样，子弹随便打，各种爽。
    只有当了兵才知道，那些都是骗人的，真实打枪非常繁杂。
    尤其现在还是冬天，本来就冷。
    拿着钢铁铸造的枪，手冻的不行。一套流程坐下来，每次轮到他们打靶，他们都已经在寒风中站了一小时。
    等回到营房，大家都不停打着哆嗦。
    成绩就别提了，陈东自我感觉至少上了七八发，结果只上了四发子弹。
    全连成绩最好的是成才，上了六发，刚刚及格。
    不过这回是第一次打靶，陈东倒也没气馁，他也知道自己又不是天纵之才。
    但说真的，他挺羡慕成才，从新兵连就开始展现出自己惊人的射击天赋，难怪后来当上狙击手。
    羡慕归羡慕，陈东依旧是条咸鱼，他也懒得争，就安安稳稳这么过日子，他是这么想的。
    （PS：已经签约，等着寄合同，大家需要投资的可以抓紧。）
    ()

第7章 下连前夕
    时光匆匆，已经来到新兵连三月的最后一周。
    此时新兵连的所有训练科目都已经考核完毕，大家除了起床正常出早操，下午四点体能训练，其他时间基本都待在屋内背书。
    但大家对背书毫无心思，脸上充满了对新生活的期待。
    大家都在期待自己会被分到哪个连队，下连后的生活又是怎样！
    许三多对自己下连的地方没太大期待，只要别养猪，能摸着枪就好。
    就在昨晚，大家都知道许三多跑去问排长自己能不能摸到枪，后来他回来，告诉所有人，史今承诺他绝对能摸着。
    有了许三多这句话，在场的很多新兵都宽了心。
    在他们心里，许三多这骡子都能摸着枪，他们肯定也能摸着。
    对此陈东只是把自己当做过客，看看不说话。
    没人比他更清楚许三多未来的成就，真是应了那句老话“今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起。”
    他们四排的人听自己讲解过团史分析，所以四排的人也都较为淡定，都是好连队，随便分哪。
    大家都是成年人，基本的眼力劲还是有的。
    就在刚刚下午体能训练回来，带队的代理排长史今就被连长喊走了，而其他班排长则从会议室出来。
    他们知道，肯定是互相商量分兵的事情，考核都全结束了，新兵连基本没事情，开会除了聊分兵还能聊什么。
    也正是因为这样，坐在屋里的众人才会更加没心思看书。陈东知道待会儿会发生什么，八九不离十就是商讨许三多和成才事情。
    另一边会议室
    伍六一坐在桌子一角，看着手中的笔记本，正纠结分兵事情。
    “哎呀，干啥？沉思呢？”
    “研究的怎么样了？”
    高城进门看见纠结的伍六一问询到。
    史今瞟了一眼笔记本，还不知道发生了什么。
    “我在寻思那个成才。”
    伍六一支支吾吾的，不知道该从哪说起。
    面对成才，他总觉得有些问题，但又不好下决定。
    高城轻轻将房门关上，对于分兵这是一个敏感问题。
    已经有很多连的主官跑来要人，本着人不为己，天诛地灭的原则，义无反顾被他拒绝。
    好苗子当然要留给自己连队，但这些都是他们之间内部话，肯定不能被旁人听见。
    “说说看，这个成才怎么样？”
    说完顺手还给他发了根烟。
    关于成才他还是印象比较深刻的，平时成绩也不错，他也想听听看伍六一对成才是什么评价。
    “啪”
    伍六一点上后，帮着高城也点上，然后重新回到座位说道“成才吧，在新兵连成绩是很好，和四排的陈东齐名。”
    “嗯”
    高城吸上一口，轻声回应道。
    “可我，我总感觉这人太假”
    “怎么说？”
    “连长，这么和你说吧！我只要一看到他，好像他就知道我在看他，然后他做的一切都是演给我们看。”
    从言语中，能看出伍六一对他并不满意。
    高城倒是无所谓，乐呵呵的说道：“他啊我知道，凡事争抢好斗的很，他和陈东那点事我们都清楚，你说咋们七连最怕什么？”
    “最怕人不争嘛！”
    “对喽，我就怕他到了七连就跟你这个伍班副开争啊！”
    “嘿嘿，要，肯定要！”
    说完便立马在本子上把成才的名字重新写上，写完之后伍六一看着本子上陈东的名字，随口说道：“那陈东也要了吧！”
    却没想到高城立马反对
    抖了抖烟灰，然后解释道：“伍六一啊，你没听清刚我说什么吗？”
    “啊？怎么了？”
    伍六一愣住了。
    高城叹了口气：“都说了，咱们七连最怕的就是人不争。陈东他表现是好，体能、军事素质都名在前茅，我最初也很看好他，但他最大的缺点就是不争。”
    对于陈东他是真觉得惋惜，明明有着很好的潜质，偏偏为人老成的很，不争不抢，给他感觉就是混日子，得过且过。
    这样的人拉到七连，他觉得只会起到负面作用，为连里带来不和谐气氛。
    伍六一听完高城的话，想了想平日陈东的表现，的确有些平静。
    “那给他分哪？太可惜了吧！”
    虽然之前逮到过陈东一回抽烟，但这都不是大问题，对于好苗子，他还是很希望能在他们班里。
    倒不是说他多喜欢陈东，只是在他心里史今太重要了，距离史今三期士官年限还有一年多，他希望史今能当满十二年时候，顺利转四期，能多呆四年。
    而评判一位班长能否继续留队，最主要就看班里整体成绩，看他带兵能力。
    所以他巴不得好苗子都塞他们班，故此有些可惜陈东。
    高城想了想，将烟熄灭：“听天由命吧！看哪个连最先想要他，就给出去吧！”
    “我知道了！”
    伍六一点点头，将原本写在分入钢七连候选名单中的他划掉。
    “怎么，你们已经开始内定了。”
    史今这才反应过来，发现连长和伍六一已经开始内定下连分配人选，瞬间就急了。
    他是三排代理排长，和陈东接触不多，倒也不想说什么话。
    但在他心里有个特殊的人，那就是许三多。
    他知道，现在是他最后争取机会，否则承诺对方可以下到能摸着枪连队就没可能了。
    但史今又不好意思开口，他知道如果开口，百分之百会被拒绝。
    伍六一他不怕，他肯定听自己的，关键高城他太了解了。郁闷的他只能趴在桌面，心绪早不知道飘到哪，一旁的高城与伍六一说话他都听不见。
    直到高城注意到了他的异样，走进拍了拍他：“怎么了，对这分兵有什么意见。”
    “没有，都是好兵胚子，不过我觉得吧……”
    “有什么就说。”
    “有一个兵我想要。”
    “谁，你家亲戚啊？”
    “啥玩意……不是”
    “不，如果是你亲戚我真要，但有一点，所有训练科目都要达标。”
    高城是真心喜欢自己这位班长，他是个很有原则的人，最反感利用关系职务，但对史今，他愿意破例。
    “是那个……”
    看见高城这般对自己，史今也觉得不好意思，他也能看出连长对他的认可。
    “有话就说，和我演哑剧呢？”
    “许三多”
    “不可能，门都没有。我会尽力发现一个兵身上的长处，但在他身上，我什么都没看见。”
    “话不能这么说，许三多是新兵连训练最刻苦，最认真的。”
    一旁的伍六一听见自己班长想要许三多，顿时急了，他可不想因为许三多拉了往后班里成绩，这样会影响到史今评选四期士官，立马反对道：“可是成绩最差的也是他啊！”
    最后高城又说道：“我不喜欢举手投降的兵。”
    史今知道，没有机会了，一切都没了。对于许三多充满了愧疚，只能保佑他能分到摸着枪连队，别让自己诺言没兑现。
    营房中的陈东不知道，这次会谈商讨分兵，除了和剧情中一样外，还岔开聊了聊他。
    而他下连的生活，也从这里即将改变。
    ()

第8章 授衔仪式
    距离下连前一天清晨
    操场上站满了人，新兵连的所有班排长，包括连长高城和指导员何洪涛都在场。
    三排代理排长史今向何洪涛报告好后，一行人迈着整齐的步伐朝大礼堂走去。
    今天根据安排，所有人要参加新兵授衔仪式，大家吃过饭后，就在屋内脱去了作训服，换上了早以想穿的冬常服。
    陈东更是对着镜子照了很久，经过三个月的磨练，他原本白皙的皮肤也变得稍黑一些。
    使得原本看上去的小白脸，现在看上去多了几分阳刚之气。
    “大家别默不作声，各排把歌唱起来。”
    今天参加大礼堂集会，这属于指导员组织工作，所以高城在边上走着，何洪涛负责管理起来，对着各排值班员喊道。
    “来，一排所有人注意，一支钢枪，预备～唱”
    “一支钢枪手中握～喔，一颗红心献祖国～喔，我们是……”
    随着一排起了个头，按照行进顺序，大家也纷纷组织起唱歌。
    他们四排也不甘示弱，值班员七班班长于震，用着川普话对着所有人喊道：“四排的同志们，马上就要授衔了，大家拿出咱们气势出来。”
    “唱首短歌，过的硬的连队，预备～唱”
    行进中的气氛感染了在场所有人，陈东也拼着命吼着：“过的硬的连队，过的硬的兵，过的硬的思想红彤彤……”
    部队唱歌有个特点，最初的陈东在学习军歌时候，还慢声慢唱，争取唱出音律。可呆久了他发现，那样唱，你唱的再好听，也要挨批，因为声音小。
    军歌讲究嗓门大，尤其是在大礼堂参加集会时候，部队领导都会参加。各连更是会拉歌，看谁嗓子大，能直观看出一支连队的士气。
    虽然不能很准确，但也的确如此。
    如果一支连队唱歌病恹恹的，何谈士气一说。
    等进入大礼堂后，高台上方摆着一排桌椅，上面坐着团里的几大常委领导，有团长、政委、副团长、参谋长、政治部主任等人。
    在新兵连期间，也参加过几回集会，但一般就一两位领导参加。这回团领导全到，可以看出团里对新兵即将下连一事的重视程度。
    各排之间还在拼命拉歌，想在团领导面前留下好印象。
    “呼呼”
    话筒试音声响起
    “好咯，大家停下来。”
    “停”
    “停”
    ……
    各排长见团长发话，立马喊停了排里成员。
    陈东保持着军姿端坐着，眼睛也一直盯着团长，这还是他第一回见到团长。
    王团长有着一种特殊的眼光，看兵的能力非同一般。
    如果说702团里，谁是许三多的最重要伯乐，应该就要数他了。
    高城在最初一直看不上许三多，而史今更多的也只是因为对许三多父亲许下的诺言。
    而这位王庆瑞王团长可不一样，单从修路这一条，就认定许三多是一位好兵。
    如果说在全团，最了解团里情况的，莫过于他自己。
    草原五班是什么地方他再清楚不过，许三多能在一堆兵油子里保持本性，严格律己，没有被他们同化。
    单从这一点，就很多人办不到。
    要知道老马当初多好的班长，被弄过去后都同化了。
    陈东是真心觉得这位团长不是一般人，不由认真起来，想听听他会说些什么。
    “哈哈，大家放松，这是你们最后一场新兵连集会，不要紧张。”
    “我这人不喜欢长篇大论，这是政治部的干事给我准备的演讲稿。”
    王团长把自己面前的稿子拿起来给大家看，还用手指比对了一下：“这么厚，你们说，我如果按照这上面念，你们非得睡着了不可。”
    “哈哈哈”
    底下的新兵们都忍不住哄笑起来，他们没想到，陈东也没想到。
    他虽然在电视剧里看的出团长为人挺随和，但身为师里出名的主力团团长，在这种集会场合，估计会表现的严肃些。
    却没想到这么幽默，这么平易近人。
    面对场下的哄笑，高城也没有制止，他知道团长就这性格。
    王团长随手把稿子丢在桌上，竖起手指：“今天我就讲三句话。”
    “第一句话”
    “希望各位新兵同志，不管下连分到何种岗位上，都要立足本职工作，做好自己份内事情，不要好高骛远。”
    “第二句话”
    “希望大家能保持新兵连时期的学习态度，尽快掌握新岗位的军事技能，为团里的各项工作尽份力。”
    “第三句话”
    “希望大家保持年轻人该有的朝气，相信自己能在部队有所作为，能得到良好的发展。”
    “就这样，我的话讲完了。黄主任，按计划组织下一项活动吧！”
    “啪啪啪”
    新兵连所有人掌声响起，震的大礼堂嗡嗡直响。
    在场的人都读过书，都体验过学校领导开会演讲之类，像团长这么爽快的领导，他们还是第一回见。
    “还是老样子”
    高城坐在第一排边角，无奈摇摇头。
    随着团长讲话完毕，政治部的黄主任对着话筒说道：“下面进行授衔仪式，全体都有，起立！”
    “唰唰唰”
    大家立马站起，几乎是同步起身，可以看出新兵连的训练很扎实。
    “向左向右转”
    众人随后互相转体，两人一组面对面。
    陈东边上的就是李大壮，如此近距离，就差脸碰脸了。
    李大壮很憨，没啥特殊感觉，笑嘻嘻看着他。陈东心里不是滋味，总觉得怪怪的。
    “哎，要是边上是女兵多好。”
    与男生贴太近，难免会想歪。
    可惜他这个愿望实现不了，除非在师部可能见得到女兵，他们团反正不存在，就连卫生队的军医护士都是男的。
    “好了，现在开始授衔仪式，大家互戴军衔。”
    口令下达后
    陈东和李大壮从兜里掏出早已准备好的军衔，互相给对方肩膀常服套上，然后从里面把旋钮炫上。
    这个在参加集会前，班长就在营房教过大家。
    大家的常服上，除了军衔没有佩戴，其他标饰都佩戴好的。
    所以参加授衔仪式，准确来说只是走个流程。
    所有人都佩戴好后，把风纪扣扣好，个个精神抖擞。
    之前衣服上没军衔，看上去总觉得别扭。现在军衔装上后，大家兴奋不已，终于觉得自己像名军人了。
    陈东也是，看着对面李大壮穿戴好后那样子，他也想尽快回去照照镜子。
    唯一可惜的就是没相机，如果能拍张照片就更完美了。
    军衔穿戴好后，基本集会就结束了。
    整个集会用时不到半小时，是他们参加集会最短一回。
    等陈东回到营房后，刚准备出门照照镜子，没想到大家都和他一个想法。
    屋外军容镜前，排着长长队伍，陈东穿插在里面，开始默默排队。
    “不知道明天会分哪？”
    排队的同时，陈东也在脑中想着，他还挺期待下连生活的。
    ()

第9章 终于下连了
    当天晚上
    新兵连食堂
    原本分散的桌子都被拼在了一起，围成一圈，组成一个大长方形。
    明天就要下连了，排长林启明通知了，今晚举行会餐。
    陈东左右两边坐着关系最好的林天宝和李大壮，他们的左侧边角坐着成才和许三多。
    高城和何洪涛坐在右侧长方形边的桌子。
    大家都非常开心，有说有笑的。
    除了即将下连的原因，还有就是今晚的饭菜实在太丰盛了。
    鸡鸭鱼，牛羊兔，应有尽有。
    即使陈东前世家里逢年过节都没准备这么多菜，其他新兵更别说，都是穷苦出身，哪见过这阵势。
    不过碍在连长高城还没发话，所以大家都没敢动筷子。如今大家已经不是从前的自己，基本的纪律性都深入脑海，规矩都懂。
    陈东在另一视角看着众人，都觉得很好笑。明明大家都互相聊着天，但所有人眼神总时不时瞟着桌面的菜肴。
    估计高城也看出了大家的渴望，拍了拍手站起来。
    “全体都有”
    大家顿时保持安静，端坐看着高城，整个食堂没有任何声响。
    高城暗暗点头，对大家的表现还是很满意的，至少没有因为即将下连，就放松自己。、
    “我知道大家都饿了，也不多说什么。大家拿起酒杯，咱们一起干一杯，然后大家随便吃。”
    不得不说，这时的部队这点好，可以喝酒。
    陈东以前听教官说过，他们之前能喝，后来这条被完全禁止了，具体原因不清楚。
    虽然能喝酒，但排长林启明和大家交代过，新兵连会餐最多一人喝两瓶啤酒。至于下连后，你自己去招待所花钱买酒喝，那就是另一回事。
    高城卷起衣袖，给自己满上一杯啤酒。
    大家跟着他动作，也纷纷给自己满上。
    陈东酒量不行，长了个心眼，就给自己倒了一半左右。
    何洪涛虽然是指导员，胖乎乎的，戴个眼镜。
    但别说，为人很爽快，也给自己满满倒上一杯。
    “好，那么一起喝一杯，祝各位新兵同志下连后大展身手，争当优秀士兵。干！”
    随着高城讲话结束，大家也同时齐声喊道：“干！干！干！”
    连喊三声，振聋发聩。
    “好！”
    这已经不知道是高城带过的第几回新兵，每次看到这群朝气蓬勃的年轻人，心里都充满感动，想起最初当兵的自己。
    等高城和何洪涛两位主官开始喝后，大家紧随其后一口闷。
    见周围人都仰着脖子喝酒，没人注意他。陈东偷偷往地上倒掉一些，只留了一小口，假装一口闷下去。
    大家放下酒杯时，他还煞有其事的喊句：“爽！”
    证明自己已经喝了
    只有张天宝一脸幽怨的看着自己，楚楚可怜，让人恶心。
    “干什么，发春呢。”
    “去你大爷的，你自己看。”
    张天宝搭拉着脚，踢了踢陈东，陈东低头一看：“卧槽，怎么撒你脚上了。”
    此时不讹人，更待何时。
    张天宝凑到陈东耳旁：“东哥，咱们亲兄弟明算账，这事怎么解决吧！”
    “靠”
    陈东惊讶的望着他：“什么怎么解决，多大点事，拿抹布擦擦不就行了。”
    其实陈东是明知故问，他知道林天宝这小子肯定指的不是这事。
    张天宝继续低声说道：“在这么重要场合，什么都能赖，但赖酒有点说不过去吧！”
    “果然”
    陈东就知道他指的是这事，想趁机敲诈自己一波：“啥条件，你说吧！”
    “一包塔山”
    “你抢钱啊！”
    “那就一包红河。”
    “春城，爱要不要。”
    “好好好，就春城。”
    与张天宝商讨好后，不禁感慨：“找机会得练练酒量啊！当兵不能喝酒，感觉有些不合群。”
    话说刚刚张天宝想趁机敲诈一包塔山，那真是他想多了。
    一包塔山要十块钱，他们义务兵一个月的津贴也就一两百块钱左右，所以抽十块钱烟是非常奢侈的。
    每当想到这里，陈东都不禁感叹，伍六一后来住院，许三多送了三千块给他，可想而知许三多攒了多久。虽然那时候他已经转士官，但工资也高不到哪去。
    要知道，当初许三多家里出事，问袁朗借了二十万，电话里给父亲说，用工资要还十七年。
    这是什么概念，也就是说他在老A当特种兵，一个月工资大概九百多。
    当然看上去低，不过在当今物价情况下，在老家过日子，这工资已经算挺不错了。
    会餐持续了将近一小时，这是他们吃饭花的最长时间。
    平日训练紧张，一般吃顿饭最多花五六分钟，快速吃完，自己洗盘子，弄好就组队回营房。
    回去后，陈东洗漱完毕，躺在床上，一点睡意都没有。
    他知道，今晚注定很多人睡不着，都期待着第二天到来。
    也不知道何时，陈东入睡了，醒来已经是起床哨响起。
    由于今天是下连的日子，大家起来就是收拾了下营房卫生，并没有组织出早操。
    吃过早餐后，陈东静坐在床边，床上的被子等都已经收拾好后，标准的三横两竖。接下来就是等待通知，等轮到他们四排去贮藏室拿属于自己的行李包。
    上午九点左右
    大家列队到了中心操场，操场上停放了五辆车，三辆军用运输车，一辆大巴，一辆小车。
    直到高城开始对着名单表宣布每人乘坐的车辆时，陈东发现自己开始紧张了。
    虽然之前他一直想着去哪都无所谓，但毕竟来到的是士兵突击世界，他心底深处多少还是幻想过去钢七连。
    陈东思考着自己新兵连表现，综合成绩一直排在前三，很有可能会分到钢七连。
    高城宣读的声音继续持续着：
    “刘翰轩”
    “到”
    “一号车”
    “于猛”
    “到”
    “五号车”
    “许三多”
    “到”
    “五号车”
    ……
    听到许三多的名字后，陈东抬头一看，会心一笑，真正的剧情要开始展开了。
    再扭头瞧了一眼成才，果然正郁闷着，他还在以为上五号车大巴是去好地方。
    就在这时
    “陈东”
    高城突然喊到了他的名字，陈东立马喊到。
    “四号车”
    “四号车？没去成钢七连？”
    心里有点小小失望，但没持续太久，陈东看一了眼车窗贴着的标识，走到了那辆七座小车上。
    从这辆车看来，应该去的连队距离团部不远，一般远的连队都是坐运输车，更远的就是坐大巴。因为大巴相对舒适些，适合士兵长时间乘坐。
    车上目前空无一人，陈东把行李放在座位底下，好奇的看着窗外，看看还有谁和他一辆车。
    随后又报一些人名字，小车率先启动开走了。
    除了司机和副驾驶的带兵干部，这辆车就只能再座五人，所以比较快，其他车至少得坐十几二十人。
    缘分有时就是很巧，车上除了他，还有张天宝和李大壮两个活宝。
    ()

第10章 好嗨哟
    “可恶，怎么又断了！”
    过了上午九点以后，上午的阳光还算温暖。
    陈东望着满地断掉的线头，失望的摇摇头。再望向不远的张天宝，陈东眼里充满了羡慕。
    没办法！
    想想自己在这剪着电话线，东搞西搞。而张天宝在那干嘛，他只是坐着小马扎，晒着太阳“背书”。
    时不时趁没领导还翘翘二郎腿，十分惬意。
    这还是人吗？
    他想过无数中可能，但直到上周来到新营房门口，他这才知道自己下到了什么连队——702团炮兵营
    准确的说，是炮兵营营部。
    在炮兵营编制里有三个连队，分别是炮一连、炮二连、炮三连。加上营部的话，那就是四个连队。但营部里相对其他炮连，少了炮兵班，人数只有他们三分之一左右，姑且算作三个半连队吧！
    而他们三个都被分到了营部指挥分队，他在有线班，张天宝在无线班，李大壮在接力一站。
    由于接力站的特殊性，所以有两个班，分别是接力一站和接力二站。
    通过这一周时间，陈东对新鲜知识充满了兴趣，也在书本上加班长们的介绍，对营部基本情况也都了解。
    起初经常听班里老兵说什么：“苦侦查、累有线、轻轻松松无线电。”
    那时陈东还不知道什么意思，但“轻轻松松无线电”，这几天他可长见识了，的确够轻松。
    “李班副，这蛇口结开口，我怎么总把线剪断啊！”
    陈东对着旁边班里的老兵问询道。
    李班副头都没回，随口说了句：“这个没技巧，把握好力道。通话线路里的铜丝很少，大概就6、7根左右，所以别太用力，熟能生巧。”
    “喔，好吧！”
    陈东继续低头开始奋斗。
    他们有线班人数最多，加上班长有七个人。
    班长叫何文斌，大家都叫他老何，和伍六一一样，是位二期士官。除了陈东自己以外，其他五名都是上等兵老兵，而这位李雪飞就是副班长。
    在部队，除了有明确职务的，其余一切比你兵龄长的，统一喊班长。
    很显然，身为新兵的他，陈东看到谁都得叫班长，也就只能在张天宝他们面前嘚瑟下。
    班长一般很少负责具体事物的，新兵下连后的训练，大多以老兵带新兵，班副主管一切。
    像史今也同样如此，班里其实更多事情，都是伍六一在负责，然后训练上有甘小宁一帮老兵教。
    然后现在陈东训练的蛇口结，就是他所处的兵种专业科目之一。
    有线兵属于通信兵的一种，也叫电话员。
    简单的说，陈东往后负责的工作就是架设通信线路。
    战争题材电视剧大家都看过，经常会见到这么一幕。
    某领导在指挥所拿着绿色电话，对着前沿阵地指挥战斗，而这两边的电话线路，就是由有线兵负责架设。
    又经过了一整天训练，陈东也不知怎么开的窍，莫名的能够熟练拨开线路表皮，不伤到里面铜丝。
    掌握了这个技巧，打结就简单多了。
    在李班副的指导下，陈东很快学会如何在一根一米长左右线上，同时打上丁字结、并合结、蛇口结。
    本以为还会受到夸奖，路过的另一位老兵汪健走过摇摇头：“陈东，你小子可真笨。看你平日体能训练这么好，动手能力真的差。一般人最多练两天就会了，你花了整整一周。”
    “这……这”
    陈东无言以对，哪怕有理由也不敢还嘴啊！
    这年代可不是后来的部队，零几年的部队，新兵是不可能反驳老兵，和老兵有说有笑，吊儿郎当。
    不被打死就出鬼了！除非你真的情商高，懂得交际，和老兵班长都关系处特别好才差不多。
    钢七连只能算是特例吧！
    他们连队氛围讲究强者至上，哪怕你是新兵，比如像成才，成绩好，你干啥其他人都不会瞧不起你。
    其他连队可就没那么简单，他们更多讲究等级观念，一板一眼的。
    经历了这一周，对此陈东深有感受。
    再回想前世自己看过的一些军旅题材，写主角各种装逼，和老兵说话没大没小很随意，陈东都不得不佩服那些作者的脑回路。
    八九不离十他们应该是没当过兵。
    想到这，陈东脑海闪过一个念头：“要不我以后有机会也写一部军旅题材，貌似挺不错。”
    一天的专业科目训练结束，又经过五公里体能训练，这回是苦了他。
    用李班副的话说，有线兵在考核、演习、战争中，有着很重要的地位。
    一场战争的展开，通信必须提前布置好。耽误了通信，会严重影响信息传递，延误战机。
    所以有线兵要求动作讯速，而在这前提下，体能一定要过硬。
    每天下午体能训练时候，陈东身上都是背着四捆通话线圈，一捆大约10斤左右。
    这不像背包负重，背在身上感觉要舒适些。
    线圈都是用铁盘缠绕的，就一根背带固定在身上。跑步时候线圈左右摇摆不定，影响重心。
    加上铁盘晃动时打在腰间骨头，那感觉是真心痛。
    短短一周体能训练，陈东的两侧腰间便磨出了无数伤疤。
    反观其他两人，张天宝背着无线电台，上面插着天线在跑。
    那玩意儿陈东摸过，并不怎么重，他跑起来明显很轻松。
    体能训练最爽的就是李大壮，他什么都不用背，就空身跑，可羡慕死陈东了。
    等一天训练完全结束，陈东累的躺在床边，一脸生无可恋。
    估摸着是班长他们知道自己这专业训练比较累，所以特批训练结束，允许躺床上休息。
    不过起身后要把床铺整理好，不能被领导看见。
    在部队内务条例里，除了午休，晚上睡觉，其他时间段是不允许坐床躺床的。
    就是陈东正抓紧时间休息，汪建又从内屋走了出来，再次补了一刀：“这才哪跟哪啊！目前训练还只是初级阶段，下个月指挥分队要去野外驻训，到那时候才是训练完全展开时候，做好心理准备吧！”
    “神马？这是初级阶段？”
    陈东吓得从床铺猛的坐起，目前的体能训练他已经觉得很累了，没想到才只是个开始。
    汪建翻了个白眼：“你以为累有线这个名头是白来的？”
    “……”
    听了他的话，陈东也没有办法，都下连了，也只好咬牙坚持。
    想着往后日子：“好嗨哟”
    ()

第11章 跑不死就跑
    痛苦的训练还在继续
    随着掌握了线头接续的技巧后，现在上午练习新的训练科目——500米收放线，而下午练习移动时线头接续。
    这个训练安排是有说法的。
    因为每天下午四点左右，除了恶劣天气，基本就是体能训练。
    如果把重体力训练安排在下午，等体能训练时候，肯定效果大打折扣。
    所以用汪健的话，咱们不能给“累有线”丢脸。
    上午重体力500米收放线结束，午休后让你缓缓，体能训练接着来。
    等到打扫好卫生后，营部的所有人集合喊了两组口号，各排就被分别带开前往各自训练场地。
    营部总共分为两个排，一个通信排，一个侦察排，都属于指挥分队，归营长直接管理。
    不过听说营长最近休探亲假了，教导员又时常开会，来到营部也有段时间，陈东就见过一回副营长。
    其中通信排是营部大排，因为人多。
    通信排中有无线班、有线班、接力一站、接力二站四个班。反观侦察排，其实就只有一个侦察班，只不过把司机班和炊事班都划分到了他们排。
    说起侦察班，当陈东第一次听见时吓了一跳，心想炮兵营这么牛的嘛！还单独有个侦察班，里面是不是都是兵王。
    后来才发现自己还是对部队了解太少，不是所有的侦察兵都叫侦察兵。
    其中炮兵的侦察兵，主要职责是通过仪器观察测量目标坐标、角度参数等等，为下面的炮连提供好数据，让他们能更好调整炮口角度，击中目标。
    要说钢七连是702团最锋利的尖刀，陈东觉得他们炮兵营就是702团最坚实的后盾。
    炮，在现代战争中，一直有战争之神的称号。
    一支炮兵部队，除有指挥机构，另外有五部分组成，就是观、通、炮、驾、炊。
    如果把他们营比作一个人，那么观察所里的侦察班就是眼睛；通信排是人的耳朵；旗下三个炮连就是人的拳头；架就是各连司机班，是人的双腿；炊指的就是炊事班，是人的口，为人补充所需能量。
    通信排排长叫刘兴亮，是一名刚军校毕业没多久的实习排长，年龄比他们大不了多少，为人到很和气。
    等到来了通信排训练的场地后，刘排长喊停了队伍，平淡的说了句：“各班按计划带开训练吧！”
    说完就和一帮班长坐在路牙子边观看
    “陈东”
    “到”
    “跟我来”
    “是！”
    陈东跟在老兵汪健身后，身边背着一把络车，上面有已经缠绕满的一盘通话线，按照专业说法应该叫做被复线。
    直到走到一棵樟树边，上面有红色油漆做的记号。
    “就在这里，按照之前说的打结方式，把线绑在树干上。”
    汪健是徽州人，说起普通话总带点特殊口音，好几次需要反复问两遍，陈东才能听懂他说什么。
    这回也不例外，又问了两回，才听明白了一切。
    陈东走到树旁，把络车中的线头拉出来，把线绑上：“汪班长，在怎么弄。”
    汪健帮着他把络车调整好位置，卡在后背腰部，然后把用来固定被复线络盘的一根长轴承拍松，再调整了他手扶姿势。
    “好了，记住现在的位置和动作，原路返回走回去吧！”
    “走回去？”
    老兵良心发现了？陈东还以为要让他跑。
    “嘿嘿，你要想跑我也不会反对。”
    汪健略带猥琐的笑了笑，听的陈东后背发凉，他有种不详的预感。
    等走回起点后，陈东也终于发现为什么叫500米收放线了，当他走回起点，后边的被复线刚好放完，也就是说一盘线是正好500米的。
    等陈东再思考这名字时，他终于想到了可能发生的事情。
    “卧槽，收放线，收放线！收线500米再加上放线500米，那不等于做一趟这个训练相当于跑了一千米！”
    当想到这点，陈东的眉头都不由颤抖了几下。
    果然
    等回到起点后，汪健让他把络车放下，他自己背上后说道：“我先示范完整一套流程，之后你就按照我的动作训练就行。”
    只见汪健把之前拍松的轴承重新卡紧，把地上线头卡在络盘里，左手扶着线，右手摇络车把手。
    络盘跟右手摇动而旋转，地上的被复线跟着被缠绕进络盘。
    摇动的同时，汪健的脚步也没闲着，右手收线摇动的越快，脚下步伐跑着也越快，左手还来回左右调整线收的位置。
    陈东跟在他身旁跑动，看得他直呼牛逼，这简直就是一心三用啊！
    等络盘里的线越收越厚，汪健摇动的速度明显慢了一些，陈东知道那是因为络盘变重了，摇动的力量需要更大。
    待回到樟树标记终点后，汪健直接把络车轴承一拍松，快速扭身把络车调到后腰，左手扶着络车边角，撒腿就往起点跑。
    “丝丝丝”
    络盘的摩擦声越来越刺耳，他跑动的速度也越来越快，被复线跟着被重新放出了地面。
    “呼呼”
    跑回起点后，线头掉落在地，汪健弯腰，双手搭在双膝直喘气。
    可以看得出，这一趟一千米跑下来，对体力消耗是巨大的。
    即使是冬天，这一趟下来，汪健的脸颊也流出许多汗水。
    “动作都示范了，不难！记得左手调整好线圈厚度，要平均，不能偏于一侧，否则线圈太松络盘会不够用的。”
    “还有记住一句话，只要跑不死，你就拼命跑就行，这就是有线兵！”
    汪健又交代了几句要领后，便和其他几位老兵沟通了一下，李班副和另一名老兵朝重点樟树跑去。
    陈东知道他们估计是站岗的，防止自己路上偷懒走路。
    看了一眼地上的络车，陈东缓缓背在身前，按照刚刚的示范，插上线头。
    调整好动作后，望着远处模糊的终点，忍不住咽了一口口水。
    汪健说的最后一句话还在他耳边回荡“只要跑不死，你就拼命跑就行，这就是有线兵！”
    “这就是有线兵吗？果然够累、够嗨、够刺激。”
    陈东不是怂人，他虽然不喜欢与人竞争，面对新专业的苦累时常抱怨，但并不是因为他害怕。
    有些人害怕、偷懒，那是真的怂。
    陈东其实最多过过嘴瘾，把苦累说出来，释放心理压力罢了。
    遇见困难就退缩，这不符合陈东的个性。
    更何况陈东自己一直标榜体验部队生活，如果自己专业都不认真对待，只为了偷懒混，那也没太多意思，这也就不叫体验了。
    总不能退伍后，家人问他在部队干了些什么，他回应啥都没干，睡了两年觉吧！
    “生死看淡，不服就干！”
    陈东低吼一声为自己打气，迈开步子，摇着络车把手飞奔起来。
    刚迈出几步
    “哎哟，好痛！”
    陈东一把栽到了地上，摔了个狗吃屎！
    由于跑的太快，右手摇的速度没跟上脚的速度，前面的线都没收进络盘，一脚直接踩到了前方的被复线绊倒在地。
    “哈哈，我就知道。”
    后方的汪健看着捧腹大笑，他自己就是这么过来的，如今看到新兵也这样，甭提多开心。
    “……”
    （PS：明天寄签约合同，最近几天会改状态，没投资兄弟可以抓紧，谢谢。）
    ()

第12章 原来大家都不容易
    同样的场景，同样的一幕。
    距离中午开饭还有半小时左右，上午训练结束了。
    陈东一头栽进了床铺，他真是一点力气没有了。
    今天一上午就没停过，磕磕碰碰摔了三四跤，还好作训服面料质量不错，尽然一点儿都没磨破。但双膝都有些红肿，体力消耗上更别说，每次连续跑五组，相当于一次五公里，前前后后跑了三次，也就是说，他一上午就跑了十五公里。
    这还只是训练刚刚开始，跑的也是水泥路，相对舒适些。
    如果真向汪健说的，过段时间去野外驻训，跑山路负担肯定重很多，每天跑的次数也会更多，想想都觉得刺激，可怕！
    要是单单跑步还好，关键跑步同时要时刻注意收线的节奏，右臂也不停摇转把手。收线时腰是弯曲的，不可能挺着身板收线。
    所以上午训练结束后，陈东感觉真是从上到下，除了脑袋和小兄弟，身上没有一块肌肉不酸痛。
    “滴”
    “集合”
    一道哨笛声从楼道传出，陈东念念不舍的从床铺起来，稍微整理了下衣物和褶皱的床单，晃晃悠悠从屋内走出。
    他第一次发现住在三楼是真的不爽，双腿仿佛灌满了铅水，每走一步都非常吃力。
    陈东有点羡慕侦察排，他们都住在一楼，出门右拐就到大门外。哪像他们通信排住顶楼，每次集合速度需要更快些。至于二楼也挺不错，可惜那是营领导和通信员、文书的宿舍，他是不敢奢求。
    这是中午开饭的集合哨，全营部估计除了陈东自己以外，其他人都很活跃。
    可令他没想到的是，当他下楼撞见张天宝时，他也是面容愁眉苦脸的。
    “嘿？我就奇了怪了，他那么轻松的专业，怎么还看上去不怎么高兴啊！”
    关于这点陈东很奇怪，但现在已经集合了，也不好询问，心想等吃完饭再说。
    等到了食堂用餐时，陈东就一直观察着张天宝，发现那小子吃饭过程中脸色也不太好，嘴巴还时不时念叨着什么，听不清再干嘛！
    越是如此，陈东兴趣反而更大，好奇心也急剧膨胀。
    匆匆把午餐吃好后，洗好餐盘，便在门口等着他出来。
    直到陈东看见张天宝走了出来，一把拉住了他。
    那小子尽然低着头往前走，看都不看他一眼，嘴口还在不停念叨着。
    “天宝，你小子不对劲啊！念经呢还是撞邪了？”
    张天宝平静的扭了扭脑袋：“哦，是你啊！”
    “我擦”
    “不对劲，太不对劲了。”
    陈东越看越觉得有问题，感觉这小子有点魔障了。要像平时自己找他，活跃的不得了，今天反而这么平静，有点不像他。
    拉着张天宝来到炊事班后门，这是团大院西门的围墙边，平日除了新兵去热水房打水，一般老兵不会从这边经过。
    心里一横
    带他蹲在树边，从兜里掏出一包红河。
    抽烟陈东有一个原则，烟要少抽，但要抽好。
    该有的逼格不能降，而且讲道理，好烟抽起来的确要舒服很多。
    他这包红河是下连前一天去大院超市买的，一周多了，只抽了七根，一天一根不到。
    工资摆在那里，所以尽量节省。
    这次要不是看到好兄弟出问题了，他肯定不会掏这烟给人抽。陈东有些时候还是很鸡贼的，和张天宝呆久了，学会了一些。
    生活基本靠蹭，小蹭养家糊口，大蹭发家致富！
    当陈东抽出一根红河递到张天宝面前后，果然他的眼神开始泛光了。
    “丢你老母，东哥豪气，开始抽红河了。”
    一把接过香烟，从鼻尖划过，还闻了闻味道：“真香！”
    说完也不客气，掏出打火机就点上，开始吞云吐雾。
    和刚刚的神情相比，简直判若两人。不得不说，别看张天宝也就十八岁，但对香烟的喜爱不输任何人。
    看的陈东张大着嘴巴，不知道该说啥了。
    “果然是我想多了，这小子没那么容易出事。”
    但也是好兄弟，该关心的话不能少，更何况他也的确好奇。
    “天宝，从集合就看到你心情有点不对劲，吃饭时候嘴巴也在不停念经，出什么事了？”
    陈东跟着点上一根烟，肆无忌惮的抽着。
    下连后，只要每天任务合格完成，没人管抽烟这种小事。
    来到这后边，也只是觉得这里安静些。
    “哎！”
    “一言难尽啊！”
    张天宝深深的叹口气，左手摸了摸脑门，看上去十分疲惫。
    “你还有什么不高兴的，天天坐着晒太阳。你是不知道我，今天一上午就跑了十五公里，还是负重，其他方面更别提了。”
    把裤腿和衣服卷了起来，给他看了看自己身上的伤疤。
    张天宝斜着眼睛看了一眼：“我倒是想体力受到折磨，你知道精神上受折磨的痛苦吗？”
    “精神上受折磨？什么鬼？不就是背书吗？”
    一连三问，问的张天宝哑口无言。
    “……”
    “背书是没错，问题要是有规律的背才好，没有规律的你怎么背。”
    “没有规律？什么意思？”
    ……
    随后张天宝便详细的和他说了自己训练的科目，还给他举了一些例子，等听完后陈东这才知道原因所在。
    把吸完的烟头随手一丢，又掏出了两根分了出去：“兄弟，啥都别说了，都不容易，来，抽烟！”
    两人再次点上香烟，蹲在树边，时不时摇摇头。
    配着寒风吹落的树叶，给人一种格外凄凉的感觉。
    原来之前陈东一直有个误会，他以为张天宝就是简单的背资料，经过他讲解后才知道，背的是无线电通信的密码表。
    如果只是单纯的一段段文字，背起来的确不难。
    关键就在于，密码表里的文字没逻辑可言，你不仅要记住所有内容，还要给你一串数字，你就能准确、快速的翻译出来。
    这就要求你要把密密麻麻的密码表里内容，哪一列、哪一行，第几个字都要清楚，这难度比正常背书可难了不是一星半点。
    打个比方
    密码表开头第一列文字是：“营长决定，撤出战斗”
    可以把密码表理解为一张Excel表格，每个表格里有四个字，整张表格写满了文字。
    首先第一步就需要把文字全记熟。
    然后表格的中间一行有一条分割线，上半区我们姑且称作A区，下半区为B区。A代表0，B代表1。
    在无线电传递消息时候，肯定不会全说，肯定是已数字密码来代替。
    假如发来的密码是0212，0代表A区，就是上半区的内容，2代表第二列内容，也就是“长”这个字竖排里内容。1代表是第一行，那就是“营长决定，撤出战斗”这行内容。另一个2代表是这一行的第二个字，那就是“长”了。
    所以0212翻译过来就是“长”。
    （密码翻译问题作者君就了解个大概，具体可能有出入，有当过无线兵的书友别喷，牵扯涉密问题，不多谈，大家就当看）
    故此经过张天宝的解释后，陈东听完会不寒而栗。
    密码表这么多内容，全要用把数字和文字对应上，记清楚每一行每一列内容，光想想自己脑瓜就疼。
    怪不得他说自己受的是精神折磨。
    从这次接触后，陈东再也不羡慕张天宝了，反而有些同情他，让他选择，他也情愿玩体力。
    这一对比，他发现有线兵也挺好。
    不过后续他会发现，一切没那么简单。
    ()

第13章 胫腓骨骨膜炎
    “快点，再快点，没吃饭啊！”
    “和你说了多少遍，拍轴转身动作连贯起来，不能停！”
    “你小子怎么回事，收线步子迈大了跑，右手也不能停，右手收线慢了，你步子就迈不开的！”
    ……
    阳光的照耀下，一道绿色人影拼命着来回跑动，即使是冬天，汗水也洒满全身，清晰可见。
    此人正是陈东。
    一旁的老兵汪健着急啊！本来他完全可以就待在起点负责卡表就行，但看到陈东的成绩越来越慢，都忍不住跟在他边上跑，实时指点他错误的地方。
    离野外驻训的时间越来越近，他着急是肯定的。
    因为野外驻训除了最基本的科目外，还要重点练习班协同训练，为后续年度演习打基础。如果把太多时间浪费在单兵科目上，班协同训练时间肯定就短，演习成绩自然会受影响。
    演习成绩差，以汪健对班长老何的了解，肯定只会怪到他们老兵头上，说他们没好好训练新兵，就知道偷懒。
    老何不发威还好，一旦发威，汪健想想都后怕。
    新的一趟跑完后，陈东靠在路牙边电线杆喘气，汪健走了过来，把秒表递到他面前：“你自己看看，这才第几趟，成绩就跌出5分钟了。”
    “汪班长，不是我偷懒，是感觉小腿骨头里钻心疼。”
    陈东龇牙咧嘴的，面部有一点狰狞，喘息的同时不停揉着小腿。
    这回还真不是陈东撒谎，这世自己这具身体素质很好，从新兵连到下连期间，无论跑多少公里，怎么体能训练，最多会感觉肌肉有些酸痛，没两天就会恢复。
    但最近几天不知怎么，可能是训练负荷达到了身体极限，两小腿疼的厉害，不单单是肌肉问题，而是内侧骨头疼。
    他都怀疑自己是不是得病。
    汪健走近上下打量一番，一脸凝重的问道：
    “你是不是日常走路，哪怕脚掌与地面轻轻接触，稍微有点震动骨头就疼？”
    “是的”
    “你是不是早上刚训练，经过长跑后就会觉得小腿发热，那时疼痛会稍微好些？”
    “没错”
    “你是不是只要停下来，休息片刻后，疼痛会更加剧？”
    “你怎么什么都知道？”
    陈东睁着大眼珠子看了看汪健，这家伙不会是学医的吧！
    “汪班长，我这是不是得病了。”
    人对于未知的病情，都会充满恐惧。
    陈东虽然目前就十八岁，哪怕加上前世的年龄，他其实也就是个二十来岁的小伙子，这里指的是心理年龄。
    重生不是十八加二十几，你就拥有四十岁人的阅历和心理，不是这么算的。
    所以陈东害怕也是人之常情，更何况汪健还一脸凝重的表情，看的更加吓人。
    汪健点点头，低沉的说道：“胫腓骨骨膜炎”
    “胫腓骨？”
    听到这么专业的术语，陈东心更慌了：“严重吗？”
    “哎”
    “你去找副营长请假吧，可能要去军医院截肢”
    汪健不停叹息着，说出了让他最无法接受的话。
    “砰”
    陈东双腿一软，直接吓瘫在地上了，双眼无神的看着地面，喃喃自语道：“怎么可能要截肢，我的腿保不住了吗？”
    想想自己十八岁就要被截肢，他现在死的心都有了。
    看到陈东死气沉沉的样子，汪健再也憋不住了。
    “哈哈哈，你还真的信啊！”
    听见汪健的笑声，陈东心里起了一些希望的曙光，抬头问道：“难道没那么严重吗？”
    随后汪健摆摆手：“你那就是新兵腿，你们新兵连应该有人经历过的，你没注意到吗？”
    “到见过几人说腿疼，但没过多久就好了，没我这么严重啊！”
    在新兵连，他们四排有很多人都出现过腿疼，但最多就是肌肉，像他这般骨头疼，他还真是第一回听说。
    “那是因为每个人的身体素质和训练强度的不同”
    “有的人身体素质差，他的极限也就低，可能就每天跑跑一公里，说不定都会腿疼。”
    “还有极少人身体素质强，新兵连的三公里体能训练对他们而言不存在问题，但是如果下连后，从事的专业是重体力活儿，身体也会承受不住，那时就会疼的更厉害。”
    汪健详细的对他说明了原因后，陈东的心情也好了很多。
    搞了半天是小问题，害的自己白伤心，这老兵良心大大滴坏了。
    陈东在心底暗暗骂着他。
    “那有什么解决方法？有没有合适的药吃吃？”
    转念一想这么疼下去也不是办法，跑步也疼，不跑更疼，这种感觉太难受了。
    可随之而来的回答，让陈东大跌眼镜。
    “有啊！就是跑步！”
    “跑步？我不天天都在跑吗？没用啊！”
    因为有了之前被骗经历，陈东都有些不信这个满嘴跑火车的老兵。
    汪健又露出招牌的猥琐笑容：“当然有用，不过不是现在这种强度。”
    不详的预感再次降临陈东身体，后背随之一凉。
    艰难的开口问道：“不是现在这种强度是什么意思？”
    汪健伸出手掌，露出五指：“以后每天上午跑五次，嗯……也不多，就是25公里。”
    “哦，对了。后面跑不动，速度慢也没关系。我不卡表，总之坚持跑就行，不能停。”
    “神马？25公里？”
    陈东倒吸一口凉气，原本因为不用被“截肢”而放松的心，一下子提到嗓子眼。
    “对！以毒攻毒。”
    “你疼的原因是因为身体到了极限，肌肉骨骼都不适应，不需要任何药，只要坚持训练，加大强度，让自己突破极限就好。”
    “只要你能坚持下去，最多一个月，我保证往后你跑五公里就和玩一样，不管再怎么训练，除非突破第二回极限，否则都不会出现肌肉骨骼疼痛。”
    汪健说的振振有词，听得陈东一点都不信，怎么可能往后就不会酸痛，骗三岁小孩呢！
    不过人在屋檐下，哪有不丢头。
    说到底他就是新兵，老兵同志说啥，自己只能照办。
    谁让班长把训练任务交给了班副，班副又转交给了他。
    “汪班长”
    “怎么了？”
    “开始跑吧！”
    “嘿嘿，有点意思，准备，跑！”
    汪健按下秒表，陈东摇着络车再次出发。
    ()

第14章 营长回来了
    又是全新的一天，天还没亮，营房四周的连队都响起了起床哨。
    大家急急忙忙的穿上衣物朝楼下集合。
    这是一天最痛苦的时刻
    天冷的时候，人们总想要赖床。可由于自己的身份，又不得不起身出早操。
    站在集合队伍里，陈东揉了揉睡意朦胧的双眼，打了个哈切。
    随着在部队时间越久，陈东现在越来越觉得人民子弟兵的辛苦。再回想自己当初这个年纪，还在学校各种玩、泡妞、打游戏。
    而同样年纪的他们，在其他父母心里，也都是自己孩子，但已经开始担负起保家卫国的重任，刻苦训练、站岗放哨。
    “全体都有，向右~转，跑步~走”
    “121，121”
    “12-34”
    “12-34”
    “大家声音喊响点，醒醒脑子。”
    “121，121”
    “123-4”
    ……
    等值班员向副营长报告好后，大家又开始新一天的早操，也就是个三公里慢跑。
    大家尽力提高着分贝，想喊响点，可惜由于天气原因，比较干燥。
    冬天早晨睡醒，嗓子里的干的冒烟，有经验的老兵都起床立马喝了一小口水润嗓子。可新兵就没这方面经验，陈东就是如此。
    即使自己拼命喊，声音也喊不响，有种干哑的感觉，喊久了嗓子还疼。
    早操结束后，在张天宝的撮合下，陈东又喊上了李大壮，一同在水房抽烟。
    不用说，抽的肯定是两三块钱一包的春城，张天宝烟瘾大，抽贵的烟那点工资根本不够用。
    陈东除了偶尔抽抽自己的烟，大多时候都是蹭天宝的，李大壮是没烟瘾，自己从不主动买烟，但别人给他发，他也给面子抽。
    所以算起来，三人里最富有的就是李大壮了。
    “东哥，我有个提议不知当讲不当讲。”
    “放”
    “咱们下连也好久了，还没去过招待所。”
    “然后呢？”
    陈东吸上一口，闭着眼睛都知道他在想什么，就是嘴馋，想吃点好的。
    “嘿嘿，咱三一起去吃顿小锅菜，喝两口，犒劳下自己多好，这不再过几天要驻训了吗？”
    “而且去野外驻训还不知道能吃啥，万一啃树皮怎么办？”
    “啪”
    陈东给他脑袋来了一下：“你当我们炊事班的野战炊事车是摆设啊，还啃树皮？嘴馋就直说，别拐弯抹角的。”
    “嘿嘿”
    张天宝不好意思的挠挠后脑勺：“我这不最近资金紧张嘛，东哥请一波呗，驻训回来我请你。”
    陈东没有理会他，转头看一眼旁边默不作声的李大壮：“大壮，你什么想法，要不要去吃吃看。”
    “俺随便，天宝如果想去，咱们就去吃吃看吧！”
    李大壮是典型的好脾气，虽然脑子不太灵光，但对朋友间事情，还是非常上心的。
    陈东点点头：“大壮都这么说了，那中午就去，我们去吃吃看。”
    “你们打算去吃什么呢？”
    “喔，吃小锅菜。”
    几人正聊的兴起，水房门外突然传来问询声，陈东都没反应过来，随口回应了一句。
    说完立马感觉不对，赶紧转头一看，只见一位身穿作训服，肩章为少校的军官站在了门前。
    大约三十来岁，个子很高，得有一米八，不过身材偏瘦。
    一位陌生军官出现在他们面前，吓得陈东立马标准的转身，面对着他高喊：“敬礼”
    “首长好”
    在面对不清楚对方职务的军官，一律喊首长准没错，这在新兵连班长都交代过。
    另外两人听见陈东下达的口令后，连忙跟着敬礼问好。
    “嗯嗯，你们三个就是营部新来的三名新兵吧！”
    中年军官轻轻回个礼，开口问道。
    “是的，首长。”
    陈东回应的有些拘谨，他还是没搞明白对方是干嘛的。
    不会是军务科的吧！
    脑海中闪过一种可能，但转念一想不对，一般军务科过来查，大多是名一毛三的上尉干事，少校他还真没见过。
    随后那名军官摇摇头：“别什么首长不首长的，喊我营长就可以。”
    “哦，营长”
    ……
    “啊，营长？”
    陈东不知怎么，脑回路也出问题了，刚接上一句话，等反应过来又是一声惊呼。
    张天宝他们也是如此，站在他身后喊道，三人几乎是异口同声。
    “哈哈，没关系，放松点，我刚回来，你们没见过我正常。”
    “我也就是想来看看今年下来的新兵，认认脸。”
    吕营长出奇的和蔼友善，弄得他们三个都不知道那些老兵说的话是真是假。他们下连的第一天老兵就为他们介绍了营部基本情况，其中重点就是关于营领导这方面。
    毕竟他们和营领导生活在一起，属于他直接领导。不像其他炮连，那些人是归连长指导员管理，从级别上看，他们营部感觉上就高其他连队一级。
    所以营部的兵要求就更高，指挥分队在炮连也有，他们与营部唯一区别就是少个接力站，故此老兵都说，在营部，你训练一定要更努力，要压过同专业的炮连，不能给营长他们丢脸。
    虽然其实都是一个营，都归营长管辖，但感觉上是不一样的。
    在某些方面，营长还是偏向营部的人。
    老兵对营领导评价很简单，吕营长严格、重成绩，如果考核给营里丢脸，他有一百种方法“整死你”。
    教导员刘鹏和副营长马涛，这两人有点亲兄弟味道，都是胖乎乎的，两人区别就在于，教导员是白嫩胖子，个子也高，副营长是黝黑的胖子，个子较矮。
    这两人都非常好说话，很少生气发飙。
    故此在下连当天，给他们留下的印象就是，少和营长打教导，多和教导员他们接触接触。
    吕营长见三人没说话，还挺着腰板站着，轻哼一声说道：“怎么感觉你们这么怕我，是不是班里老兵又说我坏话了。”
    “没有没有没有”
    三人的脑袋和波浪鼓一样，不停摇头否认。
    开玩笑啊！
    这话能说有吗？不被营长弄死，也要被班里那群老兵弄死。
    “算了，你们人也认识了，我先走了，你们要努力训练，别学那些兵油子。”
    “是”
    “嗯嗯，那就这样吧！回去告诉你们班的老兵，他们说的话我都知道，下不为例。”
    “……”
    “是……是”
    等目送吕营长已经出门，陈东踱步前行，从楼梯边看见营长回到了二楼后，才回到水房。
    “营长走了”
    “呼呼，吓死我了。”
    张天宝猛地松口气，大壮也是满头大汗，看来吓得不清。
    三人对视两眼
    “还去招待所吗？”
    “额……”
    “要不……下回再说？”
    “同意”
    ()

第15章 驻训前准备
    一月的时间过得很快，尤其在充实的连队生活中。
    随着时间的推进，陈东与营部所有人几乎都混的挺熟，大家关系上明显得到了改善。
    只要做好分内事，与老兵之间开开玩笑基本没什么事，班长的话还不行，必须保持敬仰的态度对待。
    营房外操场
    “汪班长，这堆东西放哪？”
    “你就跟着班副放就行”
    “好的。”
    陈东肩膀扛着一捆被迷彩包包裹的支架，大步迈向李班副位置，跟着把东西放好。
    紧接着身后张天宝也扛着一堆支架，放到了他们班区域。
    李大壮最猛，双肩一边一捆，走的还很挺自然。
    整个操场不仅是营部，其他各连也热火朝天的往返于军备仓库，在属于自己营的库房搬运野战器材。
    其实所要搬的东西并不多，主要就是搭设帐篷所需的器材，然后前往车库把野战炊事车推出来。
    大家的兴致都很高，面庞都露出灿烂的笑容。
    营长吕建国和教导员刘鹏站在营部二楼，频频点头。
    士气高昂是好事，怕就怕大家萎靡不振。
    不过他们不知道，这帮人关心的点，和他们心中的想法有点出入。
    新兵的兴致更多源于未知，对野外驻训，睡帐篷总有些期待。
    而且大家也的确有好几个月没出过大院，没见过外面风光，难免会非常兴奋。
    老兵的关注点更多在于吃喝，陈东听老兵谈论过，驻训的场地是自己团地界，而他们炮兵指挥分队训练场所距离周围村庄不远。
    部队炊事班的主厨也是半路出家，他们吃久了，多少有点腻歪。
    而到了野外，尤其有线兵展开班协同训练，他们就有机会把线路架设到村庄附近，然后在终点守着，没事还能进村吃些别的。
    即使有领导过来查，他们也可以借口说在训练，肚子饿了，顺道买点东西。
    一般这种情况领导也不会说什么。
    最初陈东还问过班里老兵，问驻训场地在哪，他们回答说936驻训场，距离团大院大概几小时路程。
    当时就把陈东雷到了
    936是哪？
    看过不下十回士兵突击的他再清楚不过，936驻训场是团驻地的最大野外训练场地，里面驻扎了一个班，那就是红三连五班。
    也就是说，过不了多久，陈东他有可能会和许三多再次见面。
    想到这里，陈东干活又更加有动力了。
    能不能看见许三多是一回事，关键在于他们班那几个兵油子，那真是活宝。
    个个感觉比张天宝还逗，陈东还挺期待与他们接触，就是不知道有没有机会。
    又过了大概半小时，营部的人提前把东西都搬回了操场。
    由于人少，所需的帐篷不多。
    帐篷所需器材搬来后，第一件事就是试搭。
    先确定有没有部分器材损坏，如果有及时替换，否则到了驻训场，万一帐篷一个角的支架断了，那可就没地方睡了。
    陈东他们这帮新兵主要负责打下手，给老兵们递递器材，搬搬床板。
    最后又花了二十分钟时间，把六顶帐篷给完成，所幸没有器材损坏，也省了一些不必要麻烦。
    每顶帐篷是上下铺，能住十二个人。根据分配安排，他们有线班七人和无线班四人住一顶。
    接力站人数比较少，一个班就三人，总共也就六人。而侦察班刚好六个人，他们十二人住一顶帐篷。
    司机班有四人，炊事班五人，加上通信排排长和侦察排排长，共十一人住一顶帐篷。
    再就是吕营长和教导员、副营长，一名通信员，一名文书，他们五人住一顶。
    最后两顶帐篷分别是他们存放训练器材和炊事班存放炊具食材用的。
    本来听说班长他们开会时，营长想法是让营领导层，一人跟着战士睡一顶帐篷。
    后来被班排长强烈建议让他们领导层自己睡一顶，美名其曰：“领导事务繁忙，如果和战士们一起睡，可能会休息不好，影响工作。”
    之后营长没办法，想想的确是这样，就取消了这个计划。
    听班长老何说，当时可把他们吓了一跳。
    这不是开玩笑嘛，帐篷里有位领导呆着，24小时能看见他们，那他们生活得多压抑。
    许多事情不能做，聊天也谨慎不好说。
    陈东也觉得的确如此，要让他生活在营长他们帐篷里，那得心理素质多高啊！
    再想想营部的文书他们，他是打心底佩服。
    这种工作适合张天宝，脑子机灵，眼里有活儿，懂得察言观色。更重要的就是脸皮厚，会拍马屁。
    “好了，帐篷都实验过没问题，大家拆了放好，把器材堆在墙角，摆整齐点。”
    “陈东，你和张天宝、李大壮负责把二号帐篷拆了，小心点，注意安全。”
    通信排的刘排长在不远喊着，陈东一路小跑过去，刚刚协助老兵搭建过，对帐篷结构也记住了，拆卸对他而言并不难。
    确切说搭帐篷本来就没难度。
    陈东招呼着两人先把帐篷内的床板卸出来摆放好，再把固定床板的支架一根根拔出来。
    最后将帐篷外的固定拉绳调松，篷布一点点掀开，露出骨架。
    接下来就好办的多。
    把骨架的架子一根根拔掉就好，三人虽然第一次弄，但几分钟时间也完成了任务。
    面对这种活儿，张天宝他们还是挺积极的，因为不用训练。
    有一天李大壮这么老实的人，也找陈东诉苦了。
    一问怎么回事，原来他们接力站训练，最先就要懂得仪器组装，各种线路，操作遥控器的使用等等。
    想想李大壮的脑瓜，让他学习这么高科技东西，还真有点难为他。
    张天宝也一样，现在看到密码表就想呕吐，今天难得整理物资，不用训练，他再高兴不过了。
    反倒是陈东自己乐开怀，因为他发现随着自己训练强度加大，每天上午二十五公里收放线起步，原本疼的要命的新兵腿，竟然在最近两天好了。
    汪建还真没骗他，自从腿好了后，陈东发现自己再怎么体能训练，他都双腿都不会感觉疲惫。
    跑步速度明显也快很多，他有种感觉，现在如果营部谁和他比五公里，他绝对第一名。
    要不是协调性有点问题，手速总跟不上脚步。否则陈东觉得自己收放线跑四分钟绝对轻而易举，三分多钟也没问题。
    一想到这里，陈东就气不打一处来。
    低头看了看自己右手
    “哎，你怎么这么不争气啊！速度快点不行吗？”
    ()

第16章 出发936训练场
    次日清晨
    今天没有出早操，全营集合后，营长宣布所有人回去收拾背囊，吃过早饭后立马装车出发。
    可以看出，团里其他营连正在跑步出早操时，他们炮兵营的人正洗漱收拾行装。
    炮兵营的训练计划是和所有连队单独分开的，避免了与团领导接触打交道。
    对于营领导来说，压力小很多，不用被他们时常盯着，使他们分心无法更好指挥训练。要知道王团长是出了名的抓训练好手，每次训练自己都会参与其中，闲来无事还开开坦克打几炮。
    反之炮兵营的士兵也轻松点，团领导的眼光标准肯定比营领导高很多，被自己营长管着，训练相对轻松些，自由程度也高很多。
    没有什么誓师大会，集合后也没有太多豪言壮语。
    炮一连的指导员庞文斌是本周营值班员，队伍集合后，对着营长报告完人数。
    吕建国平淡的说了句：“按计划实施。”
    随后庞文斌对着全营第一排站着的班排长喊道：“各班排按驻训方案组织蹬车。”
    “唰唰唰”
    操场上的所有班排顿时忙碌了起来，周围响起各种命令下达的声音。
    “二排，把你们的牵引车再检查一边，确保炮栓实了。”
    “四排一样，把炮好好检查一边，行进过程炮如果脱落，我毙了你。”
    “二连的把油箱再看看”
    “司机班的老黄呢？赶紧叫来把运输车再组织检查一遍。”
    “老何，老孔，把你们通信、侦察的器材再清点一遍，看看有没有遗漏。”
    ……
    全营都在忙，陈东也没闲着，爬上放有训练器材的运输车，开始清点络车和被复线的数量。除此之外还有工兵锹、黑胶布、线钳等常用工具。
    主要还是陈东和侦察班另一位老兵在清点器材，无线班和接力站根本不需要。
    想想看，无线班有啥训练器材，就是一部电台。
    打开开关，调好频率，带着耳机，拿上话筒就可以通话了。
    于是张天宝爽了，在前往驻训场路途中，为了保持车队之间沟通，无线兵都被安排坐到了车头。
    因为是货车，车头比较大，副驾驶能坐一人，后面还能坐一人。
    一般就是一名司机，一名无线兵，再加一名排长以上的军官。
    当陈东忙好蹬车后，张天宝背着一部电台坐在另一辆运输车车头，和他们的车厢铁皮相比，车头的软座椅甭提多舒服。
    这还不是最关键的，想想冬天的寒风多冷，即使车辆的篷布遮风效果不错，但难免还会有漏风。
    虽然车辆还没启动，但蹲在后车厢的陈东都不禁打哆嗦，其他老兵也一样。没办法，车厢的铁皮地面太冷，吼不住。再想想张天宝那个狗日的坐车头，陈东的心里极度不平衡。
    “这次驻训结束，一定要狠狠敲诈他一笔。”
    另一边的李大壮相对他来讲，也算比较不错。
    因为接力站的器材比较多，也比较大。他们接力站需要看护好器材，单独有辆运输车。后车厢两边摆放着接力杆，接力杆是用长长的军用木箱包装的，他们两班六人一边坐三人，坐在木箱上。
    与地面温度隔离开，又能保持坐姿。不管从哪个角度说，也比他舒服。
    “看来我是他们三人里混的最惨的，怎么每次受苦受难、倒霉的都是我。”
    想到这里，陈东蹲着埋头苦笑。
    “你小子干嘛，大清早低头烧香呢。”
    坐在一旁的汪健看出了他的异样，拍了拍他肩膀。
    “来，抽根烟暖和一下，后面还有艰苦的日子等着你。”
    听到他的安慰，陈东心里更不是滋味了。
    接过一看，果然还是春城。随后汪健又给车厢的其他人也发了发烟，等到车队开始行驶，走出了团大门后，众人才把烟点上。
    陈东点上后，感觉烟抽的都是满嘴苦涩味。
    本来因为这冷天气心里有些郁闷，这回又被汪健补刀提醒驻训对他而言，更是一段艰苦日子，他觉得整个人都不好了。
    他最初想法就是当咸鱼，“混日子”。
    只不过这个“混子日”是以正常体验自己兵种而言，其实他自己都不知道，单从500米收放线的成绩来说，他已经领先很多人了，只不过老兵们怕他骄傲，一直没说罢了。
    老何身为班长，汪健肯定每天都把具体信息向他汇报。但老何都是让汪健继续给压力，不要夸他。
    所以在这种情况下，陈东只发现周围的老兵班长等人，都开始对他态度慢慢改善很多。他还以为是时间长熟了之后的成果，其实不然。
    部队讲究竞争，战友情的确是一部分，但更多还是看个人实力。
    你如果是个孬兵，走哪都不会受人欢迎。
    陈东一直把自己看做普通一兵，并没觉得自己多出彩，也正是如此，他才能更投入训练。
    “呼呼”
    外面的寒风还是呼啸，震的后背的篷布来回打摆。
    除了陈东，其他人都见怪不怪了，淡定的抽着烟，有说有笑的。
    陈东都觉得奇怪
    “这么多人在车上抽烟，不怕被领导挨批吗”
    他坐的是靠近尾部的位置，他打开篷布一角看了看外面。
    “我擦！”
    原来是自己想多了，后面尾随的车子后部，都在飘散着烟气在空中飘荡。
    “干什么呢，把篷布关了，你不冷吗？”
    李班副坐在靠里位置对外喊道。
    “抱歉班副，看大家都在抽烟，开点空隙透透气。”
    陈东讪笑一声，然后把帘子关上。
    “对了，班副，一直说驻训场训练班协同，啥叫班协同啊！”
    突然想到自己马上就要到驻训场，他都没问过具体训练科目。而且从运送训练器材的车看，里面放的络车数量和被复线数量，貌似有点多。
    李班副没有回应他，而是眼光先看了看班长老何：“班长，要告诉他吗？”
    “说吧，反正都快到了。”
    老何对这冻着的手呼了口热气，一般野外驻训科目他都很少提前透露给新兵的，因为在他带兵生涯里，曾经出现过一列案例，每当想起心里就窝火。
    前年的一批新兵里，有一个兵分到了他们班，前期大院的训练就有些吃不消。后来他提前告知了野外驻训科目后，听完那新兵直接害怕，受不了苦，就到处找人把自己调走了。
    导致前年人手突然不够，打断了所有计划。演习的成绩更别说，被营部的领导轮流教训，还在全营班排长会议上作书面检查，丢尽了脸。
    从此他就长心眼了，一切训练计划不告诉新兵，就让新兵默默练。
    其实也是老何想多了，汪健这人就是大嘴巴，提前就告诉陈东野外驻训很苦，只不过陈东不清楚具体科目罢了，其他事情他都知道的差不多了。
    有了老何的同意后，李班副也开口对他说起了具体科目信息。
    听完后的陈东连说三句：“卧槽”
    日子果然一天比一天精彩了。
    ()

第17章 恐怖的班协同训练
    距离目的地还有不到一小时
    此时的陈东已经选择坐在了地上，蹲着实在太累，也不管地面多凉，靠在车厢侧翼挡板闭目养神。
    养神是次要的，主要还是缓释自己阴郁的心情。
    三小时前，李班副具体的和他说了下所谓的班协同训练，以及后续展开的营连协同训练。
    知道的越多，内心越慌。
    所谓的班协同训练，就如同它字面的意思，主要是单个班内部的配合练习。
    其实每个有线班在真实演习或战争中，就代表着一条通信线路。
    702团的炮兵营加上其他三个炮兵连，那就有四个有线班，也就是四条通话线路。
    有线兵为什么要求体力好，跑的快，除了战场通信要求外，更重要的一点就是距离问题。
    一盘被复线的距离是500米，而在战场上，尤其是现代战争中，不可能给你白刃战的机会，更不可能这么近距离。
    而且炮兵的火炮肯定是架设在距离正面战场很远地方，一般是按射程来布置距离。
    理论上火炮攻击距离多远，他们有线兵的通话线路就要布置多远。
    当时听到这里，陈东不禁回忆起背过的理论知识数据。
    如果没记错，他们三个炮连用的是66式152加榴炮，属于重型加农榴弹炮，最远射程17公里左右。
    换句话说，他们有线兵最远可能要架设一条长十几公里的通话线路。当听到后他差点跪倒，还好李班副补充说道，一般他们演习，火炮不可能打最远距离，也就打个十二公里左右目标。
    这样他们通话线路最多也就架设十公里样子，陈东这才稍微松口气。
    可后来一想又不对，一个班的人，排除班长也就六人，怎么个架设法达到十公里长度？
    随后李班副又具体解释了一番，他也终于明白为什么要带那么多被复线了，感情在这等着他。
    就拿架设一条十二公里长的通话线路打比方，班里除去班长有六人，平摊一人架设两公里。
    一盘被复线长500米，重10斤，每人身上也就是要背四盘被复线，也就是40斤。
    这还没完，演习各方面展开时，要求全副武装的，身上得戴钢盔、挂枪、子弹袋、水壶等等。
    然后因为他们是有线兵，架设好的线路为了防止被路过车辆压坏，必须埋在土里。
    这样他们还得带工兵锹，放好的线要挖坑埋好。演习结束得收线，所以身上还得背把络车。
    满打满算，身上少说五六十斤的负重少不了。
    一段长十二公里线路分六段，大家从起点出发，架设头两段的人还好，背着五六十斤的负重跑几公里就好，随着一盘盘线放出去，身上重量会越来越轻，人也就轻松很多。
    但后几段的人可就惨了，前面人线不放好，他们也无法用电话与对方线接起来，所以他们得背着五六十斤负重跑更远路才行。
    补充说明（由于被复线内铜丝较少，容易断，所以每隔一段距离中间会接一部电话。万一有一条线出问题，就可以通话电话联系，哪个人的电话没打通，那就可以判断是他那段出问题。）
    （比如3号线出问题，那么6号线拨通电话，4.5两条线肯定能听见，1.2.3听不见，这样他们就可以赶紧巡视自己线路。）
    而架设线路分段，班长一般都是优先照顾老兵同志，他们负责前几段，后几段让新兵，或者体力非常好的人。
    班里就自己一个新兵，这句话啥意思，那不是明摆着吗？
    自己到时候肯定是被安排架设最后一段两公里。
    也就意味自己需要背着五六十斤的负重，先跑个十公里才能卸下一盘被复线架设，算起来等同自己跑完了全程。
    而通话线路又在战场上至关重要，他也不可能划水走路，到时肯定拼命跑。
    陈东都怀疑自己会不会半路猝死，想想身上背着这么重的玩意儿，跑那么远路，心里能不阴郁嘛。
    演习时候还好说，就跑这么一趟够了。但在这之前训练，上午两趟，下午一趟是必不可少的。
    每天训练就差不多跑四十公里的山路，而且还是负重，如果算上返程，那几乎相当于一天负重八十公里。
    关键在于这还只是班协同训练，期间还穿插许多其他项目的。
    怪不得汪健会说之前在团大院的训练只是初级阶段，好戏都在野外驻训。
    陈东觉得，都说钢七连训练苦，他们内部还有句著名的话“七连训练苦，每天二两土。上午吃不够，下午还得补。”
    可是如果拿他们有线兵野外驻训的训练强度来看，陈东认为自己所付出的，不比钢七连差多少，说不定比他们还苦。
    因为李班副还说了另一个训练科目，叫做单兵千米综合作业。
    当时他说完这句话后，车内有线班所有老兵脸色都变了，尤其汪健更是面色铁青，颤抖的掏出一根烟缓缓。
    陈东都没敢追问具体内容，单看他们表情，他也知道肯定没好事。
    他怕问多了，自己知道越多，心情会更烦躁、更压抑。
    用李班副的话原说：“你小子如果能把单兵千米综合作业吃透了，我保证你去钢七连玩什么400米障碍，800米障碍，那对你就是小儿科。”
    他不说这话还好，一说出来陈东脑瓜疼啊！
    他又不是三岁小孩，前世和军训教官聊天，教官就和他们讲过400米障碍这方面事情。
    虽然陈东自己没练过，但也知道做那玩意儿比跑五公里还累人。
    现在李班副告诉他，练好单兵千米综合作业，玩那些东西就是小儿科。
    那这个什么单兵千米综合作业又得多恐怖，想想都头皮发麻。
    陈东都忍不住给自己来几巴掌，闲的没事问什么训练科目。
    现在知道后，整个人都颓了。
    于是便发生了刚刚那一幕，陈东靠着车厢闭目养神。
    他的确心累了，浑身一点力气没有。
    ……
    ()

第18章 抵达后的日常
    临近中午时分
    车队终于到达了指定驻训场地，大家有序的下车列队，等待营长下达下一个任务。
    其实也不用下达，肯定是安营扎寨。
    由于中午才赶到驻训场地，炊事班根本来不及开火，大家就在炊事班一人领了一袋野战口粮应付应付。
    陈东拿到的野战口粮里还有一根压缩饼干，还别说，吃完饼干喝口水，肚子瞬间就饱了。
    这东西在以前，陈东根本不会吃，更不会买。
    但在部队这段时间，没机会买什么零食，也没那么多钱。偶尔吃这么一回压缩饼干，明明平淡无味，却吃出了别样滋味。
    一群人席地而坐，吃着干巴的野战口粮，午餐草草了结后，大家又开始紧张的忙碌起来。
    这回陈东又长见识了，原来有线兵还能这么用。
    部队搭帐篷，建立营房区，不是像平常百姓旅游，随处乱搭。
    整齐划一是部队的基本内务要求，不仅仅体现在内务、队列上面，在野外驻训期间，帐篷也有这么个说法。
    全营吃过午饭后，先是拿着铲子铲土，把驻训场地的地面尽量抹平。
    地面抹平后，在营长吕建国的要求下，所有连队以营部为起点，营部有六顶帐篷，并排搭建，其余连队按照营部的位置，在后方整齐搭建。
    等于就是帐篷也要列队，弄的整整齐齐。
    然后在老何带领下，陈东和一帮其他连队的有线兵，拿着一盘盘被复线放出去。围绕着驻训区域，把边边角角用被复线拉直做标记，大家就在被复线标记位置搭建帐篷。
    所有帐篷的固定钢钉都是埋在边角线上，帐篷的位置也是前前后后比较过，等帐篷搭好后，陈东都吓了一跳，密密麻麻的帐篷整齐的排列着，就好像士兵列队一般。
    除此之外，住帐篷还需要挖排水沟，应付雨天。
    如果不在帐篷周围挖排水沟，一旦下雨，雨水肯定会流入到帐篷内，影响生活。
    这时的有线兵继续发挥着被复线的作用，沿着搭建好的帐篷边线，每一排，每一列都拉上线路。最后各自帐篷的人，就按照规定线路挖就行了，基本的宽度和深度是与工兵锹的锹面一致。
    等陈东把一切都忙乎好后，正打算休息。
    就远远看见一辆运输车在尘土飞扬的道路上直奔他们的营房区，等车停下后，便听见各连主官喊着：“每个班派两人，一个班拿一袋水泥。”
    营部这边的通信排排长刘兴亮也同样喊着。
    “陈东，你和汪健扛一袋水泥过来。”
    “是”
    老何听见排长的话后，叫上陈东去给自己班帐篷领水泥。
    陈东虽然好奇，但也没问。
    等把水泥领回来后，陈东这才知道是干什么用的。
    原来挖好的排水沟都是泥泞，容易踩踏，如果下雨也容易被水冲变形，这样会影响美观，而且排水效果也不好。
    所以就用到了水泥，每个帐篷的四周排水沟，不管从底部还是面上，都需要糊上一层水泥，从而起到加固效果。
    “好家伙，感情当兵的还是多面手。”
    陈东听后大感兴趣，兴致勃勃的跑去挖沙子。
    按照特定比例，把水泥搅和出来后，陈东拿着抹子尝试了几回，发现挺难。
    抹底部还好，倒上几坨水泥，把它抹平就好。但在抹侧面时候，每次水泥糊上去，还没抹两下，水泥就从侧面掉落下来。
    陈东也较上了真，拿着抹子拼命弄着，也不知道过了多久，直到其他三面别人都抹好后，就他这一面的侧面还是坑坑洼洼。
    一部分水泥粘在上面，一部分就掉落在地面。
    最后班长老何都看不下去了。
    “陈东，你还是去帮忙打水和水泥吧！这里交给我。”
    “是，班长。”
    陈东尴尬的笑了笑，转身去干自己能做的事情。泥瓦匠真不是那么好当的，这是技术活。
    整个一下午，也没有进行体能训练。
    大家都在忙着打造营房的任务。
    直至晚饭期间，大家才终于吃上了热乎乎的饭菜。
    在营房的右手边，有着三顶超大型野战帐篷，那里就是食堂，里面摆放了许许多多的折叠桌，每个连去吃饭时，大家都拿着小马扎。
    因为营部人少，所以被分成三部分，分别在其他三个连炊事班搭火。
    营部的炊事班也打散到了各炮连炊事班，帮忙他们准备菜肴。
    吃过晚饭后的陈东回到帐篷，见大家比他先回来，其他老兵班长都是坐在一层的床板上，他和张天宝是新兵，只能拿着马扎坐在地面，与张天宝小声在一旁聊天。
    聊了一会儿后，陈东觉得也无聊，难得今天这么清闲，对着不远的李班副喊道：“班副，晚上是不是没事了，可以提前洗漱吗？”
    李班副停下了与其他老兵聊天，转头看向陈东：“你想什么呢，晚上的制度你又不是不知道。七点看新闻联播，九点要组织点名，然后才能洗漱睡觉。”
    “什么？还看新闻联播？去哪看啊？”
    陈东和张天宝对视一眼，这可把他们两雷到了。他们本以为到了野外没有电视机，应该不用看新闻，刚刚还商量如果没事，他想和张天宝一同四处走走，找个地方抽烟。
    “你以为？看新闻是传统，三百六五天都不能断的，等会儿你就知道了。”
    李班副很自然的回复道，他其实也不想看，到了野外他也想潇洒一点，但没办法，制度就是制度。
    其实新闻联播看多了，他有时候也会觉得挺有意思的，国内最长电视剧，每天一集，从不断片。
    直到晚上六点五十分左右，听见帐篷外吹起了集合哨。
    陈东刚准备直接出门，但见老兵手上都把小马扎拿上了，也立马学着拿上马扎。
    列队完毕后，大家来到不远的空地。
    陈东远远一看，好家伙，还挺高科技。
    只见平地前摆着几个架子，架子之间装上了一面大大的白布，白布前摆放着一台投影仪。
    等大家做好后，投影仪上的画面随之打开，不是新闻联播的央视频道还是啥。
    “牛逼，看来这几年天天看新闻是跑不掉的。”
    陈东瞪大着眼珠，看着眼前画面，不得不感叹。
    ()

第19章 小竞赛进行时
    天空湛蓝如洗，飘着朵朵白云。
    在这白云之下却尘土飞扬，驻训场周围草木不多，更多的是裸露出来的黄沙泥土。
    汗水再一次湿透作训服，陈东的后背肉眼可见一大滩汗渍水印，黝黑的皮肤在骄阳炙烤下愈加发亮。
    今天是展开班协同的第一天，第一天主要以适应性训练为主，所以没有要求跑很远的距离。
    按照老何的指令，班里成员头一周先跑六公里，平摊每人架设一公里线路，也就只需背两盘被复现即可，压力小了很多。
    陈东和老兵们奋力奔跑，周围还有三个炮连的有线班战士一同。
    他们正在举行竞赛，看哪个班的线路最先架设完毕。这也是一种训练手段，有竞争便有动力。
    和不远的无线班相比，他们这边是热闹的不行。反观无线班百无聊赖的坐着，马扎都省了，坐在仅有的一片草地上，除了继续背密码表，也没什么事情可做。
    估计也正是因为无线班的特殊性，造就了葛班长的性格。
    葛班长就是张天宝他们班的班长，全名葛辉，一期士官第四年。也就是说，他明年就要退伍了。
    无线班本就没太多事情，电台使用非常简单，重点就是背密码表，所以他每天工作很轻松。
    人一旦轻松惯了，对自己要求就会放松很多，故此葛班长采取的训练态度就是“无为而治”。保证基本训练质量，到日子退伍走人，这便是他的想法。
    面对这样的班长，张天宝也乐意之至，虽然训练精神上有点累，但日常生活中还是比较滋润的。
    陈东他可没那么舒服，有时他也在想，老何的性格态度如果像葛班长那样就好了，他也可以划水混日子。
    可惜并不可能，有线兵特殊的训练氛围加上老何是想转三期士官的，他肯定要更好表现自己。别看他平日不怎么主动管理班级，但对班里的训练情况还是比较在意的。
    就拿目前的小竞赛来说，也是老何对其他三位有线班班长提出来的。
    班长主动提出竞赛，作为他手下的士兵肯定不能给班长丢脸，不单单是陈东自己，其他五位老兵也是打了鸡血疯狂跑。
    陈东负责架设最后一段，肯定就更得卖力了。
    因为最终确定通话线路是否通畅，就是他这个六号位拨通起点的一号位，如果电话打通了，那就代表架设完毕。
    所以陈东肯定要撒腿了跑，争取第一个拨通电话。
    目前陈东的身上除了被复线与真实演习少了几盘线以外，其他装备全部是按照演习标准穿着。
    身穿作训服，头戴钢盔，身后背着八一杠，一把络车，里面放了一盘被复线。左侧还挂着一盘，右侧挂着水壶，八一杠下面还压着一把小型工兵锹。
    除此之外，就是水壶上方还有一个斜挎式的布包，里面放了一部矿用磁石共电野战电话。别看就是一部小小电话，但外壳都是采用防爆、防摔、防水材质制作，重量并不轻。
    他“敬爱”的汪健班长跑的是第五段，也可以看出他在班里混的地位不咋地。
    他两并行前进，有人做伴，陈东跑步的心情都好很多。
    前半段两人边跑还边笑，互相聊聊天，汪健也再次强调一些注意事项，尤其是电话架设好，接地线一定别忘了插上。
    不过到了后半段，陈东倒还好，汪健的体力明显有些吃不住，话语也少了很多。
    闷头喘着气跑步，也没再看他一眼。
    毕竟是老兵，新兵刚来部队期间，他们是基本没什么事情，不用天天训练。平日除了下午轻装跑跑五公里，搞搞体能，其他时候就是以维护器材为主。
    人一段时间没训练，野外驻训突然来一波负重跑步，多少有些不适应。
    但陈东在跑步同时，也在关注着其他连的进度，可以看出营部有线班的素质明显还是高于炮连。
    即使汪健开始放慢步伐，但其他班的人距离他们至少落后两三百米身位。只要他自己最后一段保持下去，第一名应该没问题。
    两人就这样继续奔跑着，直到四号位的老兵盛逸飞把自己两盘线都放完后，汪健停下了脚步。
    陈东借此机会也可以喘口气，跟着停下歇息片刻。
    只见汪健拿起放线勾，挂在一盘被复线中间的络盘圆孔处，把线头拔出接在四号位的电话上，然后立马转身继续奔跑。
    放线勾是一种便捷式的放线工具，其实就是一根小铁钩，可以勾在络盘上，自己只要提着钩子跑，络盘自然会旋转放线。
    但它不带收线功能，所以一般都是头几盘被复线用放线勾，最后一盘用络车正常放线。结束之后可以直接用络车往回收线。
    一公里距离并不远，随着汪健身上的线越放越少，身上的重量也越来越轻，跑的自然快了很多。
    等汪健放完线后，陈东也在争分夺秒配合着，只要他们多浪费点时间，其他班的人就有可能追上他们。
    汪健把最后放完的线头插上自己的电话，电话上是有三个接线口，一个接线口是接自己放完的线，另一个接线口是接陈东即将放的线，最后一个属于接地线。
    陈东也学着把放线勾勾在没有络车的那盘线中间孔洞，抽出一根线头接在空余的电话接线口，然后立马提着那盘被复线朝终点奔去。
    时间一分一秒过去
    等这盘线放完后，陈东将络车上那盘线的线头抽出，按照之前学过的线头接续，采用最便捷的并合结方式，把两根线头缠绕在一起，最后用黑胶布把他们缠上，以免灰尘进入线圈，影响通话效果。
    至于空出来的络盘当然是留在原地，准确的说是和两条线合二为一。
    被复线只是简单缠绕一起，用黑胶布粘粘，如果受到拉扯很容易拉开的。
    而络盘边缘都有几个孔洞，可以将两条线在这之间绕几圈再接上，这样有络盘作为缓冲，线头就不容易断开。
    这一步骤做好后，接下来就好办了。
    转身，拍轴承，扶着络车，按照平日500米收放线姿势跑就行了。
    “唰唰唰”
    后背络车中的络盘不停旋转着，他跑的越快，络盘的噪音就越大。
    因为还有八一杠的原因，两者背在一起，搁着他后背很难受。但就最后500米了，再难受也得坚持下去。
    直到后背声音渐渐稀疏，陈东知道线快没了。
    他扭头看着络盘里的线，放慢脚步，等线只剩最后一圈后，立即停下脚步。
    把里面的线头抽出接在自己电话上，然后从布包里拿出一根铁钉，钉子上端已经缠绕了一根铜线。
    把线接在接地线的口上，把铁钉插入一旁土中。
    按了下电话上的“发铃”
    “观察所，观察所，我这里是炮阵地，6号线路架设完毕，通话效果是否良好？”
    “观察所收到，通话效果良好，保持警戒，完毕”
    “炮阵地收到，完毕。”
    陈东放下话筒，长须一口气。
    起点一号位的电话能听见他的声音，证明所有的线路都保持着通畅，他们这回小竞赛第一名，老何不会发飙了。
    就在他放下电话不久，其他几个连的最后一棒也陆续赶到，把电话架设好。
    陈东往地上一趟，也不管地面都是尘土，看着天空中的云朵，此刻整个心灵都宁静了。
    这是他第一次在真正连队与别人竞争，能够第一名完成架设任务，虽然不是他一个人功劳，但心里多少还是很开心。
    体验生活归体验生活，但是如果这个生活是受人尊敬、受战友敬佩，陈东觉得也挺不错。如果混成许三多那样，不管在哪个连队都被排挤，陈东自认为自己会待不下去。
    ()

第20章 再见许三多
    随着驻训时间的推进，有线班的训练负荷也逐渐增加。
    时间半月已过
    他们的训练已经全部参照演习标准展开，因为驻训时间只有两月左右时间，所有班级都在争分夺秒的训练。
    清晨早操绕着小坡上下跑了两圈后，大家赶忙抓紧洗漱。
    由于训练任务紧，现在的作息时间已经修改了很多，原本八点带出训练，现在提前了半小时，基本没有空余时间。
    出完早操基本六点半左右，大家要在一小时内完成洗漱、整理内务、打扫营房帐篷区卫生，最后还要吃早餐，一切的一切都要求所有人加快步伐。
    还是同样的起点，同样的位置，但方向上有了偏差。
    “老何，我们这回要不要换条路线。”
    “哪条路线？”
    “东南方，你懂的。”
    “额……这样不好吧！”
    “怎么不好，你们班目前成绩基本没问题，我都不担心，你担心啥？而且也只是换条路线，训练他们还是能正常展开的。”
    “既然你都这么说了，那就按你说的来吧！”
    陈东蹲在一旁，整理着地面装备，偷听着炮二连有线班班长老傅对班长说的话。
    “啧啧，这群班长终于忍不住进村了。”
    心里暗暗偷笑，来到驻训场半月，根据地图，他已经对周边区域了解很多。
    所谓的东南方架设路线就是指驻训场附近村庄，他们去村里肯定想趁机整点好吃的，喝点小酒。
    虽然和自己没什么关系，但东南方的终点站就是草原五班，自己不出意外肯定还是架设最后一段线路，到时候自己可以看看期待许久的五班众人。
    现在的架设从昨天开始，已经是按标准架设十公里长线路。
    昨天陈东体验了一回，半条命差点交代到那里。
    自从上次新兵腿好了后，不管怎么跑，第二天睡醒也从未出现酸痛感。但昨天训练完之后，今早起来竟然发现双腿肌肉有些酸疼，骨头也微微有些感觉。
    也不知道是训练强度问题引起的下一次极限，还是野外湿气重，得了老寒腿。
    不管是哪一种，陈东心里都非常沉重，他真的不想体验那种疼痛，太折磨人了。
    今天的训练与往常一样，继续小竞赛。
    说是小竞赛，但通过这些日子的训练看出，只要他们营部正常发挥，对方根本赢不过他们。所以陈东也没太多想法，背上四盘备复线，把装备全部整理好后，等待口令出发。
    标准是十公里长线路，六人架设，很显然陈东和汪健是劳苦命。他们两人负责架设后半段的四公里，剩余六公里其它四位老兵平摊。
    陈东前些日子还好奇问过汪健，同样是老兵，为啥他混的这么差。
    结果他的回答让陈东深感佩服，感情是因为汪健平日不懂节省，喜欢乱花钱，没钱了只好问同班战友借。
    借归借，关键他没钱还，津贴发下来没几天就花个精光，也不知道用到哪了。
    故此班里其他老兵联合决定，他欠的那些钱也不用还了，但往后演习、带新兵等等累活儿全交给他，就当做抵债，他们全当花钱买清闲。
    所以听到这样回答后，陈东都不得不感叹：“原来部队债主的权威这么强。”
    前世都是欠钱是老子，债主是孙子，和这一比，陈东发现这里面人信誉还是挺不错的，至少没赖账。
    各取所需，也不吃亏。
    一阵微风吹过
    老何对了对表：“已经八点了，我们开始吧！”
    “小李，你到时候放完线，回到起点监听电话，我老时间会回来。”
    “好的，班长。”
    班长口令下达后，陈东等人自觉走到起点。
    李班副是第一段路线，他先把一盘线接在起点电话上，其他人也等着他起跑再出发。
    “开始”
    随着班长一声令下，李班副率先起跑，除了第二段的人跑在他前面，其他人都跟在后面。
    陈东也是最近学会的经验，之前他一开始就跑太快，到了后半段是真的受不了。现在学聪明了，反正前半段人线路还没架设好，他们后半段的也不用着急。
    跟在后面别落后太远就行，保存体力，等到接近自己那段时，再卖力往前冲。
    至于老何他们一群班长，悠哉悠哉的步行朝村庄走去，村庄位于第三段线路位置，距离起点六公里处。
    以陈东目前体力，背着五六十斤的负重，跑过五公里之后难免开始大喘气。擦了擦额头汗水，即便清晨挺凉快的，但在这种高强度训练上，汗水不要钱的流。
    更为关键的还是在于身上的四盘被复线，左右各两盘，其中一盘还是装在络车上。
    跑步过程来回晃悠，自己还需要使更大力气调整重心，双脚的负担更重。
    等到最后三公里时候，陈东的脑海基本没什么思绪了。
    就是低着头闷声跑，他觉得抬头都是一种奢侈，实在太累了。
    直到汪健的线路全部放完后，喊停了他，如果没汪健的呼喊声，陈东估计还闷头接着往前跑。
    把线头接好，只不过卸下了一盘线，陈东都觉得仿佛天堂，身体瞬间轻了很多，跑步的力气也得到补充。
    远远望去，已经可以隐约见到草原五班的营房。
    陈东眼睛一直盯着营房，给自己设立一个目标参照物，继续咬牙坚持着向前冲刺。
    随着一盘被复线放完后，掏出口袋的黑胶布，立马开始接线。
    “还有一点五公里”
    “还有一公里”
    “最后五百米”
    ……
    嘴角低声自语着，陈东奋力的跑着，就剩最后这点距离了。
    最后一盘线放完后，陈东也没注意周围环境，把电话拨通，确定通话线路效果良好后，直接躺在了草地上。
    他觉得自己已经彻底虚脱了，此时此刻，他一点也不想动弹。草地淹没了他的身影，陈东側了下脑袋，透过草地隐约看见不远的两道身影。
    陈东眯了眯眼睛，把眼角的汗水又擦拭了一遍，原来是许三多正趴着据枪，瞄准的方向正是他躺着位置。
    许三多边上也趴着一人，正是五班的班长老马，两人面对面在交谈着什么，没有注意到他正躺在这里。
    “此景怎么觉得有点眼熟。”
    经过漫长的线路架设，脑子一片混沌，迷迷糊糊的。
    陈东拍拍脑袋，想了许久终于想到了：“这不就是电视剧中，老马正在和许三多聊五条狗的故事吗？”
    当剧情中的事情发生在他面前，身体深处莫名有了一些动力。
    陈东双手撑着地面，把钢盔络车等一些负重卸在电话旁，枪拿在手上，他打算去和他们打打招呼，准备和新兵连的战友许三多叙叙旧。
    （PS：希望大家多多支持，明天上推荐了。）
    ()

第21章 与五班的第一次接触
    “嘿，许三多。”
    陈东起身后，缓步朝他们走去，边走边喊道。
    许三多见有人喊他名字，还下意识的回头，以为是班里的其他人。后来发现后背根本没人，木木呆呆的又转头看向前方。
    待看到陈东身影，第一眼没认出来，等走近之后惊喜喊道：“陈东，怎么是你？”
    对于他的反应速度，陈东也是无语，但还是保持着笑容，又喘了两口气，缓释下疲惫的身躯：“怎么就不能是我。”
    “三多，你认识？”
    一旁老马瞧了陈东一眼问道。
    “是的班长，他叫陈东，是我们新兵连的战友。”
    许三多很高兴，下连这么久从没见过熟人。他虽然有些呆，但不是傻。他能感觉到班里的老兵都不喜欢他，每天大多就班长能陪他说说话，这次难得见到同批战友，心里肯定非常激动。
    “班长好！”
    许三多介绍完后，陈东马上对着老马敬了个礼。
    对于这位三期士官，当了这么久的老班长，他是发自内心的敬佩。不仅仅是因为他带出了那么多优秀士兵，更多是因为老马对部队的热爱。
    尤其他退伍那天在团大门说的话，包括他与三连指导员何宏涛说的那句：“说一千道一万，我哪想走啊！我都不知道自己脱了这身军装还像什么。”
    这份情感陈东目前还不懂，但不妨碍对老马的敬仰。
    老马也标准的对他回了个礼：“陈东，你是炮兵营有线班的吧，哪个连？”
    “咦，班长，你怎么知道？”
    陈东十分好奇的问道。
    “这还用问，你侧面挂着的工兵锹就说明了一切，这种小型工兵锹随身携带的，在702一般就是有线兵。”
    老马指了指他身旁的工兵锹笑说道。
    “嘿嘿，班长好眼光，我是营部有线班的。”
    “营部？你班长是不是小何？”
    听说陈东来自炮兵营营部，老马明显来了一番兴趣。
    “对啊，我们班长是姓何，怎么了？”
    “没什么，新兵连时候我带过他一段时间。”
    老马说的很平淡，仿佛没当回事。
    “……”
    “我去”
    他是没当回事，可把陈东惊到了，感情老何也是他带的兵。
    仔细一想还真有点像，陈东记得有一回训练初期下午搞体能训练，背着几盘被复线跑。当时还不习惯，感觉吃不消，就故意放慢步伐想划水偷懒。
    那天训练结束，老何就把他叫到了身边，并没有批评他的行为。
    而是说了句：“你现在混日子，小心将来日子混了你。”
    当时陈东就觉得这句话好耳熟，貌似是电视剧中老马说的。他还觉得纳闷，怎么还串戏了，变成老何说的。
    搞了半天原来老马当初是老何的班长，也就是说老马这句话在他很早以前就领悟了，专门用来教育那些抱着混日子心的士兵。
    其实也就是从那天开始，因为那句话，陈东觉得即使自己想体验军旅生活，那就得干好本职工作，不求加入老A，也要当好合格一兵。
    至此他才开始用心训练军事技能，虽有苦累，但也最多口头抱怨下，但行动上还是坚持着。
    两人有了这份关系，陈东也更加放开，老马也是如此，彼此互相各种话题聊了起来。当陈东说起班长去逛村庄时候，老马更是哈哈大笑，说他一点都没变，还是喜欢喝村里酿的米酒。
    随后在老马邀请下，陈东跟着许三多一同第一次踏入五班的营房。
    刚掀开门帘，就看见薛林、李梦、老魏三人抽着烟坐在那里打牌，屋内乌烟瘴气满是烟味。
    即便陈东自己也是吸烟的，在这浓烈的味道中也忍不住捂了捂口鼻。
    “嘿嘿，不好意思，班里卫生来不及弄，有点乱。在这也没啥事情，只能靠打牌消磨时间。”
    老马见陈东这样，脸上的笑容也显得有些僵硬，可以看出内心很尴尬。
    “没事班长，能理解。”
    当兵也有些时日了，对于团里的许多单位编制也十分清楚。每个连队都会有许多喜欢偷懒耍滑的兵，他们炮兵营也不例外。
    陈东自己就和他们其中一部分人接触过，从他们的话语中，最想去的就是红三连五班。除此之外就是养殖场和团机关的小车班。
    小车班就是专门给团领导开车的司机班，因为部队普遍以运输车、牵引车为主，都是大车。相对机关的轿车、越野车、SUV来说，那些就属于小车，故此也叫小车班。
    陈东曾问过那些兵，为什么都想去这种地方。
    他们的回答相当一致，原因也很简单，小散远单位在有追求的士兵眼里，肯定是避而远之，但在“孬兵”心目中，那就是圣地啊！
    小散远单位，也就是那些编制规模小，距离部队中心分散且距离较远的单位统称。这类单位有个共同点，那就是远离大院或者说主要没人管，很少有领导去。
    军务科的纠察更不会特意跑那么远，他们一般检查都在大院内连队。然后小车班是机关单位，经常和领导打交道，纠察更不会去查他们。
    所以这些单位的士兵基本不用理会内务条例，也不用遵循作息时间。
    比如五班这样，被子随便叠，卫生想打扫时候就扫扫。每天就是玩，累了就睡，没人会去查他们。这对那些吃不了苦的士兵来说，不是天堂，不是圣地，那还是什么呢？
    另一边
    老马听了陈东的话，反而内心更加尴尬了。
    他觉得陈东是在安慰他，刚刚还和陈东说自己和他班长之间事情，在他心里树立了老班长形象，这边瞬间被打脸。
    让一个新兵看见这样的屋内环境，身为一名老兵，心里能不尴尬嘛。
    其实他真的想多了，陈东对此早有所知，他说的能理解是真话，没有任何其他意思。
    在场的人里属李梦为人最精明，一眼就看出了老马面色有些不对劲，再看了一眼旁边的陈东，立马起身招呼着：“老魏、薛林，你俩干啥呢！没看见来客人了，赶紧收拾收拾。”
    “对对对，赶紧收拾。”
    “好的，马上收拾。”
    薛林、老魏也顿时醒悟，赶忙起身，急急忙忙的收拾着桌面，一人弄桌面，一人把烟灰缸拿去倒。
    李梦也从另一张桌子拿了一块抹布赶紧擦着桌椅，许三多见班里人开始忙碌，左右看了看，从墙角拿了个扫把，开始清理地面。
    见班里的人都行动起来，老马的脸色适才好转了一些。
    “来，小陈，坐。”
    “不用不用，班长，你们先忙，我站着没事。”
    “咋能没事呢，看你满头大汗的，肯定刚放完线，坐着休息下，我给你倒杯水。”
    “坐着就行了，班长不用倒水，我水壶里有。”
    ……
    怎么说自己也是新兵，怎么好意思麻烦老马这位老班长给他倒水呢，虽然他知道是因为老马为人好。
    老马对新兵是最没有偏见的，记得有一回五班集体来钢七连找许三多，老马为了问人在哪，看着成才这位新兵，对他竟然喊班长，只为求成才告诉他许三多在哪里。
    一位三期士官对着新兵喊班长，这种场景无法想象，最后还是被老魏拦了下来。
    对于老马，陈东真无话可说。
    坐下后，看着忙碌的众人，心里感慨万千。
    ()

第22章 老马的求助
    驻训场红三连五班
    按照训练指导，线路架设完之后，每间隔一小时会接到1号位打来电话，每个哨位都需要回复，以确定通话效果没问题。
    再次确定线路正常后，所有哨位就要开始往回收线。
    回到起点后稍微休息下再跑一趟
    所以陈东能在五班逗留的时间不到一小时，他过不了多久就要去电话旁等待通知。
    与老马他们说明情况后，他们也表示能够理解。
    经过一番互相介绍，加上陈东主动为他们发烟，而且还是红河这种好烟，李梦等人心里都觉得这位新兵很上道。
    陈东也象征性的给许三多发了根烟，虽然知道他不抽的，但基本礼节要有。许三多也实在，接过烟后就给了老马，顺便对他道歉，说自己不抽烟。
    “三多，在五班感觉怎么样呢。”
    陈东看了一眼墙壁上挂着的时钟，还有些时间，可以与他们再聊聊。
    许三多露出颇为温馨的笑容，咧着嘴巴，露出一排大白牙齿：“挺好的，指导员和李梦说过，这里的工作很艰巨，也很有意义。”
    “哦？怎么个有意义法？”
    陈东挪了挪屁股，把桌面老马为他打的水递给许三多，自己拿出挂在身旁的水壶喝上一口。
    许三多偷看了一眼老马，老马微微点头后，他才唯唯诺诺的接过，也喝上一口。
    边上的老魏、李梦、薛林也饶有兴趣的看着许三多，想看看他怎么说。
    “李梦说过，这块地下布满了自动化输油管道，然后咋们团坦克又多，他们训练都需要随时补充燃料，如果管道出现问题，会影响他们训练，当然有意义啊！”
    “而且他说了，光荣源于平淡，艰巨在于漫长，我们要把有限的生命用在无限的事业上，我觉得他说的真好。”
    许三多把李梦对他说的话原封不动又对他说了一遍，陈东听了后频频点头。
    他实在不好意思反驳许三多，他知道许三多有自己的道路要走，他如果干涉太多，对他没有什么好处。
    至于这些话的原作者李梦，他听后都忍不住笑了出来，抽烟都差点呛到。
    老魏薛林也是眼神望着别处，但从他们表情上可以看出，他们对许三多说的天真话语。
    许三多还没发现这些，难得看到自己熟悉的人，叽叽喳喳的对着陈东说个不停。陈东也是好脾气，准确说有些同情他，配合着嗯嗯啊啊，再点点头。
    “好了好了，三多！陈东刚训练结束，跑了十公里也累了，让他休息休息，你先继续去外面练习瞄枪吧！军事训练可不能落下。”
    老马自己都有些听不下去，再看着班里其他人的表情，走了过来把许三多给支开。
    “是，班长”
    许三多听了班长话，也没多想。他对下达的命令还是会非常遵守的，敬过礼后便拿着枪转身离开，继续去练习枪法。
    虽然里面没有子弹，只是空练把式。
    等许三多离开后，老马掀开帘子，确定他正在练习瞄枪后，拉着陈东到了另一边偏房。
    “马班长，怎么了？”
    陈东有些丈二和尚摸不着头脑的感觉，搞的这么神神秘秘。
    老马来回摆头，唉声叹气，不知如何开口。
    “马班长，你有什么话就直说吧，我能办到的尽力帮忙。”
    陈东有感觉，估计这事儿和许三多有关系。
    听了陈东把话都挑明了，老马也不再纠结，深深的叹了口气：“陈东，我这人带兵有个原则，我觉得一个班级最重要的就是团结和谐的气氛，你说对吗？”
    “嗯嗯，没错，在部队这点肯定至关重要，只有班级保持团结和谐，才能有更好的战斗力。”
    对此陈东没有反驳，我军之所以能百战百胜，有个最关键的原因，那就是守纪律。而在这基础上，就是同志之间彼此信任，只有这样才能更好的开展工作。
    在部队无论做什么事情，或者战斗，永远不是崇尚个人英雄主义，讲究的是团队协作。
    “不抛弃，也不放弃。”
    这句话乍一听好像挺中二的，但却概括了部队士兵之间的本质。
    见陈东认可了他的话，老马也松了口气，接着说道：“所以啊！估计陈东你也发现了，许三多在班级，和老兵们的关系很微妙，或者说有些格格不入。”
    “的确，我也有这种感觉。”
    老马把陈东拉近，又看了下周围确定没其他人：“我觉得要相信多数人好，少数人是坏。这里的环境你也知道，根本无法改变的，许三多一直不能融入进来。你和他是一个新兵连的，应该对他比较了解，你有什么招不？”
    “原来是因为这个拉我过来。”陈东心里想着，但又不得不感叹，在方圆十几公里就这么几个人的地方，日如一日年复一年，即使老马这位曾经的红三连模范班长，也早已磨灭了心中的激情与理想。
    现在他想着的是如何让许三多学习那些老兵，比如弄个爱好，抽烟、下棋、打牌，总之干啥都行，安安稳稳当个“孬兵”。
    因为其他人都是已经被这里环境给同化了，他们已经认为自己是孬兵，被人遗弃的一份子。
    如果这时候许三多还整的那么规范，好好弄内务，安安稳稳的。肯定会给老魏他们这些老兵心里产生另一种感觉，就你许三多一个人是朵莲花。就你出淤泥而不染，他们都是垃圾。
    所以他们心里上肯定会不平衡，肯定会针对许三多啊！
    想明白了这点，陈东琢磨了下，然后回应道：“班长，你说的这些我都懂，但是以我对许三多的了解，你想让他融入进去，肯定很难。”
    “谁说不是呢，我尝试过很多回，一点用没有。”
    老马听后无奈的说道。
    不只是他，其他老兵也都尝试过，比如教他一些爱好，但都被许三多一句干这些没意义给堵了回去。
    “班长，你有没有想过别去尝试改变他，而是改变班里其他人。”
    “不可能！那三个兵油子油盐不进，根本改变不了。我来这里一年多了，也尝试过，真的没有办法。”
    老马斩钉截铁的否定了这个方案，在陈东的意料之中。
    陈东思来想去，有句话想说出来，但又不知道合不合适。
    最后看见老马这位老班长眼角的鱼尾纹，和他对班级现在的现状而操劳，陈东走到他耳边，轻声说道：“班长，我给你支个招，你找机会试试，可能真能改变大家。”
    “哦？陈东你快说。”
    听见有办法解决这一现状，老马原本苦恼的表情瞬间消散，激动地问道。
    随后陈东在他耳边咕噜咕噜说了一些话。
    ……
    ()

第23章 返程
    五班的偏房
    老马眨巴着眼睛
    “这……这能行吗？”老马将信将疑的问道，他总觉得有些不靠谱。
    “不试试怎么知道呢？你有机会就试试，说不定真有用。”
    陈东一脸理所当然的表情，仿佛在说听我的没错。
    “好吧，那我有机会试试看，谢谢你陈东。”
    “没事，班长。时间不早了，我赶紧去准备接听电话，过下要收线了。”
    “嗯嗯，你去吧，我送你。”
    随后老马带着陈东走出了房间，陈东出来后又给李梦等人发了一圈香烟，这才走出房门。
    走下五班门外的阶梯，许三多还在不远的草地专心瞄枪。
    “三多，我走了。”
    不喊一声，陈东怀疑自己走了他都没反应。
    听见陈东的呼喊后，许三多一扭头，起身拍了拍身上灰土：“咋没来多久你又要走了？”
    听言语还有点不舍的意思，陈东也没办法。
    “我也想多呆下，可惜马上就要收线回去了，接下来还有训练。”
    陈东朝着自己摆放电话的草地走去，许三多跟在后面听着他讲话。
    等走到后，陈东把原先卸下的负重又重新穿上。
    “嘟嘟嘟”
    刚穿上还没来得及和许三多说话，地上的电话铃声便响起，指示红灯也在不停闪烁。
    陈东立马半跪在地，拿起话筒接听。
    “全体维护哨注意”
    “一号维护哨～到！”
    “二号维护哨～到！”
    “三号维护哨～到！”
    “四号维护哨～到！”
    由于是一条线路，一人说话，所有人都是能够听见。
    起点位置称作观察所，中间人员位置称之维护哨，负责维护期间线路，最后一段也就是陈东这里则称为炮阵地。
    待其他维护哨都报到后，陈东也对着话筒高声喊道：“炮阵地～到！”
    紧接着观察所命令继续下达：“全体人员收线。”
    “一号维护哨收到！”
    “二号维护哨收到！”
    ……
    “炮阵地收到！”
    等到陈东说完最后一句话后，电话声随之断开。他知道所有人都拔掉了线头接口，准备往回撤线了。
    陈东也抓紧收拾着地上络盘，把线头插好。忙乎的同时说道：“三多，你也听见了，我得赶回去了，下回有机会再来看你。”
    “好……好吧，你忙！”
    许三多小声回复着，然后转身也打算继续训练瞄枪。
    许三多十分清楚，他与陈东是不在一个连队，职责分工也不同，他不能给陈东添麻烦。
    被分到五班这种地方，他心里难道不难受吗？这点是否定的，许三多觉得很难受。
    他从小被骂作龟儿子，没干过对事儿，总办错事儿。
    他比任何人都渴望认可，可惜他发现自己呆在哪都被人讨厌。
    许三多趴在地上，枪口的瞄准线一直对着远处陈东离去的背影，嘴角露出一丝苦笑。
    ……
    与许三多告别后，陈东加快步伐收着被复线。
    班协同里，如果说放线是前面累后面轻松，因为随着放线身上负重会越来越轻。
    而收线则前面轻松，后面更累。那种一盘盘线重新背回身上，真的很难受。
    在回去的路途中，陈东都没来得及在意疲惫，他脑海一直在想着刚刚与老马的对话。
    “哎！希望别出什么岔子。”
    由于心有不忍，当时他对老马提了一个办法。
    现在回忆起来，陈东觉得自己有些急躁了。
    他提的意见方法就是许三多属于认命令的人，脑筋比较肘。让老马有机会给他下一道命令，他肯定会执行。
    而且下这道命令要充分解释其中做的原因，要让他知道这件事的的确确很有意义，只要这样，他就不会打扰班级的人，班级其他人也能乐的清闲。
    最好这道命令还有些难度，在执行的过程中，许三多有可能会带动其他人员，产生特殊效果。
    比如修路……
    是的，陈东把这件事提前告诉了老马，也不知道后续会产生多大影响，他希望剧情能正常走下去。
    如果因为他把事情办砸了，导致许三多没走上最初的道路，那他罪过可就大了。
    “伟大的马爷爷、恩爷爷保佑，一定要让许三多成功完成修路，回到钢七连。”
    陈东内心不停祈祷着，自己又不是恶人，即使他对去其他连队没太多想法，但不能因为自己剥夺其他人的权利，这点是非他还分得清的。
    天空中阳光的温度缓缓升高
    不知不觉陈东发现自己竟然已经马上回到起点，远远望去，班长老何早以回来。
    晃晃荡荡的，背着四盘线的陈东冲过起点线后，一屁股直接坐下。
    “呼……呼”
    “我滴妈诶，太累了。”
    陈东双手搭在有些陷入泥土的络盘上，边上的老何看到，笑咪咪的走来：“战斗英雄回来啦！这趟二十公里爽吗？”
    “……”
    “我能说不爽吗？”
    陈东有气无力的回应道。
    “嘿嘿，如果你觉得不爽，呆会儿让你再跑两趟，让你爽个够。”
    老何蹲了下来，就在陈东的面前。
    那猥琐的笑容吓得陈东心里直发慌，赶忙改口说道：“爽！爽！班长，别……别跑两趟，来一趟就行了。”
    开玩笑，如果让他再来回跑两趟，他非得死在半路不可。
    背五六十斤重量，跑三趟，也就是六十公里，这谁扛的住。
    “哈哈，瞧你吓得，逗逗你。你那边是红三连五班吧！进去坐没？感觉如何？”
    老何放声大笑，他虽然挺在乎训练成绩，但张弛有度这个道理他还是懂的，不可能乱来。
    其实一般人班协同训练，上午一趟就够了。老何看出了陈东体内的潜质，所以改为上午训练两趟。
    虽然有些苦了老兵，但如果能培养出一名精兵，他觉得还是非常值得。
    听到班长问自己对五班的感想，陈东想了想，老马是老何的班长，肯定不能说不好的地方。
    于是陈东模凌两可的回复道：“挺好的，马班长能力强，班内气氛和谐稳定。”
    “和谐稳定是吗？还和之前一样啊！”
    老何低吟道，眼睛深处充满了惋惜。惋惜老马这么好的班长给分到那里，可惜他也无能为力。
    当了这么些年兵，对于702团各连都很熟悉，他自然知道五班是什么地方。
    也从别人口中听闻了一些流言蜚语，他自己也去看过老马几回，对五班里的情况也清楚。
    他知道陈东的话是为了敷衍自己，估计陈东也知道老马是他班长的事情。
    “好啦，你小子好好休息下，半小时后进行第二趟，架设完立马回收，然后回营房。”
    “是！班长。”
    老何拍了下陈东肩膀，说完关于上午最后一趟训练任务后，便转身离开，继续和其他班班长侃大山了。
    “哎，抓紧休息咯！下午还有其他训练！”
    瞧了一眼老何后，陈东闭眼躺在了地上。
    ()

第24章 回答书友部分问题（建议看下）
    大家的评论，每一条我都会看的，这边大斗斗仔细看了后，把大家最关心的几个问题列举出来，然后一一为大家回答下。
    首先第一点是更新问题
    关于这点好多书友催更，说我更新慢了。讲实话并不算很慢了，毕竟作者不是全职作家，然后作者是已经结婚的，虽然现在没小孩，但平日家里事情还很多。除此之外自己还有其他工作，写完全是副业。
    我看了许多题材类似的作家，他们作品名字就不说了，他们也是兼职，基本一天一更。而大斗斗是稳定一天两更，不算很少了。
    我的码字时间除了忙碌工作等，空闲时间基本都交给码字了，也有段时间没出去玩过，希望大家理解。
    但我也会抽空尽量多写点，偶尔给大家爆爆更。
    当然，如果有人大额打赏，比如盟主（滑稽），不敢想。但万一真有，我承诺爆十章，哪怕第二天不上班，晚上加白天爆肝也给大家奉上。
    再就是上架当天，我肯定会爆更的。然后如果后续成绩好，能达到精品（还是不敢想），我肯定全职写，到那时候肯定每天更3章，或者5章。
    （都是军人，一口唾沫一口钉，百分百不会学那本，我肯定会写完，不太监，大家放心收藏支持。）
    回答另一个问题，金手指！
    我发现这个也是大家比较关心的问题，书友分为两拨，一波认为军事题材，加上士兵突击这部电视剧主打的就是写实，战友情等，不适合弄金手指。
    另一波书友觉得没金手指看的不爽，会觉得太平淡。
    对此作者给大家一个回答，这些我在写书前就综合考虑到过，所以金手指肯定会有，但不是现在。
    因为我需要考虑写实等问题，所以金手指肯定不能像其他书，动不动就全能技能，秒天秒地秒老A，这不现实，容易跳戏。
    大家慢慢看，后面大家想的都会有，也会觉得很合理，放心
    还有一个问题关于作者的本身事情。
    我发现好多书友也挺关心作者的，问我是不是当兵的，或者自己是不是有线兵。
    这里给大家稍微回答下，作者2012年入伍，当过几年兵，在首都军区某集团军。先后调到不同的班级，所以也不确定自己啥专业，因为每到一个班级，我又要学他们的专业，学习的有点杂。
    因为部队各地风俗习惯不同，可能有些地方写的有出入，大家谅解。
    最后一个问题，关于写作方面。
    有书友说此书挺好，没有依赖原本电视剧剧情，不照抄，有创新。
    也有书友说剧情方面写太少，容易给人挂羊头卖狗肉的嫌疑，建议我多写剧情。
    这边回答下各位，首先不能太多依赖剧情是肯定的，这样大家还不如看电视剧，剧情借鉴，偶尔写一些就行了。
    然后剧情里的人物各方面后期都会写，放心。
    大家想想看，许三多参加老A选拔时候，已经是一期士官了，然后王团长曾说过，他独守空营房半年，也就是说他参加老A选拔时，已经过了两年半。
    在这漫长的时间线里，我肯定得给猪脚弄点事情，打打基础，否则他拿啥去参加老A，和一帮钢七连尖子竞争。
    如果写猪脚去钢七连，这样的故事情节太多太多了，别说我写，估计大家都看疲了，所以我想从另一个角度写。
    包括目前写的事情，许三多修路想去团部买花籽的时候，电视剧里他和老马说，我来这半年了，还没去过团部，所以算起来许三多修路肯定是下连后的四五个月样子。
    目前剧情才写到下连刚2月左右，这段期间事情，肯定要找点事做，总而言之，大家慢慢看，很多人说我这本目前很写实，真实，也有质量，让我保持，我会加油的。
    继续厚颜无耻求推荐票、收藏，还有，嘿嘿——打赏！
    ()

第25章 熟人天天有，今天特别多！
    距离上次前往草原五班已经过去一周，在此期间，班长老何又去了趟村庄，而陈东则顺势又架设线路，去了趟五班。
    有了上次的交流，这次过去受到了热情招待。
    其中最高兴的莫过于许三多，陈东也顺道问了下老马，问问上次的事情有没有着落，老马回答没找到合适机会，等他在考虑考虑。
    五班内部的事情陈东也不想过多干预，所以没再追过太多。
    随着训练进度的推进，现在下午的架设任务已经取消。原本计划是上午两趟，下午一趟。现在改为了上午两趟架设，下午训练其他科目——攀登固定
    这个训练科目的目的性很明确，就是要掌握高空作业能力。
    毕竟如果在真实战场上，不可能永远像驻训场这样，都是一望无际的平底，河流稀少。所以需要掌握攀登能力，如果遇到河流山谷，可以从两旁的树木中，爬到顶部，从空中架设过去。
    包括遇到铁轨这样的情况也是如此，可以从两边电线杆上架设，不能让线露在地面，这样很危险。
    也是从这个科目开始，陈东终于又学到了一招，他终于发现了一件事情，为什么那些老兵衣服胳膊处都插了一根小小的别针。
    直到自己爬过一回训练用的木杆后，陈东发现了作用。木杆是用树干制作的，而树的毛刺比较多，每次爬完手上都会扎到许许多多木刺，卡在手掌皮肤很难受。
    而小别针的用处就是可以挑，把木刺慢慢从手掌挑出来。虽然也很痛，但总比有木刺卡在皮肤中舒服多了。
    有过被小木刺卡在皮肤的人都知道，木刺用手指是很难抓出来的，然后因为有木刺的存在，你的手碰到其他物品会有疼痛感，即使不动它，也会伴有阵阵刺痛。
    而有线兵的这个训练，一下午不知道要爬多少趟木杆，一下午手上扎个几十道木刺伤痕，那都是很正常事情。
    最初的陈东发现自己是小白脸，下连后变成“黑炭”，等野外驻训之后，手掌的老茧也开始逐渐增加增厚。
    他真不敢想象，如果自己两年兵当下来会变成什么样。也还好自己不是在意容颜的人，现在这样反而更像男人，他只是好奇未来的自己罢了。
    新的一天，同一个起点，不同的方位。
    架设完通话线路的陈东，躺在草地晒着太阳，架着腿，十分惬意。
    一小时后观察所会下通知收线，得抓紧这点时间歇息。
    半睡半醒之间，头枕野战电话，虽然有点硬，但比躺在泥土上舒服。
    脖子趟直了睡，哪有“枕头”好使。
    睡了大约半小时样子，地面忽然微微震动起来。
    远远的便听到阵阵轰鸣声
    陈东把用来遮挡阳光的作训帽从脸上拿下，一把放入钢盔内侧，把钢盔重新带上，起身左右张望着：“地震了？”
    只见在北面方向，远远卷起沙土云烟。
    “那是……装甲车？”
    陈东眯着眼睛，他冥冥之中他有种预感，估计是钢七连的人来训练了。
    脑海又回忆了下地图，自己这回架设的方向貌似的确接近钢七连平日训练场所。
    “卧槽，这群人怎么开车的？”
    陈东看了一眼后，赶紧弯腰把电话上的线头拔下，随手卷入络盘，摇起络把收线。
    这群牲口的车竟然朝自己的架线方向开来，如果不及时收线错开身位，按他们的速度，陈东怀疑自己要被撞死。线也有可能要被压断，因为不是真正演习，大家都比较偷懒，并没有把线埋在地底，全都裸露在外的。
    没死在战场，死在战友老司机手上，那就太冤了。
    而打头的那辆指挥车内部，也发生着另样风景。
    一名上尉军官朝司机的后脑扇了一巴掌：“小胡，你怎么引的路，没看见那里有个士兵吗？要不是他躲避及时，恐怕都要被咱们车队压过去。”
    那位名叫小胡的司机一脸委屈：“连长，我也不想啊！他刚刚躺在草地里，根本看不见人。”
    “算了，把车开到边上，去给那位同志道歉，都是一个团的，别让人觉得咱们钢七连就会欺负人，咱们也是讲道理的人。”
    “是，连长！”
    这回还真被陈东猜对了，就是钢七连，而刚刚那位军官也正是高城。
    陈东转移位置后，把线头重新插在电话上，狠狠对地吐了口唾沫：“该死的，欺负我没车啊！”
    “老子前世怎么说也是老司机，高速直奔200码的主！”
    “咦？”
    “我去，怎么还来，没完了。”
    领头的指挥车放慢了速度，径直朝着陈东开来，后面跟着无数辆装甲车，吓得陈东转身又打算转移阵地，刚弯腰觉得不对，车速好像慢了很多，对方应该看到自己了。
    想通了这一点，陈东又故作淡定的站着，打算看看对方想干嘛。
    车辆继续行进，停在了距离陈东五米远左右身位。
    陈东抖着腿，准备好好训斥下对方，问问他们怎么开车的。自己有理，走便天下都不怕，即使是高城也不行！
    可随着车门打开，副驾驶的人走了下来。
    陈东看了一眼，立马怂了。
    规规矩矩跑到他面前，敬礼喊道：“连长好！”
    高城扶了下他的钢盔，仔细一瞧：“哟，是你小子啊！”
    “嘿嘿，是我！”
    陈东摸摸钢盔，等高城真出现在他面前，他还真没胆子耍横。
    随着高城下车，后面的士兵也跟着下来观望。
    有两人走了过来，看了看，也惊讶的喊道：“陈东！你怎么在这？”
    陈东再次对着两人敬礼：“史排长好，伍班长好！”
    史今看了一眼高城，摆摆手：“你可别喊我排长，那是新兵连暂代的。我是七连一排三班班长，喊我史班长就行。”
    “好的，史班长。”
    陈东乐呵呵的回应道，真是熟人天天有，今天特别多。
    好家伙，前几天刚见了许三多，这下高城、史今、伍六一全来了。再瞧了瞧他们身后，其中一辆战车上站着的还有成才。
    今天要热闹了，陈东招呼着几人坐下，随后便与他们聊起自己的经历。
    ()

第26章 草原对话
    几人刚坐下不久
    陈东正准备开口向史今他们介绍自己近况，边上的电话就刚好响起。拿起电话接听，果然是通知开始收线。
    这下就尴尬了，他们刚坐下，自己就要撤了。
    接完电话的陈东支支吾吾看着高城，像个小娘们儿作态。
    “好了，知道你忙，赶紧回去吧，别迟了被班长训。”
    高城当了这么久兵，这种事情遇到过很多回，倒也不觉得尴尬。
    军人就是以服从命令为天职，别说是一群人聊天，就算休假在家中，遇到通知也要马上赶回去，这点觉悟还是得有的。
    “谢谢连长，那我就先走了。”
    “史班长、伍班长，下次有机会再聊。”
    说完便摇着络车往回赶，他转身离去时候，伍六一还挥手喊道：“路上慢点，别着急。”
    “哟，太阳打西边出来了，我们的伍班副还会关心人？”
    高城深深的看了伍六一一眼，很是奇怪。
    在他眼里，伍六一是出了名的严厉，连里就没有不怕他的士兵。尤其是在他们三班，伍六一要是一个眼神，都能吓得所有人不敢说话。
    “连长，你这不是寒颤我嘛，我哪有你说的这么吓人。”
    伍六一打着马虎眼对着高城说着，手上也没闲着，掏了根烟给他发了过去。
    “别，你的烟我不抽，来抽我的。”
    高城瞧了一眼塔山，直接就拒绝，倒不是他势利眼，只是自己习惯抽另外一种烟，价格的确比塔山贵一些。
    “嘿嘿，我就知道连长会发烟，又省了一根。”
    伍六一笑嘻嘻的收回自己烟，转手就接过高城发的，麻溜的点上：“不是我不关心人，我又不是冷酷无情屠夫，但我只对有本事的兵客气，那些成绩不行的人，我是真的打心底反感。就拿白铁军来说，连长你咋就把他给分到我们班了。”
    “要是把他换成陈东，我肯定一点想法没有。”
    “伍班副，你这背后说人坏话，有点不地道吧！”
    不知何时，白铁军莫名走到了他们边上，冷不拉丁说了一句。配着他那地道的唐山话，还有自带喜剧演员面孔，高城和史今都忍不住笑了出来。
    “大人说话，小孩别插嘴，赶紧干你的活儿去。”
    伍六一转头训斥一声，白铁军也识相，说完一句就拍屁股走人。
    “好了好了，你也别怪白铁军，陈东的问题上次和你说过。白铁军虽然训练上不行，但也只是相对咱们连，他的成绩搁在其他连队，也是妥妥的前列。”
    高城抽上一口烟，对着伍六一解释道。
    “对了，你知道他现在在哪个连队吗？”
    “看那身装备，肯定是炮兵营啊！怎么了？”
    伍六一有点不解，他又不是新兵蛋子，来到部队也这么多年，这点眼力劲还是有的。
    “那你知道他是怎么去的炮兵营吗？”
    高城一脸坏笑的看着伍六一。
    “这……不会是连长你从中做了什么吧！”
    史今有点不确定的插上话，伍六一也盯着高城：“连长，真是你啊！”
    “嗯嗯”
    高城点头承认：“当初说好看有哪个连队想要陈东，我就给谁，结果出乎意料，要的人还很多，我也不好决定。后来想到陈东的确是个好苗子，随便丢给一个连队就太不负责任了，所以思考了很久，决定把他分给炮兵营营部有线班。”
    “营部有线班？老何手下？”
    伍六一反问道，他和老何是同年兵，两人也都选择了留队，转了二期士官。
    一个兵随着兵龄增加，他身边的同年兵只会越来越少，最后成为“孤家寡人”。而老何是702为数不多的自己同年兵，两人交情上还不错。
    “对，就是你那个同年兵。我考虑过，陈东最大毛病是无竞争心，所以把他安排在有线班。在炮兵通信分队这个特殊环境，他只能逼自己更努力，也能为他身体素质打下基础。”
    “呼”
    再吸上一口烟，停顿片刻，高城接着说道：“通信分队你知道的，每次演习活动各方面，都必须在我们前面，他只有努力训练，才不会被批。久而久之锻炼出坚韧性格，这样对他也有好处，至于他未来能走多远，就看他自己了。总比把他分到轻松的连队好，年轻人还是得多吃苦。”
    “看来还是连长考虑的周到。”
    伍六一听后频频点头，而且他对老何也了解，肯定不会让陈东太轻松的。以老何的眼光，应该也能看出陈东的潜质，他只希望老何能把陈东带好。
    对于这位新兵连当初他就想要的兵，他也希望陈东以后能成长的更好。
    烟随着燃烧逝去，伍六一将烟头挖个坑埋了后，看了一眼高城：“连长，你有没有想过等陈东锻炼成熟了，把他调到钢七连。”
    “哈哈，被你说透了，我还真这么考虑过。”高城听后欣笑一声，他可从不会做亏本买卖。
    “但是……吕营长那边你确定能搞定吗？”
    伍六一皱着眉头回应道，虽然他们钢七连从其他连队“抢人”已经不是第一次做了，但也要看对象。
    炮兵营的吕营长也是出了名的铁公鸡，想从他手上把兵抢来，难度不低。
    高城听后把烟头塞入刚刚伍六一挖的坑中，也叹息道：“谁说不是呢，这个安排是双刃剑。702里其实适合他的就是炮兵营营部，但想捞回来还得好好运作一番。”
    “你有主意吗？”
    史今再次从旁附和道，对于陈东去向他一直不怎么关心，但他心里有打算，他惦记着许三多，如果连长能把陈东调回钢七连，那他也好趁机提出帮忙把许三多顺势调过来。
    自从得知许三多到了红三连五班，每次他们在驻训场训练，他都不敢从五班驻地经过，深怕看到许三多，内心充满了愧疚。
    “我拿脸有主意，再看吧！咱们七连也不缺尖子，能搞到手最好，不行也只能认了。”
    高城随口说道。
    “好了，大家应该也休息差不多了，赶紧出发，训练下一个科目。”
    高城拍拍手，对着四周高声喊道。
    “是”
    “全体蹬车，准备出发。”
    “嗡嗡”
    发动机随之启动，车队再次前往下一个目标场所。
    ()

第27章 下雨咯
    距离驻训截止只剩下最后一个月！
    天灰蒙蒙的，乌云很低，特别压抑。
    今天没有带出训练，因为外面下起了绵绵细雨。而且随着时间流逝，细雨有逐渐变大的趋势。
    早上都没有集合，值班排长就在帐篷区外喊了句：“各班在帐篷内自行组织训练。”
    待在班里还能做啥事，他们有线班就是线头接续，坐着慢慢剪线，巩固技术。张天宝坐在他身旁，默默的继续背着密码表。
    “估计李大壮那狗日的肯定爽死了。”
    他们接力站训练需要架设器材，那些器材体积都比较大，尤其接力杆展开后至少有十几米长。所以雨天的情况，他们根本无法训练，李大壮肯定坐在小马扎睡觉都说不定。
    事实也的确如此，在另一顶帐篷中，侦察班的人都在室内组织地图作业，而李大壮缩在拐角，深怕被人看见，在那偷偷睡觉。
    袁站长看到后摇摇头，没打扰他。对于手下这位脑子稍微有些笨的李大壮，他也是认命了。他已经不指望李大壮负责操作机器，驻训时间已经快结束，只能让他做一些接力站架设的体力活，比如抡大锤。
    这样多少还能有些用处，不至于接力站展开时，他傻站一旁不做事。
    （部队大多编制都称作什么什么班，所以习惯叫班长。但通信分队里的接力站，大家一般都称呼班长为站长）
    对于军事不怎么了解的人可能会疑惑，现在的科技越来越发达，为什么还需要有线兵这种专业存在，人力放线架设多慢，哪有无线通信便捷。
    最初陈东也有这个疑问，他也问过班长，老何的回答让他恍然大悟。
    的确，随着科技发展，无线通信越来越发达，但随之而来的也有破解。
    在战场上，如果无线通信被敌方破解密码，可以窃听你的通话记录，这对一场战争来说是致命的。
    而有线通信就有一个好处，它属于内部线路，就好比局域网，不和任何其他线路混合。只依靠被复线，只有他们架设线路的电话才能通话，这种物理上的防御，是任何破解机器无法攻破的。
    想要破解有线通信，除非对方派人潜伏过来，偷偷从他们架设的线路中接上另一根线，从而窃听。
    但这种可能性很低，在现代战争中，不可能这么容易让对方潜伏到自己指挥机构。就算真被潜伏成功，但一条通话线路有好几个维护哨，他们都会定时巡逻检查线路，如果发现有额外线路接在他们线上，维护哨可以立即剪断。
    除非潜伏的人能把所有维护哨的战士都干掉，但这种几率也更小了，如果被干掉，肯定第一时间就被其他人发现。
    因为观察所会定时呼叫各联络点，如果没人接听，明显就能知道出事了。
    所以不管科技怎么发展，有线兵的作用是无法替代的。
    根据天气预报指示，最近几天都是大雨，都无法带出训练。
    陈东听到这消息就差跳舞了，连续这么多天高强度远距离架线，他真的太需要休息了，为自己双腿缓缓。
    对了，还有手掌。
    手掌因为训练攀登固定，已经扎满木刺，整个手掌都是密密麻麻小红点伤口，都还没完全愈合。
    总而言之陈东觉得自己全身都痛，晚上熄灯睡觉，基本沾枕头就睡着，等醒来已经是吹起床哨。
    艰难的拿着线钳剥线，右手每剥一次线掌心都传来阵阵疼痛，见老何他们都在聊天，没人注意到自己，陈东也适当的偷偷懒。
    每当班长他们回头看他时，他就卖力练着，头一旦转回去，他就放慢速度。
    帐篷里除了班长老兵之间在轻声聊天，底下的陈东和张天宝没敢说话。
    就这样
    在压抑的环境里，他俩度过了难受的一上午。
    吃过午饭后，各班班长被喊去开会了。
    陈东和李班副打过招呼后，便拉着张天宝去找李大壮，准备一同去营房外抽根烟。
    营房外的泥路上，三人打着一把小伞，蹲在小坡寂寞的抽着烟。
    “大壮，你这精神状态有点好啊！”
    与他们两人相比，一上午呆在昏暗帐篷里，训练的是迷迷糊糊。精神状态看上去明显不佳，反倒是李大壮神采奕奕，也不知道吃啥好东西了。
    “嘿嘿，东哥、天宝，俺在帐篷睡了一上午，没办法。”
    李大壮摸着后脑勺，很不好意思的说道。
    “什么，你还真的睡了一上午。”
    陈东一声惊呼，他想到接力站没有训练科目，哪怕不训练，也可能最多让李大壮背背理论参数之类，这已经比他俩舒服多了，但没想到接力站能这么舒服。
    关于睡觉也是猜测，却没想到成真了。
    睡了一上午！这是人说的话嘛！
    “嗯，睡了一上午，俺班长现在不管俺的，就负责一些体力活。”
    “哎，真是人比人，气死人。”
    张天宝一旁感慨道，他真想和李大壮换个班，那些密码表快把他背疯了。在这么下去，他觉得自己都要精神分裂。
    “体力活？什么意思？”
    陈东相对成熟稳重些，虽然羡慕，但还没到张天宝那种程度。他关心的是李大壮说话，对于接力站他不怎么了解，想不明白他指的体力活是什么意思。
    陈东对于新知识，尤其和部队有关的，他总会充满兴趣。
    “怎么说呢，俺也不知道怎么解释。”
    李大壮摇晃着大脑袋，思来想去憋不出一句话。
    “哦！俺想到了！”
    突然一声尖叫，李大壮猛的站起来吸上一口烟：“就是搭帐篷你们知道吧！”
    “嗯嗯”
    “这和搭帐篷有什么关系？”
    两人被他的尖叫吓一跳，雨伞都被李大壮顶到了一边。张天宝把雨伞重新打上，两人继续蹲着询问道。
    李大壮连讲带比划的解释着：“帐篷搭设好，四周有拉绳固定在地面，绑在桩钉上对吧！”
    “对，没错。”
    “俺们接力站的接力杆立起来后，最高能伸到十几米，底座很小不方便固定。所以为了安全，四周也有类似帐篷的拉绳，只不过俺们的是钢索。”
    “然后呢？”
    陈东一旁接着问道。通过李大壮的描述，他心里有了大概的轮廓，也能想到七七八八。
    “然后固定这么大的玩意儿，帐篷那种小钉子肯定不行。俺们的桩钉比那大出十倍，又大又粗，还重！需要用大锤子抡才能把它砸进土里。”
    “所以你现在就负责抡大锤？”
    “嘿嘿，是的。”
    被陈东这么一说，李大壮这大老爷们都有些不好意思，当个兵负责抡大锤，说出去多丢人。
    张天宝更是一旁憋着，脸涨的通红。
    因为都是好兄弟，不好打击他，张天宝憋着不敢笑出声。
    “你要笑就笑吧，俺无所谓了。”
    见张天宝这般模样，李大壮落寞的说道。
    “哈哈，大壮，你太逗了。”
    被李大壮这么说，张天宝再也忍不住了，直接破口大笑：“来来来，再抽一根，一切都会好的。”
    说完立马又发了一根烟给李大壮，用来安慰安慰他脆弱的心。
    陈东一旁看着无奈摇摇头，通过李大壮的描述，他还真想找机会见识见识接力站的用处，不管怎么听，都觉得接力站挺高科技的。
    至少从外观上看，那些装备至少比他们什么络车贵几百上千倍，说不好更高也不一定。
    “哗哗哗”
    雨水继续下着，三人蹲在土坡边继续抽着属于他们的烟。
    ()

第28章 要参加比武了？
    驻训场红三连五班
    老马披着雨衣正在检查着各类输油管道设备，看着仪器周围的数据，确保管道是正常运行状态。
    他的屁股后一直跟着许三多，不停在他耳边说着：“班长，班长，你前些日子说的关于五条狗事情我又想明白了。”
    “什么？”
    “那条狗要是一会儿顺着跑，一会儿逆着跑就好了。”
    “为什么啊？”
    老马都有些被许三多说懵圈了。
    许三多左手挡着雨，虽然徒劳无用，但还带着笑容说道：“因为，因为那条狗反正都在圈里，反正都得跑圈，这样我觉得比较有意思一点。”
    老马傻眼了，默不作声盯着他。
    许三多也紧张了起来：“你……你说对吧？”
    “哎”
    “我服了我。”
    老马转头继续前往下一个检查点，他真的对许三多无语了。
    许三多依然依依不舍的追着：“那条狗还能像其他几条狗学习呢，”
    “就那几条狗，有什么值得让你学习的！”
    老马略带怒气的说道。
    上次说的五条狗故事，其实就是一种比喻。
    故事很简单，就是说有五条狗，四条顺着走，一条逆着走。最后顺着走的狗都成家，逆着的那条被主人宰了。
    形容许三多不合群，不跟他们这四人“同流合污”。
    只要稍微有点情商的人都会懂，可惜许三多听不明白！
    稀里哗啦的，许三多在他背后又说了很多话语。最后老马也是逼急了，手头还在干活，想着怎么马上把他打发走。
    脑海突然闪过陈东当初说的一个建议，心中有了点打算。
    “来，你跟我过来。”
    老马拉着许三多走到门口，指着眼前的操场说道：“看，这里宽敞吧！相对咱们五个人来说，这里最初驻守过一个排，排长就是现在的702团团长。”
    陷入回忆的老马也不免深情起来：“那时的排长也想做一件有意义的事情，所以他想修条路，从这里到那里。”
    老马指着两边为他介绍道。
    最后看着许三多，低沉的说道：“可惜，没修成。今天明天你觉得有意义，但明年后年呢？过了十年，还是这个地方，还是这片荒土，你觉得还会有意义吗？
    许三多看了周围的土地，是那么的荒凉，再回想老马所说的话，他觉得团长当时的决定并没有错。
    对着老马坚定的说道：“我觉得，修路有意义。”
    “什么？”
    “修路很有意义。”
    又得到这样肯定的回答，老马心里一想，机会来了。
    “既然你觉得有意义，你就去修吧，把这条路修起来。”
    许三多看了看老马：“班长，这算不算命令。”
    “还真和陈东说的一样。”老马乐了，觉得这办法可行，当即回应道：“算，当然算命令。”
    许三多得到自己想要的答案后，开心的笑了：“班长，这是我在五班接到的第一个命令，我一定会完成的。”
    说后便转身离开，打算琢磨怎么修这条路。
    望着许三多的背影，老马心如乱麻。
    曾经几何，他也是这么的朝气蓬勃，在瞅瞅如今的自己，他觉得挺丢脸的。
    距离此地十几公里远的炮兵营驻训营地
    陈东三人抽完烟后回到了各自帐篷，当陈东和张天宝打开门帘钻进去时，他们的班长也都早以回来。
    其他老兵也都规规矩矩坐在底下，老何和无线班的葛班长坐在床板中间。
    “你们两个来啦，赶紧搬凳子坐，我把刚刚营长开会的精神向大家传达一下。”
    部队比较讲究等级资历，虽然同为班长，不过老何是二期士官，葛班长是一期，所以这次会议是老何在主持。
    两人从床底把马扎打开，和其他人对齐后，端坐着准备听讲会议精神。
    见最后两人都坐好后，老何拿着小本子看了几眼放下：“今天中午营长召集班排长开了个短会，会议内容不多，我就挑和你们息息相关的说说。”
    “首先第一点是安全问题，野外驻训不比在部队大院，地理环境复杂，还和百姓村庄接壤。营长着重说了不允许去打扰百姓生活，各班组织训练时，场地尽量远离村庄，选择地势平缓、安全的地方展开。所以以后老兵包括我自己，咱们训练架设线路就别用东南方的路线。”
    可以看出，老何在谈到这点时，眼神有点无奈。他没太多爱好，就自己当初被上任班长带的，学会了喝酒，自从喝过村里的米酒后，爱的不行。
    包括每次驻训结束，都还会特意买几壶带回去，每晚睡觉前偷偷整两口。
    所以这一条规定弄出来，对陈东来说没任何影响，老何有点受不了咯！
    当老何说完这条，底下了解的人都暗自偷笑。
    “噗！”
    葛班长也不厚道的笑了，迎来的是老何死亡凝视，仿佛再说：“以后我酒你别想喝了。”
    “老何，你赶紧说正事吧！”
    葛班长也是怕老何了，赶紧岔开话题。
    “哦，对了，说正事！”
    老何一愣，发现开会的路线有点歪了，赶紧掰回来：“第二点就是训练质量，营长强调要从严训练，不能只把训练目标定在合格线上，要争取全部优秀才行。”
    ……
    底下坐着的人里，除了张天宝他们无线班的人，有线班全体成员已经感觉到肌肉酸痛的日子不远了。
    “最后一个就比较关键了。”
    “陈东、张天宝。”
    “到”
    “到”
    听到老何点名，两人立即站起来。
    “好了，不用站起来，坐下。”
    “是”
    “是”
    陈东和张天宝坐下，眼睛一直盯着老何，他们不知道为什么突然喊他们名字。
    “没多大点事，你们下连也有段时间了。团里准备组织全体新兵分专业比武，考核一下你们的基础技能。”
    老何说的很轻松，但他们两个可瞬间感觉亚历山大。
    “比武！”
    “我俩？”
    两人对视一眼，陈东感觉自己心率都加快了。
    老何也看出了他们的想法，轻声安慰道：“你们两个也不用紧张，就是考核基础科目。有线兵就是三门课，500米收放线、移动姿态线头接续还有理论笔试考核，都不难，以你成绩没问题。”
    随之转头看向张天宝：“天宝也是，你们无线兵考核也是三门科目。一个就是密码表默写、电台的基本操作和理论笔试考核。”
    “大家都放松，这次比武前三名是有奖励的，大家努力。而且因为专业分开，其实你们竞争对手不多，有很大机会拿奖，加油。”
    老何都把话说到这地步了，两人也不好装怂。
    “保证完成任务！”
    “保证完成任务！”
    陈东和张天宝站起，标准的对着两位班长敬了个礼。
    因为比武很急，就在一周以后，留给他们准备时间不多。
    从这天开始，陈东上午就在屋里专心练习线头接续，下午背诵理论知识，晚上雨势小些时候还出门跑两趟收放线，保持手感。
    不仅仅是他们一个帐篷，所有新兵都在抓紧时间，摩拳擦掌，准备在新兵比武考核中露露脸。
    ()

第29章 比武进行时（上）
    一周的时间过得很快
    主办单位的人应该是研究过天气，就在比武的前一天，天气已经转晴。
    趁着难得的好天气，陈东紧急练习了一整天的500米收放线和移动姿态线头接续。
    虽然是临时抱佛脚，但抱了总没有坏处。再说其他班也受大雨影响，也就只有这么一天可以抓紧练练，总体来说还是公平的。
    这几天张天宝也难得没怎么闹腾，老老实实背着密码表，李大壮贼嗨，就考一门理论知识，毕竟接力站的机器一个人根本无法架设。
    当天早上，七点五十分左右。
    在营长吕建国的带领下，炮兵营的所有通信分队集合前往了考试地点。等到达考试地点后，各班自行前往相应的考核区域。
    集合点是一个大平原，除了他们炮兵营，还有其他目前在野外驻训的连队，包括钢七连也举着连旗站在其中一角。
    有线兵上午考核只有一门，那就是500米收放线。
    由于有线兵的数量并不算少，想考核完所有人，至少得花半天时间。
    通信士兵不仅仅是炮兵营的专属，在702团中，有线兵的班级还是有很多的。
    炮兵营的有线兵架设通信线路，主要用来自己营内部的通信，使之更好指挥炮连。除此之外，702团里还有两个直属队，也叫指挥一连、指挥二连。
    两个直属队里的所有班级，全是通信分队，包涵有线兵、无线兵、接力站还有气象兵、雷达兵等等。
    平均每个兵种有两到三个班级，是一个人员众多，实力强劲的通信连队。他们的任务就是专门给其他连队架设通话线路，架设一条直通团指挥部的线路。所以702团的所有连队，都是依赖两个直属队的通信，地位由此可见。
    这两支连队之所以说是直属队，那也是因为它们直接向团领导负责指挥。
    但各连不可能把通话这么重要的事情都指望在一根线上，所以每个连队还单独有个有线班，当做备用应急线路。
    如果在战场上直属队出现问题，他们也可以自行架设线路，保持通信。
    这是陈东第一回参加正式单兵比武考核，之前也参加过考核，不过那是新兵连时期。考核的项目都很简单，大家做的大同小异，没啥区别。
    而这回明显不同，是实打实的考核单兵专业能力。除了理论考核，其他成绩是要卡表的，你比别人慢一秒，排名可能甩出去好几名。
    故此大家肯定都会非常卖力，即使再不怎么喜欢荣誉的人，也不会想着当垫底。
    陈东给自己定的目标也很简单，正常发挥，能进个前十就差不多了，输了也不会觉得太丢脸。倒数是不可能的，他还没有当垫底的习惯。
    也不知道作训科的一帮人从哪找的地段，等陈东来到有线兵考核点后，惊奇发现距离集合点不远地方，竟然有一条笔直的土路。
    土路应该是用坦克车等重型车辆反复碾压过，并且人工铲平了一些凹凸坑洼。和校园运动会一般，道路上被用石灰粉撒出了一条条跑道。
    按照道路宽度分为五个道，也就是说每次可以考核五个人。
    “班长，这就是你说的竞争不大，没多少人？”
    陈东看着眼前周围的人群，原本想着没几人，但看到人数后，心拔凉拔凉的。
    “这少说六十人得有吧！”
    咽了咽口水，陈东有点不自信了。如果像班长之前说的没几人，那想争得前十机会还比较大，但按目前节奏，他慌了。
    “你小子信心点，你有多大能耐我最清楚，别把自己想的那么差，你要记住，你不比任何人差。”
    老何猛地拍了下陈东后背，在他眼里，陈东哪里都好，就是竞争心弱。其实说到底，他的竞争心弱主要源于不自信。
    也不知道怎么的，一个十八岁大小伙，偏偏为人老成，与事不争，一点年轻人的朝气没有。
    以老何的眼光，只要让陈东露回脸，让他知道自己能耐，以后肯定不会差。
    其实老何不知道，陈东主要因为是重生者，事先没任何准备预兆，莫名其妙来到这个世界。
    所以对于陈东来说，一切来的太突然，他还没怎么适应。加上前世大学毕业后的工作，事不关己高高挂起的心态一直保持。
    对他而言，自己出头没希望，那就老老实实工作就行了，自己就是穷屌丝，没有盼头。
    这是引起他现在表现的主要原因。
    但陈东自己不知道，他现在的身体素质可不是前世那个弱书生能比的，经过这么久磨炼，他其实不比很多人差。
    更何况部队可不讲前世那些花花肠子，只讲究你的军事素质，你军事素质高，那就是比别人强。
    “再说，和全团大比武，包涵老兵的情况下。这个新兵比武考核，人数的确算少了，没有骗你。大家都是一个起跑线，都是新兵，你有什么好怕的。”
    老何见陈东还是有些郁闷，接着解释道。
    听老何这么一说，陈东心底又冒出一点希望：“是啊！大家都是一个起跑线，只是考军事技能。又不是前世那种拼关系、拼背景时代，我有啥好怕的。”
    老何这句话犹如一道惊雷，响彻陈东的内心。
    他这才想明白，发现自己之前都纠结错了。一直以前世的老眼光、老心态过着部队生活，但部队不讲究那些啊，他是完全看个人能力的地方。
    虽然还不知道自己目前能力和其他连队的有线兵差距多少，但至少大家都是一条起跑线，陈东想通后，感觉身上一直压着的大山已被移去，瞬间轻松了很多。
    嘴角轻轻上扬，露出一丝自信的微笑。
    看到陈东的变化，老何又拍了下他：“这就对嘛，都是大老爷们，怕啥？不服就干。即使你名次不好，成绩不行回去练就得了，明年接着来。”
    “啧啧，班长，这可是你说的，我考砸了不怪我。”
    “放心，真不怪你。”
    “确定？”
    “呃……最多以后训练加一倍”
    “卧槽”
    ……
    ()

第30章 比武进行时（中）
    随着时间来到上午八点三十分，作训科的一名参谋走到起跑线，地面每条道上都摆了一辆收线络车，身边跟着一名三期士官，手上拿着一份文件夹，看样子是负责登记成绩的。
    后来听老何介绍过，这人和他本家姓，也姓何。
    “大家安静，现在开始点名分组。”
    何参谋站在起跑线前，从旁接过文件夹，打开对着开始念叨：“先是一组：徐强、卫富贵、韩赓、程学明、高阳。”
    “二组：谢斌、鲁建树、高亮亮、金星、毕超”
    ……
    “十一组：梁宽、陈东、马维远、杜小虎、丁晨”
    ……
    何参谋每喊完一组，大家纷纷喊到，然后自觉与一组的成员站在一起，陈东也与自己同组的四人找了个空位站好。
    “好了，现在分组结束，大家记好自己的组号，我现在把考核规则说下。”
    听到开始说考核规则，四周人都安静了下来，竖起耳朵听，深怕记错规则。
    “其实很简单，先收线，不过终点处线头是绑在铁杆上的。按照标准，大家收到头，要自己把结打开，然后按照规定的打结法绑上，再转身拍轴放线。”
    “记住，一定要把结解开重新打一遍，否则成绩算作无效，听明白了吗？”
    “明白！”
    众人齐声回应道。
    “那好，抓紧时间，第一组先上。”
    何参谋见第一组人都各就各位后，对着旁边几位协助卡表的士官交代几句后，站在起跑线一侧：“第一组准备，预备-跑！”
    随着起跑的口令下达，第一组成员奋力摇着络车，迈着步子出发。
    陈东是在第十一组，还有很多空闲时间。于是慢走跟着队伍，想摸摸路段环境和终点大家的做法。
    和陈东一个想法的人很多，除了前几组的人害怕时间不够，后几组的人都纷纷步行前往终点观战。
    等走到收线终点处，果然那里在每条道中间立了一根铁杆，用于绑线。
    看了看大家打结方式，就是和传统训练时一样，两边绳子交叉一扭，从中一拉。这种打结方式固定比较紧、速度快，要解开只要拉另一侧绳头，就会自动散开。
    没有看到有什么特殊地方，随后陈东干脆直接回到起点，慢慢等待。
    当陈东回到起点时候，第一组人员已经跑完，第二组人员也早已出发。
    他凑到负责登记的三期士官身旁：“班长，刚第一组最好成绩多少啊！”
    那位老班长看了陈东一眼，有瞧了瞧手上的文件夹：“不怎么样，4分30多秒，也就比合格标准快20秒。”
    “喔，谢谢班长。”
    得到自己想要的答案，陈东的心又放松了一些。4分30秒成绩，自己闭着眼睛都能跑到，看来大家水平也一般嘛。
    随着一组一组的考核结束，目前最好成绩是指挥二连一位新兵，跑了4分02秒，等到陈东这组准备上场时，他已经彻底无压力了。
    他还以为能有多少大神，结果最好成绩也就4分02秒。自己所在的第十一组已经是倒数四组了，哪怕剩余组里都有一位比他快，自己也是百分百前十，心中压力荡然无存。
    更何况自己最好成绩是曾跑过3分50秒的，正常发挥也能跑进4分钟，运气好第一名都有可能。
    “第十一组准备”
    听到何参谋的呼喊后，早在一旁等待的五人全部走上前去。
    陈东选择的是最左测跑道，因为在观战中看到几回在中间跑的人，出现两人撞在一起，或者线缠在一起的现象。
    为了保险起见，所以他还是选择跑边路。
    走上起线后，陈东看了一眼老何，他投来一道鼓励的目光，陈东对着点点头。
    老何边上的李班副也对着自己喊道：“陈东，加油！你小子不进前三，明天练死你。”
    “……”
    “好了，大家做好准备。预备～跑！”
    陈东来不及吐槽，何参谋的口令就喊出。陈东率先迈开步子，通过这么长时间锻炼，他的右手速度已经勉强能跟上跑步的节奏。
    收线跑的越快，只要右手速度跟的上，那速度会快上很多。
    随着出发，跑道两边也响起各自班级战友为现场人鼓舞加油。
    用旁光陈东也注意到，老兵汪健正跟着他边上跑，不停嘴上喊着什么，应该就是加油。
    但由于陈东心神都放在了考核比赛上，四周又比较吵闹，也听不清。
    收线难在前半段，因为络盘内线少，半径小。
    就好比山地自行车可以调档位那种，调到轻松档位时，链条所在的齿盘小，踩起来非常轻松。但速度会变慢，有可能脚踩快了，能登出去好几圈。
    收线用的络车也一样，空络盘直径小，收线时候非常轻松，你必须摇的很快可能才能收几米线。
    这时候是最容易出现错误时候，比如线没来得及收进去，脚拌着线。
    但随着线收的越来越多，络盘的直径慢慢变大。
    这时就像自行车的快档，链条来到大齿盘，虽然踩的力气要多花废点，但踩一圈，车轮前进很远。
    络车也是，摇的虽然吃力，但收线速度会提升很多，出现错误几率小。
    陈东知道自己右手只是勉强能跟上步伐，所以前半段稳扎稳打，他特意放慢了点速度，避免乱线或者绊倒。
    直到过了一半路程左右，陈东知道自己机会来了，抬头看了看，目前自己垫底，第一名离他20米远左右。
    鼓起力道摇着络车，闷头前行。到了后半段，有些人手臂力量可能不错，但腿部力量明显不佳，速度慢了很多。
    “超过了一名”
    “还有一名”
    ……
    收线同时一直用余光看着环境，等到了铁杆时候，他发现自己已经和第一名那人同步到达。
    来不及多想，两人快速拆开绳结，然后又迅速按照相同方法打上，前后不到2秒钟，两人先后转身飞奔。
    放线没话说，就是比耐力，比速度。
    平时的高强度训练，加上自己的身体素质，这时发挥了显著效果。
    刚跑步200米时，那人还在一旁齐头并进，和陈东争的不相上下。
    但过了之后，速度明显下降很多，逐渐被陈东拉开身位。
    “陈东，跑啊，第一了！”
    “快！再快！”
    “还有100米了！”
    边上的汪建还在跟在身后，脸上汗水飞溅，比陈东还卖力。
    “3分49秒”
    刚冲过终点没多久，何参谋又喊道：“3分58秒”
    陈东扭头看了一眼，是刚刚和他竞争那人也冲破终点了。
    刚剧烈运动不易蹲下，而且有过一次突破极限的他，这次运动量还不至于大喘气。
    于是陈东现在一旁调整呼吸，班里的成员随后都跑了过来。
    人人都拍着他胸脯，或者后背。
    “可以啊，你小子今天露脸了。”
    “陈东不错，没给咱们营部丢脸。”
    “你看你，为了给你加油，瞧把汪健累的。”
    “陈东，你可要好好补偿我。”
    ……
    几人欢笑的讨论着一切，陈东也非常开心，第一次有那种荣誉感，为自己连队班级长脸后，大家的赞美真好听。
    不远的班长老何更是与一帮其他连队有线班班长聊天，时不时指了指陈东，脸上充满了得意。
    露脸当然要在同专业班长里显摆显摆，大家都是熟人。
    陈东看着老何表情，真是应了那两字“真香！”
    不过陈东没有骄傲，这次他认识自己实力了，以后也没什么畏惧，好好努力，让荣誉一直挂在自己身上。
    他心底是这么暗暗起誓的，有时人的成长就是那么快，可能因为很小一件事，就会变很多。
    自己的科目考核完后，稍微休息了一会儿，直到剩余几组结束，陈东这才回到营房，准备迎接下午的考核。
    ()

第31章 比武进行时（下）
    回到营房
    吕营长也没过多久回来了，听闻陈东在有线兵的第一个科目拿了第一名，倍感高兴。
    他这边关注炮连分队了，结果在炮手考核举弹丸，竟然输给了坦克连，差点没把他气死。
    直接交代三个炮连，以后要加强臂力训练。
    本以为这次新兵考核要全军覆没，没想到陈东争气，在通信分队扳了一局回来，他都不由要高看陈东几眼。
    午饭开始前，唱完歌后，吕营长直接在全营面前点名表扬了陈东，搞的他怪不好意思的。
    被全营几百人这么盯着，心里发麻但又有一丝舒爽。
    但营长也说了，要再接再厉，下午还要好好发挥。
    这次考核不是已单个科目成绩定排名，是三个科目取综合成绩，所以陈东也明白，后面两场如果考砸，那一切都是白搭。
    吃过午饭后是午休，但下午考核是移动姿态线头接续和理论笔试考核。
    这些都不是什么重体力活儿，所以陈东并没有选择午休，不需要保持太多精力。
    他选择了加班看书，午休这点时间，练线头接续也不会对成绩有多大帮助，不如趁机多背背书，加深印象。
    除了他以外，张天宝也是如此。
    陷入书海的世界后，时间会过的很快。
    也不知道过了多久，帐篷外传来了起床哨。
    众人依依不舍的起床后，李班副揉了揉迷糊的双眼，有气无力的说道：“你们两一中午没睡啊！还在背书？”
    “是啊”
    “不抓紧不行，上午考砸了。”
    两人回应着，张天宝是颇为无奈，他上午默写密码表，错了很多地方，成绩肯定垫底。
    电台的基本操作考核还不错，他只能希望下午的理论考试再拉点分，至少保持中等层次，别太丢人就好。
    与他相比，陈东就轻松多了。
    虽然他线头接续速度不算快，但理论知识他觉得已经背的差不多了，只要发挥正常，线头接续保持平均分，前三应该没问题。
    等大家都洗漱好后，所有人再次集合，准备前往考核场地。
    有线兵的考核场地很近，其实就在营区。
    只不过是在营区不远的空地多搭了一顶大帐篷，门外标记出了一道长一百米的道路，这是线头接续考核场地，考完后的所有人可以直接去隔壁帐篷里考理论笔试。
    在线头接续考场跑道起点和终点位置分别站了两名协助士官监考，防止有人中途把弄好的线掉包。
    另有两名作训科参谋负责卡表
    除了之前的何参谋，还有一名老何也不认识，貌似是从其他部队新调来的，负责登记的还是那位三期士官老班长。
    “好了，这次考核分组都和上午一样的，每次五人。我就不一一报名字了，喊到组号的自觉上前。如果有人在喊三次没到场，就当作弃权。”
    何参谋看了下周围人，再看了一眼手表，时间已经到了：“那就开始考核吧！规则大家平日训练我不多说，总之大家打结时候一定要过线，否则不计入分数，一组人上前准备吧！”
    随后，上午一组的五人再次走上前，他们站的位置还是习惯性与上午相同。紧接着边上协助监考人员给每人发了一根一米长左右的被复线，几人接过后，口令随之下达。
    “开始！”
    一组的人出发了。
    按照规则，移动姿态线头接续是在一百米长的跑道进行。
    首先他们以慢跑姿态，站姿边跑边打丁字结，随后到达终点白线后，立即趴下，卧姿打着并合结。等到起身后，直接飞奔回起点，单膝跪地，使用跪姿方式，打着最后一个蛇口结。
    等到所有结都在一根线上完成后，众人先后不一的报告完成。
    “好”
    “好”
    “好”
    ……
    何参谋看了看秒表，对着旁边的老班长说道：“一号1分22秒、二号1分30秒、三号1分15秒……”
    等那位老班长全部登记好之后，何参谋继续喊道：“二组准备”
    紧接着一组一组的进行考核，线头接续的考核速度明显比收放线快很多，没过多久就轮到了陈东上场。
    “十一组准备”
    陈东走上前去，按照上午的老位置，站在跑道最左侧一道。
    在前面的考核里，他一直用心记着其他人考核成绩，目前最好成绩是1分05秒。他的线头接续速度并不快，但能保证平均成绩1分20秒左右。
    只要能保证这个成绩，理论考试不考砸，前三绝对没问题。因为收放线的分数占比最高，他能拉很多分。
    “开始”
    领到作训科分发的被复线后，陈东将线捋直，等到何参谋口令下达后，立马小跑，开始剪着线。
    班里的人都知道陈东线头接续的水平，所以没报太多希望。
    象征性的边上喊了两句加油便没其他动作，线头接续不比收放线，这个靠的是技巧。你在一旁大喊大叫，很容易让人分心，收放线就拼命跑行了，边上喊加油说不定还能提劲儿。
    果不其然
    刚起步陈东就落后了其他人两三个身位，等到完成第一个结时候，刚到终点，其他四人都快完成第二个结了。
    但陈东没有慌，继续保持着自己节奏。
    等陈东趴在终点开始弄第二个结时候，其他人已经准备起身。
    并合结比较简单，没有花费太多时间，他们起身折返时候，迈出去没多远，陈东也紧随其后。
    前后只花了几秒钟时间，陈东的爆发力不错，在折返时候追上了其余几人。
    到了起点，五人单膝跪地，几乎同时到达。
    这时候陈东的优势再次没了，从手速技法上看，其他四人明显打结速度比他快。
    “好”
    最右道的那位新兵率先完成。
    “好”
    “好”
    “好”
    其余三人没过几秒，也先后报好完成。
    陈东稳扎稳打，把最后一道线缠好，用线钳剪断后，举手喊道：“好”
    “51号1分15秒、52号1分23秒、53号1分18秒、54号1分17秒、55号1分10秒。”
    何参谋对着记录人员按照编号顺序喊出成绩，陈东听到后心里长吁一口气：“稳了”
    虽然1分23秒在这一组是最后一名，但也达到大家平均成绩。
    只要理论笔试不出问题，那绝对OK了。
    等大家都考核完毕，都无需整队，直接进入边上的帐篷，里面摆放好了马扎。
    部队的马扎上方是有层盖板，按下按钮打开后，盖板展开就是一个支板，桌椅一体。
    陈东按照马扎贴着的序号，找到了52号位，等何参谋走进让做下后，他才跟着坐下。
    考试时间很短，因为题量不多，半小时时间。
    前面的填空题都还好，陈东都记得滚瓜烂熟，最后两道造句把他难到了。
    按理说词语造句是小学题目，很简单。
    但部队的考试造句不同，用的词语都是专业术语，你造的句子必须符合这个术语使用的环境等等。
    比如第一个词语，是用“决心”造个句子。
    如果在小学题目，你可能可以写：我下定决心，从这周开始背会100个单词
    但要是这么做，肯定零分。
    在部队，决心这个词语一般用于上级领导，是领导说的话。比如首长决心打赢这场战斗之类。这个词语是有目标性，也有人物职务性，你如果写班长决心什么，那肯定跑题。
    陈东思来想去，决定模仿看过的书：旅长接受了外线作战的方针，决心以破釜沉舟的精神，多打胜仗，搞好群众工作，开发根据地。
    随后又照抄一部分看过的范文，改了一部分字眼。
    等考核结束，回到营房，具体成绩只能等几天了。
    毕竟笔试考核不像其他项目，能立即出成绩。而且作训科还要通过公式，计算每名士兵的综合得分。
    总的来说，这次比武圆满结束。
    陈东觉得自己预期目标应该没问题，于是和老何打了前三的包票，老何听后更加得意，当晚还把自己仅剩的一点米酒分了一些给他喝。
    还别说，味道真不错。
    ()

第32章 夜训
    夜幕笼罩着草原驻训场，一盘圆月从云隙中闪出，草原上弥漫起朦胧的月光，像是升腾起来的一片淡淡的银雾。
    此时已至晚上八点
    全营所有人……
    不对！
    应该说是全团所有人，除了钢七连以外。
    就在今天中午，新兵比武的成绩都出来了。陈东很幸运，赢得了通信分队比武第一名，还奖励了一百来块钱，相当于一个月的津贴。
    这本是一件高兴的事情，但后来团委领导发现，此次考核中，除了少量人脱颖而出，大多数人的平均成绩竟然只是刚刚达到合格线，优秀率低的可怜。
    这对身为T装甲师主力团来说，简直是不可思议的事情。
    团委领导上上下下极为震怒，认为许多人对之前的会议精神当耳旁风，训练松懈、自我要求降低。
    于是出了政策，要求所有连队加训。
    除了白天训练时期，晚上的时间也要充分利用上，针对夜间环境，大家要训练相应科目。也从今天开始，暂时取消看新闻联播的制度，全团奋力抓训练。
    这项训练大家都称为——夜训
    夜训展开后，于是在驻训场出现有趣一幕，大家都拿着一个小电筒，身上披着大衣，坐在小马扎。
    远远看去无数闪光，隐约看到一堆胖乎乎的人在走动。
    由于夜间野外环境潮湿阴冷，加上风比较大，如果只穿正常作训服是非常冷的，为了防止感冒，大家都穿的跟粽子一样。
    其实夜间对于其他连队来说还好，可以进行夜间侦查训练、潜伏等等。但对于炮兵营来说，还真没有可训练科目。
    毕竟炮连的152加农榴弹炮体积比较大，为了安全起见，没有带出展开架设，只是摆在那里。
    除了瞄准手是根据报的口令角度，在不展开情况下训练快速调整炮口方向，其余不管一炮手二炮手等人都在举弹丸。他们每练习一段时间，还会训练另一个科目，那就是用镐头挖坑。
    因为火炮射击时候后坐力比较大，必须挖个深坑，把火炮两支架放进去，用来缓冲。如果不依靠它的缓冲，火炮会偏离射击方向。
    把展开的火炮推入坑中，基本就要完成了。所以挖坑速度的快慢，也直接影响架设速度。
    而另一边的通信分队里，最热闹的就是有线兵，各种口令高声呼喊，两两一队，拿着电话做着口令训练。
    陈东坐在队伍一角，他和老兵汪健是一队。
    两人相聚不远，就保持着三米左右距离。每人身前摆着一部野战电话，中间用了一根被复线相连。
    “全营注意！”
    “全营注意！”
    “三号装药！”
    “三号装药！”
    “瞬发引信！”
    “瞬发引信！”
    汪健每说一句话，陈东紧跟着就大声复述一遍，左手拿着电话接听，马扎的面上还摆着一张纸，右手在纸上“唰唰唰”写着什么。
    如果是不懂行的人，看到陈东所写的东西肯定一头雾水，会直呼：“这特么写的什么玩意儿。”
    只见陈东的纸上，就刚刚那几句话，上面就写了一个“营”字，一个“三”字，还有一个小蝌蚪一样的怪符号立在那里。
    因为夜间影响，线头接续和收放线科目不好展开。然后驻训结束日子越来越近，这也就意味着距离演习日子也不会太远。
    于是营里决定刚好趁夜间时间，训练口令传达的科目，为下一步演习做准备。这样白天也能节约出时间，用来更多训练体能方面内容。
    这部分训练科目分为两部分，一部分是口令的传达，再有一部分在于速记。
    在演习过程中，火炮的射击口令不是由营长直接对下面传达，中间是通过有线兵传达的。
    就拿现在来说
    陈东的位置就模拟是炮阵地，而汪健则是在观察所。
    汪健如果在演习过程中，他就是跟在吕营长身边。由吕营长口述命令，下达关于火炮射击的目标参数、弹药装填信息、射击单位信息等等。
    他则在一旁对着电话复述命令，把命令传到陈东这边。
    陈东这边会有副营长之类的主官存在，陈东把接受到的命令重复后，速记下来，传达给领导，他们会把信息又快速用另一方式传给附近炮分队。
    炮分队的各炮班长会把信息再次复述，炮手根据班长口令设定火炮参数。
    这项训练要求口令一定要规范，并且速记要快，如果照原话一字一句写肯定跟不上速度，在部队是有专门的简写指示。内容不多，一下午时间，陈东便提前把简写的各个符号记得七七八八了。
    除了平时少用的一些符号暂时不熟悉，比如什么“堑壕内步兵”这一词语，它的符号陈东就总会忘记，但常用的基本没问题。
    训练继续进行着
    “全营四发急促射”
    “全营四发急促射”
    “预备……放”
    “预备……放”
    等到最后一句口令结尾完毕，一段口令传动训练告一段落。
    陈东挂断电话，看了看手中的速记纸张，汪健走来一把拿过瞧了一眼：“不错嘛，不愧是高凭，就看了一下午书，练了几组就基本掌握了。”
    “还是汪班长教导有方。”
    “咦？”
    “怎么之前没发现你嘴巴这么能说，跟张天宝那小子学的吧！”
    别看汪健这么说，不过脸上的笑容出卖了自己。马屁这东西，不管怎么拍，那都舒服。
    汪健回头把马扎搬过来，坐到了他身边：“来，抽根烟。”
    陈东望了一眼递来的香烟，左右探了探脑袋，然后低下头小声说道：“班长，还在夜训，这不大合适吧？”
    “让你拿着你就拿着，哪这么多废话。你现在也是立了功的人，不管是班长还是营长都会区分对待的，只要为咱们营赢得了荣誉，抽烟都是小事。”
    “真的？”
    陈东还是有点不信，如果在休息时间出去抽烟，不会有人说什么。但现在是在训练期间，营领导都在附近，万一被逮到搞的和新兵连一样被处罚，他可喉不住。
    “骗你有什么好处，你还是没了解部队，好兵和孬兵之间，面上虽然不说什么，但有些事情上还是区分对待的。就拿钢七连来说，连里各个是尖子，即使军务科纠察，看到他们有时犯错，都会睁一只眼闭一只眼。”
    汪健把自己烟点上，对着陈东训导道。
    陈东一听貌似有道理，按照军务科纠察的尿性，对其他连队都是严查，但对钢七连有时的确放松。
    这除了高城背景以外，更多还是源于钢七连为团里争得的荣誉太多，团领导上下没一个不喜欢，肯定会有“特权”。
    有了汪健的话，陈东也就释怀了，把烟接来点上。
    天气寒冷，抽着烟还真暖和了一些，也不知道是不是心理反应。
    陈东淡淡的抽着烟，一边与汪健聊东聊西。
    不远的吕建国正在巡视训练情况，微风伴着一丝烟味飘散开来：“哪里来的烟味？”
    心想在这关键时候，还有人敢训练抽烟，顺着方向走了过去，刚准备张口训斥，电筒一照看见是陈东。
    于是收起电筒，故意左右看了两眼，装作没看见就走了。。
    陈东也被突如其来的灯光吓一跳，手上的烟还没来得及收，就看见营长转身准备走了。
    “嘿嘿，我说的没错吧！”
    汪健见营长走了，翘起了二郎腿，颇为得意的说道。
    “厉害，不亏是汪班长。”陈东顺着他话又拍了个马屁，然后也静下心继续抽烟。
    “啧啧”
    “还别说，这种区别对待还真爽！”
    ……
    ()

第33章 你可真神了
    距离本次驻训结束还有一天，明天就要带回团部大院。
    晚上即将举行会餐，今天是休息日，大家都在清洗衣物，整合器材，做好反营准备。
    营房外的泥路旁，营部“通信三杰”又蹲在那里开始抽烟，这个张天宝提出的称号，当陈东听闻时差点吐血，这都什么二逼的名字！
    两人蹲着抽，陈东则是一屁股坐地上，也没有嫌脏，是他真的连蹲的力气都没有。
    就在这最后一个月时间，上午架设两组十公里线路，下午就是一直练习新科目——单兵千米综合作业
    晚上还要夜训口令传达，他觉得自己每天第二天还能醒来都不可思议，这种强度训练，即使他现在的身体素质，都觉得吃不消。
    陈东怀疑这种训练强度如果让张天宝参加，一天就能把他练废！也就李大壮的身体素质，可能勉强可以坚持几天。
    在他们通信分队，一直把单兵千米综合作业当做“铁人三项”一般的项目。
    当然这只是形容，形容难度大，体力消耗强，归根一个字就是“累”。
    铁人三项大家都知道，比赛的是技巧和耐力严峻考验，这种艰苦的比赛包括3个部分。
    一般由1.5公里自然河域游泳、40公里自行车和10公里的长跑一起组成。铁人三项比赛的运动员在不同项目之间不能停顿，一项比赛到达终点后就要立即进入下一项比赛的起点。
    而单兵千米综合作业虽然没这么夸张，但也规定在限定时间内，手持20公斤重的两个缠满被复线的络车，连续通过含高墙、铁丝网、独木桥、模拟弹坑、堑壕等的千米障碍，并采用固定攀登、道路架设等方法，完成往返放线、收线任务。
    这一趟下来的体力消耗，和技巧掌握，是那些400米障碍所不能比的。
    就陈东身体素质，做了三趟下来，感觉比背着四盘线，全副武装架设十公里还累人。其中的难度、苦累程度可想而知。
    还好驻训时间已经快结束，这段期间陈东一直以此为支撑的动力，想着再熬一天就回去了，再熬一天就回去了……反复如此，几乎是看着日历过日子。
    今天，也就是最后一天，终于熬出头了。
    在这之前，陈东都没抽一根烟，不是他不想抽，而是实在累的就不想动。除了必要的洗漱、吃饭，其他休息时间基本在床上躺着。
    这个特权也是老何批准，营长默认的。他们都十分清楚，知道这些科目的难度，加上陈东成绩一直都不错，名列前茅，也就没说什么。
    “对了，天宝。”
    “嗯？怎么了东哥？”
    “嘿嘿”
    陈东吸上一口，原本严肃惆怅的表情逐渐变的猥琐、
    “你……你想干嘛？我是正经人，不会从你的。”
    吓得张天宝双手抱着自己，一脸警惕的看着他，还不由自主的往后退了两步。
    “你能不能给我老实点。”
    看他这般模样，陈东都忍不住抽了他一下：“驻训前没少坑我，你说明天回去是不是要补偿我一下。”
    张天宝眼珠转溜着，想了想后故意装傻：“啧啧，今天天气很不错嘛。来，东哥再抽根烟。”
    “你少来这套，就说吧！成不成？”
    陈东嘴上这么说，不过手却很诚实，小手一伸，把烟也接了过来。
    “我服了，回去我请客好吧！招待所走一遭。”
    “嘿嘿，等的就是你这句话。”
    陈东拍了怕他肩膀，顺便给边上李大壮使了个眼神，李大壮还楞了一下，然后也拍拍张天宝肩膀：“谢谢宝哥请客，宝哥威武。”
    “嗯嗯，孺子可教。”
    还别说，别看李大壮有时呆呆的，但在人情世故上，脑子还算灵光，他只是学习能力较弱一些罢了。
    “东哥，你看那边有人，好像是来找我们的。”
    李大壮突然指了指正前方，陈东一看暗暗嘀咕：“他怎么来了。”
    陈东拍了怕他俩，然后站起来跑过去，敬礼喊道：“班长，你咋来了？”
    来的人不是别人，正是老马。
    张天宝他们见是位三期老班长，又和陈东认识，也连忙跟着敬礼喊道：“班长好！”
    老马回礼过后，直接给了他一个熊抱：“陈东，你可真神了。”
    “额？”
    “啥情况？”
    陈东一脸懵逼，都不知道他在说什么。
    老马看见他一脸疑惑，再瞧瞧旁边还有其他人，把他拉到一旁，小声在耳边说道：“就是那个许三多啊！”
    “许三多怎么了？”
    说起许三多，陈东还是挺关心、挺感兴趣的。
    “他又惹什么麻烦了吗？”
    陈东询问道。
    “哪呢，没有惹麻烦，最近清净的很，班里其他三个老兵也不再啰嗦了。”
    老马说起这个还挺兴奋的，能够稳定班内团结气氛，大家安安稳稳的，他就很满足很高兴了。
    “哦？还有这事儿？怎么回事，赶紧和我说说。”
    陈东一听乐了，总感觉不整点事就有点不像许三多了。拉着老马蹲下，然后给他递根烟，帮着点上火。
    许三多这个人，要陈东说，是个好兵，就是有点费班长。
    “还不是多亏了你！”
    老马蹲下后，又凑近和他说道着。
    张天宝见他们在窃窃私语，也不好打扰，傻站着也尴尬，便拉着李大壮先行离去。
    陈东看了一眼，对着他们点点头，然后继续问道：“我又没干什么。”
    说完后脑子一闪。
    “不会……”
    “他不会真修路了吧？”
    “没错！”
    老马越说越兴奋：“就是修路，还别说，你上次支的招挺好使的。现在他每天就出去找石头，你想想，这大平原的，大多是荒土，哪来石头。”
    “每天他就只能找来一点点，按他那进度，这条路有的是时间修。他有事干，老兵们也不闹腾，挺好。”
    听了老马说的话，陈东不禁问起：“他是从什么时候开始修的啊！”
    “就月初那几天不是下大雨嘛，他非缠着我说事儿，我就给他下命令修路了。”
    老马也没多想，便回应了一句。
    “……”
    “下雨……”陈东满脸黑线，为什么这个场景听的那么熟悉。
    难道这就是传说中的世界修正力？许三多作为天命之子，虽然世界多了一个他，但自己也不知不觉成为了推进他成长的一只手。
    ()

第34章 驻训结束
    营区外泥路旁
    两人还在继续聊着天
    “班长，这回你过来应该不只是为了这事儿吧？”
    陈东觉得老马应该还不至于因为这点事情跑来找他，应该有其他事情。
    “准备去团部一趟办点事，刚好路过看到你，就过来看了看。”
    老马笑说道
    不知怎么，每次看到老马那一笑，总有种莫名感受，有开心、有苦涩、有阴霾，很奇怪。
    陈东深深看了他一眼：“那班长你赶紧去吧，这里去团部还有点距离，现在去晚上还能赶回来。”
    “没事，我对这片熟，到时候有老乡带我。”
    “那我先走了，有空再来五班坐坐吧！”
    “行！”
    陈东回应后，临走前给老马又发了根烟。
    “哎哟……”
    等见老马身影渐行渐远后，刚起身准备回营房，小腿和大腿的那种剧烈酸痛感传遍全身。
    之前聊的兴起都没注意，等人走后陈东这才发现自己蹲了很久。
    “那位老班长走了？”
    刚费力的迈着腿走回营房区，还没等进帐篷，张天宝就在外把他堵着了。
    “那班长是谁啊？怎么没见过。”
    陈东弯腰又揉揉小腿肌肉，抬了下头：“那是红三连五班班长，你当然不认识了。”
    “红三连五班？”
    张天宝听了后说话的呼吸都变的急促了，抛着媚眼说道：“东哥，你有法子撮合下不？能把我整到他们班吗？”
    陈东随手捡了一个小石子一丢：“大白天就做梦，你以为我是谁啊？我就是一个和你一样的新兵蛋子，哪有能耐帮你换班。”
    “再说，我和那位马班长也是偶然认识，见过一两回面。关系还没好到求人办事，别人就会答应地步。”
    “哎，真的好想去，这背密码我人都快疯了。我现在晚上睡觉，脑子里都是想着密码睡。”
    张天宝不停抱怨着，陈东越听越受不了：“好了好了，别念经了，你再熬熬，有机会我就帮你推荐下好吧！”
    陈东自己训练本来就非常累了，这倒好，难得休息日还想清闲，他在那唧唧歪歪。
    “嘿嘿，东哥，这可是你自己说的，我可没逼你。有机会一定帮我弄过去，明天回去想吃啥直说，别客气。”
    见陈东“主动”答应了自己请求，张天宝瞬间改脸，原本哭丧的都快哭了，立马嘻嘻哈哈，浑然没有之前发生的事情。
    “我去，你小子唱川剧的啊，这脸说变就变！我真服了。”
    陈东自认为自己做不到他这般，能够面部表情切换自如。
    “你不去当演员真是屈才了。”
    反正陈东也答应自己请求了，张天宝也无所谓，他唯一的优点就是脸皮厚。
    而且张天宝了解陈东，要么不答应，如果他答应的事情，肯定至少有八分把握。
    “哈哈，随你怎么说。赶紧回去休息吧，下午还要整合器材。”
    “哎，这狗兔崽子！也不知道这个决定是对是错。”
    陈东无奈的摇摇头，跟在他屁股后进了帐篷。
    按照营长指示，下午就需要把所有训练器材提前装车，包括一些不用的闲杂物品。
    基本上就是只留下帐篷，晚上睡一夜，第二天起床直接拆帐篷走人。
    距离下午还有段时间，陈东进帐篷后，干脆直接趴床上睡了。能多休息一点时间也是赚，何乐而不为。
    虽然听说刚驻训结束回去有一段时间休整，这段期间不需要训练，主要就是擦拭器材、维护枪炮等等，为演习养精蓄锐。
    说是这么说，陈东没全信，他不认为老何有这么和蔼可亲，会让他闲着。
    等回去能让他多休息个两三天，恢复下状态他就满足了。
    躺下过了没多久，陈东就又睡着了。
    也不知什么时候，感觉有一股臭味在帐篷里弥漫。
    迷迷糊糊的睁开眼睛：“卧槽！”
    精神一下子振奋了，利索的一个翻滚动作，人侧到了隔壁床铺。
    “老何……啊呸！”
    “不对～班长，你干嘛？”
    刚睁眼，正迷糊着，就见班长老何拿着他脱下的臭袜子，在他鼻子面前晃来晃去。
    陈东是说哪里来的臭味，而且这味道还那么熟悉，感情是自己的袜子。
    “你也不看看几点了，还睡！赶紧起来干活，抓紧时间把器材弄好，等下会餐了。”
    老何把袜子丢回床上，瞪了他一眼，然后就离开了。
    陈东捡起袜子，又看了下周围，果然帐篷里只剩下自己一人。
    赶紧把衣着收拾利索，出门直接用冷水朝脸上抹两下，清醒头脑。
    便朝存放器材的帐篷跑去。
    装车是门艺术，不懂的人能一批货装两车，懂的人可以同样分量货装在一车上。
    在部队更是如此，为了节约用车，节省资源。大多情况都是能一辆车搞定的，尽量别弄第二辆车，用多了浪费。
    当然，这一切都在不超载的情况。
    而像陈东自己，显然属于不懂艺术的一份子。
    陈东就是在下面传递，汪健等老兵是在上面负责摆设。
    器材也不多，二十来分钟就搞定了。
    营房四周都冒起了炊烟，整座营房大区域都能闻到各类香味，那是炊事班在准备会餐菜肴。
    陈东刚打算去炊事班晃悠下，看有什么好吃的，背后又被老何喊住了。
    “陈东，叫上张天宝去五号车一趟，那里运来了啤酒，你俩过去帮忙搬下。”
    “是！”
    ……
    晚餐注定是欢乐的，大家把折叠桌都排成了一大圈，啤酒更是桌桌都有。
    新兵连的会餐标准和全营会餐一对比，无论从人数阵势上，还是饭菜种类上，都没法看。
    今天陈东也是豁出去了，他知道自己酒量不行。
    但之前自己也下决心了，得好好锻炼下。
    于是乎两小时过去，在营部会餐区域，就看见一青年帅小伙拿着酒瓶晃来晃去，看到谁都喊大哥，有几次还差点自己走路摔倒。
    这喝醉的人便是陈东，在他的一旁还有教导员刘鹏拿着录像机对着他录视频。
    欢声笑语在这片荒土不同的坐标依次举行着，不仅仅是炮兵营，远处的钢七连、坦克连、直属队等等也都在会餐庆祝。
    也就只有五班没有变化！
    几个兵油子还在昏暗的灯光下打牌，许三多坐在不远写着日记。
    同一个团，不同的连队，大家过着不同的生活。
    驻训结束了……
    （刚建了一个交流群，感兴趣的可以加加，有空一起聊聊天：978692180）
    ()

第35章 休整第一天的日常
    今天一大早，起床吃过早饭，大家便开始打背包，拆卸帐篷，把剩余的物资全部装车。
    装车结束后，陈东跟着大部队又拿着锹镐把当初搭建帐篷时挖的排水沟、旱厕等地方填埋起来。
    等到一切工作完成后，坐上同一辆运输车，浩浩荡荡踏上回归的路途。
    刚出发时天气还比较寒冷，随着时间推移，阳光探出云层，温度随之上升。陈东坐在车尾，把车帘卷起来，手上拿着小红旗坐在那，看着外面的风景。
    刚来这里时天气恶劣，帘子基本都是关着，都没注意过沿途风光。今天难得天气不错，陈东坐在后面正好可以好好看看。
    “咣当咣当”
    归途的道路并不好走，坑坑洼洼。陈东又是坐在最尾部，每过一个坑，整个人都被震的飞起。
    就这样，陈东也不知道自己被弹起来几回，等到开上水泥路后，汽车的速度明显快出很多。
    “滴”
    “滴”
    ……
    由于人坐在后部，无法看见前方的事物，直到听见前方的车辆陆续鸣笛时，陈东知道回到部队大院了。
    原因很简单，部队有要求，看到军官要敬礼。包括同志之间，如果有人给你敬礼，你肯定也要回礼。
    而如果出现开车情况，你不可能还为了回礼单独下车，这样影响效率。所以在部队，如果遇到别人给你敬礼，而你是开车状态，仅需按下喇叭，单鸣一声算作回礼。
    表示你看见他敬礼了，按下喇叭示意下。
    现在出现这么频繁的喇叭声，说明部队进入大院了，门外的岗哨正对着车队敬礼，所以司机们都表示尊重回礼中。
    进入大院后，车辆左拐右拐的又行驶了两三公里远，坐在后方见到对面的红一连营房后，意味着回家了。
    炮兵营营房对面便是红一连，两者之间有一个大操场，是两个连队共用的。
    回来后，第一件事就是搬器材。
    训练器材先放在营房门口，不必搬进去。
    之后陈东随大家把之前拿出的帐篷全部整理好，一人搬一点儿，陆续将它送回炮兵营的仓库库房。
    “班副，接下来干啥。”
    老何回来后就不知道钻哪去潇洒了，陈东把帐篷搬好后，卷着衣袖问着有线班唯一领导人李班副。
    李班副指了指门口摆着的一堆络车和被复现：“大家平摊下，两两一组，把所有被复线先全部重新整理一遍。线弄好后，把络车分解上油保养。”
    “好的，班副。”
    其实陈东完全没听懂什么意思，他下连到现在，直接就是展开训练，还没做过器材保养维护。
    估计那些器材老兵们在之前就帮他保养过了。
    陈东看了下周围的老兵，还是挑了最好说话的那位：“汪班长，咱两一队保养器材吧。”
    “哦，没问题，你先拿条抹布过来。”
    “好的。”
    陈东赶忙跑回宿舍，把桌上的抹布全拿了下来，然后给其他老兵也分了一块。
    虽然汪健只让他拿一条，但他没那么傻，两世为人，这点情商还是有的。
    “汪班长，这个被复线怎么整理呢？”
    这是第一次维护，他对此还真不清楚。
    “这不难，你拿一个装了被复线的络车过来，再拿个装空盘的络车。”
    汪健交代后，然后做着示范：“咱俩一人坐一边，你摇空络车，把我这边线收到你那里，记得卷紧点，因为训练期间，收到线都比较乱，而且松，所以要重新收一遍。”
    陈东按照他说的，把他那辆络车的线头拔出来，插到自己络车里，然后拉开距离往自己这边收。
    而汪健则拿着抹布抓着他那里线，随着陈东收线摩擦，所有线经过抹布，等线收到陈东这边时，就是黑漆漆干净的被复线了。
    “原来整理被复线是这么弄！看来自己还有很多地方要学习。”
    陈东原本以为自己的军事素质已经很不错，算上新兵连生活，如今已有半年时间，应该很多东西都懂了。
    可每当自己以为都懂时候，总会有一些事情发生，告诫自己学习的路还很长很长。
    收线的过程中反正也没其他事情，陈东弯着腰坐在小马扎上，手上收着线，顺道问道：“汪班长，等这些线都全部重新整理好后，络车怎么维护啊！”
    “络车啊！那就更简单了。”
    汪健指着摇把：“收线要想摇着快，除了手臂力量要足够外，硬件方面也很重要。”
    “络车的摇把里面靠齿轮带动，维护时候就是用海绵把里面擦拭干净，然后用黄油润滑，既能防锈，又能减少摩擦力，你摇起来也就更轻松。”
    “如果只用不维护，摩擦力变大，你收线时候所花费的力气会更大，影响效率。”
    听了他的讲解后，陈东这才明白自己想知道的一切。
    也的确如此，不光光是他们有线兵，任何专业的兵种，除了自身实力外，对武器装备的维护也十分重要。
    虽然在电视剧中也能看到袁朗能用未校验的枪射出完美成绩，但如果给他一把膛线磨损严重，扳机生锈卡顿等一系列情况的枪，陈东觉得他指不定射出什么成绩。
    想做好一名在自身专业有突击能力士兵，要掌握的东西太多了。
    需要整理的被复线有几十公里长，除了训练用的十公里，其他未使用的线也需要重新整理，要确保万无一失。
    只有前期做足充分准备，在演习、战争中才能发挥更好作用。
    这是今天汪健教导他，陈东所学习到的东西。
    一行人把器材整理维护好已到下午，等全部弄好后，有序的搬回营部训练器材库房。
    回到宿舍后，陈东往熟悉的床铺一座：“还是宿舍舒服啊！”
    以前没多大感觉，但参加过野外驻训后，他才发现宿舍就是天堂。
    “汪班长，待会儿我们做啥呢？”
    汪健正在外屋倒水，听到陈东的问询后，翻了个白眼：“不是说了休整嘛，你还想干啥。”
    “什么意思？不训练吗？”
    陈东还是不敢相信，有线兵还有这么潇洒的日子，不天天跑个几十公里，都对不起“累有线”的名头。
    “训你个头，我们又不是机器人。野外驻训回来有一个月时间休整，这期间除了下午四点搞搞体能，白天你看看书，背背理论知识就行了。实在闲得无聊去买本，到时候看看也行。”
    “此话当真？”
    “嗯”
    “牛逼，我喜欢。”
    陈东直接往床上一趟，从来到部队第一天就没消停过，这回终于苦尽甘来，能放松下，他可不能浪费这大好时光。
    当然他也清楚，这一切都只不过是为了给后续演习做铺垫，养精蓄锐罢了。
    ……
    ()

第36章 许三多来团部
    几日的适应，把陈东又带入了另一个作息节奏。
    刚下连时上午一般练习收放线，下午四点前练习线头接续，四点后至晚饭前进行体能训练，也就是整个营部集体慢跑个五公里，拉拉单杠，坐坐俯卧撑仰卧起坐之类的，属于集体性活动。
    论训练量其实还不如专业科目的训练。
    随后去了野外驻训，整体的作息没有太大变化，只是训练量翻了至少两三倍。
    包括驻训后半段还加了个夜训，训练时长增加了一些。
    可这回回来后，这个神奇的作息时间让陈东起初还有些不适应。
    早晨起床的时间并没有变化，但在训练上几乎为零。
    每天早上下午带出训练，通信分队都是拿着一个马扎，带着训练器材去炮场，也就是他们营摆放152加农榴弹炮的库房。
    炮连的人在一边热火朝天练习着各项科目，他们通信分队人坐在一旁空地，排成三列，人手一本，看的津津有味。
    陈东也去图书馆借了一本，随大家一起。刚开始他没有这么做，后来实在无聊，加上炮场不允许吸烟，不还真没事干，只能坐着发呆。
    在部队图书馆，即使是，也肯定是和军人有关的，虽然没玄幻各种脑洞，但看深入了觉得挺有意思。
    比如陈东自己挑的一本就是主角穿越当兵，后来努力成为特种兵的故事，名字叫什么《我在士兵突击当特种兵》。
    还别说，还挺有那么点味道。连书名都让陈东惊讶，差点以为在这之前有人比他先穿越。
    这种无需训练的日子，可把陈东憋坏了，过了好几天才适应。
    刚开始不跑个十几公里都觉得浑身难受，自己还偷偷出去加练，可没少被班里人嘲笑。
    后来一想自己是不是受虐型的，这样下去得出问题，劳逸结合才是王道。
    之后强迫自己下午适当性做做体能训练，白天也好好放松身心，目前勉强适应了新节奏。
    “东子”
    “嗯？怎么了？”
    李大壮坐在第二列排头，从背后拍了拍他：“俺们啥时候去招待所啊！最近炊事班的饭菜不合口味，俺都没吃饱过。”
    刚准备训斥他一天到晚就知道吃，打算拒绝。
    后来一想又不对啊！前些日子说好让张天宝请客的，不是他请。
    陈东把目光转移到一旁的张天宝，只见他一头栽在书里，假装什么都没听见。
    “我说……天宝。”
    “谨记保密守则，不该说的不说，不该问的不问，不该听的不听……”
    张天宝继续拿着书，读着内容，一副认真十足的模样。
    “……”
    “我说，你要装能不能装的像点，拿着一本读保密守则？”
    “啊，我拿的不是保密守则吗？”
    张天宝还故意那起书，看看封面：“哎呀，我还真拿错了。东哥怎么了，有什么事？”
    面对这种耍无赖，陈东有的是法子，看了下周围没啥领导，起身走到他身边，在他耳边悄悄说了两句话。
    “啥都别说了，东哥，今天中午就去招待所，我请客，别客气。”
    “确定了？不反悔？”
    “君子一言驷马难追。”
    “就你还君子，说好了，那上午训练结束，我和李大壮去找你。”
    “OK！”
    ……
    得到自己想要的答案，陈东满意的点点头，重新回到座位。
    老兵他们还算不错，没囔囔着见者有份。营部的老兵这点还挺好，不占新兵便宜。
    哪像李梦，许三多刚去第一天，在外面和他说道几句，直接把许三多那包二十多的玉溪给蹭走了。拿的还那么自然，陈东对此是极为不屑的。
    虽然他有时候也喜欢占小便宜，没事蹭蹭张天宝烟，自己省钱，不过那是同年兵，又是老乡，关系还不错请客。
    陌生人他还不至于这样，哪怕以后他当老兵，也不可能去蹭新兵。除非……除非新兵死活塞给他，那他到会勉为其难接受。
    等上午“训练”结束后，其实就是休息后，大家回到了宿舍。
    陈东和老何说明情况请了个假，顺便和值班的排长说了说。张天宝他们也一样，和班长排长都请好假。
    直到饭前集合整队时，待其他人转身准备前往炊事班食堂时，他们三人喊了报告直接走出队列，一起朝招待所走去。
    几人到了招待所，点了些家常菜，便开始抽烟喝酒。
    知道张天宝也不富裕，陈东也还是比较帮他省的。
    招待所不大，除了楼上有两个包间，一楼大厅也就三个桌面。平日来的人并不算多，一般都是有人过生日或者特殊日子才来这吃饭。
    当兵的没几个钱，除了伍六一和张天宝这种爱抽烟的，大多人还是比较节省。
    “来，干杯。”
    “嗯，谢谢天宝请客。”
    陈东和李大壮对着张天宝敬上一杯，喝上之后的张天宝没有了之前的抠门像，话语也变得多起来。
    三人有说有笑的，中途李大壮还问了问陈东，当时他对张天宝说了什么，他就同意请客了。
    陈东没有回答他，这是个敏感话题，还是不要多说。
    其实陈东当时对他说的很简单，就是问他还想不想去五班了，如果想去就请客。陈东也像他承诺了，短期肯定没机会，等年底找机会帮他一把。
    所以关于“跳槽”事情，还是少点人知道比较好。这事情在部队不光彩，除非是上级领导的决定，个人“跳槽”都会被同连人鄙视。
    尤其是在702这种革命老部队，连队之间凝聚力更强，对这种行为肯定更反感。
    陈东之所以有底气能帮忙，是因为他知道过不了多久老马会转业回家，到时候五班会缺人。
    到那时候他可以提前和老马打招呼，让他临走前找指导员何宏涛帮帮忙，相信以一位要离开部队，十二年老兵来说，指导员肯定会卖面子同意的。
    加上后续如果许三多按照正常途径，能够前往钢七连，对他来说也是进步。陈东变相之前也出过主意，帮过老马忙。
    老马反正都要走了，这点小事他应该也不会拒绝。
    陈东不敢说百分百，但他如果真厚着脸皮去求老马，八成还是有机会的。更何况老何也是他手下兵，实在不行陈东再去求求老何，自己各方面在营里都不错，他应该也会帮忙。
    种种情况算在一起，陈东所以才答应张天宝这事，否则办不了的事情，他可不会同意，那不是打自己脸吗？
    “咦”
    “那不是当初新兵连的成才和许三多吗？”
    几人吃的正兴起，坐在主位的张天宝透过落地窗看到了对面钢七连食堂，对着两人说道。
    钢七连的食堂大门和招待所大门是对着的，所以从张天宝视角，是可以看的很清楚。
    李大壮听闻扭头一看：“还真是许三多，他怎么来团部了。俺听说他好像在五班吧，离这好远啊！”
    陈东看了一眼，回想老马对他说的话，他基本能猜出怎么回事了。
    这许三多肯定是来团部大超市买花籽的，想给他修的路种点花花草草。
    不过现在几人都在吃饭，陈东也不想多管闲事，等吃好再去问问。
    “好了，你们两个别八卦了，赶紧吃菜。”
    陈东拿着筷子点了点菜盘。
    他俩和许三多成才本来就很少打交道，只是同时看到两位新兵连战友有些好奇，听了陈东话后也没多想，便继续吃喝走起。
    ……
    （昨天建了一个交流群，感兴趣的可以加加，有空一起聊聊天：978692180）
    ()

第37章 打探进度
    702团招待所
    三人还在吃着喝着，由于有许三多这个小插曲，导致陈东在吃喝同时，时不时也分心去看下另一边。
    等张天宝他们吃好后，陈东打发着两人离开。
    而陈东自己看了下时间，打算坐着等对面许三多吃好去叙叙旧。
    过了一会儿，陈东看见史今从食堂走了出来，中途还被许三多他们拦了下来，简短的说了几句话便离开了。
    他知道史今是要给班里的白铁军送病号饭，估计史今也没想到会碰见许三多，从表情上就可以看出他有一种愧疚感。
    “你好，我这边可以收拾了吗？”
    正当陈东坐着观察，心里在想事情，招待所的服务员走到一旁询问着。
    部队大院的超市、招待所等场所，一般工作人员都是地方社会人员，也有部分军官家属。简单地说背景都不一般。
    服务员虽然只是问他能不能打扫卫生，但在陈东心里他知道，估计就是变向问自己：“你都吃好了，怎么还不走。”
    好吧，被劝退了！
    “哦，你弄吧！我马上回去。”
    陈东很尴尬，这在地方餐馆吃饭可能不会遇到这类问题，不过在这里还是别摆谱子了，老实点比较好。
    摸了摸口袋，发现没什么遗落东西。陈东直接走出了招待所，刚好许三多他们也吃好出门，撞了个正着。
    “诶，陈东。”
    “嗨，三多，成才。”
    许三多这人性格还是挺开朗的，也不知道是隐藏的深呢，还是就是这样。
    刚刚明明因为史今有些不高兴，还喝了一口闷酒。转眼见到陈东，遇到熟人，又马上满脸笑容，露出招牌白牙。
    要不是陈东刚刚看到了一切，否则还以为许三多本身就心情不错。
    “你日子过的是不错啊！都上招待所吃饭了。”
    站在后边的成才看了他刚走出位置，从兜里掏出一根香烟给陈东发了过去。
    陈东接过都没看，闭着眼睛都知道是春城，保持着微笑解释道：“我哪能上这吃饭，营里战友请客，你们认识的，就原来我们排那个张天宝。”
    其实陈东也思考过一个问题，像成才这种根据对方职务，然后区别发烟的行为，到底对还是不对。
    仔细一想没毛病，哪怕他前世参加工作，平日自己大概就抽二十多块钱的烟，在公司集会时，也会单独买包中华，如果和领导同桌吃饭，肯定发中华。
    说成才不对，可能只是因为部队的环境问题吧！很多人还是不喜欢太势利眼的人。
    在成才带领下，几人走到了食堂拐角，蹲在那抽烟。
    全程几乎都是他和成才聊天，许三多就默默旁听，也插不上话。
    成才上次驻训看到过陈东，知道他现在在炮兵营，他心底还是看不上这种通信分队。和陈东聊天时不停炫耀自己平日生活，还说自己已经当上了副机枪手，马上转正。
    陈东倒也不嫉妒，顺着他话没事夸奖几句，成才反而越说越起劲。
    他比较喜好安静点，最烦有人在耳边说个不停。赶忙打断成才的话，把话题引到了另一边：“对了，三多你今天怎么来团部了，过来看成才的？”
    “啊！”
    话题突然转到他身上，许三多还有点没反应过来：“哦……我，我是过来买花籽的，顺便看看成才。”
    “买花籽？打算在五班种花呢？”
    陈东明知故问道。
    “嗯嗯，班长给我下了命令，让我修条路。我觉得路边不种点花草，看起来不美观。”
    许三多刚说完，边上的成才听后炸了：“三呆子，你是真傻了吗？班长让你修路你就修？那地方哪来的石头！”
    对于许三多，成才还是挺上心的。听他们班长给他下达一个不可能完成任务，开始护起犊子了。
    驻训场他们钢七连在那训练的时间很长，成才对那里环境还是很了解的，除了一些小石子，就没见过大石头。
    “有石头啊！”
    许三多摇摇头，否认了成才说的话：“我每天带镐出去挖，一般挖个不到半米的坑，里面都能发现很多石头。”
    “……”
    “……”
    陈东和成才听后无言以对，陈东在电视剧里没看见他找石头过程，如今听他一说，陈东都不得不佩服。
    这种为了一道命令，能够想办法，努力去完成的人，后面不起飞都有点天理难容。
    陈东扪心自问，如果换做他在五班，他能不能坚持完成这项任务。脑海稍作思索，答案是否定的，他觉得自己不会完成。
    “额……三多，那你现在修路进度怎么样，完成多少了？”
    “没完成多少，石头快找齐了，路才刚准备动手铺。”
    “哦，这样啊！”
    “不对，你说什么？石头已经快找齐了？”
    陈东吓了一大跳，这才过了多久，最多一个多月样子，就把修路所需石头找的差不多。
    “还好吧，我每天起床收拾好卫生就出去找石头，到晚上才回来。”
    “不吃饭吗？”
    “吃啊，我出去时候会带上几个馒头，饿了吃点就好。”
    许三多说的很随意，但其中的心酸他们都清楚。
    “啪”
    成才又点上了一根烟，整个人陷入了沉思。
    陈东看了他一眼，陈东知道，这时的成才估计已经对许三多观点上有所改善。
    他不相信以成才的智商看不出来，许三多能做到这一步，后面不会取得成就。
    此行目的达到，陈东也不想多呆。
    他只是想打探下修路进度，判断下许三多多久弄好，然后算出他去钢七连时间。许三多一旦到了钢七连，会迎来人生最重要的成长。
    陈东也打算抓紧训练了，自从体会过一回为营队赢得荣誉、为个人赢得荣誉后，他早已起了竞争的心思。
    他可不打算落后于人，尤其还是自己喜爱的电视剧中的人物。
    他十分清楚未来的老A选拔没有兵种专业限制，主要是从全团各类尖子中挑选名单。也就意味自己也是有机会参加的，只要他的成绩能走入团长的眼里，就能被划入全团尖子之列。
    知道了许三多修路进度，有了时间上的压力，他也好规划自己训练方案。
    随便找了个借口后，陈东便直接离开。
    从今天开始，他得好好琢磨训练问题了，光会跑可不行，他得想办法学会基本的一些战斗方面技能。
    否则拿脸去参加对抗，恐怕会跳车成盒。
    ()

第38章 司机班里出大神
    回到宿舍的陈东脑里思绪繁乱
    他在考虑一件事情，自己现在是有线兵，按照训练进度，他敢说等到选拔那天，自己的体力绝对不弱与许三多。甚至比他还要强，毕竟许三多在五班训练并无章法，虽然他底子不错，但他的底子也不弱多少，加上后天的训练，他不认为会输给所有人。
    现在关键的问题在于其他科目，首先枪法上面他已经不报希望了，神枪手都是靠子弹喂出来再加一点天赋。
    这两点前者已经没有可能，后者上从新兵连就可以看出，他并没有射击天赋，只能勉强保证及格。
    这还是打固定靶情况，如果让他打移动靶，还不知道成绩什么鬼样。
    哪怕解决枪法的问题，剩余的还有战术训练、潜伏伪装、武装泅渡、基础格斗等等，他都是一窍不通。
    这些都不懂，他怎么去竞争，想到这里脑瓜一阵疼痛。
    之前还没什么感觉，现在想起来，自己好像挺弱鸡的。
    回忆前世读过的各类，陈东觉得自己给穿越者丢脸了，纵观所有穿越，他估计是混的最差一个。
    说好的金手指呢，为什么就我没有！
    陈东内心疯狂呐喊着，其实从穿越最初他就暗地里尝试过各种方法，实验自己有没有金手指，事实证明并没有，所以他也就死心了。
    起初因为没什么竞争心，也没想混的多好，发现这点后，所以并没有太多失落。可现在他不想当咸鱼，他想出人头地了，空有用武之地的平台，但实力不允许啊！
    别人都是想低调，实力不允许。而陈东是真低调，因为压根没实力。
    扎心啊！
    不过陈东并不是杞人忧天的人，他想了想，距离老A选拔还有至少两年时间，他的实力目前只想相对于往后那些人。但目前的他并不弱与那些人，而在通信分队新兵里，他更是第一名，很多老兵也不一定有自己强。
    还有两年的准备时间，他不相信自己做不到。
    “在想什么呢，看你很久了，愁眉苦脸的。”
    一道声音打断了陈东的思索，陈东抬头一看，快速起立：“班长，你回来啦！”
    老何坐到了陈东对面，摆摆手示意坐下，陈东顺势坐下后，端坐的看着他。
    “说说吧，遇到什么事情了，遇到难题要找班长谈心，知道吗？”
    “我没……”
    陈东刚准备说明自己没事，不过仔细一想不对，这事情如果和老何说，他在702团也这么久了，肯定认识的人比他多，对一些事情也熟悉，说不定还真能帮帮忙。
    心里好好把语言组织了下，编制了一个谎言说道：“其实没啥事情，我就是想多学习点东西。”
    “多学习点东西？什么意思？”
    老何挪了挪屁股，调整了下姿势，他有了点兴趣。
    之前陈东没有竞争心，为人太平静也缺乏自信，为此他还愁了很久。如今自从上次新兵比武得了第一名，他整个人性格明显改变很多。
    现在有说想多学习东西，老何觉得事情没那么简单，换个角度也是件好事。
    陈东又想了想，然后支支吾吾的说道：“我觉得目前通信分队里，有线兵的专业我也学的差不多了。但我想让自己更提高一些，想争当全能尖兵。”
    “这是好想法啊！有什么不好意思的，当兵就要往好的方向努力，可不能学无线班的葛班长，才一期第四年就开始想混日子等退伍。”
    “啊！班长，你说啥，我什么都没听见。”
    陈东警惕的跑到大门，左右望了望过道，确定葛班长不在附近，把宿舍房门带上后，再回到床边坐下。
    老何是老班长，这么说话倒无所谓。陈东可不行，自己是新兵蛋子，如果被葛班长看见，他肯定以为是他们两个一起讨论，说他坏话。
    指不定葛班长会干出什么事情，别看葛班长现在混日子。但他听张天宝说过，刚转士官带兵时候，葛班长可是营部出了名的狠。
    一套“降龙十巴掌”使的有模有样，没几个兵能抗住。
    老何见他这么警惕都忍不住笑了：“好啦，没事。有我在，他还不敢怎么样。”
    “不过说真的，你有这想法应该早点说。我要不是因为自身资质能力有限，其实我也想当全能尖兵，说不定还能提干呢，哪个班长不想当军官，这样对家对个人都是好的。”
    老何的这话说到陈东心坎了，不想当将军的士兵不是好士兵。
    此话虽然有点目标远大，不切合实际，但也反应了部队士兵应有的荣誉感、积极向上之心。
    陈东当然不会自大到想当将军，但如果能加入老A也能侧面证明自己，证明自己是“兵王”之一。
    “有点扯远了，你说说看，打算怎么学习。”
    老何从兜里掏出一根香烟，顺手给他也丢了一根。
    陈东接过没有点上，右手把持着香烟来回敲打着桌面：“我想再学习一些其他兵种的专业，比如像接力站啊！炮手啊！又或者钢七连那种侦查兵。”
    前者只是打掩护，后者的侦查兵才是重点。
    老何也能从中听出一些味道，如果要学习本营专业，反正离的近，空闲时候随便找个熟人教教就是，根本无需烦恼。
    他肯定是想学习侦查兵的专业，虽然侦查兵训练也很苦，但论发展潜力，的确相对其他兵种更好一些。
    老何还是比较开明的，只要是自己手下兵，不管学习什么，如果是想寻求进步，他不会反对。毕竟都是自己兵，自己兵有出息了，他说出去也有面子，与人聊天就可以秀：“看看，知道陈东吗？那是我带出来的兵。”
    当然这种情况也只有碰见陈东这个好苗子才会发生，如果是个普通士兵或者孬兵，老何早让他哪凉快哪待着去了。
    “原来是这样啊！”
    老何没有点破，故意说道：“你可以去找司机班的田班长帮忙啊！他反正平时空闲的很，人也不错，给他送两包烟就行。”
    “田班长？”
    田班长陈东当然知道，那是营部唯一一名四期士官，已经十五年兵龄，明年就要转业回家。
    在全营没有一位干部不卖他面子，即使是营长吕建国，平日见到他都挺客气，只要田班长不做什么太出格事情，他们基本睁一只眼闭一只眼。
    不过田班长怎么看也和教他没关系，总不能让他学习开运输车吧！那东西是要去集团军司训大队学习后，取得驾照才行。
    再说他对当驾驶员也没有兴趣，陈东是真没搞懂老何的意思。
    “对，就是田班长。”
    “你可能不知道，田班长没来咋们营之前，可是钢七连的一名老兵。成绩在钢七连也是顶尖的，要不是一次演习伤了胳膊，不适合高强度训练，而那时的钢七连编制紧张，也不适合养一位老兵，他们要求全员都要有战斗力的，于是团里安排到了咱们营，给个闲职，至少比退伍强。”
    “所以说，哪怕过了些年了，但实力摆在那里。教你一些基本侦查兵本领那是绰绰有余，你可以求求他，只要他同意教，营长那边我帮你求情，演习前你只要保证自身专业成绩不落下，空闲时间都可以去练习其他专业。”
    “卧槽，田班长还有这本事。”
    果然司机班里出大神，在部队不能小看任何人。
    陈东今天可涨见识了，更让他意外的是老何尽然还同意了，出乎自己意料。
    为了防止老何反悔，事情不宜拖。
    陈东立马转身准备出去，老何在背后喊道：“你干嘛去啊！”
    陈东没有回头，挥挥手。
    “班长，我请下假，去趟超市买烟给田班长。”
    “这小子……”
    老何独自一人抽着烟，无奈的摇摇头：“年轻真好啊！”
    ()

第40章 拜师田班长（两章合一大章）
    陈东请好假后，马不停蹄赶往超市。
    也多亏现在是午饭过后，午休时间，路上也没纠察。
    一路还算比较顺利，来回花了不到十分钟就赶回了宿舍。本想现在就敲门的，但觉得现在午休时间，估计田班长都睡觉了，这时候打扰也不好意思。
    怀着激动地心情，陈东根本无法入眠。
    跑到内屋瞧了瞧，其他老兵都睡了，老何倒没有，靠着枕头正在看书。
    老何抬头看了他一眼：“怎么，回来了。”
    “嗯嗯，班长，我来销假了。”
    “回来就早点休息吧！下午正常去炮场训……练，晚上吃好饭后，你再去找田班长吧！”
    “好的，班长，那我去睡了。”
    陈东回到床铺上，把买来的两包烟放到了枕头底下，也拿起一本看看。他是真睡不着，为了这次能学习其他技能，拜师田班长，他也是拼了。
    在超市买了两包中华，这可是相当于自己大半个月工资。如果被拒绝，那真是血亏。
    靠在床铺，不知不觉，可能因为生物钟的原因，提醒着自己应该午休，陈东突然觉得有了点困意，心想闭眼休息下吧！
    结果等闭眼之后，醒来以是起床哨响起的时候。
    下午的陈东和往常一样，跟着全营的通信分队来到炮场，继续看着自己的。和他们不同的是，司机班成员不会来这边，炮场对面是车库，那是他们的训练场地。
    其实说训练场地也不准确，他们并没有太多训练科目，也不可能在大院展开。
    汽车的维护，尤其是军用汽车维护的标准，和他们的小器材不能比。他们维护起来更加麻烦，不仅需要把轮胎全拆了，内部线路、制动系统、动力系统都需要全面维护保养。
    更何况现在又临近演习，车辆确保没问题更是重中之重。
    陈东没买手表，每过一段时间他就问不远的张天宝时间，张天宝还奇怪，怎么今天东哥怎么在意时间。
    如果是训练期间还能理解，觉得太累，时不时问问时间，看啥时候能解脱。现在又不训练，每天乐的清闲晒太阳，，何必那么在意时间呢。
    关于这点陈东没有解释太多，每个人有自己的追求。
    他也不想什么事情都和张天宝说，而且还是自己那么积极的一面，怕张天宝受打击胡思乱想。毕竟他的追求是去五班混日子，当个“孬兵”。
    李大壮也同样如此，他虽然不会像张天宝那样，有着极端思想。但整体表现有点像前期的许三多，对自己没有任何目标，甭管在哪个班，班长让干啥就干啥。
    能过一天是一天，这是李大壮的表现。
    手上拿着，但根本无心看下去。
    就这样左右徘徊，脑里想着各种乱七八糟事情。直到排长吹哨带回，表示今天下午训练结束，陈东才松了一口气。
    只要回去再做一小时体能训练，就能安下心去问“拜师”事情了。
    回去后的陈东把东西都收拾好，把作训鞋脱下换上解放鞋，经过一小时的体能训练后，陈东终于迎来了机会。
    都等不到吃过晚饭，直接来到了司机班门前。
    “咚咚咚”
    “报告”
    “进来。”
    听到里屋的回应后，陈东轻轻推开了房门。
    司机班的人不多，总共就四个人，除了田班长一位四期士官外，其余三名也都是二期士官。
    因为刚进行完体能训练，大家都坐在床边用毛巾擦汗。
    他们的外貌很好认，田班长现在已经十五年兵龄，三十多岁的人，加上很久没高强度训练，身躯明显有些发福。
    微微鼓起啤酒肚的就是田班长，其他几人相对年轻些，皮肤最黑的是夏班长，个子最高的是许班长还有就是个子最矮的程班长。
    “田班长、程班长、夏班长、许班长，你们好。”
    陈东进去后，对着几人分别道好。
    田班长没太多反应，睡在他对铺下面的夏班长看了陈东一眼：“你是有线班今年来的新兵吧，是叫陈东对吧！”
    由于平日训练各方面，司机班和其他班级几乎很少交集，他们更多的是和营领导打交道。除了营部的老兵，他们对新兵还真不太熟悉。
    反之陈东他们也不怎么熟悉司机班的这些人，反倒离这有些距离的炊事班，陈东倒很熟悉。
    因为他们新兵每周的周末都有一天轮流去炊事班帮厨，过去洗洗菜，打扫卫生之类的。久而久之，反而比对司机班更加熟悉，和里面的人那就更关系不错了。
    听到有人回话，陈东也避免了傻站的尴尬：“是的，夏班长，我就是陈东。”
    “哦，听说上次新兵比武得了第一名，很不错嘛，来这有什么事情。”
    夏班长打着赤膊，边擦汗边询问道。
    “那个……那个我是来找田班长，有事想让他帮帮忙。”
    “哦？找老田的。”
    夏班长扭头看向了另一边，田班长听见是来找他，也愣住了，他跟这位什么陈东压根不熟，也很少接触，找他帮什么忙。
    “你找我帮忙？确定没搞错吗？”
    田班长觉得挺新鲜的，平日也有人找他帮忙过，毕竟自己呆在702这么久，可以说全团每一个机关单位或者连队都有自己熟人。
    小到帮忙找纠察撤销个通告，中到多请几天探亲假，大到团内各连队人员调动，生活方方面面他都有能耐帮上一把。
    但找他的至少也是各班班长级别的，其他人找他帮忙他不可能鸟，所以他很奇怪，一位新兵找他帮什么忙，估摸是被纠察抓了，找他让纠察别向团里通告。
    他还没来得及多想，陈东站着把话说了出来，吓了他一跳。
    “田班长，我是来拜师的。”
    “……”
    “……”
    “……”
    其余三位班长纷纷停下手中的动作，一脸不可思议的看着陈东。
    包括田班长也愣住了，不确定的问道：“我没听错吧！拜师？”
    “没听错，田班长，我是来拜师的。”
    陈东再次肯定的回答道。
    田班长把毛巾甩在肩膀上，揉着自己酸痛的大腿：“不是……你如果想学开车，找营长申请去集团军司训大队学习啊！你找我拜什么师。”
    陈东挠了挠后脑勺，不好意思说道：“我……我不是想学开车。”
    这话一出，大家更懵逼了，不是学开车，你来拜什么师。
    田班长也被整糊涂了，傻看着陈东：“我都被你整晕了，到底什么意思，有话直说！”
    听语气田班长明显有些急了，陈东也不好再拖拉，认真的看着他：“田班长，我想向您拜师，学习侦察兵的科目技能。”
    “侦察兵？”
    “是的。”
    得到陈东的回答后，田班长的脸色变了一些，低沉的说道：“谁告诉你的，是不是小何。”
    “不是的，我也是道听途说的。”
    “现在有线兵的专业我基本都熟练掌握了，但想更加进步一些，当位全能尖兵，所以想学习侦察兵的技能。”
    陈东赶忙解释道，他怎么能把班长老何给卖了，这要说不去，万一田班长生气，去找老何麻烦，他回去肯定被老何扒层皮。
    “全能尖兵啊！”
    田班长听了他后半段话，深深探了一口气，感慨了一声。
    看着窗外渐变的黄昏，田班长掏出了根烟，陈东看到后立马上前，帮忙点上。田班长也没有拒绝，点上后抽上一口，没有说话。
    听了陈东的话，田班长回忆起了自己最不愿意想起的记忆，曾经的他在702团是出了名的尖子。他至今记得，他是钢七连四千零三十四名士兵。
    在钢七连的时候，自己在连队站到了顶点，他也想着更进一步，立下了当一名全能尖兵的目标。
    打算申请学习其他连队专业，做702团中独一无二的尖兵，掌握团内所以兵种技能。
    可现实很残酷，正当自己打算去学习时候，一场演习推迟了自己目标。在夜间追击蓝方一位侦察兵时，失足摔下了一个陡坡，虽然性命没什么影响，但自己的左臂严重骨折，内部有些骨头还有些骨裂。
    至今里面还有两枚钢钉固定，无法利用左臂做重体力训练，单杠什么更别说了，他就没碰过。
    这样的士兵在钢七连，他是没脸呆下去的。站的越高，摔得越疼，真的一点不假。
    对外他是说钢七连当时编制紧张，养着他这么一个废人，占一个编制不好，所以主动提出离开钢七连的。
    其实真相是他不愿意给连里丢脸，影响连里成绩，所以选择离开，因为这事情，他还和当时的连长大吵一架。
    如今听到陈东说出当年自己也说出的话，如何不激动。
    拿烟的右手都微微有些颤抖，一旁的夏班长对他们班长老田事情也都清楚，见老田这般表现，早就知道怎么一回事了。
    看了陈东一眼后，对着田班长轻声说道：“老田，这娃我听说过几回，为人自律，训练刻苦，底子也不错，是个好苗子，要不你就教教他？”
    有人帮忙劝话，陈东不由露出笑容，必须趁热打铁，从兜里把准备好的两包中华拿出来，放在了他面前：“田班长，这是我准备的拜师礼，请您收下。拜师需要礼物，这是自古规矩，您也别介意，我还是新兵，没啥钱，礼物可能有些轻了。”
    田班长没有看桌上的烟，如果他真收下陈东，按照拜师规矩，他收下的确理所因当，并不算违反纪律。
    更何况找人办事塞两包烟，这不管在哪里都是正常不过的事情。
    但他在犹豫，到底收不收下。
    田班长又看了看班里的其他三人，他们都跟了自己很久，对自己的事情了解也多，他想看看他们意见。
    夏班长直接点头，随后的许班长也同样如此，最后看向程班长时，程班长开口说道：“老田，要不就收下吧！”
    “这些年我们都知道你，一天到晚看关于侦察兵的教材书籍等等，心里一直有这道坎儿过不去，前两天睡觉，我还听见你说梦话自己得了侦察兵比武第一名。”
    “就是，老田，收下吧！你的梦话我们都听了不知道几回了，耳朵都要起老茧了。”
    “哈哈，就是就是，收下个徒弟，万一他成功了，你不也是变相实现梦想嘛，总比自己心里惦记强。”
    几位班长你一言我一语的帮衬道。
    田班长听见他们说自己说梦话的囧事，老脸都不由一红：“你们干嘛，反了是嘛。眼里还有没有我这个班长，是不是都收烟了。”
    三人纷纷投来白眼：“我们这是好心帮你，老田。”
    陈东也不再犹豫，直接走到田班长面前，准备行了拜师礼，刚准备跪下，被田班长一把拉住：“你干什么陈东，咋们军人要的就是顶天立地，哪怕军委首长过来，也不可能下跪。”
    见到陈东这番表现，田班长如果再不同意，感觉心里也过意不去。
    至少从目前看来，陈东是真心想学习，想提高自己，不是一时脑热。
    他当兵这么久，见过各种各样的士兵。但能为了学习提高自己，做到以一名新兵去找四期士官老班长下跪学习拜师，这种态度只见过陈东一人。
    更多的人一般去请教，被拒绝后直接选择放弃，根本没有耐性。
    “田班长，您就收下我吧！我是真心想学习的，我想当一名优秀士兵，请给我一个机会，如果我后期表现没有达到您的预期，您随时可以喊我滚蛋。”
    陈东看着眼前这位老班长，继续坚决的说出自己请求，他知道，如果他说话都没有底气，只会给对方也感觉不靠谱。
    这个台阶都给了，被这么一个新兵说着，田班长都感觉不好拒绝，他心想着：“对方都说了，如果他不满意，随时可以让他滚蛋，要不试试？”
    “好吧！我同意了，但说好，如果你无法坚持，我肯定叫你滚蛋，到时候别找小何帮忙。”
    “别以为我不知道，我的事营里没人敢乱说，肯定是小何和你说的。如果后面你表现没让我满意，我不仅让你滚蛋，还要找小何好好说道说道。”
    田班长把烟掐灭后，深深看了陈东一眼，说下了这么两句。
    陈东听见答应，立马喊道：“师傅，你放心，随便怎么训练我，我肯定都能坚持下来。”
    “好的，但愿你说的是实话，你先回去找小何找营长请示吧！营长同意后，我可以抽空指导你，毕竟现在车库那边也很多事情。”
    “谢谢师傅，我这就去。”
    陈东说完立马转身，打算找老何请示营长，调整他的训练时间。
    “等下。”
    听到田班长的喊声，陈东急忙停下，刚一转身，天空飞了一个东西，陈东顺手一接，原来是自己送出的中华。
    “你津贴也没多少，咱俩一人一包，算作师徒间的信物了。”
    “嘿嘿，谢谢师傅。”
    陈东标准的敬了个礼，然后出门往自己班级走去。
    而在屋内的田班长看着桌上的中华，缓缓打开：“来，一人一根中华。”
    “哈哈”
    “老田可以的”
    “老田，多给我一根吧！中华我都好久没抽过了。”
    “小许你想得到美，这是我徒弟给的，给你一根都不错了，还想多要。”
    田班长狠狠瞪了一眼，美滋滋的点上中华，淡淡的抽起。
    （本章有4500字，算作两章合一，昨天的请假白费了，还是忍不住加班加点给大家补全，不想一更。）
    （建了一个书友群，目前没几人，感兴趣可以进来聊聊天：978692180）
    ()

第41章 第一堂课
    自从田班长答应教导他之后，陈东几日来一直保持极度亢奋状态。
    老何也已经知道了这个消息，最近一直帮着他在营长教导员之间跑，希望早日得到允许单独训练的特权。
    在没有得到领导同意前，陈东也只好保持原有状态，天天来往于炮场。
    不过有一点不同，他从最初，改为了背理论知识。
    由于营长还没有批准，所以老田也不好直接开始教他，只好先把自己平日搜集的关于侦察兵一些资料给他看。
    面对这个既熟悉又陌生的新专业，陈东可谓非常用心。
    说熟悉因为只要是个男人，基本都知道侦察兵这么一个兵种，哪怕对方没有当过兵。
    说陌生，因为除了知道这个名字外，貌似也说不出里面具体事情。
    陈东虽然也当兵有些时日，但下连没多久就迎来野外驻训，和钢七连几乎没有打过什么交道。
    关于钢七连的一切也都是非常陌生！
    这样的亢奋只持续了不到一周，在新的一周某天，陈东收到了老何回复。
    营领导们经过开会讨论，决定同意他的请求，但有一点和老何最初说的一样，一切都要在保证自身本职专业技能成绩不降低的情况。
    尤其是演习展开期间，如果出现问题，那就滚回老本行，安安心心当有线兵。
    老何说了，自己可是在营长面前立了军令状，如果他不争气，取出点成绩，那自己可就丢脸丢大发了。
    班长都把话说到这地步，陈东原本亢奋的心也有了一丝紧张，深怕给老何丢脸。
    按照营长部署要求，他从明天开始，在训练期间不必伙同通信分队。他可以直接找老田，让他单独带他出去训练。
    如果需要，也可以前往钢七连借用部分训练器材、场地等等，这方便吕建国已经和高城打过招呼，高城也十分爽快的答应了。
    目前钢七连还是经常出入驻训场，训练人车协同，大院内的一些障碍训练等器材本来就没人用，所以让陈东使用也无所谓。
    都是一个团的，只要不是原则问题，这点小事高城也不会计较，更何况他听说是陈东想要用，那就更别说了。
    第二天吃过早饭
    营部楼下响起了集合哨，所有人都紧张的背上器材下去集合，只有陈东和老田没有下去。
    等营部所有人都离开后，陈东在窗外瞟了一眼，然后跑进了司机班，老田还淡定的坐在床边，默默抽着烟，一点出去的样子都没有。
    陈东走过后，好奇的问道：“师傅，今天不是第一天训练吗？我们不出去吗？”
    “呼”
    老田把口中的烟吐出来，甩手示意他坐下，等陈东搬个马扎坐下后，老田说道：“别着急，今天第一天训练，咋们先从理论知识说起。”
    “理论知识？”
    陈东有点奇怪，他感觉这种东西没必要浪费时间单独讲，书上都有，自己看就是。何必浪费一天的训练时间呢，毕竟时间也不是多宽裕。
    “你是不是觉得没必要学习理论知识？觉得看书就行了？”
    老田仿佛看透了他的小心思，继续平淡的说道。
    “嗯，是有点这想法。”
    陈东点点头，他心里的确这么想的，也没啥不好意思承认。
    “好，那我问你，你知道什么是侦察兵吗？”
    “知道啊！书中都看过。”
    陈东不假思索的回应道：“侦察兵是作战单位的兵种之一，不仅仅是陆军，其他军种都有编制。他们的主要任务是深入敌后，侦察敌军事目标的位置，捕捉敌方俘虏。为本方火炮及空中打击、远程兵力投送、抢滩登陆等提供详实的地理坐标和破坏情况。其它任务还有：对战役发起前敌军动态的侦察，为己方火炮进行目标指示，对敌军重要军事目标的侦察，必要时进行“斩首”任务等等。”
    “侦察兵都要求具有过人的军事素质、身体素质、心理素质。侦察兵的行动更为迅速、灵活，对单兵的体能、敏捷度和综合作战意识都有较高的要求，可以说，侦察兵是常规部队中的特种部队””
    “当然，这只是相对于常规部队来说，和真的特种部队相比，还是无法媲美的。”
    这几日陈东一直在读相应资料，背的可谓是滚瓜烂熟，中点不带一点卡顿。
    老田听后微微点，看得出对陈东的回答还算满意，至少可以看出他的确下功夫了。但随后老田又说道：“你说的这些只是笼统的概念，这些我们先不去说，咱们从自己团出发，你对钢七连又了解多少？”
    “钢七连是一支拥有辉煌战史的红军连队，曾参加过孟良崮战役等多场恶战，以敢打硬仗、恶仗享誉军内外，是我们团著名的一支尖刀队。”
    “他们是什么兵种？”
    “侦察兵啊！”
    “具体点”
    “额……好像是装甲侦察兵”
    “对头！同样是侦察兵，那你知道彼此有什么区别吗？”
    老田的一连几问，都把陈东绕糊涂了。但仔细一想，自己目前看的资料大多是介绍步兵侦察兵和炮兵侦察兵，的确貌似与钢七连的情况不一样。
    见陈东开始有些迷糊了，老田把抽完的烟掐灭后，语重心长的说道：“给你的那些资料，主要只是让你了解侦察兵的任务，让你涨点见识。”
    “每种侦察兵都有不同的任务使命，训练的方法也会有些差别。我们702团中已有的是装甲侦察连，训练的器材也是与装甲侦察兵配套。所以你要先有思想准备，很多人都想当兵王，以为侦察兵就是兵王，但也是有区分的，听到这里，你确定还想学习吗？不怕装甲侦察兵和你想的有出入，然后失望吗？”
    老田的这几句话把陈东镇住了，陈东的确对这方面根本一窍不通，觉得侦察兵就是牛逼，能当侦察兵肯定就能代表全能尖兵。
    但听老田这么一说，全能尖兵好像不是那么好当的。
    陈东陷入了沉思中，老田坐在一旁没有打扰。
    ()

第42章 装甲侦察兵
    时间一分一秒过去
    屋外的阳光透过玻璃窗照射在陈东脸上，陈东下意识的伸出了手掌遮挡。
    由于太专注思考，都没想起旁边还坐着一人，陈东看了一眼旁边的老田。
    只见老田似笑非笑的看着自己，默默等着自己的回答。看着他那表情，好像吃定自己会选择放弃。
    许久不曾燃烧的热血涌上心头：“虽然兵种专业太多，不可能掌握所有能力，那我也要成为最强的。”
    “常规部队中最好的兵种是侦察兵，侦察兵最牛的就属特种兵。而在我们军区，最好的侦察兵（特种部队）那就在老A，老A里的人可以说是方方面面都有掌握，也能算是全能尖兵。”
    “只要我能加入老A，其实变相的也能实现全能尖兵的目标，再说我本来的目标就是加入老A，为选拔打基础，说想当全能尖兵是为拜师打的善意谎言。”
    “刚刚都被老田给绕糊涂了，差点想歪。”
    陈东心里暗自吐槽，所谓全能尖兵只是他和老何、老田等人撒的善意谎言，让他们知道自己是想寻求进步，所以想学习侦察兵技能。
    这一切一切其实主要还是想为老A选拔打基础，毕竟自己不可能直接和他们说自己想当老A，所以要拜师。
    自己不过是位入伍半年多的新兵，许多老兵甚至干部都不知道老A的存在，他怎么会知道！如果说出来，说不定被营里当做间谍抓了。
    陈东发现自己是假戏真做，演的都入戏了，还真以为自己是想为当全能尖兵奋斗。不过话说回来，当个全能尖兵，的确也挺有范的。
    想通了这些，陈东坚定了目标，然后对着老田说道：“师傅，我决定好了。”
    “嗯，放弃了？”
    “不是，我要继续训练，我要先掌握装甲侦察兵的技能，然后逐步学习其他专业，慢慢进步。”
    “好！有出息。”
    老田猛拍了一下自己大腿，他还真怕眼前这位年轻人会选择放弃，但是既然选择坚持去做，他心里多少还是很高兴的。
    “既然你选择继续下去，那咱们第一天课就正式开始，我先给你介绍下咱们装甲侦察兵。”
    “好的，师傅。”
    陈东调整了一下坐姿，然后掏出一根中华给他递过去。
    “好了，咱们第一堂课注意理论为主，不需要太拘谨，放松点。”
    老田接过香烟，也不客气，直接点上。
    听了老田话，陈东也放松了起来，双手搭在腿上，微微弯了点腰，换了一个比较舒服的姿势。
    “说起装甲侦察兵，这其实是咱们国家特有的一种叫法，在外军，尤其是北约军队一般称之为装甲骑兵。其中比较著名的，像M国就有一支和我们类似的部队，装甲骑士团。”
    “对我国装甲兵而言，一般也极少有人知道装甲兵内部还有装甲侦察兵。因为这支兵种实在太小了，而且因为没有战争的缘故，我们在战争中的伟大作用一向是不被人所知。因此，这就使许多人对我们这个兵种产生了误解。”
    “许多人在电视所看到的我军侦察兵，一般隶属于步兵侦察兵。步兵侦察兵在我军建军史上曾立下了赫赫战功，功勋卓绝。尤其在新闻报道中，播出我国侦察兵取得国际比赛冠军等等之类，加上电视剧的播出改编，突出反应侦察兵的传奇经历，更是斩获无数粉丝。”
    说到这里，老田的情绪稍微有些低落。
    “但是陈东，你是否知道，他们全都是步兵侦察，尽管他们有时也开坦克和装甲车。”
    “那咱们装甲侦察兵和他们到底有什么不同？”
    陈东终于找到了几回插上话，这个问题他也没搞清楚。
    “这就得从分类说起了。”
    “装甲侦察兵分类很多，按照乘坐车辆区分，可分坦克侦察兵，装甲车侦察兵，摩托车侦察兵，还有徒步侦察兵；按照装备器材区分，可分武装侦察兵，照相侦察兵，雷达侦察兵，仪器侦察兵，信息侦察兵等。按照所执行的任务区分，可分为敌后侦察兵，先遣侦察兵，特种侦察兵。按照专业区分，可分坦克驾驶侦察兵，装甲车驾驶侦察兵，摩托车驾驶侦察兵，坦克通信侦察兵，装甲车通信侦察兵，雷达操作兵，信息通信侦察兵等。”
    “其中咱们钢七连各排，就分了坦克侦察兵和装甲车侦察兵，我听说你新兵连时候，和你比较熟的有个叫伍六一的吧！”
    “是的，师傅，你认识啊！”
    陈东听了点点头，的确很熟，自己第一次抽烟被抓就是栽倒他手上。
    不过在驻训场上，与伍六一邂逅，明显能感觉到伍六一对他并没有太大偏见，甚至可以说还有点友善。关于这点陈东觉得挺奇怪的，一度怀疑伍六一是块玻璃给给。
    说了这么久，老田也觉得口渴，拿起水杯喝上一口：“不算熟，只是平时比较关注钢七连，知道他们连现在出了一只装甲老虎。他的成绩我也看过，的确可以算作一名优秀的装甲侦察兵。”
    “对了，他们排就是属于装甲车侦察兵。”
    “那机枪手呢，是不是属于坦克侦察兵。”
    “没错！”
    “原来如此”
    陈东摸了摸下巴，史今所在的一排是属于装甲侦察兵，也就是装甲侦察排，而成才所在的就是坦克侦察排。
    如此算起来，里面的一些战车驾驶员，又可以说是坦克驾驶侦察兵、装甲车驾驶侦察兵。根据每个人的职能不同，大家的专业也有很大区别。
    “师傅，除了咱们团，其他部队是不是也有许多装甲侦察兵啊！”
    “这话就错了。”
    老田放下水杯，直接否认。
    “目前，装甲侦察兵可分为独立装甲侦察兵和队属装甲侦察兵，装甲侦察兵通常最大单位为团，类同于美军的装甲骑兵团，作战时可独立作战或加强给主要方向上的集团军。”
    “队属装甲侦察兵一般编入集团军和装甲师、装甲旅、装甲团。集团军编制可为一个营或者最大为一个团，装甲师编营，装甲旅视情而定，装甲团一般编连。咱们702团是T装甲师的主力团，所以编有连制装甲侦察连，也就是钢七连。”
    “所以说，一般只有主力装甲师团，才会配备装甲侦察兵。步兵侦察兵也同样如此，只有拥有卓越功勋的步兵师团，才会配备编制步兵侦察兵。”
    老田随后又说了很多，陈东如同一块干枯的海绵，努力的吸取他所传授的知识。
    下到装甲侦察兵的历史，上到训练科目等等，老田依次为他做了详细介绍，期间还穿插着说了些其他侦察兵的事例，大大增长了他的见识。
    尤其老田还透入了一个信息，尽然是和老A有关。
    老田的原话是说：“我偷偷告诉你，不要外传。不管什么兵种，也不管是哪种类型侦察兵，你如果有机会进入咱们军区的另一支部队，那就可以证明你成功了。”
    陈东当时问道：“师傅，那是什么部队？”
    “具体名字无人知晓，大家都称他们叫老A，是一个战区级的特殊部队。”
    ……
    （继续号召大家入群聊天，现在有16人了，正在壮大：978692180）
    ()

第43章 吓坏了老田
    第四天，一大早起床号就响了起来，麻雀在沿途树木里欢快的叫着。
    所有人被子都大致摊平后，快速的跑向宿舍楼下集合。
    汪健从里屋出来，看见陈东的床铺已经整理的干干净净，人却不见了，边跑边问道：“班长，陈东人跑哪去了，好像不见了。”
    “管他呢？干好你自己事情！陈东他从现在开始，无论早操还是日常训练都是和我们分开的。”
    “哦，好吧！”
    汪健有点摸不着头脑，是说这几天训练都没看见陈东人，问他也不说，老何也没告诉他。
    而在另一边，距离炮兵营几公里远的一条上坡式的直道上。一人正蹲着走着鸭子步，边上还有一人跟在一旁走着，此人正陈东和老田。
    在这之前的头三天，陈东都是在宿舍跟着老田学习关于侦察兵的理论知识。估摸着是穿越影响还是怎么，陈东这一世在背书方面异常灵性，基本老田把教授课程说两遍，自己再看两遍书，就能把里面的内容完全记住。
    这搁在以前，那么多内容，没个十天半个月，估计陈东难以背会。可现在他却只花了短短三天，老田心里已经有些惊讶了。
    这个鸭子步训练，也就在新兵连走过几回，从下连后，基本就没走过。
    这回第一天训练，开场就走鸭子步，陈东走的还真不习惯，尤其走的还是上坡路段。
    鸭子步，顾名思义，蹲在地上，双手背在后面，不能起身。按照鸭子的步伐，迈着步子慢慢走。
    这对小腿和大腿肌肉的锻炼，有着很显著效果。
    不过对于一般人来说，可能走个一两百米就吃不消了。但陈东走的挺随意的，时不时还来个加速。
    对此老田不奇怪，一般专业士兵可能走这点路会累，但身为有线兵，练的就是双腿。如果走这点路就不行，他就真的要掂量这个陈东的比武第一名是不是有水分。
    等到这段上坡走完后，陈东起身，都没有活动筋骨放松，直接问道：“师傅，接下在做什么？”
    “用高抬腿方式，原路返回。”
    “好的。”
    陈东都没多想，跳着步子往回冲。
    按照今天老田的安排，最近两月，基本都是以体能训练为主。
    用老田话说，侦察兵前期其实不用训练太多技巧方面的事情，重点就是打基础，而这个基础就是身体素质。
    只要身体素质上来，平日保持好适当训练，就能维护的很好。
    技巧方面的事情完全可以后天练习，多练几遍就OK了。比如射击要领，多练一段时间，肌肉会形成记忆，许多战术动作都能成为下意识反应。
    即使你停止一段时间训练，也能保持的不错水平。
    关于这点陈东听后十分认同，许三多当初独守营房那么久，根本没机会摸枪，去了老A，没多久射击成绩就起来了。
    身体素质就不行，必须坚持刻苦练，你中断很久不训练，肯定会下降。
    从上午早操开始，老田通过各式各样的方式训练陈东的体能，除了中午进行了短暂午休，全程不带停歇。
    陈东自己都没想到，自己经过野外驻训的苦练后，回来修整了一段时间没训练，结果进行完一天竟然没软事。
    除了稍微有点后期喘气，有点疲惫感以外，肌肉各方面没有丝毫酸疼。
    老田就更没想到，他的体能训练流程，即使放在钢七连的老兵中，一天下来估计都能累趴一片人，陈东却一点事情没有。
    把他可吓坏了，要知道陈东才十八岁，入伍才半年多而已。
    “小何特么从哪搞来的这么个苗子！”
    一天训练结束后，老田坐在自己的屋里自语暗骂。
    周围其他几人听了还以为他对陈东不满意，夏班长坐着丢了根烟过去：“怎么了，陈东这苗子不行？让你失望了？”
    “你这烟我不抽，抽我的。”
    老田把烟丢回去，把之前陈东给他的中华掏出发了出去：“哪让我失望啊！满意的不行，就是有点吓到我了，虽然看起来陈东身躯肌肉并不算很强壮，但非常蕴含厉害，耐力也强。”
    “今天我完全按照钢七连体能标准，全天候给他训练，还加大了些难度，陈东那小子任是全部完成，而且表现的还很轻松。”
    “你们说怪不怪，也不知道高城怎么想的，当初新兵连没要他，竟然把他给送出来。”
    几人一听，搞了半天不是因为对陈东不满意，反之是十分满意。
    夏班长接过烟后，直接翻了个白眼：“你说你，老田。给你一个坏苗子，你到时候看不上眼，这回给你个好苗子，你还在这埋怨起高连长了。”
    “就是就是，要不是高连长没要陈东，哪轮得到老田你捡便宜。”
    “哈哈，这就是典型的得了便宜还卖乖！”
    边上另外两位程班长、许班长也从中插话，对着老田一顿抨击。
    说的老田反而更开心起来，笑的跟个大男孩一样：“嘿嘿，你们说的好像有点道理，不过我倒有点害怕高城。”
    笑过之后，脸色流露出一丝担忧。
    夏班长点上烟随意的说道：“有什么好怕的，我知道老田你的想法，是不是怕高连长挖墙脚？”
    “嗯嗯，没错。虽然如果高城真把陈东挖走，讲实话以高城的能力，也能把陈东训的很好。不过我有点私心，还是想通过自己能力把他锻炼出来。”
    老田也没隐瞒，把自己的真实想法说了出来。
    周围的三位司机班的二期士官，最低的都跟了自己四年，所以对他们多少还是挺信任的，知道他们不会当长舌妇。
    “这点我们都懂，你也不想想咱们营长是什么人，不可能同意挖墙脚的。”
    “对，没错，吕营长这点做的还是挺好的。”
    “就怕不是高城出面喔……”
    不远的程班长意味深长的说了这么一句，其他三人一听，尤其是老田听了后，纷纷变脸。
    老田看了他一眼：“小程，你的意思高城可能去找团长？”
    “我可没说，不过高连长是啥背景团里面人都清楚，包括他和团长之间的关系……”
    程班长没把话说全，但在座的都是702的老兵了，都知道他想表达的是什么意思。
    司机班一片寂静，四人抽着烟，没人知道他们之间的谈话。
    而在不远的钢七连，他们所担心的事情正在上演。
    ()

第44章 高城的小算盘
    夕阳西下，部队大院沐浴在余晖的彩霞中，各连都各自整队，唱着军歌走在前往食堂路上。
    天气已经回暖，晚风徐徐送来一阵阵凉爽，使人心旷神怡。
    陈东刚和张天宝已经吃过饭，顺便又猫到后厨抽了根烟才回去。
    饭后一根烟，赛过活神仙，这句话一点毛病都没有。
    至少这让有些疲惫的陈东缓释了很多，如今的训练已经展开了一个多月。
    哪怕陈东身体素质不错，但连续的折腾，还是会有些吃不消。
    这也让老田松了一口气，否则都快怀疑陈东到底是不是人了。
    在这些日子里，陈东他除了搞体能，打基础，期间穿插着老田还教授了一些地形学和简易军用器材使用等知识。
    还别说，关于这方面陈东大感兴趣。
    也可能是因为天天练体能，实在太枯燥乏味，中间穿插了其他陌生项目，反而大大提高了陈东的积极性。
    “东哥，你最近到底在干嘛，神出鬼没的。在炮场都看不见你，你是不知道我有多无聊！”
    “我们班的老兵你也知道，高冷的很，李大壮又说不来话，我这段时间过的快疯了。”
    两人蹲在厕所坑上，中间隔着挡板，张天宝对着一旁嘀咕道。
    “你小子能不能别说话，我都快被你熏死了，你今天吃什么了，这么臭！”
    陈东捏着鼻子，尽量保持不用鼻子呼吸。
    “我没吃啥啊！不都和你一样，哪有这么臭！”
    “对了，你还没说你这些天再干嘛？”
    张天宝巧妙的把话题转移，顺手又把自己塞在鼻孔里的纸巾弄的更严实点。
    “还能干嘛，训练呗！”
    一天两天不出现在集体里，他还有借口敷衍下，这么久不在，陈东也知道瞒不住，便把事情详细的说了一遍。
    “什么！装甲侦察兵！”
    张天宝一声鬼叫，吓得陈东差点把拿在手上的卫生纸掉落入坑中。
    “别大惊小怪的好不好，差点被你吓死。”
    “我不就是想提高下自己而已，多学份专业，又不是多大事儿。”
    陈东无奈的接着道，他还真怕张天宝会胡思乱想受打击。
    可接下来张天宝的回复打消了他的念头，陈东发现自己的担忧完全是多余的。
    张天宝敲了敲挡板，从底下空隙递了根烟过来：“来，接着东哥！”
    “提高当然是好事，不过会不会出现那种情况啊！”
    “哪种情况？”
    张天宝把烟点着：“我就怕东哥最后表现太出色，万一被高连长相中，把你调到钢七连，那就完蛋了！”
    “这不是好事情吗？怎么叫完蛋？”
    陈东有点不解
    “就是……就是你调走了，我可怎么办，东哥你说好要帮我弄到五班的。”
    “你如果走了，我这事儿不就黄了嘛！”
    “……”
    陈东原以为他会说什么想他，不舍得他走之类的话，搞了半天为了这个！
    他还真是决心要走“孬兵”路线了！
    “东哥，说话啊！”
    “怎么不回答我，别不理我啊！”
    ……
    陈东默默擦了擦屁股，烟都不点直接走了，到了门口才回头对着他那个方向说了句：“我先走了，放心，那事肯定都能解决，不管我人在哪里！”
    毕竟相处这么久，他也不想做失信于人的事情。
    不过通过今天的谈话，陈东觉得张天宝虽然和他是老乡，不过两人在思想上有很大分歧。
    有时候他都觉得张天宝有点像成才，一切都为自己考虑。
    不过成才是想往上爬，张天宝是想向下走！
    回到宿舍的他，直接躺床休息。
    晚点名已经结束，就等通知熄灯睡觉。
    “嘟”
    “熄灯！”
    ……
    整座大院陆续都响起了熄灯哨，顿时大院一片昏暗，除了马路两边的路灯亮着微微黄光。
    几乎所有的连队都已经熄灯，大家都钻入自己温暖的被窝准备睡觉。
    但有两处地方还保持着亮光，一个是机关大楼，另一个便是钢七连连部。
    连部内只有两人，正是钢七连的连长高城和指导员洪兴国。
    洪兴国正坐在办公桌上处理一些文件，高城走过看了一眼，然后靠坐在桌边：“老洪，上个月和你说的事儿你觉得怎么样啊！”
    洪兴国停下手中的笔：“老高，你不会还在打着那个陈东的主意吧！”
    “对啊！除了这件事儿还能是啥！”
    “你是不知道，最近我们白天都在外训练，陈东一直在用我们的器材训练体能。”
    “那个老田也教的够认真的，我打听过，陈东现在的成绩，除了射击、格斗、人车协同这些没有条件训练。其他科目成绩基本都达到了咱们连及格线水平，尤其体能这一块，估摸着只有伍六一能媲美了！”
    “以前觉得他心性有问题，所以没要，现在他成长起来了，不拉到咱们连，那不可惜了嘛！”
    高城一口气说了很多，中间都不带停顿。
    可以看出来，他现在满脑子都在想着陈东事情。如果不把他弄过来，那就太可惜了，毕竟射击各方面的训练，只有在他们连能得到满足。
    动枪可不是随随便便就能申请的，他相信哪怕炮兵营的营长老吕也没办法申请到。
    “老高啊！我觉得你有点太激动了，为了一个兵至于嘛。”
    “再说，你想要，人家老吕未必会同意！”
    洪兴国作为指导员，主要工作就是负责思想、生活方面。为人相对文人气质，遇事比较冷静。
    他是觉得高城有点小题大做了，都失去了身为一名军事主官最起码的沉着。
    “老吕～老吕，又是他！”
    高城听了他的话，内心也十分急躁，以前也碰到过类似事情。
    他尝试过从炮兵营捞兵，都被老吕挡住了，不过那些兵素质也不是太过惊人，也就算了。
    但这回不同，陈东在他心里，天赋已经达到很高层次了。
    “我就搞不明白，你为什么现在突然执着起要陈东，而且这么急迫。”
    洪兴国说出了自己最大的疑惑，和高城共事这么久，按理来说，高城没必要这么激动。
    高城从兜里掏出一根香烟，缓缓点上后，看了看窗外夜色：“这哪是一个兵的事情啊，这是有可能影响另一个士兵命运的大事！”
    “哪个兵？”
    “史……今”
    ()

第45章 洪兴国支招
    明亮的连部里，两人的谈话还在继续。
    洪兴国是很少抽烟的，除非遇到烦恼的事情，偶尔会抽两根。
    但听了高城的话后，他适才想通一切，顺便问高城要了一根烟点上。
    说实在的，他也非常喜欢史今这位班长，管理训练都很科学规范，在钢七连这个训练强度那么大的连队，思想工作很重要。
    如果思想工作不做好，很可能导致战士训练不积极，有负面情绪，严重影响班级成绩。而史今能一直把班级里的氛围管理的很融洽，大家都能笑对训练。
    单从这点上看来，史今就是一名非常优秀的班长，领先702团绝大多数班长。
    “那你有什么打算？”
    洪兴国吸上一口烟，复杂的看着高城。
    “我能有什么办法，有合适的法子，我就不找你商量了。”
    “除了硬抢，要么拼了，去找团长说道去。”
    高城手上的烟几乎没怎么抽，就夹在指尖，言语之间充满了苦涩。
    没人比他更清楚，他对史今的情感。
    这不仅是因为从他来到钢七连就和史今认识，彼此生活这么多年，从朋友的角度上说，两人的友谊就很深。
    但站在军人立场上，从上下级关系上说，史今又是一名优秀模范班长，哪个上级不喜欢这样的下级。
    部队战士之间的关系是传承关系，老人带着新人，把自己的理念、技能、精神教授给他们，他们在传给后人。
    钢七连之所以能保存至今，也正是靠一代代先辈传承，才有今日成就。
    所以如果像史今这样的班长多点，就这样一直传承下去，那么钢七连的战斗力就能永远保持下去。
    无论从个人角度，还是大局意识上说，高城都是百分之百舍不得史今走。
    今年是最后一年了，留给史今的时间并不多，这么短的时间，想猛地提升三班的成绩，肯定不现实。
    指望在仅有的演习中，让史今这位老兵个人发挥出色立功，几率也是十分小的。
    所以算来算去，就只有想办法提高三班整体成绩，让他们更上一层楼，从团队成绩来影响史今的评选，毕竟他的职务是班长，团里更在意的不是他个人成绩，而是他的管理带兵能力。
    现在部队年年都在精简裁兵，编制紧张。
    政策的原则就是：“兵在精而不在多，将在谋而不在勇。”
    而三班现有人员已经不足以提高成绩，那只能靠外来力量。挖掘新苗子，送入三班，由他的突出成绩，影响班级平均成绩，拉高分数。
    高城虽然没明说自己的想法，但都是连队的主官之一，洪兴国也能想通高城的内心想法。
    不过如果硬来肯定不行，炮兵营的老吕啥性格他太清楚不过，团长虽然可能和高城关系不错，但在这方面问题，过度挖墙脚，团长肯定也反感。
    洪兴国想了想，对着高城说道：“我有个比较十全十美的想法，你看看怎么样。”
    一听自己搭档有好想法，高城喜出望外，一扭身，正对着他，顺手吸上一口烟：“老洪，你真有办法？赶紧和我说说，如果成功，我请你喝酒。”
    “别，我可不喜欢喝酒，以后少在我办公时候烦我就行。被你这一闹，今晚我又不知道要加班到几点了，感情不是你来弄。”
    洪兴国抖了抖烟灰，鄙视的看向高城。类似的事情没少发生过，他被高城坑过太多回。
    “好了，老洪，我的错，以后绝对不会打扰你。”
    “别卖关子了，赶紧说。”
    高城右手夹着烟，举在脑门处，做出我发誓的样子。
    随后洪兴国轻声把自己的想法说了出来，并且穿插了自己关于这个办法的一些说辞，高城仔细的听了后，直接竖起大拇指：“高，实在是高，果然姜还是老的辣。”
    “去你大爷的，你在老，我就比你大一岁好吗！”
    洪兴国笑骂一声，一脚踹了过去。
    高城巧妙一躲
    “办法已经告诉你了，你赶紧滚吧！别打扰办公了，还有一大堆文件要处理。”
    “好好好，我滚，不打扰我们亲爱的洪指导员办公。”
    已经得到自己想知道的事情，再打扰也不合适。高城嬉皮笑脸的回应之后，二话不说转身就走。
    边走嘴上还哼着军歌，别提多嘚瑟。
    “还是这死样子！”
    洪兴国看着高城背影，无奈的摇摇头，不过脸上一直充满着笑意。
    “史今啊！我只能帮你到这了，成不成就看命运怎么安排了。”
    内心稍作感慨，他何尝不想留住史今啊！
    高城离开后，在自己宿舍门口犹豫了很久，他在想要不要现在就去团部找团长。他知道这个点机关大楼许多主要单位应该也还在办公，团长更是一般最后一个走。
    “算了，过两天在去吧！”
    “王叔都忙了一天了，最近他事情比较多，现在去烦他肯定会被拒绝。等哪天看他心情不错，再找他提提，反正不急着一两天。”
    想到这里，高城也放下了心思，打开房门，脱去衣物准备睡觉。
    而在炮兵营有线班宿舍，陈东还正躺着做着美梦。
    嘴上还喃喃自语着什么，对钢七连发生的事情一无所知。如果让他知道张天宝说的事情，竟然被他猜中了，还真有人想挖他，不知道陈东会作何感想。
    不过对于目前陈东来说都是浮云，在美梦中，他正做着一件无比美好的事情。
    等他醒来会发现，他的内裤已经湿了一大片。
    ()

第46章 高城去团部
    次日清晨
    出完早操的人们都回到宿舍整理内务，陈东也跟着老田回到了营部宿舍。
    刚一进屋
    里屋的老兵知道是陈东回来了，都探着脑袋看他，其中汪健更是看到他直接捧腹大笑。
    搞得陈东都有些莫名其妙，等他回到自己床铺，这才发现了问题所在。
    “卧槽，我怎么把它给忘了。”
    原来最近因为单独训练，他的起床时间都比其他人稍早一些。
    今天起床就发现自己大姨夫来了，内裤湿了一大片，穿在身上太难受，根本无法好好安心训练。
    所以趁大家没起床，自己偷偷摸摸的换了条干净内裤，在提前整理被子时候，刚好老田来敲门，催促他赶紧出来训练。
    因为找内裤、换内裤，原本就比平常迟了一些。为了赶时间，就下意识把换下来的内裤随手丢在了自己床上。
    估摸着被出完早操的他们看到了。
    “这下丢人丢大了！”
    虽然大家都是男人，很正常事情。不过一般别人都会把换下来的内裤藏起来，找机会洗掉，不会给别人看见。
    像他这样给人看见，还真是头一回。
    结果就因为这事情，只要碰见班里老兵，他们就一个个怪笑，而且这事情很快就传便了营部所有班。
    就连李大壮这么老实巴交的人，看到他都憋着笑意。
    陈东也不好辩解什么，整的自己两世为人，这一整天过得都很尴尬，每当看到人都羞红着脸避着。
    这样的日子没过太久，部队永远每天都会发生其他新鲜事，大家的注意力也随之被转移。比如某某人犯了纪律被通报啦，某某人私自翻墙外出大宝剑啦，某某谁休假结婚啦。
    部队大院又不大，久而久之都很熟悉，一有什么风吹草动，瞬间便会传遍全团，成为大家茶余饭后的聊点。
    而就在这一日，陈东像往常一样，在训练完体能后，有一段几分钟休息时间，老田抓紧又传授一些简单的专业知识。
    这次老田教他的是关于指北针使用
    对此陈东大感兴趣，别看他是有线兵，负责野外战地两线的通话线路架设，普通人肯定以为他会使用指北针，其实这是误解。
    有线兵的专业中，只有简易的地图学习。而且不管是演习还是真实战争中，通信兵肯定是先于战斗打响前就架设好的。
    在这之前，通信兵就会收到架设的路线坐标，自己只要认准位子架设就行，出现迷路的可能性很低。
    更何况他们有线兵不同于无线通信，他们的架设距离按照炮兵营设置，肯定是在火炮射击范围内。
    152加农榴弹炮最远射程也就十七公里左右，也就是说他的最远架设距离也就十几公里远，和侦察兵的深入敌后相比，他们的活动半径太小了，十几公里怎么可能出现迷失方向。
    指北针的使用不难，最关键还是陈东自身高凭，如果算前世，那就是大学文凭。应付一些公式计算，他还是很轻松掌握。
    利用指北针测方位、标记地图、测距离、测高度等等，军用指北针不是单单用来看方向的，故此他学习起来兴致极高。
    “咦”
    “那不是高连长吗？”
    陈东和老田在一个小操场训练着，正好看见高城从边上道路走过。刚准备打招呼，就见高城改走为小跑，一溜烟功夫就跑远了。
    “这方向……应该是去团部有急事吧！”
    陈东也没多想，以为高城是被喊过去开会之类，继续把心思放在手中的指北针，练习各类使用方法。
    而高城一路小跑，刚进机关大门，刚好碰到个熟人：“哟，林干事。”
    “高连长，好久不见。”
    林干事是今年刚提拔上来的，原先是红一连副连长。
    本名林煜，由于人长得秀气，文笔出彩，被调到了政治部，专门负责为团长写一些演讲稿、文件之类。
    高城顺手就递了根烟，若无其事的说道：“话说团长现在在办公室吗？”
    “在啊！你有事？”
    “心情如何？”
    “还行吧！今天团长打靶回来，赢了参谋长他们，心情挺好。”
    “那就好！”
    高城若有所思的点点头，看来今天来对了时候。
    也不和他多讲什么，免得被他外传出去。
    匆匆忙忙的就往楼上赶去。
    “咚咚”
    “报告”
    “进来”
    高城把门打开走了进去，王团长看见是他来了，十分高兴的喊道：“哟，我们的七连长这个大忙人，今天也有空来找我。”
    高城轻轻将门带上，走近又发了根烟过去：“王叔，您这是寒颤我呢！我这个连长再忙，能有您忙啦！”
    “好了，你也别在这和我打马虎眼。”
    “我还不知道你，无事不登三宝殿的人，有事就快说吧！”
    王团长把烟拿起来，正准备掏打火机，高城一步上前，直接帮着点上。
    王团长打量着高城，愈发觉得被他猜对了，这小子肯定又有事情来求他。
    “对了，王叔，听说您今天打靶赢了参谋长，真是厉害！”
    高城也不说事儿，反而谈起了其他话题。
    王团长轻笑一声没有回应。
    高城越是这样，说明越是反常。
    见王团长没有回应，高城也知道自己热脸贴冷屁股了，马屁没拍对位置。
    为了避免尴尬，自己也跟着点上一根烟，凑近到他身旁：“其实这次来，的确有事情麻烦您。”
    “呵呵，我就知道你小子没安好心。”
    “黄鼠狼给鸡拜年！”
    王团长纯正的武汉方言，说的高城更加尴尬了。
    “王叔，瞧您说的，我怎么就成黄鼠狼了，这多难听啊！”
    在团长面前，高城还是不敢太嘚瑟，支支吾吾的反驳了下。
    “好了，有事说事，趁我今天心情不错，说不定还会答应。”
    对于高城，王团长也没办法。
    他是一个很有原则性的老军人，甭管啥背景，他都不会管，他看重的是能力。偏偏高城是又有能力，又有关系。
    那就没办法了，该满足的还得满足。
    “嘿嘿，也没多点事情，就想来申请一个事，借调一个兵。”
    看到团长都把话说到这份上，按照对团长了解，高城知道事情已经成了一半了。
    “不行”
    “又来挖别人的墙角，都给你了，你让下面人怎么说我。”
    王团长一听要兵，斩钉截铁的直接拒绝。
    团长的这个反应在高城意料之中，他也没气馁，反而靠的更近：“王叔，怎么能说是挖墙角呢。我又没说要那个兵，您没听清吗？我说的是借调！借调！借调！”
    深怕团长没理解，重要事情说三遍。
    “借调？什么意思？”
    高城坐到了团长对面，把烟掐灭，然后比划着手说道：“是这样，最近炮兵营老吕手下有个兵，他想提高能力，想多学一些专业。”
    “然后呢？”
    “然后老吕同意啦！那个新兵底子不错，他想当全能尖兵。老吕安排了一个曾经我们连的一个老兵，负责带他，新学习的专业是装甲侦察连的技能。”
    “我听说那个新兵进步非常快，但苦于无法更进一步，因为在格斗、射击等方面，炮兵营无法提供条件。”
    “王叔您也知道，我是比较惜才的一个人。虽然他不是我连上的兵，但也见不得他就这样停滞不前。所以想找您把他暂借到我们连，由我们教导他后续专业，只要他学会后，就让他回炮兵营。”
    “老吕这人性格您也知道，他肯定卖不下面子找您申请，所以我干脆就来了。再说只是暂借，编制还在他们营，只是让那个兵来我们连生活一段时间，学会就让他回去。这不和您经常安排机关干部，去连队体验生活差不多嘛。”
    高城这一连串解释，忽悠的王团长频频点头。
    因为听了高城的话，的确有几分道理。
    高城的确属于比较惜才的人，如果这个兵真有这能耐，暂借过去多学习学习没有坏处。加上只是类似过去体验其他连队生活，那个兵的编制还在炮兵营，原则上说也没给钢七连。
    这么算起来，高城也没有挖别人墙角，只是单纯惜才罢了。
    想通了这一点，王团长意味深长的看了他一眼：“好吧！我同意了，那个兵叫什么名字？”
    “炮兵营营部陈东！”
    ……
    ()

第47章 我去钢七连？
    得到自己想要的答案，高城那叫一个高兴。
    嘚嘚瑟瑟的就跑回了连部，马上把这好消息告诉了洪兴国。
    “老洪，还是你厉害，这招真好使，我怎么就没想到借调这么一个高招呢。”
    高城跑过去后，直接对着洪兴国一顿猛夸，顺便把在团长那里发生的事情详细的说了一遍。
    听高城说道后，洪兴国也由衷的高兴，自己支的招管用就好。
    不管怎么说，陈东这苗子至少弄过来了。
    虽然只是借调，编制上他不属于钢七连人，还是炮兵营。但这并不影响，至少他生活在钢七连的期间，肯定要全程参与钢七连训练、考核、演习。
    只要他们能把陈东训好，让他成绩提高影响三班平均成绩，再把时间拖到年底，顺利让史今参加完评选，那就可以了。
    到那时候，老吕想把他要回去随便，如果陈东自愿还想留在七连，主动打申请调离，那就更好不过了。
    洪兴国的算盘打的比高城还要精，他就是算准了团长肯定不同意肆意让高城挖人，所以想出了折中的方法，通过借调来攻破团长心理防线。
    加上打出的借口是惜才，更何况也的确是陈东自己想提高专业水平，自己选择的装甲侦察兵的专业，他们从没逼过陈东。
    对于这送上门的饺子，不吃下实在对不起他。
    不过他们是高兴了，有人可不开心。
    炮兵营营部通讯室
    郝文君是营部的文书，他和赵文杰两人轮流值班，负责24小时接听电话，今天刚好轮到他值班。
    “叮铃铃”
    “喂，是炮兵营营部吗？我这里是政治部。”
    郝文君拿起电话：“炮兵营营部收到，您是林干事吧，有什么指示？”
    身为营部文书，包括赵文杰这位通信员，参加工作第一件事，那就是熟悉机关所有部门，了解里面所有参谋干事。所以他一听声音，就知道是哪个人了。
    “没什么，给你们下达个通知。”
    “你们营部有个叫陈东的新兵吧！”
    “是的，林干事您说。”
    郝文君心里虽然有些奇怪，为什么机关会专门打电话问一个新兵事情！
    但本着自己职责态度，还是从一旁拿来纸笔，准备记录。
    “团长下令，让你们把陈东暂借给钢七连，编制保留，下午三点去钢七连报到。”
    “好的，我马上和营长说。”
    “嗯嗯，就这样。”
    他把机关下达的命令记录好后，心里知道要出事了。
    在通讯室来回徘徊很久，还是准备前去报告营长。
    等他进到营长房间，吕建国正坐在床边办公桌，看关于下个月春季演习的任务。
    此次任务炮兵营不需要出动全编制，但营里通信分队需要全员出动，帮忙架设演习的通话线路。
    吕建国回头看见是文书过来，手上还拿着一页抄录命令的纸张，知道肯定机关下命令了：“小郝来了，机关那边又有什么新指示。”
    郝文君站着都不知道怎么回复，只好把纸张送到营长面前，让他自己看。
    吕建国没有怪罪他，知道命令肯定有问题。
    上面的内容不多，吕建国稍微扫了一眼就看完了，猛的拍下桌子：“欺人太甚！”
    “挖人挖到我头上了，高城那小子想干什么！”
    营长的一声怒吼吓的郝文君打了个哆嗦，他已经很久没看到营长发这么大脾气了。
    郝文君知道，待会儿营长肯定要跑到团部闹事了。
    果不其然
    吕建国又看了一眼命令，在命令中，格外强调了是团长下的。
    此事如果想解决，他跑去找高城肯定一点用没有，只能去找团长。
    把这张命令随手塞进口袋，拿起枕头上的军帽戴上，直接跑了出去。
    郝文君见营长下楼了，趴在窗台望了望楼下，走的方向正是团部机关。
    正在机关来回跑动忙碌中的参谋干事都很奇怪，高城走了没多久，怎么炮兵营的吕营长又火急火燎赶了过来。
    看走的路线也是去找团长。
    要知道部队是很反感越级报告这件事情，一般有什么事情需要申请，都得逐级上报。
    一天时间，同时看到两位营连主官，再不通过他们这帮人情况，就直接找团长。事情肯定没那么简单，尤其两人找的时间又那么接近。
    大家都是混机关的人，各个都是人精。根据他们猜测，两人很可能是因为同一件事情。
    不过很显然，在能力上，吕建国要稍逊高城的。论关系，也比不过。
    进去没多久，便碰了一鼻子灰，直接被团长顶了出来。
    主要还是吕建国的理由并不充分，他一直用着钢七连挖墙脚说事，王团长一句话顶死：“编制都在你们营，又没真调过去，只是过去学习一段时间，怎么叫挖墙脚。”
    此话一说，吕建国完全没有回嘴的借口。
    在部队这种调动很正常，短则去其他连队学习一周，长则几个月，这都很正常。
    都被团长轰出来了，吕建国也没办法，只好认命。
    回到营部之后，找了郝文君交代一句，便回到自己房间，继续忙乎春季演戏的事情。
    郝文军接到通知后，让另一位通信员赵文杰帮忙守下电话，自己出门找陈东去了。
    有营长的交代，他很快就找到了正在小操场训练的陈东。
    “陈东，赶紧过来一下。”
    郝文君的一声叫喊，使得陈东停下了手中得了练习。
    陈东看了一眼边上老田，老田对他点了点头。
    于是陈东赶紧跑了过去，这还是第一次文书找他，估计营长有什么事情要交代。
    “郝班长，营长有什么事情吗？”
    “刚刚团里来命令了，让你下午三点收拾好东西去钢七连报到学习，学习时间不定。”
    “什么？我去钢七连学习？”
    听了他的话，不远的老田忍不住了，马上跟了上来。
    郝文君无奈的点点头：“这是团长的命令，营长也找团长确认了，的确是这样。你上午训练好后，午休结束赶紧收拾东西吧！”
    老田原本还想问下凭什么，自己好不容易带的徒弟，现在被搞走。
    可是一听是团长的命令，营长也确认同意了。
    那他真的无话可说，也无力反抗。
    陈东更是整个人懵圈中。
    “张天宝是什么开光嘴，我还真被挖了！”
    ()

第48章 乐极生悲
    一周后的周末
    “老白，你狗日的又把我换洗衣服藏哪了？”
    陈丹站在班级储物柜前，来回翻腾自己的柜子，死活找不到换洗的作训服。
    “一根红河。”
    “你又玩这套？”
    “我警告你，不马上说的话，这辈子别想从我这蹭烟。”
    “3”
    “2”
    ……
    “好好好，我说还不行嘛！”
    白铁军指了指隔壁的储物柜，陈东翻开一看：“真特么缺德，把我衣服放到了伍六一的柜子里。”
    扭头一脸怒火的盯着白铁军，不仅仅是他，伍六一也是如此。
    要说一排三班里，白铁军怕谁，那莫过于伍六一。吓得他赶忙凑上前，从自己兜里掏了根烟递给伍六一。
    给的同时嘴上还念叨：“偷鸡不成蚀把米，亏了！亏了！”
    陈东也不管这些，史今现在不在，只好和班副伍六一打了个招呼，准备去水房洗衣服。
    伍六一对陈东的表现非常满意，笑着点点头。
    看的陈东一身鸡皮疙瘩，总觉得伍六一看他的眼神充满了不一样的味道。
    伍六一当然对陈东满意咯……
    来的这一周里，陈东的进步肉眼可见。
    用坐火箭来形容都不为过。
    除了射击、格斗等方面还是完全不懂，但在这之前老田教过他一些基础知识。所以伍六一简单的考核过后发现，陈东的基础理论水平已经达到三班合格标准，有些方面甚至是优秀标准。
    装甲侦察兵的训练与步兵侦察兵不同。通常实施的是人与装备有机结合的训练，也就是在乘坐车辆的基础上的训练。与步兵侦察兵相比，装甲侦察兵所要训练的课目要多得多。
    所以在如此繁杂的科目中，陈东能在这么短时间内，达到现在这水平，已经很让伍六一感到意外。
    相信过不了多久，依照陈东素质，赶上他只是时间问题。
    到那时候，三班拥有两只老虎，成绩肯定更上一层楼，史今身为班长的评选！啧啧，想到这里，伍六一还有点小激动。
    愈发觉得连长的决定太英明神武了！
    看陈东的眼神自然更加顺眼，再说新兵连时期，也是他最先提出想要陈东的。
    来到水房的陈东，和一同的战友打完招呼后，也开始洗起衣服。
    周围的人对他都挺友善，友善的原因不是因为他给那些人发烟，而是再刚到钢七连那天下午，七连刚好组织武装五公里测验。
    结果可想而知，和有线兵比跑步，还是有线兵中的佼佼者。
    测验中，陈东全程紧逼伍六一，几度有机会超过去，但都被伍六一再次甩开。两人不分上下，在伍六一冲过终点时，陈东只慢了十秒左右，便也冲过终点。
    就单单这一手，征服了钢七连所有人。
    当时一旁的高城与洪兴国更是鼓掌，在测验结束后，当着全连表扬了陈东。
    钢七连不兴拼关系，就看个人实力。
    陈东深知这一点，所以那天测验，自己是拿出了所有力气。
    但不得不说，自己与伍六一还有点差距，还需要更加努力训练。
    来到的那天，高城也和他解释了原因。
    说什么知道他在跟老田训练，但炮兵营的硬件设施不能满足他，由于惜才，不想他停滞不前。
    希望他借此学习机会，在三班好好努力学习，把成绩提高，别给装甲侦察兵这个专业丢脸。
    话虽然这么说，但陈东也不是傻子。
    从被分到一排三班那天，他大致能猜出高城一部分想法，但他也不点破，免得让高城尴尬。
    其实即使高城不说这些，陈东来到钢七连学习，他也会珍惜机会。本来他正愁射击这些怎么训练，没想到就遇到这事儿。
    既然能完成自己目标，他顺带努力，挺史今一把，又何尝不行呢。
    对于史今转业，陈东也不想看到。
    一个大老爷们，在自己守卫十二年的首都哭泣，每当看到那一幕，陈东心里也不是滋味。
    这次能有机会来钢七连，虽然只是借调，但他也希望能尽份力，留住史今。
    高城、洪兴国、伍六一、陈东，此时的四人想法都融在了一起，目标都只有一个。不过有一个人却不知道这些，并且很快带了一段纷争。
    在七连连部
    高城正在看这一周来，全连各项训练科目成绩表。当看到陈东的那一栏时，笑容都忍不住爬上脸面。
    虽然从排名上看，此时的陈东还处于全连中下层次。许多成绩还没达标，但那是因为他才刚开始训练。
    不过陈东才训练多久，满打满算一个月，他们连新兵都训练半年了，老兵更别说。
    在这种情况下，陈东能排在连里中下层次，没有垫底，资质可想而知。
    可惜高城没有高兴太久。
    “铃铃铃”
    一阵电话声响起
    高城保持着喜悦心情接起了电话，等听完电话内容后，整张脸铁青一片。
    “怎么了，老高！”
    高城的脸色变化没有遮掩，显露无疑。一旁的洪兴国看了后，有点疑惑，什么事情能让高城脸色变成这样。
    “机关来通知，要送个兵过来。”
    “又送兵？好事啊！哪个连的尖子，叫什么名字？”
    洪兴国一听乐了，头一次见机关主动给他们连送兵。不过竟然能送到他们连，肯定不会差。
    按理高城应该高兴，怎么这表情。
    “好什么好！你知道送的哪个班的兵吗？”
    “谁？”
    “就前断时间上团报修路的那个班”
    “三连五班？”
    ……
    洪兴国也无语了，那个班都是些什么货色，全团都知道。给他们连送一个兵油子过来，团里到底卖着什么药。
    “为什么送我们连，团里说了吗？”
    高城冷笑一声：“就上回团长和参谋长比试打靶，有个不开眼的干事向团长推荐的，说是个好兵，结果团长还同意了。”
    “就你上回去机关那天啊！”
    “是啊！那天团长赢了比赛，心情不错，我正好趁这机会提了要来陈东。”
    “这回倒好，我还没高兴几天，团长又给我来这么一出！”
    想到这里高城就头大。
    洪兴国看他这样，知道高城这下子心情不好，也不可能去接兵。
    他只好自己去机关，了解下情况，先把兵接来再说。
    离开后的洪兴国直接去了机关政治部，拿上那位士兵的档案后，洪兴国看了一眼：“许三多，是个新兵？”
    ()

第49章 来了来了，真的来了
    由于是周末，绝多数人都在屋内看看书，打打牌放松自己。
    陈东晾好衣服后，和老白、甘小宁坐在一起，正在向他们请教格斗一些技巧问题。
    甘小宁是建议他去找伍六一，可惜他不敢。
    于是两人就坐在马扎上，互相比划着手，练习上了基本的一些擒拿。
    虽然陈东没有去找伍六一指教，但伍六一还挺热情，坐在另一边时不时插上话，指出一些问题。
    就在陈东练习的时候，突然听到了楼道响起了一声叫声：
    “成才！”
    “……”
    “这声音怎么这么耳熟？”
    陈东停下了手上动作，下意识望了望门口，但一时半会儿又想不起来。
    正当陈东还在回忆的时候，史今走了进来，后面还紧跟着一人，打着背包，拎着各种杂物。
    三班都所有人都好奇的看了过去。
    “许三多！”
    陈东一声惊呼，人直接站了起来，他终于想起来刚是谁的喊叫声了：“你怎么来了。”
    “嘿嘿，陈东，你怎么也在这儿。”
    许三多没想到在七连，除了成才，又碰到了个熟人，看样子还和自己一个班。
    脸上的笑容更加灿烂了，嘴咧的大大的，来回看着三班所有人。
    老白他们更是看他的傻样，都在一旁偷笑。
    伍六一原本在一旁指点擒拿的技巧，听见陈东的惊呼后，也站了起来看了过去。当看见史今领着许三多进来，人都傻了。
    有点不知所措，不知道怎么开口说话。
    “你住我下铺，回头我在给你介绍战友。”
    “嗯”
    史今帮着把许三多身上行李放下后，又转头对着伍六一交代道：“诶，我得出去一趟。到司务长那，看看他的伙食关系有没有转过来，你们帮他收拾收拾。”
    史今淡定的说，伍六一可就十分尴尬，整个人愣住：“诶，班长。”
    史今没有回应，转身人就走了。
    “伍，伍班副。”
    “这，这见到你呀可高兴啦了。”
    “你高兴什么啊？”
    “你看到我有什么可高兴的！”
    伍六一看到许三多这傻笑，整个人都不好了，怒气冲冲对着他说道。
    “咱，咱老乡诶”
    “这么长时间没见，咱心里可真想你了。”
    许三多对伍六一的表情变化毫无反应，还在用着自己家乡方言热情的对着他回应着。
    不提老乡还好，说起这个，尤其配着许三多傻样。除了陈东，在场所有人都放声大笑。
    他们第一次见到伍班副吃瘪，这场景可不常见。
    伍六一见大家都笑话自己，心里就更气不打一处来，偏偏许三多还咧着大白牙傻笑。
    “好了，三多，严肃点，七连可不是五班。”
    陈东见他这样子，也很无奈。
    虽然在电视剧里看过，但真发生在眼前，还是觉得许三多太丢人了。
    钢七连是以训练、成绩、尖刀等字眼著称的，你闲时嘻嘻哈哈还好。但作为刚进来的新人，最好还是表现的老实点。
    否则表现的太轻浮，会给连队的人觉得你这人不靠谱。
    许三多听见陈东的话后，不由自主的端正了身姿，表情也收敛了很多，不过还是带着淡淡笑容。
    伍六一冲着陈东点点头，然后重新看向许三多，开始交代三班的一些纪律问题。
    “许三多”
    “良好的战斗力和整洁的素质是分不开的，作为钢七连一排三班尤其如此！”
    “内务的问题在新兵连已经说过了……”
    伍六一话还没说完，许三多立马接上了话：
    “不准坐床、不准躺床，应该在同一时间休息。”
    “被褥是整整齐齐，平四方，侧八角。苍蝇飞上去，劈叉！蚊子踩上去，打滑！”
    “哈哈哈”
    原本还是憋着偷笑众人，此时再也忍不住了。即使是陈东，在一旁也忍着偷笑。
    伍六一听到许三多的回答，脸都绿了。
    ……
    但许三多毕竟第一天进来，他也不好指责太多，只好强压着怒气，又交代了一些其他三班内务制度。
    刚说了没两句，门外又走来一人，不是成才还是谁。
    成才为人还算精明，刚走进一步，看见伍六一正常交代问题，立马扭身想走。
    不过伍六一本来就压着一股怒气，他不好对许三多这位新兵发，但成才一直身为钢七连的人，还是可以将两句的。
    直接把成才喊着了：“成才，现在是串门的时候吗？”
    成才也很尴尬，走上前想了下，又说出了伍六一最不喜欢听到的话：“诶，伍班副，咱三都是老乡诶。”
    “三多，你记不记得，上榕树的鸡子都比咱们下榕树的好吃。”
    ……
    后来就没有后来了，这些人说话，陈东也不好插嘴。
    自己毕竟也还是个新兵，更何况还是借调的，原则上说不属于钢七连。而许三多不一样，是实实在在编制转到了钢七连，他身为三班一份子，伍六一又身为班副，肯定要好好管理。
    伍六一那叫一个气啊！原本迎来了陈东这个好苗子，还没高兴几天，班里又来了一个许三多。
    他身为新兵连带许三多的班长，对于许三多是什么货色他最清楚不过。
    想到这里，感觉三班未来一片昏暗。
    想到这里，感觉史今的评选更是……
    陈东静静的坐在一旁，一直看着伍六一的表情变化，他知道伍六一再想什么。
    陈东觉得自己在往后应该做点什么，让许三多少犯点错误，好好纠正，带好他。
    没人比陈东更了解许三多未来成就，以及他身上的潜力。
    他两身为同年兵，交流起来会比那些老兵，班长更好。
    他觉得，如果自己成绩上去了，加上许三多成长起来。
    原著许三多后期得了这么多奖，来不及挽留史今。但这回如果多个他，一个班里，有他、许三多、伍六一三个顶尖尖子，肯定能大大增加史今留下的几率。
    争取把史今留下来，就当作报答高城他们教导自己的恩吧！陈东是这样想的。
    他也不喜欢欠别人人情，等事情做好，不用高城说，他也会申请回炮兵营。然后静等老A选拔，到那时候，都不欠谁，他也好认真的对待选拔，各凭真本事。
    ……
    ()

第50章 许三多=阿斗
    自许三多来到钢七连已经过去了三天，陈东领略到了被许三多支配的恐惧。
    连续三天乘车晕车，陈东就坐在他对面，车内空间狭小，每次都精准吐到他的脚上。
    虽然早有心理准备，可真当许三多吐的时候，尤其还吐在他身上，陈东心里觉得膈应的慌。
    这还不算最丢人的，下午训练格斗基础时候。史今为了照应许三多，在教他一些动作后，特意选了让他和老白对练。
    论各项军事素质，在许三多没来之前，白铁军是当之无愧的垫底。
    陈东和他对练过，老白浑身就没多少力量，稍微使点劲就能轻松把他放倒。
    可许三多倒好，明明有着一身力气，但和老白对练，根本不使力，也不知道是不是从小挨打习惯了。
    许三多没有一点点进攻意识，都是被动防御。
    只要他一慌，下盘就不稳，被老白一绊腿就放倒了。
    再没见到许三多之前，陈东真的不敢相信702团里，还有连老白都打不过的人。
    因为这三天的糟糕表现，许三多大大小小被连长高城批了不下十回。
    他就是低头听着，史今不停安慰，伍六一则一直握着拳头。
    要不是史今在，估计伍六一都想动手打人了。
    陈东看到史今的表现，一阵无语。他觉得史今用错办法了，教导许三多这个硬茬，太温柔不行的，只会起反作用。
    必须逼他，把他逼急了，他才能有更好表现。
    “三多，和你说了第几回了，你想在七连站稳脚步，别想着那些歪门邪道。”
    忙好一天的训练后，陈东拉着许三多一同去倒垃圾，边走还不停教训着他。
    陈东真有种恨铁不成钢的感觉，他要不是为了想帮高城、伍六一，争取留住史今。他才不会多管闲事，插手剧情。
    因为他知道只有史今离开，许三多才会逐渐成长。
    也不知道是不是世界修正力影响，陈东告诉他在七连别学五班，弄那些帮助战友，给他们整理内务这一套是没用的。
    结果许三多非不听，还头铁去尝试，然后刚刚就碰钉子了。
    许三多听了他的话，心里很不解。在他的简单思维里，我帮你弄内务，主动干各种脏活累活儿，不说受到表扬，至少大家应该能接受他。
    可事实并非他想的那么简单。
    “我也不想这样啊！可是我啥都不会。”
    许三多略带哭腔的回应道
    陈东最受不了的就两件事，一个许三多傻笑，一个就是许三多“装”可怜。
    虽然他知道那不是装，毕竟这是真实的世界，不是演戏。可是每当看到这一幕，他就气不打一处来。
    陈东仔细的又回忆了下剧情，在他的记忆里，从许三多完成333个单杠二练习可以看出，他是有潜力的。
    再从许三多虚脱躺在床上，史今对他说的那句：“你不比任何人差。”可以看出，许三多主要还是缺乏自信。
    从他刚进军营，就没受过表扬，永远都是指责。陈东换位思考觉得，哪怕是他在这种环境中成长，将心比心，他觉得自己也可能像许三多那样，永远的自卑下去。
    “要不我提前下剧情？就从单杠这一块入手？”
    脑中的思绪飞速运转，越想觉得越可行。
    陈东拍了一下他脑袋：“三多，我教你一招，又能克服晕车，还能让大家对你刮目相看。”
    “真的？”
    许三多听见陈东有办法，满怀期待的看着他。
    之前许三多也问过成才，可惜成才给他支的招和他做的一样，就是帮忙弄内务。事实证明没软用，就成才这么聪明的脑袋都没想出其他办法，陈东竟然想起来了。
    即使到这一刻，其实许三多还是打心底觉得成才最强。不过此时也没用其他办法，只能依靠陈东，死马当活马医。
    “办法我就只说一遍，能不能做到就看你自己。”
    “嗯，好！”
    许三多没用丝毫犹豫，立马答应。
    对他来说，先在七连站住脚才是最关键的，否则永远感觉自己在连里像个局外人，不停受排挤。他真怕自己顶不住，想回五班。
    陈东想了想，竖起手指然后说道：“办法很简单，克服晕车只要把单杠二练习做会、做多就好。”
    “据我所知，连里单杠做的最多的是咱们班的伍班副，单杠二练习水平大概两百来个。”
    “你只要能超过他，比如做三百个，四百个，我保证全连都对你刮目相看，再也不会瞧不起你。”
    “格斗、射击这些都能后天练习，不过作为装甲侦察兵，人车协同侦察是重点科目，晕车这关必须克服。”
    一口气把该说的都说完后，陈东盯着许三多：“你能做到吗？”
    听完陈东的话后，许三多都傻了。
    虽然陈东说的一点没错，想在七连混，晕车这个问题首先必须克服。但单杠二练习超过伍班副，这不是开玩笑吗？
    见许三多迟迟不回应，陈东急了：“你倒是说话啊！能不能做到？”
    “可……可是我目前单杠二练习上都上不去，就更别说做了。”
    陈东还以为许三多会说什么，没想到半天就憋出这么一句话，气的直接又拍了下他脑袋瓜子：“上不去不会练臂力吗？”
    “从今天开始，每天空闲时候就做俯卧撑，或者吊单杠，不准下来。”
    “把臂力练上去后，你可能能上去。”
    “还有，仰卧起坐和端腹也要做，弄二练习，腹部力量也很重要。”
    “那个……陈东，端腹是什么东西？”
    “……”
    “没什么，我们回去吧！以后再说。”
    这个天没法聊了，陈东想死的心都有。
    ()

第51章 再次回应部分书友问题（建议看下）
    因为工作原因，不能每条评论回复，不过抽空我都看的，大家发的我都看。
    如果想直接交流，大家可以进书友群，到时候可以艾特我，随时交流。
    这边我回应下部分大家关心内容。
    第一点：为什么要去钢七连？
    关于这点作者说下，其实有书友也回复过一些书友评论，既然是同人文，肯定还是要写七连的，参与剧情人物，否则看了就没意思了。
    还有就是，如果不去七连，我想不出有什么办法好留住史今。
    大家都有几个遗憾，最多的就是史今转业和伍六一的腿。
    作者作为曾经的军人，也是士兵突击的爱好者，当然有同样遗憾，所以想用笔改变下命运。
    作者思考过，由于部队裁军，走精兵路线。所以转士官，尤其是四期士官，也就是四级军士长很困难的。
    等级越高越难，按照我自己当兵的经历，这东西都是有指标的，就拿五期士官，也就是三级军士长来说，我们旅一年就一个名额，还经常有人考核不上去，转不了。
    四期可能多一点，但也不是想上就上的。
    许三多后期表现很不错，立了很多奖，可是史今还是走了。只能说团委觉得史今能力还是不足，这只是个例现象。
    但如果猪脚去了，他本来素质就好，不弱于成才许三多。如果主角也立奖各方面，三班的人才就多，是不是可以间接影响史今评选呢？
    第二点：让主角编制不要去钢七连？
    有书友评论说，主角能取得如今成就，都是靠自身素质加努力，和有线班老何的训练打基础，和司机班老田的打基础。
    不能因为借调过去，最后什么功劳都算钢七连，这样对炮兵营不公平。
    这边作者回复，这点我考虑过，放心，主角肯定只是暂时去钢七连。很快就会回炮兵营的，做人不能忘本是肯定的。
    主角后续如果参加老A选拔，肯定也是以炮兵营通信有线兵身份参加。
    第三点：还是劝我多更新？
    各位大佬啊，作者说过无数回，我是兼职，而且有工作，已经结婚的人。真的把所有空闲时间用到了码字，都没陪老婆了。
    为了就是保证一天两更，真的不容易啊！
    加上成绩越来越擦，已经是扑街了。
    但我说过不能太监，所以我一直坚持着。
    上月稿费是38块钱，从目前成绩看，上架后，一个月稿费估计就是全勤600块。为了600块，我在这坚持写着，很不容易了。
    所以大家别再催更了，作者会尽力的。
    上架那天会爆10更。
    第四点：还有问主角要不要考军校？
    这点主角当军官肯定有的，不过在我规划大纲中，他是到老A之后才有，不着急。
    好了，回答完毕。大家后续有啥评论我会继续看的，抽空会回复，谢谢。
    继续求打赏，谢谢。
    上月的稿费38块还是靠大家的打赏来的，写书不易，求支持。
    （最近抽空准备存点稿子应付上架，顺便给新书存稿子，到时候喜欢看轻的，希望也支持下。）
    ()

第52章 再干蠢事（感谢气势拿够打赏5000起点币）
    又过了一些时日，钢七连的训练还在有条不紊进行着。
    陈东近日除了在保证自身训练全部完成情况下，空闲时间也帮着史今加练许三多，可惜效果甚微。
    也不知道是他们的方法用的不对，还是许三多根本没用心去练。
    史今着急啊！
    上面高城不停给他施加压力，说他再表现不好，就把许三多送回去。下面的班级中，其他兵还好，但伍六一也不停跟他闹，说许三多会拖死他。
    这段时间要说钢七连过生活的最难受的人，那最数史今。
    许三多呆呆傻傻的，只知道自己有点不受欢迎，但每天该吃吃该喝喝，日子正常过着。
    当天晚上
    晚点名已经结束，史今和陈东两人看着许三多加练。
    “双脚绷直，别给我放下。”
    只见许三多平躺在地上，双脚绷直高高抬起，与地面呈45度-60度之间。这是陈东锻炼许三多腹部力量的方法，在部队也经常用，论效果比仰卧起坐更好。
    如果能端腹五分钟不把双腿放下的，那也是神人了。
    白铁军和甘小宁等人也围成一圈看热闹，他们对许三多没有太大偏见，三班的整体氛围还是可以的。
    反倒伍六一一脸不屑的看着：“我说，你们两个能不能别白费力了，就他这人，再怎么练也没用。”
    “伍六一！”
    史今蹲着一手轻轻抬下许三多的脚，让他继续保持抬起状态。扭头瞪大着眼珠：“你不说话，没人当你是哑巴。”
    虽然伍六一和他关系很好，也知道伍六一很反感许三多，但是两边手心手背都是肉，不好多说什么。
    其实史今很希望全班人都能站起来帮助许三多，这样许三多可能进步会快很多。可惜虽然班里人对许三多没有太多反感，但想让他们主动帮忙，这点还是很困难的。
    “啊！我真的不行了。”
    许三多一声尖叫，把双腿猛地放下，一手按压在腹部不停搓揉，他感觉自己整块肚皮都快炸了。
    陈东看了一眼秒表，轻哼一声说道：“这才过去不到一分三十秒，你就认怂了？”
    “你不想上杠？你不想完成单杠二练习？你不想克服晕车？你不想在七连呆下去了吗？”
    “你就想当一辈子废物？在部队被人骂两年？”
    “回到家里你爸问你在部队干了些什么，你打算怎么回答？就说自己除了吃，就是睡？”
    这一番话语说出来，配着他冷漠的表情。
    史今刚想打断陈东，觉得他说的有些严重，怕打击到许三多。
    “不，我还行，再来一组。”
    “陈东，你喊开始。”
    史今没有想到，他原本以为许三多会积极性受阻，但反而激发了他的羞耻心，有点不可思议的看了看陈东。
    怎么感觉陈东这么了解许三多，明明他才是当初接兵的人，他是新兵连许三多的排长。
    史今当然不知道，陈东可是开外挂的人，有预知未来的能力。
    “这是你自己说的，我可没逼你。”
    “嗯，开始吧！”
    “好！”
    陈东把秒表归零后，继续喊道：“开始！”
    这个方法也是陈东无心之举，这些日子被许三多气糊涂了。
    他刚说的话也都是内心想说的，他真的受不了许三多了。
    不过虽然能激发出许三多一点积极性，但这还不够。陈东觉得自己缺个契机，如果契机合适，再配合这样的话语，才能完全激发许三多的潜能。
    等经历一个小时加练后，第二天还有许多训练，史今看了下时间：“今天就到这，明天午休时候继续。”
    “三多，你必须珍惜每个空闲时间加练，知道吗？”
    许三多听到今晚的加练终于结束，长嘘一口气，在陈东的搀扶下艰难起来。连续一晚做端腹和仰卧起坐，他现在根本没有力气回应，感觉吸气腹部肌肉都会疼。
    对着史今点点头，然后回到了床铺。
    陈东见今晚科目都结束了，也上了自己床铺，准备好好休息。
    他现在终于体验到带兵的难处，班长也不是那么好当的。
    曾经自己幻想过，如果自己留队，给自己安排班长职务。让他带兵，他肯定能把兵带的嗷嗷叫。
    等这几日协助史今训练许三多这一个兵，就把他难倒了。
    再想想如果给他一个班的兵，里面如果有两个类似许三多这种类型的，他觉得自己想死心都有。
    他突然想起前世军训教官谈起打兵一事，他现在有些理解了。
    当然，恶意打兵是不对的。但有时候一个兵反复犯错，班长真的会忍无可忍，然后动手。
    所以想当班长，最好还是史今和老马这种性格最好，能忍住脾气，心要宽。
    像伍六一这样的暴脾气，说实话不适合当班长。偶尔新兵连带带兵，带个三个月没问题，时间长了准出事。
    夜深人静
    窗外偶尔能听见查岗的声音，陈东迷迷糊糊闭着双眼，由于脑子一直再想事情，根本睡不着觉。
    “吱”
    陈东突然听到开门的声音，十分疲惫的睁眼看了看门外，是许三多起来了。
    额……是去上厕所吗？还以为什么事情。
    陈东心里稍微想了下，准备继续尝试睡觉。
    “不对！”
    “哪有人半夜上厕所还带脸盆的！”
    刚刚总觉得有什么问题，但没想通，由于失眠影响，脑子一片混沌。
    “有问题，要不要起来看下。”
    陈东躺在床上，在犹豫要不要出门看看。但万一许三多是有其他什么事情，自己出去看貌似也不合适。
    思来想去，打算不管闲事，继续睡觉。
    没过两分钟，门再次被打开。
    是许三多回来了。
    陈东缩在被窝里，偷偷睁开眼睛，看着许三多的床铺。
    只见许三多脸盆里好像端着什么，用手轻轻接起来，然后抹在被子上。
    “……”
    陈东一瞬间想明白了一切，这一幕太熟悉了：“这小子不会又拿水弄被子了吧！”
    不能在等，陈东直接起身，鞋子都没穿，快步走了过去。
    陈东的出现吓了许三多一跳，原本手上接的水撒到了自己身上。
    “你在干嘛呢，许三多。”
    “我……我……”
    许三多不敢看陈东，低着头不知道怎么回答。
    其他人睡的比较死，因为白天训练也累。但史今就睡着他上铺，离得这么近，直接被陈东吵醒了。
    ()

第53章 又要搞事了
    寂静的宿舍里，三人大眼瞪小眼。
    史今揉了揉眼睛，一脸懵逼的看着两人。一个鞋子都没穿的陈东站在一旁，边上还有一个端着脸盆，蹲在地上的许三多。
    “大半夜不睡觉，你们两个干什么呢？”
    史今看了下周围，发现众人还在熟睡中。慢慢的爬下床，对着两人说道。
    陈东也很无奈，本来如果自己睡着了，当作没看见也就算了。
    谁叫自己刚好失眠，看到了许三多又干蠢事，不出面制止也不合适。
    他指了指许三多的床铺：“史班长，你摸摸他被子就知道了。”
    “嗯？没什么问题啊？”
    “你在摸摸另一边。”
    史今又摸了下：“湿的？三多，你尿床啦？”
    “我……我没尿床。”
    说到这里，许三多终于吱了一声，然后立马又低下头。
    “还是我来说吧！”
    陈东知道许三多肯定不好意思说，晚上还要睡觉，他可不想浪费太多时间。
    又指了指许三多手上的脸盆：“今晚我有点失眠，就在床上躺着。结果听见许三多出门的动静，本来以为他是去上厕所，后来没多久他就那些脸盆进来了。”
    “脸盆？”
    “嗯，是的。”
    陈东点点头，知道史今还是没听懂，于是接着说道：“刚开始我也觉得奇怪，后来发现他的脸盆打满了水，然后偷偷摸摸用里面水抹被子，想把被子外表打湿。”
    “之后我就起来问他怎么回事，然后你就醒了。”
    史今是越听越糊涂，拿水抹被子干嘛，完全搞不懂。
    他又转向许三多，这事情也只有让许三多这个主角来回答。
    听到自己班长都发话了，许三多这才支支吾吾小声回答道：“我……我不想离开七连，现在训练上不行，我不想在内务方面又被连长骂。”
    “所以想着把被子弄湿，这样叠起来，容易整理形状。”
    陈东是早就知道原因，所以很淡定站着。史今却并不知道，一听完前因后果，指着许三多破口大骂：“三多你是不是傻啊！”
    “做人要脚踏实地，你靠这种取巧的方法糊弄人，你觉得有用吗？”
    “可能一时有用，但能一直用下去吗？”
    “还有，现在天虽然不算太冷，但也没多热。你如果长期睡这种湿被子，身体搞垮了怎么办？是不是得不偿失！”
    史今每多说一句，许三多头埋的更低。
    “算了，现在说再多也没用。今晚你用我被子，赶紧睡，明天好好训练。”
    史今摇摇头，知道现在多说什么许三多只会更难受，他转身把自己被子拿了下来，又把许三多那湿了一大块的被子丢了上去。
    “不用班长，我怎么能盖你被子。”
    “我身体好，睡一晚没睡的。”
    许三多看见史今这样，泪花在眼睛打转，从小到大，也就史今他觉得是真心对他好，一直照顾他，尊重他。
    “好了，三多。史班长这样做，不仅仅是为了你，也是为了整个班级。”
    “如果你病了，你的训练进度本来就比别人慢。你现在最缺的就是时间，要抓紧训练，可不能因为住院耽误了时间。”
    陈东拉住了许三多，帮着把许三多被子铺好：“你还是赶紧睡吧，别辜负班长的好意。”
    “如果你觉得对不起他，就请你端正态度，好好训练。”
    “这样比什么都好。”
    最后一句话陈东是看着史今说的，史今听后感激的点点头。
    有时候他也想，如果许三多能有陈东一般的思想多好，他也不至于这么被动。
    不过每个人都有自己特点，有着自己的长处。他竟然身为班长，他的职责就是挖掘他们身上的长处，让他们发挥出来。
    所以史今也就是偶尔想想，并没有因此而讨厌许三多。
    “这……这”
    “这什么这，都是大老爷们了，还跟小孩一样。”
    陈东看着扭扭捏捏的许三多，也不多废话，把他直接按倒在床上。
    “史班长，我先睡了，今晚要苦了你咯！”
    “你赶紧睡吧，给你添麻烦了。”
    史今怪不好意思的，自己身为班长，搞得班里新兵为他操心。
    不过他心里还挺感动，陈东这么懂得关心同伴。
    真是个好人啊！
    陈东要是知道史今在想什么，肯定要辩解。他才当兵半年多，哪会这么快懂得什么战友情。
    他是全凭本性，你对我好，我肯定也对你好。
    你对我不好，哪凉快哪呆着去，
    帮助许三多也完全出于电视剧情怀，甚至出于对史今的同情。
    这挺有意思的，换个角度，如果史今知道陈东在想什么。知道陈东帮助许三多，其实是为了帮他自己，帮他能有机会留队转四期。
    史今估计会傻眼，本以为陈东是好人，关心战友，结果是关心他。
    经过今晚事情，陈东更睡不着了，躺在床上翻来覆去，精神倍好。
    也不知道过了多久，陈东估计快吹起窗哨了，干脆起身提前把被子叠好，作训服穿好。
    靠在床头静等早操。
    “嘟”
    “起床！”
    一声哨响，宿舍所有人都立马起来，离灯控最近的人先下床开灯，大家快速的穿起衣服。
    陈东打着哈欠，晃晃悠悠的独自走出大门，站在连门口等着其他人。
    等大家集合完毕后，高城走了出来。
    “我在这里宣布一件事儿。”
    “根据团部计划，后天要前往驻训场，进行一年一度的春季演习。”
    “这个演习老兵同志都参加过，我这里就不多说什么。”
    “早操结束后，各班班长把演习相关内容和本班新兵传达下，别在演习场上给我丢人。”
    ……
    高城没有点名，但站在下面的陈东知道，他说的肯定是许三多。
    三班的所有人也斜着眼看看班长，看看许三多。
    其他事情陈东不知道，但有一点他清楚，这次什么春季演习，估计许三多又会搞事情了。
    ()

第54章 春季演习
    待早操结束，各排都忙碌了起来。
    所有人的节奏明显快了很多，陈东虽然搞不清情况，但也不自住的加快步伐。
    不过他的被子早就弄好了，只是简单把床单拉平，便端着脸盆，打算去水房洗漱。
    陈东原本以为自己应该是七连速度最快的了，没想到刚进水房，高城也在里面。
    “连长好！”
    陈东简单的问好后，便在一旁打水。
    在部队有两个地方是不兴敬礼的，一个是水房洗漱时，一个是厕所那啥时。上次与张天宝他们在水房遇见营长，那是因为他们并不是在洗漱时间，所以撞见还是得敬礼。
    不过这回不同，早操结束是整理内务和洗漱时间，故陈东简单问好即可。
    “嗯，你很快啊！”
    高城正刷着牙，嘴角都是泡沫，看见陈东这么快来洗漱，也很惊讶。他和陈东不一样，身为连级以上主官都是有通信员、文书配置。
    每日通信员、文书在早操期间，他们都会跟着起来，虽然不用出早操，但会去连部的卧室，把连长、指导员的被褥全部收拾好。
    等白天他们带出训练，一人跟着主官出门，另一人值守。值守的时候，更是会把他们卧室打扫的干干净净。
    陈东是没想到这点。
    不过连长都向他问好，不回复下也不好：“别提了，连长。昨晚失眠了，一晚上没睡，闲着没事，就在早操前把被子都叠好了。”
    “这样啊！”
    高城漱了漱口，把水吐掉后认真的说道：“这次春季演习挺重要的，你可得好好发挥。”
    “演习过程中，团长等领导都是全程参与，如果表现好，对你对连队都有好处。”
    不说这个还好，高城越是强调了此次演习的重要性，陈东反而更慌。
    他不是慌自己发挥不好，而是怕许三多搞事情。
    “我知道了连长，放心，我会尽力的。”
    陈东没敢说什么保证完成任务之类的话，有许三多的存在，其中的变量太大，只能说自己尽力而为。
    自己如果真说保证完成任务，到时候啪啪啪被打脸，那就尴尬了。
    高城仿佛没听出陈东的言外之意，还以为他是对自身实力不自信，于是拍了拍他肩膀：“你别有压力，这次演习的任务都不算太难。”
    “凭借你目前掌握的科目水平，发挥正常，成绩肯定不差。”
    “你才学习了这么点时间，能有这成绩已经不错了。相信你再过两月，肯定能和伍六一差不多。”
    好家伙，这帽子给我戴的。
    陈东都有点听不下去了，倒不是他不喜欢听好话。只不过陈东觉得，自己是独一无二的人。
    伍六一是伍六一，陈东是陈东。他不想什么事情都和其他人做比较，他来钢七连也是为了弥补自己弱点，为参加后续老A选拔打基础。
    他可不是为了和谁较量，分个高下。
    努力提升自己，把自己打造锻炼的更加优秀，做一名优秀士兵，这就是目前陈东的大致想法。
    个人努力寻求进步，和与他人竞争分高下而努力训练，这两种是有很大区别的。
    不过陈东也能理解，高城毕竟是钢七连的主官，他还是比较信奉两两竞争关系，通过竞争彼此激励对方，从而达到共同进步。
    “连长，我知道，会努力的。”
    “那个……我已经洗漱好了，那就先走啦。”
    毕竟对方是连长，他也不好反驳什么，便顺着高城的话回应了一句。然后赶紧把脸洗了，打算离开水房。
    有个领导在边上，干什么都觉得别扭。
    “嗯嗯，加油，我看好你。”
    等高城同意后，陈东立马撒腿就跑。
    等他回来后，班里其他人被子也都收拾好了，一个个挤着去水房洗漱，水房瞬间挤满了人。
    不过秩序上还很井井有序，有位置的人都会让其他人打盆水，然后那人再端着脸盆蹲在一旁洗漱。
    彼此互相礼让，虽然水房不大，但很快所有人也都洗漱完毕。
    陈东也不知道接下来该干嘛，于是傻站着等史今他们回来。
    和他一起的还有许三多、白铁军。
    三班里，他们三个都是新兵，对这些都不了解。
    等到其他老兵都回来后，他们率先拿着小马扎在宿舍过道坐下，陈东三人也学着拿起马扎，跟着排好队形做好。
    伍六一和甘小宁坐在了第一排，陈东和白铁军在第二排，后几排是几名老兵，许三多比较突兀，自己拿着马扎坐在了最后面。
    史今忙乎好后，也拿着马扎走了过来，看了许三多一眼，面无表情，打开马扎坐在了队列正前方。
    史今没有准备什么笔记本，正对着班里人，也跟着坐直：“人都齐了吧！”
    伍六一回头看了一眼：“都齐了。”
    “好，那我就长话短说。”
    “今天连长在早操时候说的话你们都听到了，老兵同志都知道。”
    史今挨个看向了陈东他们，然后说道：“主要就是你们三个。”
    “我先给你们介绍下，你们也别紧张。”
    史今指了指窗外：“每年这个时候，我们团都会在驻训场组织一次春季演习，不过说是演习，其实是次大练兵。”
    “大练兵？”
    陈东不由反问了一句。
    “嗯！”
    史今点点头：“就是次团协同训练，进行一次团协同，看看各营连之间的配合。”
    “这点不算难，按照日常展开即可，关键在于练兵，也就是一种考核。”
    “在团协同过程中，团里会穿插对我们各营连进行考核，这是春季演习的重点，考核的科目都是大家日常训练过的。”
    “像咋们钢七连，主要考核就是战斗分队展开，移动射击，整编制的潜伏伪装。大家只要好好做，不会有太大问题，所以大家别有压力。”
    等史今介绍完所谓的春季演习后，陈东灵光一闪，终于想到了这是怎么一回事。
    尤其是听到整编制的潜伏伪装。
    “特么的，这不是就两个鸡蛋引发的血案吗？”
    陈东此时顿时感觉一座大山压在肩上，回头看了一眼背后的许三多：“真不让人省心啊！”
    ()

第56章 无用功
    驻训场一片小树林，春季演习第二天。
    “陈东，帮我再拔一些树枝过来。”
    “好嘞，马上！”
    陈东猫着身子，又钻进小树林，开始寻找适合做伪装的植被，而且专挑树枝茂盛的树下手。
    现在他们是准备最后一项任务，整编制的伪装潜伏。
    春季演习其实就是一次考核，为期两天。
    在头一天团协同就已经展开，主要就是战斗队形快速展开。
    团长下令战斗打响，全团所有营连按照指定位置快速反应。炮兵营快速部署炮阵地，钢七连负责快速机动侦察，红二连是属于工兵连队，保障全团的掩体堑壕。
    这次演习主要就是看看如果一旦发生战争，702团能在多久时间，全团进入战斗状态。
    从昨日成绩上来说，团长是非常满意。
    于是第二天则进行营连的单个科目考核，由于是考核整编制，所以更加讲究集体成绩，个人成绩再好，如果不能带动整个连队，造成集体平均成绩差，这也不好。
    所以第二天考核更加看中团队协作能力。
    就拿潜伏伪装来说，你用树枝做掩护没问题，但拔的时候要注意，不能死脑筋逮着一棵树弄。
    尤其不能弄高处的树枝，否则敌方空中侦察，地面树长的茂盛程度都差不多。就你伪装那片地树枝明稀疏很多，一群光秃秃的树，那不就是明摆告诉别人，这边树是我们伪装时候拔的，我们就在这附近？
    全连都在忙乎，陈东跟着白铁军，帮衬着甘小宁。毕竟他去年参加过考核，熟悉空中侦察的路数。
    “老甘，为什么我们要弄这么多层防护啊！”
    陈东将刚收集来的树枝往他身边一丢，问出自己的一个疑问。
    伪装科目他现在还没学习，所以对这方面也不是很懂。甘小宁是七连少见没什么老兵架子的人，最近经常给他发烟抽，聊聊天，加上白铁军在边上说好话，两人关系目前还不错。
    甘小宁拿起一根树枝，沿着掩体插着，看了看陈东：“当然是为了防对方的红外探测了！”
    “红外探测？”
    “嗯嗯。”
    手上都动作不带停，忙碌的同时甘小宁又解释道：“在现代战争，除了地面像我们进行陆地侦察，空中侦察也是重要手段之一。”
    “在我们团，我们连本就是侦察连，如果考核还用陆地侦察对付我们肯定是没用的，所以重点考核空中侦察情况下，我们的伪装能力。”
    陈东看了看周围已经布置大半的掩体和指挥所：“那也不用搞这么多吧！”
    甘小宁顺着他的方向看了一眼：“这哪算多，算少的了。”
    他指了指身上衣物和外面的迷彩伪装网等：“你是不知道直升机上的红外探测多牛逼，隔着那么远距离都可以探测到热能。”
    “不过再牛逼的红外探测，也有穿透距离。”
    “我们常用的伪装方法有天然伪装、迷彩伪装、植物伪装、人工障碍伪装等等，这些我们都需要用到。”
    “把咋们指挥所附近打造成乌龟壳，里三层外三层，不仅仅是外面的迷彩伪装网，还是这些植物枝干，又或者咱们身上的迷彩服，这些都是带有一定程度防止红外探测能力的。”
    甘小宁怕他听不懂，又指了指自己说道：“这么和你说吧！咱们人体温度不会超过37度，单靠身上迷彩服是无法挡住红外探测，而那些植被、伪装网全部加上，那就能把咱们的体温遮挡住了。”
    “这样啊！那如果有超过37度的物体，是不是这些防护就没用了。”
    “对，是这个意思。”
    “所以咱们如果进行伪装时候，水壶里的水都是凉白开，千万不能装热水。”
    甘小宁知道陈东还没学过伪装方面科目，故此提醒了一句。
    陈东一听他的话，这才想起来，自己的水壶貌似还是早上打的热水。赶紧跑离掩体，再一百多米外的地方把热水都倒了。
    等陈东跑回来时候，刚好通知吃早饭时间到了。
    大家都是凌晨起来开始布置，本来就比较疲惫。一听开饭了，一窝蜂朝开饭点跑去。
    为了安全，开饭点在距离指挥所掩体一公里远位置。以七连的人均素质，不到四分钟就跑到了。
    这种情形陈东还真是头一回见，以前在炮兵营虽然训练也苦，但也不至于开饭哄抢。
    陈东拿着饭碗也朝着人群中挤：“让一让，让一让。”
    可惜没人听他的，大家都饿得不行。
    等好不容易打到一点饭后，还没吃两口，就看见连里的无线兵跑了过来。
    看过电视剧的陈东清楚，马上要撤离了。
    也不等指导员洪兴国听完电话，他便率先放下了碗筷，在人群中找许三多身影。
    “诶，三多。”
    “怎么了？”
    许三多正端着碗站在一边吃饭，看见陈东过来找他还挺高兴的。
    从早上起床到现在，他就没帮上大家忙，都是在一旁傻看，心里挺过意不去。
    “所有人员，紧急撤离。”
    “快！”
    ……
    陈东刚想准备好好和许三多说下情况，没想到命令下的这么快。
    陈东拍了拍他叮嘱道：“撤离了，赶紧走，记得身上别拿吃的。”
    说完便回头跟着部队往直前布置好的掩体跑去。
    许三多挠挠头，看大家乍乍咧咧都跑了，加上陈东说的话，让他一头雾水。
    “什么叫别拿吃的？现在不是吃早饭时候嘛？”
    “三多，你怎么还吃呢，别吃了，赶紧撤离了。”
    指导员洪兴国见大家都撤离了，刚准备也马上离开，发现许三多还端着碗在吃早饭。
    对着许三多提醒完一句后，为了赶时间，洪兴国也转身跑离。
    许三多虽然没搞懂陈东的意思，但指导员说撤离他还是懂的。
    立马跟着指导员步伐准备走，刚跑出没两步觉得不对。
    “班长和陈东好像都没吃早饭，我吃不吃没关系，反正帮不上忙，可不能让他们饿到。”
    “班长和陈东最近都挺照顾我的。”
    这个想法只在许三多脑海里闪过一下，觉得可行。
    至于陈东提醒的话早丢到脑后了。
    于是回头拿上两颗煮好的鸡蛋放到口袋里，再往伪装点跑去。
    ()

第57章 历史重演
    伪装掩体内
    陈东是第一批赶到的人，进去后直接在最里侧找了个位置蹲在，其他人也陆陆续续赶到。
    “所有坐在边上的人，抓紧时间把四周的伪装网再检查下，看看有没有漏缝。”
    史今进来后，第一件事便是下令检查。
    白铁军在另一边，检查同时嘴上还吐槽道：“这考核组也忒不地道了，还搞突然袭击这一套，比预定检查时间提前了半个多小时。”
    “就你话多，如果是在真实战场上，敌人侦察部队还会跟你提前打招呼？”
    伍六一一旁训斥一声
    “好好好，班副说的对。”
    白铁军无奈的回应道。他在班里不怕史今，就怕伍六一。
    陈东之前还问过，听说他曾经也被伍六一训过几回，之后就老实了。刚下连时候白铁军比现在还活跃，整天嬉皮笑脸，没少给伍六一惹麻烦。
    “别说话，他们来了。”
    他们虽然不停在小声聊天，不过史今却没敢掉以轻心，全程都在伪装掩体入口观望。
    大家听见史今的喊话，全都屏住了呼吸。
    随着里面的安静，大家也逐渐能听见远处的声音。
    “唰唰唰”
    “唰唰唰”
    声音的节奏完全不同！
    “有两架侦察直升机？”
    陈东轻声嘀咕道，不远的史今立马竖起手指轻嘘一声，示意别说话。
    距离此处几公里远位置，上空盘旋着两架直升机缓慢接近。
    他们是团委为了考核，特意从师陆航旅借来协助帮忙的。
    其中一架的飞行员名叫杨东篱，这已经是他第三回参加702团的春季演习考核了。
    说实在，杨东篱是不想来的，因为他清楚知道自己考核检查的是702团尖刀连。
    702侦察七连的名号，在整个师里也是出了名。他清楚知道，在那帮老侦察兵的伪装下，他们发现对方几率很小。
    “哎，今年估计又给他们当陪衬了。”
    杨东篱内心感叹道。
    他看了下目前位置，已经到达指定区域附近，于是打开通信说道：“草原一号，草原一号，我是猎犬六号。”
    “航向221，高度97。”
    “速度201，下降高度15。”
    “观察G区。”
    等报告完毕后，杨东篱按照预定方案开始下降高度，观察G区。
    本以为没什么收获，可是仪表红外探测一个明亮的光点异常突兀。
    “这……”
    “草原一号，草原一号，猎犬六号发现可疑热源。”
    ……
    对于空中直升机内发生的一切，陈东等人一无所知。
    只是听声音，感觉到直升机貌似离自己越来越近。
    随着声音越来越明显，众人猛的一抬头，直升机已经接近伪装掩体上空。
    “嗡嗡嗡”
    直升机螺旋桨的风力，吹的伪装网固定杆都有些晃动。
    “班长，它……它要掉下来了。”
    许三多看直升机越降越低，吓的直哆嗦，对着史今说道。
    不远的陈东看见他这怂样，内心感到很无语：“要不是知道他未来成就，我真不敢相信他能进老A！”
    史今也是好脾气，也可能觉得许三多比较淳朴，年龄又小，还安慰道：“别怕，他们一般不会降落，这个观察高度差不多了，应该很快就走。”
    史今话刚说完不久，直升机就如他所说，高度开始上升，飞向别处。
    可惜他们不知道，直升机走是因为已经发现了他们，再呆下去没必要。
    随着直升机的离开，许三多的情绪也安稳下来。
    陈东颠了颠脚步，打算站起来观察下。
    “别动！”
    “小心他们杀个回马枪，这是陆航他们最常用的招。”
    史今都当了十几年兵，类似演习考核参加过无数，所以很清楚时常接触的这些部队特点。
    陈东听到史今的喊话，赶忙又蹲了下来。
    大家又猫了两分钟左右，确定直升机应该走远，刚准备一起出去，不远处响起了车辆行进的声音。
    而且这个声音越来越近！
    “这谁啊！光明正大开车，不是害我们暴露吗？”
    伍六一听见发动机的声音，皱皱眉头。
    “没关系，现在还没吹哨，那就没结束，再等等！”
    史今紧贴在墙壁，透过微微露出一点空隙的伪装网看向外面。
    眼睛刚搭上去，一样东西飞了过来。
    “嗯？啥玩意儿？”
    “作训帽？”
    这顶帽子刚好丢在了缝隙不远。
    “七连的！藏什么藏，全部给我死出来！”
    “特么的都被人发现了，还藏藏藏！”
    这吼叫声一出来，陈东的心咯噔一下降到谷底：“完了，该发生的还是发生了。”
    “快，都出去。”
    史今一听是高城声音，立马招呼所有人出来。
    陈东跟在最后面，他都不好意思离许三多太近。
    见人都出来了，高城也有地方撒气了，一只手插着腰，另一只手指着他们来回摆动：“从训练到布置，前前后后忙了这么久，你们这群混蛋藏了没几分钟就被发现！”
    没人敢回嘴，所有人都知道连长正气头上。不过高城目前正对着他们班骂，史今是班长，只好硬着头皮走上前。
    看见高城气的脸上青筋都爆出来了，史今把之前高城丢的帽子抱起，假装送帽子。
    缓步走到后，把帽子递了过去：“没……没让人发现啊！”
    史今也奇怪，没听到哨响，应该躲过去了啊！
    不说还好，一听被发现还狡辩，高城更气了，猛的一巴掌把帽子重新打饭了地上：“它会下来逮你吗？”
    “对方在上面都已经把可疑目标点标记在电子地图上了。”
    “指挥部一看地图，上面标记的经纬度都对，那不是被发现了是什么？”
    伍六一看史今一个人顶着挨骂也不合适，自己毕竟是班副。
    偷偷把帽子又捡了起来，递了过去：“连长，这应该是碰巧的吧！”
    “碰巧？”
    高城指着他们建的伪装掩体，继续骂道：“指挥部说了，对方标记的可疑目标说这里有可疑热源！”
    “你们平时防红外训练都怎么训的？”
    “是不是哪位公子哥发烧烧过头了？”
    “我说的不是发烧的烧，是烧晕头的烧！”
    ……
    高城继续对着周围骂着，七连各班都蹲在周围，静静听着。
    大家都恨不得越低越好，不敢冒头。
    陈东蹲在三班最后面，透过间隔，隐约看见许三多掏出了什么东西给一旁史今。
    这还没完，许三多回过头：“陈东，这个是给你留的！”
    “啊？”
    陈东抬头一看：“怎么我也有？”
    不是鸡蛋还是什么，只不过这回许三多不是单给史今，还给他留了一个！
    ……
    （今天收到通知，明后两天消防员考试了，周六就能恢复正常两更了，还有两天忙好。）
    谢谢大家一直的支持！
    ()

第58章 释怀（两章合一）
    正当陈东还在发愣，想着自己到底要不要接过鸡蛋，许三多边上的史今一把抢过了鸡蛋。
    在众人没有丝毫防备情况下，猛然站起身。
    “报告！”
    “热源找到了！”
    史今站了起来，脸上的表情有些惆怅。
    不远的高城一听找到了可疑热源，停止了对其他班的训斥，迈着大步跑了过来，边跑还边喊着：“是谁？”
    大家看连长跑了过来，跟着史今站了起来。
    史今看了一眼高城，装作内疚样子，低下了头：“那个……那个早上我没吃饭，就顺手揣了几个鸡蛋。”
    果然还是要自己抗啊！
    陈东见史今这样，不得不说，真是好班长。
    高城接过他手中的鸡蛋，一脸凝重的看着自己心爱的班长。他心里清楚知道，身为钢七连最优秀的班长，当了这么多年的老装甲侦察兵，史今是不可能犯这种低级错误的。
    但他想看看史今还想说些什么。
    史今看高城没有回应，觉得他还不满意，补充说道：“都是我的错，我回去写检查。”
    高城瞟了一眼三班其他人，所有人都畏惧的低下了头，只有两人有些发愣看着他。一个是陈东，一个就是许三多。
    陈东是完全为了看热闹，想看看事情发展。身为穿越者，看到电视剧里情节发生在眼前，多少有些激动。
    而许三多不同，看向高城的眼神中，透入出一种不安。
    高城从这一眼中，就猜出了大概。首先他对陈东个性了解，虽然现在他很多专业还没学会，比如伪装这一块。但他肯定会在这段期间询问过班长或者老兵，自己主动学习。
    只要是钢七连老兵，肯定都清楚伪装时候身上不能携带温度超过37度热源物品，陈东也的确如高城所料，在这之前请教过甘小宁。
    反倒是许三多，如果没人主动和他说，他绝对不会主动请教。
    这本来就是他不喜欢的一个兵，被王叔硬塞给他，本来就不舒服。这时又看见自己最喜欢的班长，为了袒护许三多而自己担责任，高城心里更加不爽了。
    他想了办法挖来了陈东，为了就是能提高三班成绩，现在倒好，成绩没提升，各种锅都给史今背，这对他将来评选肯定都有问题。
    这些想法在高城脑海中一闪而过，漠然的盯着史今：“你当我是傻子吗？”
    “你当了十一年兵，你不踢正步不会走路了吗？”
    “上回的防红外作业你连热水都不敢喝。”
    高城指了指史今，他都不知道该怎么说史今了。
    高城撇下了他，不想多说什么，走到了他边上的班内成员：“三班的啊！”
    “真要觉得班长对你们好就别靠他挡事啊！”
    “谁干的！”
    高城托着鸡蛋，来回在三班成员之间徘徊。
    当快走到陈东这边时候，陈东毅然决然的向前踏上了一步：“报告连长，是我干的。”
    “报告，是我干的！”
    陈东和伍六一的声音同时响起。
    “嗯？”
    “嗯？”
    ……
    所有人都惊了，甘小宁还从后拉扯着陈东衣服，小声说道：“陈东，你疯啦！”
    一直紧跟高城身后的伍六一更惊了，他原本想替史今顶锅，他也不想因为这个事情，影响史今后续考评，结果没想到陈东会突然站出来。
    史今更没想到，按道理，陈东和许三多只是一个新兵连的，也不是一个班。两者更不像许三多和成才，两人是同村老乡，陈东完全没必要这么做，也没这么好感情啊！
    换做成才这样，史今还能理解，陈东的话，他是真想不通。
    史今当然不知道，陈东这完全出于对电视剧的情怀，他可以选择放任许三多自然成长，可如果这样，极有可能导致史今走上原来道路，含泪离去。
    陈东想尽力改变一些历史车轮，他没有那些中的金手指，没有无敌系统，只能靠笨办法解决。
    还有一点让史今奇怪的就是伍六一，史今想不通，这么讨厌许三多的一个人，怎么会站出来。
    要知道伍六一是对荣誉很在意的人，不允许班级和个人抹黑。
    此时的气氛陷入尴尬之中，如果是其中一个人喊“报告”出来顶雷，那高城还真有可能信。结果这回两人同时喊话，高城更加生气了。
    犯错还好，偏偏犯错不敢承认，这对高城来说，更加不可饶恕。
    “鬼扯你们在那！”
    高城双手叉着腰，原地左右望来望去，他现在也想不出什么办法，能让“肇事者”出来。
    “算了！”
    “我在追究你们没意思了，全班检查。”
    思考了一会儿后，高城冷冷的看了所有人一眼，转身准备上车离去。
    刚没走几步，许三多终于发话了。
    他还没搞清楚状况，看见高城拿着鸡蛋走，急了！
    “连长，连长。”
    “鸡蛋，鸡蛋。”
    终于等到了自己想听到的声音，高城转过身，盯着许三多：“鸡蛋怎么了？”
    许三多指了指高城手上鸡蛋，理所当然的说道：“鸡蛋是我给班长和陈东拿的，我看他俩都没吃早饭。”
    此话一说，史今、伍六一、陈东三人，全部都一脸无语。
    尤其史今感觉自己肺都要被气炸了，他们几人这么努力就想维护他，不想他再挨批评，不至于在七连混不下去。
    本来事情都了结了，责任分摊到全班。这样连里其他班人就不知道是谁干的，就不会都怪罪到许三多头上。
    现在好了，全暴露了。
    高城听见许三多的解释后，推开了阻拦的史今，走到许三多跟前，说下了一番许三多无法理解的话语。
    “我也没吃饭。”
    “如果这趟没被发现，我可以明天不饭，后天也不吃饭，我三天不吃饭！”
    许三多虽然听不懂这什么意思，但从高城吃人的眼神中可以看出，这回问题很严重，不由委屈的低下头。
    高城咽下一口唾沫，想张口再说些什么，但又无从说起。心中憋了一口怒气转身离开，当走到车门边时，经典的一幕发生了。
    “把他拉出去给我毙了！”
    高城将鸡蛋往许三多的方向一丢，声音喊的撕心裂肺，众人都不敢直视。直到高城上车直接离去后，几人才敢走出队伍，忙乎拆除伪装工作。
    其他班的成员都歪着脑袋，看向三班，尤其是许三多。
    许三多没有理会大家的后续工作，而是默默捡起了那些破碎的鸡蛋，微微擦拭后，走到了史今和陈东面前：“班长、陈东，给！”
    “还没吃饭吧！别饿着！”
    史今和陈东对视一眼，又看了一眼许三多手中还带有些泥土的鸡蛋，两人的内心都十分感动。
    可能这件事从演习、战争角度说，他的错误举动会害死全连人。
    但从感情角度说，许三多本身此时对侦察科目就了解，犯错误是情有可原。加上为了他们两个，而特意准备鸡蛋才犯错。
    如果许三多不关心两人，他就不会拿鸡蛋，今天事情也不会发生。
    所以从感情角度，史今和陈东真的很感动，对于今天被批评或惹怒了连长，他两觉得并不是不能接受的。
    “好了，三多。”
    “以后出了错误，要记住错在哪，以后不能再犯。”
    “无论什么兵种，在伪装作业时，觉得不能暴露热源。从今天开始，以后一定要记住。只要这回你记住了，也相当于自己又进步了一点。”
    史今接过了鸡蛋，分了一个给陈东，还不忘对着许三多细心教导道。
    “班长……我”
    许三多再次哭了，他真的不是故意的，他就是出于好心，但没想到办坏了事情。
    “哎！三多，今天的情景你也看到了。连长很生气，但不管是史班长，还是伍班副，大家都在维护你。”
    “班里的其他老兵也没有揭发你，所以大家都是接受你的。”
    “我希望你别辜负这么多人对你的期望，如果你想真正再让其他班也像咱们班这样，让全连都接受你，你就要自己努力，别再像从前那样了。”
    “以后遇到不懂问题，别不好意思，尽管问。我相信大家都会愿意教你的，关键在于你用不用心学。”
    “对吧？”
    陈东对这许三多说道后，转头问向甘小宁他们这帮老兵。
    甘小兵等人纷纷点头：“对啊！我们最烦的就是你不好好学，明明没学会又不说，问你你总说知道了。”
    “不懂就是不懂，别不好意思说。”
    他们也是被今天发生的一切所感染了，都是一个班的，没有什么太多针对谁，大家都是为了集体荣誉。
    他们也想班里成绩好！
    甘小宁也是，他并不怎么讨厌许三多，只是许三多不太爱说话，遇到问题也不说。弄得大家以为他都懂，结果每次考核一塌糊涂，这是最可气的。
    不过今天许三多后续作为，尤其是把鸡蛋擦干净又给班长他们。让甘小宁这帮老兵觉得，虽然许三多专业能力方面不行，不过对于班内成员的感情真的不差。
    所以大家都释怀了，专业不行练就好，一遍不行就两遍，两遍不行就三遍，直到练会为止就是了。
    可是如果在精神思想，对于班内人员感情方面出问题，那是很难更改的。
    这是态度、思想、人品等问题，只要这方面好，在部队其实还是挺吃香的。
    陈东见到大家的转变，又看了看许三多，从他坚毅的眼神中陈东知道，接下来的日子他不必操心了。
    包括史今也一样，他俩相信许三多今后会有转变，会努力成长为一名合格的钢七连士兵。
    不远的伍六一也看着这一切，即使他再怎么讨厌许三多，但他的心毕竟不是铁打的。他希望许三多今后真的能站起来，别再犯孬。
    如果后续表现好了，他肯定会对许三多态度转变，如果还保持原样，他只会更加讨厌许三多。
    不过怎么说，今天的考核算失败了。
    三班所有人互相聊了几句后，便开始拆除伪装网，做好返程准备。
    夕阳西下，黄昏降临。
    所有的物资都放上运输车，所有人坐上步战车，准备返回团部。
    大家都在聊着，陈东坐在拐角看着所有人，仿佛局外人一般。
    他挺羡慕三班的氛围和一切，不过回想起炮兵营，也不知道李大壮他们怎么样，班里的李班副、汪健有没有想他。
    又或是老何、老田。
    陈东知道，自己终究不属于钢七连，他只是一名过客。
    他还是要回到属于自己的炮兵营，那里才是自己真正的“家”。
    （解释下，原剧中，高城这个时候是说史今当了九年兵，然后不会踢正步不会走路等等，我修改了下，改成了十一年。原剧有很多漏洞，如果算史今今年是第九年，也就刚转三期士官，而老马又是他班长，也是三期，两人还是同一年退伍，这不合理。）
    （虽然按照士官条例，主动打申请，经批准是允许提前退伍，假设一切都同意。那么从时间上推断，史今和老马是同一年退伍，此时许三多是新兵。然后从时间上算，老马是许三多刚来七连没多久，然后走的，根据剧情老马主动写申请，姑且算作老马是主动提出提前退伍。史今是许三多要转老兵时候，从时间推断，那就是属于晋升不了四期，正常满12年退伍。）
    （所以从时间上，这本我就姑且改成史今设定为今年第十一年，老马已经是十二年。这样算，老马是老兵时候，的确也能当史今班长。然后老马可能第十二年刚转没多久，主动提前退伍。然后史今设定为今年结束，刚好满十二年。）
    （虽然还是有点点漏洞，但我就姑且按照这个设定写小去，这边提前说明后，后续大家就不要纠结啦！）
    （顺便说下，这两天作者参加消防员考核，成绩都不错，应该能考上。坐等通知，以后作者要继续为国家做贡献咯，从陆军到消防员咯！）
    ()

第59章 老马快走了
    在回归的路上，行进了大约一小时左右，车队停了下来稍作休整。
    因为之前许三多的事情，三班的所有人都不好意思下车，全连其他班的人都会用怪异的眼神看他们。
    虽然他们车内气氛还行，但架不住其他班人怎么看待他们。
    陈东见伍六一等人都不好意思下车休息，只好自己下车了，毕竟他属于编外人事，倒也不在意其他人目光。
    陈东随便找了个小土坡坐下，刚喝了几口水，远远见到三人朝七连车队处跑来。
    “他们怎么来了？”
    由于刚刚经历了一幕高城发飙，陈东的脑子也有点乱，思考了许久才想到原因：“不会吧！老马是要走了？”
    想通了这一点，陈东走到车门前拉开问道：“三多，我看到三连五班的马班长来了，你要不要下去看看。”
    “啊！”
    “我……我不下去了。”
    许三多一听老马来了，原本放松下的心情又更加沉重了。
    老马是他的第一任正式班长，不是新兵连伍六一那种临时带带的，所以对于老马有种特殊感情。
    他清楚记得在他要来七连前，老马就告诉他要好好干，相信他能在七连有一番作为。
    可是今天的事情，让他根本没脸下去，他怕给老马丢人。
    陈东见他这样，当然知道许三多心里想着什么，也不好硬拉着他去。于是转头问向另一个人：“史班长，你呢？要不要去看看，不是听说他也是你班长吗？”
    “我？算了吧！”
    史今笑着说道，边说边摇头。
    其实在许三多来七连前，老马就来找过他一回，让他一定要帮许三多训好。如今许三多的成绩，他也真不好意思去面对老马。
    “你们这一个个都怎么了？”
    许三多不敢下车陈东能理解，史今为什么不去看看有点搞不懂。陈东一头雾水，他当然不知道史今的想法。
    见他俩都不愿意下去，陈东只好自己过去打个招呼。毕竟他也算和五班人挺熟，在炮兵营野外班协同训练时，和他们接触不少。
    明明都看见他们了，不主动过去打个招呼，于情于理都不太合适。
    陈东平稳了下情绪，尽量保持平静，缓缓朝老马他们走去。
    远远就听见了他们与成才的谈话。
    “有事？”
    成才被他们班的一人喊了出来，从表情上看十分不情愿。
    “我是他班长，现在不是一个班的，原来是一个班的。”
    老马看见成才出来，听其他人介绍他是许三多老乡，马上解释道。
    李梦听见老马说话，补充说道：“一天是他班长，一辈子也是他班长。”
    “那个，许三多到底来没来啊！”
    虽然老马对成才说话挺客气，不过李梦语气明显随意很多。毕竟在他眼里，成才就是个新兵，他不管怎么说还是老兵。
    成才左右望了望，旁边的同班两位老兵给他使了使眼神，成才脑子转的很快，马上回应道：“他留守，没来。”
    老魏听后，摸了摸下巴：“我就说了嘛，他刚调到那，这种大演戏估计不带他的。”
    “胡说，这么大演戏会不带他。”
    在老马眼里，许三多就是一名好兵，他不相信七连参加演习会不带许三多。
    “班长！”
    这声班长把成才吓了一跳，左右望来望去，以为边上来别人了。
    “班啥长啊！”
    老魏听了很不乐意，拍了下老马。
    “怎么了成才？”
    陈东走到后，刚好听到了这声班长，憋着笑意走了过来。
    成才也十分尴尬：“陈东啊！我也莫名其妙，你来了刚好。好像是问三多事情，我和他们说了他留守，他们不信。”
    “那个班长，你们要不信可以问他，他和许三多是一个班的。”
    成才见陈东过来，刚好把麻烦事踢过去。
    五班的人看见来的人是陈东，原本有些烦躁的心平静了少许。
    “陈东，怎么是你！”
    老马看见一个熟人，高兴的直接来了个拥抱。
    许三多能来七连，那是因为修路正好中了团长下怀，毕竟当初王团长当排长时候就是在五班，他也想修路，结果没修成。
    而换个角度说，许三多之所以会修路，源于老马给他下了命令，老马之所以下命令，又是因为陈东当初支的招。
    说起来有点绕口，不过许三多目前能去702团最好连队，陈东的功劳也是有的，至少在老马心里是这么想的。
    “马班长，好久不见。”
    “我被七连借调过来了，暂时呆一段时间，刚好和三多一个班。”
    陈东指着最后面一辆步战车说道。
    老马瞟了一眼车子：“许三多在车上吗？”
    陈东看了一眼成才，然后又转向老马：“三多不在，留守呢。”
    “怎么可能留守呢？”
    老马还是不相信，陈东没办法，只好再次撒个善意的谎言：“三多有点感冒发烧，你也知道，我们这次演习重点就是考核。其中关键一项就是防红外，他如果发烧了，体温超标，有可能会影响成绩的。”
    这个解释明显比单单说留守靠谱很多，老马点点头，如果是这个原因留守，他是相信的。
    “那麻烦你帮我给三多稍个信，让他最近有空回去看看。”
    老马见大家都说三多是留守，也不好多争执什么，终于说出了此行目的。
    “这……这恐怕有点难，最近连里训练抓的比较紧，请假不容易。”
    陈东知道老马这句话背后意思，可是他们班刚犯错误，这时候想找高城请假，别说是他自己，就算是史今去请假，肯定都不会批，更何况许三多了。
    “忙什么忙，没空也要给老子有空。”
    “你告诉他，要走的是谁。”
    “不是那什么烂人老魏，也不是鸟人薛林，是我们班长老马。”
    李梦说此话时，特意放大了音调，全连人都听见了他这一番话。
    都是在部队里呆的，哪怕是新兵都懂这个“走”是什么意思。
    坐在外面的所有人都看向了老马，又看向了三班那辆车子。
    陈东听了也不是滋味，但他没办法，如果这时候让老马知道许三多最近情况，肯定会让他很失望。
    原本离开部队就是非常伤感事情，如果再给他添上一抹失望，无疑是雪上加霜。
    陈东相信，此时车内的许三多和史今也都听到了这番话，他们心中肯定也不好受。
    不过没办法，该撒的谎还得撒：“马班长，我知道了，今天回去我就把事情和三多说，尽量让他回去看看。”
    “好嘞，那又要麻烦你了陈东。”
    “没事，应该的。”
    老马得到了自己想要的回答后，心满意足的笑了。拉着老魏、李梦转身回去。
    陈东望了他们背影，从这里走回五班，估计至少要两小时。
    ……
    ()

第60章 许木木起飞了（上）
    第二天又是新的一个周末，随着天气回暖，首都的天空还较为晴朗明亮。
    今年是2005年，各方面污染还不算太严重。如果搁前世，陈东估计会不太适应首都的生活。
    每次演习或者野外驻训，回归的时间都是经过计算，一般回来时候正好周末，给了大家可以休整时间。
    不过这只是相对于其他几个班，三班的人比较忙碌。
    大清早出完早操，连长宣布撤销了三班当月先进班集体称号，把流动红旗交给了成才他们班。
    成才他们班也非常积极，大家刚刚回到宿舍，准备整理内务，就派了成才取走了流动红旗。
    由于这面红旗在三班挂了太久，墙面上都有了印记，苦了白铁军擦了很久。
    这件事也把伍六一气坏了，想再责骂许三多也是无用功。
    陈东看见伍六一那模样，好气又好笑。
    于是有了过去拍了拍伍六一：“伍班副，还生气呢！”
    “废话，你知道这先进班集体红旗在三班挂了多久吗？”
    伍六一瞪大了眼珠子，对着陈东有气无力说道。
    陈东知道伍六一的个性，于是顺着说道：“被他们拿走，我们抢回来不就行了，三班害怕他们不成。”
    这话说出，果然满足了伍六一的荣誉心：“你说的对，我们三班最不怕的就是挑战，可是……”
    伍六一又看了一眼旁边的许三多，无奈摇摇头：“难啊！”
    “别这么悲观嘛，三多现在不是改变很多了吗？相信我，过不了多久，会还你一个惊喜。”
    陈东转身回去打扫分配给他的卫生区，临走前神秘的说了这番话。
    伍六一若有所思的看着许三多，回想从昨晚回来，许三多的确改变了很多。
    昨天回来路上，因为老马的事情，许三多在车上哭了一路。
    等回来后，人的思想态度明显转变了很多。一回来就主动打扫卫生，所有事情忙好又主动提出加练。
    熄灯前还躺在床上，认真背着装甲侦察兵的理论知识。
    “希望能像陈东说的，给我一个惊喜吧！”
    伍六一再次摇摇头，说真的，如果说从前他看许三多，觉得他能成长起来的几率是零。那么现在，从许三多转变的态度，他觉得有个百分之二三十几率。
    他只希望这一天能快点到来，毕竟留给史今的时间也不多了。
    “小宁，咱们下午是要干什么来着？”
    陈东拖着地，问着边上正在擦床架的甘小宁。
    “啊？”
    “不是听班长说，下午是正常休息吗？有事儿？”
    甘小宁继续擦着床架，扭头问道。
    “我没事儿，就是问问看，如果你们有空，要不要帮着许三多加练下。”
    “毕竟现在时间紧张，能利用起来最好。”
    “尤其是腹部绕杆，不把三多教好，下次再晕车，我怀疑连长真会把许三多踢出去。”
    陈东说这些话时候没有避讳，周围的所有人都听得见。
    包括许三多自己，听见陈东在讨论他的事情，停下了手中扫地动作，站立看着各位。
    “我倒没什么意见，你呢？”
    甘小宁扭头看向另一位老兵。
    那位老兵叫周杰，平时也不爱说话，听见甘小宁突然问他，愣了一下：“我？没有，这是好事儿。”
    “我也没有！”
    “没有！”
    “我也没有，三多早该练了，只要他成绩起来，先进班集体肯定还是我们三班的。”
    ……
    所有人都异口同声，都觉得应该帮助许三多。
    许三多看见大家都乐意帮忙，反而没怪罪自己犯错，开心的笑了。
    这是他在三班第一次感觉被认可，没有觉得是多余的人。
    “三多，你呢？愿意练吗？”
    陈东把问题又转向了许三多
    “愿意！”
    没有丝毫犹豫，许三多点头回应道，干净利落！
    这一幕刚好被路过的高城看见，他稍微看了两眼，便转身离开了。
    史今一直在观察着一切，没有参与，但看到班内和谐的氛围，他也觉得一切都值。
    至少从目前来看，事情的发展不算差。
    高城离去的刹那刚好被他旁光看到，史今挥了挥手：“诶？连长，别走啊！”
    众人还没反应过来，史今就追了出去。
    直到午饭时分，才看见史今从连部回来，具体他和高城聊了什么不得而知，不过陈东从他边上上可以看出，肯定是好事儿。
    班里其他人也看在眼中，伍六一率先走了过去：“干嘛呢，发神经呢？”
    “先进班集体都没了，还在这傻笑。”
    史今看了看他，又转向其他人：“告诉大家一个好消息，刚我和连长聊过了。”
    “连长听见了我们之前要帮助许三多训练腹部绕杆的对话，他下了个指标，只要许三多能做20个，他就同意把先进班集体还给咱们班。”
    “这对我们来说是次机会，大家一定要好好帮许三多训练。”
    所有人都笑了，更加充满动力，包括许三多自己。
    除了伍六一还板着脸，他觉得，别说20个，许三多能做10个估计都困难。
    陈东在一旁看着一切，心里暗暗窃喜，伍六一，你就能着被打脸吧！
    不过陈东更多的是期待，他发现，由于自己的加入。它这只小蝴蝶，现在也扇着翅膀开始影响未来发展了。
    他相信，过不了几天，许三多肯定会让全连人大吃一惊。
    ()

第61章 许木木起飞了（下）
    “三多，你这不对，别傻乎乎的直接前倾。”
    “你看我。”
    两组单杠边，许三多吊在其中一个，陈东在另一边：“你往前想绕的时候，身体荡一下，利用荡的巧劲儿，让自己绕一圈。”
    “还有，腹部要使力贴在杠上，以此为中心，借力荡一圈。”
    “你如果不荡，直接前倾，完全靠臂部力量硬拉过去，肯定吃力，也做不了多少。”
    陈东一边讲解，一边自己做示范。
    “没错。”
    “三多，我也看了几回了，你总是依赖臂部力量，这是不行的。”
    “你还要学会用上腹部、腰部力量，结合起来用，你做起来会轻松很多。”
    站在另一边的甘小宁也指正着他错误动作。
    今天下午很热闹，起初只有三班几人在这边帮着许三多加练，后来其他班的人看到后，也过来凑热闹。
    他们当然不是来帮忙的，就是想看许三多闹笑话。
    许三多也没让他们失望，即便陈东和甘小宁在一旁指导很多回，许三多最多也就做了十个左右，然后便拉不动了。
    这个成绩讲实话，连白铁军做的都比他多。
    陈东倒不急，他知道接下来是看史今发挥的时候了。
    “班长，我不行了，手臂没力气了。”
    许三多尝试着往上拉，但双腿仿佛被人一直往下拉，他根本爬不上杠了。
    在这之前，午休时候。
    陈东找过史今，他对史今说，许三多有潜力，不过需要人逼，不能太惯着他。希望史今在今天下午能多说点狠话，他们说话效果不行，如果由他说，肯定能起到很好作用。
    虽然陈东和许三多接触少，但从以前看过的无数回电视剧，他也能分析出许三多这人特点。
    许多人都挺讨厌许三多，觉得许三多这人太废，自己没用还害其他人。
    不过如果从另一面看，许三多身上有太多值得学习的品质，至少陈东觉得，他就不是那么纯粹的人，做不到那样。
    许三多，一个农村的土孩子，一个突然的因素，进入了最为需要像成才那样聪颖、灵巧的年轻人的连队，也将许三多推入生命的绝境。这样的绝境，似曾相识。有多少人没有过这样的生命绝境呢?
    面对这样的绝境，我们能够做什么?
    坚韧地活下去--从生命的绝境寻找生活的支点，寻找生命的呼吸。许三多就这样一步步走了过来。
    而支撑这一信念的，就是好好活，而要好好活，就是做有意义的事。
    这样的场景，令许多人热泪盈眶，包括陈东自己。因为这样的经历，我们曾经有过;因为这样的经历，我们正在经历。
    每一个人生历程中，总有艰辛，艰难，甚至绝境的一天。
    部队或许是残酷的，高城或许是残酷的，伍六一或许是残酷的，但人生中，总有美好。这不仅是因为有史今——“部队的母亲“。但更有人们在逐步理解许三多后，在心灵深处的生命的交流。
    ……
    停止内心感慨，陈东回到现实，他走到了史今身旁，给他试了一个眼色，史今微微点头。
    虽然史今走到了许三多身旁：“三多，你就打算这样下去？”
    “你看看周围有多少人，全连人都在这为你加油。”
    “全连人放着大好周末不休息，在这陪着你练单杠，你觉得他们是吃饱了撑着吗？”
    “他们难道不是希望你能有起色，能为咱们连出一份力？”
    “他们难道不是希望你能成为一名合格的装甲侦察兵，能让连长瞧得起吗？”
    “连班里的白铁军都能拉20个，他的身子骨比你还瘦弱，你觉得自己会拉不过他？”
    “你每天吃这么多饭，都吃到猪肚子里了吗？”
    史今原本是打算配合演戏，可是越说下去，他的内心情感也爆发了出来。他很气愤，他顶住了所有人压力。
    今天上午在连部，他原本是想追着高城，像他认错做检讨，希望高城能原谅许三多。
    结果高城说了句：“事情都发生了，我不怪他。”
    “他还是七连的人，不过炊事班最近缺人手，生产基地也经常问我要人，只要他的成绩不计入连里就可以。”
    这话啥意思，高城的话很明显，你如果想让许三多继续在七连，那就必须把他分到炊事班。从编制上说，许三多的确也属于七连人，也没赶他走。
    然后炊事班因为天天烧饭做菜，所以有单独的一套考核标准，这个成绩是不计入班长考核，也不计入连里成绩。
    这样就不会影响史今年底的评选。
    可如果不同意，那就是另一条路，分到生产基地种菜养猪，那样编制上说，许三多就不是七连人了。
    史今今天顶住了压力，硬生生要求留在班里，他是拿自己的前途做赌注，相信许三多能起来。
    史今这么热爱部队，他当然不想走，想继续留在部队。
    可是为了许三多，为了当初在许三多父亲面前的一个承诺，他一直坚持着。
    如今看到许三多明明有很好身体素质，却拉了几个单杠就说自己没力气了，这不是开玩笑嘛，他能不生气吗？
    所有的情感都在这一瞬间爆发，他很少生气，可这回，所有的怒气都出现在了脸上，几乎指着许三多鼻子说：“许三多，你还想这样下去多久，别再让你爸喊你龟儿子了！”
    全场都寂静了，他们第一次见到三班长生气，站在二楼观望的高城、洪兴国也愣住了。
    许三多更是呆住了，他也是第一次见到史今生气。从前的史今永远对他充满笑脸，即便他犯再多过错，史今都能倘然面对。
    心酸！
    许三多这一刻又想哭了，他觉得自己真的做错太多，辜负了史今。
    “又想哭了是不是，你都是成年人了，还想我给你擦眼泪安慰你吗？”
    “给我努力做，别让在场的人瞧不起你，别让连长瞧不起你。”
    最后一句话说出来时，史今指向了二楼，刚好就是高城的位置，高城嘴上还叼着烟，一脸懵逼。
    也许是这些话刺激到了许三多，许三多终于又使劲把自己拉了上去。
    坚持着开始做下去，每转一圈，他脑子都在回忆过往事情，以此来刺激自己做下去，以此来让自己忘却疲惫。
    “成了！”
    陈东静静的看着一切，他知道，传奇的一生从今天开始，许三多会站起来，不会再依靠别人了。
    陈东没有继续看下去，而是提前前往连部医务室，他准备提前准备些药物。
    等这给脱水的许三多做准备，从今天开始，陈东也不必把心思放在许三多身上。
    他知道许三多不需要他帮忙了，只要让他按照正常途径成长即可。
    陈东现在需要把心思放在锻炼自己身上，该做的他都做了，至于史今最后能不能留下来，就差一步了。
    ()

第62章 张天宝来了
    深夜
    部队大院
    虫鸣螽跃
    所有人都已入睡，不过在七连三班，有一人还在床边坐着。
    “史班长，你还不睡呢？”
    触电般的感觉刺激着陈东膀胱，隐隐有些胀痛。
    陈东被尿意憋醒，刚下床准备出门，便看见史今坐在许三多床边。一只手抓着许三多，另一只手拿着毛巾，时不时帮虚脱的他擦汗。
    “哦，陈东啊！”
    “怎么？还没睡？”
    突如其来声音使得史今打了个哆嗦，看的出他整个心思都沉浸在许三多的身上了。
    “睡了，起来撒泡尿。”
    “三多怎么样了？”
    陈东走近后，低头看了看昏睡中的许三多。许三多呼吸比之前平稳了很多，不过脸色还比较苍白。
    嘴唇有一些干裂，根据连部卫生员说，他是严重虚脱透支，导致了脱水。
    这也在陈东意料之中，他打心底还是挺佩服许三多，能这么拼。
    身体这东西，也的确老天爷赏的饭。有的人身体素质就是强，根本没法比。
    陈东经过这么久磨练，身体也突破过一回极限。加上自己的底子，目前也就勉强能和伍六一媲美。
    结果许三多这个在五班否混了半年的人，基本没怎么训练，现在都能赶上他。
    史今听见陈东问话后，摸了摸许三多的脑袋，面孔充满了慈爱：“没事，现在情况稳定了，睡一晚就好。”
    “对了，今天的事还多亏了你，要不是你让我说狠话，否则这辈子那些话我可能都说不出口。”
    “我怕说出来，会更加打击三多的自信心。”
    “哎哟。”
    陈东压着腹部：“别谢了，我也是相信马班长，相信他看人眼光。”
    “史班长，我先去撒尿了，憋死人了。”
    “好的，你去吧！”
    等陈东撒完尿回来时，上床前又说了句：“史班长，我觉得你要抽空打听下马班长走的时间，最好带着三多去看看他吧！”
    “毕竟你俩和他的关系……”
    陈东没把挂说完，他相信史今能听懂他的意思。
    陈东也是真心希望许三多能去看望下老马，不能给老马留在遗憾。
    次日中午
    早上许三多醒来后，身体便恢复的差不多，已经能简单参加一些训练。
    从早上开始，连里人只要看到许三多，都会主动向他问好打招呼，整个连里对他的态度明显有了转变。
    包括高城也来关心了下他，问了问身体恢复情况。
    不过由于身体原因，其他高强度训练他还是不能进行的，所以陈东外出训练时，这回许三多是真留守。
    中午陈东吃过饭后，便来到了七连墙脚，蹲着抽烟。
    关于这点不得不说，整个钢七连，不对，应该说是整个702团。
    也就三班有规定班内房间不准吸烟，其他班级从没有这方面规矩。
    害得陈东这个老烟枪，为了抽烟只能跑外面，其他班人员又不熟，他也不好意思去别人班抽。
    再说陈东对津贴这一块还是比较节省，抽烟也一样。
    只有他认可，关系不错的才会发烟，正常情况他很少发烟的。
    如果其他班抽烟，对方人都在，如果不发肯定不好意思，说不过去。
    所以为了省烟，蹲墙角是他养成的一个习惯。
    “嗯？”
    “他怎么来了？”
    陈东蹲着正舒服的吞云吐雾，看见一熟人在连门口和岗哨交谈。
    “张天宝，你小子怎么来了。”
    “咦，东哥。”
    张天宝听见自己熟悉的声音，绕过岗哨的身体一看，从后边陈东走了过来。
    刚准备给陈东发烟，看了他手上有一根，又尴尬把手从口袋中掏了出来。
    “东哥，借一步说话。”
    “干什么呢，神神叨叨。”
    陈东又被张天宝拉到了原先墙角，张天宝左右望了望，见没有其他人在旁，又开启了疯狂诉苦模式。
    陈东也不说话，就听着。
    从张天宝一开口诉苦，说自己密码表快被疯了，无线班的葛班长也突然转性，不混日子，开始狠抓训练，自己吃不消等等。
    陈东就知道，肯定还是为转班的事情来找他。
    对于这位老乡，陈东是失望的。万事考虑自己，陈东对于这件事情其实一直记在心里，他就等哪天有空去找老马，到时候会安排好这件事。
    没想到张天宝等不急了，还特意跑来七连找他。
    陈东心里已经有打算了，这次忙帮好，以后还是尽量少和他打交道，不值得。
    他相信，如果有一天他需要帮忙，找了张天宝。以张天宝个性，肯定最多嘴上说说，但实际上不会帮忙。
    但如果换做像伍六一、史今这类人，他们如果能办到，肯定会努力帮忙。
    “所以呢？”
    听见张天宝终于说完，陈东平静的抽上一口烟问道。
    “嘿嘿……那个，东哥，之前你说的事有着落吗？”
    张天宝为人很精，从陈东表情和语气上，他能听出陈东有些不高兴。
    但是牵扯到自己的事，张天宝还是假装什么都不知道，笑嘻嘻的说道。
    陈东脑中估算了下时间，然后说道：“你回去吧！最多一个多月，肯定帮你安排好。”
    “好嘞，那谢谢东哥了，来，再抽一根。”
    张天宝听到自己最想要的回答后，整个人更加开心，利利索索掏出一根烟递过去。
    陈东看了一眼，顺手接了过来。
    帮人办事，抽根烟，不要白不要！
    “我还有事，先走了，你等通知就行。”
    陈东接过后，放入口袋起身就走，没有再多看张天宝一眼。
    “哎”
    “知己还是太少，部队还是总不缺这种人。”
    陈东心中感慨道，虽然部队充斥着战友情等等正能量，但是雷同张天宝这类人永远还是有，而且数目不少。
    但是没办法，林子大了，什么鸟都有。
    ()

第63章 兑现承诺
    时间又过去了半月，距离测试还有不到一个月，距离年终演习也还有两月，留给陈东时间已经不是很多。
    他估算了下日子，自己最多还能在七连呆个四个月左右，也就是在新一年退伍季左右。
    为此陈东特地去了连部找了趟高城，由于格斗、侦察、地形学等方面知识可以通过看书、实践几回又或者长时间练习提高。
    不过射击这方面，陈东的天赋本就不高，除了珍惜所剩的打靶时间，更多的是能多打几发子弹。
    钢七连是702团里打靶最勤快的连队，整体打靶流程和新兵连一样，因为场地规模有限，每次大概能安排一个排的人打。并且每次打完也需要验枪缓解，也会耽误时间。
    所以即使半天时间，陈东也打不了太多回。只是相对新兵连每次打1十发子弹来说，钢七连每轮能打满一到两个弹夹，也就是30-60发左右。
    即使这样，陈东觉得还是不够用，射击天赋是硬伤。
    这次找了高城，也是特地为了这件事。经过一番解释后，高城也很好说话，特批以后每轮打靶他都能占个位置，能连着打半天。
    如果说以前半天时间按照流程，他能参加5回打靶，一次打60发，半天也就打了300发。
    而从现在开始，钢七连有五个排，除去一排，他还能参加其他四个排打靶，也就变成半天打20回。
    那可就是1200发子弹，这大大能提高射击水平！
    因为这件事情，可把许三多羡慕死了。他也深知自己打靶水平也有待提高，听说陈东得到了特批，也厚着脸皮主动去找连长申请了。
    不得不说，因为单杠这件事情，极大了提高了许三多自信心和竞争心。
    这里面也有陈东和全连人的关怀有关，在前世的电视剧中，许三多即使通过单杠，但有时候面对高城还有些唯唯诺诺。
    不过现在的许三多，在他们大家调教下，已经敢于有问题主动提，为了提高自身，能用勇气找高城。
    高城对于许三多的转变看在心里，虽然嘴上没说，时不时也还骂许三多。但许三多去申请打靶一事，他也跟着批准了。
    这一天，刚打了一下午移动靶，陈东穿插在五个排里，来回打靶。
    他第一次感到拥有无限火力的快感，那种感觉太爽咯！
    陈东是面带笑容回到的宿舍，不过有两个人还在愁眉苦脸。
    “史班长，你们这是怎么了？”
    “今天一天班里成绩不是挺好的吗？”
    史今看了一眼陈东，又看了一旁许三多，深深叹了口气：“我回来时候找连长申请了一天假，准备带三多回趟五班。”
    “好事啊！”
    “马班长如果看见你们两个，肯定要高兴死。”
    陈东靠在床架边，歪着身子说道。
    没人比陈东清楚，老马离开时，站在团门口，看着他带的那些兵脸上的苦涩。陈东相信，如果在老马走之前，能有他带的最得意几个兵去五班看望他，他肯定会非常开心。
    “话是这么说，可是真的轮到他走，心里还是会非常难受。”
    “我都不知道见面该和老马说啥！”
    史今摇摇头，这是实话，他真不知道见到老马说些什么。
    “我相信三多也是一样，他更不知道说些什么。”
    “说不定到时候见到老马，直接就哭。”
    史今又看了看许三多，许三多也缓缓抬头。刚刚班长对他说明天要带他去看望老马，刚开始他是兴奋的，终于又能见到五班的人，那毕竟是自己呆的第一个班。
    可是当兴奋劲冷静下来，随之而来的是内心深深的失落。
    他们对于老马的感情陈东能理解，但是自己没有太多感受，毕竟他不是老马带的兵。
    如果哪天是老何、老田退伍，他可能才能感受到他们的失落。
    “对了，史班长。如果你明天去五班，能不能帮我个忙。”
    “什么忙，你说吧！”
    史今答应的很爽快，他现在在三班唯一的心思就是许三多，现在许三多起来了，他也送了口气。
    剩下的也得考虑下自己，对于评选四期士官，他现在还是有点底气不足的。
    不过史今为人很看的开，能成功更好，不能成功他也不会怪罪什么。
    所谓人缝喜事精神爽，加上陈东在三班期间，也的确帮了很多忙，为三班出了力。所以史今对于陈东找他帮忙，自然不用想也答应。
    其实史今也挺好奇的，他在想陈东这样的人，会有什么需要他帮忙的。
    “是这样的。”
    “……”
    咕噜咕噜的，陈东将事情前因后果说了一遍，史今听后更加佩服了。
    史今原本以为找他帮忙的事情会和陈东自己有关系，结果不是。
    反倒因为一次承诺，为了自己连队人帮忙。
    “放心吧！这事儿我明天去，会和老马好好说的，相信他能办好的。”
    “那就谢谢史班长了。”
    和史今道谢后，陈东便开始打扫卫生，马上要开饭了，卫生需要提前整理。
    史今看到陈东的身影，内心越看越满意。
    “哎！可惜不是七连的兵，过段时间他也要回炮兵营了。”
    生活的节奏依旧按照日程表走着，到了第二天晚点名前，史今才带着许三多回到了七连。
    点名结束后，陈东躺在床上。
    “砰”
    一个东西突然砸在他的胸口。
    “这是老马送你的礼物。”
    “对了，你说的事情老马答应了，他会在最近两天办妥的。”
    史今睡在上铺，侧着身子对着他说道。
    “送我的礼物？”
    陈东疑惑的看了史今一眼，再看了看手中的盒子。
    盒子外表有个黑色塑料袋包着，陈东打开后，里面放着一本书和一封信。
    陈东拿起读了读，忍不住笑了。
    “这马班长……”
    ()

第64章 演习安排
    老马走了
    就在三天前，陈东虽然没有跟着列队目送，但也在远处观望了下。
    他能看见老马明显比以前开心多了，心也放开了。
    能通过他一点小提议，改变他剧中喜欢的人，陈东觉得挺满足。
    自打老马走后，也不知道那天他们去看望老马，老马对他说了什么。
    许三多明显改变了很多，有种顿悟的感觉。各科成绩否开始突飞猛进，让陈东自己都感觉有点马上被追上的感觉。
    不过陈东也没有太过担忧，因为他发现自己的身体出现了一些变化。
    也许类似中的金手指，陈东冥冥之中感到，只要保持现在训练强度，用不可多久，身体会再次突破极限。
    而且这次突破，身体可能会产生翻天覆地的变化。
    “看来穿越者协会还是公平的，还多少给了我一点特殊能力。”
    陈东蹲在熟悉的墙角，继续抽着烟。
    再过几天要去野外演习，下半年的考核已经结束。
    三班的考核成绩全连第一，如果年终野外演习能保持住，史今转四期士官应该没太多问题。
    不过因为这件事情，三班内部，伍六一也给所有人传了口信。
    让大家在演习中拼尽全力，一定发挥好，让考评组能在三班的表上填上“优秀”俩字。
    大家当然知道伍六一的意思，他们也愿意去努力。
    “我就知道你在这抽烟，给我来一根。”
    陈东蹲着抽烟，实质是感受着身体的变化，顺便想想演习事情。
    甘小宁的来到在陈东意料之中，顺手给他发了一根。
    甘小宁跟着蹲了下来：“还有几天就年终演习了，你紧张不？”
    “我？”
    “不紧张，就按平时训练来呗。”
    陈东是真的不紧张，他知道这次演习钢七连肯定惨败，因为对手是老A。
    陈东倒是挺想看看他们到底有什么厉害之处，看看自己与他们之间差距。
    “对了，刚我经过连部，好像听到了一点关于你的安排，像知道不？”
    甘小宁不怀好意的笑了笑。
    “关于我的安排？什么意思？”
    陈东有点莫名其妙，他知道自己参加完演习就要回炮兵营。
    都马上要离开的人，有什么好安排的，总不会安排我这么转到钢七连吧！
    甘小宁见陈东自己在那低头沉思，拍了拍他：“你别瞎猜了，我直说吧！”
    “好像是关于你演习位置上的安排，连长正在和你们吕营长通电话。”
    “我刚好听见，所以和你说了，估计过不了多久连长会通知你。”
    “好吧，原来是我想多了，不是转编制问题。”陈东松了一口气。
    打心底陈东还是喜欢炮兵营，可能这是自己人生意义第一个连队，所以有种特殊感情。
    “陈东，赶紧过来一下，连长找你。”
    还没和甘小宁聊两句，门口传来了史今的呼喊声。
    “我说的吧，赶紧去吧！”
    甘小宁偷笑着，从他的笑声中，陈东知道，这逼肯定已经听清楚什么事情了，就是不告诉他。
    “狗逼”
    陈东轻声骂了一句，撒腿就跑。
    留下甘小宁在那凌乱！
    其他老兵不能开玩笑，不过三班的甘小宁没关系，他也喜欢斗嘴。
    不过甘小宁没想到陈东还真敢说出来，老白都没这胆子。
    等甘小宁反应过来后，淡定抽了根烟：“嘿嘿，待会儿有你小子好受。”
    当陈东到了连部之后，高城简要的说了下事情经过，听完之后，陈东脸都要绿了。
    “连长，我们营长真打算这么安排？”
    “我还是不是亲生的啊！”
    陈东哭丧着脸，那叫一个委屈。
    “我可是炮兵营的人，属于炮兵营亲生子，营长还真能狠下心，他得多看好我啊！”
    陈东心里默默想着。
    高城看见陈东样子也乐了，你小子也有害怕的时候。
    “咳咳！”
    高城咳了两声，敲了敲桌子：“你小子别装了，你什么身体素质心里没点数吗？”
    “那天许三多做了333个腹部绕杠，第二天夜里，你是不是自己偷偷摸摸夜做了下。”
    “你是想测测自己水平吧！”
    “巧得很，那晚我夜里出来查岗，刚好透过窗子看见了。大概帮你数了下，得有400个左右吧！”
    “卧槽，连长，你还偷窥我！”
    陈东被高城的话吓到了，他没想到自己偷偷摸摸干的事情也被发现了。
    那天的确看到许三多拉单杠，自己心血来潮，一时手痒也想测测自己水平。
    于是抽了个空，半夜起来做了下，大概做了402个。
    之所以不在人面前表现，也是为了不想打击许三多刚刚建立的自信心。
    这一世的身体也奇怪，随着时间推移，自己的体能这一块还在增长。
    那种感觉说不出来，好像就是没有人类上限一般。
    不过进步的速度比较慢，但间隔个一个月左右时间，自己便能清楚感觉到身体又提升了一点点。
    陈东知道自己身体素质已经史七连最强的，只不过技巧经验等方面弱于那些老兵。
    尤其是伍六一，不说格斗，单论战场上对战。陈东就敢说自己肯定连伍六一人都看不到，就可能被他潜伏杀了。
    这方面是身体素质没发比的，哪怕壮成牛，那也怕子弹。
    画面回转连部
    高城听但陈东说脏话，也没生气。有时候他就有这种恶趣味，就喜欢看别人吃瘪。
    “连长，你能去和我们营长商量下吗？”
    “反正演习结束我就回去了，何必呢。”
    陈东还抱有一丝幻想，向高城提下意见。
    “你就死了这条心吧！能让你留在七连参加演习，我已经尽最大力了，本来你早被要过去了。”
    高城最后的话打消了陈东念头。
    “那好吧，我认了，那连长我先走了。”
    “嗯，去吧！这次好好表现，你懂我意思。”
    “是！”
    陈东敬完礼后，转身离去。
    他知道高城什么意思，就是让他好好发挥，然后三班成绩好点呗！
    “哎，营长，你还真能搞事情。”
    陈东直接回到了宿舍，他得好好算算演习那天怎么行动了。
    高城对他的安排很简单，准确说是吕营长的安排。
    因为年终的大演习是全团出动，也关乎各营连考核。
    吕建国当然希望陈东参加炮兵营演习，帮忙尽一份力。
    多一个人，连队总轻松一点对吧！
    所以这边安排他演习当天提前起床，由他负责架设炮兵营到钢七连的通话线路。
    等他架设好后，再归入钢七连队伍，协助他们战斗。
    等于自己需要先负重跑个几十公里山路，把线路架设好后，又要帮钢七连，又要随时做好维护线路工作。
    身上任务量和负担可想而知，加上原本正常演习，一般是四点多起床，他还要比别人更早。
    可能凌晨三点多就得起来，精神状态这一块肯定就比别人差，体力也会消耗。
    “造孽啊！”
    陈东坐在小马扎上，一脸愁苦。
    如果是正常人吕建国这么安排，高城肯定会拒绝，怕人身体吃不消。
    估摸就是高城看见了他那晚拉单杠，所以知道自己藏拙了，也知道自己有这体能素质。
    “哎，没事拉什么单杠，手这么欠！”
    ……
    ()

第65章 演习开始
    “好了，时间差不多了，你们出发吧！”
    在炮兵营演习驻地，此时凌晨三点十五分，其他人都还在睡觉，陈东和同班五人已经背上了有线兵一整套装备。
    老何在帐篷区门口给他们送行。
    按照原定计划，有线兵是四点多起床提前架设线路，其他兵种五点多起床。
    由于陈东需要身兼两职，不得不更早起来。
    原本陈东是建议说自己反正架设最后两公里，他会在指定位置做好标记，然后放线。
    等其他人起床架设时，把他的线接上就行。
    不过这个方案被老何否决了，他怕第五棒架设的汪建找不到标记，延误架设时间。
    所以干脆整个班陪同陈东提前起床，帮他把第一个任务完成再说。
    “哎，老何真好！”
    “可惜苦了你们。”
    陈东背着四捆被复线和一辆络车跑着，两边还有工兵锹和八一杠。
    “别扯淡了，这次演习结束，必须请客！”
    汪健苦瓜着脸，那叫一个不愉快。
    老何突然改变计划，根本没提前通知他们这帮老兵。
    结果三点就被喊醒，困的不行。
    “哈哈，健哥别皱眉头了。”
    “啥都别说，演习结束等我回去，请你们招待所走一遭，再送你一包红河。”
    陈东也知道，大家这样都是为了帮自己。随时平日自己挺扣，不过该出手时不能栗色。
    听到陈东的话后，汪健的脸瞬间如菊花绽放，笑开了。
    他是一个又能吃，又能抽的人，陈东承诺的补偿正中他心坎上了。
    “一言为定？”
    “嗯，一言为定。”
    由于起来的早，架设一条十几公里的通话线路时间上绰绰有余。
    两人到也不急，反正他们是最后两段，就慢慢跑，保持好节奏就好。
    不过这个慢也只是相对其他人来说，有线兵的腿有病。当说跑慢点时候，其实速度比一般新兵连跑三公里还快。
    当说跑快时，就跟百米冲刺一样使劲跑。
    这也造就一个问题，经常出现有线兵明显上肢力量较弱，肌肉全长腿上了。
    陈东最开始以为挺累的，结果跑出三公里时候，他发现自己尽然都没大喘气，只是微微有点出汗。
    “我这是要成超人了嘛！”
    陈东回想起从刚下连，自己第一次突破极限，“新兵腿”治好后。
    他就发现身体的某扇大门就被打开了，陈东有感觉，往后估计更有惊喜等着自己。
    “对了，健哥，问你件事儿。”
    “呼～什么……事！”
    汪健的身体正常很多，即使是名老有线兵，背着五六十斤的负重，跑了三四公里距离了，多少会有点喘气。
    “嘿嘿”
    陈东看汪健这大喘气，心中难免有点得意，刚下连时候没少被汪健嘲讽。
    “没什么，就是想问问，演习结束距离一年也快了，健哥是打算转士官还是回地方？”
    “当然是回去了！”
    果然！
    听到这个回答陈东一点也不意外，汪健虽然也能吃苦，不过玩心比较重。
    让这么一个人天天呆在部队大院，肯定受不了。
    “哎，看来我又要少一个认识的人了。”
    陈东感叹了一句，经过这快一年的磨练，他发现自己已经习惯了部队生活，也开始喜欢上了部队。
    即使抛开电视剧因素，他觉得自己都会打算一直留下来。
    这也是他想奋斗去争一争老A的原因，部队现在积极转型，往后高中生当兵肯定是最基本的。
    再过几年，大学生也都是很正常事情。
    现在不抓紧进老A，如果拖下去，往后很可能像老马史今那样，最多当个12年，然后被迫转业。
    而如果能到老A就不一样了，相对常规部队来说，培养一名老A花费时间精力更多。
    像他们这种部队，肯定不会轻易放人走。
    随后的汪健话语开始慢慢变少，速度也慢下了一筹。
    陈东凭借过硬的身体素质，只是开始有些喘气，但整体还算不错。
    为了就合汪健步伐，随着陈东也故意放慢了节奏。
    “到了！”
    “你先跑，在前面等我。”
    当跑到八公里处时，汪健松了一口气，把线和上一段的电话接上，准备放线了。
    陈东看了下时间，这是前段时间为了配合演习，自己去超市买的石英表。
    “嗯，时间足够。”
    陈东计算了下时间，按照目前进度，架设完线路，再埋线，全部弄好比预定时间还提前了半小时。
    钢七连的计划是四点半起床，五点到达指定区域。
    而自己这边架设好，大概也就四点半左右，还能在七连区域休息下。
    陈东继续保持着节奏，等轮到自己身上两公里长的被复线全部放好后，确定完通话效果正常。
    掏出了身上工兵锹，乐呵呵的如埋线了。
    高城如果看到陈东这般轻松，估计会大跌眼镜。
    知道他体能好，但没想到能这么变态。
    又花了二十分钟时间，陈东把所有的线全埋在了地下。
    “终于搞定了！”
    钢七连的所在区域已经有提前挖好的掩体堑壕，中央位置便是七连指挥部。
    掩体边目前就摆有陈东架设好的那部电话，上面陈东也贴上了标签，写着“炮兵营”字样。
    后续指挥一连也会架设线路过来，他们的电话标签会是“总指挥部”。
    见时间还充裕，陈东坐下打算休息片刻。
    “唰唰”
    过了大约十五分钟左右，耳边传来树丛摩擦的异响声。
    “有情况！”
    陈东一听见声音就感到不对劲，按照计划七连是五点钟到达，四点半起床。
    这个时间是经过计算的，从七连的帐篷驻扎地到这边，最快也要二十分钟时间。
    现在才过去了十几分钟，不可能有人。
    加上之所以选择这里作为七连指挥部，也是因为这附近他们比较熟悉。
    也正是因为熟悉，陈东清楚知道，这附近根本没有任何动物，最多有些昆虫。
    而此时却传来树丛摩擦声，明显是有人经过触碰到了。
    陈东压低了身体，偷偷瞄着前方。
    隐约能看见三四道人影，每人间隔五米左右。
    但由于光线问题，陈东也看不太清他们服装，不过他们手上好像还拿着纸笔，不停在记录着什么。
    “不会……不会是他们吧！”
    陈东脑中闪过一个念头：“老A”
    在剧中王团长和机关参谋聊起蓝方部队时曾说过，蓝军部队作战方法十分缺德，不安常理出牌。
    非常有可能，对方算准了他们休息时间，起的比他们更早，提前过来摸地形。
    可惜他们没想到，因为意外，陈东起来的时间和他们一样。
    ……
    ()

第66章 演习进行中
    “应该快走了吧！”
    陈东看了一眼手表，距离五点就还有几分钟，那帮死老A肯定要在七连到达前提前离去。如果被发现，那就失去了提前侦察踩点的意义了。
    “唰唰唰”
    那一道道黑影开始有序的钻回树丛，其中有一道黑影还半蹲在口子处警戒。
    直到陈东看见所有人都离去后，心里松了一口气：“这可是重要情报啊！”
    剧中的老A在攻击时，使了声东击西。
    吸引了许多重火力前去抓人，他们再从另一侧进攻了七连指挥部。
    这群人对当时的人员分布、地形了解的非常透彻。
    陈东已经想好了，等高城他们过来，自己一定要把这重要情报上报上去。虽然知道即使有这个情报，也挽回不了失败的结局，毕竟硬实力摆在那。
    但是如果能减少一些战损比例，这对七连来说已经很不错了。
    他相信，总导演部的首长们肯定知道蓝方部队来历，对战斗的结局是已经看透的。这对702和七连来讲，更多的是一场考核。
    要是七连能发挥更好点，极有可能挽留更多士兵，比如像史今。
    至于改编那是在所难免，此乃大势所趋。
    陈东没有等待太久，时间刚过五点多，地面就传来了震动声。
    一辆辆步战车来到了掩体附近，门刚打开，各班排的人飞速进驻了堑壕，到达自己指定区域。
    演习是六点钟开始，前期大家还要做些先头准备。
    有的人在布置伪装网，有点在互相脸上涂抹着迷彩妆，还有的人在步战车和身上安装激光发射装置。
    大家各司其职，井然有序。
    高城正在中心指挥所打着电筒研究地图，虽然里面的每一块地方他都早已记在心中，但随着演习时间推进，还是忍不住多看几眼。
    “报告。”
    陈东跑了过去
    “哦，陈东来了。”
    “怎么样，身体还吃得消吗？”
    高城放下手中的笔，看了一眼，略带微笑的说道。
    陈东嘿嘿一笑：“还行，来的时候时间提前了，还休息了半小时。”
    “嗯嗯，那就行。”
    “电话我试过了，通话正常的。这次演习你不要跑太远，中途如果通话中断，你也要负责去检修。”
    高城指了指眼前电话，对着陈东说道。
    陈东点点头示意明白，然后走到高城身边轻声说道：“连长，我有件事情要反映下。”
    “什么事情？”
    高城见陈东偷偷摸摸的样子，知道肯定是很重要的事情。
    随后陈东靠在他耳边：“因为这次跑的比较快，提前了半小时架设好了通话线路。”
    “但有一点很奇怪，在咱们部队到达之前，我看到了好几道黑影偷偷来到我们指挥所这里。”
    “他们手中还拿着纸笔记录着什么，好像是提前做了地形侦察。”
    高城听了他的话，眉头紧皱：“有人提前做地形侦察？”
    “对，我怀疑会不会是……”
    “嘘”
    高城打了个手势：“此事别乱传，我已经知道了，你去忙你的吧！”
    “是！”
    陈东见高城明白自己意思，也不再多说，他相信高城心中有打算。
    不管怎么说自己还只是新兵，又不是指挥官。
    陈东说完之后，便转身离开，准备按照计划，前往自己所在区域待命。
    “这蓝军果然够缺德啊！”
    “看来只能等指挥一连把线路架设过来，才能把事情像团指挥部汇报。”
    高城听后很着急，但是没办法，线路没架设过来，他也不方便汇报情报。他相信如果这件事情告诉王叔，他心中肯定会有打算，做出相应计划调整。
    本来高城想着用连里的无线兵，通过电台直接把消息传递出去。可是一想蓝军部队都能干出突破演习时间，打破规则。
    不免对方也对无线通信的应对早有准备，说不定自己刚把消息发出去，立马就会被截获。
    为了安全着想，还是用有线通信最为安全可靠。
    这次演习的地点是温带森林、山地，海拔2100米，气温平均二十一点五摄氏度。对于他们702团这种重装部队来说，参加演习就好比大象追兔子。
    大象本就笨重，如果在对方兔子还熟悉你的位置时，那就更难抓了。
    这片区域的坡度都超过了坦克、步战车射击最大仰角，除了他们钢七连和炮兵营，基本没什么进攻手段了。
    炮兵营是在后方提供火力支援，而战场正面就得靠他们钢七连。
    高城身上压力很大，尤其是听到陈东传递的重要信息后，他想快点告诉团指挥部，可惜就是没通话线路。
    战场上，情报早传到一秒和晚到一秒，都是可能造成不可想象的后果。
    可惜高城只能干着急，地图也没心思看了，一直左右望来望去，期待指挥一连有线兵奔跑的身影。
    而另一边，史今正在帮许三多画迷彩妆，陈东自己和成才聊上了天。
    说来也好笑，从来到七连至今，陈东就和成才没说过几句话，接触非常少。
    一来陈东自己也看不起前期的成才，二来成才此时功利心又较重，看见陈东成绩越来越好，时常被高城夸奖，他心中自然更不喜欢和陈东接触。
    许三多的成长，成才也看在眼里。不过许三多不一样，和他是老乡、发小，心中不会有太多不满。
    这回根据陈东猜测，估摸着是因为成才已经有了跳槽打算，人也就放开了。
    所以看见陈东这位竞争对手，主动上前搭上了话，陈东也随之和他聊了起来。
    聊的内容不多，就是一些家常。
    成才说了很多自己小时候成长故事，直到最后说了句：“我真的挺羡慕你，你的素质在那摆着，不管去哪都是拔尖。”
    “至于我……”
    成才没有说下去，陈东明白他的心思。
    关于这点陈东真没有办法，帮助许三多是比较简单的，主要就是让他恢复自信心。至于成才，他的问题更加严重，只有让他按照原路走一回，他才能真正成长起来。
    “演习快开始了，咱们先去吃饭，别想太多。”
    陈东也不知道说什么好，拍了拍他肩膀，起身准备离开。
    ()

第67章 终于用到我了！
    距离演习还有二十分钟时间
    全连所有人分批去炊事班吃饭，陈东他们是一排，所以是第一批。
    所有人只有五分钟吃饭时间，吃好就得赶紧过去替换下一个排。
    不过五分钟时间在部队属于正常吃饭时间，大家都追求一个字“快”。只要能填饱肚子，谁管吃啥菜。
    而且早餐一般也没什么菜，就是粥、馒头加点咸菜，然后一人能领一个鸡蛋。
    这点东西，对于七连这种训练强度大的连队，不需要五分钟，三分钟就吃好了。
    正当陈东吃好早饭，跟着整队准备去替换二排。
    一位无线兵背着电台突然火急火燎的跑到了高城边上：“报告连长，团指挥部通知，我方遭遇蓝方空袭，所有野战炊事车都被炸毁了。”
    “什么？炊事车被炸毁了？”
    高城猛地站起来，立马下令：“通知剩余人员，取消早饭，全部进入自己岗位。”
    “另外，通知所有炊事班按照应急方案展开。”
    “是！”
    无线兵跑开后，一路飞奔通知不远的炊事班。
    结果好了，二排刚过去准备吃饭。这边通知遭遇空袭，所有已经做出的食物不准食用，全员回归岗位。
    而炊事兵也只好在阵地不远的空地上，刨起了土来，刨得土屑纷飞。
    打算用原始方法刨坑生火，然后用大铁锅煮饭给大家吃。
    这是一段比较漫长的过程，一排的人都吃饱了，其他人都没饭吃，那叫一个苦逼。
    陈东他们所在的一排距离连指挥所不远，许三多听见后，一脸懵逼的抬头看了看天空：“哪来的空袭，我怎么没看见。”
    一旁的甘小宁上来就拍了他脑袋一下：“假设敌情，懂吗？”
    许三多还是不懂：“不是还没开始演习吗？为什么团长要假设敌情，不是给我们增加难度吗？”
    “对头！”
    “三多，这回你说对了。团长就是想增加难度，想多磨练下七连。”
    陈东会心一笑，细细说道。
    以前他也看过很多军事题材文章之类，这类情况在演习中时常出现，所以他一点都不敢到意外。
    只是心里为其余四个排的弟兄们默哀！
    周边的人看到后，心里的确很不爽，一脸嫉妒的看着他们一排。
    他们现在肚子饿的咕咕叫，等炊事班真把早饭烧好，估计都要到中午。
    炊事班的应急能力说实话，真的不敢恭维。
    一排所有人趴在堑壕内
    几人都在互相聊天，大家都很放松。
    陈东并不轻松，他还要做到维护线路，所以时常会岔开沿着自己埋的线巡视一番，看看有没有被人动过手脚。
    第一发绿色信号弹在清晨的森林间悠悠升起，这是演习预备信号。
    这片林地刚才还是空寂无人的，低沉的引擎声忽然响彻云霄，七连伪装良好的步战车迅速抢占了林地间的主要通道，它们刚看起来还像灌木丛。
    现在车上所有的枪炮全部对准了林地外那片未知的空地。
    随着步战车发动机的启动，陈东也紧张的握紧手中的钢枪，这也是自己第一次参加这种大规模演习，说不紧张那都是骗人的。
    七连指挥所内，高城拿起一部电台话筒呼叫着：“全连注意，各连于三分钟后向４５３方向发起冲击，我们的任务是以最大机动速度抢占蓝军防区的０３４高地建立阵地，如果可能，对敌纵深进行火力侦察。各车准备，看红色信号弹行事……”
    而就在他们这边热火朝天的进行着，远处的山林却一点动静都没有。
    洪兴国一旁猜测着：“兴许准备打阵地仗吧？”
    高城摇头否定：“不会这么蠢，咱们的702团擅长攻坚。”
    就在这时，一发红色信号弹终于升上了天空，演习正式开始了。
    高城立刻兴奋地呐喊着：“全连冲击！”
    除了必要的留守人员，包括陈东在内，其余人员都随着冲出了堑壕。
    钢七连的两杆连旗，八面威风地打了起来，十辆步战车以五十公里的时速射了出去。
    然而，那发红色弹还没落地，从七连侧面的山峦间，几架直升机已经贴地爬升，后发而先至地冲向钢七连冲击的山头。
    陈东率先反应过来，回头喊道：“连长，发现蓝军，发现蓝军！”
    高机动单兵防空导弹迅速向那里瞄准，但对方实在飞得太低，第一发导弹刚飞出去，目标已经下沉至山峦以下。
    更多的飞机远远地掠过树梢高度，又沉下树梢高度，在看不见的地方响起爆炸和火箭的呼啸——看不见的地方是部队的后方。
    洪兴国大喊：“那是指挥部！”
    高城不理他：“加速冲击。”
    “指挥部被袭击！”洪兴国急了。
    陈东离得他们很久，看的很清楚。
    虽然指导员洪兴国很着急，不过陈东知道，刚刚那发导弹应该没打中团指挥部。
    果然，陈东刚想到这一点。指挥部方向也开始响起地面火炮和防空导弹发射的声音，一架直升机被浓烟笼罩了，消失于人们的视线。
    洪兴国兴奋的喊道：“打下来一架！”
    高城甚至没回头看，他现在只有一个目标，已经被蓝军占领的冲击目标。
    而就在此时，电台耳机中传来阵阵雪花音。
    高城吓了一跳，又拿起有线野战电话，按下发铃后，同样是石沉大海，没有回音。
    “蓝方的电子对抗团登场了吗？”
    “不过有线通信是怎么回事？”
    “有敌军地面侦察部队贴近我们了？不好！”
    所有的想法都在一瞬间想通，高城展现除了一名优秀指挥军官的素质，立马高喊道：“陈东，通知你们三班的人，让他们掩护你去检查线路。”
    “通话线路出问题了，有敌方侦察部队接近。”
    “是！”
    陈东趴在那正无聊，看见其他人都打先锋冲出去了，看的他是热血沸腾。
    此时终于听到关于自己的命令，有了用武之地。
    回头敬礼示意后，立马爬出了堑壕，朝三班方向飞跑，打算喊上他们掩护自己检查线路去。
    
    ()

第68章 危机到来
    枪、40火、高射机枪……
    各种声音在这附近各处响起，陈东顺着自己埋线的痕迹猫着身子前进。
    在他的四周，三班跟着为他打掩护。
    不过此时剩的人不多，算上史今、伍六一、许三多只有五人，另外两人是甘小宁和白铁军。
    其他的人在他们第一次冲锋时候，便被敌方给撂倒了。
    “还没到吗？”
    史今弯着腰，警惕的看向四周。
    陈东的额头也忍不住流出一些汗水，他知道这次过去检查线路很可能遭到伏击，所以特别紧张：“快了，还有五百米到达第一个连接点。”
    “那就好！”
    史今点点头，他们现在孤军检查线路，不易前往太远，毕竟背后没有火力支援，两公里是他们能接受的最大程度。
    史今是放松了些，陈东却更紧张。
    刚刚连长高程试过两部电话，不管是连接炮兵营拿一部，还是指挥一连架设连接团指挥部的电话，两部均无法通话。
    这就意味两根线路都出现了问题。
    “这该死的指挥一连，干嘛把线路和我的埋在一起。”
    陈东沿路把自己埋的线从中拉了出来，顺着线看看哪里有断裂处。
    结果发现指挥一连的有线兵，把他们的线也埋在了他这。
    在训练班协同时候，陈东就遇到过类似事情。
    如果遇到同方向架设，许多有线兵老兵，为了节约时间，偷懒不挖坑。就会把别人挖好的土松开，把自己线也顺着放进去，再把土用脚推着盖上。
    因为之前陈东已经挖过，所以土很松，别人就不需要再挖，随便用脚蹬蹬就可以。
    陈东没有想到，在这么大演习过程中，还会有老兵敢偷懒。
    “好了，别抱怨了。”
    “哪怕对方单独埋线，但你们这也太明显了，都不清理下土痕迹。傻子都能看见这土你翻过，也怪不了别人。”
    伍六一白了陈东一眼，说起偷懒，陈东自己就搞忘了。
    虽然自己不是有线兵，但伍六一不管怎么说也当了这么久，和有线兵也接触过。更何况老何就是他同年兵，他对有线兵的一套流程也还是懂得。
    埋线完后，按要求，应该把痕迹清理下，这样别人看不出来土被人动过，显然陈东没有做这一步。
    陈东听了伍六一的话，脑中回忆片刻，特么的还真给忘了。
    光想着赶紧架设好，然后回到七连。
    是说怎么提前了半小时就架设好了！
    陈东尬笑一声：“失误失误！”
    五百米的距离不长，几人又走了几分钟便到达了第一个连接点。
    “呼呼呼”
    一阵阵呼吸声吸引了所有人注意，伍六一立马打起手势，众人分散开来，拿着枪缓缓贴近那片传来呼吸声的灌木丛。
    到目前为止，还没有抓到过一个俘虏，也没搞清对方蓝军来历。
    连长有要求，如果有机会，最好抓个活的“舌头”
    为了保护史今和陈东，他们两个是站在靠后位置，许三多和伍六一等四人走在最前面。
    “不许动！”
    伍六一对着一旁的甘小宁使了个眼色，两人率先端着枪冲了过去，许三多和白铁军从侧面包抄过去。
    陈东跟着走近一看：“卧槽，健哥，怎么是你。他是谁？”
    只见小灌木丛背面，汪健和另一位老兵，两人靠在一起，正躺着睡觉。
    他们的身边还摆着电话，不过被复线已经被扯了下来，其中还有一长截被复线被恶意烧短了很多。
    汪健对着陈东笑了笑，指了指嘴巴，又指了指电话，默不作声。
    “别问了，他们两个已经阵亡了，电话应该也已经被炸毁，不能使用的。”
    史今蹲下来，检查了他们身上的装备。
    “怎么样，这线还能接上吗？”
    “好像短了很多。”
    甘小宁蹲在两头线路中间，线路被烧毁了部分，中间有两三米的空隙。
    “嘿嘿，当然能！”
    陈东神秘的笑了笑：“你们帮我警戒，我马上开始接线，最多三分钟就好。”
    说完也不管他们，直接掀起了自己上衣，只见腰间位置缠了好几圈被复线。
    “还好我早有准备。”
    将腰间的被服线扯了出来，足足有六七米长，接这被烧毁的两条线路绰绰有余。
    “厉害啊！”
    “你小子这腰带做的可以啊！”
    “陈东威武。”
    伍六一、许三多等人看见，全都愣住了，没想到陈东早有准备。
    因为根据以往演习等经验，敌方一般最多把电话线拔了，或者中间剪断。没出现过把线烧了，导致中间连不上。
    也正是因为如此，702团的有线兵在演习过程中，最多身上揣着一把线钳，一卷黑胶带。
    躺在地上的汪健看到后，都不得不佩服的频频点头。
    陈东没有过多在意他们的赞赏，他蹲下仔细看了下线头：“两条线路，总共打四个结。”
    “如果最快的话用并合结，不过并合结容易被弄断，还是用蛇口结吧！比较牢固一些。”
    “希望只有这一个维护哨被袭击，接好通话就恢复。”
    “如果更前面的也出现意外，那就糟糕了！”
    稍微思考片刻，陈东立马从口袋掏出线钳开始准备接线。
    所有人间隔一米左右，将陈东围成一圈，三百六十度观察着四周。
    时间一秒一秒的过去。
    “团指挥部的线可以了。”
    陈东将黑胶布包裹好后，又转向另一边通话线路。
    陈东清楚，现在连蓝方具体方位都没搞清楚，炮兵营的火力压制暂时用不到。恢复团指挥部的通话线路，在优先级上更加重要。
    当陈东刚把炮兵营那条线路接好，正准备用黑胶布包裹。陈东身上的汗毛都顿时立了起来，冥冥之中感觉到自己左侧会有危险发生。
    根本来不及思考，陈东选择相信自己感觉。
    故意做出弯腰准备包裹线头的动作，当身体前倾弯下之时，顺势一个翻滚躲到一旁树干后。
    “哒！”
    就在陈东刚翻滚出去，一道枪声瞬间响起。
    “哒哒哒！”
    随后连续又响起了几道枪声。
    “有埋伏”
    “赶紧隐蔽。”
    伍六一一声高呼，所有人赶忙就近躲到了树干后。
    “啪！”
    白铁军身上突然冒起来了白烟：“属螳螂的啊，动作这么快。”
    白铁军距离可躲藏的树干较远几米，躲闪不急被击中了。
    “白铁军！”
    许三多露出个脑袋，对着激动喊道。
    “你疯了，别露头！”
    史今和许三多躲在一棵树后，一把拉下他。
    刚把许三多拉回来，一道枪声在他们身边响起，差点就击中了许三多。
    陈东躲在另一边不停喘气：“还好没事！”
    这时他发现，自己身体的确和平常不一样了，这种预知危险的第六感太关键了。如果没有刚刚的提醒，他觉得也阵亡了。
    适才的第一枪明显是冲着他来的，为了就是阻止自己续接线路。
    而在另一边，一个身穿吉利服的人还瞄着他们的方向。
    他的无线耳机中响到：“哈哈，菜刀，你也有失手的时候。”
    ……
    ()

第69章 恶化
    “山峦，山峦，收到请回答，收到请回答。”
    高城站在指挥所，不停尝试着呼叫团指挥部，可惜一直没有通：“哎，陈东他还没好吗？”
    在战场上，联系不到最高指挥部，这是很严重的问题，高城深知这一点，所以异常急迫。
    如果是一条无关紧要的线路，他就最多派陈东一人即可，根本不会把三班这支重要火力派去掩护。
    “山峦，山峦，收到请回答，收到请回答。”
    “山峦，山峦，收到请回答，收到请回答。”
    ……
    不过即使目前没有通，高城还是在不停尝试着呼叫，他想了解团指挥部对于战局下一步安排。
    “山峦，山峦，收到请回答，收到请回答。”
    “山峦收到，请讲！”
    “通了！”高城原本凝重的神情终于舒展开来，拿起话筒继续喊道：“我是山獾，3、4、7号补给点遭到袭击，4、7号彻底瘫痪。”
    “并且又有两架武直飞向你方，高度30，速度300。”
    “山峦收到，山獾按照原定计划继续发起冲击。”
    “山獾明白，继续发起冲击。”
    高城放下手中的话筒，脸色愈发凝重。从目前发动的几次冲击来看，蓝方部队没有自己想象的那么简单，自己手头可用的兵越来越少。
    战损比也不断扩大，更蹊跷的是目前没抓到一个俘虏，每个阵亡的俘虏都被蓝方背走了，他到现在也还不知道对方来历。
    “这战不好打啊！”
    “也不知道陈东那边怎么样了，怎么炮兵营的线还没维护好。”
    高城叹了一口气，发现另一部电话虽然能听见声音了，但杂音很多，根本无法交流。
    “全体都有，继续发起冲击。”
    高城跟着所有人继续发动新一轮冲击。
    领头车刚接近山地，从林地里一声轰响，车体上的激光装置感应到激光光束，冒出了白烟，那杆“装甲之虎”的旗顿时被白烟淹没了。
    “下车！下车！各连协同进攻！”高城指挥着。
    一辆车的舱门还没打开，又一股白烟冒出。士兵们骂骂咧咧地从车里钻了出来，一个一个地都翻出了白牌。他们都“阵亡”了。
    “散开！五十米间隔推进！”
    高城看那两辆车上的兵，气不打一处来：“平常说什么呢？上车要猛，下车要快！没下车折损五分之一！躺下，你们现在都是尸体！”
    话音未落，一声怪异的枪声传来，高城下意识地闪在车后。又是一枪，那明显是冲着他来的。高城顾不得叫喊，使劲把身子伏低了。
    成才在瞄准镜里搜索，只能看见摇晃的草丛。几名士兵从不同方位扑进目标区域，一通扫射，但是空地上只有两个用过的火箭发射器犹在滚动。
    七连很快就学乖了，他们的步兵随时在前沿警戒着。
    这时的高城，正看着两个一次性使用的火箭发射器发愣。指导员洪兴国很惊讶：“打完就扔的，一次性使用。这是后年咱们团才换装的！他们现在就用上了！”
    高城翻了翻手上的弹壳：“枪声也不是八一杠，是九五。那东西咱们也是后年才换装。对手的装备比咱们领先一代。刚才两个点射企图明显，先打车，把人逼下车再打指战员，这需要极好的观察力和心理素质。”
    洪兴国说：“要等坦克连上来一起推进吗？”
    高城死死盯着前方，对洪兴国说：“我推进，你在这里接应。”
    沉寂的战场忽然又响起了爆炸和枪声，那是来自七连的后方。七连的士兵以班为单位，在林地间推进着。他们现在已经弃车就步了。丛林间山峦间不时冒出些零零星星的枪焰，弄得七连想还击的时候都晚了。”
    另一边的陈东也正陷入苦战。
    “哒哒哒”
    “哒哒哒”
    对方的子弹好像不要钱的，不停压制着他们，对面的意图很明显，就是不让他们有露头机会。
    只要他们想出来，直接就是一梭子。
    “这样下去不行啊！”
    “史班长，他们这是明显不让我们出去，不想让我把剩余的线路给接好。”
    陈东对着一旁喊道。
    “陈东，你不是已经接好了吗？”
    “只不过没有缠胶布。”
    许三多听后不解的问道。
    陈东又对着喊道：“没用的，这次的通话线路有十几公里长。这么长的距离，如果不缠胶布，铜线裸露在沙土里，会造成声音衰减，肯定听不清讲话。”
    “我能听出他们的大概方位，对方应该只有三个人。”
    “分别是一点钟方向、三点钟方向和四点钟方向。”
    陈东仔细听了对方开枪，虽然周边还有其他部队在战斗，各种枪炮声不断。
    但他发现自己真的进入战斗状态，整个身体感官都会提高很多，敏锐度也会加强。
    他们没有问陈东怎么知道，这时候，最关键就是信任自己队友。
    许三多这时候插上话说：“对方如果只有三个人的话，要不我在这吸引他们，你们从边上抄过去。”
    “……”
    全场一片寂静
    许三多的出发点是好的，不过从目前来看，对面蓝军的素质并不差。
    尤其个别侦察部队更是猛的一批，比如眼前这三人小队，枪法极准，他们根本都不敢露头。
    陈东清楚知道，有这种枪法，三人压制他们六人，还击毙一名，肯定是老A。
    也不知道许三多哪来自信，一人吸引火力，完全找死行为。
    他们完全可以撤出，但是线路不维护好，就代表他们少了一个重火力支援。
    这不是他们想看到的结果。
    “班长，要不让我和许三多留下。”
    “你和伍六一、陈东去绕后。”
    甘小宁思考后，觉得自己留下帮衬，两个人效果更好。
    “好！”
    “就这样决定了，三多，小宁留下，其他人跟我走。”
    史今想了想，目前也只有这一个办法，不成功，便成仁。
    陈东点点头，伍六一也没二话，三人盯着前方，趴在地上偷偷朝后退去。
    ()

第70章 原来是他
    就在陈东三人刚退到后边，准备从侧面包抄过去。
    甘小宁见几人退后，小声说道：“三多，刚陈东说的方位记住了吧！”
    “嗯嗯，记住了。”
    许三多点点头，别的不说，他在记忆方面还是挺强的。
    “那行，我打先手。我枪响之后，他们肯定会优先先打我这边，你趁机开枪，能击中他们更好。”
    “实在不行，只要给陈东他们拖下时间也可以。”
    “但有一点记住，尽量避免伤亡。打几枪之后，立马重新找掩体，千万不要在一棵树后边死磕。”
    “我们的主要任务是拖时间。”
    甘小宁怕许三多听不懂，一口气把所有话全说了。
    直到许三多点头示意自己明白，他这才打起首手势：“3-2-1。”
    随后立马举枪从左侧露出
    “哒哒哒。”
    “哒哒哒。”
    “哒哒哒。”
    两边的枪声几乎是同时响起，甘小宁刚露出身体，都还没来得及瞄准，冲着其中一个方位胡乱开了几枪。
    三个方位潜藏的蓝军小队也在他露身的同时开枪，三边的火力如甘小宁所说，一瞬间朝他涌来。
    许三多也没闲着，见火力成功被吸引，小心翼翼的把枪瞄向那边。
    “哒”
    “咦，怎么是单发射。”
    刚按下扳机，就发现不对。
    甘小宁对着吼道：“你小子能不能上点心，赶紧切换连发模式，压制他们。”
    估计也是因为第一次参加这般规模大演习，心里特别紧张，又被甘小宁一声吼，搞得更加手忙脚乱。
    明明不到一秒钟就能切换的事情，他愣是来回弄了好几秒，才把旋钮调到连发射位置。
    “看来我的决定是对的，还好没留下他一个人。”
    甘小宁潜身来到另一棵树，然后从另一边开始吸引火力，心中满满的吐槽。
    而就在他们正在努力吸引火力，陈东他们也在抓紧时间朝蓝军小分队方向前进。
    两者间隔也就百米左右，虽然他们动作很轻，但也很快在距离对方三十米位置停了下来。在往前很可能会被发现，所以他们没有选择继续推进。
    这一片地区到处是树和灌木丛，视野极差。
    但在对方开火的情况，他们还是能清楚看清方位。
    不过对方显然也不傻，每开几枪就会变换下位置，动作非常连贯娴熟，一看就不是普通士兵。
    三人分散开，史今打了个手势：“一人一个！”
    陈东也比划着手势：“我负责四点钟方向目标。”
    “我负责三点钟方向。”
    伍六一跟着回应道。
    史今点点头，那剩下一点钟方向就交给他了。
    三人屏住呼吸，刚准备把枪掏出来进行射击。
    对方的枪声突然停了下来，只见周边树丛来回晃动。
    “他们发现了！要跑！”
    伍六一没忍住，大喊一声。
    “哒哒哒”
    ……
    陈东和史今对着不远的树丛直接盲射，不过没有丝毫烟雾露出，显然没有击中任何目标。
    直到对面的树丛没有在晃动，三人对视一眼。
    三人呈三角形站位，伍六一打排头快速前进，陈东和史今分别在两翼据枪警戒，缓步跟着。
    “都跑了，没人。”
    伍六一到达之前对方潜伏方位时，没有见到任何身影，对着后方的陈东他们喊道。
    陈东听到后赶上前，地上有明显趴着的痕迹，脚印已经被抹平了。
    “看来他们真走了。”
    陈东松了一口气：“你们接着帮我掩护下，我去把线路包裹好。”
    “好，你去吧！”
    史今和伍六一对着点点头。
    因为这次袭击，已经耽误了太长时间，陈东知道必须赶紧恢复通信。
    一路飞奔，也顾不得对方是否还在附近。
    等陈东回到原地时，甘小宁和许三多还在附近猫着。
    “怎么样，干掉没。”
    “没有，我们刚到他们就跑了，估计是发现了。”
    “啊，他们怎么发现了。”
    白铁军见陈东回来，激动的跑过来问道。
    陈东想了想，看了一眼之前对方躲藏的方向：“估计是枪声吧！”
    “你们两个人在这来回躲藏放枪，之前我们准备接线时候，他们清楚看见了我们人数，枪声听起来明显不对，他们肯定猜到我们去包抄了。”
    “不对，话说老白你已经是死人了，怎么还说话，老老实实躺着吧！”
    刚回答的过程中陈东就感觉不对劲，等说完才反应过来。一旁的甘小宁他们还没来问，怎么白铁军跑了出来。
    “哎，果然没有我不行，如果有我老白在，肯定能把他们都消灭。”
    “别吹牛逼了，给我躺着，待会儿班长回来看见，肯定又要说你不受规矩。”
    甘小宁无语的看向白铁军，他最受不了白铁军装逼了，偏偏一点本事没有。
    不过有他在，三班每天倒挺高兴，他的作用就是三班开心果。
    “好了，不说了，我赶紧接线了。”
    “小宁，三多，你们两个继续掩护我，班长他们就在刚刚的方位掩护，你们负责看另一边。”
    陈东随口交代一句，直接跑出了树丛，来到了刚刚那片小灌木丛后边，汪健和那位指挥一连的老兵还在那躺着，睡得正舒服。
    陈东没有多交流，蹲到刚刚的线上，赶忙把铜线上的灰土清理干净，然后掏出胶布把线包裹好。
    “终于好了。”
    陈东确定通信线路全部弄好后，转身回到了树丛，在这片演习场地，只有躲在树干有掩体的地方，他才感觉有安全感。
    史今和伍六一在远处看见陈东撤退后，知道线路都弄好，也跟着跑了回来。
    众人回合后，史今看了下几人：“白铁军，你给我守规矩，老老实实躺在原地。别被导演组发现你不守规矩，导致我们扣分。等到中午暂停时期，你就回指挥所那里待着，那里有阵亡士兵统一待的地方。”
    “陈东，三多，小宁，我们几个赶紧回去找连长报到，那边肯定正缺人手。”
    其余几人纷纷点头，白铁军听了班长话，也不敢再嘚瑟，老实的躺在原地，打算睡一觉。
    “史班长，我留下来吧！”
    “怎么了。”
    几人刚准备撤退，陈东突然开口说道：“这边是重要连接点，我怕对方又杀个回马枪，我还是留在这里看着，以防万一。”
    “这样啊，好吧，你留下，其他人跟我撤。”
    史今稍微一想，觉得的确如此，而且通信线路又非常重要，还是留个人看着最好。
    本来他想多留些人，但一想连长那边肯定也缺人，综合分析还是就留陈东一个算了，毕竟正面战场更加重要。
    等史今等人走后，陈东左右观察了一番，挑选了一个适合的位置：“嘿嘿，还好我是有线兵。”
    由于需要架设线路和埋线，陈东还随身背了一把工兵锹。
    “这边两面有树干挡着，后边还有块小坡，只露出一个空隙，刚好可以观察到线路连接点。”
    “两边距离也有四十来米，以我枪法，这个距离肯定都能射中。”
    “真是个完美潜伏点。”
    陈东再次左右观察，确定没人后，掏出工兵锹就开始挖坑，他打算就地挖个深坑，刚好能蹲一个人那种。
    再配上这边树木遮挡，很难被人发现，如果死老A真的还来，只要他们过来拆线，肯定逃不过他眼睛，到时候自己只要趁机开枪即可。
    “完美。”
    忙碌了十来分钟，见到自己挖的掩体，陈东满意的点点头，然后跳了进去。
    顺手还把周围的一些碎枝干盖在上面，只露出一点空洞用于观察。
    正当陈东蹲着，过了大约二十分钟，就见到另一侧的的树丛开始晃动。
    “有人。”
    陈东调整枪口，看向另一侧。
    只见一名身穿迷彩作训服，身批吉利服，手上拿着九五偷偷走了出来。
    陈东刚准备开枪，但见到后边的树丛还有点轻微晃动，他知道，估计后面还有人，正在为那人打掩护。
    “嗯？”
    “怎么有点眼熟？”
    刚刚走出的那人来到了连接点，脸部正对着陈东隐藏的方向。
    “是他？”
    “八一菜刀！齐恒！”
    ……
    （我有罪，今天忙一天，只能一更了，不好意思。）
    “我有罪，最近好多人说真实是真实，就是平淡，评论说弃了，真的不好意思，让你们失望咯。”
    ()

第71章 击毙齐桓
    陈东继续在自己挖的掩体内猫着，他现在再纠结一件事情，自己到底要不要开枪。
    如果自己开枪，他们装备又不具备消音，肯定会暴露位置。
    以老A的素质，只要自己开枪，另外两位掩护的人肯定能第一时间发现自己。
    到那时候，自己独自一人对抗两名老A，陈东心里多少有点发虚。
    “算了，拼了。”
    眼看对面的齐桓又掏出了打火机，准备烧线，陈东可不想让他们得逞。
    陈东观察了一下附近，树木密集，可躲藏的位置很多。
    “赌一把。”
    陈东咬了咬牙，这时候只能寄托自己的第六感了。
    希望自己“变异”的身体能给自己提供些帮助，只要自己躲避及时，应该能拖住他们。
    在树林里打游击战术，只要拖住不被击毙，另外两人也就没机会继续拆线。
    二话不说，陈东深深的吸上一口气，为了保险，他没有选择瞄对方头部，而是把准心对准了齐桓胸部。
    这个部位范围大一些，能够百分百保证击中。
    “哒！”
    八一杠刺耳的声音在四周寂静丛林响彻，打完这一枪的一瞬间，陈东便跳出了坑洞，滚向两米远的另一棵树。
    齐桓此时正蹲着，刚把打火机点着，准备烧线。
    这次杀个回马枪是他自己的决定，队长给他的小分队下达的任务是破坏对方通信系统。
    本来已经完成，打算蹲守再多歼灭一些对方派来维护的士兵。
    他没想到自己刚刚练了千万回的一枪尽然被躲了，他真是百思不得其解，按道理他觉得自己应该没有被发现的。
    也因为这件事情，他也想找回场子。
    结果……
    一股白烟从身上升起，当枪声响起一瞬间，齐桓就知道自己栽了！
    陈东偷偷躲在一边，心里很奇怪。他原本以为对方掩护的两人会立马开枪还击，结果等了几秒钟也没听到一声枪响。
    “斯斯”
    “嗯？烟雾弹？”
    正当陈东发愣，灌木丛周围弥漫出滚滚浓烟。浓烟飘散到了陈东这边，呛得他赶紧从小包中掏出防毒面具戴上。
    防毒面具是演习中的标配，有线兵可能不会携带，不过他在七连，身上还是装备的。
    不过由于烟雾影响，加上戴上防毒面具后，视野也会受到限制。
    陈东象征性对着刚刚齐桓倒下方向射了几枪，也不知道有没有打中。
    等过了一段时间，待烟雾散去后，地面早以空空如也，一根毛都没留下。
    “靠，又背走了？”
    陈东终于知道了，原来原剧伍六一被九五坑的那一回，他原本以为活的背走死的是个例。现在看来，老A那边下达的命令就是不给对方留俘虏，尸体也不给留。
    陈东又挑选了另一个位置，和上次一样，如法炮制弄了一个小掩体，又猫了进去。
    直到蹲了半小时左右，都不见一个人影。
    “看来他们应该不会再来了。”
    陈东心里琢磨片刻，打算还是先回连指挥所帮忙吧！
    在另一边丛林，一人背着齐桓，一人对着无线电通信边跑边说道：“队长，菜刀折了。”
    “折了？谁干的？”
    “不知道，没看见对方身影。”
    “我知道了，按照备用方案执行。”
    “是！”
    躲藏在七连指挥所阵地不远树丛一人挂断了通信，此人正是袁朗。
    “有点意思，七连的主力应该都在这了，菜刀尽然会被其他人击毙。”
    在袁朗的心里，他觉得破坏对方通信系统应该是轻而易举事情。毕竟通信分队的单兵作战能力是很差的，他派出的三人小组应该能很好完成任务。
    结果现在任务没完成，反而折了一个人，而且那人还是自己的得意干将。
    “通知所有分队，继续骚扰七连阵地。”
    “另外命令向对方指挥部发动第四次冲击。”
    袁朗打开无线通信下达完命令后，便继续躲藏潜伏起来。
    他从演习开始就一直躲在这里，他想找机会直接消灭七连指战员，之前在打步战车吸引高城下车，并且对高城开枪的也是他。
    不过那一枪被高城躲了，所以只好重新找机会。
    ……
    就在袁朗下达再次发动攻击命令后，七连的阵地也开始忙碌起来。
    阵地四周树林响起密密麻麻的枪炮声。
    成才蹲在一棵树后，在瞄准镜里终于找到一个淹没在树丛后的人影。
    枪声清脆一响，成才将树丛后的人影打出了一股白烟。
    “击毙一个！”成才高兴得猛地跳了起来。
    “去看看！到底是哪支部队！”高城命令道。
    伍六一带着几个人，早就冲了出去。其他人成散兵线在后边跟着。
    可他们挑开树丛一看，后边空空如也。
    许三多不满地喊了起来：“他们违规了！被打中了还跑！”
    “没有违规。肯定是两个人，活的把死的背走了。”伍六一仔细查看着地面。
    伍六一看见地上扔着的一支九五突击步枪，对一直在用八一枪族的他来说，实在是个抵挡不住的诱惑：“至少缴获敌械一支。”
    说着他伸手去拿，我倒要看看这九五有什么特别……
    史今看到立马喊道：“别动！”
    话稍晚了点，砰地炸响，伍六一被白烟淹没了。
    白烟飘散，露出伍六一的身形，提着那支九五，神情看上去有点悲哀。
    “我这就算是死了。”伍六一苦笑着说：“你们要小心饵雷呀。”
    没有抓到“舌头”，暂时失去推进的意义。
    而且高城之前收到过陈东告诉他的情报，对方事先踩过点。所以他也不想让兵力推进太多，这样会让后方露出破绽。
    高城带着众人回到了指挥所，一边查看着地图。
    远处的枪炮声响得比这里更为热烈，近处的电台紧张地响个不停。
    除了几个通信兵以外，他周围坐的大部分是已经战死的人。
    高城尽量不去看他们，那部分人也尽量让自己做最安静的人群。
    甘小宁小声对着伍六一抱怨：“你怎么也会挂呢？”
    伍六一咳了一声：“你看见支据说后年就要换装的枪，忍得住不碰吗？”
    甘小宁想了想，哑然：“蓝军可真他妈缺德。”
    高城回头看他们一眼，几个人马上闭嘴，败兵也许还可言勇，死人却实在没什么好张扬的。
    ()

第72章 夜间来临
    两公里距离距离不算太远，陈东没过多久便赶了回来，正好看见刚刚那一幕。
    “伍班副，你怎么挂了。”
    陈东诧异的看了他一眼，伍六一无奈的举起手中的九五，然后把对甘小宁说的话又说了一遍。
    听的陈东心中频频感叹：“我还是一样的剧情啊！”
    陈东没和他们多说，毕竟现在还在演习，他们属于“死人”。
    “连长，我回来了。”
    陈东转头朝高城跑去，高城看到陈东回来了，顺口夸奖了两句：“回来啦，你去找史今报到吧！”
    “线路已经恢复，辛苦了。”
    高城说完便继续开始查看地图、分析战局。
    陈东见高城这般忙碌，也没有打扰，又转身朝不远的史今他们会合。
    就在他刚走没多久，几个士兵气急败坏地跑过来：“报告连长！”一边喊，一边给他看手上一个牌子，上边写着“水源已投毒”。
    高城看一眼：“我明白了，大家轮班休息时候就嚼压缩干粮吧！”
    说完回头看了一眼伍六一说，“你们可以去喝水。”
    伍六一几人一听，没有选择去喝水，而是带头拿出野战口粮艰难地嚼着，虽然他们挺渴的。
    高城嘀咕着说道：“还算有点骨气。”
    甘小宁对着高城做了一个鬼脸，一口一口艰难地咽着。
    “你小子欠收拾啊！”
    高城对着笑骂道，演习进行到现在，他身为主官，大脑一直保持着高度压力。
    如今被甘小宁这么一闹，压力也稍微放松了一些。
    这时洪兴国从步战车跳下，往这边走来，边走边喊道：“老高，我刚跟指挥部联络过。主力攻击部队改变计划移师回防，坦克连和补给基地都被切断，蓝军已经四次袭击指挥部了，不过没吃下来。”
    洪兴国擦擦汗，接着问道：“老高，怎么不推进了。”
    “山峦命令原地候命。”高城看看近在咫尺的山峰，以往那个距离对步战车来说是一蹴而就，现在却遥不可及。
    一名通信兵从指挥所探出头来：“连长，团指挥部。”
    高城过去的时候显得有些急躁，洪兴国看看周围“阵亡区”人数已经意识到，七连从来没有受过这么大的挫折。
    一会儿，高城跑回来了，神情甚至比去时更加难看：“加固阵地，原地防守。”
    他看着洪兴国，叹气说，“放弃进攻了，主战场现在在团指挥部位置。我们现在的任务是消耗敌军，随时准备移师回防。”
    洪兴国愣住了：“我们没打过这样的仗啊！”
    高城叹了口气：“哎，没有单纯的守方，也没有单纯的攻方。”
    又一个波次的直升机从树梢的视线下高度掠过，听得见声音看不见队形，然后是爆炸。
    七连所有人的神情也又一次紧缩了，对抗开始第三个小时……这是蓝军对指挥部第四次袭击。
    陈东也被蓝军如此高频率的攻击节奏震撼了！
    随着时间流逝，蓝军的攻击频率越来越少，直到下午才停止。
    大家终于有机会喘口气，吃顿热饭。
    ……
    太阳落下，星月当空。
    战地上的夜，连车影都看不清楚了。
    陈东伏在最密的枝叶之下，连枪管都在不妨碍射击的前提下捆缠了树叶。
    他发现虽然在夜晚，但他还是隐约能看见少许身影，对于射击还是没问题的。
    陈东旁边还有其他几个射手，便是史今和许三多。
    陈东和史今都在认真的看着前方，许三多有点跑神，注意力时常盯向不远的成才。
    “嗯？终于忍不住了？”
    陈东看见自己观察许久的草丛终于再次晃动，最开始他只是隐约看见，还不能确定。
    如今可以看来，那里的确藏着一个人。
    “哒”
    击发！
    枪声来的很突然，一旁的许三多和史今都吓一跳，只见那处枝丛冒出了白烟。
    击中之后陈东连忙翻滚开，蓝军的枪声立刻响了，那是冲他来的。
    “九点方位毙敌一名，应该还有一个人！”七连指挥所接到陈东的报告，还击的火力已经打成了一片，高城蹲在堑壕内用望远镜观察。
    洪兴国也在边上看：“拖尸体吗？至少能知道哪路的。”
    高城摇头：“不了！这距离去也白搭，搞不好还被消耗几个。”
    幽暗的森林里，一个警戒的哨兵忽然被身后的一束红光套住了，随着，一声轻微的枪声，哨兵也死去了。
    几乎与此同时，车灯刷地全打开了，枪炮声顿时响成一片。
    照明弹中，有人影在树林中飞蹿着撤退，但所有的枪炮都追随了过去，随后又沉寂了下来。
    陈东跟随大部队向假想敌撤退的方向搜索而去。
    这是在演习预案中的套路，到夜间时候，故意放松警戒，引对方深入。
    然后开灯，关门打狗！
    “肯定收拾了四五个！这回可把他们狠狠地搞了一下子。”洪兴国有些暗暗地兴奋。
    陈东他们追击出去的又是空手而回，没有尸体。
    高城有些无奈地笑了：“不抛弃，不放弃，这作风倒是挺像咱们。没得说，活的背个死的，一下废两个，咱们就多给蓝军制造尸体。”
    可就在陈东刚准备折返，再次追击出去不久，远处的枪声忽然一下换了节奏，那是八一杆的射击声音忽然换成了九五的声音，伴随着杀伤武器的爆炸。
    高城的脸色忽然变得不太好看了：“不好，上当了，赶紧撤回追击部队。”
    在战车火力支援范围之外，也在照明弹范围之外，追击的几个步兵排遭遇了伏击。
    枪声、爆炸、夜光弹道、看不见人的对手，让这一切比白昼时更像一场真实的战争。
    三班中线上，另两个班侧翼，在随机的阵地上抵抗着丛林里对手的袭击。
    “靠，被反套路了！”
    陈东一个打滚翻到一边，看着周围枪炮声，他知道他们被反套路了。
    蓝军看破了他们计划，知道他们七连是故意放松警戒，引他们深入。
    蓝军将计就计，也送出一些人头，装作上当。
    等他们七连真全员冲出去追击时，把他们引进伏击圈，进行反包围。
    “等等，史班长呢？”
    陈东努力在照明弹余光中寻找史今身影，这是自己最后一次在七连，也是在七连参加最后一个演习。
    他可是想临走前，尽量维持三班成绩。
    如果他没记错，史今外这次演习中，也是夜间“阵亡”的。
    ()

第73章 全新一天
    演习对抗还在继续
    照明弹的持续时间很短，只有三十秒左右时间，陈东还没找到史今的身影，四周再次陷入一片黑暗之中。
    除了凭借枪口冒出的火光，陈东勉强能分辨敌我。
    夜视镜的装备很少，哪怕是七连这支尖刀连队，也只有极少数人拥有。
    陈东身为编外人事，当然没有享受到配备夜视器材的待遇。
    “陈东，三多，你们顶住，等战车上来打头阵。”
    背后突然响起史今的声音，陈东扭头看了一眼，原来史今把夜视镜带上了，是说怎么能清楚看见他们。
    “闪开，有人。”
    在史今戴着的夜视镜里，绿色的丛林里交织着白色的弹道，忽然枝叶中显出一个人影，那是史今第一次看见自己的对手之一。
    那人没有开抢对他们射击，反而是把自身的夜视器材给摘了下来。
    史今瞬间就反应过来对方想干什么，赶忙对着周围喊道：“大家赶紧把夜视镜摘下来。”
    史今喊的时候已经知道来不及了，对方甩手，投掷体飞出，然后强光在丛林间爆开。
    陈东在他喊的一瞬间就躲靠在一旁树干，顺便闭上了双眼。
    不过其他人就没那么幸运。
    闪光弹和照明弹的亮光是两回事，突如其来的闪光使得大部分队伍都没反应过来。
    虽然夜视镜分配的人不多，但也至少占了一半人。微光夜视镜如果像前世科技，一般都具备亮光过大自我保护系统，能够自我调节亮光，避免眼睛损伤。
    但现在这个时代，科技还没到那程度。
    在他们这支队伍中，有一半人的眼睛都陷入暂时性失明状态。
    他们能做的只是紧闭双眼，包括史今最后能做的事情也是闭上眼睛，在强光之后猛烈地开火，想尽可能阻挠对手多一点时间。
    但蓝军现在已经全无顾忌了，能对抗的已经剩不下几人。许多陷入暂时性失明的同伴都成了活靶子，他们都不知道从哪开的枪，就莫名的被一个个打出白烟。
    陈东和史今两个人在枝丛中冲杀，人影在枝丛中蹿动，弹雨倾泻。
    而许三多则是在一旁打打掩护，吸引一些火力。
    “小心”
    不远的灌木丛突然站起一道黑影，枪口对准的正是史今，陈东纵身跳起，直接把史今扑倒在地。
    “哒”
    枪响之后那人也转移了位置，陈东起身看了看自己：“呼……没冒烟，还好。”
    不远的许三多向着枪焰闪处猛扫了一气，但那人早就走了。
    当看着史今在身前坐倒，然后躺倒，那像极了一个在战场上流尽了鲜血的牺牲者，许三多惊惧得忘了开枪：“班长？！”
    惊慌的许三多连枪都扔了，滚爬到史今身边，并且深信会看到一个已死或者将死的史今。
    陈东见到许三多这般模样，好气又好笑，不过现在战况还没稳定，只要救了史今就好。
    他转身朝一边跑去，准备帮助其他班的战友。
    边跑心里边默默念叨着：“这次已经尽力了，能不能留下，就看你的造化了。”
    过了今晚，演习最多还有一天时间。
    也就是说，陈东后天就要离开七连了。在七连的日子他学会了很多新专业技能，高城和史今都对他挺照顾。
    他所能做的，就是尽量帮助史今留队和等待老A选拔时，避免伍六一伤到腿。
    只要这些都能做好，也不枉七连对自己的照顾，也不枉来到这个世界。
    当这一切都完成了，陈东也好专心度过自己的军旅生涯，他是这么想的。
    “好了，三多，我没事。”
    “就是刚被陈东压得，现在有点喘不过气。”
    史今安静地躺着，对着陈东离去方向还喊了一句：“陈东，你该减肥了。”
    陈东听到背后传来的喊话，轻笑自语道：“你才减肥，我这是一身装备导致重量好吧！”
    笑过之后，陈东面带笑容的在周围警戒，蓝军开始后撤了，看见今晚的对抗暂时结束了。
    而许三多听到史今的话后，原本哭丧的脸也笑了：“班长，你没事啊！”
    “我还以为你……”
    史今虽然没事，不过可能被压的的确没缓过来。
    说话的语气有气无力：“把枪捡起来！以后真没人照顾你了，你再也不能做错事情。”
    “陈东过两天也要离开了，不要再总等我下命令，学习下陈东，多主动承担一些事情。”
    许三多机械地拿起枪，他看周围，影子一样的对手已经消失，追击分队的大部分人已经躺倒，他们身上冒出的烟与射击时的硝烟在林中交织出厚重的雾气。
    而陈东还在不远端着枪，小心翼翼警戒着。
    这是他自己的行为，从始至终没人给他下达警戒命令。
    许三多沉静下来，这一刻他仿佛懂得了什么。
    夜间对抗结束了，三班仅剩三名幸存者，陈东、史今、许三多。
    三人聚在了一起，迎来了第一丝隐约的晨曦。
    等到天空彻底亮后，所有人回到了指挥所阵地。
    对于骄傲的钢七连说，这次的失败是次沉重的打击。
    高城清点了一下剩余兵力，陈东也在队列中大致看了两眼：“短短一天，伤亡过半！”
    不过高城没有这么说，他站在队列前方，依旧保持着淡淡笑容：“大家辛苦了，这次成绩还不错，我们还有一半兵力。我相信，今天肯定能打出更好战绩。”
    话虽这么说，但在场的所有人心里都明白，这是高城为了鼓舞士气说的安慰话语，实际上这是惨败。
    兵力也没有一半，准确说只剩三分之一了。
    ()

第74章 许三多要立功了
    经过短暂的休息，大家一晚上没有睡觉。
    虽然身体感到十分疲惫，不过精神状态还算不错，因为演习原因，大家的肾上腺素都比较亢奋。
    吃过炊事班通过土坑生火加热的米粥后，大家都回到了各自岗位，做好警戒工作，蓝军随时都可能再次反动攻击。
    从最初的几轮冲击冲击，攻击方。现在的七连只能被动防守，他们也没有多余兵力发动攻击。
    陈东在晨光熹微之下的脸被人瞄准着，十字准星套在他那张心事重重的脸上移动。他坐在三班的战车旁边，舱门敞开着，里边躺着个本事不大命却大的许三多。
    洪兴国看见了：“成才，你拿枪乱瞄什么？”
    成才把瞄准镜移开了，他心情好得出奇，绝不以指导员的呵斥为意。
    这是在七连层层加固的防御阵地，在战车和木土工事搭构的环形火力保护下，人人都可以轻松一点。
    陈东看了一眼，没有过多在意，继续做好自己的事情。
    成才把枪立起来了：“许三多，你过来！”
    陈东知道成才恐怕是全阵地上最高兴的人了，因为经过导演部统计，全连目前歼敌最多的是他。
    不得不说这是狙击手的好处，躲在远处放枪就行，哪像自己在前面冲锋。
    不过也就只有成才高兴，其他人都阴着脸在想事。
    许三多看看他，又看看阵地一角那些“阵亡”的人，甘小宁、伍六一都在其列。
    成才继续喊道：“你来啊，有要紧事跟你说。”
    许三多听到催促声后，左右看看没什么人，便走了过去。当他走到时，成才没忘了拉他一把，在一个隐蔽位置卧倒了。
    “你干掉几个？”成才一脸兴奋的问道。
    “不知道！看见你们开枪，我也跟着开枪了，没数！”
    和自己老乡在一起，许三多不免放松很多，露着大白牙笑着。
    “我干掉四个！我在瞄准镜里清清楚楚看见我干掉了他们！”
    “我一个人比一个班歼敌数量还多！你不觉得这种生活很有意思吗？太有意思了！你不知道我的枪套住目标时的感觉，整个世界就剩下我和他两个人了，而且这个世界由我来控制，只要我手指头一动……”
    成才那叫一个兴奋嘚瑟，话没说完，许三多傻乎乎的回应道：“我不懂。”
    他是对成才的生活哲理不明白，目前的他还理解不了这些。
    成才拍了下他脑袋：“你不懂，是因为你不好斗。许三多，我不想走了。”
    这是许三多真正感兴趣的问题，他眼睛忽然一亮，说：“真的？”
    演习之前成才和许三多说道过自己想跳槽，当时他还很郁闷，觉得要少了一个自己的朋友，如今听到成才不打算走了，肯定打心底高兴。
    “去了红三连就没有参加这种对抗演习的机会了，红三连甚至都没有狙击手。可到三连转士官是稳稳当当的，在七连就悬？”
    成才分析了下跳槽的利与弊，他嘴上虽然这么说，但心里还是有一丝犹豫的。
    他现在喜欢当狙击手，参加演习歼敌的滋味。可是他又想当士官，七连竞争太大，他不确定自己能转上，毕竟转士官也是有名额的。
    许三多认真地想了想说：“最好你又做狙击手又转士官。”
    成才笑了，说道：“哪有这样的好事呢？许三多，我从小就知道做什么事都要付出代价，所以一定要找准目标，因为这个代价……都会很贵，比你想得到的还贵，现在我在选择我的目标。”
    说到目标，忍不住又拿枪口对着许三多晃晃，许三多对着那个枪口温和地微笑：“七连吧。咱们一块儿来的呀。”
    许三多竭力想着词：“你这次表现又这么好，连长还说要你回去教狙击课呢。这是一个……”
    成才打断了他：“机会。又转士官又拿狙击枪的机会。”
    “嗯，我现在快明白机会这个词了。”
    “我想留下来。”成才最后说，不光对他，对许三多这都是一个足以让阳光变得明媚的决定，两人学着看过的电影，将两只拳头轻轻地顶了一下。
    他们这边很轻松温馨，陈东远远看在眼里，不过他知道这是短暂的宁静，老A马上要发动偷袭。
    陈东关注着周围一切，想找找任何可疑地方。不过很可惜，对方隐蔽的很好，陈东看来看去也没发现有异常地方。
    “哒”
    突然，一道清脆的枪声响起。
    陈东立马顺着枪响位置看过去，原来是有人在和阵亡区的人聊天被袭击了，滚滚白烟在周边散去。
    陈东据着枪在找寻找对方，与此同时成才也正做着同样一件事情。
    成才翻了一个身，他刚才拿枪乱指时枪是没上弹的，翻滚间已经装上了弹匣。
    成才现在打出了十足的自信，再翻身已经蹲踞，他迅速找着了对面山坡上的目标。那是一个披着全套伪装器材的人，像是一棵会运动的枯树，看上去如异世界闯入的来客，那人正在向另一个方向瞄准。
    成才放松了，用准星套准那人的头部，力求一枪中的。
    但那家伙的直觉简直像动物一样灵敏，转身，根本看不出他瞄准，成才只来得及看见对方瞄准镜闪烁的微光，那表示枪口已经正对了自己。
    成才的瞳孔顿时缩小了，然后在砰的一声枪响中，他被白烟笼罩了。
    这一切都发生在电光火石之间，陈东也才刚发现对方：“袁朗来了！”
    ()

第75章 许三多立功
    陈东都没时间提醒，所有人都没想到在自己休整时候突然遭遇偷袭。
    一切都晚了，只听一声枪响，所有的人，都看到了堑壕内的成才，冒着白烟瘫做在地。
    许三多惊慌地喊道：“成才！成才……”
    成才心灰意冷的喊道：“我没死，可是我完了。”
    方才的飞扬和希望都不见了，许三多在成才那里看到了一种深不见底的失望。
    “一枪就给我踢出演习，我还有什么机会？”成才找了个尽量舒服的姿势躺下，去得洒脱，倒未必释然，说真的是失落至极。
    许三多从掩体后抬身，看着对面空荡荡的山峦，管他真敌人假敌人吧！
    一个昼夜间把对他很要紧的一个人判了死刑，还有三班那么多朋友，许三多脸上充满愤怒。
    “许三多注意隐蔽！”史今恼火地吼道。
    看着远方的树林，许三多的脸上出现一种很少有的情绪，他也恼火了。
    洪兴国：“去几个人搜索，别过战车支援范围。”
    许三多从掩体后一跃而出，他做了第一个，而且是远远领先的第一个。
    许三多山林里玩命地飞奔着。
    陈东和史今看见许三多飞奔了出去，两人不约而同的跟了上去。
    “哒！”
    又是一声枪响，但没有打到他的身上，陈东远远看了一眼，瞄准的方向是对着许三多。
    陈东往前一跃，闪进了树丛中。终于，他看见了对方的一个身影。
    不是袁朗还是谁！
    陈东刚想上去帮忙，但一想这次对许三多是次机会。
    另一边许三多从侧道绕了上去，树枝抽得他一脸的血痕。
    不过他不在乎，他冲到袁朗刚才站着的地方，那里没有人。
    许三多忽然听着身后一声轻响，他猜到后边有人，撒腿就往别处跑，装作没有发现。
    后边的袁朗看见后也没有继续射击，对于移动中的目标射击，虽然他的枪法没问题。
    但他不想过多暴露位置，想找机会多消灭一些对方有生力量。
    许三多这回很聪明，凭借周围树木的遮挡，在附近来回穿梭。
    直到袁朗跟丢他视野后，许三多悄无声息的绕到了袁朗背面。
    这就是以其人之道，还治其人之身。
    不过很可惜，许三多刚扑过去，虽然把袁朗的枪甩开了，但近身格斗根本打不过他。
    许三多一脚被踹倒在地，袁朗顺势掏出了手枪。
    袁朗被油彩抹得根本看不清脸，穿着他从没见过的丛林迷彩，腰间还挎着一支手枪。
    许三多狠狠的盯着袁朗，也不知道因为什么原因，袁朗没有选择第一时间开枪。
    不过许三多也知道增援马上就到，他现在还需要尽量拖延时间。
    许三多急中生智连落叶带土撒了过去，而且几乎同时，他整个人也撞了过去，把袁朗的枪口撞歪了，袁朗只好就手把许三多扔了出去。
    大概是没想过会碰上这么个不要命的对手，袁朗掉头就跑。
    许三多从山坡上一路滚下，爬起来就追。
    “三多人呢？”
    虽然他两进行了短暂激战，但时间很短。
    史今刚刚赶到现场，望了望地面上的痕迹。
    陈东蹲在地上看了看，指着说道：“应该往h点的悬崖跑去了。”
    “H点？走，赶紧过去，可别出事情。”
    悬崖一直是演习、训练避免前往的地点，无论何种部队，对于安全问题，大家都有统一认识。
    说完陈东两人便朝H点跑去，在他们身后还有另外一个班的支援分队。
    ……
    一路追赶，前边已经是一道陡峭的绝壁。
    袁朗回头看看许三多，许三多因这地形而大生振奋，那是一条死路，至少在他眼里是这么想的。
    于是加快步子，更加卖力追赶。
    而袁朗没有像他所想停止脚步，而是开始徒手往山壁上攀登，许三多不顾三七二十一地跟上。
    袁朗攀爬了一段距离后，见许三多还在追赶，咬着自己不放。
    袁朗停住了，抬起一只脚，本想一脚把他踹下去，但看了看高度，生怕许三多摔死。
    他还是决定踩对方的手，让对方知难而退。
    袁朗是绝没想到这辈子会碰上这么个愣主，而且还是一名新兵蛋子。
    他狠狠的踩了好几脚，对方就是不松手。
    他知道在这么僵持下去对自己不利，于是松开腿，打算继续攀爬。
    让他更没想到的事情发生了。
    许三多一下扑了过去，居然在这陡峭的峭壁上一把抱住了他。
    伴随着突如其来的重量变化，以及晃荡时带来的平衡失衡。
    要不是他有着过硬素质，如果换做其他人，很可能两人都一起摔下悬崖，同归于尽。
    袁朗尝试着挣脱两下，发现一点用处没有，对方抱的越来越紧。
    “这么玩命，值吗？”袁朗终于被逼出了第一句话。
    值不值许三多都已经一把扣住了他的脚，并且不打算放开，并且继续在往上爬还打算扣住他更多的要害。
    袁朗没反抗，但是抱怨。
    但更多的是喜悦，他好久没见到这么有意思的兵了。
    直到陈东，史今赶到后，看到了这一幕，他俩都惊呆了。
    尤其陈东自己，电视剧看和现实看是两码事，这个高度，陈东觉得自己身体再好，摔下来估计也要死。
    他扪心自问，如果换做自己，他敢不敢做出这样的举动，陈东有些迟疑了。
    洪兴国和紧追而来的七连士兵莫名其妙看着那俩在几十米空中僵持不下的人，洪兴国忽然拍了一下脑门：“快回去拿绳子！”
    边上的一个士兵问道：“用得着绑人吗？”
    洪兴国无语的看向他“救人！”
    高城急忙忙的也赶了过来。
    许三多和袁朗已经从山壁上缒了下来，几个士兵正在做收尾工作，更多的兵们在交头接耳。
    史今见高城来了，不免得瑟起来，跑到高城跟前说道：“连长，许三多抓了个活的，少校呢。”
    “越大越好，将军最好！”
    高城因为演习事情，本就非常懊恼，这次七连打败仗，他怎么能高兴得起来。
    高城急于想知道对方来历，想看看是什么人把他们打成这样。
    高城走过去看着坐在地上的袁朗，后者正由医务兵包扎着在刚才格斗中造成的轻伤，高城看他的军衔，他的军装，也看他的武器。
    袁朗也看看他，正打算脱掉一身装备衣服。被高城阻住了：“不用脱，你没阵亡，只是被我们抓的俘虏。”
    袁朗还真就不翻了：“我有点冤。”
    对方的口气硬，高城也不软：“每个折在战场上的人都喊冤。”
    “嗯，坦白讲，我们输了。”袁朗看看表，“还有一个小时对抗结束，跟您的连队打战损比高达一比九。”
    “您拿一个换我们九个还输？”高城惊了，见过装逼的，没见过这么装逼的。
    陈东在一旁旁听，心里都在给袁朗点赞。
    “本来是想一个换二十五个，最好零伤亡。”
    高城默然，看看他的部队，坦白讲，他的部队已经剩不下多少人了：“我想知道你的来路。”
    “我叫袁朗。”
    “我说来路。”
    “不该问的别问嘛。”
    “您明知道一小时后所有人都会知道，”高城有些激动了，“很多人被踢出这场演习，完全没有机会。”
    袁朗笑笑，凑近高城耳边：“老Ａ。”
    ……
    ()

第76章 演习结束
    三发红色信号弹在空中闪烁，演习结束了！
    结局是肯定的，702团惨败，不过全团各营连都在各自帐篷区搭起了炉灶。
    毕竟大家也都已经尽力了，该有的犒劳不能少。
    就包括七连号称被击毁的野战炊事车又开动起来，司务长郑建国得意扬扬对着路边驶回的战车队嚷嚷：“馋不馋嘴的都给我听好啦！今儿晚上各连大会餐！”
    情绪忽然高昂起来，士兵们尽力地吸着鼻子，已经整整一个昼夜靠压缩饼干生活的士兵们吸着鼻子，早已经饿坏了。
    战车队在林间的空地上环行，在倾轧出的漫天烟尘中停入自己的位置。
    袁朗第一个从车上跳下来，他并没走开，看着那些沉默而心事重重的士兵一个个从战车上跳下。陈东紧随其后，许三多是最后一个，他跟在史今身后下来，抱着一堆武器装备。
    袁朗叫住了他：“许三多？”
    许三多机械地又想敬礼，然后想起妨碍自己敬礼的这些枪械是谁的，他忙送回袁朗手上。
    “喜欢这枪吗？”
    许三多看一眼，点点头，一个摸枪的人对没摸过的枪械总有永恒的好奇。
    “想要吗？”
    许三多这回点头不是，摇头也不是了。人家当然不可能拿这种东西送他：“这是……军队财产。”
    袁朗笑着摇头：“我是说，有兴趣上我们那吗？”
    三班的兵几乎就近在咫尺，气氛忽然变得沉闷之极，袁朗在大庭广众之下忽然提了一个极其敏感的问题。
    陈东也饶有兴趣的看着，他想知道事情会不会按原剧情发生。
    许三多的回答让他们松了一口气：“我是钢七连的第四千九百五十六个兵。”
    “这算是你对我的回答我吗？”
    “嗯。”
    三班仍然像原来一样面无表情，但气氛忽然轻松多了。
    就连平日对许三多比较苛刻的伍六一，神情也露出一丝满意。
    袁朗笑了笑，迎向正走过来的高城和他握手，从这会起许三多对他像再不存在一样。
    高城：“我们晚上聚餐。”
    袁朗：“我们不聚。”
    高城彬彬有礼但并不热情：“要来吗？”
    袁朗指了指一辆刚驶进空地的高机动越野车，那东西对习惯重装履带车的钢七连来说又是个新奇货。
    陈东看过很多军事理论资料，也一脸羡慕的看着，高声说道：“竟然是猛士！”
    这款越野车是一个系列，他们团配备了几辆老式的勇士，猛士还真是他第一回简单，这是最新款。
    至于三班其他人只是看个新奇，对这款最新出来的车并不熟悉。
    驾驶员齐桓径直把车开到两人身边：“报告！”
    “队长！”
    “高连长！”
    袁朗看看表：“几点出发？”
    “八点十五。”
    “液体手雷还有多少？”
    “还有四箱”齐桓一举一动都有武夫的利落。
    袁朗使了一个眼神，齐桓似乎有点不确定：“全搬啊？”
    “嗯”
    “是！”
    袁朗冲高城示意：“连长，我就先告辞了，这是对七连兄弟表示的一点意思，以后有机会再见。”
    高城似笑非笑：“老Ａ水准是比老步高，啤酒还全是青岛规格？”
    “哈哈，要不为什么所有人都想来老A呢。”
    现在演习已经结束，对抗双方资料都已经公布，团里绝大多数人都已经老A的存在，所以他说出来也无伤大雅。
    高城还礼：“后会有期。”
    野战部队少客套，高城看着那车消失在暮色中，扭头找人：“司务长，咱们的苹果捡四箱好的给人送过去。”
    司务长：“就开饭了。”
    “那吃完饭送过去，”高城转身走了。
    三班仍站在原地没动过窝，看着袁朗的车驶走，所有人轻松了些，又觉得少了些什么。
    陈东看向离开的猛士，之前他们说话就发现齐桓有意无意的看向自己。
    陈东估计应该是资料公开，齐桓知道是他干掉了自己。
    “希望以后如果能进老A，他不要给我穿小鞋。”
    陈东心里默默想着。
    直到那辆车消失在他们的视野范围内，史今下达了解散口令。
    许三多：“班长？”
    史今拍拍他的肩走开，甘小宁拍拍他另一边肩，白铁军则比出个傻蛋的手势。伍六一回头看看他：“你总算做对一件事情。”
    陈东没有说话，只是淡淡的露出一丝微笑，过了今天会餐，明天他就要回炮兵营了。
    许三多站在步战车边发呆。
    ……
    营地现在最活跃的是炊事班，他们在炊事车边忙的那劲头，嚷嚷的声音之大好像他们就是上帝。
    参加对抗的兵现在是一副松懈的神情，有些营房里传来口琴声和吉他声。居然有一天能够无所事事地等饭，这对七连来说真是天堂了。
    许三多却在一个帐篷一个帐篷地寻找着成才。
    成才正坐在战车后擦拭着他的狙击步枪。找到成才后，许三多却发现自己不知道说什么才好。
    成才让他看他的枪：“看，它漂亮吗？”
    他爱不释手地摆弄着那支纤长的步枪，并且擦掉一丝除他没人能感觉到的纤尘。许三多由衷地夸奖着这支枪：“真漂亮！”
    听着暮色下的那些吉他和歌声，成才眼神迷迷离离的，有些想哭。
    “多好听啊！”成才喃喃自语道：“我一直很想学，有时做梦还梦见自己在学，可醒来我知道我没时间，我是个狙击手，要做狙击手就做最好的狙击手。”
    成才抚摸着手上的枪说，“我把时间都花在它上边了。每次我想弹吉他的时候，我就想，我是所有人里边最会用枪的，我还是最好的。现在我看见那个中校用枪……看他用枪……”
    成才有些茫然地模仿了一下袁朗用枪的姿势，对一个自命不凡的射手来说，那实在是个噩梦，另一个射手在几百米外的狙击居然如在十米内用步枪射击一样自如和迅速，成才已经就觉得没有任何指望了。”
    许三多呆呆看着他的朋友，他完全不知道如何是好。
    他俩的一切大家都没注意到，直到在会餐途中，成才站了起来，说出了自己想调到其他连队的话。
    “还是发生了，希望他能早点醒悟过来吧！”陈东看到这一切。
    打心底说，成才是所有人中，最像现代普通人的。
    这样的人，真的需要好好锻炼，才能得到成长。
    ()

第78章 回“家”
    距离演习结束已经过去了一天
    在高城的劝说下，陈东在钢七连又睡了一晚，第二天醒来才打算回去。
    “陈东，你真不再考虑考虑？”
    钢七连连队门口，陈东背着行囊，三班所有人围绕着他，史今平静的说道。
    陈东淡淡的摇摇头，笑道：“谢谢史班长好意，不过正如你们爱七连一样，炮兵营是我第一个连队，我也很喜欢。”
    “这次也是机缘巧合因为借调过来，竟然来了，那就干好份内事情，这是我应该做的。”
    “现在借调时间结束，我也要回去，继续干好本职工作。”
    这已经是从昨晚开始，第三回被劝说了。
    在史今之前，高城也找他谈过话。大致内容就是看好他，觉得他在七连能更好发展。
    最后伍六一也都过来劝说，不过都被他以喜欢炮兵营为由拒绝了。
    做人不能忘本，这点道理陈东还是懂得的。
    成才自从昨晚说过要离开钢七连，全连就没有人给他好脸色。
    目前他的手续还没办下来，所以这几天成才还要在七连再住几天。
    陈东相信，这几天成才在七连肯定会呆的特别难受。
    陈东可不想体验这种滋味，虽然即使他这么做，炮兵营的人也不会这么对他。
    因为他和成才还是有区别的，成才是自己主动想走，找门路调离的。
    而他是高城看好他，说了如果他有留在七连的意向，高城自己会出面帮忙协调。
    这种就不一样了，是别的连队主官挖人。而且还不是一般的主官，而是钢七连连长。
    如果炮兵营的兄弟们知道自己离开是因为高城主动挖，说不定还会因此为他感到骄傲。
    不过这件事陈东也只是在自己脑海想了想，他当然是不会选择留下来的。
    换个现实点的角度说，他也知道七连最多一年就要改革裁掉，他总不能呆个一年，然后又被分到其他未知连队吧！
    当兵没两年，就走了三个连队，没这个必要，也太麻烦。
    他还是挺喜欢炮兵营的氛围的！
    史今其实通过这几月的接触，他也大概了解陈东的为人，他知道陈东不会选择留在七连的。
    不过陈东的素质各方面真的不错，在班里和所有人处的也好，他是真心想陈东留下。
    所以抱了一丝幻想再问一问。
    “既然这样，希望你好好干下去，我相信你在哪都不差！”
    “哈哈，谢谢史班长吉言，我也祝史班长五期评选顺利通过，希望明年能继续和你吃饭！”
    陈东看了看时间，已经八点多了。
    笑着挥手示意，转身离开了七连大门！
    “有空来这看看我们啊！”
    “陈东慢走！”
    ……
    背后传来伍六一、许三多等人的问候。
    “会有机会的！”
    陈东挥挥手，没有回头！
    毕竟也相处同吃同住有段时间，又一起参加了演习。
    说没感情那是不可能的，他怕自己回头会有不舍，不过想着炮兵营还有大量自己熟人在等待自己，他又不由加快了步伐。
    两个连队距离不是太远，走了大约不到二十分钟，陈东便走到了炮兵营大门。
    在702团中，营级单位都是一排房屋，第一栋楼是营部，后续三栋对应旗下三个连队。
    “咦？”
    “还真都是三层！”
    陈东惊奇的看着自己营队的房屋，再回想路过的其他连队，还真像史今之前和他说的那样。
    有一回他们闲着聊天，后来也不知道怎么聊到了房屋问题。
    史今和他说部队正常情况下，连队大楼都是不会超过三层的高度。
    起初陈东没注意这方面，也将信将疑。今天在回来路上闲着蛋疼，他就仔细观察了下，还真是这样。
    在部队大楼设计方面，除了机关大楼会有高层，其他所有连队正常不会超过三楼。
    这是有多种考虑，从战略上说，楼太高，如果出现突发情况，需要紧急集合。睡在高层的人肯定会慢很多，因为集合导致速度慢，延误战机，这可就不好了。
    从安全上考虑话，因为部队节奏快，训练压力大。有时候经常出现士兵扛不住跳楼，为了防止出现伤亡现象，所以宿舍大楼高度不高。
    毕竟三楼高度最多十米左右，只要不是头朝地，一般还是能抢救的。
    运气好可能最多骨折。
    当然，预防跳楼这一项主要针对新兵。
    陈东也不确定，反正这一切都是史今告诉他的。
    就在此时
    正当陈东看着大楼发愣想事情，三楼的一扇窗户打开了，露出个熟悉的脑袋：“陈东？”
    “你小子回来啦？还不上来等什么呢！”
    陈东一看，那个房间正是有线班的位置，露头的正是老兵汪健。
    由于演习刚结束不久，全团都在休整状态，炮兵营的所有人也一样，都在宿舍百无聊赖休息着！
    结果汪健这么一喊，三楼所有人都听见了，所有窗户都跟着打开，露出一个个熟悉的面孔。
    里面有老何，有李大壮，还有师傅老田！
    还没等他回话，二楼的一扇窗户也跟着打开了：“陈东，先来我这一趟！”
    “是！营长！”
    陈东一看吕建国发话了，立马敬礼回应。
    看着所有人的面孔，虽然只是分别了几个月，但陈东心里充满了怀念、感动、兴奋……
    他也不知道自己现在属于哪种心情，他只知道，他～陈东！
    回家了！
    ……
    ()

第79章 关于后续更新说明（兄弟姐妹看下）
    一直支持作者的书友都知道，作者最近去消防救援队上班了。
    由于刚到，所以近期两月强化突击学习专业技能，过了头两月就好，就轻松没事了。
    最近头两月，每天都是按照部队模式，6点起床早操，打扫卫生，整理内务，训练，午休，训练，体能等等。
    每天时间安排满满的，等我有时间用手机码字时候，已经是8点以后，这里9点半熄灯睡觉。
    本来就累一天了，所以能尽量快点洗澡，然后手机码字码一章已经不容易了。
    不赶紧睡，第二天吃不消。
    所以头两月可能一更，但不是绝对的。
    因为作者这边是一个月10天假，可以随意安排。
    我可以连上20天休10天，也可以上10天休5天。
    这边保证，后续休息时候，我回家就抓紧码字，争取多爆更，给大家补回来。
    希望大家能理解，不要喷，真的尽力了，毕竟不是全职写手，也靠赚不到什么钱。而且已经结婚了，压力大，主业工作更重要。
    不过有一点放心，不会太监的，大家放一万个心好了。
    顺便透露下，大概下个月月初上架，希望大家继续支持。
    再次感谢各位打赏的书友，因为比较忙，没时间一个个都发出来感谢，不过你们名字我都记着的，谢谢。
    大家可以入群，没事和我交流聊天都可以。艾特我，我看到都会马上回复。
    ()

第80章 当老兵了（补昨天的）
    新的一年即将到来，还有不到一个月的时间便踏入新年。
    演习过后的炮兵营发生了很多变化，有的人想留队，有的人已经心思全放在外面的花花世界。
    都说铁打的营盘流水的兵，此话一点不假。
    就在一周前，新应征入伍的新兵已经来到了702团，正在团内组建的新兵连内集训。
    陈东就在当天接到了老何通知，团内规定，所有一年以上兵都不准备去新兵连打扰训练，看到新兵也不能透入下连的一些信息。
    而他自己刚刚好已经一年，严格上说，自己已经不属于新兵了。
    因为今天是老兵退伍的日子，当他们走后，自己就是老兵了。
    前两天想留队的都已经递交了转士官申请，他们炮兵营本就很多岗位有空缺，并不是满编制。所以在转士官这方面有很多名额，基本上只要你想留队，递交申请书都是立马通过。
    按照团里的安排，今天上午是举行退伍老兵的摘衔仪式，下午允许所有老兵外出购物游玩，晚饭前归队即可。
    如果有连队主官带队的，可以延长一些时间，晚上点名前回来即可。
    702团大礼堂
    按照以往参加集会，都是每块区域坐各自连队。
    但今天不一样，陈东做到了最后几排的位置，包括其他士官、士兵、军官。
    前半排坐满了全团要退伍的老兵，他们都在等待最后的流程。
    “东子，你说时间怎么过的这么快。”
    “我感觉自己都没怎么过，就莫名其妙一年过去，马上咱们也要当老兵了。”
    李大壮站在他身旁，看着前方举行的仪式，低声说道。
    今天是一个特殊日子，所以全团的干部对队列纪律等方面管理比较松懈。陈东听到李大壮的感慨，扭过头感叹道：“谁说不是，我自己也都没反应过来。”
    “不过你还好，你们班加你就三个人，他们都没人走。”
    “我们班就不同了，除了老何，其他老兵全走完了，以后整个班就只有我和老何两个人。”
    “哎！”
    说到这里，陈东都不免感伤。
    有线兵相对来说，的确比其他专业辛苦太多。来当兵的基本就十七八岁，哪怕当了两年，最多也就二十岁左右。
    对于这个年龄段的人来说，正是向往美好生活的日子，让他们枯燥的过着艰苦生活，的确有些难度。
    李大壮对他们班情况也了解，安慰道：“不是还有我嘛，再说有线班在演习中是无法替代的地方，新兵下连后，营部肯定优先把你们班人员补齐的。”
    “嘿嘿。”李大壮笑了笑：“何班长肯定不会管事，到时候你就成副班长了，带兵什么都靠你咯！”
    “说的好像没毛病！”
    陈东想了想，还真和李大壮说的一样，听李大壮这么一说后，他心里还有点小激动、小紧张：“我竟然也要当老兵，然后还要带兵了。”
    陈东偷偷拉了一下他的袖子：“没看出来啊！大壮你怎么突然脑子灵光了，都有点不像你。”
    “嘿嘿。”
    李大壮憨笑了一下：“人也是会长大的，今天看到他们举行摘衔仪式，脑子就突然想通了很多事情。”
    对于李大壮的变化，陈东还是感到很高兴的。
    如果他一直保持从前的样子，以后新兵到他们班，陈东真怀疑李大壮这位老兵能不能管好新兵。
    “也不知道天宝现在怎么样了。”
    李大壮看了陈东一眼说道。
    陈东摇摇头：“他日子肯定比我们舒服，说不定明年就能在前面看见他。”
    他对张天宝太了解了，他肯定不会转士官，明天的摘衔仪式，张天宝肯定在队列中。
    “大家安静一下！！”
    “现在让团长宣读命令。”
    “全体起立！”
    “向右看齐……向前看，稍息。”
    周边的音响响起了政治部主任的声音，大家顿时安静下来。
    陈东和李大壮也停止了聊天，目不转睛的看着前方，他们是第一次参加摘衔仪式，对这个流程还真不清楚。
    王团长拿着话筒，面容上相较从前严肃了很多。
    手上拿着一张文件，对着话筒大声说道：“命令！”
    所有人全部立正，包括前方的退伍老兵也收起了之前玩闹的心。
    “经集团军审批，现在命令我T装甲师702团，张亮、刘义守、蒋国羽、王大寂等238名士兵从命令宣读完毕起退伍现役。”
    “希望大家退役不褪色，在地方上保持军人本色。积极参加地方工作建设，为国家、为人民、为家庭继续服务。”
    命令的内容不多，简单两句就结束了。
    随后便是摘衔仪式，和授衔仪式的流程一样，全排的士兵根据命令，向左向右转。
    不过这回不是往肩膀上装军衔，而是从上面把军衔摘下来。
    整个流程大礼堂异常安静，没有人说话。
    一切的一切静悄悄的，在前排的士兵中，陈东远远可以看到，有些容易感伤的人，都忍不住流下泪水。
    一边流泪，一边给身旁的战友摘军衔。
    其中包括汪健，从陈东的角度也能看见他，陈东清楚看到，从前总是嘻嘻哈哈，永远保持笑脸的汪健，此时此刻也哭了。
    为他摘军衔的正是刘班副！
    “哎”
    “这种场合以后还是尽量别参加吧！”
    陈东扭过了头，都不忍心去看，他怕自己忍不住会哭。
    “呜呜”
    “呜呜”
    ……
    没过多久，他的确没哭，但站在他周边的人中，陆陆续续传来了哭声。
    陈东望着周边，红一连、红二连、红三连、钢七连……
    每个连队都有人在哭，他甚至看到了许三多身影。
    “我去，差点忘了。”
    陈东突然想起了什么，然后扭头开始在退伍士兵人群中寻找：“没有、没有、没有……”
    “难道？”
    陈东又回过头，看向钢七连方向。
    现在大家都在忙着哭，也没人管他。陈东探着身子看过去，终于找到了一道身影：“成功了？”
    站在钢七连方向，没有退伍的士兵队列中，史今挺立在人群之中，他四期评选成功了！
    等到集会结束，陈东他们是按照从前的规矩，整理好队形再出门。
    而退伍的士兵已经一拥而散，因为从这一刻开始，他们已经退出现役了，从原则上来说，他们已经是普通老百姓，不归部队管理。
    陈东踏出大礼堂之后，看着天空中明亮的阳光：“新的一天要开始了。”
    ()

第81章 教导大队
    第二天凌晨，大约三四点左右，从里屋传来阵阵声响。
    陈东他知道是老兵们收拾东西，准备下去集合蹬车。
    他没有选择起床，而是装作什么都不知道，强迫自己继续睡，可惜怎么也睡不着。
    “你小子还在装睡呢！”
    “赶紧起来帮我拎行李。”
    汪健走到了他的床前，猛拍了一下被子。
    汪健一如既往笑着，陈东起身看着他，也不知道说些什么，利利索索把作训服穿上后，下床帮忙拎着行李。
    在汪健身后还站着李班副等人，他们也都笑着看着他。
    当走到楼下后，李班副拍了拍他：“陈东，以后班里就交给你了，新兵下连后，你不要表现太亲热，该严肃就严肃。”
    “否则前期表现太友好，后面不好管理的。”
    陈东象征性的点了点头，和几人又稍微聊了两句，直到车子离开后，他才回屋接着休息。
    此时的屋内已经冷冷清清，老何在里屋睡的很香，毕竟他已经送走了不知道多少批兵，早已看开。
    而对陈东自己来说，这是他的第一次经历，这种滋味的确不好受。
    “滴”
    “起床！”
    与往常一样，起床哨响起。
    原本可以站三排的炮兵营营部，如今只需一排就可以站满人，这还是包含两位排长情况下。
    头两天大家还很不适应，主要还是营里的新兵们。
    可是没过多久，等大家反应过来，所有人又从失落转变为亢奋。
    因为大家都想到自己要当老兵了，每当回想起自己曾经被老兵折腾的岁月，大家心照不宣的有了共同意识，那就是等新兵下连不能让他们过的太滋润。
    某天下午，营部零散的几人做完体能训练后，其余人都已经上楼休息。
    陈东和李大壮留在楼下操场加练，准确说是李大壮陪陈东。
    “402”
    “403”
    “415”
    “432”
    ……
    “东子，你还没拉完啊！”
    李大壮侧靠在操场单杠边，一边数着，一边抱怨道。
    前几天已经见识过陈东的单杠二练习水平了，如今再次见到，还是觉得很吃惊，又很无奈。
    能拉超过400个不算太稀奇，毕竟许三多都能拉300多个，这件事情从陈东这边他已经听说了。
    关键问题是他看陈东做单杠二练习，从最初会出现大喘气，如今却大气不带喘。
    “这特么才过去几天啊！”
    “怪物怪物！”
    李大壮看着陈东丝毫没有停下的节奏，干脆停止了数数，他觉得自己嘴都喊干了。
    陈东微微荡了下腰，整个人反转上去后，双手趁着说道：“什么怪物，我相信你努力练，也能练出来。”
    “别！”
    “东子你太抬举我了，我自己几斤几两心里有数。”
    李大壮连忙摆手打住，可惜他从没看过穿越类型，更不知道金手指一说。
    对于这方面，陈东还真不好解释。
    “东子，我就奇怪了，你这底子都这么好了，为什么还努力练。”
    “再练下去应该提升不会太高吧！”
    李大壮虽然别的不是太懂，但对于锻炼方面还是稍微懂一些。
    身体不是打游戏升级，只要锻炼就能无上限提升。
    身体素质的提升先天条件占很大一个比例的，之后加上刻苦科学的训练。
    但人毕竟是人，它不是机器，总得有个上限。
    越往后面，可能再怎么加大锻炼，身体素质也只会提升一丝丝，甚至没变化。
    “500！”
    “OK！”
    陈东从单杠上跳了下来，他其实还有力气做下去，目前不过是为了保持当前状态的适应性训练。
    “走吧，去我班上说！”
    陈东拍了拍他肩膀，然后和李大壮回到了有线班宿舍。
    随后陈东把刚回炮兵营时，营长吕建国找他谈话内容对李大壮说了说。
    听的李大壮直呼“卧槽！”
    羡慕的口水都快流了出来。
    其实当陈东当时听说的时候也不敢相信，他还一再确定的问了问营长，直到营长再三肯定后，他才知道一切都是真的。
    当初营长办公室谈话很简单，主要针对他的安排问题。
    吕建国作为营里主官，他对营里所有士兵几乎都很了解。
    所以还没到年底时分，他就对许多士兵的去留意向猜的七七八八。
    李大壮目前是在接力一站，而接力二站的班长目前已经退伍，包括在内的两名老兵。
    所以接力二站目前是属于空无一人状态，而营里有没有多余士官可以调过来当班长，从别的连调吕建国又不想，他还是想把成长机会留给奔营的人。
    起初他想过把接力一站的张铁锤调过去，张铁锤就是李大壮班上的其中一名老兵。
    张铁锤是肯定会转一期的，而且又是同专业，不过水平很一般。
    就在吕建国犹豫时候，陈东那边演习结束要回来了。
    而与此同时高城又给他打了很多电话，张留下陈东。
    吕建国不傻，肯定看出了陈东在演习中和七连生活中，成绩表现各方面肯定特别优秀，否则高城不会这么赖下脸面要人。
    于是吕建国长了个心眼，从机关要来了陈东在钢七连期间的考评资料。
    看过之后，吕建国便改变了主意，打算重点培养陈东。
    于是在陈东回来那天，告诉了他，打算今日安排他去师里的教导大队学习。
    陈东当时听到就傻眼了，毕竟也当了一年兵了，对师里的教导大队再熟悉不过。
    教导大队是什么地方？
    说的简单点，就是最科学，最正规培养一位士兵专业的地方。
    这类地方通常也被称为预备班长大队，凡是营里安排你去教导大队学习，等你学习回来后，基本就是当班长。
    而且有教导大队学习经历的，最低转到三期士官不限制，至于购物，四期、五期那就另说了。
    关于教导大队，在整个T装甲师里都是名声在外。
    所以当陈东听到后很诧异，老何目前好好的，送我去教导大队干嘛。
    最后陈东才知道，吕建国知道他好学，打算让他去教导大队学习接力站架设的专业，回来之后当接力二站站长（班长）
    故此李大壮听后羡慕的流口水，身为同年兵，一个当普通老兵，另一个要当班长了，能不羡慕嘛！
    也正是因为如此，陈东除了努力训练自身外，更关键是想保持好状态，等去教导大队好好发挥。
    不能给炮兵营丢脸对吧！
    毕竟教导大队采取的是类似学校那种模式，定期考核，培训期间成绩不行不予以结业。
    少了结业证书，那可就丢人了。
    要知道，T装甲师的教导大队，结业率是百分之三十左右，还是有一定难度的。
    ()

第83章 换军衔（求首订）
    老兵退伍之后，迎来了漫长的休整期。
    这段休整期一直持续到新兵下连为止，虽然在新一年的一号，集团军已经发布了开训动员命令。
    不过由于编制人数都不齐全，很多连队根本不法正常展开训练，所以只好等到新兵下到连队才能展开。
    有许多像陈东这样的人，都在等待着什么。
    除了等待新兵下连，到时好好体验一下老兵的滋味。另一个就是等待换军衔，戴上老兵象征的两条斜杠。
    大清早吃过早餐，陈东和李大壮两人回到了宿舍。
    现在的休整期和从前考核驻训结束的休整期不一样，之前回来后，还需要各种整理器材，反复规整。
    而现在这种，只是头一两天把器材规整到位。后续时间，基本除了必要的早操、吃饭、下午体能训练、晚上看新闻以外，剩余时间基本都是在宿舍里玩。
    不过也没什么可玩的，也没人。
    大多时间都是陈东和李大壮两人聊聊天，就这几天聊天的话，都赶上他们一年时间说过的话了。
    没办法，实在是太无聊。
    陈东想过外出，不过他后来问过老何，老何给他的回答让他死心了。
    702团的外出制度有着严格规定，每个周末限定名额。
    像他们的营部，每周只能出去两三个人。
    然后新兵是不允许外出的，只有老兵及以上的人才有资格。
    现在陈东还没有换军衔，新兵也还没下连，严格来说都不算老兵。
    而且就算自己成为老兵，外出也讲究资历，肯定优先让老士官外出。其他人慢慢轮。陈东算过，按照营部目前人数，按照一周出去三人算，等轮到他，也至少是一个半月的事情了。
    毕竟炊事班也算在营部编制的，各连的炊事班都是大班，人数较多，而且都是以老兵士官居多。他们一年到头365天早中晚烧饭，即使过年其他班级休息，他们也都没有时间休息。
    所以在周末外出的情况下，营里也都会优先安排炊事班外出，三个名额里，有一个名额就是固定给炊事班。
    这样算下来，营部就只有两个名额了，外出很艰难啊！
    想着自己往后一两个月才能出去个半天，算上702团的驻地又在首都郊区很远地方，来回车程就不知道多久。
    可能自己出去逛了不到一两小时，可能就得抓紧往回干。
    这么想来，貌似也都没必要浪费精力外出，更何况也没那么多钱。
    “何班长，抽烟不？”
    李大壮走到里屋，对着老何说道。
    “不用不用，你俩抽，我正忙着呢。”
    老何放下手中的活，回应道。
    李大壮保持着平静的表情，点点头然后回到了外屋。
    当他重新坐到陈东身旁时候，捂嘴不停偷笑：“东子，你们班长什么时候改变爱好了，从下棋转到十字绣，这也太……”
    陈东无奈的摇摇头：“谁知道呢，前段时间还迷上了织毛衣，不过没学会，就转成十字绣了哇！”
    “啧啧”
    “你说他们是怎么了，我们班的铁锤哥也是，休息时候开始练字，外出的时候买了好几本行书字帖，天天对着写。”
    李大壮都奇怪，老兵真的这么闲吗？他现在也马上当老兵了，但也没觉得等新兵下来会很闲。
    “这也没办法，以后如果你不主动训练，班长也不会说你，你也只需要指挥，教新兵就行。”
    “如果像当初咱们新兵连的伍班长那样，自律性强，打算部队长干，肯定每天过的比新兵还忙，不会有空余时间弄这些。”
    “很多老兵都不喜欢留队，这种情况，他们肯定要找些其他事情打发时间。毕竟除了周末，其他时间打牌违规的。”
    “你在部队，不打牌、不主动训练情况下，你还有什么好点娱乐方式吗？”
    陈东淡淡的抽了一口烟，对于这方面他早看透了。
    现实也的确如此，现在又不是前世，智能手机高度发达。一部手机，冲着电情况下，能躺在床上玩一天都不觉的无聊。
    现在的手机，就是很单纯的打电话、发短信，高端点可能能听歌看视频。
    可惜人们对这方面不感兴趣，部队也不让用。
    李大壮想了想：“好像是的，在不违规的情况下，也没啥娱乐方式了。”
    “对了，我听说今天司务长去师部了。”
    “去师部干嘛？”
    陈东反问道。
    “嘿嘿”李大壮笑了笑：“小道消息，是去师部军需仓库帮忙领取新军衔。”
    “真的！”
    “意思说最近今天马上要组织新的授衔仪式？”
    陈东原本平静的心都激动起来，终于要当老兵了。
    李大壮也跟着笑起来：“嗯嗯，不出意外应该就是最近两天。”
    就在两人聊天同时，老何从里屋走了出来，准备出门。
    出门之前还看了他俩一眼，莫名的笑了笑。
    陈东和李大壮对视一眼，一头雾水。
    直到下午三点左右，营部的文书通知，让全营需要换军衔的去司务长那里报道。
    等当陈东和李大壮来到司务长的宿舍后，他们傻眼了。
    原本以为会举行各轰轰烈烈的授衔仪式，至少是和新兵下连前，大礼堂那种规模。
    结果等陈东过去后，适才明白老何的笑意是什么意思。他肯定是听到自己谈论换军衔的事情，也知道他以为会举行授衔仪式。
    司务长的宿舍很乱，说是宿舍，不如说是仓库。
    除了一张床外，周围摆满了各式各样的纸盒箱。
    其中有一个箱子已经打开，里面装有好几包透明塑料袋。
    袋子里装的不是别的，就是一代代软肩章，用于作训服上的。还有一些小纸盒，里面装有硬肩章，那是戴在常服上面的。
    所有需要换的军衔就这样堆积在纸盒箱中，没有仪式感。
    每个人在司务长那签字，然后领上各自新军衔，再把老军衔全部上交。
    意思很明显，军衔自己回房间自己戴就得了，搞啥授衔仪式。
    陈东和李大壮签字领完军衔后，看着手中的袋子，原本的激情顿时消失。
    临走前陈东还感叹了一句：“换军衔真特么敷衍啊！”
    ()

第84章 前往教导大队（求订阅，新年快乐）
    第二天清晨，天刚刚亮。
    出完早操的陈东站在军容镜前臭美着，时不时摸摸身上的新军衔：“啧啧，还是俩道斜杠看着舒服。”
    这已经是他今天第三回照镜子了，早操结束照了一回，洗漱结束又照了一回，这是第三回，准备看好上楼收拾东西。
    今天是他要前往教导大队报道的日子。
    也正是因为如此，今天他格外注重自己的外表。虽然他自认为自己脸蛋还是挺好的，放在前世，那也是可以靠脸吃饭的那种。
    “也许看那本书的人长得都不差。”
    陈东突然想到上次休整在炮场的经历，那时候天天看那本军旅《我在士兵突击当特种兵》，书中把主角就描写成大帅哥。
    如今在看看自己的外貌，妥妥的主角脸。
    看这本的书迷估计都长的不差，都是最帅最美的人。
    “你小子怎么还不抓紧收拾东西，早饭结束就马上蹬车去师部的，再不收拾待会儿来不及了。”
    老何从外面走了回来，看见站在镜子前的陈东，好笑的说道：“以前都没看出来，你还挺闷骚的。”
    “啊？”
    “班长，是你啊，你刚说什么？”
    陈东还陷入在自己的思绪之中，都没注意周围有人接近。
    老何指了指楼上房间：“你东西都收拾好了吗？等下开饭结束就要去教导大队了。”
    陈东脸色一变
    “蹬蹬蹬”
    两步当一步使，立马回屋。
    沉迷于自己的容颜无法自拔，都忘记自己还有东西没收拾。
    虽然这次去教导大队时间不长，就俩月，回来新兵刚好下连。
    不过该准备的东西还是要收拾好，万一漏了，师部距离团里还是有点距离的，再想取就没那么方便了。
    回到屋里，陈东取出了自己准备的清单，一件件核对好物品后，把所有东西堆在床上，就等开饭后出发。
    陈东从没去过师部，第一回去，心里多少有些期盼。不过更多的是对教导大队的期盼，他在想那边的生活是什么样的。
    关于教导大队陈东问过老何，老何当初就是从教导大队毕业的。
    但老何每当说起教导大队的经历，都是一脸苦笑，只是说了一句“那边很严，好自为之。”
    陈东属于好奇心非常重的人，别人越是装神秘，他就越想知道事情真相。
    不过老何又不说，陈东只好等待今天的到来，好好见识下教导大队的滋味。
    吃过早餐后，陈东匆匆忙忙的赶回了营部，把东西取了下来，站在营门口等接他的车子。
    过了没几分钟，一辆大巴从不远处开来，停在了炮兵营营部。
    其实也不是接他，他脸还没那么大。
    这辆大巴零零散散的还坐着十几个人，这些人都是全团各营连主官推荐上来的尖子，都是作为预备骨干送往教导大队学习。
    大巴是从机关操场出发，绕着全团主干道走。早餐过后这个点，是刚好路过炮兵营。
    陈东把行李放在大巴侧面，上车后没过多看其他人诧异的目光，随便找了一个空位坐了下来。
    他虽然表现的很淡定，但其他人可全都骚动起来，原本安静的车厢议论纷纷。
    “我丢NGLM，这人谁啊，你们认识吗？”
    “不认识，有点东西啊！”
    “不会是找关系了吧！”
    “有可能，否则怎么才上等兵就被安排去师部教导大队。”
    ……
    所有人都互相议论，都对陈东这位刚升的上等兵产生了兴趣。
    不过这份兴趣是颇有贬义的，陈东闭目养神，听着周围人关于自己的议论，他也不想解释太多。
    就连他自己都奇怪，没想到营长吕建国这么看好自己。
    他刚上大巴时候就发现了，在座的人里，只有自己一名上等兵。其他人最低都是一期士官，要么就是二期士官。
    所以在这群人中，他这位上等兵自然显的特别突兀。
    也多亏陈东心性还算好，这如果换做其他暴脾气的，估计都会发飙。
    陈东的原则很简单，在部队还是用部队的办法。
    NO、BB！！！
    “唉，看来这次也一样，想低调都不行，一切还是拿实力说话。”
    陈东心里嘀咕道，他已经有打算了。这次竟然来了，干脆就闹个一番，好好让这群土鳖开开眼界。
    大巴穿过一栋栋房屋，直到开出702团大门，刚到第一个路口右拐便开始加速直行。
    随着车辆行驶，车内的议论声逐步减少。起初看见陈东是源于好奇，后来稍微聊聊后，大家也发现和他们貌似没有任何关系。
    教导大队顾名思义，主要还是以教学培养为主。大家彼此之间没有什么竞争，考核各凭本事，只要能通过，能顺利结业就行。
    所以也没必要大家把关系搞僵，能来参加师部教导大队培训的都是骨干，后续肯定都是班长。
    回到团里低头不见抬头见，也没必要太针对陈东，更何况在他们眼里，陈东就是新兵蛋子。在场的都是最低当了三年的兵，也不会和新兵太计较什么。
    虽然他们也没针对他什么，只是因为不认识陈东，所以以为他是走后门进来的。
    部队讲究实力，在这些“强人”眼里，当然更看重这个，反感后门兵、关系兵。
    陈东也都大致能猜出这些，所以也没计较什么。
    “兄弟，你是哪个连队的？”
    陈东正看着沿街风光，师部和702团的驻地是一南一北两个截然不同的方向。
    中途会穿过首都的繁华街道，他已经很久没见识到地方风景，自然看的有点入神。
    陈东顺着声音的方向看去，那是坐在他隔壁座椅的一个人在喊他。
    “班长，我是炮兵营营部的，你是？”
    陈东微笑而又不失礼节的回应道，脑海中也在翻阅记忆，确定眼前这位一期士官自己不认识。
    男子摆摆手，很随意的说道：“你太见外了，别喊我班长，我就比你早一年，今年刚套的一期。”
    “我叫高坚，红三连工兵班的。”
    有人主动打招呼，而且这般热情友善，陈东自然也乐意交往。
    伸出手握住：“你好，我叫陈东。”
    ……
    ()

第85章 到达教导大队
    今天的天气并不算太好，天灰蒙蒙的，压得很低。
    大巴的空调是坏的，即使把窗户打开，还是能感到一种闷热感。
    陈东和这位刚套一期的士官聊了很久，大家都这么做着，车子已经行驶了三个多小时，还没有到达师部，闲着也是无聊。
    通过聊天，陈东对这位高坚高班长有了更深的认识。
    高坚是红三连工兵班的，工兵班在702团的每个连队都有配备，除了炮兵营。
    包括钢七连，也有单独一个工兵班。
    说是工兵班，其实按人数算，甚至能抵得上一般两个班级。
    每个工兵班对应负责一个连队。
    平时专业共同科目训练，主要是铺设地雷、扫雷、直列装药、伪装、爆破、挖掩体、战壕等。其他什么枪械训练和战术训练相对会比较少。
    然而这位看似其貌不扬的高坚，是在去年集团军比武中，工兵专业获得第二名好成绩。回来之后，团里直接给了一个个人三等功。
    要知道这是他的老兵时候的事情，上等兵能获得三等功不说没有，但也是极其稀少。
    陈东自己可能刚开始不适应，对来到部队也是阴差阳错。
    所以前期自己有些低调，有些在乎剧情发展。
    如今听到一个只比自己大一岁的人，第二年就获得三等功，心里不免也产生了一股劲，一股“不服”的劲。
    陈东问询了高坚很多问题，其中最关键的就是工兵方面的事情。
    由于炮兵营不配备工兵班，火炮只需要炮手负责固定，最多上面再弄层伪装迷彩网，所以陈东对于工兵的理解还停留在电视剧中。
    在很多电视剧里，尤其是抗战片中，给人印象最深的就是工兵，也就是负责扫雷，再就是挖掩体。
    不过后来听高坚详细说明之后，陈东才终于知道，完全没自己想的简单。
    在部队，哪怕看似简单普通的兵种专业，其实里面都蕴含很深的学问。
    现代战争对军事行动中的工程保障提出了更高的要求，一些国家十分注意改进和发展工程装备和工程战斗器材，促进工程兵更加现代化。
    如加速发展自行舟桥、多用途桥梁器材和高效率筑路机械，保障部队遇到任何江河障碍和复杂地形都能保持一定的推进速度;发展多用途的战斗保障车和各种装配式野战工事，缩短工事的构筑时间。
    发展地雷战器材和爆破器材，建立立体障碍物配系，以对付地面目标和超低空飞行目标。随着工程装备器材的不断更新，在工兵编成内将出现一些新的机动性强、作业效率高和富有战斗性的专业部队。
    在未来战争中，工兵将为保障军队高速机动，实施反机动，增强军队生存能力，提高防御稳定性和进攻突击能力，发挥更大作用。
    现在军队都在逐步朝现代化迈进，工兵改革已经在702团这支尖刀团展开了。
    有意思的是，高坚当初去参加集团军比武时，从一个老乡那里得知一个小道消息，说702团整体改革的日子也不远了。
    不过其他连队目前没看到动静，只有他们工兵分队事先改革。这次把他送到教导大队，就是想让他提前学习新知识，然后回去带兵传授下去。
    陈东听完高坚的介绍后，本想开口说全团改革很快的，不过想想又算了。
    万一他问自己从哪得到的消息，自己还真不好回答，毕竟陈东还是很反感撒谎的。
    “马上到了，大家收拾好东西，准备下车。”
    随着大巴绕过一个环岛，驶向一道车流量很少的路段，车内的一名随行参谋站起来喊道。
    听到参谋的话后，陈东跟着把自己的物品收拾好，确定没有遗落后，便站了起来，一只手抓着大巴顶部扶手。
    当大巴开进大门后，一进门便立即左拐停下，陈东跟着下车，四处望了望。
    原来师部的教导大队就在大门围墙边，陈东看着最多两米高的围墙，心里想着：“这要是有人晚上翻墙出去，那还真的太容易了。”
    “所有集训人员，到操场集合。”
    随行的参谋和师部教导大队的工作人员交接好档案后，便上车离去，上车前就说了句：“你们好好干，争取都顺利结业。”
    看他的表情，显然并没有报太大期望。
    按照师部教导大队的结业率，团里来的这十几名战士中，能顺利结业一半，那都是很了不起的成绩了。
    在他临走前，还深深的看了陈东一眼，陈东没有注意到这点，还站在队列中听着领导训话。
    如果陈东知道这位参谋心里在想什么，估计会破口大骂MMP。
    参谋心里其实想着另一个事情，他是新当上的机关参谋，之前在红四连当连长。
    这次参加师部教导大队集训名额是很少的，通常都是各营连每年轮流安排。按照今年的排序，炮兵营应该没有名额，名额是属于红四连。
    炮兵营应该只能安排自己营士兵去团里的教导队集训，但是团内的教导队论教学质量各方面，肯定和师部的没法比。
    而这次吕建国也不知道找了什么法子，硬是从红四连手中把师部集训的名额给抢到了。
    身为原来的红四连连长，心底多少有些郁闷。
    尤其是当他听说还是安排给一位刚当上等兵的新兵，更是无语。
    他反正是想着，这个名额给炮兵营真是浪费了。
    不过身为机关参谋，看待事情肯定也要客观。他倒不是仇视陈东，只是觉得集训机会名额来之不易，浪费在新兵身上不值得。
    不如给有资质的老兵，这样对于团里、连队提升战斗力都有帮助。
    可惜的是，这位参谋不知道，也没人和他说。
    吕建国能要到这个名额，是他和高城联名到团长那要来的。
    王团长何等精明的人，二位都是团内年轻一代主力干将，他们都那么推崇一名新兵，那肯定有这名新兵过人之处。
    但王团长甚至年轻人容易骄傲自满，所以许多事情并没有和机关各个参谋干事说，以免他们过多照顾陈东，这样反而对他的成长不利。
    另一边的陈东，站在队列中，听着教导大队的大队长说着一道道禁令，每听一条心都忍不住颤抖一下。
    “老何啊老何，还真特么严啊！”
    陈东心中吐槽道。
    远在营部有线班的老何正在绣花：“啊切”
    “谁在骂我？”
    ……
    ()

第86章 下马威
    第二日清晨，也不知道几点钟。
    一道刺耳的起床哨唤醒了沉睡的陈东。
    已经习惯了大约六点左右起床的生活节奏，如今起来，根据自己精神状况大概就能推断出是不是六点。
    陈东揉着自己困意十足的双眼，很显然，现在还不到六点。
    “起床了，快点。”
    “别等下集合迟到了，第一天就迟到，肯定要出事。”
    很巧，高坚和陈东分到了一个宿舍。
    哨声才刚刚响起，高坚便飞速把灯打开，然后对着各个铺位的人喊道。
    不过整个屋里的六个人中，除了陈东比他的兵龄短，其他四位都是一期第五年，马上要转二期的人。
    所以众人对高坚的呼喊没有过多在意，而是按照正常的速度穿着衣服，不急不忙。
    陈东本来就是整个教导大队年龄最小、军衔级别各方面都是最小的。所以自己心里还是有点B数，都不用高坚提醒，手脚并用的抓紧穿衣服。
    “快点，别管他们了，感觉下去集合。”
    高坚看见周围人没有太多反应，拍了拍陈东，打算两人先行下楼。
    陈东也没多管，跟着跑了下去。
    刚出大门，门外空地上就站着两名教员，均是六期士官。
    “该死，怎么是他们两个。”
    陈东跟在高坚身后，隐约听见高坚小声暗骂了一声。
    陈东仔细瞧了一眼，心中也暗暗嘀咕起来：“这个高坚，昨天刚介绍完教导大队的教员，结果今天就碰到最厉害两位，也不知道是福是祸。”
    这两位一名叫郑家鹏，一名叫毛建勋，两人的块头都很大，身高至少一米八以上。
    别看两人面相和蔼可亲，年龄也已经四十岁朝上，但听高坚说，这两人是当初集团军最优秀的全能尖兵。
    要不是当初因为过了提干年龄，凭借他们两个的军功章，提干是妥妥的。
    自从年龄大了后，慢慢退居二线，开始从事教学带兵方面的工作。
    教导大队总共有十几名教员，每批开班由两位教员负责带，他们两个是出了名的“魔鬼教员”，由他们带班结业率一般都很低。
    但如果能通过，一般通过他们两个的教学，回到原部队，往上套士官一般都一帆风顺。除此之外，个人能力也的确能提高很多。
    其中毛教员还卡着秒表，看来是在计时。
    “教员好！”
    “教员好！”
    陈东他们是最先出门的，由于宿舍离楼梯较近，下来看到两位教员后，立马停下敬礼。
    除了想留下好印象，更多的也是出于对老班长的尊重，尤其还是这两位“战功赫赫”的大牛货。
    郑家鹏看了一眼毛建勋手中的秒表，然后冷冷的看了两人一眼：“就按照昨天你们刚到时候的队形，自己找位置站好。”
    “是！”
    “是！”
    陈东想了想自己昨日位置，走了过去规规矩矩站着不动，挺直了腰杆，不敢乱动。
    “不亏是魔鬼教员，还真够冷淡的。”
    陈东想着刚刚郑家鹏冷淡的目光和语气，总觉得有问题。
    自己可是最先集合的两人之一，不说表扬吧！也不至于这么冷淡。
    随着两人站好后，陆陆续续又有许多人从房屋中走了出来。
    出了陈东事先没有了解教导大队的情况，也没人和他说。
    反而其他人都是早有准备，结果下来后看到这批教员是他们两个，吓得赶忙改走为跑，朝队列中跑去。
    时不时陈东能听到自己身旁的人不停暗骂：“卧槽，这次估计难结业了。”
    此类的声音有很多，大家心得凉了一半。
    结果等所有人到齐后，郑家鹏教员说了一番话让所有人心全凉了，其中陈东更是瞪大了眼珠：“我丢！这算什么鬼。”
    只见郑家鹏接过毛建勋手中的秒表，高举过头顶，愤怒的喊道：“瞧瞧你们的集合时间。”
    “从吹哨起床到最后一名出来的时候，竟然已经接近两分钟了。”
    “全连集合也才要求三分钟以内，你们就这几个鸟人还花这么多时间，你们连队的尖子都是这个水平吗？”
    四周静悄悄的，虽然队伍里没人乱动，但也有个别几个心气比较傲的人脸上露出一丝不屑。
    郑家鹏应该是看到了这一幕，但没当场指出。
    而是指了指在场所有人，然后喊道：“你们今天的表现很让我们失望，今天在场所有人加两分。”
    “另外，今天最先下来的五个人。我如果没记错，你们应该都是不同宿舍的，不顾宿舍同寝战友，一点团队意识都没有，你们几个多加一分。”
    毛建勋此时站了出来，又拿出一张人员名册，在上面勾勾画画。
    陈东听到自己加三分，人懵逼了。
    教导大队的考核和老A有一点相似，都是百分制。
    不过老A的初选是百分制，扣完走人。
    而教导大队是采用加分，比如最终各专业考核及格成绩是六十分，那你必须考六十三分。
    要知道，这可不是单个科目加三分，而是所有考核科目。
    如果是一些简单的科目还好说，如果是体能这种：
    比如5公里在教导大队轻装跑十八分钟是及格六十分，但你被加三分，根据特殊公式换算，你可能需要跑十七分四十秒才算合格。
    要是自己犯事太多，加分加多了。到时候明明能及格的，最后愣是要被淘汰。
    你如果被加二十分，那就恭喜了，你绝对一科都及格不了。
    陈东此时终于知道，是说刚刚教员对自己态度怎么这么冷淡，原来是因为犯事了。
    大清早就挨打一顿批评，所有人心中不免有些不满，不过教员说的没毛病，也只能认了。
    教导大队的早操是慢跑五公里，结果因为大家心里不爽，排头兵下意识的加快了步伐，用以宣泄自己怒气。
    队列排头兵都跑这么快，陈东跟在后面也只好加快步伐。
    边上带队的两位教员看到并没有阻止，也不知道是不是有意而为之。
    陈东知道，这估计就是传说中的“下马威”。
    早操结束后，陈东站在二楼宿舍窗边。师部的教导大队有一些“特殊化”，透过窗子看周边环境，啥都看不见。
    师部的房屋非常紧凑，除了过道和一些树以外，全都是房子。
    根据教导大队一楼大厅贴着的师部各楼房示意图可以看出，就师部机关大楼有一片大操场，其他地方都没有。
    陈东很好奇，他们这边是不是从不搞院内的基础训练，而是把所有训练都带到了野外。
    为什么说教导大队很特殊，因为根据示意图上显示，整个师部连队的楼房都是三层，只有教导大队是两层。
    其他连队房屋都是并排，给人整整齐齐的感觉。
    而教导大队的营房独占大门一角，从地图上看，特别的不协调，有种一块长方形边上突出一点的感觉。
    ()

第87章 摸底测试（求订阅求月票）
    天微微放晴，但总体还是比较昏暗，最近几天都是阴雨天。
    有时刚露出阳光没多久，马上又会乌云密布，下起连绵细雨。
    “舒服！”
    陈东从教导大队食堂走出来，摸着肚子一脸幸福的表情，那叫一个心满意足。
    在原来团里，只有几道菜。
    而在师部教导大队，已经提前改变伙食制度了，实行了612制度，也就是六菜一汤两主食。
    六菜里面三荤三素，两主食里有米饭和面条馒头这类食物。
    当然好伙食不是让你白吃的，集训的学习训练等方面的强度也是很大。
    吃过午饭的陈东回到了宿舍。
    今天上午上了半天理论课程，因为是第一天，其实上午的理论课程主要还是说一些本周工作日程。
    并且针对不同教学科目，详细说了科目特点，以及学习后的注意事项等等。
    按照日程安排，今天下午进行摸底测试。
    先利用一小时时间笔试，分专业单独出卷子。
    笔试结束后进行体能测试，其中包括负重五公里，单杠二练习，百米测试，五乘十一折返跑等等。
    根据郑家鹏教员的说法，就是想看看他们这帮尖子有没有水货。
    如果发现有，立即退回原部队。
    对于这次摸底测试，各宿舍的所有人可谓是摩拳擦掌，都等着显“神通”。
    大家都想靠着下午测试露露脸，在教员面前把连队尖子的名号给稳住。
    陈东自然也不例外，不过他不是要做给教员看，而是让当初车上瞧不起他的人看。
    至于起床时的下马威，陈东早就忘到九霄云外了。
    两世为人，给自己带来的不是多么高深的社会经验。
    更多的是心性上的变化，少了一分浮躁，多了一分沉稳。
    浮躁是敌人，它就像一只幽灵一般，在我们身边若隐若现，若想远离时时缠绕的敌人，容不得半点马虎、懈怠。
    陈东想过很多这方面问题，他觉得自己是幸运的。
    以前遗憾错失当兵的经历，现在上天满足了他，他比很多人都幸福多了。
    真正的幸福只有当你真实地认识到人生的价值时，才能体会到。
    目前陈东便体会到了属于自己的价值，他喜欢军队，他觉得自己人生价值在部队能更好的体现。
    不过虽然现在稳重很多，但部队的这个“争”和地方上的“争”是有本质区别。
    前者关乎集体营连、个人方面，后者可能大多在于虚荣心。
    为了荣誉感和虚荣心争，这区别的确很大。
    所以车内那些人说自己找关系，这不仅损坏了自己的荣誉，更多会给炮兵营，给吕营长，给老何抹黑。
    如果他不能通过考核，甚至摸底测试，对方回到团里，肯定会到处说道。
    久而久之，说不定全团都会觉得炮兵营作风不好，喜好走后门之类。
    这个事情陈东是绝对不允许发生的，所以为了更好的应付下午摸底测试，陈东决定……
    决定好好睡上一觉！
    午休不休息好，下午精神状态不佳，很可能影响成绩。
    于是乎陈东回到宿舍后，明明刚吃饱，直接脱衣服钻进了被窝。
    ……
    距离师部三公里远的平原，教导大队所有集训人员都跑步来到，全上702团的十几名学员，共计四十名整。
    平原周边有路牙砖头划分出的道路，平原被分割出很多区域。
    有百米跑道，有5x10折返跑区域，还有单杠，战术铁丝网等等。
    师部教导大队集训每次开班，人员都是从全师各旅团来的。
    这批人中就包含陆航旅、步兵团、工兵团、235旅炮兵营等等。
    在来这里之前，陈东已经经过笔试考试了。内容不是太难，试题虽然很有针对性，但哈哈都是专业范围内的，并没有超纲。
    所以陈东做起来还算顺手，不说考一百分，九十还是没问题。
    “咦，大队长也来了？”
    陈东站在队伍中，看见平原集合处停了一辆车。边上站有一人，正是教导大队的大队长崔志龙。
    师部的教导大队虽然没几个人，但由于其特殊性，属于团级单位。
    大队长崔志龙上校军衔，正团级干部！
    “大队长当然过来，这是咱们第一天的摸底测试，肯定会来看看。”
    “包括结业考核，他应该也会来，至于日常培训，估计就不会来了。”
    一旁一名二期士官张口小声回应道。
    此人叫郭豪，二十来岁，刚转的二期士官，是235旅炮兵营的有线兵。
    因为是同兵种，陈东在和集训人员聊天时，两人相谈甚欢，关系目前处的还不错。
    郭豪和自己有点像，都是因为营里缺人，所以安排集训其他专业，然后回去安排班长职务。
    只不过陈东是培训接力站的专业科目，而郭豪是培训炮兵侦察兵专业科目。
    “全体都有！”
    “向右看～齐”
    “向前～看”
    “稍息”
    “立正！”
    全员肃然站立
    教员郑家鹏小跑至大队长崔志龙面前，敬礼高喊，声音铿锵有力：“大队长同志，05届年终教导大队集训学员体能摸底测试前集合完毕。应到四十人，实到四十人请指示，值班员～一教员郑家鹏！”
    “按计划实施”
    崔志龙也挺立着身姿，保持着高昂声音下达命令。
    “是！”
    郑家鹏回到队列前方：“稍息！”
    “第一列”
    “向前一步～走”
    陈东站在第二排，看着一切，不得不说。教导大队里的教员，还有领导同志，所有人的精气神和一般连队还真有点不一样。
    单从那些简单的单个军人队列动作，做的规范程度陈东自愧不如。
    他已经觉得自己做的挺不错了，估计也就比许三多差一点，毕竟自己练得少。
    但这不是理由，不是借口。所以看到他们的表现，陈东打心底佩服。
    当第一列走出后，由于他们队列距离百米跑道较近，郑家鹏继续高声下达着口令：“头五名，跑步至百米起点准备。”
    “后五名排在他们后面，等他们跑完，你们直接准备起跑。”
    “是！”
    “是！”
    ……
    第一项体能考核要开始了，陈东饶有兴趣的看着。
    体能考核其实不难，在场人都很放松。
    因为摸底测试的标准和连队没太多区别，只不过教导大队要求必须达到常规连队优秀水准罢了！
    在连队时候，只要达到合格水准就没问题。
    摸底测试主要为了淘汰水货，但在场都是各连尖子，达到连队体能优秀水准都没问题，自然也就放松了。
    大家其实都想保护好身体，因为大家都知道这是第一天，从明天开始，生活肯定根艰难，也很累，没必要太拼。
    可惜因为早晨教员搞得下马威，从第一组开始，所有人像疯了一样拼命跑，使足了力气。
    “第二列，向前一步走！”
    口令声响起！
    “这次放开了跑吧！刚好测试下自己目前水平！”
    由于之前突然去钢七连，为了帮助许三多、史今他们，陈东许多事情都没放开了做。
    如果按照以前看过的节奏，他是穿越者，早把抓袁朗等功劳弄到自己头上。可是陈东太喜欢剧中每一个人物，所以选择了低调，让他们好好成长，自己慢一点都无所谓。
    现在事情既然过去，他当然要放开自己，追求自己的荣誉。
    “就从这里开始吧！”
    陈东现在百米的起跑线上，望着前方终点红旗，眼神之中露出点点精光。
    “预备～跑！”
    ……
    ()

第88章 一鸣惊人
    “预备～跑！”
    第二列的前五名听到口令后，所有人右腿一蹬，纷纷跑出。
    王赛是一名一期士官，原先是步兵团下属防空营的，现在被调到步兵分队，特意送来集训下。
    虽然自己当初是防空兵，体能和专业步兵还有点差距，但由于自己素质不错，进步还是很快，应付摸底测试没问题。
    他就站在陈东左侧，他和大多数人一样，看见自己身旁的陈东，打心底瞧不上，觉得自己训练这么多年的素质，肯定能完虐陈东。
    结果……
    口令刚一喊出，他才跑出没几米。余光就看见一道绿油油的光彩从自己右侧闪过。
    “呼”
    他只感觉一阵风从边上吹过！
    等他回过神来，右侧的人影已经甩开他三米远，而且距离还在缓缓增加。
    “不是吧，现在炮兵营的人都这么猛了吗？而且还是二年兵！”
    要知道这是百米冲刺，在场的每一个是普通人，一般能甩别人一两个身位，你的素质就已经特别牛逼了。
    而陈东的速度已经甩了第二名三四个身位，而且距离还在越拉越大，可想而知其速度和爆发力。
    站在终点负责卡表的毛建勋教员看着手中的秒表：“10.51”
    “这……”
    毛建勋傻眼了，看着秒表迟迟不说话。
    起点的郑家鹏见毛建勋半天没有举手示意，导致他也不好安排下一组上场。
    于是他快跑来到终点：“建勋，怎么了，这组成绩有什么问题吗？”
    他站在起点，由于视角问题，所以并不能准确看出成绩和陈东具体甩离第二名多远。
    只觉得陈东成绩应该还不错！
    “你自己看！”
    毛建勋把秒表递过去，郑家鹏低头一看，入眼的第一名成绩赫然显示着十秒五三。
    他抬头看了一眼陈东，陈东则站在一旁搓揉自己的肌肉，放松身体，准备迎接下一项考核。
    两位教员对视一眼，轻轻点点头，随后便回到起点，继续展开考核。
    等到百米考核结束后，郑建勋那些成绩表，对着大家宣读成绩，当众人听闻陈东的成绩后，一片哗然。
    “我去，原来不是水货啊！”
    “牛逼，十秒五三，这都达到国家百米一级运动员水准了。”
    “就是就是，这还是没有助跑器，也没系统训练过百米冲刺技巧。如果加强系统指导，跑进10秒都有可能！”
    “这……这如果当运动员，有可能创下亚洲黄种人记录！”
    ……
    所有人都向陈东投来了敬佩的眼光，从他们的眼神中，陈东能感觉到，周边的氛围明显变换了很多。
    除去高坚和自己，其余三十八名集训人员都撇开了军衔的偏见，已经开始把自己和他们摆在了平等的地位上。
    “部队果然还是要靠实力说话！”
    陈东脸上没有任何表情，展现的十分从容不迫。其实心里早已经乐开了花，还别说，被别人用这种眼光注视，感觉上还挺爽！
    “是个好苗子，年级轻轻，面对这样场合，还能保持冷静，没有骄傲自满。”
    郑家鹏看见陈东的外在神情，越看越满意。
    自从退居二线，在他手上培训过的学员，不说一千，也有八百了。其中不乏天资聪慧的人，但都很容易出现自大的心。
    人这种生物，一旦膨胀，就很容易遭遇毁灭，历史上关于这样的人和事数不胜数。
    当然，在他手上培训过的人里，也有心性素质各方面非常沉稳的人。
    目前他最满意的一名学员是他外调去其他集团军当临时教员时候培养的，听说后来加入了首都军区的特种大队。
    而且因为立功提干，现在已经是上尉军官，正连级干部。
    他记得很清楚，那个学员的名字叫齐桓。
    这些事情陈东当然不知道，他正偷着乐，享受着周边人的议论。对方每多说一句赞扬的话，陈东内心就更加舒坦。
    不过郑家鹏虽然对陈东第一项考核的成绩很满意，但这只是爆发力，后续的五公里越野等项目，还得考核人的耐力、持久力方面。
    所以郑家鹏没有表现出太多表情，依旧板着脸，保持着高冷魔鬼教官的人设。
    其实在部队，哪有那么多冷酷无情的人。
    大家都是秉公办事，既然他身在教员的位置上，他自然要对国家、对党、对军队、对人民负责。
    严格按照教导大队的宗旨办事，教导大队宗旨职能是什么？
    不就是为部队培养基层的骨干战士和优秀军官嘛！
    在部队，重点在于基层，基层的指战员如果是个怂包，他带的连队肯定也不会有多好的战斗力。
    如果基层的指战员都像如同钢七连连长高城那样，不仅对自身，还是对连队，作风优良，战斗力自然不差。
    这个道理换算到班里也是同样如此，培养优秀的骨干战士，让他们当班长。
    班长是最直接和战士接触的人，“班”属于基层中的基层，那就更加重要了。
    故此郑家鹏有这样表现，也不能怪他，其实在师部，只要和他接触时间长的人都知道。郑家鹏和毛建勋两位最优秀的教员，他们都是外冷内热类型。
    考核继续进行中
    5X10折返跑速度很快，考核没花太长时间，不过当来到单杠二练习考核时候，郑家鹏多嘴说了一句话：“大家很我尽力做，直到做不动为止。”
    “这个项目不纳入成绩，主要是为了看看大家上肢力量。”
    既然不纳入成绩，大家心里都松了一口气，憋足了劲做。都想着多做点，然后也能被当众表扬，留个好印象。
    可当陈东上杠之后，郑家鹏后悔了。
    “423”
    “456”
    “510”
    ……
    陈东还在继续做着，他已经在单杠上停留了不知道多长时间，在场所有人都目瞪口呆。
    关键在于陈东目前状态看上去，还有多余力气，也不知道还要多长时间。
    毛建勋艰难的咽了一口唾沫：“我说老郑啊，要不咱们让他下来吧，后面还有人等着考核，接下来还有五公里越野。”
    “再这么拖下去时间可能不够吧！”
    郑家鹏也是头疼，自己说出的话，结果要打脸了。
    但是他看了看时间，的确按照目前进度，时间上是来不及的。于是只好点点头，然后无奈的说道：“陈东，你下来吧！你的上肢力量我心里有数了。”
    “是！”
    陈东爽快的回应一声，然后利索的跳了下来。
    ()

第89章 名声传到师长那了
    教导大队训练场
    下来之后的陈东继续搓揉肌肉，顺手擦了擦身上臭汗。
    说不累那是不可能的，他不是超人，也还是人类。只不过因为穿越，莫名导致身体的素质随着训练缓步增强。
    但再怎么增强，也只是上限高了一些。
    身体上的疲惫和心理上的疲惫感，这些是无法避免的。
    等陈东下来之后，其余人基本没心思做下去了。
    因为他们都知道，彩头又给陈东抢走了，他们别说五百个，虽然都是尖子，但最多也就能做两三百个已经差不多了。
    陈东倒好，直接翻了一倍。
    所以他们也就随便糊弄了一下，保持正常水平做了一些便主动下杠。
    其他集训人员一个个垂头丧气，而边上记录的郑家鹏和毛建勋，两人眼神深处亮光愈加发亮。
    随后的考核速度明显快了很多，没过太长时间所有人都考核完毕。
    接下来就是重头戏，五公里越野。
    这是大家平日训练最多的科目，也是最能体现一个人体能的科目。
    很多人都觉得这项目不用说，又是陈东拿第一。不过也有不服气的人，他们还抱有一丝幻想，觉得陈东可能就是上肢力量强，爆发力好，如果拼耐力，不一定有他们强。
    结果很明显，在经过短暂的二十分钟休息过后，五公里考核直接展开了。
    这次摸底考核不需要负重，只不过跑山地。教导大队给出的合格时间是十八分钟合格。
    在T师所在的首都军区，目前徒手五公里最快成绩是十六分零三秒，而陈东全力跑完后的成绩是十六分三十秒，已经十分接近军区记录。
    这份成绩参加集团军体能方面考核，妥妥第一名，参加军区考核拿前三也没问题。
    至于能不能破记录，还需要多加锻炼。因为越往后，成绩每想快几秒，都需要长久的训练。
    陈东自己也没想到，记得自己最初五公里也就十七分多，接近十八分钟左右成绩。
    后来身体异变，素质提高很多。由于接下来又有一连串事情，自己也没真的全力考核。
    今日全力以赴后，陈东才知道自己的能力已经成长到一个很可怕的地步了。
    而且他能清楚感觉到，自己身体的潜力还没有完全挖掘出来，还有很大提升空间。
    随着最后一项测试科目结束，众人回到原先集合的平原场地上。
    这次测验，尤其最后一项五公里，大家都是全力以赴，莽足了干劲，所以体力消耗非常大。
    一个个双手搭在膝盖，弯着腰喘气。
    “唰唰唰”
    郑家鹏不停翻看手中的所有人员成绩单，难得露出一丝微笑：“今天大家表现还不错，至少你们的连队没欺骗我们，没给我们送来水货废物！”
    “鉴于大家今天的表现，所有人员减一分。”
    话刚说完，众人都忍不住兴奋起来。
    “哈哈，减分了！”
    “吓死我了，我以为碰到他们两教员以后只会不停加分，没想到还会减分。”
    “我仿佛看到了结业希望！”
    “战友，你那是幻觉。”
    “滚！”
    ……
    陈东听到这个消息也很高兴，毕竟有减分政策，只要他能往后注意一些细节，不要犯错。
    凭借自己的能力，他觉得还有减分机会。
    “啧啧，如果能减到100分，我是不是都不用考试都算结业了。”
    陈东脑中闪过一个念头，不过转眼就打消了这个想法：“太难了，有点不现实！”
    第一天的测试已经结束，按照日程安排，晚上可以自由活动，等第二天开始，才是真正集训生活展开的时候。
    由于单杠测试的时候浪费了一些时间，回到教导大队营房后已经到了晚饭时间。
    来不及换衣服个擦拭身体，陈东穿着满是汗臭味的作训服前往食堂用餐。
    其他人和陈东一样，都穿着汗渍满满，臭味十足的衣服。
    一时间食堂弥漫着一股特殊味道，众人左右对视，不禁集体大笑。
    陈东轻笑一声：“部队真好。”
    有时候，部队、军人之间的快乐总是很简单，没有太多复杂。
    另一边师部中心机关大楼
    位于顶楼楼梯左转第一间办公室，办公室门上贴有两字“师长”。
    天已暗，房间的所有灯光斗以打开。
    办公桌前坐有两人，一人年约四十来岁，但相貌看似三十出头，格外年轻精神，此人名叫胡国庆。
    坐在他对面的正是教导大队大队长崔志龙。
    “我亲爱的崔大队长今天跑来找我有何指教？”
    胡国庆拿起边上茶杯，轻轻抿上一口说道。
    崔志龙从公文包中掏出一份文件，打开后摊开在办公桌上：“师长，你可别挖苦我，说的我好像不愿意见您一样。”
    胡国庆轻笑一声，看了一眼文件：“这是今年师里最后一批集训人员摸底测试的成绩？给我看这个干什么，你自己负责就行。”
    “我说过，教导大队事情我不过问，把人都给带好就行。”
    崔志龙指了指文件一角：“师长，我你还不了解吗？肯定不会因为一点小事来烦你。”
    “你看看这个兵的成绩，好苗子啊！”
    说到这里，他不禁激动起来。
    好苗子年年有，但能达到这个成绩的人还是很少的，几年不见的出现一个。
    当然这个成绩只是针对T师来说，如果把范围扩大到整个军区，像这样的人才每年还是能挑选出一部分的。
    不过即使这样，这个成绩在那批人中也是前列。
    听见自己手下教导大队大队长这么激动，胡国庆心想可能真的遇见好苗子了，于是低头认真看起他手指的那一栏。
    边看边小声读道：“702团炮兵营……陈东？”
    “嗯？”
    “上等兵？刚升的？”
    “五公里……十六分三十秒！！！”
    胡国庆看的越多越是满意，频频点头。
    见陈东的成绩已经完全吸引住了胡国庆，崔志龙从旁闻讯道：“师长，你觉得怎么样？”
    “嗯嗯”
    “的确是个好苗子，我记得这次集训教员是郑家鹏和毛建勋两人吧！”
    胡国庆沉声说道。
    “嗯，是他们两个。”
    崔志龙点点头。
    胡国庆掏出一根香烟点上，吸上一口思考片刻说道：“让他俩用心训练集训人员，格外照顾一下这个陈东。”
    当说到照顾俩字时，胡国庆特意加重了语气。
    崔志龙深深看了他一眼：“我懂了，师长。”
    ()

第90章 接力站开班（求订阅求月票）
    第二日早餐过后
    全体人员坐在俱乐部的桌椅上，郑家鹏教员和毛建勋教员站在前方，他们的身边还站有八位陌生男子。
    陈东一脸迷茫的看着这些人，完全不知道怎么回事。
    只见郑家鹏教员往前一站，然后开口介绍道：“这八位是我们师部教导大队的副教员，在接下来的两月里，由我和毛教员制定总培训计划，他们是具体带领教学的。”
    “这八位副教员都是你们这批所有集训专业中，专业水平师里佼佼者，希望你们好好跟着学习，别自找麻烦。”
    “现在我开始报名字进行分班，点到名字的站到各自专业教员面前。”
    随后郑家鹏开始点名：“陈陆清，步兵专业，负责教员贾亮。”
    “到！”
    坐在陈东前面一人突然站了起来，紧接着八位副教员中其中一名高举右手示意，陈陆清看了看，然后走到了那人面前站好。
    “王赛，步兵专业，负责教员贾亮。”
    “到！”
    之前和陈东进行百米测试的那位一期士官跟着站了起来，同样走向了副教员贾亮，然后站到了陈陆清的身后。
    点名还在继续，很快陈东身边的人陆陆续续站了起来，然后走到了各自负责教员身前。
    “嗯？怎么还没到我？”
    陈东记得花名册中，自己的名字应该是位于中前部分，其他人都顺序都没错，怎么自己到现在还没被点到。
    “难道是因为没有接力站专业的人，不够开班？”
    陈东不停思索着，总感觉有点不太对劲。
    这么一想好像还真有可能，自己自从昨天摸底测试中展现出了优越成绩，所有人对自己态度都转变了很多。
    他也趁机和大家打好了关系，昨夜去各个班串门，和大家聊了很多。在他记忆力，貌似还真没有通信接力专业方面的人。
    “难道是我记错了？”
    陈东越想越不对劲，他现在的记忆能力很好，几乎快达到过目不忘的境界了，不存在记错。
    现在再去询问也不行，因为昨天只是摸底测试，还没正式开始集训，所以管理相对松了一些。
    从今天开始，首先串门就是教导大队禁令中的一条，抓到一次加两分。教员没主动和你问话，你擅自发言讲话也是加一分。
    所以即使陈东现在心底有什么问题，他也只能憋着。
    第一天来的时候，大队长在前面说各种禁令的时候就说了，在师部教导大队，要做到尽量不说话，多做事。
    教员让你干什么你就干什么，别问为什么！
    直到陈东身旁的最后一名集训人员走上前去，依旧没有点到自己名字，陈东心里真的慌了：“卧槽，不会因为人数不够，然后直接算淘汰吧！”
    陈东看向前方的人员，八位副教员面前都占满了人，很显然，这八位副教员里，没有一位是教授接力站专业的人。
    陈东将目光转移到郑家鹏身上，两人大眼瞪小眼，陈东的面容露出一丝可怜兮兮的模样。
    “还是年轻人，终于沉不住气了。”
    郑家鹏看见他这般模样，都觉得很搞笑。
    不过至少让他看到了陈东年轻人的一面，否在陈东一直保持着那么沉稳，搞得他还以为陈东是上了年纪的人，一点朝气没有。
    郑家鹏心里这么想，表面还是保持该有的神情，轻咳一声后说道：“至于陈东，通信接力兵，负责教员……毛建勋。”
    “啊，毛教员？”
    陈东傻眼了，毛建勋是谁，他是仅次与郑家鹏的二号教员。除去大队长以外那些军官干部，在整个师部教导大队，郑家鹏这位一号教员和毛建勋二号教员，基本相当于整个大队的一二把手。
    这两人的话语权都是很有分量的，教学能力也是说一不二的。
    “嗯？喊你名字没听到吗？”
    “教员点名说话必须喊到，陈东加一分。”
    郑家鹏冷冷的看向陈东，高声利喝的说道。
    听到自己被加分了，陈东这才反应过来，赶忙站起来：“到！”
    “下回注意点，到你该去的地方。”
    “是！”
    陈东把凳子归位，立马小跑至毛建勋教员面前，端正的站好，保持着军姿要领，一动不动。
    生怕自己哪里做的不到位，然后又被加分。
    “好了，现在分班结束，各教员按计划带开训练。”
    郑家鹏把所有事情安排好后，转身离开了俱乐部。
    “步兵班和我走。”
    “通信侦察班跟我来。”
    “自行火炮机枪手跟着我。”
    ……
    陆陆续续集训人员被分别带离，空留陈东一人。
    毛教员也没说话，陈东也不敢开口问。
    两人就傻傻的站了几十秒，这几十秒很尴尬，空气间一时凝重，陈东都不敢过多注视毛建勋。
    “跟我来吧！”
    毛建勋冷不拉丁的终于蹦出了一句话，陈东长舒一口起，然后跟着他的步伐离开俱乐部。
    两人走出教导大队大门后，毛建勋突然加速，改走为跑。陈东一看距离越拉越远，也赶忙改变步伐，跑步跟了上去。
    虽然毛建勋速度很快，但毕竟年龄摆在那里，身体素质多少下降了很多。陈东没过一会儿便跟了上来，但没有超过他，而是紧跟在身后跑。
    大约跑了十来分钟的样子，毛建勋在一片空地停了下来。
    空地边上有一个搭建的临时雨棚，雨棚下方放了一些木箱子。陈东一眼就认了出来，那是接力站架设所用的器材，他在野外驻训帮忙摆放器材时候看李大壮说过。
    毛建勋停下后，指了指地面上的器材说道：“你之前是有线兵，相信你肯定也见过这些机器，关于这些机器的使用，你了解多少？”
    陈东瞟了两眼后，对着他高声说道：“报告教员，我只知道这些是接力站架设所用的器材设备，它们的具体功能我并不清楚。”
    不懂就是不懂，陈东也不屑于撒谎，他如果懂也就不会来这边集训了。
    结果没想到，他话刚说完，毛建勋立马指着他鼻子骂道：“一点都不懂你还这么大声，你有什么好骄傲的。”
    “你在通信分队也呆了有一年了，不说让你学会操作，但你连他们基本器材的名称和功能都不知道，你还好意思说。”
    陈东刚想解释，想说明自己在通信分队时候不长，期间去学习侦察兵专业，去了钢七连，所以对其他班的事情知道较少。
    可是转眼一想也不对，这虽然是一个借口，但真的没必要解释太多，说来说去还是自己问题。
    陈东只好低头认错：“我错了，请教员好好教我，我会用心学习的。”
    毛建勋很出乎意料，关于陈东的档案他当然看过，也知道他借调的事情。他之所以这么说，也是想试探下他，没想到陈东的心性思想方面还不错，没有给自己找借口。
    毛建勋满意的点点头，轻声说道：“还算你小子明白，以后好好学习，别出去给我丢脸。”
    “是！”
    陈东挺着腰板，不卑不亢的回应道。
    新的专业学习即将展开，教导大队的集训生活正式开始。
    ()

第91章 初学接力站架设（求订阅月票）
    集训正式开始，天气虽然还是阴天，但今天没有雨，还是比较适合训练的。
    陈东和毛建勋合力把接力站配套的器材全部搬了出来，由于器材比较重，所以必须两人合力。
    当器材搬出来后，毛建勋先是简单的介绍了一下接力站的特点，他指着这一堆器材说道：“所谓接力兵，是属于通信兵的一种。这个专业和通信分队的每一支都一样，是在现代战争中间不可或缺的一种。”
    “在我国古代，指挥军队作战的通信工具有旗、鼓、角、金等，并配有专司击鼓、鸣金、挥旗、传令的人员。还建有烽火台、驿站等通信设施，利用烟、火、鼓声、快马等以接力的方式进行远距离通信。”
    “随着电信工业的发展，军队中逐渐有了电信装备，也跟着组建了通信分队。”
    陈东听着频频点头，这些资料在通信兵手册首页就有详细介绍，他自然十分清楚。
    毛建勋也知道陈东肯定能听明白，所以只是简单叙述了一下，接着说道：“所以说，接力兵的作用就好比古代的烽火台和驿站，主要功能就是远距离通信。”
    “有线兵虽然在战场上能有效防护通信窃听，但距离上受人的限制，一般不会布置太远。而你眼前的这些接力器材，它们就是最佳远距离通信设备。”
    说完走到了一个木箱旁，从中掏出一个长方形铁盒，将盖子打开后，上面有着密密麻麻的线路接口，这些接口和有线兵所用的野战电话上的接口一模一样。
    唯一区别就是野战电话上只有一个接通话用的接口按钮，而在这个铁盒上面最少有十几二十个接口。
    “你能看出这个器材有什么作用吧！”
    毛建勋很随意的问了一句。
    陈东似乎想通了什么，然后指着问道：“报告教员，这个铁盒是不是和我们有线兵用的野战电话功能一致，用来连接通话线路的。”
    “别张口闭口铁盒，这叫分线盒。”
    毛建勋相对郑家鹏要稍微有点人情味，竟然还翻了翻白眼。
    陈东尴尬的摸摸脑袋，撇了撇嘴。毛建勋接着说道：“你说的一点不错，这分线盒的作用就是连接通话线路。”
    “我相信你肯定知道，有线兵在架设一条通话线路时候需要一个班出动，架设的距离大概也就十来公里。”
    “哪怕多个班协同架设，虽然也能把线路架设好，但费时费力。”
    “而这个分线盒的作用就大了！”
    “你应该知道，接力站架设是有两个班，单独架设一台是没用的，所以分线盒也是有两个。接力站的作用之一就是可以省略你们2.3.4等等中间的维护哨。”
    陈东迎来了第一个疑问，举手示意，见毛建勋点头后，他再开口问道：“报告教员，请问中间可以省略维护哨是什么意思，我没听明白。”
    毛建勋没有回答，而是先转身把剩余的所有箱子打开，然后蹲在地上，指着一个个木箱说道：“这些器材有个统一的名称，那就是无线电微波接力机。”
    “我们目前常用的这款接力机拥有跳频通信和扩频通信双能力，而这两种通信方式均具有很好的抗干扰性以及隐蔽性，能够扮演战时应急通信的角色。”
    毛建勋将分线盒一端的插头插入箱子中的另一台机器，然后解释道：“这是交换机，分线盒插头需要链接在这上面才能工作，而交换机又需要连接主机。”
    他又转手指向另一个木箱中的机器说道。
    随后他从边上拿出了一捆被复线和两部野战电话。
    只见毛建勋用线钳捡断了两根被复线，并不长，平均一根线就一米左右。
    他把线的两端拨开一点，露出其中的铜丝，然后将两头分别接上。
    一头接在了野战电话的通信按钮下面，一头接在了分线盒的其中一个通信按钮下方。
    随后转向另一组器材，同样从木箱中拿出了一个分线盒，两个分线盒的位置间距五米宽。
    相同的做法，又把另一根线和野战电话连接，线的另一头连在分线盒通信按钮上。
    毛建勋走到两者之间说道：“你现在懂了吗？”
    陈东看了看布局，瞬间便理解了其中的奥秘：“这……有线和无线的结合？”
    “哈哈，这句话说的好！”
    毛建勋赞扬道，脸上露出笑意：“接力站从另一个角度上说，的确可以算作有线和无线通信的结合体。”
    “接力站通过器材设备和接力杆传送具有跳频的信号，拿你们炮兵分队来说。战争中，只需要在炮阵地和观察所架设一台接力机，然后你们有线兵直接把线路接在接力站的分线盒上。”
    “通过这种方式，既省时，又省力。并且分线盒上通信接口很多，可以同时连接多部电话。”
    “除了分线盒，交换机上也有许多接口，能够添加分线盒。理论上说，只要战场需要，同时连接几十上百部电话都没问题。”
    “更关键的是接力机还可以传送视频信号，能够做到两地视频通信，做到声音和视频同步，还具有很好的保密性。”
    “所以学好接力站架设的本领，对于提高部队战斗力也是很有帮助的。”
    陈东听着毛建勋教员细心的讲解，越听越觉得接力兵的重要性，这可真是高科技设备。
    再回想自己有线兵时候用的便宜器材，陈东斗觉得以后不好意思面对李大壮了。
    可随之而来的疑问让陈东不得不再次举手提问：“教员，既然接力站这么厉害，为什么不全部采用这种通信方式，这样补更好吗？”
    刚说完陈东就后悔了，刚刚都没过脑思考便脱口而出。
    果然毛建勋听完后，直接批评道：“你是真糊涂还是在这装啊！”
    “战场上肯定要有多重通信手段，万一其中一种被攻破也能保证通信正常。”
    “再说接力站的一套装备很昂贵的，全军都用这个成本太大了，你想也不用想。”
    “嘿嘿，我错了，刚没多想就提问！”
    陈东打起了马虎眼，一号教员郑家鹏不在，周围也没有其他领导，毛建勋倒也没太苛刻，摆摆手说道：“算了，这回放过你。”
    “过来吧，我现在开始教你各个设备的安装，”
    “是！”
    陈东跟着蹲到了地上，开始认真听讲。
    ()

第92章 无聊的生活（求订阅月票）
    T师某训练操场
    经过一上午的训练，陈东已经能够娴熟的架设主机、交换机、中继器等器材。倒也不是陈东多聪明，而是器材本身就不多。
    当然聪明也占一部分，毕竟有“过目不忘”的本领，看毛建勋操作一回机器后，基本就知道了怎么弄，只不过弄得慢一点罢了。
    无线电微波接力机主要有这几部分构成，东西不多。
    一台主机、一台交换机、一台中继器，其中交换机复配两个分线盒。
    上午主要练习学习的就是这些机器的功能和线路对接于使用，这几台机器的接口都是特定形状的线头。所以其实哪怕没人教授，陈东自己摸索都能把线路接好。
    只不过接好后不会用而已。
    除了这些以外，还有一个重要的器材，也是这些器材中最重要的一部分，并且是最重的，那就是接力杆。
    接力杆配属一个扩大并传递信号的“锅”，分为扇形和圆形，陈东目前操作的这一款为圆形。这个“锅”就是类似乡村住宅楼顶摆放的电视机顶盒那种，圆圆的对着天空，负责接收卫星信号。
    这个接收器是单独一个箱子摆放的，架设时要单独拿出来对接在接力杆顶部。
    最后就是用来固定接力杆的配件，四个拉绳盒，四根大钢钉，四根小钢钉。
    其中四根小钢钉是用来固定接力杆底部，接力杆底部的小平板有四个空洞，接力杆立起来后，需要把四根小钢钉固定进去。
    然后根据接力杆立起的方位四角远处，还需要把四根长越五十厘米的大钢钉用铁锤砸进土中，这也就是当初李大壮干的活儿。
    接力杆的上端有四个圆环，拉绳盒里是细长的钢丝绳，前段有纽扣，可以扣在圆环上。当接力杆立起后，钢丝绳呈四角拉开。
    拉绳盒的后部也有一个挂钩，可以和大钢钉头部的圆孔扣上。
    最后一步只需在保证接力杆挺直的情况下，把四周钢丝拉绳收紧固定即可。
    这就是整个接力站器材搭设的流程，不过说起来并不复杂，但一般接力站架设都是三到四人完成。
    而现在只有两人，所以配合起来很麻烦，尤其陈东也只是听毛建勋口头说了下，真让他弄接力杆，还真一时半会儿没学会。
    上午陈东在操练过程中，主要面临三方面的问题。
    其中就包含抡大锤，别小看抡大锤。
    架设接力站是有严格时间规定的，所以一切都要求迅速。
    可是一个大钢钉倾斜用脚尖顶住，然后抡大锤，经常出现重心没把握好砸歪。要么就是砸着砸着钢钉圆环的方向反过来了，导致无法对接拉绳盒。
    更要命的就是脚有时候没顶稳，大钢钉倒了，差点没把自己脚给砸烂。
    当时可把陈东给吓坏了，别刚集训正式展开第一天自己脚就报废，然后休息两月，完美被淘汰。
    如果真的发生这种事情，他回去可没脸面对营长和老何，脸都要丢尽。
    自从上午经历了这些，陈东的心里又有阴影了。
    每每抡大锤时候都不敢太使劲，生怕砸到自己脚。
    可是一旦自己不使劲，大钢钉砸进土里的速度就慢。要知道总共有四根大钢钉，等他把四根钢钉砸完，时间上面都已经不知道浪费多少。
    这一情形让毛建勋看见后，气不打一处来，指着他鼻子就骂：“你说你，看你体能各方面素质这么好，怎么让你抡个大锤就这么费劲。”
    面对责骂，陈东也只能一脸呆笑的看着教员，然后不停认错。
    他越是这样，毛建勋越是生气。
    临近午饭时间后，毛建勋估计是死了心了，已经看见陈东砸无数次大锤，要么就是速度慢，要么就是速度快了，但大钢钉斜了。
    他也知道砸钢钉是一个技术活，因为既要保证速度，还有保证钢钉上的圆环正对接力杆上的接口处。
    使之呈一条直线，这样用拉绳盒的钢丝固定时候，不会因为收紧而导致接力杆歪斜。
    毛建勋不是专门的接力兵，他原先是工兵出身，只不过因为爱钻研，所以跟着自学，学会了一身本领，并且各项本领在同专业的人面前都不弱。
    这次来教授陈东，也是大队长昨晚突然安排的，让他从严加倍的锻炼陈东。
    按照毛建勋的计划，第一天是让陈东初步学会架设，后续几天就练速度。如果是普通接力兵学到这里就差不多了，但为了追求质量，达到上级领导要求。
    他是打算从第二周开始，转而教授陈东其他通信方面的干扰，防干扰，破密等一系列知识技术。
    现在好了，第一天就因为抡大锤的事情给耽误了，很可能影响后续教学进度。
    毛建勋看了下时间，皱着眉头的喊道：“陈东。”、
    “到！”
    陈东刚把大锤抡过头顶，正准备砸下去。身后传来教员的声音，条件反射的松开了手，猛地转身立正喊到。
    大铁锤从头顶落下，几乎是贴着陈东鼻尖摔落下来。
    陈东眼看着大铁锤从眼睛上方，贴着自己落下。由于重量愿意，铁锤在空中翻转了一下，锤头那一头直直的落下，刚好落在陈东两脚之间。
    也多亏当兵这么久养成的习惯，转身瞬间就保持了立正姿势。脚跟并拢，双脚掌分开约六十度，中间刚好有个空隙。
    要是没有保持军姿姿势，很可能锤头那一头要直接砸在脚上。
    落下的铁锤杆还在轻微晃动，陈东不禁打个哆嗦。
    毛建勋看到这一幕后更加无语，眨巴着眼睛，不可思议的看到眼前的一切：“我的天啊，这都什么人才啊！”
    毛建勋走上前来，将铁锤抓起随手一丢，平静的说道：“把器材全部规整好，然后回去开饭。”
    “从今天下午开始，你每天也别训练其他器材了，就把四根大钢钉拿出来练习抡铁锤。”
    “你什么时候把大钢钉能很好的固定好，我们再什么时候进行下一项内容。”
    说完毛建勋直接跑开，不在管身后的陈东。
    从他平静的眼神中，陈东能看出愤怒，还有一点点小失望、
    直到毛建勋消失在自己视野之后，陈东这才敢活动活动。他走到被丢弃的大铁锤边上，低头感叹道：“大壮啊！大壮！”
    “早知道当初就应该让你教教我抡大锤。”
    陈东真的是做梦都没想到自己会在这一环卡到，但事情已经发生，他也不想多说什么。
    自从确定自己要走的军旅道路后，他也养成了不服输精神。
    竟然教员说自己不行，那练就行了，吃什么午饭。
    “我特么就不信了，我体能这么好，反正抡大锤对我来说也并不是太累，干就行了。”
    暗自给自己打了打气，陈东捡起了铁锤，又拿出一根大钢钉，继续不停尝试练习着，每砸几下，自己也开始思考到底哪里出了问题。
    “当当当”
    一阵阵铁锤声在这无人的操场上响彻。
    而就在之前教员离开的拐角大树旁，毛建勋露出了脑袋，远远看着还在努力的陈东，眼角露出一丝笑意。
    ()

第93章 追求完美（求订阅求月票）
    天气越来越来凉，百花败落时，万紫千红的美景却悄悄钻到了师部大院。师部大院的马路边，两树之间种满了各类花朵。
    而在陈东日常训练的这个操场边，菊花大放异彩。
    时间已经过去三天，天空已经放晴，微凉的清风划过操场。
    陈东就穿着一套体能训练服，一脚轻搭钢钉，双手持锤。
    “当当当”
    富有节奏的三下，一枚大钢钉就完美的砸进了土中，只露出钢钉头部，而上面的圆环也完美的对齐了接力杆的接口。
    他自己都不知道最近几天怎么过来的，就是不停尝试各种姿势砸，哪怕自己体力惊人，但也累的够呛。
    论谁从早上开始，一直拿着几十斤重的大铁锤抡，一抡抡一天也吼不住。
    经过第一天的训练后，陈东也学聪明了，干脆申请不穿作训服，以免出太多汗，换洗不便。所以他换上了体能训练服，透气性好，清洗时也干的快。
    当他把最后一枚大钢钉敲入土中之后，深深的喘了口气，大喊一声：“好！”
    由于这几天一直在做着简单粗暴的训练，当然这个简单是对于其他人，陈东也不明白自己为什么会在这方面浪费这么久。
    但长时间的抡铁锤，这一轮弄完后，他的手臂都忍不住自主的微微颤抖。
    这是肌肉疲劳，力量有些透支的表现。
    毛建勋看了一眼手中秒表：“15秒。”
    “你也真是笨到极点，这么简单的事情练这么久，不过还好成绩达标了，这一项科目就算过了。”
    陈东听闻自己抡大锤的生涯终于结束，长吁一口气，咧着嘴笑了。
    陈东双手的异样毛建勋看在眼里，他指了指雨棚中的小木凳：“坐下休息三十分钟，好好把手臂肌肉按摩放松下，待会儿进行下一项问题训练。”
    听闻终于可以休息了，陈东也不客气，大步流星的跑到了雨棚坐下，争分夺秒的开始休息。
    他实在太累了，这种体力活不仅耗费手臂力量，还有腰。
    他觉得再这么搞下去，倒不怕手臂有问题，就怕自己腰坏了。他可不想年纪轻轻腰肌劳损，往后日子还要经常用到腰的，这可关乎自己未来“幸福”生活。
    所以他做到凳子上后，只是简单甩了甩手臂放松下，更多的是揉自己的腰。
    毛建勋看到后似乎猜到了什么，憋着笑意不出声：“这小子还真会玩。”
    “不过话说回来，这小子的确身体素质太好了，就是有时候脑子也不灵光，砸个钢钉还学这么久。”
    “啧啧，15秒弄完四枚钢钉。”
    其实在昨天下午时候，陈东已经能很好的把固定用的钢钉完美砸好，只不过时间大约需要二十多秒。
    陈东并不知道，他当时的成绩已经是达到合格优异成绩了，只不过毛建勋修改了训练计划。
    原本的训练计划已经作废，毕竟陈东在钢钉问题上浪费了部分时间，集训时间只有不到两个月，所以时间是很宝贵的，一天都不能浪费。
    故此毛建勋想着，反正头一周已经浪费这几天了，干脆把陈东目前在接力站架设上面的几个短板好好克服，最好能达到完美境界。
    至于后续的其他附属专业科目，到时候就看陈东自己造化，能领悟多少是多少。
    现在首要任务就是让陈东在无线电接力通信上面把成绩弄起来，至少他回去后，他在教学本团人员时候，能够更好开展工作。
    毕竟陈东此次来教导大队的首要任务就是学习接力站专业，像他们其他人，都是用两月时间学习一个专业。
    听说陈东是因为师长下了重点栽培的命令，所以他才临时修改了训练计划，把陈东本职专业的接力站，从两个月压缩到了一周。
    剩余时间重点培养其他科目。
    而现在陈东原来的短板之一抡大锤，15秒成绩，已经可以说是顶尖水平。
    三十分钟过后，陈东很自觉的起身，走到了毛建勋身旁：“毛教员，下一项练什么？”
    “还能练什么，你自己目前的不足还不知道吗？”
    毛建勋反问一句。
    陈东寻思了一下，自己目前在架设接力站过程中，除了砸钢钉以外，剩下就是配合协同问题。
    他总是收钢丝绳过程中，和教员配合出问题，导致一边钢丝绳拉的过紧，另一边过松。这就导致了接力杆有轻微倾斜，接力杆是一定要挺直的。
    如果出现倾斜，哪怕只是一度，它顶上的“锅”在接收另一边接力杆信号时，位置可能能差出无数米。
    要知道现在只是模拟架设，两边接力杆几乎就间隔十来米。在这种情况下，哪怕有一根稍微倾斜，它的信号接收器和传输器都能接收到信号。
    但在战场上，接力杆至少都是间距二十公里甚至五十公里远的距离。在这么远的距离情况下，有一根接力杆角度发生倾斜，和可能信号无法相互对接传输。
    而想解决这一问题的途径没有别的，就是配合。
    要求四边的钢丝绳都紧固在一个力道上，只有这样才能既保证了接力杆能够受力，不会因为大风之类倒塌。
    也能保证接力杆保持挺直状态，不会发生倾斜。
    在接力杆没有展开情况下，大概高度就是三米左右。但在真正使用中时，它是可以根据地势的海拔问题，选择上升还是下降。
    接力杆最高是可以升至十几到二十米高的程度。
    “教员，那我们开始练习吧！应该就差拉绳盒了。”
    陈东没有把话说全，毛建勋也能听懂他的意思，点点头：“嗯，看来你还是知道自己问题的。”
    “我再提醒你一回，接力杆在立起来，小钢钉固定好后，我们需要用拉绳盒里的钢丝绳固定。”
    “因为刚立起来时候的接力杆只有3米左右，它是能保持正常挺立姿势。但是如果升高了，天线的锅比较大，高空风吹会导致整个接力杆摇晃，所以需要钢丝绳稳定。”
    “我们在使用拉绳盒固定时候，应该对角固定，不能两人都在一侧拉钢丝绳，这样会直接把接力杆拉倒的。”
    陈东聆听着教员的每一句话，全部记在心里，然后说道：“我清楚了，毛教员，我们开始吧！”
    “好，现在开始，别再给我整什么幺蛾子出来。”
    毛建勋都怕陈东了，身体素质好，动手能力差。
    他最怕陈东没弄好，把接力杆给弄倒，这根杆子可是价值好几十万，顶上的“锅”更是价值一百多万。
    器材如果弄坏，他可真是欲哭无泪了。
    ()

第94章 老王
    一周的时间很快，陈东几乎每天都在架设、拆卸，再安装，再拆卸度过。
    其实短板所谓的配合协同上不协调，在时间的洗礼下，陈东也大概能很好判断毛建勋收线节奏。
    随着最后一组架设练习结束，时间也来到了下午四点时分。
    陈东与毛建勋面面相对。
    “这周的专业训练到此就算告一段落了，从目前的成绩看，你已经能够熟练掌握接力机的部分功能使用，这边我也不再多说。”
    “从下周开始，我们进行下一个科目，期间会穿插部分接力机进阶操作，希望你小子能长点心，不要再总犯迷糊。”
    毛建勋义正严辞的说着，说的好似陈东目前的成绩也就一般，不值得夸奖。
    陈东自己也不清楚，也以为自己目前掌握的能力只是皮毛，架设的速度也就刚刚犯及格线。
    因为毛建勋在教学过程中，从始至终没提过架设接力站的考核标准，只是不停责骂，并且不停让他加快速度。
    这就给陈东造成了一个误解。
    也正是因为这个误解，陈东在此期间可谓是卖足了力气训练，一点都不敢偷懒。即使完成作业后，也从未感到骄傲自豪。
    才不过是刚刚“合格”，哪有脸骄傲。
    这些都在毛建勋的意料之中，他带过太多学员，当然最清楚怎样才能够让一个兵更好的面对训练。
    如果一开始就讲明了考核标准，一旦达到，士兵就可能懈怠。觉得已经合格了，没必要太拼命。
    可如果他不告诉其标准呢？
    对方永远不清楚自己目前成绩在什么水平，故而会有压力感，会不停坚持练下去，不知不觉中会进步更大。
    陈东目前就是陷入这么一个毛建勋设好的“套子”。
    毛建勋继续鞭策着陈东，陈东也像个犯了错的孩子低着头。
    “成绩不好”不敢抬头！
    毛建勋见达到了预期效果，也停止了说教。话不能说多，点到为止，否则会起到反作用。
    这就是一名好教员最重要的素质之一，就和教师一样，过度批评只会打击对方学习的积极性。
    “好了，把东西收拾下，准备体能训练！”
    “是！”
    陈东回应一声，转身开始着手收拾器材。
    在短时间之内，这些器材他应该是用不到了。
    一想起很快又要进行下一个科目学习，能够学习到新知识，陈东不由露出点点微笑。
    毛建勋在离开之前看到了这一幕，心里还觉得奇怪，怎么刚批评鞭策完他，他立马又这么开心。
    毛建勋想不明白，他不会想到，陈东的求知欲是多么旺盛，否则也不会不给自己留休息时间，天天主动加班抡大锤。
    为了追求好成绩是一回事，其实陈东心里更多的是因为能够学习到新知识而高兴，所以浑身充满动力和干劲！
    但从陈东的表情上看来，毕竟不是坏事，毛建勋也就没多想，准备回去回报今日的训练情况。
    给郑家鹏汇报完后，他还要去大队长那边做周总结，除此之外还有大量杂事等着他处理，他也没太多时间浪费在这边琢磨陈东的“笑”代表什么。
    他只觉得可能陈东这人心态比较乐观吧！要么就是属于不要脸类型，被批评还能笑。
    体能训练无需两位总教员带队，负责的人是一名副教员。
    教导大队整体的作息时间与常规连队没太大区别，唯一有差异的只有两点。
    一个就是起床和熄灯时间，正常连队早上六点起床，而教导大队是五点，为的就是早操时间多训练下体能。
    更加可恶的就是熄灯睡觉时间并没有因此提前，还是不变，等于少了一小时睡觉时间。
    第二个就是休息时间，平常还有周末双休，而在教导大队，只有周六一天休息。
    说是休息，其实就是给你换洗衣服时间。然后就是能去师部大澡堂洗个澡，一天就过去了。
    毕竟洗澡需要排队的，不是你想去就有位置。
    也正是因为这紧张的生活节奏，几乎没人有多余的力气。
    每天专业科目训练结束后，马上进行体能训练，也就是负重五公里越野。
    跑完之后再做一些辅助练习，如俯卧撑，鸭子步这些。
    等所有项目斗完成后，大家也就都颓了。
    一天两天这样还好说，连续的这么弄，哪怕都是尖子，体能也吃不消。
    也就陈东还能忍下来，但为了保持状态，陈东也尽量减少五名多余事情。
    每每回到宿舍，大家都很默契的不说话不交流。
    除非真有什么事情，正常情况，他们之间都是熄灯就睡。
    结果这五天下来，陈东愣是只和最初认识的高坚说了几句话，其他人都没聊过。
    彼此之间只知道对方名字和所来的部队，其他一概不知。
    第二天上午九点，陈东向一号教员郑家鹏打了一个外出申请，他打算入师部逛逛。
    来了这么多天，除了训练场，他哪都没见过。
    难得来次师部，不四处走走有点说不过去。
    郑家鹏也没阻拦，毕竟不是外出去地方玩，只是在师部走走，今天又是周六，属于休息时间，自然批了。
    只是在他临走前，郑家鹏提醒了一下注意军人礼貌礼节。师部机关领导多，军容风纪要注意，礼貌更是头等大事。
    看到军官敬礼一定要谨记。
    陈东郑重的表示自己明白后，便换上干净衣服，走上了参观师部的道路。
    走离教导大队几百米远后，陈东感觉整个人都轻松了很多。
    在队里，各项规章制度管理严，然后几乎所有人军龄都比他长，彼此又不熟悉。在那种环境下，感觉特别压抑孤单。
    呼吸着新鲜空气，陈东走在马路边，时而对着路过军官敬礼，不知不觉就走到了师部机关大楼附近。
    “好久不见啊！”
    陈东站在不远处，看见进进出出的女兵，人都看傻眼了。
    来到部队一年时间，在702团，他没见过一个女兵。
    而师部不同，编制众多，还有许多文职工作。女人办事向来比较细心，所以这里还有很多女兵班级，专门从事话务工作或者文职方面工作。
    “果然还是女兵看上去更赏心悦目！”
    也可能是他的幻觉，在部队一直流传一句话。当兵两年下来，看母猪都能赛貂蝉。
    “嗯？”
    “老王？”
    陈东远远眺望一眼，一辆熟悉的车子停在了师部门口，从中下来一道胖影。
    二话不说撒腿就跑过去，不为别的，只因那道胖影正是自己顶头上司，702团团长～王庆瑞
    ()

第95章 老王懵了
    “团长好！”
    如同惊雷一般，陈东飞速跑到了王庆瑞身旁，铿锵有力的喊道。
    王庆瑞吓了一大跳，实在是陈东的声音太响了，周围路过的许多机关参谋干事都投来好奇的目光，更有几名女兵指着陈东掩嘴偷笑。
    像类似这样的情景他（她）们遇到过很多回，遇到自己领导什么的。
    但这回陈东嗓门的确太大，看见周围人都在看自己，他觉得怪不好意思的，怂了怂脑袋。
    王庆瑞看着觉得有点眼熟，稍微思索了片刻说道：“你是陈东？”
    陈东还真有点受宠若惊，惊讶的问道：“团长您认识我？”
    “哈哈，当然认识了，目前702团唯一一个以上等兵军衔参加师教导大队的人。”
    “而且如果你的档案没我签字，你也来不了，对不对？”
    王庆瑞看他的目光很慈祥和蔼，一点大领导的架子都没有。
    这点陈东刚刚还真没想到，其实这也是情理之中。
    无论哪个领导，下属给力，领导肯定也喜欢。
    陈东就是这样的下属，在王庆瑞眼里，陈东的身上有无数可能。
    只不过具体他能走多远王庆瑞不清楚，但现在手头上尽然有这个学习培训资源，他也不介意搭把手。
    平台给了，就不知道陈东争不争气。
    想到这里，王庆瑞回忆了一下当初签发的档案，然后问道：“我记得你应该是学习接力兵专业吧！目前成绩怎么样？”
    “我还听说这次主教员是郑家鹏和毛建勋，他们可都是师里的好手，你可得用心学。”
    一说起成绩，陈东整个人都颓了。
    他现在还不清楚考核标准，也一直以为自己成绩一般，于是很不好意思的摸了摸后脑勺，羞涩着脸支支吾吾回应道：“报告团长，让你失望了，我成绩并不好，好像刚刚过及格线。”
    听到陈东的回应，原本还有些期待的王庆瑞，眼睛深处闪过一丝失望，但他也不好打击眼前的年轻人，开口安慰道：“没关系，合格不错了。”
    “目前集训就过了一周，还有很多练习机会，你能在一周时间练到及格水平，已经很厉害了。”
    其实王庆瑞作为团里主官，而且还是作风强硬，任何事情都是亲力亲为。
    所以他很了解团里每个连队，每个专业兵种情况。
    接力站架设并不是太复杂，正常人一周也能学会，并且达到及格水平。
    陈东又不是三岁小孩，两世为人，他当然听的出团长口中的话，明显带有安慰，敷衍的感觉。
    估计他很失望吧！
    好不容易安排了一个二年兵来学习，浪费一个图案内名额，结果成绩并不是很理想。
    陈东这人懂得知错就改，团长话刚说完，陈东马上弯腰道歉道：“对不起团长，辜负您的期望了。”
    “都怪我自己，没想到动手能力有点差。当初在抡大锤这一项耽误了很多时间，所以成绩并不好。”
    “抡大锤？”
    “你说的是安装接力杆拉绳固定桩吧？”
    王庆瑞听了后，反问道。
    “嗯，是的团长，就是固定桩，那四根大钢钉。”
    没有多想，陈东再次回应道。
    王庆瑞听闻，心里更加失望了。他对各专业很了解，一般这种活二十秒优秀成绩，二十五秒左右是合格成绩。
    结果眼前自己抱以期望的年轻人，居然在这么一项耽误时间，他都已经不想聊下去了。
    王庆瑞看了看表，距离自己开会还有点时间。
    顺口问了句：“那你目前安装固定桩需要多少秒？刚刚二十五秒？”
    “啊？”
    “没有没有，没这么多。”
    陈东已经听出团长语气有些不对劲了，估计正气头上，赶忙摆手解释道。
    “那多少，24秒？”
    “多了多了！”
    陈东再次摇头否认！
    “23秒？”
    “多了多了！”
    ……
    陈东的脑袋就如同拨浪鼓一样，不停摇头否认。
    这下可把王庆瑞搞蒙了：“我特么都喊到18秒了，还是摇头，这不是耍我吗？”
    王庆瑞突然发怒，脸色一变，狠狠的瞪了陈东一眼：“别摇了，赶紧说，多少秒？”
    原本和蔼可亲的团长发怒了，更把陈东吓住了，小心脏猛的一跳，急忙立正说道：“报告团长，十五秒。”
    说完之后，还偷瞄了团长一眼，轻声问了一句：“团长，是不是很差，您别生气。”
    “十五秒？”
    王庆瑞的面部表情极为复杂，被惊住了：“你管十五秒叫合格？你特么管十五秒叫成绩差？”
    刚一说完，发现自己有些失态，脏话都蹦出来了。
    左右望了两眼，发现没其他同僚看见，轻咳一声又看向陈东，等他回答。
    团长这一反问，又把陈东搞蒙圈了，不确定的问道：“难道十五秒还不算差吗？我的教员对我的成绩好像并不满意，他也说才刚合格！”
    王庆瑞心里暗骂：“这是哪来的副教员，难道连考核标准都不背会，就在这误人子弟嘛！”
    他对教导大队的制度很清楚，都是一号二号主教员制定训练计划，然后根据开班的人数，安排六到十名副教员负责主要教学。
    所以他心里才会暗骂。
    王庆瑞气咧咧的说道：“负责带你的教员叫什么名字，我等下开会要去师里反映反映，这不是瞎搞嘛，考核标准都搞不清。”
    发现不是自己问题，陈东终于松了口气，至少听团长的话，自己成绩应该不是自己所想的差，于是放松的说道：“报告团长，我的教员叫毛建勋。”
    “喔，毛建勋是吧！待会儿我就去反映去！”
    “嗯？毛建勋？”
    王庆瑞双手叉腰，看的出很生气，随口说道。
    不过刚一说完又觉得不对，这名字怎么这么耳熟，特么的不就是教导队二号教员吗！
    二号教员肯定不会犯这种低级错误，估计他定有深意。
    王庆瑞想到这里，心中的怒气也瞬间消散。
    “算了，陈东，这事摆在一边，下回再说。”
    “我这边要开会了，你忙你的，继续努力，不要刚有点成绩就跳！”
    王庆瑞改口说道。
    陈东被团长来回变化的话搞得一脸懵逼，我是谁？我在哪里？
    但团长都这么说了，他也只好点头回应自己知道。
    随后王庆瑞离开后，陈东望着他的背影，轻声嘀咕道：“不愧是领导，说话都让人听不懂。”
    等团长彻底离开后，陈东看了看时间，也急忙走开，休息时间可得抓紧，不能浪费了。
    陈东还不知道，就在这一天，他已经进入了高城、吕建国、师长、团长四位领导脑中了。
    未来的道路绝对不一般！
    ()

第96章 “实战演练”
    自从和团长分别之后的那天，陈东也不知道哪里得罪了团长，但是冥冥之中感觉团长应该向上面说了一些话。
    为什么这么说？
    因为从那天之后，第二天周末开始。陈东明显感觉自己的教员毛建勋和以前有了很大变化，变化主要突出显示在两个字……变态！
    其他人的训练强度陈东不知道，但是陈东自己知道，毛建勋给自己安排的新日程表，那就是丧尽天良。
    从第一周的周日开始，一直到月底结束，陈东感觉自己生活在水生火热之中。倒不是说这些训练多么消耗体力，毕竟以陈东目前的身体素质，估计也就老A的训练能给自己带来感觉，教导大队重点还是以训练专业知识为主，体能只是次要的。
    新安排的训练日程表，已经细化到了分钟，你们说变态不变态。
    一般部队的训练日程表最多细化到小时，例如六点起床出操，八点训练之类。
    而毛建勋安排的日程表是五点起床跑五公里，五点二十结束练习上肢力量到六点，六点到六点半背书，六点半到六点四十五打扫卫生洗漱……
    总而言是把每分钟该训练什么科目，训练什么体能全部细化。并且要求一切按照日程表执行，搞得陈东刚忙好一件事情，立马对着表去做下一项。
    每一天的生活没有喘息的时间，全程如赶集一般。
    这样的训练体力上没多大消耗，都是源于精神疲惫。
    毛建勋的态度和训练计划再次转变，的确如陈东所料，正是王庆瑞在开会途中说了一些什么。
    不过不是王庆瑞主动说的，说来也巧，师长胡国庆在开会结束时候，与王庆瑞叙旧。毕竟702团是师里的主力团，两人关系自然很亲密。
    闲聊之时，胡国庆顺口提到说师部目前有他们团一个兵，成绩非常突出，百米冲刺都跑出了国家一级运动员水准。
    听到领导夸自己手下兵，王庆瑞自然要嘚瑟一下。也顺便把开会前在楼前的事情详细说了一说，胡国庆一听更高兴了，直夸老王得了一个好兵。
    也正是因为如此，越是有潜力，越需要打磨，更需要重点栽培。
    于是乎胡国庆临时通知了教导大队的大队长崔志龙，让他多关注陈东，继续给他施压，一定要把他训好。
    领导一句话，下面肯定立马招办，一级传一级。
    崔志龙接到命令，也当即叫来了负责人毛建勋，然后……
    就没有然后了，陈东于是苦逼了。
    新的一月第一天，刚刚结束一天的训练，难得可以趴在桌子上休息片刻。他其实都想趟床上的，他感觉自己的小脑袋都要炸裂了。可惜教导大队对内务方面管理又严格，除作息时间躺床，那是严重违反条例事情。
    抓到一次直接加十分，因为这是最基本的条例，也是军人最起码应有的养成。如果内务方面都做不好，肯定是重罚。
    结果没休息几分钟，屋外传来文书的喊叫声：“陈东在吗？毛教员喊你过去。”
    “哎，造孽啊！”
    陈东念念不舍的从椅子上起来，从桌上拿起水杯喝上一口。
    “报告！”
    “进来！”
    陈东走到毛建勋所在的办公室，听到回应之后推开了房门。
    他的办公室不大，里面就两张相对而放的办公桌，上面摆着两台电脑，不过是大屁股那种，真是稀罕物。
    这是他和一号教员郑家鹏的办公室，今天郑家鹏训练回来就不见了，也不知道上哪潇洒。
    “毛叔，你找我？”
    陈东随意的找了一个空位坐下，顺手点上了一根香烟，这是他这个月抽的第三根烟，之前忙的根本没机会，也没精力。
    “上次和你说过吧！在队里不要喊我毛叔，要喊毛教员，你小子越来越无法无天了。”
    “还有，谁告诉你办公室可以抽烟的，你不怕郑教员回来撞见。”
    毛建勋白了他一眼，无奈的说道。
    他还是不擅长一直装黑脸，几次陈东在训练中出现搞笑的事情，他终于忍不住捧腹大笑，直接坏了自己形象。
    也从那次开始，陈东对这位教员有了更深认识。
    搞了半天他都是在装的，只要不是真黑脸，陈东自然能更放松的对待。
    陈东别的不敢说，交际能力和口才还是不错的。短短一周时间，就把毛建勋忽悠的找不到北，尤其是训练场只有他们两人时候，陈东张口一句“毛叔”，闭口一句“毛叔”。
    喊得毛建勋自己都不好意思，于是毛建勋定了规矩，以后只有在训练场上，周围没人情况可以喊他毛叔，其他场合一定要喊他教员。
    两人关系近给陈东带来的唯一好处就是训练不再枯燥，至少没事可以和他多说话，不用担心被加分，毕竟在条例中规定是教员不主动问话，学员不准说话的。
    再一个就是抽烟了，只要他能很好完成一天任务，毛建勋同意让他一天能抽一根烟。这个奖励对于陈东来说真是太及时了，至少可以缓解一部分疲惫，虽然抽烟并没这份功效，但心理安慰总比没有好。
    毛建勋的训斥并没有奏效，陈东拿起桌面的烟灰缸，这是郑家鹏用的，毛建勋是不抽烟的。
    轻轻弹了弹烟灰，陈东吸上一口问道：“毛叔，别担心，又没外人，郑教员不是已经出门了吗，应该一时半会儿回不来吧！”
    郑家鹏是大忙人，这已经不是他第一次见郑家鹏外出，一般都要一两个小时才回来。
    “差点被你气糊涂了。”
    “的确，老郑估计今晚不回来了，他出去协调场地，打算明天临时演练。”
    毛建勋拍了拍脑袋，低头在笔记本上写写画画。
    陈东凑近一看，毛建勋立马合上笔记本：“干嘛，还学会偷窥了？”
    “没……有，我哪敢啊，毛叔，什么演练啊，你是不是在记演练方案？”
    陈东好奇的询问一句，他刚刚是故意的，他也知道对方不会给自己看，问他也不会说。
    毛建勋通过这段时间接触，也知道陈东的为人，知道他不会作弊，为人还是挺正派的：“你一天到晚给我添乱，说正经的。叫你来就是提醒你，明天有师领导验收你们一个月训练成果，看看你们目前训练怎么养。”
    “我警告你，明天可给我打起精神，使足力气干，别给我关键时候掉链子，我这张老脸可丢不起。”
    “明天如果你给我丢脸，你也别想结业了，明天就卷铺盖走人。”
    毛建勋的“恐吓”没吓到陈东，陈东现在已经清楚知道了考核标准，他知道自己只要正常发挥，应该不会有问题。
    陈东好奇的是另一点，按理来说毛建勋这么守规矩的人，应该不会提前给他“泄密”啊！
    “毛叔，你这……是不是违规了？”
    毛建勋拿起手中的笔就甩了过去，轻笑一声：“我看起来像这样的人吗？这个通知晚上点名时候会宣布，现在只不过提前和你说下，反正马上大家都知道，无所谓。”
    “原来如此”
    陈东点点头，看来是自己想歪了，自己脸还没大到让毛建勋破例。
    “那个，毛叔，明天尽然要演练，如果没什么事情，我回去休息了，保持好明天状态。”
    “滚！”
    “得嘞！”
    陈东扭着屁股，转身就走，一步都不停留。
    毛建勋看着他背影，笑骂道：“这个臭小子！”
    ()

第97章 “特级厨师”
    第二天上午，晴
    集训队的成员吃过早餐后，在将自己负责的卫生区和自己内务收拾好后，大家去器材库准备各类所需器材。
    陈东的器材比较大，所以已经提前装车，其余人员并没有多余设备，只是把自己一身收拾好，按照全副武装标准弄。
    昨晚点名时候，大队长崔志龙又出现了，详细的说了今天的任务情况。
    其实也并不难，主要就是看大家各自展开自己专业的速度。
    这批集训的四十人中，如果细算专业会发现一个很有意思的一点。
    这四十个人中所学专业，除了司机和炊事兵、卫生员以外，基本有一支常规部队应有的人员专业配备条件。也就是说，他们四十个人快速展开，摆出战斗阵型，几乎就相当于一个微缩版的旅团全员展开协同。
    虽然从人数上来说，成绩并不能代表真正旅团，但也可以从侧面评估人员的战斗力。故此大队长也说了，这次演练就两个字“快”、“准”。
    快速，准确，一步到位。
    他身为教导大队的主官，他当然也不想在师委这些大领导面前丢脸。
    “不用集合了，全员直接蹬车。”
    崔志龙看了下时间，估摸着师里领导已经就位了。
    周边的两名主教员和八名副教员在一旁不停催促着，陈东跟着人流上了一辆运输车。和所有人一样，他也是全副武装，与原来有线兵相比，身上就是少了一辆收线用的络车和埋线用的工兵锹。
    好久没有体验这种感觉，少了这两东西，莫名的感觉身体轻松了很多。
    车子没有开太久，不到半小时，车子便在后山的一处黄土大地停了下来。
    刚下车并没有直接整队，大队长崔志龙直接跑向远处的师委领导那边，空留他们一帮人傻站着。
    这片土地应该是经过处理过的，除了零星几点杂草，周边一棵树没有，和隔壁的山脉丛林密布相比，这边显得格外荒凉。
    估计这片地区就是专门用来进行小演练准备的训练场，土地质地较松，石头较少。无论是工兵构建防御工事，还是炮兵架设火炮，又或是陈东自己架设接力站。
    这片土地可以说算是最佳地形。
    “看来目前就集训了一个月，师委领导也知道可能很多人水平可能还不算太好，所以特意挑选了相对有利地形。”
    陈东大致看了一下这次演练环境，心中的底气更深一层。
    更有甚者直接露出了蜜汁微笑，他们当兵时间都比陈东长，对于这方面的经验也还是很深的，他们同样看出了这里地势等方面的有益之处，也看出了领导们的用意。
    高坚和郭豪凑了上来，高坚和他是一个团的，郭豪是235旅的有线兵，他们三人在教导大队的关系还算比较密切。
    说来也巧，在整个教导大队里，也就他和郭豪是跨专业学习培训。其他所有人，全都是巩固提升自己本职专业。
    所以从这方面来说，其他人更加不慌，干自己熟悉的事情，肯定更加轻松。
    还有一点巧的就是他们三人的关系，高坚是因为工兵改革，学习现代化工兵专业。从这个角度来说，高坚也算是重新学习新专业。
    然后命运有时候就是这么巧，他们三人结下了友谊，其实称作难兄难弟也还算可以，毕竟在整个教导大队，他们三人的压力是最大的。
    “陈东，你说大队长过去干什么了，怎么还没开始，早弄好，早结束。”
    “就是，我还等着回去补个回笼觉。”
    高坚和郭豪你一言我一语的说着，昨晚大队长说了，如果今天大家表现好，在领导面前给他涨脸了。演练结束，特批半天假，下午可以自由活动。想休息的可以趟床休息，但是被子不能拉上。
    休息，假期这类字眼，在教导大队是稀有“品种”。大家都不是铁打的，在以前连队，即使训练再累，至少还有双休，大家也还能缓过气。
    而在这边，休息是奢侈的。所以当大队长说出这个奖励之后，每个人都如同打了鸡血一般，尤其今日又看到这地形，心里的底气更足了。
    大家都想着感觉弄好，然后美美的过去休息。
    陈东的视力不错，能清楚看见远处的情景。他能看见有人在准备话筒，还有人拉线弄发电机。
    陈东对着两人笑道：“看来你们的计划要推迟一下了，等下师领导可能要先发表一下热情洋溢的演讲，然后再开始演练。”
    “什么？演讲？”
    ……
    附近的人都转头看向陈东，满脸幽怨的表情。
    在部队最恐怖的事情就是听政委上政治思想课，以及一号首长讲话。不是所有的领导都像王庆瑞那样爽快直白的，更多时候等他们讲完话，底下能睡到一半。
    某龙套甲说道：“那个战友，你确定等下师长要发表演讲吗？”
    陈东看了他一眼，不认识……
    但是还是回应了一句：“嗯嗯，我刚看到他们在准备话筒了。”
    “完了！”
    “我弱弱的问一句，如果师长演讲结束，我们还有精神演练吗？”
    “别瞎说，万一师长为人很爽快，就讲几句话呢，别那么悲观。”
    “呵呵，我参加过一次活动集会，见过师长演讲。”
    另一个个头比较矮小的人从人群中钻了出来，一脸不屑的说道。
    某龙套乙急切的问道：“怎么样，咱们师长大概演讲时间在多长？”
    矮个子的人冷笑一声：“师长有个外号。”
    “什么外号？”
    陈东听见此人说话，也来了一番兴趣，师长还有外号，这个事情他还真第一次听说。
    那人看了下远处朦胧的高台，看不清人影，但他也知道里面有一人是师长。他转过头，面对着在场所有人，轻声说道：“特级厨师。”
    “？？？”
    “？？？”
    所有人一脸懵逼，全是黑人问号脸。
    郭豪的性子比较急，见他说话云里雾里的，直接问道：“战友你就别卖关子了，什么意思，你可别告诉我师长厨艺很好，是一名厨师？”
    那人摇摇头，叹声说道：“那是因为咱们师长是出了名的鸡汤制作者，他演讲时候说的话一套一套的，被人说是心灵鸡汤。”
    “所以被人称为特级厨师，说他烧菜最牛逼，尤其是炖鸡汤。”
    陈东颓了，场上所有人都颓了。
    “心灵鸡汤”这一词语并不是前世才出来，很早以前就有这个词语。所以在场的人绝大多数都明白此人讲的话是什么意思。
    正当他们发愣叹息只时，不远的郑家鹏手中的对讲机响起：“老郑，将队伍集合带过来，师长要和新学员讲几句话。”
    “是！”
    “全体都有……集合！”
    ……
    ()

第98章 思考
    早上八点四十五分
    所有集训人员站在了临时搭建的高台前，高台之上摆放着几张桌椅，上面坐着师里的几位常委领导班子。
    坐在正中间的便是C集团军T师师长胡国庆。
    场下的众人都伸长着脖子，都想看看自己的师长长什么模样，在场的绝对大多数人都是第一次见到师长。虽然明知等下要迎来令人昏睡的讲话，但并不妨碍众人的好奇心。
    陈东也一样，站在队伍中间瞅来瞅去。
    “好了，大家别看了。”
    “我又不是什么大美女，有什么好看的。”
    “如果喜欢看，多去师里机关，那里女兵多。”
    众人还没反应过来，胡国庆的开场白把大家都逗笑了。边上有几名负责帮忙给领导倒茶的女兵听了，更是羞红着脸。
    部队从来不反对男女关系，他们反对的是不正当关系。如果是正常恋爱，领导从来不会阻拦，只不过需要到年龄才可以结婚罢了。
    毕竟部队是提倡晚婚晚育的，年龄不够，政治部那里是不会给开条子，你就无法领结婚证。
    除了陈东和高坚才十八九岁，还年轻，所以师长说这些话并没有太多表现，只是觉得师长挺幽默。
    反倒是其他集训人员听得心痒痒，他们很多都是一期二期士官，年龄最低的都22岁，最大的也有26岁了，正直谈婚论嫁年龄。
    在部队这么久，他们真的很少见过女人。探亲假回家，也更多是陪伴父母，也没多余时间找女朋友。
    笑归笑，短暂两三秒后，众人立马就恢复严肃的表情。
    一个是因为这里毕竟是部队，该有的纪律性还是要保持，他们还在队列中。
    二是因为就在他们侧面，大队长崔志龙投来了阵阵寒光。
    再笑下去，估计回去吃不了兜着走。
    胡庆瑞轻轻敲了敲桌子，指着远处的荒地说道：“今天过来验收，我们想看看大家经过一个月的学习后，大家的成绩如何。”
    “在场的四十位同志都是来自全师和部队的尖子，往后的日子里，你们也都会成为师里基层骨干。我希望大家能发挥好自身水平，让我们看看T师的未来能走多远。”
    “你们就代表着未来！”
    此话一说，一群年轻小伙子听的热血沸腾，满脸充斥着红光。
    所有人都幻想自己未来在班里带兵，然后带领班级成员打赢一场场战斗的情景。
    “看来要开始了！”
    陈东没有被煽动，他有前世企业工作经验，知道这事领导惯用手段，估计师长马上要开始画大饼，然后鼓励大家，给所有人罐鸡汤了。
    “但是！”
    ……
    陈东憋着想笑，果然要开始了。
    胡国庆站了起来，缓缓走下高台，站在了队列面前。这样能更加清楚看见所有人面孔，而且也能拉近与士兵关系。
    “啪啪啪”
    胡国庆来回穿梭在队列之间，看着一张张年轻的面孔，边走边说道：“我今天只想说明一件事情，那就是希望大家练好本领，要对自己所学的专业有信心。”
    “我也知道在场有个别人来参加这次集训并非自愿，有的人比如是想学习坦克兵专业，结果安排学通信；有的人是想学习步兵专业，结果被安排学坦克兵。”
    “你们都想学习其他专业，但领导们却安排学习自己本职专业，你们都干了这么久，都已经厌倦，觉得不行了。”
    “我想说，如果你们在场的还有人这么想，那就是大错特错！”
    别看胡国庆年龄已经挺大了，但说出的每一句话阴阳顿挫，十分有力！
    他的声音有种特殊的穿透力，响彻众人的内心。
    所有人听了师长的话，脸色都有些不自然了。
    他的话说到他们心坎了，陈东可能不理解，毕竟才刚当兵没多久，对他而言，部队目前还是特别新鲜的。
    但对于其他这些人来说，他们已经是各自连队本专业的尖子了，潜力摆在那里，已经没有太多进步空间。
    于是很多人都主动申请来教导大队，为的就是想学习其他专业，想试试能不能有机会在其他专业有突破，取得成功。
    胡国庆继续走着，当走到陈东面前时候，露出一丝微笑，冲着他点了点头。
    陈东有些摸不着头脑：“怎么看架势，师长还认得我？”
    “这个姨妈笑是什么鬼！”
    他到现在还不知道，自己早已经进入师里重点栽培人员名单中，师长认识他是情理之中事情。
    胡国庆将队列中每一位成员都看了一遍后，重新回到了高台坐下。
    他说道：“其实你们完全不必羡慕其他兵种专业，专业虽然有差距，但大家也内必要嫉妒或者气馁。其实个别专业的优越感都是不存在的，大家也要理性看待问题。”
    “就先拿坦克兵和步兵做比较吧！坦克兵好歹是属于技术兵种，挑选新兵时，坦克兵就比步兵要求高。”
    “尽管总是强调人人平等，但世界上不会有绝对的平等，就是在工作中、学习中、平常生活中都会因学历、地位、技术、家庭、收入等差异等等差异，会使人产生优越感或自卑感，这都是客观存在的，在军队也是一样。”
    师长每多说一句，底下的人都不由自主的点头。陈东听的也格外认真，虽然自己并不是师长说的这些专业，但并不妨碍学习。
    而且这类各专业进行比较的事情，在部队经常发生。
    会有人说自己专业不好，羡慕哪个哪个班之类，所以陈东也想听听师长的想法。
    “在这种情况坦克兵和步兵相比，肯定是坦克兵更有优越感，首先，坦克兵是乘坐坦克实施机动作战的，不似步兵随时都有可能下车徒步行进，靠体力、耐力和毅力才能完成长途跋涉。非常辛苦也非常累，相比步兵来说，坦克兵肯定要轻松多了，即便坦克在行驶时比较颠簸，那也比步兵舒服。”
    “二战时期包括战后的局部战争中，步兵的战损率，都远在坦克兵等技术兵种之上，坦克尽管也遭遇反坦克炮、反坦克地雷、反坦克火箭筒、反坦克导弹，甚至还有空中攻击机和武装直升机的打击，但坦克在陆军装备中依然是最安全的，因此坦克兵的战损率也大大低于步兵。”
    胡国庆见大家的兴致越来越高，讲话的语气不免更加激动：“其实大家听到这里，觉得我一直在夸坦克兵，贬低步兵，如果你们这样想就错了！“
    胡国庆再次指了指周围的场地，仿佛周围就是战场一般：“确切说，不是更优越，而是更安全。”
    “在战场上，交战的双方他的目的都是以最小的代价，让对方的战斗人员失去战斗力，这是对于基层来说作战力的最主要的目的。”
    “一般来说，坦克都有比较厚的装甲，要彻底击穿坦克装甲，即便在今天也是不太容易的。而如何让坦克失去战斗力呢，主要就是让坦克的某一个功能，如火力如，机动失效。”
    “当遭遇到一支坦克部队时，作为步兵首选肯定是在地上埋设地雷，或者是在隐蔽的地方进行偷袭。而不是去选择和他硬碰硬，只需要打掉一个轮子，或者说是他某个重要功能失效了，那么步兵的任务就算完成了。”
    “而里面的坦克兵，无论如何，坦克失去了作用，也就基本上失去了战斗力。就像开战斗机的飞行员，他失去了他飞机，他又没有了战斗力，他就仅仅是一个武装人员吧，所带来的破坏力也就大打折扣。”
    这样的说法得到了众人一致认同，陈东若有所思的想着，听的愈发入神！
    胡国庆说到这里后，声音的语气开始降低很多。
    他打开茶杯一口全喝了，完全没有表现领导的稳重感觉，犹如干掉一杯啤酒一样。
    不似常人轻轻合上一口，也不知道是不是说“上头”了。
    胡国庆的确上头了，因为他年龄快到了，距离退休的年限越来越近。
    从军这么多年，他把一生投入在部队建设当中，对于他来说，部队就是他的生命。
    这次他还真不是灌输鸡汤，他是真的想给现在年轻人指条路，在部队不怕你成绩插，就怕米思想出问题。
    胡国庆抚摸一点已经空空如也的茶杯：“步兵，现在大都已经是机械化或摩托化开进，但真正到了地势复杂的战场上，终归是要离开步战车、装甲输送车、越野车或军用卡车的，免不了徒步作战，谁叫他们是“步兵”呢！”
    “按你们年轻人说的话，在大都数情况下，步兵还得依靠11路开进，因此步兵是非常辛苦的军种。但你们要记住，步兵也是脚底板最硬朗的兵，绝对是各国陆军的主力，即便最现代化的军队，也都离不开最基本的步兵。”
    “在现代战争中，步兵和坦克兵将更强调协同作战，没有坦克掩护的步兵，就是对方的活靶子；没有步兵在旁边保驾护航，坦克同样也是对方的活靶子，步兵和坦克兵，就是哥俩好，必将相互支撑，共同对付战场上的敌人。”
    “啪啪啪！”
    “啪啪啪！”
    周围所有人都不由自主鼓掌，陈东边上一名学员就是步兵，更是激动的大声叫好。
    此时没人管什么队列条例，都在为师长喝彩，为自己所学的专业喝彩。
    陈东看向高台，心里想着：“拿我们通信呢！我将来是继续走通信的道路，还是努力进去老A，当一名突进队员？”
    “又或是两者兼得？”
    ……
    ()

第99章 确定目标（上）
    胡国庆的讲话固然精彩，犹如一记重拳打在众人心中，扫开大家心中的迷茫。很多人都听了他的讲话后，有些羞愧的低下头。
    他们何尝不是经常这么想，厌倦自身岗位，为了追求更高更好的未来，总想着换专业。
    可惜成才不在这里，如果成才在这边，不知道他听了之后，又会作何感想。
    不过此时的陈东眼神已经不再注视着高台上的师长，他正低着头，陷入了自己的思考当中。
    胡国庆对大家的反应都很满意，他来回扫视着每个人的表情，当看到陈东的时候，不免停了下来。
    没办法，所有人都抬着头看着他，就陈东一个人低着头，显得特别突兀，想不注意到他都不行。
    而且这位也是他们一致看好的其中一人！
    “那位学员，你有什么问题吗？”
    胡国庆看了下时间，距离原定计划的九点三十分正式开始的演练还有一些时间，于是指了指陈东所在的方向问道。
    顺着师长指的方向，站在那个方向的学员全都左顾右盼起来，看看是不是在指自己。但师长不停摇着头，他们又四处看了看，直到看向陈东的时候，师长顺势点了点头。
    离陈东最近的高坚从旁急忙喊道：“陈东，陈东，师长喊你呢。”
    “陈东，陈东！”
    “啊？谁在叫我？演练开始了吗？”
    陈东一脸迷茫的抬起头，左右看了看。这才发现所有人都在注视着自己，高坚更是对着他翻了个白眼：“什么情况啊！”
    队列外面的毛建勋都看不下去了，心里暗骂：“尽给我丢人。”
    他对着陈东的方向愤怒的喊道：“陈东，你小子梦游呢，师长喊你没听见吗？”
    这一声吼叫把陈东吓到了：“什么？师长喊我？”
    陈东缓缓把头扭向高台处，师长果然正盯着自己，陈东赶忙站直，对着师长敬礼喊道：“师长好！”
    “好了，放下放下，我看你在那低着头，怎么？睡着了？”
    “你觉得我讲的很让人犯困吗？”
    胡国庆没有生气，打趣的反问道。从档案中分析可以看出，陈东他的军事素养方面都非常不错，所以队列中睡觉肯定不存在的，他也是出于好奇问问。
    “报告师长，我在思考您刚刚的讲话，心里有个疑问。”
    陈东倒也没有隐瞒，心中的疙瘩不解开，他怀疑自己今晚都会睡不着觉。
    “哦？什么疑问，说出来听听。”
    胡国庆饶有兴趣的搭着下巴，他边上的政委和参谋长也同样如此。对于眼前的兵，胡国庆在私底下都和他们聊过。王庆瑞更是在他们面前把自己手下的兵夸成花了，他们也想看看这位士兵有什么特殊的地方。
    不过有点让他们失望了，陈东并没有说出什么豪言壮语，只是简单的提出了一个问题：“报告师长，刚刚您说了坦克兵和步兵方面的战争作用，以及他们的重要性协同性等等。”
    “我身为有线兵，现在培训的是接力兵，全都是通信方面的专业。”
    “我想问一下，通信兵的发展还有必要吗？通信兵除了后勤保障外，它还有没有其他出入，比如像一线战士那样冲锋陷阵。”
    陈东的话意有所指，他说的所谓一线战士指的是老A，他对老A了解不多，关于老A电视剧中说的也很少。
    所以他并不清楚自己以通信兵的专业，如果去了老A会不会吃香，能不能引起重视。
    胡国庆听了他的话，当然也不知道陈东指的是老A，在他的理解中，以为陈东指的就是类似钢七连这样的一线尖刀队。
    “这我就要批评你了，你是叫陈东吧！”
    “是的，师长，我就是陈东。”
    奇怪，怎么一个个都知道我名字，陈东不假思索的回答道。
    胡国庆思索了片刻，沉吟道：“你身为通信兵，就应该对自己的专业自信。我相信通信方面的教材你肯定也看过不少，你为什么会觉得通信只不过是后勤保障呢？”
    “通信背后的不见血的厮杀，是你无法想象的。通信对一场战事的破坏力，有时候比多出几个兵团来说，还要致命。”
    陈东点点头，这点他当然知道，只不过他想的是既能保障通信，又能上前线冲锋。否则让他这么一个大老爷们躲在后方，他体内的“洪荒之力”实在无处安放。
    “我和你简单说一下，这些在我当初当兵时候，我的班长就是通信兵出身，他和我说过几个故事。这里面我穿插说一些自己的想法，你自己再去想想吧！”
    “马上也要演练了，具体不多说。”
    胡国庆放下手，站了起来，走到高台边缘：“前几年有一部电视剧大家应该都用印象，名字叫《突出重围》。”
    陈东茫然的看着师长，其余人跟着点头示意自己明白。
    这部电视剧自己还真没看过，估计是一部老电视剧，否则自己应该会看过。
    胡国庆没有停歇，继续说道：“在那部电视剧中，朱海鹏连战连胜的关键是他成功利用自己研制的“战场微波检测系统”发挥了至关重要的作用，整个战场对他来说基本是半透明的。”
    “在二战时期的非洲战场上，德军元帅隆美尔被称为“沙漠之孤”，当初横扫非洲大陆，是英军将领无能吗？”
    众人纷纷摇头，大家都是当兵的，对于战争历史资料都特别感兴趣，大多都看过这方面资料。
    陈东很尴尬，他当兵时间较短，他背的更多是专业领域的理论知识，关于历史方面知道的较少。
    胡国庆很满意众人的回应，接着说道：“对的，当然不是英军无能。”
    “当时英军指挥官韦维尔将军也是久经沙场，在军队中享有崇高威望，也有着丰富的作战经验。”
    “而隆美尔的成功之处就在于他拥有三个可靠的情报来源：一个是无线情报连，这个情报连的连长有一手过硬的专业技术，他可以通过无线信号的强弱便判断出英军的行军位置、转移时间、转移地点等。”
    “第二便是“康多尔情报小组”，这个小组是德军驻开罗的间谍组织。通过这个组织，隆美尔可以可靠的获得英军动向。”
    “第三便是通过了美军当地驻军，他们每天都会向国内传递英军的动向和士气情况等等。而这条通信渠道早被德军破解，正是由于这些可靠的情报，才使得隆美尔战场上决战决胜，给英军造成毁灭性打击。”
    ……
    胡国庆还在说着，陈东的表情也愈加复杂！
    ()

第100章 确定目标（下）
    随着时间的推进，陈东听的越久，心中更加骇然。
    他是第一次听闻这段历史，这可不是电视剧中书写的剧情，这是一段段真实发生过的事情。
    “原来通信有着这么大的重要性！”
    胡国庆回到座位，指了指不远的各类通信器材：“随着科学技术的发展，战争的形式已发生根本变化，机械化战争已成为过去，未来肯定是朝信息站转变。”
    “而这次让大家来集训，也正是我们集团军将成为试点单位，而你们正是第一批参与者。”
    “不仅是我，包括上级领导都对大家报以很高的期望，我希望你们都要相信自己所学专业，如果你们现在不努力，将来被淘汰的就是你们。”
    “好了，我就说这么多，大家准备准备，马上开始演练。”
    胡国庆的讲话彻底结束，众人也散开收拾自己的器材装备。
    陈东走到接力机的木箱边，蹲着轻轻抚摸它们，眼神中透入出各种复杂的情感。
    但没过多久，这些情感都化为了闪光，这是自信的光芒。
    “我决定了，我要成为部队中的通信尖兵。”
    “不！”
    “在部队能实践的机会太少，毕竟战争现在很少，我要进入老A！我不仅要当出色的突击队友，我还要凭借自身通信专业能力帮助他们完成一项项任务！”
    虽然在常规部队中，如果用心钻研通信专业，也能有所成就，但最多也就是一名技术尖兵。而且在实践过程中，也只是在演习中用用，但演习毕竟不是实战，这两者之间还是有区别的。
    而到了老A就不一样了，老A有着大量实战执行任务的机会，小到侦察地形又或营救人质，大到如同去边境执行歼灭毒贩。甚至有可能的话，说不定还有机会和外军过过招。
    这样的实战经历是常规部队所不能比的，陈东不希望自己努力打水漂，如果能实战出成效，那样更加有成就感，他是这么想的。
    “所有人按照指定车辆前往考核点！”
    领导们的讲话已经结束，大队长崔志龙站了出来，开始指挥着各位做演练前准备工作。
    根据专业的不同，所有人乘坐的车辆也不一样。
    高坚背着一大包东西登上了一辆运输车，和他一起登车的还有四名来自其他旅团的工兵战士。
    郭豪背的东西陈东很熟悉，一个三角架，背上背着一块地图版，上面有周边地图。右侧挂着一个小箱子，那里面放的是类似望远镜的东西，陈东没用过。
    不过听说是用来测方位、距离、火炮诸元的，专业名称可以说是炮队镜
    这类器材分很多，根据倍数可以分为六倍炮队镜、八倍炮队镜、十六倍炮队镜。所以郭豪是痛苦的，他不知道最后教员会下达什么距离什么战情的口令，所以什么装备都需要带上，以防万一。
    陈东饶有兴趣的看着忙碌的各位，他悠哉悠哉的走到属于接力兵的车上。
    车上也同样有四名战士，毕竟接力站都是一对，单单架设一台机器是没软用的。毛建勋也在里面，真要他自己一个人架设，根本无法完成，接力站架设最少也要两人协同。
    “怎么样，紧张吗？”
    等陈东上车之后，直接做到了毛建勋身边。车上另外三名老兵诧异的看了陈东一眼，他们还是第一回见到毛教员会主动问候人，而且还是一名上等兵。
    他们是虽是老兵，但不是指像陈东这样的上等兵，他们三人最低都是二期士官。他们是距离师部最近的一个通信团借调过来帮忙的，三人就是老接力兵，负责架设另一边的接力站。
    陈东拿起水壶喝了一口水，然后回应道：“还好，没什么好紧张的，正常发挥就是咯！”
    “嗯，没错，正常发挥就行。”
    “按照你目前的能力，正常发挥出来，估计能吓师长一跳。”
    毛建勋对自己这位半个徒弟很满意，为什么说是半个呢，很简单，因为陈东并没有行拜师礼，而毛建勋也同样没有开口承认收他为徒弟。
    所以两人的关系很微妙，说不是徒弟，毛建勋对陈东几乎是无话不说，任何本领，只要他会的，陈东只要提出来，他都用心的讲解。
    说是徒弟，彼此之间又缺少一种羁绊，两人亦师亦友很有趣。
    陈东对这些也清楚，他也不想打破这个平衡。
    对于毛建勋的夸奖陈东也和坦然的面对，将自身的装备又仔细查看一番后，随意的说道：“那倒不至于，师长也是经历过各种大风大浪的人，我就一个大头兵，不至于吓到。”
    “胡说，大头兵怎么了！”
    毛建勋大手一挥，拍了下边上存放器材的木箱：“你也太小瞧自己了，尖子虽然每个连队都会有，但有你这个素质潜能的还是很少。”
    “我当初就见过一个和你差不多潜力的士兵，也就是你说的所谓大头兵。当初我和老郑去其他部队教学，是老郑带的那人，他后来的成就是你无法想象的。”
    说起这位神秘人物，毛建勋满脸的自豪，搞的好像就是他带的一般。
    陈东在将手在他眼前晃了晃：“嘿！教员，你没睡吧！你都说了是郑教员带的那人，你这优越的表情从何而来！”
    “啪！”
    毛建勋敲了一下他的钢盔，气呼呼的说道：“就你小子话多。”
    “嘿嘿！”陈东有点知道什么情况了，偷偷凑到他耳边：“毛叔，你是不是也想我成为你口中说的那人，到时候好让你在郑教员面前涨脸啊！”
    “瞎说，我是这种人吗？”毛建勋老脸一红，好像有个秘密被人发现了，狠狠的瞪了陈东一眼：“就算我有这想法，我估计你也难！”
    “嘿……瞧我这臭脾气！”
    陈东还真有点不服了，还没开始，咋就觉得自己不行了！
    陈东站了起来，手指着车外：“教员，你就说那人名字吧，后来他有啥成就，你等着，我肯定超过他！”
    听了陈东的话，毛建勋虽然觉得他有点不自量力，但勇气可嘉啊！
    毛建勋一脸欣慰的看着他，把陈东拉着坐下：“坐好，别摔了！”
    他看了一眼另外三人，那三人也很懂事，直接扭过头，闭目假装睡觉。
    毛建勋拉过陈东，低声说道：“那人叫齐桓，听说现在在军区的特种A大队，而且还当上了军官，老郑可是乐了很久，你觉得自己有信心吗？”
    “卧槽！”
    “齐桓？”
    陈东傻眼了，冤家路窄啊！
    看见陈东的反映，毛建勋也懵了：“怎么？你认识？”
    陈东立马摇头：“不不不，我不认识！”
    毛建勋上下打量着陈东，陈东有一点很明显的缺点，就是撒谎的表演很拙劣。他一眼就看穿了，但陈东不说，他也不好多问。
    就这样，两人各想着各自事情，很默契的都没多说。直到车辆到达接力兵架设接力站地点，陈东走下车后，等待口令架设时，他抬头看向远处的毛建勋，笑了笑：“毛叔！”
    “怎么了！”
    “你等着吧！我会进入A大队的，绝对不超过两年，你等我！”
    毛建勋看着阳光下的陈东，也跟着笑道：“好，我等你！”
    ……
    ()

第101章 大丰收
    距离首月的验收考核已经过去两月，最终的结业测试也在昨日落下帷幕！
    陈东坐下离别的大巴上，有人欢喜有人忧。说来也是可惜，首月的验收考核中，大家完成的都还算比较顺畅。
    当时的陈东就觉得，可能这一期的教导大队培训会创下结业率的新纪录。
    结果的确创下了，不过不是百分之百，而是百分之四十多。
    后来一问才知道，里面有很多人或多或少因为各种事情被加分了，导致结业考试成绩必须考的更高。
    也正是因为这个原因，有许多人压力大了很多，发挥失常。
    其实也不能怪他们，虽然明文规定了许多地方事情不能做，做了要被加分。
    但时间长了，人难免会在不经意的过程中犯事，就连陈东自己也没少被加分。
    可惜他们都是熟知考核标准，许多人都没想到自己会被加这么多分，结果是悲剧的。
    至于陈东自己的成绩，不多说，大家都懂。
    “这次回去，喝两口？”
    高坚把窗子打开，顺手递了一根烟过去。
    “看情况吧！刚上车前接到我们营打开的电话，好像新兵马上下连了，营里还有许多事情要忙！”
    陈东一脸惆怅的看着手上证书，尺寸和常见的职业资格证大小相当，中间赫然写着“结业证”的字样。
    初次之外，还有一枚小勋章，勋章上方有一块短短的长方形标志，上面写着优秀学员字样。
    虽然这份荣誉在部队整个系统里不值一提，但在他们师里，这份教导队颁发的勋章含金量和重要性还是很不错的。
    这枚勋章不是每期都会颁发，而是在成绩上有重大表现的才会得到。
    从今年年初到现在，教导队开班也有五六期了，目前陈东是今年第一个得到优秀学员勋章的人。
    陈东也很庆幸，如果换做前世自己，做梦也不可能得到。
    而这一世自己拥有一具不断成长的肉体，体能强横，加上看两遍书基本就能记住的“天赋”，在理论考试上面更是无敌。
    陈东在这次结业考核中，几乎是以专业、体能、理论三门满分成绩通过考核，这样的成绩葱教导大队开班到现在，最多也就个位数的人做到过。
    而那些人后来无不成为师里乃至集团军的重要骨干！
    回去路上高坚不停絮絮叨叨，就差把“嫉妒”两字写在脸上了。
    不过陈东也没遭罪太久，过了几小时后，大巴重新回到了团大院。
    由于炮兵营距离大门较近，陈东与高坚打了个招呼后，提前下了车。
    “嗯？营长，怎么又是你？”
    陈东刚一下车就发现营长刚好在门口，每次外出回来，永远第一眼要见的人是他。
    和上次从钢七连回来一样，直接见的营长，所以陈东见到营长后下意识脱口而出。
    吕建国在营级领导中算比较年轻的，虽然在军事训练上比较严格，甚至可以说是苛刻，但在日常生活中还是挺随意的。
    吕建国也没怪罪陈东这么说话，反而笑的跟菊花一样，走到他面前不停拍打陈东肩膀：“好小子，这回真给我们营长脸。本以为你最多能顺利结业，结果今年师部教导大队优秀学员都给你搞到手！”
    “你可能还不知道，就在昨天团长告诉我这个消息后，这件事情就传遍702团了，你现在可是咱们团的大名人！”
    “我是大名人？”陈东有点不敢相信，在他心里觉得，自己又不是干了多大事情，也不是立了什么二等功、一等功，有必要这么夸张吗？
    吕建国拉着陈东往二楼办公室走，边走边说：“我知道你在想什么，是不是觉得优秀学员称号没什么了不起，又不是什么立功受奖？”
    “营长厉害啊！您都能猜到我的心思。”陈东捧了一手然后说道：“不过您有一点说的不对，我倒没瞧不起优秀学员称号，只是觉得这些都是自己份内事情。”
    “干好自己本职工作得到的奖励，我觉得没必要太大惊小怪，也没必要过度宣传。”
    反正吹牛逼不用纳税，陈东也就睁眼说瞎话了。
    没人天生喜欢被骂被批评，喜欢默默无闻。绝大多数还是更喜欢听好话，听表扬，想做人可以扬名立万。
    陈东不是圣人，他就是这绝大多数里的一份子。只不过在领导面前不能表现出来，该低调还是低调。
    有什么事情心里偷着乐就可以了，没必要表现出来，不表现出来叫谦虚。
    表现出来那就叫骄傲、狂妄、骄慢了！
    “哟，还没看出来你思想境界挺高的嘛！”
    吕建国很假的夸赞了一句，然后从口袋中掏出一个小红盒。
    红盒是塑料制成，做工稍有简陋，盖子中心印有“八一”字样。
    吕建国拿着它不停摇头叹气：“可惜啊，原本去年年底评选立功受奖情况，咱们营有七个优秀士兵名额。三个炮连一个连两个，营部有一个。”
    “经过营部所有班长提名，我和教导员、副营长谈了谈后，打算把营部的名额给你的。”
    “没想到你去培训了，这枚勋章就帮你留着了，打算等你回来交给你。”
    听了吕建国的话后，陈东不自觉的就把手伸了过去。
    “嗖”
    吕建国迅速把手一收：“你不是说不喜欢，觉得这些东西没必要吗？”
    这时候不抓紧抢，到时候真不给，那就亏死了。
    陈东也不傻，冲上前一把抢过来，抢到手撒腿就跑：“营长，对不住了，我先把勋章放了，待会儿来找您。”
    出了办公室，陈东直接回到班里，打开小红盒欣赏起来。
    勋章和教导大队发的差不多，都是一个金色八一军徽，上面连着一个环，环上有块小牌子，上面写着“优秀士兵”。
    在部队的奖励分为嘉奖、优秀士兵、三等功、二等功、一等功、荣誉称号。
    其中一等功只有师级、军区级以上单位可以颁发，而荣誉称号更是只有军区和中央才可以颁发。
    那些距离陈东而言还太遥远，但优秀士兵还是比较实在的。
    优秀学员只是T师的评选，再部队可能有些作用。但优秀士兵的奖励除了勋章，后面一般还会有个小红本。
    更关键的是这个奖励时会纳入个人档案的，哪怕后续退伍找工作各方面，档案里有这些奖励，对未来都有帮助。
    总的来说，这一年的部队生涯队陈东来说真是大丰收。
    ()

第102章 新兵下连
    炮兵营营外操场
    今日的702团格外热闹，相对三月来的冷清，今日用人声鼎沸来形容也不为过。
    因为今天是新兵下连的日子，陈东早早就做好了准备。
    昨夜与老何等营部各班班长在招待所小了一下，陈东本想请客，结果被硬变成了AA制，算作为陈东当上接力二站班长的庆功宴。
    “八点五十了，应该快到了。”
    门口操场，从营部开始到炮三连，门外依次站了一排人，这些都是炮兵营各班班长，陈东看了看时间，对着边上老何说道。
    “差不多，按照以往惯例，应该还有五分钟，一般都提前把新兵分到各营连结合。”
    老何又瞅了瞅陈东：“啧啧，没想到你小子才混了一年，现在都已经和我平齐了。”
    这话说的陈东都不禁一颤：“别别别，班长，你可别埋汰我，我哪敢和你平齐。”
    “难道不是吗？”
    老何指了指队列，陈东顺着手指看了一眼，尴尬的点了点头。
    无言以对！
    ……
    此时的操场只站着班长及值班排长，其余士官老兵都在楼上宿舍呆着。
    除了一些老士官，其他一些老兵都好奇的趴在宿舍窗口望着下面，他们也是这么过来的，心中难免有些激动。
    很多人更是拍手鼓掌，盼星星盼月亮终于等到新兵下连，他们也可以解放了。
    “嗡嗡嗡”
    运输车的发动机声音逐渐靠近，队列中的人都很自觉的挺着，重新调整了一下位置，把队伍对齐。
    新兵要来了，给新兵的第一印象肯定要好一点。如果新兵看到自己未来班长第一眼，班长连基本的队列各方面都歪七扭八，对于后续管理，肯定会有很多人不服气。
    关于这一点，这些老班长都深有体会。
    对于怎么当班长，在最近一段时间里，陈东向各班班长都请教过。所以他也知道这一点，在车子声音逼近时，他第一时间就开始跟着调整个人姿态。
    当车子驶入操场后，负责的值班员开始指挥道：“各连班长按预定方案开始组织接兵，弄好的连队直接各自带回。”
    “你们谁去？”
    司机班班长老田对着营部的几位班长说道，他在营部的资历最老，所以他有资格说这话。而且司机班也不需要接新兵，他们的人员补充是直接从司训大队调过来。
    部队的司机和地方上一样，是专门有类似驾校的地方教授学习，而这个地方就叫做司训大队，全名司机训练大队。
    这个大队是个统称，不仅仅是常见的运输车驾驶员，有些地方还可以教授特种车辆驾驶。
    一般都是每年从士兵中，根据个人意愿前去学习，学习一年左右时间，然后分配下来到各个司机班。
    在702团，司机班是抢手货。虽然都说是根据个人意愿可以主动报名，但筛选竞争方面还是很激烈。
    因为在702团，准确说是整个C集团军。在司训大队有个硬性条件，凡是通过司训大队培训的司机，都必须签订留队合同，最低要当满一期才可以退伍。
    毕竟国家给你资源，花钱、花精力、花人把你培训出来，你如果干了一年就退伍，那对于国家来说是个损失。
    但这个政策对许多想留队转士官的人来说，有着天然的吸引力。只要能去司训大队，保底肯定能转一期士官，要知道一期士官每年也是有名额的，也不是说真想转就能转。
    陈东对这点也很清楚，排除资历问题，老田又是自己师傅，看周围没人说话，于是陈东走了出来：“各位大班长，你们歇着，我来弄！”
    老田冲着点点头，将人员名单递了过去。
    陈东接过名单，走到了一号车后面，按照计划，一号车上的兵就是属于营部的，二号车属于炮一连，以此类推。
    刚一到车后，车内的新兵一双双亮晶晶的眼睛就盯着他，第一次享受这种待遇，心里莫名的有一种成就感，但更多的是责任感。
    人的成长有时候就是身份地位上的转变！
    “所有人下车集合！”
    陈东对着上面大喊一声，新兵们的训练还算不错，基本动作都懂。两人把挡板打开率先跳下车，后面的人陆续左右两边跟着跳，最后下来的人负责把运输车后面挡板重新关上。
    这批分下来的新兵不多，基本与退伍的老兵士官等持平，总共就十二名新兵，所以没过太长时间，所有人都跟着下来了。
    陈东带着众人来到营部班长队列的前方，新兵队列面对班长队列，然后拿起名单开始宣读：“现在开始分班，点到名字的喊到，然后分到哪个班的班长举手示意下，新兵同志就站到你们往后班长的身后，听清楚了吗？”
    “听清楚了。”
    陈东微皱眉头，凝视众人一眼：“你们早上没吃饭吗？都给我大点声，听清楚了没有？”
    “听清楚了！！”
    声音响彻整个操场，陈东对此刻新兵的喊话还算满意，点了点头说道：“以后不管在什么场合，都要以现在这个声音为标准，下次再碰到偷懒的，后果自负。”
    班长队列中的各个班长都露出了莫名的微笑，老田跟老何更是投来慈爱的目光。他们都陈东刚刚的表现很满意，当班长的从一开始一定要严，这样才能树立威信。
    老田他们更别说了，一个是陈东师傅，一个是陈东班长，论关系，他们和陈东之间肯定更亲密。如今见到陈东仅仅有了一年取得现在成就，他们可是满意的不得了。
    私底下更是遇见同期战友班长之类，两人轮番吹嘘，在别人面前说“陈东是我带的，怎么样，就是那个教导大队今年拿到优秀学员那人。”
    等到对方开始惊讶夸奖时候，两人又会谦虚起来。
    刚刚的那一吼的确镇住了这些新兵，原本还稍有松懈的军姿，此时全部挺的直直的。
    “现在开始点名！”
    陈东重新看了看人员名单，从上到下开始喊着：“张建飞”
    “到”
    “有线班！”
    “是！”
    老何听到喊话后，举起了手，张建飞看了一眼，然后小跑到了老何身后。
    “韩冬”
    “到！”
    “无线班！”
    “是。”
    有一名新兵随之跑了过去。
    “韩杰修”
    ……
    由于人少，分班进行的很快。随着陈东每喊一个名字，新兵队列的人数逐渐减少，直到最后一名也踏入队列中去。
    陈东带着队伍回到宿舍，接下来要迎接新的生活。
    ……
    ()

第103章 令人头疼的新兵
    第二天早餐过后
    随着新兵下连开始，整个702团的训练场开始火热起来。
    又是新的一年，不过这次的陈东从被训者变成了指导者。
    陈东现在很愁，其他班多少还有其他老兵在，整个营部就是他们接力二站和有线班退伍只剩班长，所以他和老何两人事情贼多。
    他现在很愁，也不知道造了什么孽，给他分的这两名新兵，体能方面还好说，马马虎虎过得去，但在记忆力方面真的很有问题。
    由于第一天展开训练，接力站肯定不会直接学习器材。之前在教导大队是因为他本来就有通信兵的基础，所以上来直接学习架设各方面也能理解。
    故此第一天，陈东是直接给两名新兵一人发了一本无线电接力通信方面的教材，让他们先把理论背会，尤其是要点方面，这些都是考核时笔试重点项目。
    为了更好提高班级成绩，陈东还特意花了一些时间，在两本教材中用笔把那些重点划线标记了。
    所要背的内容其实也不是太多，按照正常人水平，用心去记，最多三天也能完成。
    也就是一天能记个三分之一左右，但是这一次训练，都已经临近下午训练结束了，一名新兵还只记住了五分之一左右，另一名就更别提了，一天下来啥都没记住。
    记住就忘，忘了又重背。
    “陈国东，你小子是不是在玩我？”
    “第一天的专业训练时间已经快结束了，你告诉我前两页都还没背下来，你坐在这里想什么？”
    “是不是不想干了？”
    陈东望着坐在小马扎上的陈国东，他终于忍不住了，也真是太气了，还和自己本家姓。
    “我没……班长，我真的背不下来。”
    陈国东一脸委屈的看着陈东，眼睛泪汪汪的。
    陈国东今年十九岁，相对其他人十七八岁当兵，算是比较迟的了，年龄与陈东相仿。个头不高，但身上的肌肉有模有样，一看就知道经常锻炼。
    通过昨天晚上的谈心了解，陈东知道这人以前读初中时是田径队的，原本陈东还挺高兴，还抱以期望，觉得是个不错的苗子，毕竟通信兵除了无线，都比较耗体力。
    “噗！”
    另一名新兵韩杰修见陈国东这般模样，忍不住偷笑。
    陈东看了后，冷冷的瞟了一眼：“你还好意思笑，你现在背到哪了？晚上我抽查，背不到第十页，晚上给我加练体能。”
    “别介啊！班长，我马上背，体能能别搞吗？”
    韩杰修鬼头鬼脑的，可惜不用在正道上，简直就是原来张天宝的翻版。
    “还敢跟我讨价还价？3公里！”
    陈东竖起手指，毫不客气。因为他知道，按照目前进度，他已经对韩杰修死心了，背理论是次，找个借口好好再练练这小子体能才是真。
    “别……”
    “四公里”
    “我错……”
    “五公里加一百个俯卧撑。”
    ……
    韩杰修彻底不敢再说好了，他知道如果再多说一个字，他晚上的训练量就会不停增加。
    见韩杰修终于老实下来，陈东又把目光重新转向陈国东：“说说你吧，为什么你觉得自己背不下来。”
    “还有，你一个山东大汉，也已经十九岁的人了，背个书背不下来，你还好意思哭？”
    “成年人了，能不能坚强一点。”
    “赶紧把眼泪给我擦掉，下回再看见你这样，我保证把你训的没力气哭。”
    陈东心很累，这两人感觉一个像张天宝，一个像从前的许三多，真的太难教了。
    “我……我新兵连理论考试从来没有及格过。”
    “最高一次也才考三十多分。”
    陈国东强忍着不让眼泪流下来，稍微擦拭后，看着陈东说道。
    陈东看他这样子，心里也觉得挺心疼。毕竟年龄相差不大，前世自己也才二十来岁，陈国东在他眼里，和小孩也差不多。
    但是现在他的身份不同，他清楚的知道，如果他这回不能狠下心来，以后永远也带不好他们。
    如果他们成绩太差，被其他战友“歧视”，拖了营里后腿。到那时候，他们呆的就和许三多差不多，这不是陈东想看到的。
    无论对他们自己也好，还是对陈东来说，努力将他们训好是头等大事。而且如果自己第一次带兵都带不好，后面对他而言，自信心是真的受挫。
    不说把两人巡成全团尖兵，但至少得是一名合格的通信兵吧！
    陈东咬了咬牙，打算逼一逼陈国东，刚张口打算说话，边上响起了哨音声。
    “嘀”
    “全营组织带回，各连准备体能训练。”
    这周的值班员炮二连副连长吹响了哨声，陈东欲言又止，摇了摇头：算了，晚上再说吧！
    陈东随手将马扎收了起来，夹在胳肢窝位置：“都起来吧，东西收好，准备体能训练。”
    “是！”
    “是！”
    两人回应之后，跟着营部其他人集合，准备回去换鞋参加下午的体能训练。
    陈东和老何走在队列最后面，没有紧跟大队伍，而是单独两人并排而行。此时身份不同，有些不是太重要的场合，或者周围有领导，班长有权力不跟着队列。一般的值班员或者排长之类，看到一般都是睁一只眼闭一只眼。
    “怎么样，第一天训练？”
    老何擦了擦额头的汗渍，看得出没有老兵的帮忙，他一个人带五名新兵的确有些吃力。
    陈东指着前方行进的队列：“别提了，团里给我班分的这两个兵，我现在真的一点头绪都没有，不知道该怎么训了。”
    “哟？还有事情能难倒你？这才第一天你就认怂了？”
    老何故作惊讶表情，言语之中充满了戏谑之感。
    陈东和老何相处也有一年，对老何的性格，行为处事也十分了解。他知道，老何这不是在嘲讽他，而是变向的一种激励。
    但这种激励现在对陈东真的没太大用处，他快被这两个兵搞疯了，无从下手最难受了。
    “班长，你就别笑话我了，有什么合适的办法吗？”
    陈东苦着脸，看向老何。第一次带兵，虽然听别人说了很多，但真轮到自己带，感觉上还是不一样。
    第一天就把他难倒了！
    老何拍拍他的后背：“你还有很长的路要走，慢慢来吧！”
    “你先把这两个兵的情况详细和我说说看，我帮忙分析分析。”
    “谢谢班长。”
    陈东原本苦瓜脸顿时笑开，他等着就是老何这句话，于是抓紧时间开始对着老何叽叽喳喳的说起两位“大神”的事情。
    ()

第104章 分析问题
    “陈国东，再跑快点，相信自己。你已经是第一名了，加油！”
    “怎么又是你，这才刚过三公里，韩杰修你就不行了？”
    陈东保持着匀称的呼吸节奏，紧紧的跟着自己手下两名新兵。在他旁边还有其他几个班班长，老何也在距离不远的地方。
    新兵连一直都是训练三公里，考核也是如此。所以第一次下连进行体能训练，很多新兵都有些难以适应。
    虽然只是增加了短短两公里，但对于已经习惯了三个月的三公里，一时的确难以适应。
    许许多多人在超过三公里后，呼吸的节奏都明显急促很多。
    其余老兵早已远远甩开了这十二名新兵，各班班长都把精力花在了自己新兵身上。陈东望着在新兵队伍中，一直保持在第一位的陈国东，原本糟糕的心情稍微好受了一些：“哎，还好体能还行，否在真要愁死。”
    “你特么的，只要我眼睛一离开你，你就跟我耍滑头偷懒是吗？”
    陈东又把目光转移到韩修杰身上，这崽子趁自己把注意力放在了陈国东身上，然后就立马减速偷懒。
    陈东是谁啊，体能素质目前在702团可以称的上第一名，放在整个T师也是佼佼者，甚至领头羊的存在。
    虽然还有许多人并不清楚他真实实力，包括钢七连一帮人。全团真正了解陈东实力的，除了老何、老田、团长、高城以外，没有第五个人。
    在他这么一个“体能大师”面前偷懒，那不是找死吗？
    以陈东的眼光，他十分清楚，韩修杰离极限还早的很，他可以做到更快速度跑完五公里的。但这人就是喜欢偷懒，有些吃不了苦头。
    他从不想着怎么努力提高自己，而是得过且过。
    “估计又是一个被家里逼着来当兵的。”
    这样的人就和陀螺一样，你给他一鞭他转几下，只要你一停，他立马就能停下来。
    别问陈东为什么知道，全都是老何告诉他的。
    陈东在四点钟体能训练开始之前，单独和老何聊了聊，彼此之间分析了一下问题。
    主要是陈东说出问题，还是老何在那里帮着分析。
    老何是这么说的，陈国东这个兵其实相对来说，他是比韩修杰更有潜力，更好调教。
    原因很简单，首先作为通信兵，体能是第一要素。别看接力站只是架设器材，不需要像有线兵那样长距离架设线路。
    但是接力站它也不是固定的，随着演习、战场环境等综合因素影响，随时需要转移阵地，重新选择架设地点，这在演习中也是经常发生的。
    接力站的器材中，抛处那些附属小配件不说，任何一个单独器材都有几十斤重，接力杆更是有一两百斤重。
    除了配合协同以外，就需要良好的体能，才能保持接力站快速架设。
    所以单从这一点来看，陈国东的身体素质就已经占了优势。
    理论这东西，说句老实话。如果陈东不是要把他们训练成尖兵情况下，这东西稍微了解个大概就可以。
    重点还是在自身专业领域上，在技术方面上！
    理论除了考核笔试要用到，在演习过程中，没人会还找你背书。
    当听到这里时候，陈东都不禁要给老何竖起大拇指，姜还是老的辣，一语中的。
    他之前就是想歪了，总想着带好，带出色。即使是想着带合格，但他这个“合格”标准，和老何所说的合格接力兵差太远。
    陈东他之前一直都总以自己为模板要求底下的新兵，打个比方，如果说他单杠能拉600个，他就总会想着，自己兵怎么也得拉了300个吧！
    当他有这个想法的时候，其实就已经出现带兵思路有问题了。
    试问整个702团中，无论是新兵、老兵、士官、军官中，有谁能拍着胸脯说自己单杠能拉300个？
    除了许三多、伍六一这类身体素质强硬的人，整个团里其实也没几个人了。
    而老何提出的合格标准则是100个左右！
    故此老何解释过后，陈东都忍不住笑了，他太尴尬了。原来不是自己手下兵不行，而是自己定的目标太高。
    再者就是陈国东最主要一个问题，可能由于家庭原因，他出身在单亲家庭。本身就缺少关爱，为人相对自卑，缺乏自信。
    这类人很可能一次犯错误，或者考试没考好，被批评之后，就会一蹶不振。觉得自己在这一项上肯定不如别人，没有希望，从而影响发挥，破罐子破摔。
    所以老何的建议是对待陈国东这名新兵时候，一定不能太过严厉，言语要委婉轻柔一些，多鼓励少批评，让对方找回自信。
    也正是听了老何的建议，陈东在这次跑步过程中，几乎不怎么催促陈国东，而是尽量表扬他，鼓励他。
    还别说，由于几次鼓励加油，陈国东的速度保持的还不错，能够一直遥遥领先其他同年兵。
    再者就是韩杰修，当陈东问起的时候，老何很淡定的点了一根烟：“一个字，打！”
    当陈东听到的时候，惊得下巴都要掉地上了，在部队原则上是不能打兵的。不过现在06年管的较松，真有个什么事情，排长之类看到也不会说什么。
    但陈东为人不是这样的，他一直觉得靠打兵训出来的好兵，首先那人不是真正的好班长，其次带出来的兵也不是好兵。
    什么是好兵？
    军事技能过硬，体能优秀，更重要一点就是思想要过硬。
    穿越之初，当时的主席提出过一句话“听党指挥、能打胜战、作风优良。”
    这句口号不仅仅是指部队，其实也肯定指一名普通士兵。
    想当好兵，肯定首先是自己要想，自己都不想，被逼的练出来，那不都是空的吗。
    就好比许三多在七连，七连改编后，高城曾说过一句话：“你只有兵的表，没有兵的里。”
    所以陈东深知，不能太过强迫一名士兵，否在练出来也是穿着军装的普通人。
    老何也知道陈东想歪了，于是又解释了一番。
    于是又发生了这一幕，陈东逐渐把注意力重点放在了韩杰修身上。
    原来老何说的“打”并不是打兵意思，是陈东理解错了。老何的意思很简单，就和之前说的陀螺一样。
    老何帮他分析过，韩杰修和张天宝还是有一定区别的。
    张天宝属于完全懒，就根本不愿意吃苦，哪怕你在后面逼着他练，一对一看着他，他也会划水糊弄。
    而韩杰修不同，他平时虽然偷懒，但都是在你放松对他警惕情况下。
    如果你一直盯着他，有人注视的情况下，韩杰修还是会尽力去练，至少把样子装足了。
    别管是不是装样子，但他至少会去努力做，单从这点看，比张天宝强不止一点。
    最终老何给的建议就是，重点培养陈国东，训的好的话，有可能能成尖兵。至于韩杰修，每次训练多盯着他，让他把装也要把训练全装下去，全练下去。
    到头来不知不觉，他也能至少达到合格水平，能够保证接力站正常开始运行即可。
    换句话说，就是放弃韩杰修，让他当一回“许三多”，当个只有表没有里的兵，但至少能保证有用。
    关于老何的建议陈东都采纳了，但心里还是有些不愿意轻易放弃一个兵，毕竟这才第一天，万一后面人会改变成长呢。
    陈东复杂的看着韩杰修，深深叹了口气：“哎，尽力而为吧，希望别让我失望。”
    “如果最后真是阿斗，我也只能放弃扶你了。”
    ()

第105章 新一年野外驻训
    2005年5月1日
    今天是劳动节，但对于陈东来说，这是新的一季野外驻训正式拉开序幕
    今年的野外驻训与往常不同，为了响应上级对练兵打战的过硬本领和加快推进部队朝信息化、现代化迈进步伐，这次的野外驻训对通信等高新科技方面的应用和操作提出了很多要求。
    军队革命化、现代化、正规化建设是统一的整体，必须全面加强、协调推进。关于这点陈东在理论学习上面有着深刻理解，尤其是在昨日大礼堂中，团长王庆瑞召开了全团班长骨干临时会议，在会议中更是强调了这方面的事情。
    为了能切实提高本领，练好军事水平，让训练更加贴近实战。这一次的野外驻训不再是去草原五班的驻训场，因为往常年年都在这里进行新兵专业驻训，所有科目都按照老套路，走相同的路子。
    这样对于练习本领其实是不利的，所以这次团里和集团军领导申请过后，团里打算进行一次分专业、分场地单独训练模式。
    训练与实战一体化！
    什么意思呢，就是这次驻训周期为四个月，比从前驻训时间多出很多时间。前三个月狠练本领，练习自身专业，最后一个月直接按照演习标准，进行实战演练。
    为了强化练习效果，此次演习场地会根据营连的功能不同安排不同场地，而他们炮兵营则是被单独分配到了同属首都军区的张家口，在那里有个专门的炮兵靶场。
    陈东为了应对这次驻训，也跟着后面恶补了一番整编制远行时的各项技能，毕竟之前他们都是在自家驻训场训练，无论训练还是演习。
    除了一些老士官有过外出去其他省份，进行跨地区演习经验，很多如同陈东这样的上等兵，或者再早一年的一期士官都没有这方面经验。
    训练这方面的技能最基本的一项就是捆绑固定，这里的捆绑当然不是指线路方面的，而是固定运输车辆、特种车等等。
    陈东他们在今天要在火车站蹬车，用货运火车平板，把车辆长途运送过去。这辆火车已经重新对接过，中间有几节车厢是可以坐人的，刚好足够他们一个营，加随行机关的几名干部。
    炮兵营的火炮是利用运输车牵引，然后开上平板固定，而固定的工具主要就是铁丝，不过不是一般的那种细铁丝，而是8号铁丝。
    铁丝很粗，车轮之间与货车绑定时，铁丝还缠绕成好几股，只有这样才能确保车辆和武器装备在运输过程中的稳定性。
    绑铁丝是一个技术活，有许多角度方位的要求，如果不按规定弄，很可能从火车上飞出去。
    “韩杰修，把木棍卡在铁丝中间，你固定的这一条是什么玩意儿？”
    “赶紧给我拆了重搞！”
    “真是不让人省心！”陈东看了一眼，然后蹲下来低头继续操弄自己手中的铁丝。
    “当班长真的麻烦……”陈东暗自低声感叹道。
    “这就嫌麻烦了？”
    “是啊！”
    后背传来闻讯声，陈东下意识回应道。
    “嗯？”
    “有点耳熟！”
    陈东猛然站起来，转身喊道：“营长好！”
    “继续做事吧，刚开始都有压力，人学会适应压力，我不想再听到你的抱怨了。”
    吕建国摆摆手，谁都有第一次，尤其陈东今年都不到二十岁。
    他这个年龄段当班长的不是没有，但的确压力、心理承受能力差一些，都能理解。
    想当初他自己刚从军校出来做实习排长时候，他也是第一次管理人，有好几次紧张的口令都喊错。
    都是过来人，所以他也就没多说什么。
    陈东继续开始忙碌，还没弄两下，营长的声音又响起了：“对了，陈东。”
    “到！”
    陈东再次准备站起来。
    “你忙你的，不用站起来。”
    “刚刚路过准备和你说件事的，差点忘了。”
    吕建国挠挠头，很是随意：“老了，总容易忘事。”
    “o(╯□╰)o”
    （陈东一脸无奈）
    “那个……营长老当益壮，威武的不行，一点都不老。”
    陈东也不知道怎么就说出了这么一句话，把吕建国弄的更加尴尬，心里想着：“老当益壮是形容年轻吗？”
    陈东见吕建国开始思考，知道自己刚刚用词有问题，赶忙打断吕建国的思绪：“营长，你刚说有事情和我说，什么事情啊？”
    “喔，对了。”
    吕建国把公文包中的文件夹拿出来，简单看了一眼确定后说道：“这次驻训结束的最后一个月不是要演习吗？”
    陈东点点头。
    对于演习他可是忧心忡忡。主要还是因为手底的两位新兵，他不知道演习的时候他们会不会整事情。
    “也没太大事情，团部关于我们营演习预案已经下来了，到时候你们班负责在B点架设，保障附近一个连的通信和咱们观察所通信”
    陈东想了想，又回忆了下地图：“B点边上还要比赛一个连，机步四连？”
    “不是，是钢七连。”
    吕建国摇摇头，说出了让陈东出乎意料的回答。
    陈东惊奇得像半截木头般愣愣地戳在那里：“不对啊，我记得和咋们营一起的不就是机步四连和红六连吗？怎么突然改钢七连了？”
    “而且这边是炮兵靶场，地形上也不适合他们训练啊？”
    陈东有点百思不得其解，炮兵靶场一般都是大漠或者荒野，主要以荒野为主。
    火炮实弹射击不同于打枪，火炮如果坐标株元设定错误，那可是危害性极大的，所以靶场一般远离城市，甚至远离乡村，人烟稀少最好。
    这样的地形，无遮挡物，山都很少，也不适合潜伏伪装等等，为什么安排他们来这里。
    吕建国拍了下他脑袋：“夸你聪明还总犯糊涂，这次的训练任务你忘啦！”
    “这次要求突出实战，钢七连是咋们团的尖刀连，团部更加重视他们的战斗力。”
    “既然常见地形他们都训练过，这次自然让他们试试陌生地形。尤其还是不适合侦察兵训练地形，毕竟战场的出现，可不会由我们选择。”
    ……
    吕建国稍微解释没多久便继续巡查其他各班安装固定情况，陈东蹲在那忙着，脑中又浮现出了那些人的身影：“终于又要见面了。”
    ()

第106章 “家长里短”
    广阔的荒野，一眼望去，最高的事物也就不到一米高的灌木丛。
    整座炮兵靶场方圆数十公里，只有一座山，山的附近有一条宽十米的河流穿过，这里便是此行的靶场。
    距离靶场的东南方有一块小坡，这里是驻营地，这次前来的几个连队都是住在这里。
    这边有建好的板房，板房内的设施齐全，还有热水间能保证每天洗热水澡。
    这对于已经习惯一周洗一次澡的陈东来说，简直不要太舒服。
    你能想象作训服的拉链位置，前胸一块都脏到黑的发油，轻轻一拍满桌灰。
    所以来到这种驻训场地，由于设施齐全，可以保证洗澡、洗衣服。
    这还有一点好处，就是车上少那了许多生活器材，省的又要搬卸安装。
    陈东不禁感叹陆军的硬件设施和其他大军种相比，真的有天差地别之远。
    但陈东也理解，毕竟陆军是三军中，人数最多的兵种。
    人多意味军费开销大，如果把全员都很好的保障起来还是挺不容易的。
    当天上午。
    来到的头一天没有组织训练，所有新兵被聚集在操场背理论，由值班人员看管。
    整座炮场可以划分为两大区域，以中心的河流为界，左侧是用于日常训练所用，右侧用于演习，也就是靠山的那一边。
    随后其他所有连队的班长全部集合，准备乘车绕炮场的训练区域环行，目的就是熟悉训练场地的地形。
    虽然都有地图，但看地图和看实地还是有区别的。训练过程中，安全永远是摆在第一位，尤其对于还是不熟悉专业，第一次外出训练的新兵们。
    “呦，还能体验一回坐敞篷车的感觉”
    陈东来到班长集合区，这里已经停好了一辆运输车，为了方便观察周围环境，这辆运输车车厢周围的篷布都已经拆了下来。
    “来，战友，拉我一把。”
    陈东走到车厢后部，对着上面喊了一声，一人伸出手将陈东拉了上去。
    “这是……陈东？”
    “好像是陈东吧？”
    “应该错不了，目前咱们团上等兵的正式班长只有他一个。”
    ……
    周围的人都一脸好奇的看向陈东，702团上等兵当班长的还有几个，不过都是代班长，正式的只有陈东一人，所以陈东目前在团里的知名度还是很高的。
    陈东对着目前已经在车上的几位其他班的班长依次问好后，也随便找了一个空位坐下。
    顺手掏出跟烟抽抽，以前有篷布的存在，空气不方便流通，一般只有坐在车厢尾部的人抽烟。
    加上当初他是新兵，也不方便太放肆。
    但现在坐的是“敞篷车”，空气流通的事情不用说，效果不要太好，哪怕满车人都抽烟都没事。
    “来，战友，拉我一把。”
    和陈东之前说的话一摸一样，而且声音异常熟悉。
    点点笑容爬上脸颊，陈东都不等其他人起来，自己便起来跑去，伸出手：“来，战友，上来。”
    “谢谢，战……”
    “嗯？陈东，你也在啊！”
    那人抬头伸出手来，言语之中充满了喜悦。
    “哈哈，我当然在啊！”
    “史班长可太不关心我了，我们炮兵营也在这里驻训，我肯定会来。”
    没错，来的人正是钢七连三班班长史今，肩膀上的四期士官军衔格外醒目。
    陈东将史今拉上来后，两人坐在一起。
    也不知道是不是因为史今成功转了四期士官，所以人非常高兴，感觉这些日子不见，史今人都变的更加年轻，笑容也比从前更加灿烂。
    “三班的各位都还好吗？”
    关于自己班的两位新兵，陈东目前还实在不好意思聊，故意将话题先引到七连身上。
    虽然是故意，但陈东心里则还是挺怀念在七连的那段日子。
    这种日子和在炮兵营是不同的，一边是你和新认识的朋友战友生活，而另一边是和你非常熟悉的剧中人物生活。
    无论从情感上，态度，想法都会有差异。
    史今依旧保持自己独有的微笑，但还是言语深处还是有点失落的：“好着呢！伍六一、三多、小宁、白铁军都好！”
    有些人的名字他没说，陈东知道那些都是去年的老兵，肯定都退伍了。
    说起来也的确伤感，这是班长的悲哀。辛辛苦苦培养了两年士兵，彼此撇开职务上的区别外，生活中的感情都还是很好的。
    可是扛不住退伍，每年内心都要受次伤！
    陈东知道说到史今最在意的痛处了，他是出了名的爱护手下士兵，说是班长，更像是哥哥。
    “三多现在训练咋样，有没有进步？”
    陈东再次转移话题，想让史今别去回忆那种离别伤感的心情。
    “他啊，好的不行，我跟你说……”
    一说起许三多，谈起班内训练成绩，史今明显的又活跃起来，一张嘴就停不住。
    时不时说的会把自己逗笑。
    当人员齐后，车辆启动。
    陈东就靠在车厢挡板，侧着脸，听着史今叙说他走后七连发生的各种有趣事情。
    边上的其他班长也是静静听着，没有单独互相聊天。
    陈东不知道为什么，但他有一个猜测，他觉得可能是因为这些班长也都是过来人。
    史今说的事情，他所伤感烦恼的事情，在座的除了陈东以外，他们都经历过太多。
    可能他们脸上不会表现太多，嘴上也说不就是退伍嘛，多大点事。
    其实他们内心还是会有想念，有情感。
    再者他们不说话，也有一种出于对老兵的尊重。
    在702团，能转四期士官的名额很少，考核也严格。
    所以当他们见到史今这位四期老班长，听他说起各种带兵故事，他们也不愿意弄的吵吵闹闹，破坏此时的氛围。
    这样的机会很少，能坐着车、吹着风、不需要训练带兵，相当于“逛街”。
    所有人的心都很放松，史今也难得碰到能和一帮班长聊天，里面也有自己认识的人。
    他讲得也很好欢快起来，随着史今起了头后，其他班长也开始聊起自己的故事，彼此轮流畅谈。
    陈东坐在这群人的中间，时而看下远处风景，明明是荒地，但对于他们这车人来说，此时的靶场就是天堂。
    ()

第107章 受伤（上）
    一周后的上午，训练区。
    陈东与李大壮所在的接力一站单独分开训练，由于陈东是第一次带兵外出训练，为了能多指导下带兵经验，营部的通信排排长刘兴亮被安排随行。
    按照以往套路，一般都是同专业班级集体训练，但这样做也不利于管理，班长也容易不管事，到处玩。
    所以从今年的新任务下来后，都是各专业各班级分开单独训练。
    安排的军官随行，说是指导工作，但更多是起到一个监督作用。
    反正从目前的两小时来看，刘兴亮就在一旁坐着，看他教授两名新兵训练。
    偶尔搭几句话，聊聊天，从始至终也并没有传授一些带兵经验。
    陈东也乐的清闲。
    军官除了少部分普通团长，营长这类比较随和的，大多数还是挺“傲气”的。
    说句比较实在的话，就是前世主席提出的“官僚主义”。
    他们一般太注重等级，看到比自己等级低的难免会头不自主的高抬一点。
    “再来一遍。”
    陈东看了排长一眼，见他没有什么特殊指示。于是招呼着陈国东和韩杰修准备再来一遍机器架设。
    “把器材全部收起来，规整到位，五分钟之后再来。”
    鉴于陈国东对于理论背诵记忆方面有短板，韩杰修又喜欢偷懒，所以陈东改变了在教导大队学的那一套。
    正常情况展开专业学习，不管是接力兵还是从前有线兵，第一件事都是学习理论，记住武器装备的名称和用途。
    这次陈东改变了策略，也不说那些器材叫什么，只是让他们简单记住器材的外形，然后直接教他们怎么链接线路以及上面的开关用途。
    打个比方，当陈东教他们使用分线盒的时候。他不会过多说这个器材叫分线盒，也不会说上面这么多按钮有什么用途。
    陈东是直接告诉他们，将这个东西线接好后，就把有线兵给你的被复线线头夹在按钮下面，其他不用管。
    在这种情况下，训练的进度有着显著提升，哪怕是陈国东的脑子，也是看过两遍后一学就会。
    陈东打听过，李大壮他们还正在背理论，记器材用途，而他这边主机，中继器风器材架设，他们已经学会了七七八八，就是速度相对慢很多。
    关于这方面，陈东向老何咨询过，这类方面在教学中也经常用到。
    道理很简单，当你学会了器材全部使用，久而久之一点点记一些理论，这样的记忆效果虽然没有背诵速度快，但会更加深刻。
    老何还因此夸奖了陈东一回，他可没教过陈东这种教学方法，这是陈东自己日日夜夜中想出来的。
    “差不多了。”
    陈东看了一眼运输车上的器材，已经全部收拾好了。
    “你们下来吧！”
    陈国东两人跳下运输车，然后把车尾挡板盖上，站到了陈东面前。
    目前的练习，陈东是按照考核要求流程进行的。接力站考核标准流程能完美做好，正常在演习过程中也不会太差。
    当然前提对方没有进行通信干扰的情况下。
    由于接力站的器材多，体积较大，重量颇重。所以无论是训练还是演习，接力站一个班拥有一辆运输车。
    这个待遇在整个702团可不是每个班都能享受到的！
    在接力站考核中，器材是必须装在箱子中，摆放在车内，挡板盖上。
    之后人员在考核员面前站队，当听到“开始”之后，全班再打开挡板，一人上车往下送器材，两人下面接着往架设点摆放。
    等所有器材都摆在规定为之后，一人再一起抓紧开箱子架设。
    一般所有拿出的器材，都是以各自木箱为桌子，直接摆在木箱上面。
    剩余两人则配合把接力杆夹起来，并且固定到位。
    全程都需要大家配合默契，有条不紊。一旦有一个人疏忽大意，整个架设流程就会因此瘫痪。
    由于现在两人还没有彻底学会主机等器材使用，所以陈东并没有“迈大步”教授接力杆。
    他怕一下子教太多两人会懵圈，架设接力杆是最困难的，并不是几天能学会。
    “刚刚那一组做的还行，这一组如果能比上组更快一点，我就让你们休息二十分钟。”
    陈东看他们两个人浑身大汗，汗水都湿透了头发，要知道从八点带出训练，这两小时期间，陈东几天没让他们停过。
    都是做完收拾继续架设，刚刚的五分钟是他们第一次休息。以自己经验判断，他们的体能应该消耗的差不多了，这个时候正是人最累时候。
    如果能激励下他们，让他们把速度提起来，把最后一丝力气用尽。第二天睡醒虽然难受，但长久下来，对体能增长有很大帮助。
    体能的增长不是每天短暂固定练几小时效果最好，而是把力气用尽后还坚持，这样的效果更佳棒。
    “班……长，这……这可是你说的。”
    韩杰修原本昏暗的眼神都亮了起来，上气不接下气的说道。
    他虽然喜欢偷懒，但都是在没人注意他的时候。最近展开训练，原本有一个班长盯着他就够难受了，很难偷懒。
    现在边上还多了一个排长，他就更不敢挂水了，每一组架设也都莽足了劲，现在累的够呛，他真的太想休息了。
    陈国东体能要比韩杰修要好很多，虽然也有点大喘气，但至少还能坚持做几组。
    而且最近训练，陈东对他鼓励了很多，他也不想让自己的班长失望，所以他倒没有多想休息的事情。
    陈东笑眯眯的看向两人，然后把目光停在韩杰修脸上：“我一个班长还不至于骗你，只要你们这组比上与快，哪怕就快一秒，我都允许你们休息，就怕你们做不到！”
    有了陈东的保证，韩杰修的眼神犹如热火熊熊燃烧：“好的班长，赶紧开始吧！”
    “你呢，准备好没？”
    陈东又问了下陈国东，陈国东没有丝毫犹豫，轻轻点头：“没问题，开始吧！班长。”
    “好，有骨气。”
    “接力站架设……预备～开始！”
    陈东按下秒表，大声喊道。
    两人飞速跑向运输车后挡板，一人一边将卡硝把出来，然后陈国东率先爬上车，开始传递器材箱。
    ……
    ()

第108章 受伤（下）
    当陈国东把柴油发电机推到车后的时候，陈东走到韩杰身边，站在车下准备帮忙一起抬。
    主机等器材都需要用电，所以每个接力站还配备一台大功率柴油发电机。
    柴油发电机很重，至少四五百斤，最少两个人，否则单靠韩杰修一个人不可能搬的动。
    发电机四个角有四个折叠把手，刚好可以一人两个抬着。
    陈东见韩杰修两只手已经抓住了把手，轻声说道：“1.2.3，起！”
    陈国东在车厢上把发电机一点点推下去，陈东两人立马抓紧。
    就在这时，韩杰修脸色突然变了，他发现自己右手的肌肉开始不停抖，开始渐渐使不上力。
    正当他准备开口告诉陈东：“班……”
    话还没说完，右手从把手上脱了下来。
    由于韩杰修的右边突然无人抬着，重达近四百多斤的柴油发电机突然失去平衡，重心朝韩杰修的右脚猛然落下。
    一切发生的太过突然，不到两秒的时间。
    “小心！”
    陈东根本没有反应时间，一声喊叫。凭借自己过人臂力，下意识的将发电机朝自己的方向猛拉一把。
    发电机在空中稍微停顿了不到半秒，但由于陈东的突然使力，韩杰修原本就有些训练脱力，左手也从把手上荡开，一屁股坐倒在了地上。
    但他也因此脱离了发电机下坠路线，身体都在外面。
    陈东就能那么幸运了，韩杰修那边已经彻底无人，发电机这么重的玩意儿从运输车车厢落下，即使是陈东的臂力也不可能举起下坠的发电机。
    虽然车厢距离地面的高度也就一米左右，但发电机重啊！
    “呃！”
    陈东闷哼一声，脸上的青筋都满了出来，满头大汗，浑身忍不住发抖。
    他的双手还死死的抓在把手上，但已经无济于事，因为发电机已经压在了他的左脚掌。
    陈东很想大叫，他也想挣脱，但疼痛让他根本无法移动。
    而且自己又是班长，他也不想在自己的兵面前表现的太狼狈。
    都说十指连心，脚趾也是如此，那种疼痛陈东无法形容，但有一点他知道，最近这两月他肯定带不了他们了。
    陈东的脑海还在想着训练的事情！
    “班……班长。”
    “班长！”
    韩杰修不可思议的看着陈东，还瘫坐在地面，他被吓坏了。
    陈国东见状也立马跳下了车，抓着把手想抬起来，但凭他一个人力量根本无法抬起来。
    “我没事，你上伤到没？”
    陈东的脸煞白一片，全身肌肉时不时抽搐一下。
    “我……我没事。”
    “没事就好！”
    陈东勉强的露出一丝微笑，淡淡的看了韩杰修一眼。
    韩杰修哭了，比以往在家都要伤心。
    他突然回想自己从来到部队的时光，他觉得自己是不是从前做错了什么？
    这时，刘兴亮赶了过来。
    低头看了一眼陈东，虽然平时很少说话，但身为军官，基本的素质都还有，他表现的还算平静：“陈东，怎么样，还能坚持住吗？”
    陈东轻轻点头，他想说话，但这种钻心的疼痛，痛的自己上下两排牙齿都不停“打架”。
    他觉得此时自己还是少说话比较好。
    “陈国东，你还有力气吗？我们两个把发电机抬走，让你班长脚能拿出来。”
    “记住，这回一定要抓紧，可不能完成二次伤害！”
    “放心排长，我还有力气。”
    陈国东关心的看着陈东，他怎么也没想到前脚还好好的，怎么突然就发生这种事情。
    陈国东没有说谎，他的确很有力气，这次抬的比以往都高，他很怕这样事情再发生。
    直到发电机都抬离陈东一米远后，他才和排长两人将发电机放下。
    “你试试，脚还能活动吗？”
    刘兴亮轻扶陈东的左脚，而陈国东也靠在陈东身边，帮着搀扶陈东，以免摔倒。
    陈东咬着牙，皱着眉头尝试了一下，但是自己不管怎么动，脚掌周边都没动静。
    他无奈的摇摇头：“不行！”
    刘兴亮也急了，马上对着车头位置喊道：“老夏，别睡了，出事了。”
    夏班长迷迷糊糊户的下了车：“怎么了排长？”
    “陈东脚被发电机砸到了，现在不能活动，估计骨折了，赶紧去市区111军医院。”
    刘兴亮指了指陈东的方向，言语有些急促。原本觉得如果只是一般砸伤，休息一段时间就好，回到营区卫生队就可以。
    现在没办法，骨折卫生队没有相应医疗器材，他们则不会处理，只能去军医院。
    现在驻训在刚开始一周，自己营的主力班长就出事，他这个负责指导工作的排长肯定要担责任，回想营长知道这件事后的后果，他肯定急啊！
    老夏就是营部司机班的，当初陈东拜师看田，这位夏班长也说了不少好话，所以两人在之后的相处中关系很不错。
    老夏一听是陈东出事，也急了，赶紧指挥着韩杰修两人：“你们两个赶紧把他抱着，抬到后座椅位置躺好。”
    “排长，你坐副驾驶，手帮着扶着他，千万不能让他摔下来。”
    “好！”
    刘兴亮点点头。
    四人赶紧忙碌起来，经过短暂休息，韩杰修的肌肉恢复了一些力气，和陈国东两人抬一个人还是没问题。
    两人小心翼翼的将陈东抬到车头后座椅位置，老夏一迈腿就奔上了驾驶室。
    等所有人都上车后，老夏一脚油门，运输车“蹭”的一下就冲了出去，直蹦市区。
    刘兴亮在车上也没闲着，斜这身子，一只手撑着陈东，毕竟货运运输车避震效果一般，开这种山路更是此起彼伏，他怕陈东从座椅上滚下来。
    而他的另一只手则拿起了对讲机，开始向营里说明情况，报备请假。
    另一边的吕建国，此时的他正在训练区各地转悠，巡视营里各班训练情况。
    当他从对讲机中听到刘兴亮的报告后，气的直接把对讲机往地上一摔，狠狠踩了一脚地面：“该死的刘兴亮，干什么吃的！”
    多亏这是一片荒野地，沙土较多，对讲机并没有任何损坏。
    不过事情已经发生了，吕建国现在也没办法，从边上通信员手中拿来另一部对讲机，这是联系驻地团部机关用的。
    “01.01，收到请回答！”
    “01收到，请讲！”
    “53分队一名战士训练发生意外，左脚骨折，现在正赶往市区军医院治疗，可能会住院，我这边报备一下。”
    “好的，这边已经登记并联系。”
    ……
    吕建国放下对讲机，无奈的谈了口气，继续开始巡视训练情况。
    他是一个营的主官，即使他再怎么偏爱陈东，但也要顾全大局，该做的事情还要做下去。
    ()

第109章 住院
    111军医院
    经过检查，医生都惊呆了。
    通过拍片显示，陈东的确骨折了，但不是粉碎性骨折，没有严重到那个地步。陈东是一般性骨折，打个石膏，再医院躺段时间就可以归队修养，短期内是肯定不能训练了。
    也还好不是粉碎性骨折，否则不说告别军旅生涯，但基本是告别了通信分队和战斗分队。
    毕竟那些专业都需要高强度训练，在演习过程中也是跑来跑去。
    最理想的也会如同伍六一那样，连里照顾照顾，给个司务长之类职务，以后就当一个后勤兵种。
    当知道自己的受伤情况后，陈东可是长嘘一口气，他可真的害怕离开自己的分队。
    刘兴亮知道结果的时候更是松了一口气，如果人真的废了，他可是要担主要责任。
    运气好轻则记处分，重则可能这辈子告别升职，安心排长年限当满等转业了。
    “喂，营长。”
    “检查结果出来了，就一般性骨折，休息一段时间就好。”
    刘兴亮好忙打电话通知营长。
    此时以至中午休息时间，吕建国接到电话后，怡然一笑：“那就好，你赶紧回来，营里还有很多事情。”
    “陈东就让他好好修养，等可以归队时候让他抓紧回来。”
    “他不在的期间就让接力一站李大壮帮忙教教，你正常跟队指导，这回可不要出纰漏。”
    吕建国把一番指示安排到位后直接挂断了电话，这次人员分散训练本来就不易与管理，正是缺人的时候。
    刘兴亮哪怕再有问题，那也要等过了这次驻训演习再说。
    他本想安排个陪护过去，但的确没有多余人手，也只好让陈东一个人坚持下。
    刘兴亮接到指示后，也急匆匆的把事情又向陈东交代好，然后便带着一帮人准备回去。
    “这次回去一定要加强体能训练。”
    “你们两个记住，体能永远是一名通信兵的基础，如果体能不能达标，永远也不能称为合格的通信兵。”
    在陈国东和韩杰修两人转身准备离开的时候，陈东躺在床上，左脚经过短暂的修复术后，打着石膏挂在床尾。
    他本不想多说什么，怕给两人带来压力。但等他们即将离开，陈东还是忍不住开口提醒了一句。
    他没觉得对方会听得进去，不过两人的反应有些出乎意料。
    尤其是“造事者”韩杰修，通红着双眼盯着陈东，十分认真的点点头。
    等所有人都走了以后，陈东百无聊赖的躺在床上，心中还在担忧着手下两名新兵。
    “哎，不知道回去后这两人会变成什么样子。”
    再一回想是由李大壮帮忙带，陈东的心更慌了。本想睡一睡，却发现自己根本睡不着。
    这也许就是职务越高，身上的担子也就越重。
    他不禁想到，他如今还只是班长，如果他是营长、团长呢？
    手底下管着成百上千人，那他们的压力该有多大。
    想到这里，陈东更是直哆嗦。
    “战友想啥呢？新来的？”
    “嗯？”
    一道洪亮地声音打断了陈东的遐想，陈东抬头一看，一名右手小臂打着石膏的人走进了病房。
    是一名一期士官，看上去很年轻，估计也是新转的。不过他所穿的衣服不太一样，打扮有点另类！是深蓝色的，有点类似前世消防武警改革为应急救援部的作训服颜色。
    这特么是空军的服装！
    关键不在于这个，特么他外面套着医院病号服，里面还披了一件常服。
    哪个正常人会这么穿衣服，不难受吗？
    不过陈东虽然很诧异，但别人都主动打招呼了。而且看样子和自己应该是一个病房，最近这段时间不免会经常打交道，于是很快反应道：“是的，今天刚来，班长怎么称呼？”
    陈东很客气，而且对方兵龄也的确比自己长。
    那人笑嘻嘻的走到陈东床边，很自来熟的坐下，还用他受伤的，打着石膏的右手拍了拍陈东肩膀：“我叫袁规，空军地勤的，你呢？”
    陈东人都看啥了，指着他受伤的右手：“你……你这？”
    袁规瞅了一眼，毫不避讳的直说：“我这啊？早好了，在这多赖几天。”
    “难得有机会住院，不好好休息下多划不来！”
    陈东无言以对，啥时候泡病号也能这么光荣。这种事情在702团是绝对不存在的，虽然团里也有不爱训练的兵，但他们也最多偷偷懒。
    别人可能跑个五公里，他会脱离队伍跟在后面，然后抄个近道，跑了个三公里。
    所以说，702团的人在这一点上，思想觉悟相对还算可以。
    面对这样的人，陈东顿时少了许多交谈的欲望。
    但毕竟第一次见面，还没有深入了解，陈东也没一棍子打死。
    轻声回应道：“我叫陈东，炮兵通信分队的。”
    袁规一听是炮兵，整个人更加活跃起来：“炮兵？”
    “不对啊，我记得这边没有炮兵团驻守，你不是本地部队吧？”
    “嗯，我是从首都过来的，最近来这边驻训！”
    陈东习惯性的指向首都所在的方位。
    “首都好地方啊，和我说道说道！”
    在许多人心里，在首都当兵的感觉是不一样的。很多人都憧憬去首都当兵，可惜征兵分配是随机的，也不是他们可以主动选择。
    当然如果真要自主选择也不是没有办法，具体办法是什么不用多说，大家懂的。
    于是乎基本以袁规提问，陈东回答的节奏，两位病号展开了聊天。
    通过交流陈东也对眼前的人有了新的看法，袁规不像刚开始说的那样，给人一种兵油子的感觉。
    反而他在他们团的成绩属于拔尖，受伤的原因更加牛逼。
    他是因为不满足现有成绩，晚上主动加练搞体能的时候练脱力了，人从单杠上摔了下来，结果把小臂压断了。
    之前所说的话只是自我调侃，其实也是他们连长主动提出让他多住一段时间，让身体多休息休息，不要搞坏了。
    陈东听到后泪流满面啊！
    “““O“““
    “我怎么就没碰到这种连长！”
    一想起刘兴亮临走前说的，营长要求身体差不多了就让他赶紧归队训练，陈东好委屈啊！
    ()

第110章 无聊的病号生活
    一周后的清晨
    还是111军医院，和往常一样，每天七点多左右，就会有一名护士阿姨过来帮忙测量脉搏，闻询一些如大便次数等基本数据。
    并且会把前一天的医疗、药品、住院、餐饮等一系列的综合账单拿给他看，陈东娴熟的在账单尾部签上了大名。
    第一次签名的时候，陈东看了一眼账单的金额，血压直接飙升。
    心里想着：“这如果要我付钱，我这点工资哪够啊！”
    正当他担忧的时候，陈东发现账单的中间有个红章，章上的字写着：“军人免费”四个字。
    后来问了问袁规才知道，原来军人哪怕是刚入伍的新兵。只要生病，无论什么病，只要是在役期间，住院的所有费用都是国家承担。
    吃饭自己给饭卡充钱，等出院时候，这些钱到连队司务长那可以报销。并且医院下你临走前，还会给你一笔类似“营养费”的钱，当作补助。
    陈东以前从没关注过这些，他也是第一回听说，当时可把他高兴坏了，觉得在部队发展真的很值得。
    另一边的护士阿姨看了一眼签名，满意的点点头，出门前还继续提醒道：“白天不要乱跑，如果想出去散散步就到护士站这里登记下。”
    “好的，我知道了。”
    陈东点点头，然后又把被子拉上，打算再美美的眯上一觉。
    “神经病啊！还乱跑，也不看看我脚成啥逼样了，拿脸散步。”
    陈东躺在床上，内心不停吐槽道：“想我一世英明，我可不想让人看见我驻拐杖走路的样子。”
    虽然也没人认识他，但陈东也不想这样，还是老老实实呆在病房算了。
    至于对面铺的袁规，检查完之后，他也直接倒头就睡，很快就响起了打呼声。
    关于睡懒觉，陈东起初是抗拒的，他的生物钟在快到六点的时候便自然醒了。
    当时习惯性的打算起床，结果刚一翻身，左脚传来的剧烈疼痛让他瞬间清醒。
    那一刻他知道现在的自己可不是健全人，他没办法训练，而且自己是再病房，不是在驻训场。
    已经一年多六点起床处早操跑步，365天全年都没有中断过，这次住院可是彻底打乱了生活节奏。
    也就在最近两天，陈东这才适应了新环境。
    在病床上躺着，活动本来就不便。自己也没有前世的智能机可以玩，房间也没有任何杂志，可谓真的是无所事事。
    除了睡觉，陈东也想不出什么方法打发时间。
    于是陈东就学起了袁规，他干什么，陈东就跟着干，想尽办法让自己的一天不要太无聊。
    不过睡觉不是长久的方法，他也根本没有精力能保持睡眠。
    陈东又稍微眯了两小时，见袁规还没有起床的意思，只好自己缓慢的拿过床边的拐杖。
    小心翼翼的撑起身体，左脚小腿使劲端平，不让脚踝以下部位乱动。
    从他所睡的床铺到窗便只有不到五米远，但陈东愣是花了十来分钟。
    主要还是因为他怕造成二次伤害，如果然后脚留下后遗症，会严重影响自己未来军旅生涯及发展。
    窗边摆有桌子，陈东坐上去后，打开了窗户透气，从高楼一眼望去，欣赏着张家口令人“迷恋”的雾霾。
    虽然现在年代还算早，汽车数量不算很多，但在北方这个相对寒冷的地区，各大城市都流行供暖。
    其中烧煤供暖是最多最多的，陈东隐约还能看见远方的大烟囱在往外吐烟。
    111军医院的大楼是这个年代少见的高楼，在当地也算是地标型建筑。
    住院部的大楼有十六层高，一到十三层是地方百姓住院的地方。
    陈东目前住在十四层楼，属于士兵住院部。十五层是军官住院部，至于十六层陈东没上去过，听袁规介绍，好像是一些高级首长住德地方。
    就这样，陈东傻傻的从高处看来往行人和行驶的车辆，上看看，下看看，左看看，右看看。
    他也不知道自己到底在干什么，他就是无聊。
    “要不数数有几辆车，顺便锻炼锻炼脑力、眼力？”
    说干就干，这一周已经快把他呆疯了。
    陈东凭借过人的眼力，在道路上看准了一条斑马线，他决定以这条斑马线为界，数数从线经过的车辆数量。
    “一辆”
    “两辆”
    “三辆”
    ……
    “五百六十八辆”
    “五百六十九辆”
    ……
    “一千辆”
    陈东小声数着，直到自己的眼睛都开始花后，他知道自己到极限了。
    揉揉眼睛，稍微休息片刻后，又继续趴在窗台，从头数起！
    不远的袁规其实醒了，他一直都没起来，躺在被窝里装睡。
    他想看看陈东在没自己指引情况下，陈东自己会干着什么事情。
    袁规是过来人，知道习惯了部队生活后，突然给了你一个相对宽松的环境，人是很难适应的。
    结果不看不知道，一看吓一跳。
    陈东尽然能想出这么奇葩的方法打发时间，躺着的袁规掩嘴不停偷笑。
    后来实在忍不住了，干脆大笑起来：“哈哈哈，陈东，你在干嘛？”
    “别告诉我你正在数车子的数量？”
    数数虽然无聊，毫无趣味。但一旦做下来，陈东也不免入神了，根本没有听见袁规的问话。
    袁规又尝试性的叫了两声，发现还是没有回应。
    他知道陈东估计自己沉迷在自己的汽车世界了，难得他有了打发时间的办法，袁规也不好打扰。
    偷偷摸摸的下了床，他很庆幸自己只是摔到手臂而不是腿，每天睡到中午时候，他都会出去散散步。
    有时候就是在大院内散步，有时他干脆离开医院，出去逛街，这个机会也的确不是常有的。
    至于我们可怜的主角陈东，还在窗台数着汽车，不得不说是一场悲哀。
    没电脑，没手机，没书，没女人，没钱，没腿，他什么事情都干不了，只能呆在病房里。
    而就在他继续数数，袁规都已经一路小跑到附近烧烤摊了，大口大口吃着烤鱿鱼，桌上还摆有啤酒，那叫一个享受。
    ……
    ()

第111章 住院貌似还不错（感谢随风蠕动的某种生物打赏的舵主）
    这般无聊的生活又持续了几天，新的一天清晨，陈东又养成了新的生物钟，七点钟准时醒来。
    “哒啦”
    耳朵微微一动，他知道又是护士阿姨过来量血压。
    陈东没有扭头去看，习惯性的直接说道：“昨日无大便，小便三次。”
    “噗嗤”
    “我还没问呢，这么积极干嘛。”
    声音与往常不同，轻柔了许多，充满了青春洋溢的味道。
    “不对啊！”陈东扭过头一看，瞳孔猛的一缩。
    那是一位活泼可爱的小女孩，白净的瓜子脸，弯弯的眉毛下有一双水灵灵的眼睛正盯着他。
    不知她想到了什么，对着陈东兴奋的一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。
    陈东已经很久没看见过女人了，即使在师部看到过，但和眼前的女孩相比，差距还是有一些。
    不免一阵沉迷！
    这女孩明显年纪不大，被人这样看着，脸颊连同后面修长白皙的脖颈整个都红了，嫣红透白的煞是好看。
    “你……你能不能别一直盯着我看。”
    女孩见陈东还是这样的样子，羞答答的说道。
    陈东这才反应过来，自己有些失态了，尴尬的笑了笑：“对不起，我……”
    刚准备解释，但又发现自己找不到合适的话语。他总不能说自己好久没见到美女了，今天突然见到，所以忍不住多看几眼。
    “你什么你，快……快把手伸出来。”
    女孩吸了两口气，缓释了一下紧张的心情，然后摆出了专业老护士的模样，语气也稍微强硬了一些。
    但毕竟是装的，陈东听到她的言语就知道，这人应该是第一天来这里上班，说不定就是哪所卫校过来实习的。
    陈东配合的伸出了手，女孩走上前一步，轻轻弯下了腰，给他绑起血压仪。
    这一弯不要紧，护士的白大褂本来就很宽松，女士的更是领口比较大，直接露出了她里面的便装。
    由于现在是五月份，天气已经比较炎热，大家都是以短袖为主。
    从陈东的视角看去，能清晰刚看见她穿的是一件白色T恤，胸前还印有一只粉色的兔子。
    T恤比较紧身，鼓起的胸脯圆润饱满。
    “黑色的！”
    陈东发誓自己真的不是故意偷看的，白色T恤本来就比较透，里面的内衣肩带看的特别明显。
    “嗯？”
    “你这血压不对啊，怎么和昨天差那么多。”
    女孩微微皱了下眉头，又看了一眼之前登记表上的数据。
    “最近有乱吃什么东西吗？”
    “有没有熬夜？”
    “啊？”
    “没有没有没有！”
    陈东立即否认。
    “咚咚咚”
    病房一片寂静，袁规睡的比较死，他每天都要睡到护士阿姨拍醒他。
    诺大的病房中，只有他们两人说话，陈东仿佛都能听见自己的心跳声。
    “我先去测下一人，过下重新测你。”
    陈东点点头，眼睛随着女孩的走动而转动。
    “起床了。”
    女孩来到袁规所在的床铺，摇了摇。
    袁规迷迷糊糊的将手一甩：“阿姨，别催了，过下再来测我，让我多睡下。”
    “阿姨？”
    女孩气愤的嘟囔着嘴，十分霸气的将袁规的被子一掀。
    “我去！”
    陈东发现有点小看眼前的女孩了，看似可爱羞涩的女孩，也能做出这样的举动。
    陈东当然不懂，别看陈东前世也是二十郎当的大小伙子，其实他也是条单身汪。
    这在前世说起来都没人信，陈东是处男。
    有时他也会和别人聊着那方面内容，但他从没经历过，都是从电影各位老师那里学习的经验。
    陈东正是因为没有太多和女生打交道的经验，所以也不知道年龄对于任何一位女孩的意义。
    脾气再好的年轻女孩，被人喊作阿姨，肯定会生气，只不过表现的方式有所不同。
    至少再陈东看来，她貌似生气了，但反而更加可爱，尤其嘟着嘴巴的模样！
    袁规还莫名其妙，刚准备起来骂娘，还没准备张口，也和陈东一样，整个人目瞪口呆。
    有些不可思议的看着女孩，长大着嘴巴，指了指陈东又指了指女孩：“她……这……这是谁？”
    陈东两手一摊：“我也不知道，好像是刚来的。”
    “啊？我还没介绍自己吗？”
    女孩原本底气十足，还霸气掀被子，在这一刻荡然无存。
    一般护士第一次与住院病人接触，都会进行一个简单的自我介绍，以及说明自己负责的内容。
    这样病人才方便遇到情况知道该找谁，而她显然忘了介绍自己了。
    陈东和袁规对视一眼，纷纷摇头表示没有听到她的自我介绍。
    女孩被他两个人整的有点慌，低着头支支吾吾的说道：“我叫杨萍萍，今天第一天上班，不好意思。”
    “原来她叫杨萍萍。”
    陈东心里暗暗记住名字，然后迫不及待的问道：“你好，我叫陈东，请问以后都是你负责给我们做检查登记吗？”
    虽然有些奇怪，不知道陈东为什么这样问，但杨萍萍还是轻轻点头说道：“是的，王护士被调到十楼了，以后的早晨检查和外出登记我来负责。”
    听到杨萍萍的回答，陈东满意的不得了。能有美女护士天天给自己做检查，总比老阿姨要更舒服些吧！
    而且看她年龄也不大，同龄人之间交流各方面也方便一些，无聊时候也可以找她说说话，打发时间。
    陈东也不是痴汉，暂时也没有那方面的想法，只是单纯觉得以后不无聊了。
    至于另一边的袁规看见陈东的表情，神秘的笑了笑。
    袁规别看他年龄不大，但他是有女朋友的，女朋友在老家等他回去，他也打算干满一期退伍。
    所以他在男女关系这一面还是比较专一，刚刚起床只不过因为突然换了一个人检查，有点不习惯。
    等了解了情况后，他也没在多看杨萍萍。于是他就把目光转移到了陈东身上。
    袁规是过来人，他能看得出陈东在这位美女身上注视时间很长。
    要说陈东没有动心是不可能的，袁规反正不信。
    “嘿嘿，看来以后会有很多有意思事情发生，我是不是要和连长申请下，再多呆几天。”
    袁规摸着下巴，望着陈东，心里开始琢磨起来。
    ()

第112章 人才
    “坦白从宽，抗拒从严！”
    “陈东，你给我老实点，赶紧交代问题！”
    病房隔间的厕所里，里面有一个蹲坑和坐式马桶。
    陈东坐在马桶上，左脚直直的搭在边上的凳子。
    袁规则不停拍打着墙壁，俨然一副警察叔叔审讯犯人的姿态。
    “那个……”
    “那什么那！赶紧说，今天你和杨萍萍干什么去了！”
    陈东刚想说话就被袁规再次打断。
    但他又不得不说：“那个……”
    “你小子是死猪不怕开水烫是吗？还不交代！”
    袁规凶狠狠的瞪了陈东一眼，陈东满脸无辜的表情：“那个……你能不能让我先把裤子穿上再问？”
    “我在门口等你，到时候老实交代问题。”
    说完之后，袁规缓缓走出了厕所，站在边上等着，顺手把房门关上，脸上写满了赤裸裸嫉妒的表情。
    他只是出于好奇，在这个无聊的病房中，他真的很无聊。
    虽然他腿没问题，也出去逛过，但毕竟一个人，逛多了也没意思。
    现在难得发生了“八卦新闻”被他看见，他当然想知道发生了什么，当作消磨时间的乐趣。
    可惜追问之下陈东一直不肯说，袁规也只好追到了厕所，不停的逼问。
    现在倒好，看到不该看的东西，自己想知道的没问到，自信心还受到了刺激。
    袁规的心那叫一个委屈，那叫一个苦。
    “哗啦啦”
    等到里面传来马桶冲水声后，过了两分钟左右，陈东拄着拐杖，走一步停顿一下的走了出来。
    瞟了一眼站在外面的袁规：“来吧，你不是想知道吗？”
    “还有，你那是什么表情，谁又招惹你了。”
    他也搞不懂袁规怎么了，前脚还挺好，现在的表情感觉很受委屈。
    陈东走回自己的床铺，躺下后也不管袁规，自己主动说道：“我先声明，你别想歪了。”
    “今天呆着实在不知道干嘛，我就去护士站登记，想去医院公园转悠转悠，散散心。”
    “然后今天刚好也是杨萍萍值班，她看我腿脚不利索，怕我摔到，所以就提出跟着我一起去，帮着照应下。”
    “照应都能贴到你身上去了？”
    袁规翻了个白眼：“你当我眼瞎啊，真看不出来陈东你还有这一手，你真是处男吗？”
    如果只是正常护士帮助腿脚不便的病人，这在医院是很正常的。
    但这种帮助一般就是轻抓一边的胳膊，起到一个预防摔倒的作用。
    可袁规当然正好也在独自散步，正好看见那一幕，杨萍萍整个人都挨在了陈东身上，陈东还半搂着杨萍萍的腰。
    “这特么能是一般性帮助？”
    袁规都不得不佩服陈东，这才过去多久，也就一个月左右时间。他就把护士站的三大美女之一泡到手，怎能不让他感慨。
    不过袁规有女朋友的，所以不羡慕他，只是很好奇陈东使了什么手段。
    “啊？”
    “你搞错了吧！”
    陈东懵逼了，他可以对天发誓，这种事情他不可能干出来的。
    “你还敢说没有？”
    袁规气不打一出来：“是不是男的，敢做敢当，又不是多大点事情，你还害怕我跟你抢媳妇啊？”
    “醉了”
    “你怎么越扯越离谱了！”陈东摇摇头。
    “请开始你的表演，我洗耳恭听。”
    袁规回应了一句，然后侧着身子，将耳朵对着他。
    见袁规这么死皮赖脸追问，陈东也不好意思不回答了，主要太丢脸，所以一直没敢说。
    “#@&&*”
    叽里呱啦的，陈东不带停顿的一口气把详细经过叙说了一遍。
    袁规的面部表情变化，随同陈东的叙述而变换着。从刚开始的羡慕，然后变为震惊，等到最后陈东说完，他直接弯腰趴倒在陈东床边，用着自己早就好的右手不停拍打床垫：“哈哈哈，你特么真是人才，笑死我了！”
    那个笑声越来越大，后来觉得还不过瘾，袁规站了起来，拱手鞠躬说道：“东哥，以后你就是我哥了。我袁规从小到大没服过谁，现在就特么服你。”
    “这种话你都能说出来，人才！”
    陈东早已想到了这个结果，但没想到袁规的反应会这么夸张。
    “哎，还是时代的问题啊！”
    他觉得自己也不算说错话，看个人理解吧！反正这话在前世属于烂大街的，他也没想到杨萍萍反应会这么理解。
    其实也不算什么大事，当时袁规所看到的那一幕是杨萍萍自己走路没有好，绊到了一块凸起的石板。
    遇到这种情况，他当然要伸手搂住杨萍萍了，刚好被袁规看到。
    但后续事情袁规走了没看到，陈东他在搂住杨萍萍后，杨萍萍对他道谢。
    陈东是什么人啊？他当然觉得举手之劳事情，没必要谢谢。于是就说了：“我应该谢谢你才对，我腿脚不便，要不是你过来帮我，说不定摔跤的就是我。”
    没想到杨萍萍还挺天真，思考片刻后回答：“好像的确是你要感谢我，而且要不是因为帮你，我也不会下楼，也就不会差点拌倒，可把我吓到了。”
    “这样吧，你送我个小礼物当作补偿怎么样？”
    杨萍萍的这个回答可就把陈东难倒了，这年头又没手机，不能移动支付。
    他的钱包都在驻训地营房放着，自己身上只有少量现金，根本买不了什么。
    但看见杨萍萍期待的目光，陈东又好拒绝。
    他没有给女生买礼物的经验，去请教别人也不好意思，买错了又怕她不喜欢。
    于是陈东脑海想起了以前看过的视频，好像说过自己动手做的东西更具有心意，女生比较喜欢。
    比如做顿饭，又或者画幅画，弄个手工雕刻等等。
    杨萍萍见陈东一直低头不回答，以为他不愿意，刚张口说不需要，她只是开玩笑，医院也不允许收礼物。
    结果正是这个时候，陈东脑海不知道哪根筋搭错了，脱口而出一句：
    然后……
    就没有然后了，他被甩了一巴掌后，杨萍萍嘟囔着嘴跑了。
    临走时还对着他喊了一句：“流氓！”
    ()

第113章 请教袁规
    第二天下午，临近五点。
    陈东一脸惆怅的躺在床上：“哎！”
    “哎呦！”
    一口气刚叹出来，迎面飞来一块枕头。
    “哎你个头啊，从早上哎到现在，还让不让人睡了。”
    袁规顶着微有红肿的眼睛：“你小子再敢哎呦嘿哟的，我马上把袜子塞你嘴里。”
    这话一说出口，陈东立即闭嘴了。
    开玩笑！如果袁规把袜子丢过来，别说塞他嘴里，就算只是放在他枕头上，陈东怀疑自己以后也别睡觉了。
    他的袜子臭的令人发指！
    虽然不唉声叹气，陈东多少还是有些纠结：“规哥，指点下我呗。”
    “杨萍萍今天一天没理我，肯定是因为昨天事情生气了。”
    袁规很是不屑：“你又不追她，管人家生不生气。”
    “讲句不好听的，就算你喜欢她，想追对方。你伤好后就要回部队了，以后也见不到面，你还是别祸害人家呢。”
    袁规的话说的虽然有些难听，但却很真实，陈东仔细一想还真是那么一回事！
    自己的确又不喜欢对方，充其量只是有好感，何必弄的这么纠结呢！
    而且这个好感也并不是男女感情那种，而是出于对方的性格，陈东本来就很少与女性接触。来到这里当兵后，更是很久没见过女生。
    这次突然见到一个挺有意思的姑娘，难免会心有好感。
    但他总觉得哪里不太对：“可是……”
    “可是什么，我就问你喜不喜欢她？”
    袁规直接打断：“你如果喜欢她，我倒可以教教你。如果不喜欢，你就当事情没发生，出院之后是路人就行！”
    突然被问这么私密的问题，搞得陈东这么一个大老爷们都感觉有些不好意思了。
    陈东仔细想了想，回忆着一个多月的点点滴滴，脑海中不由又浮现出杨萍萍嘟嘴的面孔，笑容自主的爬上了嘴角。
    看到这幅猪哥模样，袁规哪还不知道他在想什么：“好吧，我已经知道答案了。”
    “那你赶紧说说看，有什么好办法？”
    陈东看了一眼手表，距离杨萍萍下班还有半小时。今天不把这事情了结，他怀疑自己晚上都会睡不着觉。
    “着急什么，你目前的情况最快应该还有住院一个月左右，时间充足。”
    袁规鄙视的看了他一眼：“心急吃不了热豆腐懂不懂？”
    “那好吧，你有什么高招？我先声明，别坑我！我可是读过书的。”
    陈东也知道自己有点心急了，愈发觉得自己目前状态有点不对劲。
    可能还是因为前世单身的原因，所以这一世难得碰到一位不错的女孩，心里便充满了热情期待。
    但如果因为自己原因惹了一位女孩不高兴，他把对方安慰好也是应该的，至少道歉也是很正常的事情。
    这个事情犹如心结，不解决，他很难进入从前的状态。
    他也知道自己必须快点养好伤，说不定还能赶上驻训末班车，多少为营队贡献出一份力量。
    否则自己刚当上班长，难得一次驻训机会，也是表现自己的机会给浪费了，那他可真丢人了。
    “赶快解决，求个心安，后事随缘吧！”
    陈东心里这么想着，他又重新思考了一下，觉得驻训的事情还是最重要的。
    只见袁规意气风发，神神叨叨的把陈东喊到了卫生间。
    陈东虽然好奇，但还是跟了上去，但也不能太令人摆布，嘴上还要过过嘴硬：“你是不是故意的，在这说不行吗？不知道我腿脚不利索！”
    得到的是一阵沉默，袁规压根就不踩他，尽直走着。
    袁规知道陈东肯定会跟上，所以丝毫不在意陈东说啥。
    又回到上次的位置，不过这回换了一个人，马桶上坐着的是袁规。
    “现在可以说了吧！”
    陈东将房门一关：“我真搞不懂你，病房大门隔音效果好的很，有必要跑这里来？你也不嫌臭。”
    “啪！”
    “舒服，你要吗？”
    袁规坐下后，很随意的掏出了一根香烟。
    “这就是你要来卫生间的原因？”
    陈东抬头看了看，搞了半天袁规是想抽烟了，而在卫生间没有烟雾报警器，病房内有！
    “问你要不要，哪这么多废话！”
    “……”
    “要”
    他可以不抽烟，但了不得别人在他面前抽，而且还主动把烟递到他面前。
    待两人抽好烟，袁规终于开口准备说自己的馊主意了，至少陈东总觉得他有点不靠谱。
    但陈东自己又没别的办法，他从没这方面经营，让他自己想，想破脑袋也想不出来！
    “女生每个月都会来大姨妈你知道吧！”
    “嗯，怎么了？”
    陈东一脸懵逼，我特么想知道哄人的办法，和大姨妈有什么关系，这两者有什么关系？
    “我问你，如果女生来大姨妈，你是她男朋友，你会怎么做？”
    “这还不简单！”陈东昂起了头颅，这点基本常识他还是懂得：“主要不就是休息方面和饮食方面吗？”
    袁规点点头，摆手示意接着说。
    陈东还天真的以为他不知道，十分显摆的说道：“少熬夜，不能吃刺激性食物，比如辣的，冰冷的东西！”
    “那吃什么最好？”
    “嘿嘿，你不知道了吧！”陈东理所当然的笑了笑：“当然是多喝开水啦！”
    “噗！”
    “怪不得你一直单身。”袁规咧着嘴大笑。
    “难道不是吗？”
    陈东反问道。
    袁规像教育小孩一样，还摸了摸陈东的头，陈东嫌弃的甩开。
    袁规指了指护士站方向：“我告诉你，要讨好女孩开心，是要看人的。”
    “比如？”
    陈东皱着眉头，觉得袁规这句话有一定道理，但他想不明白，他还需要知道的更多一些。
    “笨！”
    袁规又拍打了下陈东脑袋瓜子，接着解释道：“女孩也要分种类，不是泡妞、哄女孩都是靠买礼物。”
    “有的女孩喜欢物质点的东西，这类人你为了泡她，或者她不开心哄她，你只要买她喜欢的东西送给她，比如口红、化妆品、首饰等等。一般她们收到后，都不会再生气。”
    “至于另一种女孩她不看重物质，在乎的是真心，这两者有很大的区别！”
    听着袁规所说的话，陈东好像有点明白他的意思，但还有一层膜堵着他，使他想不透。
    见陈东还没听明白，袁规很是无奈，他是第一次碰到对男女关系什么都不懂的人。
    但没办法，毕竟也相处了一个多月了，两人处的关系还不错，该帮的忙还是帮一下。
    于是乎袁规详细的把自己想法说了说，听的陈东频频点头。
    “行，就这么办！”
    ……
    ()

第114章 机会来了
    时间又过了些时日，陈东与杨萍萍的关系还是不冷不热。
    每天早晨杨萍萍例行帮他做好检查就转身离开，都不给陈东张口说话的机会。
    几次陈东主动搭话，换来的永远是一句“我不想理你”。
    陈东从前世到现在哪遇到过这种情况，搞得他根本无从面对。
    每次遇到这样的回应，陈东也只好心中安慰自己：“时间未到，时间未到。”
    就在前段时间，与袁规的那次谈话被陈东戏称为“厕所会议”。
    在那次“厕所会议”中，袁规提出的一个观点摆在前世的确烂大街，但对于陈东这个单身狗来说，袁规所说的每一句话都是“圣经”，都是至理名言！
    他们两人与杨萍萍也接触了一个多月，将近两个月的时间。
    再这段时间里，陈东没太多感受，但袁规这位“公子哥”对看人眼光这方面还是挺独特的。
    根据袁规列举的一些事情，袁规分析杨萍萍就是典型的不追求物质的女孩。
    从几个方面就可以看出来，首先杨萍萍并不是职业军人，她虽然在军医院工作，但只不过是实习。
    在几次散步中，袁规就注意到了，这次来实习的女生护士至少有十几名。而这些人中，出了杨萍萍，其他几位多少有染发、戴手链或者项链之类的习惯。
    但杨萍萍依旧保持乌黑的发色，身上裸露部位更是没有任何首饰。
    袁规带着陈东咨询过一些老护士，由于这些实习生实习时间都不长，最多就三个月到半年左右时间，故此医院并没有要求她们必须不佩戴首饰。
    但从这一点来看，袁规就分析出杨萍萍肯定不是特别爱打扮，喜好素颜，再要么就是家境可能不算太好。
    这点在穿着上也可以看出，所穿衣物都是一些地摊货，便宜实惠，并不是什么知名品牌。
    就冲这几点分析，陈东当时差点就给袁规跪了，不佩服不行啊！
    心中虽然很好奇，袁规明明就是普通人家小孩，也是一名普通的士官，怎么会什么都懂。
    关于这点陈东没有多问，每个人都有一点秘密，他也不想点破。
    当时的陈东还很纳闷，和我分析了这么多，还是没有说到点子上啊！
    最后袁规估计陈东也等不及，于是把自己最终的方案说出来了。
    袁规给出的最后方案就是等一个大姨妈周期！
    陈东当时就傻了，怀疑自己听错了。
    后来经过解释之后，陈东终于了解了袁规的想法。
    他的想法很简单，目前时间紧，陈东也快出院了。最简单的方法就是用真心打动杨萍萍这类女孩，不说泡到，但求得对方原谅还是没问题的。
    否则事情不解决，对方永远以为陈东是个看起来正面，其实是个“大流氓”！
    如果这样，那陈东多冤枉啊！
    而袁规提出的方法就是让陈东自己在对方来大姨妈期间，多准备一些食品，最好是自己下厨做的，从而体现真心。
    这个食品当然不能是开水，而是红枣红米粥之类的，具备补血补气功效。
    经过袁规的讲解后，陈东在脑海中幻想了一下。想着自己熬了一碗粥，在杨萍萍大姨妈期间端到她的面前，对方肯定会大吃一惊。
    然后在这个时候，陈东再开口解释一下当日的情况。说明当时自己说的那句话不是那方面意思，而是自己囊中羞涩，于是想着自己下厨，下完面条给她吃，结果引发误会。
    如今送来的粥，也是自己动手弄的，弥补当时的错误，相信以杨萍萍的为人性格，应该规原谅他！
    陈东越想越觉得可行，自己腿虽然快好了，但走路还是有一些不方便，还是需要拐杖辅助，不能长时间行走。
    要是在这种情况，自己还出门购买食材，然后借用医院厨房炖锅粥，对方还是不能原谅他，那陈东也只好认了。
    时间又过了两天。
    陈东像往常一样起床了，而袁规今日也没睡懒觉，随同陈东一起起了床。
    “怎么样，准备好了吗？”
    “放心，东西都准备的差不多了。”
    陈东昂首挺胸，一副信心十足的模样。
    袁规眼神贼溜溜的，猥琐的笑了笑：“我可是好不容易搞到的情报，差点就出卖色相了，你小子可要给我争口气。”
    对于袁规做出的“牺牲”陈东记在心底，的确！
    这个方案虽然可行度很高，但有个很关键问题，那就是怎么知道杨萍萍有没有来大姨妈。
    如果不知道时间，一切都是白瞎。
    后来想了下，老护士里面肯定对这批实习生不熟，这种私密问题她们肯定也不知道。
    于是他们将目光转向了另外十几名实习生，他们相信既然那些人都是来自一个学校，指不定就有一两个和杨萍萍认识，是一个班甚至一个宿舍的。
    像杨萍萍这个十八九岁年纪，同学之间关系都比较密切，女生宿舍住一起的人肯定很清楚这些。
    最开始袁规是让陈东去问的，不过被陈东拒绝了。
    “我特么和女生交流就没有任何经验，现在让我直接找陌生女的，然后问对方知不知道杨萍萍的列假在哪一天，这哪说的出口！”
    陈东不愿意去，所以就只能麻烦袁规了。
    还别说，袁规办事很给力。
    在确定方案后，袁规当天下午，花了半天时间，问了所有其他实习的人，尽然还真把确切时间问到手了。
    如今时机已到，至欠东风！
    不对！
    应该说是只差一碗粥。
    陈东与袁规分开，拄着拐杖尽量快的走向厨房位置。
    根据以往的观察，每天中午中饭时候，一般都是杨萍萍最后去吃饭，她会负责在护士站值班，然后让其他老员工先吃。
    中间大概能有三十分钟左右时间，护士站只有杨萍萍一个人。
    为了低调行事，所以陈东要抓紧熬粥，在今天吃午饭时候弄好，再去给杨萍萍送上。
    食堂那边他也已经安排妥当，厨师师傅很好说话，答应给他留了一个炉子。
    陈东来到食堂后，也不管三七二十一，丢开拐杖，腾出手来开始准备熬粥。
    也不管脚掌传来的阵阵刺痛，成败在此一举了！
    ()

第115章 成功了（提前祝大家小年快乐）
    已到中饭的点
    陈东小心翼翼的端着一个砂锅，锅中炖着他向厨师请教后，自己动手做的红米粥。
    粥煮的有些提前，陈东时不时看看手表，直到确保此时的点楼上没人，这才端着红米粥上了电梯。
    可能是因为体质问题，他能感觉到自己的骨头恢复的差不多了。虽然腿上还有些刺痛感，但如果不需要拐杖也能勉强走路，但可能加剧伤痛，延长恢复时间。
    但既然决定独自一人弄这些，当作赔礼道歉的继续，陈东也只好定下心去弄。
    说一不二，能做到的尽量去做一直是他的风格。
    拐杖丢在了厨房，走路虽然一瘸一拐，但心中顺畅的很。
    当到达自己病房所在楼层后，电梯门打开，护士站果然只有杨萍萍一人在。
    听见电梯开门的声音，杨萍萍下意识的抬头看了一眼，但当看见是陈东后，又立即低下了头。
    “不对，他手上拿的是什么，拐杖怎么不见了？”
    身为每天负责登记记录病人恢复情况的她，她当然了解陈东身体的恢复情况。她也发现陈东的左脚已经恢复的挺快，但还没到能脱离拐杖的地步。
    “而且……他手里的是什么东西，真……香。”
    杨萍萍莫名的又鼓起了双颊，对自己的不争气做遮掩：“要不问问看，反正我是护士，问询病人情况也没什么问题。”
    陈东还傻站在那里，正犹豫怎么开口，杨萍萍率先说话了：“你拐杖到哪去了！”
    看似挺凶，但在陈东听来，没有丝毫怒火：“有戏！”
    陈东调整了下心态，然后走上前去，左手手臂搭靠在柜台，从而支撑自己，让自己左脚放松放松。
    右手顺势将粥放在了柜台上：“拐杖我摆在厨房了，这个送你。”
    陈东说的很平静，仿佛是件无关紧要的事情。
    这就是装！
    你如果越表现急迫，女人有可能越不理你。但是你如果反其道而行之，说不定能起到出乎意料的结果。
    这当然不是陈东想出来的，而是依靠袁规的指点。袁规针对今日要说的话，怎么做，他都给陈东做了详细的规划。
    陈东也乐的遵从，总比自己稀里糊涂干错事，说错话强。
    “切，疼死你算了。”
    杨萍萍站起来，看了一眼他的左脚，有点口是心非的味道。
    因为她嘴上是这么说，但说完后，转身边从身后的器材库拿了一副新拐杖：“给你，别伤势加重，到时候又给我增加点事。”
    “谢谢。”
    陈东接过后，熟练地架上了拐杖，瞬间感觉左脚舒服多了。
    “你这个又拿的是什么东西？厨房今天的午饭吗？”杨萍萍还是没忍住从小锅中飘散出的香气，从早上到现在，她就没有消停过，早就饿的不行了。
    一听杨萍萍的问询，陈东知道机会来了，心中对袁规的敬佩之心更加深刻，真是应了袁规说的那句话：“女孩可能拒绝一切东西，但绝对不会拒绝美食都诱惑，尤其是在她饿的时候。”
    “你猜？”
    陈东突然起了一番恶趣味，想调调对方的胃口。
    可惜他看错人了，杨萍萍听到他这句话后，扭头就继续忙乎手中的活：“哼，不说算了，我待会儿去厨房就知道了。”
    这就很尴尬，陈东还是有点高看自己的脸蛋了，并不是所有帅哥都能吸引到女生。
    心神不定的他知道不能浪，稳了稳心神，将小锅打开，然后推到了她的面前：“那个……上次我说错话了，对不起。”
    杨萍萍继续低头做着自己的事情，但她的小耳朵明显动了动，她正在听陈东说话，想看看这个流氓要说些什么。
    “因为钱包落在营地忘拿，身上钱不多，也不知道怎么感谢你的照顾，所以就想着自己动手给你烧顿饭吃吃。”
    “当时第一反应就想着你们北方人喜欢吃面食，所以就想着给你下碗面条吃吃，没想到引起了你的误会。”
    “我也快出院了，马上就要归队，所以想抓紧时间把事情说清楚。这是我今天上午炖的红米粥，也不知道合不合你胃口。”
    陈东见对方一直没反应，说话的语气越来越低，有点没底气了。
    时间一分一秒的过去，杨萍萍还是没有反应。
    陈东觉得自己貌似失败了，有点心灰意冷。无奈的摇摇头：“该说的我都说了，既然你不相信我，那我先走了，你吃吧！”
    说完便转身离开。
    等走到拐角后，马上要消失在她的视线中，想象中的后背传来挽留声并没有出现。陈东也没有回头，继续走着。
    刚走过拐角，一早就在那等待的袁规已经等候多时，一把拉过陈东：“可以啊兄弟，演技不错，差点把我忽悠住了。”
    陈东白了他一眼，低声说道：
    “忽悠个毛线，我这是真情流露，本色出演好不好。”
    “话说你的主意行不行啊，并没有出现你说的挽留剧情。”
    “嘿嘿。”
    袁规猥琐的笑了笑，拉着陈东脖子，偷偷探出拐角的墙壁：“你自己看就行了，我的判断从没有错过。”
    “装神弄鬼。”
    陈东撇了撇嘴，但还是很诚实的扭头去看了一眼：“卧槽！”
    结果出乎陈东的意料。
    只见杨萍萍左右偷瞄了两眼，确定没人后，偷偷的把小锅拿到了眼前，还用自己的小鼻子在锅外嗅了嗅：“香！”
    这还没完，陈东都没看清楚，杨萍萍莫名其妙的手中就多出了一把勺子，开始兴高采烈的吃了起来。而且越吃越开心，脸上的笑容也更加灿烂。
    这可真把陈东惊住了，有点不可思议：“这怎么可能！”
    关从这点来看，陈东也知道，杨萍萍应该是已经原谅自己了，从她的表情可以看出来，但陈东主要没看懂结果。
    袁规拍了拍陈东肩膀，十分嘚瑟的说道：“兄弟，你还太年轻。”
    “这次学到的记在心里，女人的心永远不要用你狭隘的思想去打量。”
    “记住另一点，有时候女人拒绝，那是真的拒绝。但有时候的拒绝，她是为了维护自己脸面，不想轻易示弱低头。可一旦没人，她说不定就会放下矜持。”
    “牛逼！”
    经过袁规的这一系列操作，陈东彻底跪了。
    可能在军事训练方面，他能碾压袁规。但在对女人的了解上，他真是再装八条腿也追不上袁规。
    不过今日整体还是让陈东满意的，解决了一桩心事，也是时候好好养伤，做好归队准备。
    ()

第116章 演习末班车到站
    有一个故事叫《一碗粥》
    陈东至今还在回味当初的场景，不得不说，学习琢磨女人的心思是门学问。
    他当初想过很多办法，尝试过很多搭话的场景，没有一次成功过。结果经过袁规的指导，就很简单的成了。
    距离那天已经又过去了半个多月，满打满算，现在都已经到了七月份了。距离驻训的训练阶段已过大半，还有不到一个月的时间。而距离演习的时间也不多了，训练阶段结束，演习就会立即展开。
    其实说是演习，更加像是三个月的训练阶段的训练考核。这次的驻训由于各单位分散比较严重，多则一个驻训地点有几个营，少则只有一个连，甚至一个排。
    所以整编制的全团演习是没有的，如上次老A那般的红蓝对抗也是不存在的。
    故此演习也就是所谓的实单演练，钢七连也要进行实弹演练，双方刚好互相协同配合下。进行个小规模演习，由钢七连侦察目标，确认敌军方位。
    然后炮兵营负责提供火力支援，具体的计划还没出来，但陈东自己也猜的差不多了，毕竟来张家口的驻训场就这几个连队，也没法组织多复杂的演习。
    此时的陈东正在收拾自己的东西，今天他就要出院了。病房已经空了，在一周前，袁规也已经出院，回到了自己的部队。
    他的部队离着不远，就驻扎在本地，距离111军医院也就二十分钟车程。
    “咔吱”
    门打开了。
    “你要走了吗？”
    来的人不是别人，正是杨萍萍。
    自从那次解开了误会，两人的关系有重新回到了最初状态，甚至比从前更好了一些。
    两人之间认识也就两月左右，说感情多好也不现实，说有多差，好像也没那么差。两人的关系更像是朋友，但又亲于朋友。
    陈东心中对她很有好感，但又不擅长表达出来。而杨萍萍对她来说，她之前从没谈过恋爱，也不清楚自己对陈东是什么感觉，虽然陈东的确长得挺帅的。
    两人都没有戳破，陈东也不想当第一个捅破的人，深深的看着她，轻声回应着：“嗯，等下有车会来接我。”
    刚刚通过电话，吕建国已经安排了夏班长来接他了，就在过来的路上。
    “你……你还会来这边吗？”
    杨萍萍轻轻咬了咬自己的下嘴唇，迟疑了很久说出了这么一句话。
    “应该不会了吧。”
    话还没说完，杨萍萍的神情明显失落了一些。陈东见状立即改口，有些措手不及：“不对，也许还会有机会的。”
    果然这句话说出来，杨萍萍的情绪稍微恢复了一些。
    关于她的具体情况，她没有和陈东具体说过。
    杨萍萍是张家口本地人，她之所以会选择当护士，就是因为自己的母亲原来也是护士，而且还是当地市人民医院的护士长。
    在母亲的教导下，她觉得帮助别人比什么都有意义，虽然这可能会带来某些副作用。
    就比如家庭方面！
    医院本来就是比较繁忙的场所，然后母亲又是在市医院，又身职护士长的职位，那更是忙上加忙。
    父亲就更别说，也是在外工作，所以在这么一个家庭条件下成长，她可以说是从小缺乏关爱。
    可能也正是因为这个原因，在接触到陈东之后，尤其是在自己来例假的时候，陈东还不顾伤痛，为自己煮粥，单单这一点，就让她深受感动。
    毕竟两人非亲非故，也并不是男女朋友关系。在这之前也由于误会，两人很长时间没说过话。但越是这样，越能体现出陈东的品质。
    可惜有时候上天就爱捉弄人，如果杨萍萍不是外面的护士，而是在702团的卫生队，两人能时常保持见面，还真可能发生些什么。
    但现在……
    杨萍萍复杂的看向陈东，欲言又止。
    陈东也好不到哪去，整个人傻站着，想说些什么但又不知道怎么说。
    “你……”
    “你……”
    “我……”
    “我……”
    两人突然异口同声，面面相觑，两人都忍不住笑了。
    陈东纯属傻笑，杨萍萍则是捂着小嘴偷笑。
    阴郁得氛围顿时消失。
    “萍萍，你先说吧！”
    陈东其实也不知道说什么，刚刚也只是不想让场合冷下来。
    见杨萍萍既然有话说，不妨先听听她的话，这样自己也好想想该怎么回应。
    杨萍萍的胸脯不停起伏，一抖一抖的，看上去很紧张。
    右手伸进了自己衣兜，缓慢的掏出了一张大头贴：“这……这个给你，背面有我的联系电话和OO号。”
    “如果有机会，来了联系我吧，我请你吃大餐。”
    陈东低头看着她手掌上的照片，小心翼翼的用双指夹起，然后放入了自己的作训服左上角的口袋里。
    他很感动，杨萍萍考虑的也很周到。她知道部队禁止使用手机，可能一年也不见得有几回机会打电话。
    而且即使能打电话，大多人都会给家里人，但她想保佑一线期望，即使以后不能有什么发展，但她也不想失去一个懂得照顾人的朋友。
    对她来说，这样的朋友或者男朋友都是太少见了。
    从读书开始，追她的男生很多，但都是贪图她的外貌，对于这样的人，她是很不屑一顾的。
    她虽然美，但不是傻白甜。
    在那种环境的家庭成长，独立、坚强是必须的。
    再者就是OO号，虽然部队不能用手机，但电脑一般大部队都有微机房。
    微机房是允许使用的，只不过很多人不玩罢了，毕竟现在并没有什么太吸引人的游戏。
    加上都是大屁股电脑，拨号上网的网速感天动地。但上个OO还是没有问题的。
    所以说，杨萍萍对于陈东的离开还是很比较看重的。
    事情都到这地步，陈东也不可能还不明白。他知道对方应该对自己也有好感，到职责所在，他只好强压下个人情感，等待未来的变幻。
    “吱”
    门又开了，是夏班长来了。
    夏班长走进刚准备高呼陈东名字，庆祝陈东归队，便见到陈东与杨萍萍两人神情。
    夏班长也都是马上奔三的人，可不清楚两人的道道。
    对着陈东投去了敬佩的眼神，仿佛在说：“好小子，住院两个多月就把护士泡到了，有你的。”
    陈东见接他的人来了，知道时间来不及了，他必须马上归队。
    夏班长史演习末班车的司机，陈东得上车了！
    陈东向前走了两步，就差贴到杨萍萍身体，他在身上摸索了一番后，思考了一下，从右边兜里掏出了一样东西放在杨萍萍手中：“这是我人生得到的第一枚勋章，对我来说意义非凡，送给你了。”
    杨萍萍一听，感动的眼睛都红了，拿起来看了一眼：“优秀学员！”
    看到她这样，陈东知道不能久呆，他怕自己忍不住心软又留下来。
    陈东咬了咬牙，走过了她身旁：“夏班长，我们走吧！”
    当走到门口的时候，身后传来了一阵轻呼声：“我等你。”
    “嗯！”
    陈东勉强笑了笑，回头挥了挥手，然后离开。
    这次可没有袁规安排的剧情，陈东完全即兴表演。
    勋章也没有刻意准备，优秀士兵那枚勋章在团里宿舍放着，至于这枚是他人生第一枚勋章，所以他一直放在身上，时刻提醒自己要更加优秀。
    坐在运输车的副驾驶上，陈东望着窗外，想着她。
    护士站边，杨萍萍靠在墙边，看着勋章，想着他。
    两人的故事是开始还是结束，这只有时间能说明。
    ()

第117章 意料之外的惊喜
    回到营地时刚好是中午，和走的时间差不多。
    陈东到营长那销假后，再次得到了夸奖。说他思想境界高，住院两个来月就归队了，没想着多休息一下。
    对此陈东很是无语，他倒想多休息，不敢啊！
    您都这么催了，让我咋休息。
    也怪陈东太老实，每周吕建国都会打电话到医院，问询伤势恢复情况。陈东每次都很老实的回答说自己快好了，既然快好了，吕建国可不使劲催他尽快回来嘛。
    从营长的房屋出来后，陈东看着只是短暂住过一周的营区房屋，心中充满了陌生感。走走停停，直到来到房门号码为“005”的房间看，他停了下来。
    没有所谓的欢迎仪式，大家都已经入睡了。
    这个房间是接力一站和他们接力二站两个班住，总共住了六个人。房屋内除了李大壮正在拼了命的打呼，其他人动静都很小。
    陈东看了看表，距离午休结束还有段时间，他走的很慢，深怕弄出大动静，怕吵醒大家。
    等来到自己的床铺后，陈东躺了下来，直接闭目休息。
    “嘀”
    “起床！”
    熟悉的起床哨响起，陈东还颇有一些不适应，毕竟已经睡了两个月的自然醒。哨声都已经响了，陈东还磨磨蹭蹭的。
    “嗯？陈东？”
    “咦，班长？”
    “班长，你回来了？”
    ……
    陈东刚爬起来，房间中其他起床的所有人这次啊注意到，房间多了一个人。当他们看到是陈东的时候，都表现的格外兴奋。
    尤其是陈国东，看那表情比见到亲爹还高兴。反倒是韩杰修有点不自在，问候了一句后便整个人愣住了，毕竟一切都是因他而起。
    “最近训练怎么样，他俩听话不？”
    没有多想，陈东也知道自己需要尽快进入状态，走到李大壮的身边问道。
    几人边走边谈，训练时间比较紧，起床后就需要立马带上器材，然后做出发训练的准备。
    在前往器材库的路上，李大壮那叫一个信心满满，竖着大拇指指着跟在后面的两人：“我办事，你放心。待会儿到了训练场，你自己检查训练情况，别吓掉大牙就行。”
    “吓掉大牙？”
    “兄弟，你别坑我！”
    陈东一脸的不相信，神色上充满了担忧。他不是信不过李大壮的专业水平，是根本就不信。
    在去年，李大壮一直是负责抡大锤的，对于其他设备只能说基本有个了解，但架设速度很一般。
    如果非要说李大壮没说谎，那只有一种可能，那就是通信排的排长刘兴亮没有再打酱油，而是全心全意帮忙指导了。
    排长刘兴亮虽然下连队也没多久，但也是正儿八经的军校通信专业毕业的，理论知识储备和实操水平都不是太弱。
    陈东将目光转移到了久兴亮身上，想验证一下自己的想法。
    果不其然！
    刘兴亮在边上也听到了他们的谈话，当陈东望向他后，他很干脆的点了点头：“你如果不放心，等下到场地后，你给他们掐个表，有问题再赶紧练。如果没问题，你可以抓紧时间教授下实弹演练时的课程。”
    有了刘兴亮这句话，陈东蹬车之后，心里不得不期待起来。
    汽车平稳的停到了接力二站的训练场地，还是原班人马，司机老夏，带队干部刘兴亮，战士陈东、韩杰修、陈国东。
    等到达训练场后，陈东直接跳下了车，站在熟悉的位置，陈国东两人也特别迅速的站在了他的面前。
    刘兴亮晃晃悠悠拿个小马扎坐到了一边，与往常不同，这次的他并没有坐下直接休息，反而饶有兴趣的看着训练场。
    他越这样，陈东就更加期待。
    “咳咳！”
    “今天刚回来，我先问一下，目前你们训练到了什么进度，完整的架设流程都会了吗？”
    “报告班长，我们现在对于接力站的所有科目都已经掌握，除了主机的一些操作参数使用还不算太精。”
    陈国东特别积极，立马回应，尤其两眼的目光，似乎再说：“快来夸我，快来夸我。”
    风头不可能都让陈国东抢去，原先还有些不乐意训练的韩杰修也破天慌的举起说：“报告班长，除了机器操作，剩余科目随便考！”
    两人一前一后的说着，但在语气方面有一点相同，那都是非常铿锵有力，底气十足。
    “可以啊，有点小看李大壮了！”
    别的不说，哪怕接下来的训练成绩一般，单单从俩人的士气上来说，陈东都觉得值了。
    态度在军事训练上永远摆在第一位，士气高昂，态度明确，哪怕身体素质再次，干事情都不会太差。
    而且还会很讨班长及领导喜欢。
    但陈东并没有把这个情绪表达出来，故意板着一个冷脸，挨个看着两人：“这可是你们说的，我也不考别的了，实弹演练在即，就考你们接力站的完整架设吧！”
    “没问题！”
    “班长，开始吧！”
    两人没有丝毫胆怯，反而兴致勃勃。
    “开始！”
    陈东按下秒表，不给对方有反应的时间。
    原本以为会看见两人慌乱的样子，结果却出乎意料。
    两人再打开车子挡板之后，陈国东一脚踩在挡板扶手，爬上了车厢。
    然后依次把主机等箱子摆到了车厢边，韩杰修接手一个立即抱着放到指定位置，再转身继续接器材，彼此配合的很默契。
    等到搬弄接力杆和柴油发电机时，陈东刚想去帮忙，结果被两人示意阻止。
    陈东有些不放心，站在来他们边上，一旦有问题好及时出手。
    但事实上他的担心是多余的，陈国东在后面推，韩杰修在下面拉，当这种比较重的器材拉到车厢边缘后，陈国东跳了下来，两人共同使力，很流畅的便把器材分类搬好。
    接下来的一幕更是将陈东看呆，陈国东脑子本来就比较不灵光，他们的分工很有意思，刚好解决了这个问题。
    两人都把器材搬好后，陈国东一人负责抡大锤，而韩杰修在一边接主机线路，拉响发电机。
    所有的流程都进行的很顺畅，一点都不像新兵的表现。如果被其他人看见，可能都会怀疑是老兵换了军衔冒充新兵。
    “好！”
    “好！”
    待所有器材都架设完毕，接力杆也稳稳的升上天空后，两人同时报好。
    陈东看了一眼秒表，他笑了，他发现自己这趟住院很值！
    全程不到六分钟，虽然只是单纯架设，并没有和另一个站点连通通信。但这个成绩，按双人架设标准来说，完全达到了优秀水平。
    陈东没有夸他们，他想知道最近到底发生了什么。
    他走向了一直旁观的排长，只有排长能告诉他发生了什么。
    ……
    ()

第118章 逗比马小帅
    随着时间的推进，时间已来到八月份，各连队以从单兵科目开始朝协同训练转变，为不久展开的实弹演习打基础。
    为了配合演习效果，陈东也向营长反应过后，训练场地转移到了钢七连训练场边上。
    吕建国也已经和高城通过气，高城当然是举双手赞成，十分配合的安排了连里有线兵与陈东一同训练。
    下午三点钟左右，陈东刚刚带着一帮人模拟完一组通信架设的演练，然后进行二十分钟的休息。
    为了方便训练，提高训练质量，陈东被吕建国和高城联名推荐为带训班长。毕竟如果他们两个营连进行训练，两边都有班长，不提前规定好主次，到时候谁都不听谁的，肯定会影响训练。
    今天是周五，虽然现在演习时间紧，做不到每周双休，但第二天的周六还是可以正常休息的。
    故此这一天，每个班的人在训练上都充满了干劲。
    终于到了第二天，陈东闲来也无事，便想着自己好久没见过七连三班的人了。于是大清早和吕建国请示了一番，吕建国对于目前训练进度还算满意，倒也没阻拦，只是简单交代了一句晚饭前必须回来。
    不得不说，好兵的待遇是真的好。
    陈东兴高采烈的慢跑朝钢七连所驻扎的营区跑去，结果刚到那里，和史今、伍六一等人简单交流了没两句，就遇到了让陈东始料未及的事情。
    这件事的主要参与者就是马小帅，没错，就是今年刚分到七连三班的新兵。
    不过他和普通新兵不一样，他属于学员兵，不是士官学员，而是军官学员。
    这次下连队就相当于实习，实习过了后就是直接正式军官。
    打死陈东都不会相信，原剧那么有骨气的马小帅，尽然还会有这种搞笑事情发生。
    事情经过时这样的，由于是在野外驻训，虽然营区很多设施都有，但厕所的坑位真的太少。
    钢七连的大厕所因为“流量超载”加“低温冷凝”堵上了。
    通粪槽中间老长一段不知道哪一段堵上了，一冲水就特么水漫金山，还好沟够深，不然如果水真的流出来的话，那情景肯定是惨不忍睹。
    用竹竿子使劲捅只有一个小洞，虽然把水导出去了，但其他地方的翔都冻的快发硬了。
    高程也差点被恶心到，于是集合了全连，打算看看安排哪个班把厕所问题好好处理下。
    而陈东则站在不远旁观，从旁观者角度来看，高城明显很生气，显然这个厕所问题不是第一回发生。
    主要还是怪大家平时没维护好，都觉得脏，不乐意太好好打扫。
    只见高城不怀好意的眼神在人群里扫来扫去，顿时所有人都躲过眼光，更有甚者吓得后退几步。
    就在陈东以为应该不会有哪个傻缺会冒头接下这个任务，然而意外发生了，马小帅向前一步走，中气十足的说到：“连长，任务交给我吧！我保证能把厕所疏通好！”
    本来高城也不抱希望的，觉得没人会主动承担，他自己分配也不太合适，正处于不上不下位置，十分尴尬。
    但没想到有人主动承担，可把高城高兴坏了，承诺了若干福利之后，也不知道真的假的，然后便解散了队伍。
    空留下了三班七八号人在厕所里大眼瞪小眼，陈东见队伍解散了，走了过去。
    史紧倒没有说什么，事情总得有人做，接了也就接了吧！
    反倒是伍六一有点生气了，不过没有等到他说话，马小帅露出了一个类似“良辰有一百种方法通开这个粪槽“的自信笑容之后，说了声：“在这等着。”
    然后就跑去找高城借了一个电话，接着人就消失了。
    陈东混迹在他们中间，大家都想看看他有什么好办法。
    毕竟厕所这些太硬了，也没有合适工具。大家也不想弄脏衣服，一周只能休息一天，也就意味一周只能洗一次衣服。
    如果这次弄脏了，弄到那啥，他们可没有合适衣服换洗。换做谁穿沾染污秽的衣服一周，肯定没人乐意。
    大约一个小时之后，马小帅提着个大笼子和一个老长的铁夹子就回来了，陈东定睛一看顿时鸡皮疙瘩掉了一地，那笼子里十几只油光水亮的大耗子。
    “靠，张家口这边风水也忒好了，这耗子都跟普通的小猫差不多大了。”
    白铁军看了一眼，皱褶眉头吐槽道，引发众人哈哈大笑，就连许三多这个幽默感极低的人都笑了。
    陈东正发愣呢，马小帅就和众人提了提他需要的东西，说的一套一套的，陈东都差点被搞懵。
    刚想插句嘴，但想了想这是他们三班内部事情，他也不好多说什么，就当看个热闹吧！
    马小帅带着他们班的人，去找了十几块木板和板砖把粪槽通往蹲位的那一侧严严实实的堵死了，然后开个小口打开笼子就把耗子往粪槽里倒。
    其中有一只大耗子还从粪槽里跳了出来，不过被马小帅一脚踩住了，竟然没踩死还在扭。
    于是马小帅用夹子夹起了耗子就往粪槽里送，陈东看那耗子的表情就像是……
    全丢进去之后马小帅就把蹲位这一侧全封死了，就听耗子在里头闹腾，可是闹了不到一分钟就静下来了。
    马小帅顿时纳闷道：“怎么不挖了呢？”
    直到此时，三班的所有人，除了许三多，都想明白了马小帅的想法思路。
    陈东都不免对马小帅高看一手，亏他能想出这种骚主意来捅厕所。
    至于耗子从哪来的陈东大概也能想到，他记得去医院路上，距离驻训地大门不远就有个小村子。
    村子门口便有一家商店，卖的就是捉老鼠、害虫工具等等。
    商店为了营销，外面肯定会在工具里摆许多老鼠，证明他卖的东西有用。
    马小帅肯定刚刚入那里买老鼠了。
    不过又过了一段时间，下面还是没有动静，大家还以为失败了，老鼠“罢工”了。
    只见马小帅低头沉思片刻之后，又露出了一个邪魅的笑容出门了....
    五六分钟之后，马小帅拿着个玻璃瓶子就进来了，一边一点点往粪槽里灌一边自言自语：“加点燃料烧出来.....”
    陈东顿时又脑补出了一个画面，就是中途岛上美军，对着山洞工事里负隅顽抗的日军举起了火焰喷射器的情节。
    加了大概半瓶，马小帅又自言自语道：“差不多就这些吧！要是把耗子烧死了可就挖不开了。”
    陈东在边上看着，史今等人也弯着腰想看看会发生什么。
    白铁军也起了一番兴趣，立马发挥了作为一个捧哏的本职工作，上前问道：“小帅，这是啥？汽油吗？”
    马小帅摇摇头微笑道：“汽油没找着，不过这香蕉水一样能烧。”
    此话一说出口，原本还想看热闹的陈东心里咯噔一声：
    “尼玛香蕉水是会爆燃的啊！虽然这点分量危肌不是太大，但……”
    陈东顿时猛退两步都退到厕所门口了，其他人见状很好奇，跟着陈东走了出来。
    而马小帅还沉迷于自己的世界里，幻想完美完成任务，在连里露露脸。
    接着看马小帅拿出一根烟，抽了两大口之后拿着冒红光的烟屁股走向了粪槽。
    马小帅大吼道：“倒数计时准备点火！”
    那表情庄重的就像准备发射长征运载火箭的总指挥似得...
    陈东顿时再退一步直接到了公厕门外，众人紧随其后，他们也想通了什么，跑的比谁都快。
    陈东脑子里想着一会马小帅是会粪发涂强还是烈火中永生！
    紧接着不出意外嘭的一声巨响，还伴随几声惊叫：“我靠尼玛我艹艹艹。”
    陈东进去就看到一个许三多苍白的大脸，这货在自己往后退的时候还傻了吧唧的往前凑，估计小时候没少玩火。
    陈东和史今凑到起爆点一看，虽然爆点附近一片狼藉，但是因为他们用木板和砖头垒砌的隔离带比较给力，还没落到不可收拾的地步。
    陈东再往粪槽里看，里面黑漆漆的：“史班长，貌似通了。”
    伍六一哥甘小宁一帮人也紧接着走了进来，冲水一看：“还真特么的通了！”
    不过耗子倒是一只都没见到，看来不是挖通的是炸通的。
    唯一可怜的就是马小帅了，由于离得太近，身上作训服沾染了很多不可描述的东西。
    整个人都呆了，估计被刚刚的小爆炸吓得够呛！
    当三班所有人留下来打扫卫生的时候，马小帅正准备前往澡堂，想抓紧时间洗衣服、洗澡。
    否则真的一身味道，他这周可别过了！
    中午食堂开饭，陈东跟着三班蹭吃蹭喝，反正大多人都认识，营长也同意晚饭前归队。
    几人边吃边聊，很是开心。
    陈东之所以还在这蹭吃还有一个原因，因为三班的饭桌上比其他桌多了两个炒菜，这是高城为了犒劳三班上午的努力而加餐的。
    正当陈东几人胡吃海塞的时候，高城过来补了马小帅一刀：“马小帅，听说你定向爆破玩得不赖啊！下次演习有机会，爆破小组就喊你去了啊！”
    此话一说，整个七连都笑开了花，所有人都知道今天上午发生了什么。
    马小帅的脸顿时皱成了苦瓜.....
    陈东美美的吃着饭，心里想着：“今天休息没白来，值了！”
    ()

第119章 实弹演练开始
    与三班的人相聚很短暂，陈东终究不是钢七连的人，他有自己的归宿。
    周六的闹剧刚好使得陈东放松了许多，毕竟已经当班长了，压力是肯定有的。
    虽然从目前训练进度上看，陈东手下的两名新兵成绩还行，但如果真的演练起来，随时都会出现变数。
    每个人的心理承受能力不同，到时也会间接影响自己平日所练习的专业能力。
    有压力，考虑的事情多了，人也会变的很烦躁。
    那次周六的钢七连一日游，就是一个润滑剂。
    距离钢七连训练场大约两公里的场地，陈东坐在小马扎上面，看着四人的协同配合。
    在他面前摆着的是接力站的各类机器，手中拿着总控制器，这是可以控制信号频率，增强、减弱、变幻、加密……的多功能手持控制终端。
    “老彭，你这不行啊，怎么速度越来越慢了？”
    陈东挥了挥手中秒表，对着一位皮肤黝黑，但很高大肥胖的一人喊道。
    这人叫彭恒，是钢七连仅有的三位有线兵之一。由于钢七连的有线兵只是应急保障用的，所以人数不多。
    他们的班长休探亲假了，留下他们两位一期士官跟着训练演练，出了彭恒以外，还有一位刚刚忙好在休息，叫做马华腾。
    估摸应该家里有点实力，因为马华腾是钢七连唯一一个带着眼镜的士兵，也不知道体检是怎么通过的。
    尤其他戴的还是金丝框眼镜，看起来非常斯文儒雅，但每次笑起来，却又有一丝丝猥琐。
    陈东去钢七连之前本职工作就是有线兵，来到钢七连的那些日子就和他们两人相识。因为都是同专业，再者当时这两人都是上等兵，年龄相差不大，所以关系上面不说多好，但也过得去。
    至少两者之间没有太过明显的新老兵的界限和，
    “陈东，你别不知足了，我能跑这个成绩已经不错了。”
    彭恒刚做完新的一组架设通话线路，喘着粗气，指了指身上的一堆膘，没好气的说道。
    他个子和陈东差不多，大概1米78左右，但陈东的体重只有130斤，而他是170多斤，两者根本没法比。
    但即使这样，他的500米收放线的成绩也能跑进四分钟，在整个702团通信分队来说，成绩已经可以排的上前十的。
    你以为“飞天野猪”的称号是白来的？钢七连里的兵，除了个别几个水货，一般实力都是比较强硬的。
    陈东看着他一脸无辜的表情，都忍不住笑了。
    其实刚刚那组成绩不差，只不过他自己要求比较高，第一次当班长，肯定想出成绩。
    可从目前情况看，想打破团里的记录是不可能的。单靠手下两名新兵和两位一期士官的实力水准，陈东也不抱希望了，毕竟明天演练就要开始了。
    “哎，还想打破纪录来着的！”
    陈东不禁感慨一声。
    关于他的奋斗目标，他们四人也都知道。陈国东和韩杰修两人听见自家班长的感慨，满脸羞愧低下头，他们知道是自己拖后腿了。
    其实他们两人也想多了，他们的成绩和全师虽然比不了，但在团内接力分队来说，绝对是数一数二的。只不过陈东没向他们说明罢了，怕他们骄傲自满，安于现状，不追求进步。
    这招就是从教导大队学来的，现学现用。陈东对两人的表情看在眼里，但他心里爽的很，至少没白训练他们两人，还算有良心。
    至于马华腾和彭恒两人就别说了，虽然名义上陈东是负责训练的指挥人，三人也互相认识，但军衔资历方面毕竟摆在那里。
    陈东可以要求他们训练，可以增加次数，但对方用不用心，尽不尽力去练，去架设，这就不是陈东可操控的了。
    可能今天心情好，看在高城份上，两人辉卖陈东点面子好好练一天。心情不好，他俩随时都会掉链子。
    关于这点陈东看在眼里，也不放在心上。陈东也已经不是新兵蛋子了，许多事情不用讲明，老老实实过就好。
    也正是因为这件事情，陈东也想到自己目标很难实现。干脆破罐子破摔，保证优秀水准就好，别再多想突破成绩的事情。
    “别人的兵还是靠不住，还是得靠自己。”陈东默默想着一切，面容上却保持笑脸，面对众人。
    在部队混迹一年多，马上接近两年了，不露神色是基本操作，毕竟不是小孩子。
    更何况陈东本就不是小孩子，前世也是二十来岁的人。
    只不过当初来到部队，对部队充满了好感、向往，所以不带任何警备心理。
    可时间当久了之后，陈东也看透了很多。其实部队也是一个缩小版的社会，里面形形色色什么样的人都有。
    也并不是大院里永远充满忠诚、友情这些，也有一小戳人会耍小心思。
    所以不为别的，只为不被人搞事情，自己也需要做到“防护”。不能太天真，什么话都和别人说，喜怒哀乐都写脸上，这样是不对的。
    陈东有时候也挺羡慕许三多的，许三多估计是整个702团中，唯一一个不戴面具生活的人。
    他的笑容永远最真实，最淳朴。
    也许史今当初也正是看中了许三多这一点，陈东是这么想的。
    “哎，不想了，越想越糟心。”
    陈东晃了晃脑袋，想把杂念甩走。但却没什么软用，剪不断理还乱！
    “嗯？他人呢？”
    刚回过神，陈东抬头一看，马华腾这崽子不知道跑哪去了。
    陈国东他们不敢说话，陈东看向正在休息的彭恒。
    彭恒很随意的脱下了鞋子和袜子，露出一双汗脚凉快凉快。
    “老彭？”
    见彭恒没有搭理他，装作没看见，陈东的脾气也上来了，说话的语气不免加重了一些。
    彭大胖子还算比较好说话的，听但陈东喊他后，倒也没继续装，指了指驻地方向：“老马估计回营区上厕所了，最近经常闹肚子。”
    这理由……简直是在侮辱陈东的智商。
    部队里的人，哪有这么多讲究。尤其野外训练，上厕所找个树丛，用脚挖个小坑，就地解决就好。
    他倒好，说老马回去上厕所！
    陈东用脚想都知道，马华腾可能真的朝营区回去了，但绝对不是上厕所，而是回去休息了。
    “难搞！”
    一想到明天即将到来的演练，陈东冥冥之中感觉会有不好的事情发生。
    ()

第120章 序幕
    天微微泛亮，一辆军用运输车外表挂满了伪装网，行驶在大桥之上。
    这是接力二站的车子，整准备前往实弹演练的地点。
    “都听好了，这次实弹演练和以往演习有所不同，你们早上的口粮给我省着点吃，最好留到中午再吃，听清楚了没有？”
    “听清楚了！”
    “放心班长，这份单兵口粮我上午绝对不吃。”
    车辆的后部也挂上的帆布，光线不是太好，里面只够勉强看清人脸。
    陈东蹲坐在最里面，对着眼前的陈国东和韩杰修介绍演练的情况。
    至于彭恒和马华腾那就别提了，今天演练结束就要带回了，他们可没心思听陈东在这说教。
    他们有自己想法，而且他们两人只是为了方便架设线路，起点在接力二站这边，故此乘坐了这辆车。
    其实之前训练也完全没必要让陈东指挥，主要还是这次演练和单位都缺人，钢七连有线班班长正好又不在，所以高城才让陈东代为看管一下。
    陈东看了下时间，大概还有十分钟能到指定位置。
    就在前天晚上，演练计划才向众人完整公布。
    和自己最初的想法完全不同，不单单是他，在班长例会上，营长吕建国也傻眼了。
    大家原本以为这是一场类似实弹考核的驻训，最多其他连队稍微考核点协同。
    但重点应该是以打靶为主，看看炮兵营火炮射击精度如何，其他连队考核战斗状态下的射击。
    但事实并非如此，此次演练完全和演习一个标准，甚至还要更加复杂一些。
    比如就拿最基本的一件事来说，也是陈东刚刚教育两名新兵所说的话～吃饭问题。
    在以往演习中，早饭都是提前吃，大家吃饱了再开始演习。
    然后演习的过程中，中午还有短暂休整时间，可以吃中饭，至少肚子是不会饿着的。
    但这次就没那么舒服了，根据指示，这次实弹演练为了响应上级领导精神，实弹也要贴近实战。
    各营连虽然分散范围比较广，像他们这里也就一个营加两个连。
    可是即使这样，也要贴近实战。
    这次实弹演练的背景就是己方所有后勤炊事车被炸毁，炊事员伤亡殆尽。整个部队都被打散，各营连分散，自行组织联络其他部队，展开协同反击。
    这是什么意思呢，首先就是没吃的，每天早上就发了一份野战口粮，够吃一顿，至于剩下两顿就别想了。
    再者就是实弹射击展开条件必须是“协同”两字，意思就是炮兵营不能直接展开战斗队形设计，必须通过自己的能力，联络到最低一个单位连队，与对方取得通信后，互相商谈战术。
    等一切商谈结束，才能开始射击。
    反之钢七连也一样，他们必须联络到一个连队，可以是炮兵营，也可以是另一个连队。
    之前说过，目前在驻训地的有三支部队，炮兵营、钢七连、红六连。
    这三者必须取得联系后，才能展开实弹演练，联络的单位越多，评分越高。
    最后成绩就是根据联络到的部队数、射击精度、总用时三者综合计算。
    更要命的就是各个连队和通信系统所在位置在演练展开前抽签的，尤其是通信系统的班级，都被打散在了演习场地的各个角落。
    大家彼此都不知道对方位置，这给重新建立通信带来了很大困扰。
    “班长，这次打散对我们影响大不大？”
    陈国东说出了自己的疑问，对他来说，这是自己的第一次演练，也可以说是第一次演习。激动、紧张，各种情绪都有，但有一点是肯定的，都想第一次取得好成绩，不能丢脸。
    陈东没有开口解释，而是望向了韩杰修，他想考考手下的士兵。
    韩杰修也没让他失望，他脑子本来就不笨，对接力通信的理论背的还不错，稍微思考片刻后说道：“我觉得应该不大，这次演习主要还要响应朝现代化，信息化战争转变。有线兵不在考核范围内，通信主要靠无线电通信和我们接力通信。”
    “嗯嗯，接着说！”
    陈东对他目前的回答还算比较满意。
    “我觉得……怎么说呢，如果导演部安排了无线电干扰的话，无线电台可能会受到影响。二，我们接力通信具备抗干扰功能，重点还在我们身上。”
    “再者就是演习场地并不是太大，就我们班装配的接力机来说，天线接收信号半径可以覆盖十分之一左右。”
    “只要张铁锤班长那边的接力一站转动接力杆调整位置时候，能和我们同步接上。或者说，是我们和他们接上，不管哪一个，只要对上就没问题。”
    “而且十分之一的覆盖面积已经很广，对接应该问题不大。”
    韩杰修一口气说出了自己的想法，听的陈国东一脸懵逼，十分尴尬的低下头，他对理论到现在还没背熟脸，完全听不懂。
    坐在不远的马华腾和彭恒倒没有惊讶，毕竟在他们钢七连，熟背理论是最基本的。
    “说的一点不错，看来你也用心了。”
    自己手下的兵，该夸的时候也不能太吝啬，陈东夸奖一句后，心里稍微放松了一些。
    韩杰修说的一点不错，按理论和概率问题上说，他们接力站这次链接通信应该不会有问题。但陈东总感觉哪里不对劲，但又想不出什么所以然来！
    接力站的信号两边对接，主要就看接力杆顶部的信号传输器，也就是那个大圆“锅”。
    “锅”的信号传输出去是逐渐向两侧扩张的，类似扇形。
    信号最大的宽度是这次演习场地的十分之一，也就是说，只要两边接力站的“锅”能在这十个区域中，两“锅”正面相对，信号彼此对应上，那么通信便连接上了。
    说起来好像也不难，概率也很大，但陈东总觉得自己遗漏了什么。
    正当陈东还在思考到底忘了什么，车子突然来了一个急刹停了下来：
    “到指定坐标了，赶紧下车。”
    夏班长停车后，进步，对着车厢中的人喊道。
    陈东也来不及多想，马上指挥道：“我去寻找适合架设的平地，你们立即把器材先搬下车。”
    “是！”
    “是！”
    听到回应后，陈东跳下了车，开始迅速在周边小灌木丛中穿梭，寻找最佳架设地点。
    别样的实弹演练真是拉开序幕！
    ……
    ()

第121章 出师不利
    G点，这是陈东抽到的通信架设地点。
    还好导演部还有点人性，陈东下车后没跑多远，就在附近找到了以前空地。
    空地杂草较少，而且相对平坦，是最佳的架设接力机的场地。
    接力机的架设中，主机、中继器、分线盒这类设备机器对架设地点没有太大要求，只要陈东愿意，就在车厢架设都没问题。
    关键问题还是在于传递信号的接力杆，这根升起来后有十几米的大钢棍，太需要地形配合。
    能有平坦的地面架设最好，对接信号方便一些。
    陈东用脚四处跺了跺，确定没有虚土，地面都比较结实后，赶忙跑回汽车停放点，让他们把器材运过来。
    “快点，主机这些全部放到那一排灌木丛，一定紧挨着。”
    “陈国东，你和夏班长把接力杆和发电机都抬下来。”
    陈东又看了一眼周围，随后在距离主机不远的地方，四边用脚在泥土上画了几个叉：
    “老彭，你们帮忙就以这四个点为支架区域，把伪装网给支起来。”
    所有人都在争分夺秒，没有一个人在划水偷懒。
    即使是马华腾这样的人，都开始卖力帮忙。他们这些老兵油子都清楚，平时训练再怎么偷懒或者什么，但关键时刻可就不能掉链子了。
    不管什么领导，都会反感平时吹牛逼，关键时刻拉不出来的人。
    老彭水平还算可以，马华腾稍弱一些，但从目前来看，陈东觉得及格成绩没问题，他们展开的速度很快，流程上面也没啥毛病。
    陈东来回穿插的跑动，每个位置都帮下忙。接力站架设并不在于人多人少，关键是要人员分配到位，不能乱。
    这就好比一条流水线，一个步骤没做好，所以步骤都要跟着停下来，这对于通信架设来说是致命的。
    当所有机器及线路都架设完毕，接力杆也高高升上，负责上升接力杆的陈国东对着陈东竖起了大拇指：“班长，全部架设完毕。”
    “我这边也好了，班长，是否开机？”
    韩杰修紧随其后，同样对着陈东问道。
    陈东看了一眼时间，距离演习开始已经过去一个小时了，这次演习从起床那一刻就已经开始计时。
    “时间还充足，可以。”
    陈东喃喃自语一声，然后对着韩杰修高喊道：
    “开机”
    “啪嗒”一声，韩杰修打开了所以机器的电源开关，所有机器开始启动。
    陈东知道接下来是看他的了，刚刚在韩杰修打开主机的那一刻，他也将手中的手持控制终端打开了。
    “输入开机密码000000”
    画面来到了主界面，整个手持终端外观如同“大哥大”手机一般。唯一有点不一样的就是中间是液晶显示屏。
    在显示屏中就有许多选项，每个选项代表“开启”、“关闭”某个接力机的功能，如加密信号、设置抗干扰强度等等。
    除此之外还需要设置相关信号参数，根据不同的地形、海拔、两站间隔距离，都有不同的参数需要设置，这一切都影响通话质量。
    如果参数设置错误，即使电话通了，那也会有许多杂音，这就失去通信的意义了。
    陈东每看一眼周边环境，手中的按键就会按两下。他在分析，想尽可能把参数设定在最佳数值。
    这一项步骤弄完，又花费了几分钟。接下来就是最重要的一点了……对接信号
    这基本相当于最后一个步骤，只要信号对上，就不会有其他问题。
    “韩杰修，陈国东，你们两个一起去扶接力杆，我指挥方向，你们听清楚之后再转动接力杆，调整角度。”
    “记住，一定要慢！你们多转过头五毫米，信号都可能差到听不见说话。”
    这些话陈东早就说过很多次，模拟架设时候也都练过，但他还是有点不放心，忍不住多唠叨了两句。
    两人倒也没嫌啰嗦，毕竟到了关键步骤，即使陈东不说，他们两人也知道需要小心。
    陈东将手持控制终端的显示屏从新切换了一下，显示屏上四周空白，只有中间显示一个大大的“0”。
    这是手持控制终端的其中一个功能，就是为了配合两个站点间对接信号而设计的。
    如果没有这项功能，对接信号的难度至少高出好几倍。
    这是一个简易测量两站点信号强度的，只要两站点的天线信号传输在范围内，并且两边天线是互相正对着一个方向，那么上面的数值就会变化。
    角度方向对的越齐，那么通信信号强度数值就会越高。
    一般想达到电话通信的信号强度，上面数值必须高于“50”，如果低于，可能就听不清说话，或者说话声音断断续续。
    而如果是想链接视频通话，那信号强度至少要到“70”或者“80”以上。
    这次主要就是使用电话通信，建立出通信，使营连之间能够顺利进行实弹演练即可。
    所以接下来的事情对陈东来说，简单也复杂。
    “先顺时针旋转接力杆，每次旋转一厘米，旋转一次停顿两秒，我先测测接力一站他们的大致方位。”
    陈东走到接力杆旁，对着陈国东和韩杰修说道。
    至于彭恒两人已经把线头插在了分线盒上，然后朝钢七连指挥部方向架设了。
    “再转一点。”
    “再来！”
    “嗯？”
    “我特么，李大壮他们干什么吃的！”
    ……
    随着接力杆一点点旋转，直到接力杆都已经三百六十度转了一圈了，陈东发现自己手中的终端控制器显示的信号数据还是“0”。
    这种情况只有两种可能，一种就是两者之间有高山或者其他事物，将信号隔绝开了，使之无法对接。
    第二种可能性就是接力一站那边还没有架设好，主机这些仪器还没有通电。有一家处于关机状态，陈东不管怎么调整天线方向，肯定也搜索不到任何信号啊！
    而演习有规定，演练地点不会超过山，所以只有一种可能，那就是对方没架设好。
    陈东有点慌了，之前演练过程中从没有发生这种事情，今天怎么对方架设速度慢了这么多！
    ……
    ()

第122章 麻烦了
    一根接力杆前，陈东和两名新兵围在一起，他还在不停尝试寻找接力一站的方位。
    二十分钟已经过去，别说找方位，手持控制终端上的数字从始至终就没变过，还是一个刺眼的“0”。
    “看来我们真遇到麻烦了！”
    陈东擦了擦额头上的汗水，他现在越来越急了，他知道肯定是有个地方出问题了，而自己却又突然想不出来，折中感觉格外难受。
    “算了，再试一回。”
    结果是肯定的，还是那个鸟样。
    “到底是哪出了问题呢？”
    如果说之前可能是李大壮那边动作慢了，机器没架设好。但是速度再慢，也不可能过了二十多分钟还没有架设好吧！
    陈东越想越头大，难受的一批。
    至于陈国东他们就傻站着，等待班长指示，让他们想办法肯定也想不出来。
    其实不单单陈东一人头疼，距离他们十五公里左右的一处山坡边缘，李大壮一行三人更是干着急。
    他们和陈东是差不多一个时间到达指定抽签位置的，不过他们是在X点。
    起初接力一站的班长张铁锤还很莫名其妙，他记得自己当初研究地图的时候，并没有见过地图上有X点这个位置。
    直到自己准备出发之后，负责驾驶他们这辆车的老田也才收到具体路线图。
    所谓的X点，其实就是驻训场唯一那座大山。
    按照对外发布的演练规定，场地不会超过“分界山”。
    这句话本身就有问题，许多人第一反应就忽略了这座山，觉得场地不会分到这里。
    而且在驻训最开始发的地图上，这座“分界山”也的确没有被标记为主要区域。
    在这种双重误导下，对于他们通信分队来说，尤其是对于他们接力站而言，简直就是噩耗。
    张铁锤也已经试验很多回了，同样无法连接到对方信号。
    “班长，我们要不换个场地吧！”
    李大壮又看了一眼导演部分配的架设点，心中万千草泥马在飞奔。
    “换？拿什么换，脸吗？”
    张铁锤没好气的说道，他虽然专业能力一般般，但智商方面可没问题。上级领导安排的，他怎么可能去违反规定。
    李大壮也知道没办法换位置，刚刚提出来也是被弄急了。
    “看来只有靠陈东了！”
    李大壮同样看了看手中的手持控制终端，上面的信号强度同样是“0”。
    “徐鹏雲，把接力杆降到最低，然后你继续保持目前速率转动接力杆，不要停！”
    “大壮，你继续看好数据，监控好变化，一旦有信号，立马喊停。”
    “是，班长。”
    张铁锤思考了片刻，这是他目前唯一能做的了，下完指令后，独自回到了运输车边，开始吞云吐雾：“真是点背！”
    他们这个位置海拔稍微高出几米，不算是真正意义上的平地。
    这造成了一个问题，在演练开始前，他们与陈东商量过。为了保证快速对接信号，双方都固定将接力杆升至十米高度。
    这个想法出发点是好的，但双方都没有想到会发生变数，这个变数就是高度问题。
    最开始想着驻训地区都是平原，也没有太高的大树林，不存在信号被遮挡。
    这种情况下，只要两边接力杆设定高度一样，或者一边稍微低一点或高一点，一般都无伤大雅，很快信号就对接上了。
    结果这次他们接力一站被分到了X点，这鬼地方偏偏不是平原，他们为了尽可能让陈东搜到信号，已经将接力杆降到最低高度了，也就是四米左右。
    可是有一个严重点的问题，陈东特么不知道啊！
    陈东到现在还是一脸懵逼，急的都想把主机拆了，研究研究是不是他们的器材坏了。
    陈东还一直保持当初说好的高度，也就是十米。
    可这个高度有问题，在陈东眼里，平原地域架设接力站，这个高度刚刚好。
    然而实际接力一站所在的位置在靠山那边，那里比陈东所在位置高出好几米，简单的来说，就是陈东他们班的接力杆设定的高度太矮了。
    打个比方来说，这导致李大壮他们班的接力机释放的信号，是从陈东他们头顶飞过了。而陈东班的接力机释放信号是从李大壮的脚下飞过。
    两根永远不相交的平行线，怎么可能对接上信号！
    他们两个班都在绞尽脑汁想对策，陈东更是开始回忆教导大队期间，毛教员说过的每一句话，他想从中找出信号问题的原因。
    除了他们两个班，还有几个通信分队的班级遇到了类似情况，全都因为导演部的安排，通信陷入一片混乱。
    比他们更烦躁的就是各营连的主官了。
    远在某点观察所的炮兵营营长吕建国，右手就从没离开过野战电话的话筒，他一直在等电话响，可是已经一个多小时了，电话一点反应没有。
    他的脸色就和野战电话一样，都快绿了。
    由于没有通信条件，他也不知道发生了什么。
    但有一点吕建国知道，那就是他现在很生气：“特么的陈东，干什么吃的，架设个接力站这么久没反应！”
    “呃……营长，应该有什么意外情况吧！”
    老何坐在一旁，他是负责今天演习的口令传输的，如今通信线路没好，他也就坐着，没事同营长唠嗑。
    吕建国不傻，大家都是因为急，谁都知道肯定路上出问题了，否则不可能还没架设好。
    吕建国想过恢复通信可能需要四十来分钟，但没想到一个半小时马上过去，电话依旧打不通。
    既然一切都是因通信而起，主官们当然觉得负责通信的班级就应该负主要责任，骂他们都是轻的，如果真的因为通信，造成实弹演练垫底，吕建国肯定要晕倒。
    钢七连！
    红六连！
    三支部队的通信系统都出现了问题，所有人都变成了哑巴，聋子，瞎子！
    几乎同一时间，三支部队的主官都开始骂娘了。
    “阿切！”
    陈东不禁打了个喷嚏：“谁在骂我？”
    ……
    ()

第123章 结束
    钢七连指挥所
    马华腾和彭恒已经把他们这边的线路架设过来了，当电话接上后，高城兴致冲冲的拿起电话：“嘟嘟嘟……”
    电话一片忙音！
    “该死，怎么还没有信号？”
    “你们确定来的时候，陈东已经把接力站架设好了吗？”
    高城猜到了这次演练检验通信是重点，但导演部这回只是稍微打乱了下预定地点，没想到就给架设通信完成这么大的影响。
    “是的，我们是在陈东把器材全部架设好，然后把线连在分线盒上再出发的。”
    彭恒肯定的说道。
    “看来只能等了，你在这守着。每隔一分钟就拨次铃，一旦电话通了，立马通知我！”
    “是，连长！”
    高城现在也没其他办法，只好安排个人，自己先去忙其他事情。
    他还得关注实弹演练时其他人员部署，检查装备有无异常。
    他可不想因为通信耽误了这么长时间，最后通信好了，射击时候又发生其他问题。
    和他一个想法的人有很多，其他连队，班排长也都正在积极整合队伍。
    远在G点的陈东也忙的不可开交，他已经将所有器材重启了多次了，目前还是没有任何效果。
    他知道自己现在需要冷静，人越急躁，反而无法发现问题所在。
    陈东也不知道怎么的，走到了一块露出泥地的石头边，缓缓坐下。
    边上的两位新兵还感觉有些奇怪，此时正需抓紧时间寻找问题的情况，怎么自家班长人跑开休息了。
    陈东是在休息吗？当然不是！
    他在放松自己，从入伍到现在，他几乎没遇到过什么难题，所有事情都很顺利。
    这次因为一点情况，加上第一次当班长想出成绩，难免会急躁很多。
    这种情况如果发生在别人身上很可能一蹶不起，会陷入急躁的怪圈无法自拔。
    但能够反省自己，打破思路也一向是陈东的优点。
    陈东打开了自己作训服的上衣口袋，从中掏出了一张照片。照片中的女孩笑的很灿烂，大马尾挂在脑后，一席平刘海看上去青春洋溢。
    这正是杨萍萍送他的那张大头贴，陈东一直放在自己左胸口袋中，替代了自己第一枚勋章的位置。
    陈东右手举着照片，对着天空看着。此时的天空已经彻底放晴，蓝蓝的天空，下方正是驻训场唯一的高山，照片举在山尖顶部。里面的杨萍萍模样与天空相交印，看上去格外美丽动人。
    “嗯？山？”
    陈东正看的入迷，但看见照片下方的山尖，好像感觉想到了什么。
    陈东来回望来望去，看一眼高山，又回过头看一眼不远的接力杆。
    “卧槽，不会是因为这个吧！”
    “导演组要不要这么阴！”
    他终于想到了问题所在，如果排除双方器材损坏的情况，加上在同一平原，同一接力杆上升高度情况。在一点两种情况下，接力杆360度旋转都找不到信号，那只有一种可能了，那就是高度！
    “试试看！”
    “如果导演组所说的规定是对的，人员不超过这座山，再加上导演组安排，不可能安排完成不了的任务，那么李大壮他们的高度肯定也不会太高！”
    陈东越想越觉得有可能，飞跑回去，边散边喊道：“陈国东，把接力杆对准那座山，然后慢慢升高接力杆！”
    “啊？”
    “升高？”
    陈国东感觉有点莫名其妙，不是演练前都说好杆子就停在十米吗？
    不过班长都这么说了，他也只能照着办！
    陈国东和韩杰修合力将接力杆旋转了一下，把接力杆顶上的天线对准了大山，然后缓缓摇动接力杆。
    “十一米”
    “十二米”
    “十三米”
    陈东默默数着高度，同时看着手中的控制终端，信号依旧是“0”。
    “班长，还升吗？”
    陈国东问道。
    陈东咬了咬牙：“升！”
    现在也没有别的出路，他只想到了这种可能性。
    “十四米”
    “十五米”
    ……
    随着高度逐渐上升，马上就要到接力杆的最高高度时：“十七米！”
    陈东闭上了眼睛，他感觉自己想错了，可能问题出在别的地方。
    就在他闭眼的时候，手上的控制终端传来了震动声，随之响起了他熟悉的声音：“接力二站，接力二站，收到请回答！”
    “这……这是李大壮声音！”
    陈东惊喜的那起控制终端，这个终端也是带有通话手机功能的。
    上面显示的信号数值更加喜人，不再是“0”，而是“83”，都已经达到视频通信标准了。
    陈东兴奋的回答道：“接力二站收到，通话效果良好，完毕！”
    “收到，哈哈，你小子终于想到问题原因了，可把我急死了。”
    李大壮也很兴奋，他自从到了这个架设场地，他就想到了结果，知道按照原先计划肯定无法通信。
    他想把消息告诉陈东，奈何这是演练，他不能作弊。
    陈东听见他的话，也很无奈，又看了看手表：“没办法啊，谁想到导演部不按套路出牌！”
    不管怎么样结果是喜人的，通信通了就好！
    就在他和李大壮聊天的第一时间，三个连队的指挥所几乎同时发现自己手中的电话不再是摆设了，全部通畅起来。
    “赶紧的，通知三个炮连进入战斗准备，射击目标H点！”
    “通知，全连各班排朝522高地发起冲锋，给我看到靶子就狠狠打！”
    “让一排，二排侧翼朝522高地包抄，支援钢七连。三排，四排乘车绕后，五排留守指挥所！”
    ……
    一道道命令在天空中的信号间传输着，这比人工有线兵架设轻松了太多。
    在通信网络开始后，炮兵营、钢七连、红六连同时发布了命令。
    陈东爬上了运输车车顶，远远能看见空中闪过的炮火，地面浓烟四起。
    实弹演练考核开始了，剩下已经没有他的事情了。
    ……
    直到演练结束，陈东很意外，自己没有被批评，反而收到了表扬。
    等一问才知道，原来这个套路之前在其他军有人尝试过，但许多通信兵都陷入了思想胡同，走不出来。
    等他们发现问题后，完成通信架设最快都用了差不多三个小时。而陈东这回用了不到两小时，已经算很不错了。
    这个陈东还真没想到，不过被表扬总比被骂好。
    随着演练结束，陈东知道自己又要回大院了，这次本来也就是训练新兵专业，顺便实弹演练下，规模都不大。
    三天后，陈东坐上了回去的火车，摸着胸口照片的位置：“再见！”
    ()

第124章 会议
    T师师部
    团长王庆瑞正在参加一个由更多高层举行的会议，师长胡国庆正在谈着一个沉重的议题：“我们一直在改，一直在触及筋骨。从摩托化到半机械，从半机械到机械，现在是从机械到信息，短短两个年代，在座的大部分都经历过这个进程，坦白讲不轻松，最不轻松的是人走人留，送走了很多光荣的老部队，本以为他们会一直跟我们一起。”
    胡国庆说得斩钉截铁，他说的是实在话，实在到每个人都若有所思，勾起一段或这或那相关的回忆。
    胡国庆看了一圈师里的干部，最后目光停在了一个人身上：“王团长！我们希望把702团作为试点单位。”
    王庆瑞应该是早有听说，但言语还是有些不自然：“责无……旁贷。”他稍为停顿了一下，谁都知道那一下停顿代表什么。
    胡国庆凝视了他一眼：“有什么困难？”
    王庆瑞面无表情的回应道：“最大的困难您已经说过——人。”
    一个师长和一个团长对视着，想的完全是同一件事情，同一种心情。
    胡国庆知道这种事情无论发生在在座的哪一位，他们都不希望看到，但这是军队改革的，这是大势所趋，他再次问道：“能克服吗？”
    王庆瑞深深的叹口气：“能克服。”
    师部会已经开了很久，很多的空茶杯又续上了水，很多的烟蒂被摁灭在烟灰缸，满了的烟灰缸又换上空的烟灰缸，这样的会议实在是个痛苦的进程。
    随着时间的推进，会议已经接近尾声，胡国庆又看了他一眼：“照顾好他们。”
    王庆瑞摇摇头：“只怕他们不要求照顾。”他看着会议桌，眼神像看着具体的某个人。
    师长需要三五三团尽快拿出重编部队的初步方案。
    王庆瑞深吸一口气：“不是一个人，不是一群人。是整支部队，我需要时间。”
    胡国庆也很无奈，他其实也不想逼迫他们，但他的头上同样有军长在催，实在没有办法，只能继续提醒道：“我希望我的军官有这样的概念，我们最缺的就是时间。”
    王庆瑞闭上眼睛想了想，这小小一瞬，一丝痛苦之色从眉间掠过：“一个月。”
    “一个月，要具体到人。”
    “当然要具体……”王庆瑞停顿了至少五秒钟，像是怕惊扰到往下要说出的两个字——“到人。”
    就在师部召开这次会议的同时，陈东正没心没肺的睡懒觉。
    自从他收到消息许三多也前往师部进行集训，并且参加侦察兵比武后，他就知道剧情里该发生的事情不远了。
    刚好这个期间内，团里有许多事情都放下，故此各个连队也可以放松修整。
    现在让陈东在按传统方式训练也提升不了多少，那还不如有空多休息下，顺便还能给杨萍萍打个电话聊聊天，何乐而不为。
    他知道改编的事情他无法阻止，只能等，看看自己会被重新分到什么部队。即使他再怎么不舍，那也没有用。
    其实从时间上推算，陈东早在住院期间，就想到过这个问题。
    演练结束是在八月份，而改编的事情正是在白铁军快退伍时候，估算日子也差不多。
    陈东躺在床上，脑子里想着：“估计许三多马上又要和团长见面咯！”
    一个月的时间过得很快，真的过得很快！
    王庆瑞的车在师部办公楼前停下，他仍坐在车上没动，把手上的一份文件又翻了翻。司机并不想打扰他，轻轻地把车熄了火。
    王庆瑞意识到什么，把材料合上，塞回厚厚的牛皮纸卷宗袋。那是份702团改编方案，师部会议上议定本月必须呈交的东西。
    王庆瑞下车，进师部，缓慢而沉重，忽然有点像个老人。
    等他再次从师部出来时，手上已没了那份文件，心情仍然不爽利。
    他在上车时发现了许三多，后者正拎着自己简单的行装在等待。王庆瑞将一只手伸到方向盘上摁喇叭。
    对忽然看见一个本团人的许三多来说，实在是惊喜，即使是个团长。
    他跑过来。
    许三多咧着嘴笑道：“团长好。”
    王庆瑞似笑非笑：“幸亏你只教一个月，表扬你的电话我都接烦了。”
    许三多很不好意思，摸了摸后脑勺：“对不起。”
    王庆瑞当然不是要为这事兴师问罪：“在干吗？”
    “这边没事了，我在等车回去。”
    “明天才有车去702的车。”
    “那我碰碰运气。”
    王庆瑞苦笑，因为有个人会蠢到等一辆明天才会走的车：“你运气不错，有辆车走了。”
    许三多立刻傻乎乎的左右环视：“哪辆？”
    王庆瑞指了指：“这辆。”
    许三多不吭气了，和本团团长同车，不用想他就沉重起来。
    王庆瑞很是奇怪：“你宁可多耗一天吗？……我一路也想有个说话的伴呢。”
    他发现这个对许三多这样的人，太过温和没什么大用，所以很快换了一种语气：“上车，这是命令。”
    许三多乖乖上车了，和他的行李缩在车后座的一角，他从来都是最喜欢听命令的人。
    车在驶，轮在转，车里人各种的心事也在转。说是要找个人说话，却弄上个正襟危坐一言不发的家伙，王庆瑞也只好找话说
    “许三多，还在背技术资料吗？”
    “不背了。那很傻……而且，很多有意义的事情……要做。”
    他不太敢确定是对是错，也许该囫囵吞枣背了回去
    “那做什么？”
    “看书……咱们图书馆目录从Ａ到Ｚ，我才看到Ｄ……没时间。”
    司机在一旁都差点笑出声来，王庆瑞则看不出赞同与反对：“你是这样看书的？从Ａ到Ｚ？”
    “我不知道怎么看……只能死记硬背。”
    他是准备迎接批评，但王庆瑞不再说话，一只手指轻轻扣着车窗，好一会儿：“钢七连怎么样，许三多？”
    “我在努力。”
    “不是查你的表现，是问你的感觉。”
    “好。”
    “怎么个好？”
    “好就是好，就是……很好。”
    王庆瑞看着车窗外有点茫然，他是理解那个简单的字的，尤其从一个兵嘴里说出来：“如果没了呢？”
    “怎会没了呢？”
    “我是打个比方。”
    “为什么没了呢？”
    王庆瑞：“假如……”他从车内的倒镜里看见许三多，那位是真真切切地已经开始发愁，他笑，“就是开个玩笑。”
    许三多点点头，机械地笑笑。王庆瑞暗暗地叹着气：“你知道吗？以前我就盼换装新型主战坦克，现在真要换了，我又害怕。因为老坦克是四人乘员组的，新坦克自动装弹，只要三个人。你明白吗？”
    许三多：“明白。因为三个就要走一个。”他近乎庆幸——幸好七连是使步战车。
    王庆瑞：“跟你的战友分离过吗？许三多。”
    “有啊。”
    “挺得住吗？”
    “挺得住。”
    听许三多这么说，王庆瑞心情多少好受了些。可许三多跟着又说了：“就现在。我跟他们分开一个月了。还好，挺过去了，我这就回去了。”
    王庆瑞的心情无法抑制地被他又送入一个低谷。显然，他怀着十分沉重的心事，但他一时不能告诉许三多。那就是他刚才拿着的“机密”。
    ()

第125章 全团改编
    随着团长王庆瑞再次从师部回来，整个702团的氛围也随之沉重下来。
    除了少数脑袋瓜子不太灵光的，很多人都发现团里的生活节奏有些不同。
    按照一般的驻训结束，接下来都是休整和维护器材。
    可这次驻训结束后，还没休整多久，团里内部再次展开了军事技能考核。而且考核的项目还不是分专业，而是体能、专业技能、理论知识、政治思想等等均在考核范围内。
    这一项措施太明显了，而且世界上也没有不透风的墙，一旦上级有一点消息走漏，很快就会被传到下级连队。
    当然有些消息经常会出现谣言，最常见的就是说涨工资。反正陈东从刚入伍时候就听那些老兵班长说什么要涨工资了，现在马上两年过去，陈东也没见自己工资有任何浮动。
    后来一打听才知道，涨工资的消息年年都有，但具体什么时候涨就不知道了。
    这周是周末，原定的休息也被取消了。
    陈东和所有人一样，按营连编制等级以此进行考核，上到连队主官，下到炊事班的普通炊事兵，甚至包括一些小散远单位的人，没有一个能逃脱考核。
    这样的考核在702团的团建史上可以说是头一次，是个人都知道有大事发生。
    周日的下午时分，陈东将最后一个科目五公里越野结束后，跟着炮兵营大部队回到了各自营房。
    在行进的过程中，有人欢喜有人忧。
    因为他们都从各种渠道了解了部分事情，知道这次考核很可能表示自己将来在的位置。对于那些成绩向来不错的人来说，肯定是没有丝毫压力的，比如说陈东。
    这次全团考核，他觉得以自己身体素质成长的极限看，八九不离十应该是第一名了。他现在更加好奇的是自己会去到什么新连队。
    不过像陈东这样的士兵毕竟是少数，至少在陈东观察的眼里，有一半的战友大多是面容沮丧，成绩显然不太理想。
    “陈东，你过来一下。”
    陈东刚踏上二楼的阶梯，准备回到三楼宿舍就被吕建国喊上了。
    陈东缓缓走向了营长办公室，他知道，这可能是自己最后一回踏入这个房间，以后肯定没有机会了。因为就算是吕建国自己，他都不知道将来自己会去哪里。
    “营长，怎么了？”
    陈东明知故问的说道，他知道营长准备和他聊什么内容。
    吕建国没有说话，背对着陈东，望着窗外道口处来来回回的身影。那都是他炮兵营的士兵，这是他呆了四年的营队。
    “营长？”
    陈东轻声再次说道。
    “你想去哪？”吕建国开口了，而且是开门见山的说。
    “啊？”
    “什么去哪？”
    陈东又开始装傻了。
    吕建国不禁笑骂道：“全营所有人说自己听不懂我都相信，唯独你说这句话，听得我恶心。”
    “嘿嘿，还是营长您懂我。”
    陈东不好意思的挠了挠耳朵：“其实我也不知道去哪，我甚至不知道将来还是不是在这个大院里。”
    他的言语中略带忧伤，陈东又不是机器人，呆了快两年了，多少对这座大院有一定的感情，对炮兵营的感情那就更别说。
    尤其炮兵营里的人对他都很好，爱开玩笑的班长老何、严肃但心热的老田、时而呆萌，时而聪明的李大壮，包括眼前这位如同父亲角色的营长吕建国。
    “哎，这也是没办法的事情，谁叫咱们是军人呢。”吕建国深深的看了他一眼，又叹了口气：“还是要以大局为重，服从命令为优先选择。”
    “我也不绕弯子了。”
    “虽然我自己的去向还不清楚，不过前两天的团部内部主官会议中，团长已经把大致情况和我们说过了。”
    “咱们702团要进行改编，许多连队都要撤销番号，而且这还只是第一期改编过程，后续可能还要继续。”
    吕建国这番话在陈东的意料之中，他也能听懂最后一句话的含义。
    在剧情中，第一次改编取消了一些连队，但从许三多回到老部队时候，许多连队也都不见了。甚至很多人都跑到了师部，比如高城。
    不过这些话说的，貌似还没必要单独和自己说，陈东觉得应该还有后话。
    吕建国也的确没绕弯子，稍作停顿后，接着说道：“但是团长在会议最后也说了，师部领导响应上级进行改编，最主要的还是提高部队战斗力。”
    “减少部队编制，裁掉不必要的连队，然后把尖子打散到普通连队，以尖子带动普通连队，争取带出更多尖刀。”
    “比如钢七连这种，全团就他们一个尖刀连，其他连队战斗力和他们相比相差太多，这样的情况不适应现代战争。”
    “现代战争更看重部队整体实力，所以陈东，我虽然没有选择的权利，但是你有！”
    “我有？”
    陈东听到这个消息，心中不免有些激动。
    他很害怕一件事情，怕被分到一个陌生连队，到时候朋友、战友都需要重新交往，这是很难受的。
    如果他有选择权利，他当然想去一个熟人比较多的连队，这样生活起来更加舒服些。这个舒服当然指的不是身体上的，而是精神上的。
    “对，你有！”
    吕建国再次肯定的说道，他真的很满意。
    他很欣慰自己手下能有这么一名士兵，在团部会议中，团长就当着所有人面点过他的名。
    团长王庆瑞的原话就是：“这次改革是不可阻挡的，既然我们团接下了这个任务，那一定要圆满完成，达到首长的预期要求，甚至超出要求。”
    “像类似炮兵营营部的陈东，这样的尖子士兵，一定要尊重他的选择，多留下尖子，让他们更好的为部队服务，需要重点培养。”
    “尖子就应该有一定特权，否在寒了尖子的心，尖子都退伍转业，那部队的战斗力谁来保证。”
    瞧瞧这话，说的吕建国当时在开会都差点笑出声来。
    陈东没有回应，他还没想好去哪个连队，他也不知道哪个连队会保留，自己有哪些选项。
    陈东思考片刻说道：“营长，您能不能给我一份目前会保留的连队名单，让我考虑考虑，我想想要去哪？”
    “如果能有目前已经初定人员分配名单的话，也顺便给我一份更好。”
    吕建国笑了笑，他知道陈东的小心思，他点了点头：“没问题，待会儿我让文书给你送过去，不过不能外传。”
    “是！”
    陈东敬礼回应，然后又闲聊几句话，便回到了自己宿舍。
    宿舍里还留着有些茫然的两位新兵，陈国东和韩杰修。
    他们也从老兵同志边上听说了一些小道消息，他们比陈东还迷茫，自己刚来不到一年，刚和班长弄熟，结果又有可能分开，心里别提多难受。
    陈东看了他们一眼，没有说话，他也是第一次经历这种事情，也不知道从何安慰。
    ()

第126章 七连要“走了”
    又过了些时日，某天凌晨，天还未亮。
    陈东早早的起了床，他已经和营长说好了自己想去的连队，营长也告诉他，事情安排妥当，让他安心等待命令即可。
    炮兵营是在第三批改编名单里，每一批撤销一个连队，第一批名单中就是钢七连。
    他今天起来的原因很简单，因为他从营长那给他的名单中，他看到了……今天就是钢七连要走一批人的日子。
    这一批都是一些专业成绩各方面相对较弱，被安排提前复员的战士。
    陈东本想起来，去送一送，毕竟那里也有很多他熟悉的人。可是当真的起床走到门口时，他停下来了，他觉得这么做可能更加让离开的人难受。
    “哎，这恐怕是军人最难受的时刻了。”
    陈东站在炮兵营的大门口，抬头望着昏暗的天空，叹了口气后，转身又回到了宿舍。
    而另一边的钢七连。
    白铁军也早早起床了，而且是悄悄的起床。
    他悄悄地从床下够出收拾好的背包，悄悄地就往外摸去。一个屋的人似乎都在睡着。摸到门口时，白铁军郑重其事地往这间住了三年的宿舍又看了一眼，白铁军以为自己动作很轻，大家都在熟睡。
    不过很快他突然发现，全班的人，都在目不转睛地看着他，所有人都睁开了双眼。
    白铁军无声地向他们挥挥手，强行挤出一丝微笑出门了。
    各班要走的兵都在各宿舍门前的走廊上等待着，直到洪兴国和高城从指导员宿舍里轻手轻脚地出来，他们看了他们一眼，悄悄地向外边走去。
    七连的兵已经很默契了，一个个地跟在后边。
    洪兴国从连旗下经过时，将背包倒手给高城，珍而重之地对那旗敬礼。
    随后，所有的人都在连旗下停住，然后，一个一个地敬礼。
    这一切都是无声的。
    一辆车停在不远处的空地上，洪兴国带着他的兵，无声地爬上车后厢，车子慢慢地就开走了。
    一切都很沉默，与以往任何一次走人都不同，这次像是例行——因为这趟走得实在太多。
    高城一直低头站着，而其他人，包括洪兴国，直到走的时候也没再回过头。
    高城孤寂地站着。
    屋里的人躺在床上大眼瞪小眼地看着，你看着我，我看着他，他看着你。
    一片死寂。
    许三多躺在上铺，这是三班班长的专属铺位。由于现在成绩飞速增长，比武又拿名次，史今闲了下来，班长位置给他了。毕竟现在又要迎来改革，史今能转四期，成功多呆四年已经不错了，五期就别说了，整个702团都没有一个五期。
    许三多的位置可以看见空地上站着的高城，孤零零的，一个人，站在他当日放垃圾桶的角落。
    下铺的史今没有说话，他一个人躺着装睡，他比在座所有人都更加难受。难受的不是因为走得人，他当了这么多年兵，退伍复员他早已习惯。
    但他不能接受自己的连队被撤销番号。
    心来的马小帅的声音嗡嗡地从边上传来，带着种种感伤：“班长，我们得一直这么躺着吗？不能送？”
    许三多摇摇头：“不能送，是死命令。”
    自从当上班长，他也稍微成长了一些，对命令条例更加看重。
    马小帅忍不住又问道：“躺到什么时候？”
    对于他来说，虽然自己是军官学员，以后前途肯定不错。但现在的他还只是当了不到一年的普通一兵，之前都是在学校度过。
    第一次经历退伍复员，离开战友，那种心情别提多忧伤。
    许三多不知道该说些什么，最后说了句：“躺到我们站起来！
    窗玻璃上飘飞过第一滴雨点，许三多看着高城还站在窗外。
    “嘀！”
    高城是伴随着起床号一起进来的，步子在空空落落的走廊里显得很重，一步一个湿淋淋的脚印，愤怒而无奈。
    安静！
    在吹响起床号的时候七连从来没有过这样的安静。
    高城出奇的愤怒：“耳朵聋掉了吗？起床！”
    尽管少去了三分之一，但三分之二的人跳落在地上的声音像是地震。
    他们已经等了很久。
    雨水淅沥下雨衣泛着乌亮的闪光，高城和他短了一大截的部队站在雨地上。
    军靴践踏着雨水，雨水在雨地里溅起湿蒙蒙的雾气，枪械装备在雨幕里泛着光。没人发口令，七连在沉寂与靴声的轰鸣中完成着变队。
    高城沉默地看着，七连给人的第一印象不是少了三分之一，而是翻了个倍。天天与连队食寝与共的高城也感觉出一种威压。
    队列静了下来，只有雨水淋浇的轻声。
    “你们列位……”几十双看着他的眼睛，连目光都似乎凝固，动的只有雨水。这让高城几乎有点说不下去，“都很对得起七连的先辈……老洪，你来说……”
    他下意识地转了半个身子，然后才想起来，老洪已经提前被分配调理了，到了其他连队当指导员，这让高城又哑然了几秒。
    哑然。
    哑然之后是爆炸。
    “目标靶场！全速！冲击！”
    钢七连炸了出去，成了貌似无序但杀气腾腾的冲锋阵形，高城冲在队侧挥着并不该他这连长拿的自动步枪大吼：“杀——”
    士兵们都愣了一下，这样的口令并不是拿来随便喊的，尤其是在团大院里。伍六一跟着大喊：“杀！”
    有第一个人就有了第二个，第三个直到第十三个是一起喊的，往下呼应的是一个排，半个连，整个连，全速冲击的七连把那一个字喊得山呼海啸此起彼伏，带着全部压抑的愤怒——因全连命运而生的愤怒。
    许三多跑在队伍的另一侧，他是全连里没有呐喊的唯一一个，但他没有落下一步。
    团大院里，王庆瑞和参谋长顶着雨看着那支漫过操场的队伍，自然，那是所有晨练队伍中的最引人注目的一支。
    参谋长皱皱眉：“七连长搞什么？要起义吗？”
    王庆瑞：“他在鼓舞士气。”
    参谋长看着那些愤怒的、压抑的士兵从他身边冲过，那样的旁若无人和充满了力度，从他们身上弹走的雨花甚至溅得他脸上生疼。
    一个戎马数十年的老军人渐渐被一群毛头小伙子感染、震慑。
    钢七连的最后一个人也已经消失于雨幕，但犹存的势头仍让操场上所有的队列哑然。
    参谋长：“也许真不该动这个连。”
    王庆瑞：“你看见一个连吗？”
    参谋长看着他。
    王庆瑞：“我看见枪林弹雨，刚射出去的子弹……他们够种，能找到他们要的答案。”
    ……
    ()

第127章 奇怪的聚餐组合
    半月后的一天清晨
    接力二站宿舍，陈东和陈国东、韩杰修两人面对面地坐着，仅仅是坐着而已。
    他们两人已经确定了，被分到了新成立的通信连，今天下午就要离开。这是原先的指挥一连和指挥二连两者合并的新连队，属于通信加强连。
    这样坐着是为了给他们两送别？还是为了缓解陈东的阴郁？也许目的并不重要，沉默被突然开门的李大壮打破：“老陈，我要走了！”
    “我要走了。”
    这句话是陈东最近这段时间听得最多的话，其实他自己也一样。不过他是最后一批走，在明天中午左右，会有专门的车子来接他。
    陈东又是摇头又是叹气，最后也只能站起来：“走吧，我送送你。”
    他没有其他的话能说的，类似的话他已经说过很多次了，老何、老田都是他送走的，甚至是营长。
    简单的说，过了今天下午，陈东有一夜的时间算是“无家可归”之人。晚上整个营部只有他一人，也没有人会管他，没人负责点名，没人扶着查岗。
    他曾想过今晚是不是要潇洒一下，最后还是放弃了，因为他在营里也找不到其他人了。
    这种时间在部队来说是最难熬的，陈东说了最后一声“再见”以后，相处不到一年的手下新兵也走了！
    随着天色渐渐变暗，陈东走在熟悉的道路边，走着走着，竟然走到了招待所食堂。
    “既然来了，干脆就在这吃吧，反正今晚也没地方给我搭伙！”
    陈东瞧了一眼招牌，摇摇头走了进去。像他一样的人也不算太少，陈东走进后发现，位置竟然都满了。
    “咦，陈东？”
    陈东刚准备转身离开，不远的角落响起了一道呼喊。
    陈东扭头一看：“三多？成才？”
    这倒有点出乎陈东的意料，这些天尽看有人了，难得见到熟面孔。
    许三多现在的脑袋瓜子还是可以的，马上招手喊道：“没位置了吧，过来一起吃吧！”
    陈东有一点纠结，扭头又看了看一旁的成才，成才也看了看他。
    成才没有说话，轻轻的点了点头，面无表情，看来心情有些烦躁。
    既然两人都没反对，陈东肚子也整饿着，也就不再客气，葱边上搬了个凳子坐下。
    招待所的食堂，说是吃饭，实则是喝酒。
    已经略有打晃的成才又一口气拎来四瓶啤酒，顺手给陈东面前放了两瓶。
    许三多也是实在，马上拦住了他：“成才，我们都不是能喝酒的人。”
    这句话说的很尴尬，陈东也纳闷，难道许三多当初在新兵连会餐时候，看到自己倒酒没喝嘛。
    成才很是不屑的说道：“天下有能喝的人吗？没有，只有能扛的人，当兵的都是能扛的人。”
    “听说后来你去了三连，在三连不开心吗？”陈东插上了话，他知道成才为什么感慨，但还想听听他想怎么说。
    成才似哭又似笑：“三连？三连？我真想回钢七连。”
    许三多疑惑地看着成才，他似乎想不明白为什么。
    忽然
    许三多发现一件早该发现的事情，成才的军衔和他不一样了：“你是士官了？已经是士官了！哈哈，看你高兴的！”
    陈东刚吃进嘴里的菜差点笑喷出来：“三多的脑回路还真是和别人不一样，感觉他们聊天都不在一个频道上。”
    “高兴吗？我是高兴的？”成才拎起酒瓶，直接喝了一半。
    许三多脸上仍带着笑纹，不过是高兴，而绝非取笑：“你看看，你什么都走在我前边。得庆祝一下。我不喝酒的。我给你敬个礼吧，士兵给士官敬个礼！”
    他真的给成才敬了一个礼。
    陈东默默的吃着，也不差嘴，看着两人的“表演”。他感觉和看某社的相声一样，能够很好缓解自己糟糕的心情。
    成才看了一眼闷头吃饭的陈东，无奈的说道：“许三多，连你也取笑我了？”
    许三多仍然很开心地笑着：“取笑？没有啊，不信你问陈东，我这哪是取笑。”
    成才手中的酒瓶酒没放下过，说一句喝一口：“不过我也的确挺可笑的，你笑我也是应该，你知道我去哪个班吗？”
    “哪个班？”
    “你来的地方。”
    “我来的地方？”
    “你从哪来的你不知道啊？”
    “下榕树乡？不可能哪，咱那也没部队呀。”
    成才都被气糊涂了：“你从五班来的你知道吗？荒漠里，油管边，舅舅不疼，姥姥不爱……”
    “红三连五班？”许三多忽然笑了，笑得很开心的样子。
    成才又气了：“你看看！你又笑你又笑！”
    “我是觉得真巧……”他想了想，“我想他们。”
    成才说：“对你来说是巧吧，可对我来说它是团里的疗养院，是所有班长的坟墓！”
    许三多想了想，说：“五班不像你想的那样。”
    成才话语里透着哀伤：“好大的一个圈啊，醒不来的梦。七连的人得罪光了，三连也没朋友……”
    许三多回味着：“五班真挺好的，老魏、薛林、李梦，他们都是不错的人。”
    成才阴着脸说：“还说李梦，就是这个李梦，好好的班长不干了，非得去团部做什么文化干事！我就是去顶他的缺！”
    李梦去团部的消息对于许三多来说真是一个惊喜。
    “听说管团报的张干事特赏识他，说他文章写得好，杂志发表的有……”
    “李梦的写出来了？”对于许三多来说又是一个惊喜。
    成才越发地阴郁：“他能在一里外打一个烟盒吗？我能。他能在臭沟里一趴一天等一个目标吗？我等。他拿老鼠肉作过节日大菜吗？我吃。他……”
    成才看着许三多苦笑的脸，忽然间很沮丧。他说：“我这几天就一直在想，我要是跟你一样踏实就好了，我就还在七连，除了我的狙击步枪什么都不想……三多，天天想那些真的好累。”
    许三多的心忽然就紧了，呆呆地看着成才。
    听了那么多，陈东都不免又被带进这种悲伤氛围中，一边吃饭，一边自言自语道，好像在说给自己听：“都已经走了，何必在回忆往事呢，现在书名再多后悔也没有什么用！”
    许三多和成才都沉默了。
    陈东说完也不再说话，自顾吃饭。他的确也后悔了，他后悔刚开始“功利心”太重，就想出成绩。但却忘了改编事情，没有更多的把时间留在陪战友，陪关心他的人。
    这顿饭很“难吃”，三人都是这么想的。
    ()

第128章 新连队
    第二天上午八点多钟
    无人吹起床哨，陈东很难受的睡到了自然醒。
    原本睡懒觉是一件很舒服的事情，但昨天三人聊到后期之后，陈东也忍不住喝了一口。
    结果～上头了！
    他隐约记得自己后来好像还和成才划拳比酒，最终迎来了惨败。
    他甚至都想不起来自己当初是怎么回来的！
    “喝酒误事，以后不能再喝了，都喝断片了！”
    陈东暗自吐槽了下自己，还好这一觉只是睡到了八点多。这要是睡到了中午，来接他得车子到了，他还没有醒，那事情就大发了！
    还好陈东有先见之明，他昨天闲来无事，已经把自己所有东西整理完毕，等下起床后，直接把被子打个背包就好了。
    洗漱结束后，陈东收拾好东西，就坐在了营部一楼大门口。
    他实在找不到其他适合做的事情，无聊的不如坐着傻等。
    还有一个更关键问题就是他太饿了，现在的身体虽然素质各方面进步很多，但相对的能量摄入他发现也多了很多。
    简单的说就是饭量变大了。
    “怎么还没来啊！真要饿死了！”
    陈东轻轻按压着肚子，一脸愁眉苦脸的模样。
    还是怪自己，昨晚饭菜吃的不多，主要全是喝酒了。而啤酒里的气又很多，一喝多，肚子撑的也吃不下饭菜。
    最后导致了现在这一幕，起床后连续上了几泡尿，胃里的酒水早被消化完毕。
    也不知道等了多久……
    “嗯？来了！”
    陈东的耳朵一抖，从营房背部的道路传来了汽车行驶的声音。
    从声音上陈东就知道肯定不是搭运输车，而是小车。
    这个点基本人员都开始集合，马上要吃午饭了，不可能还有人开车乱跑。
    而且炮兵营附近的营房都已经空了，他们营又在大院最边缘，这时候有人开车来这里，很明显就是来接自己的。
    车子拐了一个弯后，稳稳地停在了他的面前。
    副驾驶的车窗打开了，车上只有两人，一名司机，一名军官。
    陈东见窗子打开后是一名军官，习惯性的准备敬礼问好，但被那人打断了。
    那名军官下车后，对着手中的名册看了两眼然后问道：“你就是陈东吧！东西都收拾好了吗！”
    “报告，我就是陈东！”
    “东西全都已经收拾好了，随时可以出发！”
    陈东耸了耸双肩，背包抖了抖，证明自己都已经全部弄好。
    这名军官点点头，面带微笑的说道：“既然都收拾好了就赶紧上车吧，连里等我们回去才开饭。”
    陈东一听都觉得不可思议，自己又不奇怪多大的人物，还为了等他再集体开饭。
    但是换个角度想了想，陈东又突然对这个新连队干部产生了一点点兴趣。
    至少单从着点看，这支新连队的氛围应该不错，不是那种缺乏人情味的连队。
    陈东上车了，准备前往自己的新连队。
    这是他思考了很久才想到的地方，当初向吕建国说明去向的时候，他深怕会不同意。
    结果没想到自己说出来后，营长当这他面打了一个电话呵呵团长，团长二话没说同意了。
    这次他要去的新连队叫机步一连，不是702图案原来的机步脸，而是B团的机步连。
    这两者有很大的区别，最大的区别就是，B团在整个师里，应该属于非常平庸的一支部队。
    但就是因为平庸，所以才需要把702团改编掉，调离大量尖子分到普通连队，带动全师战士成长，这是改革的重要一个原因。
    一路上，这名军官和陈东聊了许多关于他们连队的事情，准确说是我们，因为陈东自己则全是B团机步一连的人了。
    B团的机步一连确切来讲是机步营底下的连队，在B团机步营中分为营部（装备一辆指挥型步兵战车），然后有一个单独的通信排（装备一辆步兵战车），再者就是三个机步连了，每个连有十三辆86式步兵战车。
    但论步兵战车的功能来说，B团的步战车属于改进版，前面还换有30毫米火炮。
    这对陈东而言，可谓是大喜过望，谁特么喜欢用旧装备，能用新款的当然最好啦！
    要知道，战场上，步兵战车对于步兵影响力太大了。
    远的不说，就说我国当初打自卫反击战，步兵在配合坦克作战时没有合适的运载、战斗工具。
    当时参战的我国步兵要么搭乘汽车，要么搭乘63式装甲输送车，甚至直接搭乘在坦克外面。
    由于汽车和63式装甲输送车的防护力和火力非常有限，而且机动性有明显不足，造成大量车辆被越军击毁，人员严重伤亡。
    而丧失步兵掩护的我国陆军坦克也遭到相当大的损失，这完全是由于当时陆军没有一种合适的与坦克相配合的步兵战车造成的。
    最开始一听，陈东还觉得有些羡慕，但后来一问才知道，原来B团的许多新装备就是在不久前装配的，就是为这次部队改革做准备。
    “到了，东西就放车上，我们赶紧去吃饭吧！”
    车子拐来拐去，明明不是很远的路，也花了三十分钟。
    陈东跟着两人下了车，结果还真的在等他。
    诺大的食堂操场，全营几百号人都投来了好奇的目光，都想看看谁这么脸大。
    在这几百号人中，有两人对视一眼，不可思议的对喊道：“怎么回事他！”
    在众人打量他的时候，陈东也在打量所有人。不过也不算打量，而是在寻找。
    陈东为什么要选择来B团机步一连，有个很重要的原因。
    因为他知道，在B团机步一连里，有三个自己特别熟悉的人。
    陈东也是考虑了很久，又要在名单上想分到自己有熟人的地方，又要最好专业技能相差不多，否则真去个自己什么都不会的连队，又要从头学起，他也嫌麻烦。
    故此想了很久之后，陈东来到了这里，毕竟机步连的许多专业都和他当初在钢七连学的差不多。
    当然，人员也是很重要的。毕竟B团机步一连里有史今、伍六一、甘小宁三人的存在。
    ……
    ()

第129章 还是那个“家”（新年快乐）
    当天中午。
    一顿狼吞虎咽，陈东心满意足的走出了食堂，边上还有伍六一和甘小宁两人帮忙拿行李。
    在吃饭前，机动一连的连长沈辞便简单的对他交代了两句，他任二排四班的班长。
    这点陈东还真没想到，他还想着自己虽然学过这方面专业，但士兵证上目前写的还是接力兵。
    就算自己当前职务是班长，但来到新地方，可能会从头干起。
    后来一问才知道，师里早就把他的详细档案给到他们团，然后关于钢七连时期的考评成绩又是全优，还得过教导大队的优秀学员奖励。
    种种原因加在一起，他们也考虑过，如果不给个班长当当，感觉的确说不过去，尤其现在队军队战斗力方面要求又高。
    能有一个这么好的尖子在连里，何乐而不为呢。
    对此陈东欣然接受，当班长固然有压力，但相对也自由很多。
    B团的整体营房格局和702团不太一样，整个团的营区都是重新规划的，可以看出，在702团准备改编前，这里就已经开始为改编做准备了。
    有那么一点702团负责提供人，B团提供场地的味道。
    这里最直观的一点就可以发现，每个营队的门口就有一个属于自己专业类别的训练大操场，操场的边上便是食堂。
    在702团的时候，光是吃顿饭，集合到食堂就需要走至少三四分钟，而这边仅需一分钟左右。至于训练场地更别说了，B团的场地都在门口，702团大院内仅有一座综合性的大操场。想单独训练展开各自专业必须去草原五班那里。
    从时间上来说，B团的规划真的很好，节约了大量时间。包括门口便是大操场的设计，平日装备器材车辆都可以摆在那里，一旦有战事发生，可以第一时间蹬车。
    在伍六一的带领下，陈东将自己的物品放到班级后，和班内的几名新兵简单打了个招呼，便继续和伍六一、甘小宁出门了。
    他们两个来这比较早，快半个月左右，所以相对对这边熟悉一点，几人一边走，两人一边给陈东做着各种介绍。
    还有一点不得不说，伍六一这回分配过来后，还当了班长，就在陈东隔壁，二排五班班长，甘小宁也是和他一个班。
    “嗯？那里怎么还没建好吗？”
    陈东在两人带领下，不知不觉走到了大院后半部分，没想到与前半段的崭新营房相比，后面全是坑坑洼洼的泥地，地面上还摆放着各种工程器材，砖块，水泥等用品。
    甘小宁看了一眼后，很随意的说道：“那是肯定的啊，改编通知我们上个月才收到，这边也是新建没多久，不可能一下子就建好。”
    “对了，还有一件事的忘和你说了，你在这边不必太拘谨，因为这里还是咱们的家。”
    这句话说得有些莫名其妙，陈东一时半会都还没反应过来：“什么意思，咱们的家？”
    “家”这个字在部队里经常说到，不过这不是指自己真正的家，而是指部队大院或者自己所在的营连单位之类的。
    陈东原来的“家”是702团，这里现在是B团，怎么看也和“家”扯不上关系。
    “我来和你说吧！小宁说话半天说不到重点！”伍六一打断了甘小宁准备张开的口，弄得甘小宁一旁讪笑。
    “前段时间我们这边进行了一次全团开会，你猜B团团长是谁？”
    伍六一这个问题问到了陈东的心坎，首长是谁对于他们这些“外来人”说可是很重要的，领导性格、对待训练的态度等等都直接影响底下士兵的生活起居。
    不过伍六一不是擅长说谎的人，说到自己高兴的事情，表情一下子全显示在了脸上。陈东稍微一琢磨后，瞪大了眼说道：“不会……不会是……”
    “嘿嘿，没错，就是咱们王团长。”
    甘小宁又来找存在感了，突然插了上来，抢在了伍六一前头回应道。
    陈东听到后也兴奋了起了起来：“还真是团长啊！”
    “你以为，而且不仅仅是这样，你知道团里现在人员的比例是多少吗？”
    伍六一见到他这么兴奋，打算再给陈东爆个猛料。
    陈东一听就乐了，他当然知道伍六一问他这句话的含义：
    “多少，有30吗？”
    伍六一笑了笑：
    “你也太小看咱们团长了，总共了60以上！”
    “多少？60以上？”
    陈东惊呆了，整个B团的人员比例中，有超过百分之六十的人还是来自原来的702团。
    伍六一知道这个消息听起来有点骇人，也不多卖关子，直接详细的将事情的始末说了一遍。陈东听得频频点头，脸上的笑意更加浓烈了。
    原来这次所谓的改编有一点点变数，和前世看到的有点出入。
    其实陈东早就应该想到，因为来的路上他就注意到了。B团原先驻地就在702团附近不远，为什么在这么近的距离情况下，还要把一部分兵调到这边，感觉有点怪怪的。
    听伍六一说完后，陈东便全明白了。
    之前陈东一直觉得这次改编是为了把702团的尖子调到各个部队，然后带动全队。其实这只是最基本的一个原因之一。
    更重要的原因便是为了精简裁军，比如像702团和B团，这两个团团内编制中，许多专业兵种的功能性都是相差不大，甚至于基本相同。在这种情况下，现代战争根本用不到这么多兵。
    所以为了节约不必要的军费开支，把钱用到刀刃上。
    今年陆续要展开的改编就是把不必要的军种撤销，同种类似专业的合并，同种类似专业中水平一般的提前复原，尽可能的保证每个班级都是高水平、高质量的。
    也正是因为如此，功能等方面都相差不大的两个团，这次其实就是合并了。裁掉一部分落后专业，保留必要专业班级。裁掉一部分素质较差人员，合并一批高素质人才。
    这才是这次改革的主要目的！
    陈东高兴的另一个原因就是现在的人员比例，之前说过许多人都被裁掉了，然后两个团合并的。
    现在虽然没有702团的番号，番号使用的是B团。但在整个B团中，原先702团的人占百分之六十多，这就意味原先B团的人中被裁掉了百分之六十多。
    单从这点可以看出，702团的整体战斗力，人员素质各方面，还是要远远优于B团的人。
    这不得不说是一件值得骄傲、高兴、自豪的事情。
    ()

关于原剧漏洞部分说明和小说更改说明（书友必看）
    首先感谢各位书友目前的支持，再次祝大家新年快乐，万事如意，么么哒。
    为什么要发这个呢，就是经常看见评论或者本章说里有人为了剧情中的事情争执，所以这边也大概讲些东西。
    为了写这本，我已经把原先就看过十几遍的士兵突击又仔仔细细看了很多遍，尤其是细节方面。
    之前都没注意，恶补之后就发现剧中有很多漏洞地方，我这边说一下。
    先说最近的剧情，最近的时间线不是写到刚改编吗？
    在原剧了，七连改编时候，高城喊着名字分配所有人员前往的新部队时候，说到甘小宁和伍六一时，都是说的B团机步一连。
    而往后的剧情中，许三多呆了一段时间一个人守营房，在外出操场跑步什么时候，还能碰到伍六一。包括许三多父亲过来，想让许三多退伍时候，伍六一等人还过来帮忙劝。
    如果真的是分到其他团，特么的怎么人员还能这么随意外出，两个团共用一个操场？？都在一个院里，怎么想都不合理。
    还有就是老A选拔时候，明明都改编了，都不在一个部队。结果主持的人，管理的人还是王团长，大家还能聚在一起，考核地点也还是702团的驻训场。
    所以为了合理性，我这边还是想写的合理点，提前说下。我准备写成两团合并，702团的场地营区还没有拆，等通知状态，里面还有些人没分配。
    故此原则上说，702团和B团属于一个团，如果是一个团，距离又比较近。有很多喜欢老营区的人，团就在隔壁，干脆就到老营区训练，这样就合理一点点。
    还有就是老问题，经常后台看到评论，讨论时间问题。
    在高城接到的改编通知书上，命令写的是2005年发布的命令。而在许三多误杀人，外出散心时候，被警察抓了，出示士兵证的时候，他的士兵证上写的许三多年龄19岁，转士官时间2002年。
    这特么更无语了，改编命令2005年，那时候许三多是老兵。而许三多当老A时候出去，士兵证转士官是2002年，年龄十九岁。从年龄上说，就算许三多16岁当的兵，那也就是一期士官，刚转的第三年兵。
    所以大家也别纠结这个，我就是按命令时间弄，所以目前的时间线大概就是在2006年的8月份左右。
    好了，就简单说这些，主要就是想说大家别再纠结漏洞，剧情。我后面肯定会修改很多，和电视剧出入很多，大家理解下。
    我如果修改那么多，有些不一样地方，我肯定也是为了弥补一些漏洞。
    继续求月票、打赏、收藏、推荐票，谢谢大家。我真的很用心在研究，在写，多多支持。
    ()

第130章 演出？
    两周后。
    随着陆续改编合并工作的进行，B团的人员又补充了一些，B团的原班人马不说，702团留下的人几乎全都来了。除了少部分留守老营房和必要的一些后勤保障人员，毕竟他们看守营房，总不能把他们饿到吧！
    加上B团后半段的新营房还没有修建好，还有部分需要来这的人，只能住在老营区。这又造成了一个奇怪的现象，明明是一个团，人员却分住在两个团营区大院。
    也还好两团距离很近，近乎就是紧挨着，要不然管理上还真不方便。
    随着人员增多，B团大院上上下下也响起了一阵阵冲天的口号声和震耳的脚步声。相对刚来的两天，这里热闹了很多。
    陈东就更轻松了，一个人悠闲的在大院里到处瞎逛着。大院里本来原先702团的人就比较多，加上陈东自己在当时的知名度还算不错，走到哪都有人和他打招呼。甚至碰到些机关参谋干事，他们对陈东的态度也特别友善。
    陈东能这么轻松也多亏了班里人多，他所在的二排四班加上他有七个人，其中有四名今年入伍的新兵，虽然他们四个马上也要满一年成为老病了，但目前还只是新兵。
    剩余两人全都是一期士官，其中一人是副班长，名叫段修瑾。此人原先就是钢七连六班的副班长，所以和陈东算是老相识。
    现在两人同处一班，陈东当然也很愿意放下一部分担子，让他去做。比如……带新兵。
    这也就是陈东最近很清闲的原因，以前是没办法，班里就他一个人，现在有多的人，不偷懒干嘛。
    当然也不是真偷懒，主要还是因为刚刚改编，又是快到年底的时候，所以整个部队都处于修整状态。目前训练的都是些基础性的科目，真的没有太多难点。交给段修瑾完全够了，不需要陈东自己出马。
    陈东在外转悠了一圈后，闲的没事又回到了营房，确切说是训练场，也就是营房的大门口。
    来到训练场后，刚好看到伍六一在带着新兵们踢着正步喊着口号。
    陈东慢慢的凑了过去。
    伍六一远远地看到陈东迈着步子向这边走了过来，满脸的春风得意：“怎么，发现最近你好像心情不错啊！”
    陈东摆摆手：“也就比之前接力站轻松了一些，压力小了，自然轻松很多。”
    “话说你在这干嘛呢，怎么开始练习踢正步了？”
    正步平时很少用到，一般都是阅兵、升旗仪式、颁奖典礼等情况才用得到。
    当陈东把自己的疑问说出的时候，伍六一哈哈的笑着。左顾右盼了一阵，见没有人，才凑到了陈东耳边说道道：“今天晚上，连长要去开会，关于文艺表演的。现在不是刚改编结束嘛，早开一个庆祝会。”
    “我们班要被安排负责迎军旗，所以练习下。”
    “那我们班呢？有什么消息不？”
    陈东很意外，怎么自己都没收到消息。难道因为嘴上没毛，办事不牢？
    也不可能啊！如果因为这个原因，就不可能安排自己当班长。
    “好了，你别瞎想了！”
    伍六一看见陈东这变来变去的表情，哪还不知道陈东在想什么。
    陈东啥都好，但有时候竞争心也比较强。
    “我也是刚收到消息，估计连长马上就会通知你的，不过基本确定，可能会让你负责出个节目！”
    “听说还是团长点名的。”
    伍六一一脸坏笑，训练各方面可能陈东可以，但如果是上节目，他还真不敢想象啥样子。
    伍六一本以为陈东会立马拒绝，没想到陈东听后，竟然眼睛发光的猛地一点头。
    “文艺汇演？团长点名？我来，没问题！”
    陈东是真的闲，最近反正也没事。除了保持自己体能，每天自己会独自锻炼下，剩下时间真的无聊。
    他也不是那种害羞的人，去表演个节目，不管好坏，至少打发时间稳稳地。
    而且真表演起来，也不见得弄不好。要知道陈东自己前世也是大学生，各种学校班级组织节目没少参加。
    在伍六一不可思议的目光下，陈东英俊而不失刚毅的表情下，竟然露出了自信满满的笑容。
    “你说我是唱歌，跳舞，还是演小品？文艺汇演这些都可以吧？”陈东略显浮夸的说着话，眼里满是笑意。
    伍六一愣神之后，哈哈大笑起来：“行！行！我等着看你表演！”
    702团以前都是主抓训练，这方面的人才真不多，提前也弄过表演庆功会之类的，但演出的质量真的不敢恭维。
    虽然现在两团合并，但毕竟702的人还是占最多。
    “不拿第一，我请你们五班所有人去招待所吃大餐。！”陈东嘴角勾起，信心十足，他已经想好怎么应对节目了。。
    伍六一听完这话拉着陈东就往连部办公室跑。
    一连长杨进这人对战士没话说，是非常好的一个人。但在名次、比赛各方面追求很高，全是比较在意“名”的人。
    别说是有机会拿文艺汇演的第一，就是比赛吃饭，看谁能吃有人能拿第一，杨进都要高兴的跳起来。
    陈东当时脑海里回忆了许多表演片段，但符合部队这场合的只有一种，那就是唱歌！
    这首歌……就是当初教官教的那首《强军战歌》
    陈东清楚的记得，当初2013年读大学时候，这首歌刚出来。尤其这首歌又符合当时主席提出的要求，一炮而红。
    教官他们也是第一时间必学，然后顺便军训时候就教会了他。
    陈东觉得，唱这首军歌，时间短，但歌词含义深，哪怕没有伴奏清唱，相信也是极其打动人心的歌曲，绝对可以拿到第一。
    就在陈东敲定歌曲的时候，他已经到了办公室门口。
    “啥玩意？陈东那小子还会唱歌？”一连长杨进眼睛瞪着老大，不敢置信的盯着两人，感觉他们是不是在开玩笑。
    虽然他有打算让陈东出节目，但想的是以集体形式，让他们五班演个小品之类的，可没想过独唱。
    “那个……陈东！要是唱军歌之类的，就别上了。这次不仅是团里的领导都在，师长好像也要过来。毕竟这次演出意义不同，是我们师改革试点单位成功的庆功会。要是丢人，可就丢大了！”杨进不相信的看着陈东，却看陈东依旧一脸自信的笑了起来。
    “连长，我给你唱一遍，你不就知道了吗？”
    “这首歌是我当初住院期间，闲着没事想起来的，您听听看！”
    可别说陈东剽窃了，剽窃这种事，身为一名穿越者，你不来一发，都不好意思说自己穿越过！
    ……
    ()

第131章 准备演出
    “卧槽”
    杨进听完陈东的清唱后，整个人都惊呆了。
    要论思想境界和文化水平，军官大多都比士兵要懂得多，尤其是这个初凭遍地士兵的年代。
    如果是一般人听了，可能会觉得和以前的一些老歌（军歌）相比，味道上有些平淡。但是如果懂军事、懂政治的人、了解我国国情相关知识的人，听了之后都会觉得这首歌的歌词写得太好了。
    《强军战歌》整首歌曲旋律起伏婉转，重复强调，和而不同，既有一般进行曲的慷慨激昂，又有反应新时代新目标的新旋律特点。
    这次改编为了什么，通过多次团部会议，以及看相关资料，杨进非常清楚其中的道理。
    “这……这真是你自己写得？”
    杨进觉得有些不可思议，现在的高凭士兵都已经这么强了吗？
    他都开始有些怀疑陈东当初是不是高中上的是音乐类学校，虽然没有伴奏，但光从这清唱来说，杨进已经能脑补出一个连队、一个营队甚至一个团齐唱时的壮丽景象。
    “不行，不能独唱。”
    杨进稍微一想就想到了关键点，如果有伴奏情况，一人独唱有话筒还好说。但如果在没伴奏的情况下，独唱太显单薄，最好的方式体现歌曲那就是合唱。
    人数不用太多，一两个排的人数就足够了，太多也容易乱，毕竟他们也都不是专业歌唱家。
    尤其现在时间又比较紧迫，留给他们准备节目的时间不到一周。
    杨进将自己的想法一一道出，陈东听了之后仔细一想，的确是那么一回事，于是点头答应道：“好的，连长，就按您说的来。”
    “这样吧，从一排抽出一个班，弥补伍六一那边的空缺，你负责组织排练，马上开始。”
    “可以，那我先走了。”
    陈东应了一声，准备离开抓紧准备节目。刚走到门口，门还没打开，一连长杨进又提醒了一声：“去连里的俱乐部练，别在外面，动静小点。”
    “是！”
    陈东会心一笑，潇洒的离去。伍六一紧跟在后面，他是个大老粗，对歌什么不懂，就觉得刚刚陈东唱的还不错，水平肯定比他好。
    这点也难怪，现在这个年代不是前世的部队。前世部队的俱乐部，除了电视机以外，各种娱乐设施都有，卡拉OK是必不可少的，好的单位甚至每个连队有单独的健身房。
    但现在这个年代就别提了，所谓的俱乐部就只有一台电视机和DVD，平时主要就是能看看新闻联播或者碟片。
    而前世陈东也是经常出入KTV的人，基本的音律方面肯定比他们准多了。唱歌比伍六一他们水平好也十分正常，但如果和专业的文工团相比，陈东还是差了不止一筹。
    对于杨进后来说的话，他也知道连长的意思，这首歌很有机会得第一名，连长怕在外面训练场练习，被其他连队听到后，被抄袭就不好了。
    这种事情在部队也经常出现过，保密性还是要做好，等到演出开始，再给众人一个惊喜。
    说来也挺有趣的，自己本来就是“抄袭”，准备节目还要防止被抄袭。
    离开后的陈东简单的和班里人交代了一下，并且以此和二排所有班级的班长通了口气，又和一排长练习了下，很快一个排的人数就凑齐了。
    除了伍六一所在的五班在演出时候有其他任务，一排二班和二排所有人都来到了俱乐部集合。
    陈东也没闲着，召集好人手后，自己手写了一份歌词，然后在连部办公室复印了多份之后，给每个人发了一份歌词。
    机步一连的俱乐部中
    陈东将所有的窗子、窗帘都关上，大门反锁，搞得神神秘秘的：
    “各位，闲话我就不多说了，大家都知道我们这次的任务。”
    “连长说了，他想我们得第一。这首歌也是我辛辛苦苦写出来的，为了保密性，大家一定不能将歌词泄露，更不能和其他连队透露表演内容。”
    “如果真的有你们好兄弟问，你们就随口说连里组织唱军歌就行，不要说太多。”
    杨进和他说过这次演出的意义，师里领导也都会来。这种情况下，哪怕不说得第一，但也不能太丢人。
    要知道陈东可是向来以优秀著称，既然自己都做到这个地步了，干脆让自己军旅生涯保持这个节奏，想想那时候自己的档案内容，陈东怎能不用心。
    不过他嘴上是这么说，但底下的人可不这么想。
    除了二排的人以外，一排二班的几名士官都十分不屑。但这个不屑不是针对陈东，可能一连长杨进在乎各方面的第一名，但还是更多士兵是觉得唱歌跳舞拿第一算什么，那是娘们儿干的活儿。在部队，要拿就拿比武第一，军事技能方面的第一。
    陈东看在眼里，但又不好解释，毕竟自己也就是个普通班长，他说的再好听，说出一朵花，在他们眼里，还是听不进去，还是放屁。
    哪怕他的军事能力属于拔尖层次，但能留下来的人里，谁又不是拔尖呢？即使和他有差距，但更多的还是不服，当然这主要是B团的人，因为不熟悉，只是道听途说了陈东事迹。
    而二班的人，便全是原先B团留下的人。
    “今天咱们暂时不唱，你们就在这里把歌词背熟，下午的体能训练也不用参加。”
    陈东简单交代两句后，便离开了这里。今天任务是背会歌词，只有熟记之后，才好进行排练。而且他自己对这么多人唱歌怎么指导也不擅长，他打算去请教下专业人事。
    顺便将这个情况也和一连长交代下，让连长给二班人做做思想工作，说明重要性。军官说话肯定比他有用，不求他们从根本上认同，只腰行动上支持他，演出时候不捅娄子就好。
    陈东走了
    留下俱乐部的这几十号人大眼瞪小眼，二排的人还好，找了个座位开始背歌词。二班的人左摇右晃的，也找了个地方坐着，但他们没有在背歌词。而是将手中的纸张随手一丢，聚在一起小声聊天了。
    ()

第132章 请教
    第二天清晨
    一大早刚吃过早餐，陈东去了趟俱乐部，确定众人都在老实的背歌词，便请假出门了。
    自从昨晚和连长说明了一下二排情况，当天晚上杨进便找了二班的人聊天谈心，也不知道他说了些什么，反正今天陈东去俱乐部查看情况的时候，二班的所有人都非常老实的呆在那里背歌词。
    陈东出门后，一路小跑来到了机关大楼门口。
    “你好，请问宣传科的张干事在吗？”
    由于来的比较早，陈东也不确定自己想找的人在不在，看见门口有岗哨在，正好问一问。
    岗哨是一名新兵，可能性格比较内向，看见陈东后，非常拘谨的站了起来：“班长好，张……张干事刚到，就在办公室里。”
    “谢谢。”
    陈东微微一笑，在岗哨的进出人员本上登记了下自己名字后，便缓步走了进去。
    张干事是他此行寻找的目标，他也是当初给王团长推荐许三多的人。陈东对于张干事的名头早有耳闻，虽然他军事训练各方面球胡马叉，但在其他方面的能力堪比全能通。
    无论写作的文笔、摄影、画画、速写、素描、声乐，无所不知，无所不会。也正是因为他在这方面的特殊技能，在原先的702团里混的还算比较吃香，各个领导也十分喜欢用他。
    在702团里，没点能力，还真的特别难混，尤其是机关这种权利核心单位。
    “咚咚咚”
    “报告！”
    陈东轻轻地敲了敲房门。
    “请进。”
    等到里面传来了声音后，陈东应声打开了房门。
    “哟，陈东来啦。”
    张干事坐在办公桌前，正在拿着一块小抹布擦桌子，抬头看见陈东，笑了笑十分客气。
    陈东在702是名人，尤其团长多次点名表扬，机关的小干部自然很客气，陈东也清楚这一点，倒也没觉得有什么不自然的。
    “张干事，好久不见，最近还好吗？”
    陈东对着他敬了个礼，随后走到他的身旁，左右望了两眼：“咦，李梦不在吗？”
    “他啊，刚去后面施工地拍照片了，为下期的团报搜集素材。”
    “你找他有事？”
    张干事将抹布叠好放到窗台，回身问道。
    “不不不，我不找李梦。”陈东连连摇头，然后挤眉弄眼的笑了笑：“我是来请教张干事您来的。”
    “请教我？”
    “你这个大尖子，还需要请教我，我没听错吧！”
    张干事嗤笑一声，他感觉陈东在和自己开玩笑。
    “唰”
    陈东也不拖拉，直接从兜里掏出了一张歌词复印件，递到了他的眼前，以免引发不必要的误会。全团都知道张干事在军事方面能力较弱，属于跑个三公里都要大喘气的人。
    他这么一个尖子说找他请教，听上去的确容易给人感觉有些嘲讽。
    张干事看了一眼陈东递来的纸张，感觉有点莫名其妙，下意识的伸手接过看了一眼，纸张正中央写了四个大字“强军战歌”。
    “强军战歌？新出的军歌吗？没听说过啊！”
    张干事稍微回忆了一下，身为宣传科的干事，尤其还是全能的那一种。在军歌方面，他敢说无论哪个年代，或者世界著名军歌，他都能做到听前奏两秒就能说出歌名。我国的军歌那更别说，熟的不能再熟了，但这首歌他还真心没见过。
    他还没看下一段的内容，抬头问道：“这是哪的歌？”
    “我自己写的，打算作为过几日的演出歌曲，但我不清楚大合唱的排练训练，所以来请教下您。”
    陈东淡定的继续装逼，脸不红心不跳的，他知道等张干事看完内容后，肯定会和连长一个反应。尤其张干事还是懂行的人，说不定会表现的更加激动。
    这一点从他在五班，用钢笔素描许三多画像时候的表现就能看出，他对艺术方面是多么痴迷。
    张干事一听是陈东自己写的歌，顿时少了一大半的兴趣。你好好的军事尖子不当，闲着没事搞什么艺术，这不是没事找事吗！
    这是他的第一想法，尤其还是对于他这位自身文艺爱好者来说，胡乱写的垃圾作品，对他而言是一种精神上的侮辱。
    可是别人都找上门了，还指名道姓的说请教，表现的这么客气，他也不可能太失礼数。
    他又拿起了歌词本，皱着眉头逼迫自己看一看：“听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方。”
    随着一行行歌词看下去，张干事的眉头逐渐舒展，当读到：“将士们，听党指挥，能打胜战，作风优良”的时候，更是激动地直拍大腿。
    “啪啪啪”
    光听声音，看的陈东都觉得痛。
    等全部看望之后，张干事从原先的一只手拿，到最后是两只手拿着歌词本，两只手臂都忍不住颤抖：“好！好！写的太好了。”
    张干事小心翼翼的放下歌词本，一个跨步来到陈东面前，激动地摇晃着陈东双肩：“作曲有吗？这首歌你打算怎么唱！赶紧唱给我听听看。”
    “打住，别摇了张干事，再摇我要晕了。”
    陈东赶忙拉住，看起来张干事瘦不拉几，没想到兴奋时候的他力气这么大。
    陈东看他这模样，脸上的肌肉都有些抽搐了，深有一种不马上唱，就别想活着走出办公室的感觉。
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方。”
    “国要强……”
    吓得陈东赶紧张口唱了起来，音调上还算比较准，但和他放松状态下唱的声音还是有些出入，但无伤大雅。
    张干事闭着双眼，一只手虚空摆着，上下摇晃着，宛如在指挥一支交响乐团。
    部队的军歌都是44拍，为了就是方便可以在行进过程中演出，所以指挥的时候也非常方便。
    等全曲唱完之后，张干事还觉得不满意，自己又小声哼唱起来，越唱越兴奋。到最后甚至唱的满脸通红，好似高朝一样。
    陈东见他这样，也不好打断他的状态，就傻站着看他来回踱步，来回重复的唱。
    直到张干事停下后，陈东才不好意思的小声说道：“张干事……那个……能开始教我了吗？”
    张干事一脸姨妈红的笑着：“可以，马上开始。”
    听见张干事的话后，陈东终于松了一口气，刚准备坐下听张干事的指导，张干事又补充说道：“晚上别连队了，我帮你请假，晚上来我房间一趟。”
    这句话把陈东吓到了，尤其配着张干事的小眼镜和那“猥琐”的笑容，菊花瞬间一紧。
    “无情！”
    ……
    ()

第133章 汇演来了
    演出当天
    陈东带领着参加表演的人员提前来到了大礼堂进行彩排，距离文艺汇演的开始还有不到三小时。
    这是新团成立的第一次演出集会，意义非凡，机关上下极其重视。
    整个机关大楼除了必要科室需要留人值班，其他人全都来到大礼堂，四处张罗监督工作，要把会场布置的没有丝毫问题。
    单单第一排主要领导将坐的位置，上面的名字牌和茶杯、凳子，就反复用被复线瞄准标齐，深怕有一个茶杯凸出个一毫米，影响排面上的美观。
    前些日子陈东去找张干事请教，可惜里面有太多专业术语，把陈东都给听懵圈了。
    后来好说歹说，干脆说动了连长，让他去把张干事请到连里，进行单独指导。
    不得不说连长杨林的口才，他这么一个暴脾气的人，在与人谈事时候，还总能谈判成功。
    这首歌本来就强，加上张干事的指导，水平方面更别说。
    经过第一次彩排时候，其他连队的表演人员听后，都没什么心思了。
    觉得这场比赛没有希望了。
    三小时时间过去的很快，随着演出时间的到来，陆陆续续有其他连队的人到场。
    等到上午九点半的时候，所有人员都已经到齐。
    大礼堂的座椅划分了好几个区域，中间第一排是领导坐的。坐在最中央的C位正是T师的师长胡国庆和政委刘会龙。
    仅挨着他们的不是师里其他常委领导，而是B团团长王庆瑞，毕竟他是这次的“主角”。
    三人坐在那里低声交谈着什么，王庆瑞更是有说有笑，看来已经从改编的阴霾中走了出来。不管怎么说他也是一团之长，不能太感情用事，还有很多工作等着他。
    至于他们这块区域的后几排，坐的就全是师里部分随同干部和B团机关各科室干部。
    与他们区域平行的左边，这块区域的人员都穿着各式各样的服装，陈东也赫然坐在其中，这里是表演人员坐的位置。距离舞台的楼梯比较近，方便上场。
    除了这两块区域，其他区域座椅上坐的自然就是各个连队的人了。
    “各单位先组织拉歌，这边机器再重新调试下。”
    舞台上，一位穿着军官礼服的上尉军官走了上来，拿着话筒说道，一看就是本次汇演的主持人。
    否则正常情况下，就穿作训服或者常服即可，不需要穿礼服。
    随着主持人说明了情况，各个区域分别走出了值班员，挥着手要喝着，四周顿时想起了震耳的军歌声。
    “看起来还不错啊，改编之后团内的士气相当可以！”
    胡国庆面带微笑，左右看了两眼B团连队的战士。战士们全都很规范的坐在椅子三分之一位置，挺立着上身，伸着脖子拼命唱歌。
    “谢谢领导的夸奖，主要还是首长们的指导工作做的好，否则我也不可能能这么顺利进行下去。”
    王庆瑞也是面带笑容，不卑不亢的回应道。
    胡国庆听了他的话，不禁笑骂道：“你个老狐狸，当初我刚说改革试点单位放在你们团时，你可不是这个态度。”
    “怎么？现在改革成功，你个老小子开始跟我得瑟了？”
    “不敢不敢”
    “我哪敢跟师长您得瑟，我说的是真心话。我自己也是第一次组织这种工作，没领导帮忙指导，怎么可能这么顺利。”
    王庆瑞嘴上继续恭维道。
    能当上这个位置的，没一个脑子笨。即使平日工作该严肃严肃，该认真认真。但为人之道中，见人说人话，见鬼说鬼话，这是必备技能。
    这不是贬义的意思，王庆瑞也不是卑鄙小人，只不过在这个位置呆着，在领导面前，这点不会，真的很难混。
    至于前几次在师部开会，王庆瑞耍性格，有脾气，这也是很正常的。
    私下说说笑笑、放松时候说的官方话，但触碰到自己热爱的“家”时，他这个家长肯定会生气。
    “你啊！”
    胡国庆也是过来人，包括他自己如果面对上面领导，有时也不得不这样。
    故此他也不戳破，稍微叹了口气，然后便将目光转向了舞台之上。
    调试机器过的很快，也就短短几分钟，主持人又走上了台前。
    大家也很配合，所有连队不约而同的停止了拉歌，会场以前安静。
    领导之间的谈话陈东肯定是听不到的，他只是稍微看了两眼便将目光注视在舞台之上，与领导对话相比，他肯定更在意这场演出的表现和结果。
    同陈东一样，当主持人走上台之后，杨林整个人腰板都不由挺了挺：“好戏开场了！”
    “今天，在这个特殊的日子，我们相聚一堂，共同庆祝我师第一次试点改革的成功，我是这次文艺汇演的主持人张绍刚。”
    “首先，我们先以热烈的掌声，欢迎参加本次文艺汇演的师委首长。没有首长们的努力，这次我团的改革进度也不会这么顺畅。”
    “大家欢迎！”
    “啪啪啪”
    ……
    整齐的鼓掌声在大礼堂回荡，师长胡国庆和一帮其他师委领导也站了起来，转身对着全团战士敬礼回应。
    在场除了部分干部，战士之中只有陈东见过师长本人，虽然也只是在教导大队时匆匆一瞥，稍微讲过两句话，但那也是见过。
    至于团里的其他战士，很多人都是没见过，边鼓掌，边伸着脖子看。
    等掌声结束之后，主持人张绍刚又噼里啪啦说了一大堆，反正陈东听得想睡觉。
    无非就是回报了一下改革情况，说了许多不容易地方，又讲在领导帮助下，怎么怎么克服，又把师长他们狠狠夸了一顿。
    陈东坐的位置本来就比较靠近师长他们，能清楚看见他们的面孔。
    陈东都不得不佩服，要是他再这么多人面前，被人用话筒说话猛夸，肯定会害羞的脸红。
    反而师长他们坐的稳如泰山，脸色没有丝毫变化，看的陈东频频点头：“看来想当领导，脸皮厚也是必须的。”
    张绍刚大概说了有十来分钟，直到最后说道：“本次文艺汇演正式开始，现在进行大会第一项内容，先由B团团长王庆瑞同志发言，大家欢迎！”
    “又要讲话……”
    虽然早在彩排时候陈东就一个，有这么些内容，可真当玩经历时候，他是真的头疼，他最不喜欢的就是听讲话发言！
    “哎！”
    ……
    ()

第134章 震“惊”全场
    B团大礼堂
    早在702团时期，陈东就知道团长王庆瑞在一般场合下，讲话一般都比较简短干练，不会耽误太长时间。
    但这次的场合不同，原先一直都是脱稿讲话的王庆瑞，此时也拿着厚厚一沓演讲稿走上台前。
    闭着眼睛陈东都知道接下来说着什么内容，又强忍了十来分钟，努力让自己不睡觉，打起精神，终于迎来下一个“科目”。
    “下面进行大会第二项，奏华国人民解放军军歌～迎军旗！”
    “当当当！”
    庄严而又激情的军歌响起，在场所有人的表情的严肃了起来，陈东也不由挪了挪屁股，挺直身板。
    只见伍六一丛红色帷幕背面，肩上扛着军旗走出，两旁跟着五班的两名士官，身后还有几名新兵。
    随着口令下达，伍六一举着旗杆，猛的往前一挥，众人踢者正步，走道了舞台另一边。随后转变步伐，最终停留在可一侧角落，放下军旗。
    几人就这样站着！
    “下面我宣布，大会进行第三项，文艺汇演，正式开始！”
    主持人张绍刚激昂的喊出后，场下所有战士十分配合的鼓掌狂呼。
    相对那些令人容易睡觉的演讲，大家对表演节目更加感兴趣一些。
    “卧槽，怎么又是他们！”
    陈东本以为耳朵可以清净一些，没想到第一个节目就这么雷人。除了陈东，场上的其他原702团的人脸都黑了。一个个都把头低了下来，包括台上的伍六一，他们觉得肯定又要在b团那帮人面前丢人了。
    毕竟刚刚合并，彼此关系并不算太融洽，互相在各方面攀比更是家常便饭。
    陈东也没想到，明明彩排时候没看见他们，陈东还以为应该第一个是二营的小品节目。
    第一个登场的表演队伍是机关干部表演队，去年新兵时期，陈东也参加过年终晚会，那时候有一个朗诵节目就是机关干部队伍表演的。
    总共五个人，分别来自宣传科、作训科、军务科、后勤科、装备科。
    陈东万万没想到，两团合并后，这五尊大神级的人物也跟着来到了B团机关。上次素机关拜访张干事的时候，他都没注意到。
    B团原先的人还莫名其妙，许多今年刚入伍的新兵更是一脸懵逼，都发现了周边气氛好像有点不太对劲。
    直到五人手中拿着朗诵用的本子，一手拿着话筒，张口开始表演朗诵以后，刚一开嘴，底下静了两秒钟不到。
    随后响起了轰鸣的笑声：
    “哈哈哈，笑死俺了，这朗诵，一个字～中！”
    “卧槽，这是朗诵吗？我从前看到的朗诵难道是假的？”
    “这帮参谋干事好像是原来702的吧，人才啊！”
    “嗯嗯，702果然不是一般的地方，机关干部都这么吊！”
    ……
    周围笑声之中伴随各种议论，绝大多数的原702的战士都低着头，脸色的表情跟吃了苍蝇一般。
    陈东看到后也是憋的满脸通红，他也想笑，但是怕影响不好，在这里死撑着。
    什么是朗诵？
    朗诵就是把文字作品转化为有声语言的创作活动！
    朗，即声音的清晰，响亮。诵，即背诵。
    朗诵，就是用清晰，响亮的声音，结合各种语言手段来完善地表达作品思想感情的一种语言艺术。
    朗诵是口语交际的一种重要形式，朗诵不仅可以提高阅读能力，增强艺术鉴赏，更为重要的是，通过朗诵，大者可以陶冶性情，开阔胸怀，文明言行，增强理解，小者，可以有效地培养对语言词汇细致入微的体味能力，以及确立口语表述最佳形式的自我鉴别能力，
    前世在各种晚会节目上面，朗诵类节目陈东也看过不少，常见的有诗朗诵，再要么就是节选一段文章进行朗诵。
    这些文字在朗诵者的言语中，常常伴随浓烈的情感，有的甚者能让人听哭。
    然而这五尊大神的朗诵，不能说没有感情，只不过他们各自的普通话水平实在不敢恭维。
    五人分别来自不同的地方，带有较浓的方言口音，其中两人应该是川省的，还有一人是东北那边的。
    这里人带着口音进行朗诵，知道的知道他们在朗诵，不知道的还以为他们在说相声。
    好好得一段文章，被他们用方言口音大声读出来后，整个文章的味道感觉都变了，故此所有人都觉得特别搞笑。
    也不知道团长王庆瑞是不是故意的，他肯定知道这五个人水平，但还是让他们上了。
    陈东一想到这里，饶有兴趣的偷看了一眼师长所在方向。
    只见师长桌面上有着一摊子水，团长王庆瑞正拿抹布帮忙擦拭，一看这场景，陈东一想就明白了：“特么师长自己都笑喷了吗？”
    的确！
    胡国庆的确笑喷了，从来到这边，一路上也都没喝水。等到主持人说文艺表演开始了，他就打算喝口水润润嗓子，然后好好看看节目。
    朗诵这类节目说实话，一直是他这个年龄段相对比较喜欢的节目，他当时心里还想着王庆瑞着小子看来还是聪明，知道自己喜欢什么，特意第一个节目就上这个。
    结果……
    刚把茶喝进口，一听五人张口的朗诵，他懵了。什么庄严、端正，在这一刻再也忍不住！
    “王庆瑞，你小子说实话，是不是故意的？”
    胡国庆看了一眼台上还在热血沸腾朗诵的五人，他感觉自己血压都要上来了。
    王庆瑞眯着小眼睛：“我哪敢哟，你是我师长，再借我两胆子，我也不敢捉弄你啊！！”
    他说的很大声，理直气壮，看上去不像是假话。
    “我信你个鬼，你个小老头子！”胡国庆心底暗骂到：“真当我是傻子嘛！”
    和王庆瑞认识这么多年，撇开上下级关系这层隔阂，两人其他方方面面交情也算挺不错，她知道，这个节目肯定是王庆瑞故意弄的。
    为了就是恶心一下自己，以表示自己当初安排702当改革试点单位的事情。
    “哼！”
    “算你狠，继续看下去，我倒要看看下面的节目是什么样的，看看你给我摆了一场什么好戏！”
    胡国庆狠狠瞪了他一样，轻哼一声。
    他已经做好今天节目全场恶心他的准备了！
    ()

第135章 震惊全场
    节目一轮一轮的过去，其中不乏唱歌部分，但水平在陈东看来并不怎么。
    唯一让陈东感兴趣的是一个小品类节目，小品的名字叫《我在警调排的每一天》。
    这个节目看的全场哈哈大笑，而场上的演员由于是本色出演，面部表情那叫一个惆怅痛苦！
    各个部队有不同叫法，在B团这边，有一个单独编制的排，名叫警调排。
    这个排有一个特点，那就是人均身高都是在178cm左右，甚至以上。
    如果新兵下连能被分到这个团，即是美差，也是苦差。
    美是因为这个排训练量小，不怎么累，而且权力大，因为他们会轮流配合军务科参谋当纠察。
    苦也是因为当纠察，纠察是个容易得罪人的活儿，他们团也一直有这个传统，警调排的老兵需要提前一周左右退伍，与其他连队退伍时间交叉错开。
    以免出门被打死！
    在这个小品中，警调排组织的节目，把自己的种种美的地方，苦的地方都通过小品方式呈现出来，既有深意又不缺乏搞笑。
    “可惜碰到我啦！”
    陈东看着台上卖力表演的几人，只能感叹对方运气不好。如果这次他没参赛，按照另外几组的节目水平，这小品应该会得第一。
    “现在有请由机步一连带来的大合唱《强军战歌》！”
    “对了，这边在给大家透露下，这是一首由咱们团战士自己写的原创歌曲，大家欢迎！”
    主持人张绍刚的主持功底很不错，配搭自己的动作、语言，场上的人都被他活跃起了气氛。
    “走，上！”
    陈东率先起身，对着边上的人鼓掌低吼：“就这几分钟时间，大家看清楚拍子，嗓子都给放开的唱，第一名肯定是我们的。”
    一行几十号人快速跑上了舞台，周围的辅助工作人员也立马把平日集体照相用的梯子搬了上来。
    大家依次站在梯子的每一层，前后互相错位站开，能保证每个人的脸部都能露出来。
    陈东站在第一排的最中间，正好面对师长封领导。
    “嗯？有点眼熟，他是叫陈东吗？”
    胡国庆看到陈东沟，稍微回想了一点时间，不确定的问了下身边的王庆瑞。
    “没错，他是陈东。”
    王庆瑞说着他所看的方向，第一眼就认出了陈东。
    听到回答后，胡国庆十分满意的点点头：“看不出来，陈东军事技能方面不错，还能唱歌？我倒想听听看！”
    “刚听主持人求你，这首好像是原创歌曲，你知道谁写的吗？”
    王庆瑞又望了望台前，仔细辨认了一下所有人他对团里的绝大数人都熟悉，但目前看来，应该不会是他们写的。
    随后目光又转向刚刚上场，准备负责指挥的张干事，指了指说道：“可能是张伟吧！他是我们团宣传科干事，肚子里有点东西的。”
    “张伟？去年全军摄影大赛得第二的那个干事？”
    “对，就是他！”
    这么一说，胡国庆的兴致更高了。有这么一位优秀的宣传干事在，他弄的歌曲应该不会差。
    张干事走到舞台一侧，手上很专业的还拿了根指挥棒，其实就是一根筷子。
    张干事眯着眼睛，将筷子举过头顶，突然猛的往下一挥，一道“洪流”突然炸响整座大礼堂。
    陈东看见“指挥棒”挥下来之后，心中默念3.2.1：“听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方。”
    “国要强，我们就要担当”
    “战旗上写满铁血荣光”
    “将士们，听党指挥”
    “能打胜仗，作风优良”
    “不惧强敌敢较量”
    “为祖国决胜疆场”
    开头第一遍是众人合唱，虽然声音很响，到唱的歌词还算清晰。
    场下的士兵只觉得心中热血沸腾，觉得很好听。而坐在前几排的机关领导，尤其是胡国庆和王庆瑞两人，整个人都沉迷在歌曲之中。
    这还没有结束，随着第一遍的完结，陈东和战友们看着张干事指挥，第二遍再次开始。
    “将士们”
    “将士们”
    “听党指挥”
    “听党指挥”
    “能打胜仗作风优良”
    “能打胜战作风优良”
    ……
    这一遍在进入副歌时候，以陈东所在位置为中心，一边唱一句，另一边的人不说话，等边上人在前几句快结束的时候，又跟着把歌词重复变化一遍。
    这是张干事特意弄的，分为高声部，低声部，一首歌弄出二重唱感觉。
    这比毫无章法，一群人大声吼平白唱完要好听的多，更有层次感。
    不过这首歌本来就不长，原版大概也就两分钟时间，故此唱的也很快。
    等张干事将指挥棒划横线过后，这首歌也随着结束。
    陈东对着前方喊道：“敬礼！”
    “礼毕！”
    众人放下手后，再次缓缓离场。
    “轰！”
    “第一，第一，第一！”
    “第一，第一！”
    ……
    刚刚唱歌的时候，场下是一片寂静，没有惨遭声，就连师长他们也是淡定坐着、听着。
    陈东本以为可能搞砸了，没想到在这等着他！不过从现场环境看，效果是好的。
    “等下，不准走！”
    一行人刚走到楼梯处，下去没两个台阶，周边音响响起熟悉的声音。
    陈东吓得猛的停了下来：“师长？”
    回头一看，果然是师长胡国庆，不知道从哪拿来的话筒，几根手指轻轻抓在话筒底端。
    “走，都回到刚刚位置站好，是师长！”
    由于到目前为止师长胡国庆还没有发言，陈东怕连里这些人听不出是谁声音，赶忙催促他们归位。
    等所有人都回到演唱位置后，胡国庆指了指一边：“张干事。”
    “到！”
    张伟立即挺直腰板喊道。
    “这首歌是你写的吗？”
    “报告师长，不是！”
    “喔，是你写的……”
    “嗯？不是？”
    胡国庆一脸茫然，差点又呛到，又转头看向王庆瑞。
    王庆瑞两手一摆，意思很明显，别问我，我也不知道！
    “呃……那是谁写的？”
    胡国庆急切想知道答案，当兵从军这么多年，他很清楚，这首歌是可以全国推广的军歌金曲。
    张干事为人还是很好的，一听师长问原创是谁，他就知道，他又可以向领导推荐人才了。
    满脸激动的，看上去比师长还高兴，指着舞台中央说道：“报告师长，是他，陈东！”
    ……
    ()

第136章 貌似真要发达了
    当张干事喊出陈东的名字后，底下一片哗然喧嚣。
    “卧槽，怎么又是陈东！”
    “好羡慕啊！军事技能这么厉害，玩其他的也这么6！”
    “我叶良辰服了，和他在一个团，看来没我出头的日子了。”
    “这也没办法，我赵日天何曾不是这么想！说多了都是眼泪。”
    ……
    作为当事人的陈东，紧张兮兮的站着，也不说话，等着被问询。
    被这么多人议论，陈东虽然表面没什么反应，两腿其实都有些轻微发抖了，也多亏作训服尺寸普遍偏大，所以也看不出来什么异样。
    “陈东。”
    “到！”
    突如其来的喊声，陈东习惯性的往前一步走喊“到”。
    “哎呦！”
    他都没想到自己正站在阶梯上，直接踩空。在这一刻，他仿佛Faker附体，顺势一个战术翻滚，然后一脸从容的站起来，好像什么事情都没有发生。
    “妈蛋，吓死我了！”
    陈东保持着淡定笑容，顺手又给胡国庆敬了个礼：“师长好！”
    “嗯嗯，不错，临危不乱，随机应变！”
    胡国庆很满意，然后说道：“这首歌真是你写的？”
    “报告师长，的确是我写的。”
    在这么多人面前，声音一定要响，表现出自己自信一面，千万不能虚！陈东心底暗暗想道。
    “这小子又要开始装逼了！”
    站在帷幕边的旗手伍六一，看着一幕幕发生，偷偷和边上甘小宁轻声说道。
    甘小宁微微点头：“嗯，接着看吧！我打赌这次陈东要立功了。”
    “立功吗？”
    伍六一又看了一眼：“应……应该不可能吧！”
    在伍六一眼里，立功没那么容易，想靠唱歌能立功，在他认知里，感觉怎么也不现实。
    他是这么想，但甘小宁不是。甘小宁家底还是不错的，文化水平也比伍六一高，虽然比军事技能方面没伍六一厉害，但在其他方面的认知，他是有自己独特眼光。
    他站的这个角度是能够清楚看见师长的上半身，包括他下面一些肢体动作。
    甘小名从师长眼神中，加上肢体一些细微动作，他知道，师长肯定是看上陈东了。
    不过不是肉体上的，而是整个人。
    在部队里，你别说攀上师长，能有一个连长背景在，当兵两年里，都足够让人舒坦的过日子了。
    当然，这里说的连长一定是本单位的。
    另一边，胡国庆虽然很欣赏陈东，但是有些方面还是有点不敢相信，集团军里不乏这方面人才，总文工团里也有他认识的人，但无非都是年龄颇大的。
    毕竟军歌和一般流行音乐不同，这需要具备一定的生活阅历，尤其是对部队的历史、文化、国情等方面极其了解情况下，才有可能写出经典的军歌。
    这对于陈东这么一名撑死也就二十岁的人来说，被怀疑也是很正常。
    紧坐边上的王庆瑞脸都快笑开花了，身为团长，最高兴的是什么？莫过于手下能让自己在领导面前涨脸，尤其还是一位自己认识多年的领导朋友，或者说是损友。
    但他也注意到了胡国庆不对劲的地方，王庆瑞没丝毫避讳，直接开口说道：“师长，你不相信我的兵？”
    “没有……不过！”
    胡国庆欲言又止，这很难回答，他要顾及下属面子，不可能当所有人面说原因。说自己就是有点不相信陈东，可是他说不出口，毕竟陈东各项素质他也见过。
    王庆瑞又不是第一天和师长打交道，转念一想也明白其中原因。
    但相对师长对陈东的认识情况来讲，王庆瑞认识的时间更长，也更懂陈东。
    “陈东，我问你一下，你是怎么想到写这首歌的，有什么特种原因吗？”
    王庆瑞想了下后，打算还是试探下情况。如果是原作者，肯定有十分清楚的创作思路，灵感来源哪里，都是有一定说法的。
    凭空出现，什么想法也没有就蹦出来一首歌，而且还是精品级别的，王庆瑞自己也不敢相信。
    “这……我能不回答吗？”
    陈东支支吾吾的，他对这方面问题早有准备，可是自己当初对一连长杨进解释的时候，时间、地点上自己说的是由于住院的问题。
    现在面对提问，肯定先要从“口供说辞”上，要与上一份一致。
    但是那段住院时候，日子虽然潇洒，但也被许多熟人“嘲讽”过，说自己真会偷懒，一驻训就住院。
    这在许多人眼里，觉得是很丢人的。
    可惜团长王庆瑞知道这件事情，但周围领导都在，他自己也想维护好团的声誉，立马打断催促着：“你小子别在这里磨叽，好话赶紧说，今天不说清楚，我有你好看。”
    “尼玛，这特么剧本怎么和之前想的不一样。”
    “为什么一切突然这么麻烦！”陈东一阵头大。
    他本以为和一样，自己弄出经典，然后立马有人跪舔，伸着脖子让自己打脸。随后扬名立万，一步登天！
    结果陈东发现自己还是太高看自己了，都是骗人的。
    陈东低着头，脑子拼命回忆前世关于这首歌的内容。
    但也不能沉默太久，陈东嘴上开始说起自己受伤住院的事情，然后脑子里还分心在寻找资料。
    叽里呱啦的，说了一堆废话，王庆瑞听得脸惹愈加不好。
    而胡国庆则不动神色，觉得和自己想的差不多，可能有问题。
    就在这时候，陈东想起了什么。以前貌似看过一篇报纸标题，字数也不多。
    于是死马当活马医，话锋一转，随后说道：“其实讲了这么多废话，我的最终创作的原因只有十二个字。”
    “坚定强军信念，献身强军实践！”
    “当时在病床一直思考当兵的意义，最后想到了这些，所以想写一首歌。”
    “我想用铿锵恢弘的旋律、激情澎湃的歌声，抒发三军将士和武警部队官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的坚定决心和豪情壮志。”
    “一个人力量太小，歌声的力量更加适合推广精神，可能写的不好，希望各位领导不要生气。”
    陈东说完后，直接闭着眼睛，一副我就这样了，任你们处置的感觉。
    就在他说这些话过程中，胡国庆的内心受到了不少冲击，不停喃喃自语：“坚定强军信念？献身强军实践？”
    “好，好，好啊！”
    ……
    ()

第137章 上报纸了
    随着表演的结束，没有任何争议，陈东所在的机步一连获得了B团第一次集会演出第一名。
    杨林拿着颁发的奖牌，回去直接挂到了连里荣誉室。
    看见连里荣誉室上面又多了一块奖牌，杨林整个人都飘了，心里美滋滋的，逢人就发烟，可想而知他对荣誉、名利方面的在意程度。
    而作为立功之人，杨林也没有吝啬，直接给陈东发了两包二十来块钱一包的玉溪。太贵的他也买不起，杨进自己都成家了，花销也大，平日自己也就是抽个十块钱左右的烟。
    陈东也还在兴奋之中，随手接过连长给的烟，然后跑出去抽，顺便庆祝下。
    临走前顺便喊了句：“连长，晚上点名我在回来，我去招待所吃饭了。”
    杨林正拿个抹布在擦拭奖牌，点点头：“嗯嗯”。
    声音很轻，也不知道有没有听见。
    人逢喜事精神爽，陈东出来后，直接先跑了趟招待所食堂，在那里定了一个小包厢。
    他要请一些熟人老朋友吃吃饭，好好庆祝下。
    这个名次对他而言，或者说奖牌、奖状，真的没太大意义。关键在于师长胡国庆在演出结束后的总结发言所说的话，在讲话中，胡国庆特意提了一下陈东自己所写的歌，用了三个“一定”来肯定这首歌，给了这首歌极高的评价。
    一定要推广！一定要都会唱！一定要努力实现强军目标！
    可想而之这首歌在胡国庆心中地位，陈东也正是想通了这一点，知道遇到大喜事情了，即使他不请客，那帮朋友肯定也会催他请，尤其是甘小宁。
    当天晚上，一行四人在招待所美美的吃了一顿，除了甘小宁和伍六一，剩下一人便是史今。
    史今是三排八班的班长，前几天被调到外面学习，今天演出结束的时候已经回来。
    原钢七连一排三班的主要人物中，目前除了许三多，基本都在机步一连。至于另一位新加入的逗比马小帅，距离也不远，分到的是隔壁机步二连。
    三天后的上午连外训练场
    陈东闲来无事，接替了班副手中的活，带着班里新兵在这做些基础战术动作的训练。
    远远就看见甘小宁手上挥舞着什么东西，一路狂奔，嘴上还喊道：“陈东，你火了！火了！”
    这一阵吼叫，全连的人都被吸引了，全都停下手中的训练，聚了过来，想看看发生了什么。
    “小宁，啥情况啊？”
    一旁的路人甲问道。
    “去去去，和你没关系。”
    甘小宁一脸嫌弃的将那人一赶，然后指着手中的东西，对着陈东说道：“陈东，你上报纸了！”
    “报纸？这有什么大惊小怪的！”
    陈东有点无语，团报这东西，十个人里面，都有一个人上过。团就那么点大，报纸里面的内容登来登去就这点单位，就这么些人，实在没什么值得高兴的。
    而且前几天是文艺汇演，他的节目得了第一名，上团报再正常不过了，如果没上才叫奇怪。
    “我就知道你会这么说，你看清楚了！”甘小宁将报纸摊开，把整个版面露了出来，摆在了陈东面前。
    陈东很随意的瞟了一眼，报纸上登出的内容和自己想的差不多，大致就是说哪个单位在文艺表演中，演唱了一首原创军歌，受到上下级一致好评。
    夸原创者这位入伍两年的陈东，是新时代的好士兵之类的，这是报纸一向的尿性。
    随后陈东又往前看了一眼，他本以为会见到“B团团报第某某某期”的字样。可真看到后，陈东傻眼了，周围离得较近的人也同样如此。
    直到伍六一看到后，咽了咽口水，缓缓说道：“这……这，陈东，你……你上解放军报了？”
    陈东自己也没想到，一脸懵逼的点点头：“好像……是吧！”
    听到陈东自己的回应后，周围炸开锅了。一个个确定好刊号后，全都跑开。
    一群人四散开来，各种方向位置的都有，边跑还边喊：“号外号外，机步一连陈东上解放军报了，刊号某某某期。”
    ……
    所有本连的人都想把这个好消息快速传播到全团，在全团面前涨涨脸。
    要知道这可不是什么团报，也不是师部的报纸，而是解放军报。
    这份报纸是解放军内部刊物，始创于1956年1月1号，是军队最早的刊物，影响力更别说。
    这份报纸存在的意义就在于大力宣传党的路线方针政策和理论创新成果，宣传军队革命化、现代化、正规化建设的丰硕成果。
    充分反映了广大官兵献身国防、建功立业的精神风貌，热情讴歌新时期军队建设中涌现出来的英雄模范人物和先进集体，形成了自己的宣传特色和优势。
    在加强国防和军队建设，支援地方经济建设中发挥了强有力的舆论引导作用。
    更重要的是读者群体，团报只不过是在B团流通，师报也同样如此，只是在师里的单位流通发行，读者相对较少。
    而解放军报就不一样了，它的读者对象面对的是三军陆海空、二炮和武警部队，预备役部队的民兵，军工战线，党政机关，大中院校，图书资料室等等。
    在这个娱乐并不发达的年代，部队内部更是如此。平日除了偶尔打打扑克，要么就是看报纸之类。
    现在陈东发现自己上了解放军报，这特么是什么意思，真的是彻底火了。
    陈东将报纸拿了过来，直接回到了班里，看着封面上给自己拍的照片，越看越帅气。
    而在他照片的边上，还有自己一份简历，写着自己目前的成就，从军经历等等。
    甚至创作的背景也写了出来，这真是直接成名了，全军估计都会记住他。
    因为他在报纸下方看到，总政治部已经准备下令，号令全军学习这首歌曲，做到人人会唱。
    在这种情况下，他想不出名都难。
    陈东不由陷入一阵阵幻想当中，当一个个队列丛他眼前走过时候，唱着军歌。他可以很自豪的来那么一句，这首歌是我写的。
    想到这里，陈东的哈喇子都要流出来了。
    ()

第138章 接连而来的喜事
    屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
    都说人如果倒霉起来真要命，这回陈东反过来了，也不知道怎么，自从前几日上了解放军报，喜事接踵而来。
    许多事情都是在他意料之外发生的！
    比如现在，今天是周六，陈东悠哉悠哉的准备去司务长那里了。
    今天刚接到通知，他的转士官手续都已经全部过了。
    这不！文书让他去司务长那边，要换军衔了。
    走出司务长的房间后，陈东来到门口军容镜面前，换上士官军衔后，看上去的确舒服很多。
    不像从前，只是简单的一两个拐，其他地方空白一片，军衔看上去特简单。
    “陈东，陈东！”
    “快，连长找你！”
    正看着自己容颜臭美时，门外又传来熟悉的呼喊声，陈东最近几天感觉都听厌倦了，也不知道这小子哪来这么多精力。
    陈东无奈的招手回应：“我在这，又怎么了啊，小宁！”
    “出大事了，你赶紧去连长那里。”
    “对了，记得吃几粒速效救心丸，别高兴的晕过去。”
    甘小宁的言语中充满了赤裸裸的嫉妒，整的陈东都忍不住胡思乱想了。
    “最近最大的事情就是自己上过解放军报，再高兴事情能有什么呢？”
    陈东想着现在的时间节点，貌似也没有可以发生的特殊时期。
    “是不是有什么小道消息？”
    看甘小宁这样，陈东就知道他肯定听到了什么风声，否则不会这样。
    甘小宁抖了抖眉毛，意思再明显不过。
    “哈呀，你小子还跟我玩这一套。”陈东轻笑一下，然后还是很听话的从兜中掏出了一包玉溪，又从中掏出一根。
    甘小宁接过点上，吸了一口：“还是玉溪好抽啊，抽了玉溪，春城这玩意儿真的抽不下口。”
    “嗯？”
    “特么的，真会找时机。”
    陈东心里暗骂一声，这货知道自己性格，对于自己想知道的事情，巴不得立马知道，容不得等待。
    所以甘小宁在这里故意调他胃口，光抽烟，也不说具体事情。
    这是什么意思，意思就是一根烟不够！！！
    “给你，拿去！赶紧给我说，如果消息我不满意，我弄死你。”
    陈东黑着脸，双手抱胸，想听听他说些什么。
    “嘿嘿！”
    甘小宁把烟接过，还特意看了看里面还有多少根，确定都满的，乐呵呵的把烟放立马兜里。
    他凑了上来，在陈东耳边轻声说了两个字，说完人就跑了：“立功。”
    “？”
    “立功？”
    “难道？”
    陈东一听，脑中闪过无数种可能：“三还是二，不会是一吧？”
    “不可能，一太难了！”
    陈东想了下，觉得自己在这里瞎猜也没意义，又重新对着军容镜，把着装整理好后，立马飞奔，朝连部跑去。
    一路不带停滞，甚至碰见一些连队排长也没有打招呼，大家都一脸好奇，心想：“陈东这小子又发什么神经。”
    而就在陈东跑进连部办公室的时候，甘小宁也回到了班里，五班里面除了伍六一，还有史今。
    甘小宁有把消息和他们两人说了说，史今倒没有什么特殊反应，只是夸赞了一下陈东。
    反倒伍六一的脆弱心灵深受打击，从新兵连时候伍六一就认识陈东，看着陈东一步步走到这一步，他都不禁感叹，自己这只钢铁老虎，是不是已经老了。
    “报告”
    “滚进来。”
    “是！”
    陈东嘿嘿一笑：“连长，您找我。”
    “有个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
    杨林点了根香烟，靠在椅子上说道。
    “我去，怎么还玩这一套。”
    陈东感觉有些尿疼，怎么和甘小宁说的不一样，不会被坑了吧！
    陈东试探性的问了下：“我能听两个好消息吗？”
    “滚犊子，好消息都给你，你小子脸比别人大？”
    杨林笑骂一声，虽然和陈东接触不多，但不得不说，陈东这样的兵真的挺好。安稳，不惹事，关键时候还能顶的上。
    “那就先听坏消息吧！”
    陈东稍微一想，觉得还是先听坏消息，心里早做准备，总比听了好消息后，被坏消息搞乱心情。
    杨林轻轻一抖烟灰：“坏消息就是连里鉴于你在汇演时候的表现，给你向团里申报了一个个人三等功，不过被团里拒了。”
    “所以现在年底连里的立功表彰……不好意思，没你的份了。”
    连长说的很轻松，很随意，陈东听得都快骂街了：“卧槽，甘小宁这狗日子耍我，这就是他说的立功！”
    “那好消息呢？”
    陈东憋着一口怒气，双颊通红，要不是还有一个好消息等着他，他已经想出门干人了，被坑一包烟。
    只见杨林挪了挪屁股，眼角眉飞色舞，看上去挺高兴。
    “嗯？有变数？”
    陈东的眼睛就没有离开连长过，见他这表情，知道有其他事情，赶忙上前问道：“连长，啥好消息，快说吧！”
    “想知道？”
    “恩”
    “真想知道？”
    “嗯嗯”
    “真……”
    “别别别，连长，您别问了，我尿都要被你急出来了。”
    陈东见连长没完没了得也能，头都大了。
    “哈哈，看你小子这怂样，一点沉不住气。”
    杨林轻笑一声，然后说道：“好了，不逗你了，我说。”
    陈东竖起耳朵，准备听听到底是什么好消息。
    “三等功虽然没了，原因很简单，那是因为师部已经帮你弄到了个人二等功，这是经过集团军首长认可的。”
    “为了表彰你创作出了真的一首金曲，本来师部和集团军想给你一等功，但总政那边考虑这首歌不全，还缺少作曲。”
    “所以总政那边还需要联络合适人选作曲，这边就暂时只能给你颁发二等功。不过你的名字已经被纳入重点栽培名单中了，相信虽然少了一等功，只有二等功，以后得路子还是很长的。”
    杨林说完之后，几天一直盯着陈东，想看看它什么反应。
    陈东也没碰到遮掩，一听自己原来不是没了三等功，而是给自己换来了二等功，脸上的喜悦之情爬满眉间。
    他向来不是太贪的人，虽然听到自己错失一等功，但这都不是重点，有个二等功久已经很不容易，很让人期待了。
    毕竟在陈东心底的军旅规划中，他觉得自己已经成功一大半了。
    ……
    ()

第139章 纠结
    又到一年十二月，新的一批新兵又即将入伍。
    而在B团，由于之前改编的原因，上批需要走的老兵已经走的差不多了，现在他们只需要迎接新同志即可。
    而且由于是两个团合并的加强团，在人员编制和数量上，已经比从前多很多，缺少的人员并不多。
    据陈东打探到的消息，今年B团招的新兵人数很少，都不够一个新兵连的数，最多两个排左右。
    但这些现在跟他也没太多关系，他正忙着自己的事情，思考人生中。
    机步一连宿舍里
    陈东坐在书桌前，拿着笔纸正在写写画画。他正在规整一些自己的想法，他很纠结。
    纠结的原因很简单，自己想的事情和剧情都冲突了。
    部队士兵提干是有严格标准，一般就是年龄不超过25周岁，是党员，当任班长职务满一年，立过两次三等功或者一次二等功。
    达到这个最低标准，并不说你肯定就能提干。
    提干是有名额限制的，比如拿原来702团打比方，每年师里面分配给702团的名额只有一个，而能达到这个条件的士兵有四五个，这里面就已经有竞争了。
    然后这个名额并不是提干名额，而是有资格去集团军参加提干考试的名额，等考试通过了，这才是真正提干了。
    如果考试没过，一切都是白搭。
    但就是这每年一个的考试名额，每年702团符合条件的士兵班长都是挤破了脑袋想去，有很多人因为拿不到名额，导致年龄超了，这辈子没机会提干。
    所以提干是很不容易的，并不是像前世陈东看过的中写的那么随意。
    陈东自己也是运气好，原来营部出现人员空缺，自己当了班长。又因为穿越原因，写了一首强军战歌，得了一个二等功。
    按照自己目前条件，年底入党应该没问题的。
    自己可谓是占尽了天时地利人和，而除了他以外的其他人，想要达到这些条件，真的太难了。
    既然如此，都能达到条件，陈东为什么还要纠结呢，原因很简单，他发现现在不是时候。
    按照剧情发展，还有半年时间，老A的选拔就要开始了。既然来到士兵突击世界，不努力当上老A，真的说不过去。
    而且再陈东得奋斗目标中，他也想多做贡献，发挥自身本领，能有一个良好平台。
    而这个平台最好的莫过于特种A大队。
    问题就来了，特么的按照提干流程，如果自己考上了，需要去军校学习两年。
    如果自己去了军校，还有没有机会再进A大队就不一定了，鬼知道A大队下回招人是什么时候。
    所以现在陈东头疼了，桌上的本子左右各写写“老A”、“军校”。
    两边划满了圈圈，一直在犹豫。
    这场景如果给其他人看到，估计立马就一脚飞来，这还是人干的事情吗？两边都是前途万丈，走哪都不会错。
    “要不……还是先进老A吧！”
    陈东仔细思考了下，他能通过剧情推断出半年后老A有选拔，但后续他不知道，也没有途径知道。
    如果错过，那真可能错过。
    反正自己现在也就20岁，哪怕今年进老A，也还年轻，后续在老A参加提干也可以。
    只要自己把握好年龄这一块，凭借自己的文化水平，考试应该没问题。
    “嗯，就这样吧！”
    陈东下定了决心，在“老A”这一栏狠狠的划了一道勾。
    “咚咚咚”
    “进来！”
    门外传来敲门声，陈东喊话的同时，手忙脚乱的将自己写的纸条卷八起来，随手丢到了边上垃圾桶。
    “陈东，在干嘛呢！”
    甘小宁见陈东跟做贼一样，一只脚还有意无意的挡在垃圾桶边上。
    “没……没什么，你有什么事吗？”
    陈东见甘小宁过来都怕了，每次这小子都能从其他渠道整来各种小道消息，然后故意在自己面前说，吊自己胃口。
    等自己上钩之后，他又立马不说，趁机冲他“打劫勒索”。
    “喔，差点搞忘了，出事了。”甘小宁也没多想，擦了擦额头的汗渍，微微喘气的说道：“三多那边出事了。”
    “三多？他在老营区怎么了？”
    陈东吓得立马站了起来，自从团里改编之后，人员本来就走了很多，许多人他都不知道去哪，也联系不上，这是没手机的困扰。
    同年兵里，许三多算是难得关系处的还不错的，一听他出事了，难免有些紧张。
    “先跟我走吧，伍六一让我来找你帮忙的。”
    甘小宁一把拉着陈东便往外跑，在前往老营区的同时，他说道：“三多打算退伍了，他家老爷子过几天就过来接他。”
    “他爸要来了？”
    “嗯，最多一个礼拜，必须想办法阻止啊！”
    “七连的兵本来就不多了，可不能都走完啊！”
    甘小宁很急，这不仅仅是跟七连有关系，换个角度说，许三多好不容易起来了，不好好在部队发展，回到地方不是耽误了吗！
    他是着急，陈东反而淡定了下来：“还以为什么事情呢，吓我一大跳。”
    “你放心，三多走不了。”
    甘小宁有点不信，人家爸都要来接人了，还不走，这怎么可能。
    但陈东也不像说空话的人，甘小宁放缓了步伐：“你怎么知道？有什么依据吗？”
    “没有依据，但是我就知道许三多走不了，你放心就行，伍六一也会有办法的。”
    陈东神秘的笑了笑，甘小宁刚进门时候的确吓他一跳，结果听了原来是许三多退伍事情，他自然放心了。
    看过剧情都知道，许三多这次走不了，所以他很有信心，不过他也不能和甘小宁说透，只能这么敷衍下。
    “尽装逼！”
    甘小宁见陈东也说不出一个所以然，觉得陈东在这里装呢。
    又重新加快步伐，朝老营区跑去。
    伍六一此时就在那边等着，正在安抚许三多。
    两边营区距离不远，以两人的速度，几分钟就跑到了。
    这还是改编后，陈东第一回来老营区，看见熟悉的大操场，各种营房，心中感慨万千。
    等来到操场的单杠训练区域，有两人正坐在马路牙子边，不是许三多和伍六一还有谁！
    ……
    ()

第140章 安抚三多
    原702团老营区操场
    陈东和甘小宁赶到后，稍微加快的走了两步，来到了他们面前。
    “现在什么情况？”
    陈东左右瞧了一眼，然后蹲在两人中间，甘小宁没有蹲下来，而是居高临下的现在他们的侧面，颇有一种站岗放哨的感觉。虽然几人干的又不是什么见不得人事情，也没必要放哨。
    伍六一铁青着脸，看样子窝了一肚子火，指着许三多喊道：“别提了，油盐不进，死活想回家。”
    “你小子是不是疯了，这么想回去，你回去能干啥！”
    甘小宁听见伍六一这么说，心里也有些急，对着许三多就是一顿讲，说的许三多的头越来越低。
    “好了，你们两个也真是的。三多啥性格你们不知道吗？还不停吓唬他。”
    陈东摇了摇头，见两人你一言我一语的轮流说许三多，蹲在一旁的他都看不下去了。
    “三多，我问你，你喜欢部队吗？”
    许三多抬头了，泪汪汪的大眼睛：“喜……喜欢”。
    “那你喜欢史班长吗？”
    陈东继续问道。
    许三多的神情稍微明亮了一些，但又很快暗淡下来：“喜欢，可是……”
    “没什么可是的，知道为什么史班长现在没来吗？”
    陈东打断了许三多即将说出口的话，开始进入漫天胡扯模式。
    见许三多一脸茫然，陈东板着脸，指着B团所在方向，中气十足的说道：“那是因为我们都知道史班长多疼爱你、多喜欢你，他费尽千辛万苦终于把你从乡下娃子带成一名合格的侦察兵，他吃了多少苦累你知道吗？”
    “我们听到你想退伍消息后，我们没敢告诉史班长，我怕他会伤心。”
    “如果许三多你觉得这些都无所谓，那你就退伍吧！”
    边上的甘小宁都傻眼了，他不是不想通知史今，找了一圈没看到人，所以就先通知陈东了。心中对陈东的嘴遁实力，他又有了更深的了解。
    而陈东的一席话也直戳许三多心坎，他现在还能和大家聊这方面内容，正是因为自己还不确定自己是否真要退伍，他也想过史今。
    想着想着，许三多又有点要哭的节奏，略带哭腔的说道：“我也不想走，我也想陪班长，可是……可是现在连长也走了，整个七连就我一个人。”
    “每天一到晚上熄灯，我都睡不着，看着空的床铺，想着每一个人……”
    “那种感觉……那种感觉太难受了。”
    伍六一沉默了！
    甘小宁也沉默了！
    他两都清楚知道，他们几个对七连的爱到什么地步，如果换做他们两其中一位，替换许三多目前为止，他们可能也会被这股黑暗寂寞的环境吞没！他们也很有可能坚持不住，想要离开！
    “再难受你也要忍着！”
    陈东突然站了起来，说出来可能也不是装逼，全世界里，论对许三多的了解，可能陈东比他爸都要了解。
    在电视剧中，已经把许三多这个人设体现的淋淋尽致，陈东身为资深剧迷，自然也做过研究，在论坛等地方与人讨论过。
    陈东知道，这个时候不能就着许三多的语境，不能顺着他的话，让他沉浸下去。必须跟他反着来，反驳他，给他希望。
    众人听到陈东的一声“怒吼”，全都抬头盯着他，想看看他想说些什么。
    陈东眼睛珠子来回打转，四处乱瞄，一时半会儿他还真不知道说什么好。
    “嗯？”
    陈东无意间看到了几人微微露出的手掌，脑中闪过一道灵光。
    他嘴角一斜，轻笑一声，抓起来许三多的双手，将之翻开，手掌朝上：“这是什么，史班长和你说过吗？”
    伍六一和甘小宁探过头来，看着空空如也的手掌，一脸懵逼。互相对视一眼：“你看到什么了吗？”
    甘小宁摇了摇头：“没有！”
    他们两个都没有看出来，许三多更别说了，盯着自己手掌来回看，十分尴尬的抬头诺诺说道：“陈……陈东，有什么东西啊？”
    “单杠二练习准备”
    陈东没有回应，直接下了一道口令：“上！”
    许三多下意识的弯腰，轻轻一跃，上了单杠，然后来了一个腹部绕杆后下来。
    “再看看！”
    许三多又摊开，看了看自己双手，完好无损！
    他似乎想通了什么，不确定的问道：“老茧？”
    陈东轻轻点头，再次问道：“史班长和你说过什么吗？”
    许三多沉思了片刻，他的记性还算不错，想到了某天史今用他自己手掌，对着自己说过的一番话。
    “班长是说过一些话。”
    “说了什么？”
    “他说……他说让我坚持拉单杠，用心训练、干活，当手上的老茧厚到钉子戳不破，那就是成功了。”
    “班长还说，他还说这老茧是枪、是战车、是军营里的一切打磨而成，这也叫兵茧。”
    许三多越说声音越小，陈东和伍六一等人微微点头，带着一丝笑容，甘小宁若有所思，想着班长当初好像也对他说过，不过都快忘了。
    “还有吗？”
    陈东笑了笑，再一次追问道。
    许三多抬了抬头，逆着阳光看着陈东：“还有！”
    许三多肯定的回应，几乎一个一一个字的说道：“他说……有这个兵茧的人，叫做老兵！”
    伍六一笑了，他想到了什么。
    甘小宁也终于回忆起了当初的场景，那是他当新兵时候，史今在保养车辆器材时候对他说的话。
    陈东淡淡的看了他一眼：“你没有忘记，证明你已经有答案了。”
    说完他便转身离开了，伍六一和甘小宁也追了上去，跟着离开。
    许三多站了起来，看了一眼自己手掌，看了一眼单杠，看了一眼正在老营区操场训练的其他连队的人。
    他最后也笑了，笑的很开心。
    许三多转身回去了，他想打个电话给村里，让村长通知他爸，他想告诉家里人，他不想退伍了，他想继续留队，现在申请转士官还来得及。
    不为别的，只因自己已经是老兵了，老兵的责任里，就需要担当，需要抗的住寂寞！
    ……
    ()

第141章 准备休假
    机步一连的门口柱子边，陈东看着柱子上贴的新出公告：
    “鉴于机步一连战士伍六一组织他人，未经请示，违规使用武器装备，并在工作时间擅自外出。B团政治部经讨论，给予以下几名同志处理办法进行公布。”
    “机步一连五班班长伍六一记警告处分，其余几名战士甘小宁、马小帅等人口头警告一次。”
    “该发生的还是发生了。”
    陈东看着公告，前两天许三多的老爹还是来了，这种事情，他在电话里说没用的。
    结果许三多和伍六一他们说后，伍六一还是走了老路子，招呼了一帮人接待许百顺。
    剩下的事情就和电视剧中一样了，伍六一挨了人生中第一个处分，不过他也是替别人挨的。
    这个人不是许三多，而是史今。
    那天伍六一招呼人的时候，被史今撞上了，主意也是史大班长出的，但伍六一为了不让史今有事，一个人扛下了所有责任。
    那天陈东本也是要参加帮忙的，但被甘小宁拦住了，原因很简单，这货好奇心太重，去翻了陈东宿舍的垃圾桶，看到了当初陈东思考未来规划的纸。
    虽然甘小宁不懂上面写的老A什么意思，毕竟他也不知道老A啥时候选拔，还以为陈东也想去老A而已。
    但提干两个字他还是能看懂的，再一联想目前陈东的生涯状况。班长、二等功、年龄不超过25周岁，最后一个党员就呵呵了，他的消息最灵通，已经确定今年入党积极分子中，会有陈东一个名额。
    所以他把这情况和伍六一说了说，大家想了想，不能耽误陈东，万一陈东也来个处分，到时候竞争提干考试名额肯定受影响。
    所有人考虑的都很周到，弄的陈东怪不好意思的。
    “这次算苦了伍六一了，等选拔那天一定要拉他一把，可不能让他腿摔断。”
    陈东看着头顶的公告，心里想着。
    他是大头兵，没啥能帮的了伍六一的地方，现在想来，除了这一点，他也真的想不到好的办法办法。
    “嗯？老王，你这是到哪去？”
    陈东站在门口，从连队里走出一人，那是王德汉，一班的班长，也是原来钢七连的人。比史今稍微晚一年，现在也已经是三期最后一年，是个当了十二年兵的老班长。
    由于为人和气，大家更喜欢喊他老王，这样比喊班长更亲切一些，他也乐得大家这么喊他。
    此时的王德汉穿着一身便装，上身一件皮夹克，下身一条长牛仔，看上去不伦不类，很奇怪。
    王德汉看了一眼，笑的很灿烂：“是我们的车门大班长啊，我准备休假了。反正快转业，今年假还没用，抓紧把假休了，否则浪费。”
    他要转业全连人都知道，毕竟四期野不是太好套的，陈东听他准备回家休息，也很高兴：“再您面前，我哪敢称班长，老王慢走，注意安全。”
    “好的，话说你现在不也是士官了嘛，两年了，不休假回家看看？”
    王德汉对陈东这位充满干劲的年轻人很有好感，曾经几时他也很陈东一样。
    关于休假也是他突然想到的，算是给这位年轻人提的一个善意建议。
    当兵保家卫国，但也不能当傻，有机会最好还是多陪陪家人，两边都要照应好。
    “回家啊？”
    这点陈东还真没想过，如今一听这位老班长提起，他才想到，自己算起来，也的确两年没回去了。
    从2004年入伍，穿越来到这里，他从没见过这世的父母，对于家里人的印象还停留在原身体的记忆中。
    “好像是该回家看看！”
    陈东想了想后，对着问道：“老王，这边休假需要什么手续吗？和我说道说道呗，我还真不清楚。”
    于是两人有交谈了几分钟，王德汉将士官休假的一些手续，尤其是军务科报备这点说了说。
    陈东听完之后，与他告别，回到了班里宿舍。
    他仔细计算了下，自己一期士官，三年任职中，是有两次休假机会，一次能一天二十天。
    自己如果半年后能有机会进老A，到了那边，肯定头一年各种训练、任务不断，没有时间给自己休假。
    这么算起来，自己现在休假，后尾部最后一年再休一年最完美，中间空着刚好为老A做准备。
    否则现在不休，以后也没时间！
    说干就干，陈东确定好时间后，直奔连部，他得抓紧把假弄好。
    因为他又想到一点，再过两个月左右就是春节了。到了春节临近春节时期，肯定休探亲假的人更多，大家都想回家过年。
    但是名额有限，连里都会优先让老士官回去。
    所以如果现在不抓紧休，过段时间还真不一定能走。
    过了大约五分钟，连长这边的假条全部搞定，陈东又直奔机关大楼，找军务科审批。
    多亏陈东这张脸还算好使，在团里大小算个名人，没过多久，所有手续全部完成。
    假条写的是第二天上午，陈东想着要不要提前准备一些东西，结果翻了翻，很尴尬……
    当初新兵连时期带来的便装，如今两年过去，他发现根本穿不进去，全都小了。
    陈东想了想：“看来只能去借了。”
    陈东就收拾了一个旅行包，里面放了些生活用品，其他什么都没有。
    毕竟到时候回家只呆二十天，准确说不到二十天，因为路程的假也被包含在里面了。
    虽然如果陈东求求情，找找关系，也能把假延长一些，但他没有。
    他还不清楚家里什么情况，中间虽然通过几次电话，但平日太忙，其余时间就没联系过。
    陈东很怕休假把一切东西搞砸，最可能发生的就是与父母交谈各方面融不进去，毕竟不是自己真的父母。
    可能需要适应一段时间，所以陈东并不打算给自己太多假。第一次休假主要是熟悉，下次有机会回去，再好好陪伴他们。
    穿越者不是那么好当的，莫名其妙给你换个父母家人，你还能立马适应，相处很好？
    陈东自己反正不信，那种事情只能发生在里。
    ……
    ()

第142章 回家
    第二天上午
    陈东换上了一套黑白相间的运动服，鞋子也是配套的，还是个名牌耐克。
    他的工资当然是买不起的，这是从甘小宁那里借来的，为了借套衣服，可没少立下不平等条约。
    主要还是针对吃这一块，甘小宁是出了名的吃货，只要是空闲时间，嘴就没见他合上过。
    在自己许诺回来时候，给他带大量洛城土特产后，他这才同意借自己衣服。
    “怎么看怎么别扭！”
    站在镜子前，当兵当久了，陈东突然看见穿便装的自己，总觉得怪难受。
    殊不知以他的颜值，现在换上便装，会有多少妹子看见流口水。
    “好了，别照了。”
    “第一次都这样，赶紧滚吧！”
    伍六一边上催促道，边上跟史今。这是陈东第一次休假，连长怕他一时不习惯，特意安排两人送送他。
    “等等吧，我还是先穿军装吧，真的太不习惯了。”
    没等两人开口，陈东一个箭步又跑回了宿舍，将自己的冬常服换上后，这才出门。
    两人将陈东送到火车站后便离开了，陈东再次登上熟悉的绿皮火车。
    坐的当然还是硬座！
    等了十来分钟，火车启动了，开始穿梭于铁轨上。
    又过了几十分钟，火车在进出一个隧道的时候，一位从他身边经过的旅客，把陈东吓了一跳。
    昏暗的隧道中，车厢里看不见任何东西，等过隧道之后，突然多了一个人现在自己身边，想不被吓都难。
    陈东看到他冷漠地看了他一眼，让他不觉霍然一阵惊悚，那不是恐惧，他与那个人对视的眼光里，对方眼神中还透露出一丝戏虐。
    “莫名其妙，这人不会脑子有问题吧！”
    陈东心里不禁暗骂，但外表又不露出任何不满，现在身份不同，如果和地方人员起冲突，影响是非常不好的。
    那个人仍与陈东对视着，是一种陌生而毫无礼貌的打量。
    就在这时，陈东忽然发现身边有人轻触自己的肩章，那是邻座的一个小女孩。
    小女孩看上去非常可爱，嘟囔着嘴说道：“叔叔，这是什么？”
    这嘟囔嘴的模样，陈东不由又想起了另一位女孩：“提前点回来吧，顺路去看看她！”
    这几天忙坏了，他都忘了和那位女孩建议通话。
    小女孩的母亲坐在一边，轻轻一笑，对着女儿说道：“圆圆怎么这么没有礼貌？……”
    “没关系。”
    陈东也笑了笑回应道。
    与小女孩和她母亲稍微聊了两句后，陈东终于不能忍受旁边那道冷冰冰的目光了，他站起来，刚一离开那人立刻毫不犹豫地坐在他的座位上。
    “这儿有人坐的！”小女孩的母亲想为陈东争回座位。
    那人自顾嘀咕道，毫无顾忌：“早还不让座，还当兵的。”
    陈东回头时，那人很不忿地又盯他一眼。陈东惯常温和地笑笑：“您坐吧，我站习惯了。”
    说完他便退进了过道中的人群中，因为那身与众不同的军装愈发被人注目。
    这时陈东才发现，自己选择穿军装出门其实是个错误的选择：“还是便装好啊！”
    随着他的步伐，车厢的人都忍不住去多看他一眼。
    陈东有点慌张地摇着头，想了想，只好从行李架上拿下了自己的背包，往厕所里钻去。
    等他出来的时候，已经换上了甘小宁暂借给他的那身衣服，这让他局促不安，乍一出门，几乎撞在对面的车壁上。
    然而，却再无人看他。
    陈东很无语，都这么实在的嘛！他有些理解当初许三多第一次离队，他所面临的事情。
    兵啊，当久了！这衣服真的不是那么好脱的，与外界接触，也真的不是那么容易。
    陈东已经不愿意再回到原来的位子上，他钻到车厢接口处，和几个烟民一起站着，呆呆看着车外掠过的风景。
    自己也跟着默默点上了一根香烟，独自抽着。
    陈东忽然发现，这是第一次从车窗而不是闷罐子里看外边的风景。
    第一次刚入伍，都兴奋头上，和一帮人聊天，谁还有闲工夫去看外面风景。
    这次看了后，发现车窗外的风景确实要好很多，可惜终点没有战友，没有了任务也没有了目标。
    这次回家的旅途，至少从目前来说，给陈东的感觉并不怎么友好。
    就这样，陈东愣是从始发地，一直站到了终点站。要不是身体素质好，那可就难说了。
    出了火车站以后，还别说，甘小宁借的这一身名牌衣服确实能骗不少的人。
    刚走出车站，名牌服装配搭陈东的颜值，加上高大的身材，便引得开出租的和拉人住宾馆的纷纷上来询问。
    陈东不停摆手地告诉他们：“对不起，不用了。谢谢，谢谢。”
    “长得帅真累！”
    陈东走出人群之后，感慨一声。
    两个从他身边路过的人听见，差点没笑喷，因为这帮人是看到人就拉客，和颜值没任何关系。
    对于洛城的地理环境他还是比较熟悉的，陈东知道汽车站距离不远，如果蹬车肯定被宰，身上本来钱就不多。
    陈东又花费了点时间，走到了汽车站。
    远远看见一辆县内班车驶来了，这正是通往家里的班车。
    陈东稍微提了点速度，一个冲刺就上去了，那是用一个上步战车的动作上来的，这已经成了他下意识动作，他想最先上去，抢个好位置。
    这让车里的人都有点瞠目结舌，当然，也引来了车内跟车售票员的狠狠一瞪。
    “下次再做这种危险动作，就给老娘滚下车！”
    售票员大妈很凶悍，也不能怪她，谁让陈东穿着便装，然后做这种危险动作。
    万一发生什么安全事故，她可担当不起。
    陈东也知道自己理亏，不停弯腰道歉。
    “到哪？”
    大妈见他态度还算老实，也便没继续指责下去。如果陈东态度不好，大妈可要让陈东见识见识，什么叫陈氏太极拳了。
    陈东尴尬的笑了笑，想了一下：“到宝溪乡五里桥下。”
    “三块钱！”
    “好的！”
    陈东利利索索掏了三张一块钱纸币，这才坐下。
    等车子都已经坐满，还站了几个人在车子过道处，车子终于启动了。
    “终于要回家了！”
    陈东再次看向窗外风景，这与其他地方风景都不同，这是家乡的风景。
    ……
    ()

第143章 回家的感觉貌似还不错
    “嘎吱嘎吱！”
    破旧的县内小巴士许多座椅都有些破损，当开出城区的水泥路后，便开始了各种摇摆。
    所有乘客彼此起伏，陈东也有好些时间没坐过这种汽车，本想安稳的看看风景，但却被震的毫无心思。
    这种震荡持续了有一个小时左右，直到售票大妈对着过道喊道：“五里桥到了！”
    汽车稍微行驶了两三分钟，最终在一座小石桥边停了下来。
    陈东赶忙快速拿上行李，然后跑下车去，深怕慢了又被这位大妈说。
    这座桥所在的位置由于距离镇政府大约五里左右，所以当地人都称之为五里桥。
    其实本来这座桥是没名字的，就是一座无名桥。
    五里桥下是条长三米左右的小溪，沿着溪水边的土路有了五分钟样子，陈东来到了自己家所在的村子～宝溪乡的五里村。
    村子不大，就只有一百来户左右的人家。由于现在还没到过年时分，村子里的人并不多，多数为年长者或妇女儿童。至于年轻点的壮丁，基本都是在外打工。
    “哟，山娃子回来啦。”
    “山娃子，在部队咋样？”
    “老陈头，你家的山娃子回来了！”
    ……
    刚走到村口位置，还没进去。一帮村里的乡亲正聚在村口晒太阳、唠嗑，一看到陈东，一个个激动的很，有一个人更是往村里跑，应该是去喊自己父亲。
    陈东挨个和村里的每一个人打了招呼，尽直便家门走去。
    他也不敢多呆，实在是乡亲们一口一句“山娃子”，把陈东都喊怕了，听的特别难受。
    原因很简单，农村无论南方北方，都有给小孩取贱名的习惯，觉得这样好养活。
    而陈东的贱名，或者说是小名，那是他爷爷取的。全名取的其实是叫“山炮”，大家简称为了顺口，便喊他“山娃子”了。
    “山炮”！！！
    ……
    要不是他们喊出来，陈东都快把自己小名忘了。
    不过五里村虽然并不富裕，但也没有出现穷山恶水出刁民的情况，所有人都是老实庄稼汉，为人都比较正派。
    加上村里老一辈人互相通婚，真算起来，其实每家每户都能攀的上亲戚，所以村子更加和睦。
    故此虽然小名有点不好听，但也不是那种带歧义的。
    从村口到家中并不远，不到一百米的距离，陈东走走停停，愣是走了五分钟。
    他有点恐惧了，虽然脑海中关于父母、兄妹等亲人的身影一直在浮现，但他真的不知道当真见到，自己该说些什么。
    整个家算上院子有两百多平米样子，土围墙，破旧的木门，上面还有几个虫洞。
    院内也就两座一层屋子紧挨在一起，远里坐着一个人，满头银丝，正在抽着烟，另一只手上还像模像样的拿了两颗石珠在手上转，也不知道跟谁学来的。
    陈东就傻站在木门外，那人抬头看了一眼：“回来了？退伍了还是？”
    “爸。”
    “没退伍，转士官了。转士官后有探亲假，可以回来呆段时间。”
    听到闻讯声，陈东原本紧张的心平静了下来，顺着回应道。
    老陈头起身，上下打量了下他，还时不时用手到处掐掐，脸上露出一丝微笑：“不错，比以前壮了更多，不种庄稼真可惜了！”
    “噗！”
    陈东忍不住笑了出来：“爸，你这是什么话，当初逼我去当兵不也是你。”
    老陈头抬手抓着石珠就冲着陈东打来，陈东顺势一躲。
    “小兔崽子翅膀硬了，还顶嘴，还敢躲。”
    老陈头凶狠狠的瞪了一眼：“过来！”
    陈东扭扭捏捏的一步一步来到父亲身边，老陈头突然来了拥抱，不停拍打着他的后背：“回来就好，回来就好。”
    陈东又愣住了，不管前世还是今生，有多久没和父母拥抱过，他都有点忘却这种感觉了。
    “爸……”
    陈东欲言又止，眼珠都有些湿润，缓缓抬起手，也跟着抱住了自己父亲。
    “老陈，你疯了，大白天和个男的抱来抱去！”
    父子两人刚相拥没多久，屋里走出一人。一听声音，陈东的记忆深处又闪过一道身影。
    陈东轻轻推开父亲，扭头一看：“妈！”
    “山娃子？”
    “呀，山娃子回来了！”
    胡翠花没想到，真没想到，搞了半天是自己儿子回来了。
    一把甩开手中的箩筐，筐中的蔬菜洒满一地，但她不管，脚上还踩着两根菜叶子，小跑过来，也和陈东来了个拥抱。
    “妈，英子呢！”
    陈东一只手搂着母亲，一只手搂着父亲，开心的问道。
    原来的担心消散了很多，他发现父母接触并不是太难，他相信自己能很快适应，而且父母对他的感觉的确很好。
    胡翠花指了指隔壁房间：“英子还在睡觉呢，今天周末，学校不上课。”
    “作业做了吗？”
    陈东关心的问道，他很清楚读书的重要性。想改变家里的贫穷命运，除了他自己努力，兄弟姐妹之间，也需要努力，把握机会。
    其他人可能没有希望，但自己的妹妹还是很有机会的，她还小，正在读小学一年级。
    此时正是打基础，培养学习兴趣的时候，必须给她端正好思想态度，知识改变命运并不是空话。
    “写了写了，她不写好，我也不可能让她一直玩，一直睡。”
    “山娃子，你还别说，英子现在成绩很不错，一直保持全班第一。”
    胡翠花说是自己小女儿时候，面容充满了骄傲。
    在五里村，整个村子里，要数家里人的成就前程，他们陈家绝对能拍第一号。
    大儿子陈志，虽然是初中毕业文凭，比陈东大四岁，但凭借自己努力，二十四岁现在也已经在城区最好的酒店之一当经理了。
    二儿子陈东二十岁，现在部队当兵，吃上了国家饭。
    小女儿只有八岁，属于老来得女，所以格外疼爱。
    本对女儿并没有定太大目标，让她开开心心生活就好，结果还挺争气。从小学一年级开始，一直都是全班第一。
    综合说起来，他们一家在村里，可让不少人羡慕。
    儿女给力，他们做父母的，在乡亲面前，自然也更自信，更有话语权。
    村子里人很实在，你家人都有本事，你家里自然有特殊经验，大家肯定都会放低身段请教。
    陈东去屋里看了一眼熟睡的妹妹，然后便出门帮着母亲干活，一边干活，一边和家里聊聊部队事情。
    总的来说，目前回家的感觉，陈东觉得还不错。
    ()

第144章 远处的谈话
    日子一天一天过去
    在村子里，没有什么娱乐活动，除了白天和七大姑八大姨们打了打麻将，更多时间陈东都是在村子附近转悠，看看家乡的山和水。
    虽然北方的山没什么好看的，光溜溜的，更多是石头山。
    但不管咋样，也是自己家的风光。
    其实看山水都是扯淡，主要是陈东自己的好吃，突然想吃烤野兔，于是四处转悠，想找找野兔的踪影。
    不过很可惜，转悠了两三天了，连根毛都没见到。
    田鼠虽然发现了几只，不过……
    陈东现在日子过的还行，也没饿到那地步，田鼠肉还是算了。
    “东哥，和我们说说部队事情呗。”
    刚走回村口，一帮熊孩子就在自家老妹带领下，把他包围了。
    这已经是第三次被包围了，虽然陈东挺喜欢小孩子，但单个还好，每次被一群娃子包围。一句话没说完，又会被另一边打断，叽叽喳喳的，陈东头都要大了。
    但小孩永远是最大的，陈东也不好拒绝，强挤出一丝笑容：“好好好，东哥这回跟你们说一个故事。”
    “这个故事的名字叫《我在士兵突击当特种兵》，你们想听吗？”
    “要要要”
    “要听！”
    “哥，快讲快讲。”
    ……
    陈东带着一帮熊孩子，来到一片庄稼地上，开始讲起了故事。
    从当兵开始，这是难得的轻松时光，感觉上比住院期间还要放松。
    ……
    而在另一边。
    一座丛林密布的大山中，这是一片军事禁区，方圆十公里没有一个村庄。
    如果没有人介绍，都不会有人知道这里面会有人住，更不会想到，在这重重高山深处，还有一片占地不小的高楼。
    和周围的环境相比，常人很难想象，为什么要花这么大精力，在这里建造房屋设施。
    原因很简单，因为这里是首都军区的特种A大队驻地，这是首都军区首支特种大队，有着令人敬仰的光辉战绩。
    为了保密，建立在大山深处也是必不可少的。
    在这空旷的建筑群中，中央正对国旗的大楼，正是A大队的机关指挥大楼。
    大楼三层一个办公室，门上挂有“大队长”字样。
    里面坐有三人，正是大队长铁路和中队长袁朗，还有作战分队的分队长之一的齐桓。
    “今年队里又走了好几名同志，加上被调走的，你们中队应该空缺很多人手吧！”
    大队长铁路看着桌上大队人员花名册，其中一中队里面各分队或多或少都缺人。
    因为袁朗所在的一中队，是A大队里最精锐的一支中队，相对于二中队、三中队，他们的战斗力更加强悍。
    所以上级领导在安排任务时候，也就更加倾向于一中队。
    任务多了，相对发生意外的可能性也就增大，尤其还是他们这支频繁实战的部队。
    刚刚说走了的同志，其实很委婉，意思很简单，那就是牺牲了。
    当然也并不是全部，也有少数是因为负伤，导致残疾，无法在战斗分队呆，故而转到了大队后勤部门工作。
    袁朗伸手从桌上摸了一根烟出来，那是大队长铁路的烟。
    铁路没有阻拦，两人属于生死之交，平日也没有上下级观念。
    “我知道你的意思，今天找我们来，准备安排明年选拔的事情吗？”
    “对，过了这个月，就是新的一年了。”
    “我们必须抓紧时间补充队员，必须时刻保持我们A大队应有的战斗力，尤其是你们一中队。”
    铁路也跟着点了根烟，对着袁朗说道。
    至于齐桓就是一边听着，大队选拔这个事情，他已经参加过很多回。每隔一年就是他负责当一回教官，这不……算日子，2007年的选拔，又轮到他了。
    已经参加过很多回，所以他知道，目前议程还没到他说话的份，听着就可以。
    等谈到关于教学管理方面，才有他说话的份。
    袁朗想了想，开口问道：“有预选部队名单吗？”
    “有！上面已经发下来了。”
    铁路在抽屉里找了找，然后随手一滑，将册子滑到他的面前。
    册子的上方印有“机密”字样，袁朗接过直接打开，齐桓也斜着身子过去看了看。
    没办法，今年又是他当教官，他肯定希望给自己选的一帮人要底子好点，别整一堆样子货，这样训练起来太吃力。
    “B集团军直属炮兵旅”
    “B集团军陆航旅”
    “南海舰队两栖侦察营”
    “A集团军防化团”
    ……
    “嗯？C集团军B加强团？”
    袁朗轻声按照顺序读着册子上所写的部队，放读到B团时候，一时没反应过来，抬头问道：“这是哪个团，怎么没印象？”
    铁路探过头，瞧了瞧袁朗所指的那一行，笑了一声：“这你都能忘啊，就是原来的702团，还和我们交过手的。”
    “是他们！”
    袁朗的脑海中不禁浮现出当时的情景，对于702团他当然不会忘记，那是自己人生第一次被人当俘虏抓了，还是一名新兵。
    他早知道702团要改编，不过具体改成什么样不清楚，所以刚刚看到B团字样有点懵。
    “702？就是05年对抗那回的702？”
    边上的齐桓听到两人谈话后，也不禁问道。
    铁路和袁朗对视一眼，还有些莫名其妙，但都点头回应：“是的，怎么了齐桓，有什么不对？”
    齐桓也感觉自己有些失态了，摸了摸脑袋：“还……还不是跟队长一样，第一回在演习中栽了，后来看战后报告，自己也是被一个新兵阴死的。”
    “我到现在还记得那人名字，应该是叫陈东。”
    听了齐桓的话，两人都笑了，尤其袁朗笑的更是肆无忌惮：“哈哈，齐桓，你还别说。听你一说，我也想起了抓我那人名字，如果没记错，是钢七连的新兵，叫许三多。”
    铁路看两人有说有笑，打趣的问道：“听说你当初还招揽过那个新兵，还发生了件有趣的事情？”
    “是啊，是挺有趣的一个兵，不知道这次去那，他们会给我带来什么感受。”
    袁朗又吸上一口烟，抬头望着天花板长叹一声。
    他的脑海闪过了许三多倔强的面孔，和对他回答的那句我是钢七连第……！
    “真是了不起的回答！”
    他喜欢这样的兵！
    而齐桓的内心是另一个感受：“特么的，那个阴我的小子，如果你有机会进来，看我怎么训死你。”
    每当回想这个，他都憋着一口气，他不知道，他的愿望很快会实现的。
    远在天边有个人，正想着进来受虐。
    ……
    ()

第145章 返程归队
    五里村，五里桥！
    陈东站在桥边，边上站着家里的父母和小妹，他准备走了。
    在家的时间过的很充实，但也很快，主要还是假期太短了，只有二十天。
    排除来回路程，其实自己在家时间只有十来天。
    按照陈东自己的想法，本来就是打算提前点走，他在家里这段时间，也和远在张家口的杨萍萍通过电话，说了在归队前，会提前顺路过去看望下她。
    “爸……我走了！”
    反程的班车从远处飞速驶来，陈东知道自己要走了，他很想多说些什么，但又不知道说什么好。
    “走吧，在部队好好干，有空就多给家里打打电话。”
    老陈头微微躬着背，年纪大了，稍微多站一段时间，腰就受不了。
    母亲胡翠花更是掩面而泣，儿子才来这么点时间，又要离开了。等下回见到儿子，还不知道需要等多久，一年？两年？三年？谁又知道呢！
    陈东没敢多看，挥挥手上了车。
    还是同一辆车，还是同一个售票大妈。
    “又是你，这回去哪？”
    大妈这回说话还算和气，那回陈东的蹬车动作，让她至今难忘，一眼便认出了他。
    陈东低沉着脸：“嗯，是我，到终点站！”
    终点站也就是汽车站，他又要走老路子，一步一步归队。
    与来时的空空如也不同，这回归队，陈东手上多了两大包东西。
    里面全是家里人为他准备的一些特产，吃的喝的都有。
    有了第一次的经历，返程途中的各方面事情都比较顺畅。
    第一站来到的自然是张家口，两人虽然没有戳破关系，很大原因是因为彼此都是第一次谈恋爱，而且也才二十岁，年纪小，自然还有些羞涩。
    这年龄段搁前世，说不定都是孩子他妈了。
    后天就是最后时间，陈东在这边最多只能呆一晚。
    张家口可游玩的地方不算多，但却拥有一处至少陈东看来挺牛叉的景点。
    当听到杨萍萍介绍的时候，陈东二话没说，当即拍板要去见识见识。
    因为经她介绍，张家口的逐鹿县周围，是拥有最古老华夏文明遗址的地带。黄帝、炎帝、蚩尤三位华夏文明的始祖都在这里留下过足迹。
    甭管这些人物是真的假的，但听起来逼格高啊！
    于是在杨萍萍的带领下，两人先是拜访了下黄帝城，随后去鸡鸣山登山望远，最后一同去了鸡鸣驿，欣赏了它的古朴风味。
    离别时候就简单，打了个波，这是彼此的第一次。
    （本想好好写点家里事情，不过广大书友还是想看部队生活，所以加快了点节奏，勿怪。这点我考虑过，本就打算过渡下，马上正式剧情开始了。）
    ……
    在外呆的越久，陈东还是觉得部队才是自己归宿。之前没太多感觉，但自从上回住院和这次返乡，陈东能清楚感觉的自己心境上的变化。
    别人都是休息回家高兴，他是回部队的路上越来越高兴，越来越激动。
    随着列车启动，开始逐渐驶向首都。
    由于是夜间蹬车，绿皮车上硬座又不方便休息。车厢内喧闹不番，而且各种味道混杂，在折中“芬芳”的熏陶下，想睡着真是一个莫大的挑战。
    等到天亮快到终点站时，陈东顶着红肿的双目，面容憔悴，但内心充满着澎湃。
    “终于回来了！”
    当踏出首都车站的大门后，望着过往的人流，陈东感觉浑身充满了力量。
    “师傅，到卧虎湾那边！”
    陈东随手拦了一辆出租车，说了下自己想去的目的地。
    “你是在B团当兵的吧？”
    司机师傅透过后视镜，看了一眼后排的陈东，笑呵呵的说道。
    “你怎么知道？”
    陈东有些莫名其妙，他感觉穿便装的自己，行为举止方面已经克制了很多，并没有表现太军事的那一面。
    “瞧你说的，我们做这行的，这点眼力劲儿还是有的。”司机师傅摆摆手，笑了笑：“再说，卧虎湾那里周围又没有什么小区大厦，除了原来的702团，哪有人去那里！”
    “虽然不清楚里面的情况，但本地人对当地部队驻地在什么点还是知道的。”
    司机师傅说的很简单明了，陈东听着点点头。
    的确！部队内部对许多人而言很神秘，但对当地人来说，基本的信息还是比较了解的。
    就拿自己前世的家乡来说，当地就驻扎了两支部队，一个陆军通信团，再一个就是火箭军，也就是原来的二炮部队。
    刚刚陈东也是因为昨晚没休息好，头脑还有些混乱，一时没想到。
    我国的部队中，除了一些保密性比较强的，一般驻扎在人烟稀少，或者深山老林中。但常规部队，无论陆海空，相对而言还是以驻扎城市郊区附近为主。
    在驻地周边，每逢周末有人外出，难免会和当地人打交道。
    彼此聊聊天，久而久之，需要基本的一些部队信息便传出去了。地方上人在有一个什么新鲜消息，传递速度永远最快的，堪比火箭。
    一点风吹草动，满城的人都会知道。
    陈东以前没考虑过这方面问题，但是现在当兵之后，遇到现在这种事情，内心都不由感叹：“保密性还是差啊！”
    不过其实陈东还是有点杞人忧天，这个问题在全世界都是普遍存在，毕竟军人说到底还是人，都是有家庭。
    与外界打交道在所难免，制造不是太核心问题泄露除去，整体上说也无伤大雅。
    “嗯？”
    “不对！”
    陈东想着想着，突然感觉有点不对劲，车子开的太慢了。
    他抬头看了看周围：“卧槽，堵车了。”
    早上到的首都，正直上班高峰期。
    “该死，怎么把这点忘考虑进去了，要是超假就麻烦了！”
    陈东看了一眼手表，皱着眉头问道：“师傅，我这边可能来不及，你能不能快一点。”
    “很赶吗？”
    “嗯！”
    司机师傅想了想：“那我从下个口子出去，走小路绕一绕。路程可能远点，但肯定比这个堵车快，但……”
    “钱不是问题，开吧！”
    “得嘞！”
    确定自己能按时赶到，陈东稍微松了一口气。
    原因很简单，改编后的B团，团长为了新团有新面貌，要求各项规章制度从严管理。
    其中在探亲假这个问题上就说了，如果出现超假，没有特殊情况解释，那以后的假就和你说拜拜了。
    这里面的特殊情况肯定是不包含堵车的！
    ……
    ()

第146章 半年后
    半年后
    “陈东，快传球！”
    “接着！”
    陈东很风骚的注视着前方，来了一个不看人传球，然后……
    “传的好，陈东！”
    “那是当……”
    陈东一脸得意的点点头，不过很快表情就僵住了：“卧槽，伍六一，怎么是你拿球！”
    他扭头一看，和他一队的史今正站在另一边无奈叹气：“说过多少回了，没那技术就看准了传，每次都传给对面家！”
    “嘿嘿，失误失误！”
    陈东尴尬一笑！
    自从上次探亲假回来，已经过去半年有余。班里有两名士官在，专业技术也还不错，陈东很清闲的单独给自己锻炼。
    因为他知道，老A选拔很快就要开始。他不能把太多时间浪费在带新兵上面，该放下的担子还是要放的。
    但也不可能天天训练，这样太枯燥了。于是便想到了打篮球这个娱乐活动，可惜结果不尽人意。
    自己身体素质明明很好，但一帮人打起来，自己总会想秀，偏偏又秀不出来。
    用史今的话说，他就是太迷信自己的身体能力，再换个说法，内心有点膨胀。
    事实也的确如此，陈东现在的确枯燥乏味，因为随着自己锻炼，身体机能各方面又明显进步了一些。
    传统的训练方式已经对自己没太大用处，而非传统常规训练，团里又没有相印器材设施和教材。
    陈东很清楚，训练这东西还是比较讲究科学的，一味乱练一气，只会起到相反的作用。
    到时候身体没锻炼好，恐怕要把身体搞垮。
    现在的陈东在团里，就是有种“独孤求败”的意思，膨胀在所难免。
    他想去更广阔的舞台，说的实在点，那就是B团这座庙，现在真的有点略小了。
    不过还好，已经快了……
    篮球赛结束后，陈东擦了擦微微一点汗水，跟着史今等人一同绕着操场散散步。
    至于比赛结果不用说，有陈东这位大神在的队，肯定是……
    输了！
    “话说你们今早看到了没？”
    伍六一平日都是等人说话才接话聊天，很少主动挑起话题。
    今天球赛一结束，伍六一却主动问话了，在场的人都大感意外。
    陈东一只手拍着篮球，扭头问道：“你看到什么好东西了，美女？”
    “啥玩意儿，我才不好这一口！”
    伍六一白了一眼。
    “六一，有事情就直接说，别整的神神叨叨的。”
    史今拍了下他肩膀，伍六一还故意立正敬礼：“是，班长！”
    “哈哈哈！”
    “哈哈哈！”
    陈东和一旁的甘小宁都笑了，能看到伍六一搞怪，那真是一年难得见一回。
    “笑什么笑，都是党员同志了，一点不严肃！”
    伍六一瞪了一眼，继续装着。
    这句话是史今最长说的，自从史今转了四期之后，再想往上套基本是不可能的了。
    所以为了自己一世英名，不能晚节不保。现在的史今更加看重和谐稳定，不想在最后的军旅四年生涯中，留下污点，想着有始有终。
    果然史今听了伍六一的调侃，稍微怒了，不过也是装的。
    一脚踢到伍六一的大屁股，嘴上笑骂道：“好你个六一，当上班长后翅膀硬了，还调侃起我了。”
    伍六一一扭老腰，没躲开，挨了一脚后，摸了摸：“好了，我不闹了，说正经的，昨天我看见一个人。”
    “谁？”
    陈东问道。
    既然伍六一反复这么说，应该真来了一位不得了的人物，否则他应该不会那么反复说到这个话题。
    伍六一来回看了看几人的脸，轻声说道：“袁朗！”
    “洪冬泥？”
    “谁？”
    史今和甘小宁愣住了，这个名字听的有点熟悉，好像听过，但怎么也想不起来。
    毕竟距离上次演习都过去差不多两年时间，想不起来很正常。
    而一旁的陈东听到伍六一的话后，笑容不由爬上脸庞：“来了吗？”
    伍六一见两人一脸懵逼，又多说了一句：“那个老A，三多捉的中校！”
    “是他？”
    “他来干嘛？”
    经过伍六一的提醒，史今也想起了当初的场景，那回演习，许三多可给自己涨脸了不少。
    伍六一神秘的笑了笑：“听我老乡说，好像是来挖人的。”
    “挖人？”
    甘小宁不解道，他当兵时间并不算长，所以对老A一些事情并不怎么了解。
    “六一的意思是选拔，当初我在教导大队时候，我的教官和我说过，我们常规部队的兵是从地方上找。而老A的兵是从部队里挑！”
    陈东补充说道，然后转头问向伍六一：“今天见到他了没，知不知道他去哪了？”
    他想知道目前袁朗进行到哪一步了，要好好规划最近的训练安排，尽量把自己状态调整到最佳。
    虽然他的体能很好，当真按照剧中选拔标准，也会比较吃力。
    “听警调排的人说，好像去老营区那边了，也不知道干什么！”
    伍六一摇摇头，老营区的人基本都陆续迁到新营区了，里面就没几个人。
    “去那了吗？”
    陈东望了望老营区的方向，他知道，袁朗应该是去找许三多了。
    有时他还挺羡慕许三多，真是主角命格，这么多贵人帮着他上去。
    等伍六一说完之后，甘小宁的眼睛都亮了：“老A选拔，那是不是我也有机会进去。上次看了死老A的武器装备，还有伙食标准，可把我羡慕坏了。”
    “应该有机会吧！”
    陈东鼓励的说道，虽然他知道甘小宁的性格是坚持不下来的。伍六一更是直接，直接说道：“你能进去，我把头给你当球踢。”
    “你……”
    甘小宁憋的脸通红，不过很快就泄气了，他自己也知道伍六一说的是实话，但他也想尝试下。
    他将头扭向自己的老班长史今：“班长，如果真有选拔，你去吗？”
    史今很干脆的摇头叹息：“我都多大年纪人了，三十多岁了，哪有精力参加老A选拔。即使进去，他们的训练强度，我这把老骨头也吃不消的。”
    甘小宁点点头，班长这是实在话，毕竟都四期士官了，年纪的确太大。
    他又看向其他人。
    陈东和伍六一对视一眼，两人轻轻一笑，一同说道：“当然去了！”
    ……
    ()

第147章 选拔命令下达
    当天晚上，陈东没有吃饭。
    不是他不想吃，而是他想提前适应下。
    从小到大，说实话，他还真没体验过挨饿的滋味。即使是当兵演习期间，最少一天下来还能吃上一顿到两顿左右。
    这和接下来参加选拔的强度相比，那真是小巫见大巫了。
    如果陈东没记错的话，初选的科目是直径一百公里的“野外生存”，为期两天，而且只提供一顿的单兵口粮。
    在长距离奔波，还要面临围追堵截的情况下，别说一日三餐，一日四餐他们都吃的下，还不嫌够！
    体力消耗是惊人的，一份单兵口粮塞牙缝都不够。
    这是对体力，精神的双重考验！
    陈东没体验过，但根据计算，哪怕选拔命令正式公布之后，等参加考核，前期肯定还有许多准备工作。
    这样给他留够了适应时间，短时间内，体能肯定是没办法提升的。所以陈东想先让自己饿个两天，提前体验这种感觉，免得等选拔时候，来个措手不及，影响发挥。
    办法虽然有点糙，但总比什么事不做，等着去参加考核要稳妥一些。
    陈东是这么想的，然后他也将自己的一些想法委婉的告诉了伍六一等人，可惜他们不相信。觉得陈东是想多了，万一考核项目里没有这些，他们不都白挨饿受罪了嘛。
    对比陈东也没办法，他们不相信也很正常。如果他们真的信了，陈东反而感到非常吃惊。
    晚上没有吃饭，胃里空捞捞的，陈东强忍着饥饿，希望自己早点睡着，睡着就感觉不到自己饿了。
    第二天醒来，和昨晚一样，陈东简单喝了两口水，并没有选择吃早饭。
    期间陈东完全模拟选拔时的情景，每天体能训练各方面都参加，饿了就喝水，或者稍微吃点菜叶子，尽可能减少进食。
    这样的状态持续到了第二天中午。
    “你终于舍得吃饭了？”
    机步一连的食堂里，伍六一坐在他身边，略带调侃的说道。
    两天没怎么吃东西，原本帅气的脸，精气神上看上去都差了很多。
    陈东不停往嘴里塞着东西，含糊不清的说道：“##%“？！””
    “你说什么？”
    “额！”
    陈东将嘴里的东西咽下后，说道：“我说，我这叫打有准备的仗，和你们说，你们又不信。”
    “怪我咯？”
    伍六一喝了口汤，将碗放下说道：“你让我们呀信，就凭你的推测。”
    “万一推测错了，白消耗体力，到时候选拔肯定影响发挥！”
    实力先摆一边不说，伍六一和甘小宁都是很向往去老A的。
    尤其是伍六一，他很好强，他自己也知道。但在B团里，周围人水平和他还是有一定差距，想追求进步，只能去更强的队伍。
    陈东对此很清楚，伍六一和他有本质区别。他自己是想啥都会，最好全能，有种想当主角的感觉。
    而伍六一文化水平不高，但他有一点认识很清楚。那就是做到自身专业最好，不停进步。
    这样专一的人，不能说笨，应该说是大智若愚。
    “全连注意！”
    一道突如其来的吼叫声传遍食堂，所有人都吓了一跳。
    好好的吃饭吓吼啥……
    陈东一口饭直接喷了出来，洒满坐在对面甘小宁的饭碗里。
    甘小宁投来幽怨的目光：“我特么才刚吃了两口！”
    陈东两手一摊：“不能怪我啊！”
    “都别说话了，安静！”
    所有人将目光转向站在食堂中央的连长，杨进拍了拍手，举起手中的一张纸：“团部刚下达了紧急通知，要求通知到所有人。”
    “我这边给大家读一下，希望大家听完后郑重考虑，不要胡来。”
    当说起“郑重”两字的时候，杨进左顾右盼，有意无意的还看了看陈东和伍六一。
    两人面面相觑，他们知道命令来了！
    其他还蒙在鼓里的人都聚精会神听着，但也有很多消息灵通的，脸上都充满了笑意。
    杨进瞟了瞟每个人的表情，心里那叫一个苦：“妈的，好不容易改编了，捞了不少尖子。还没捂热，老A跑来挖墙脚……”
    但团里的命令都下来了，他也不能装作不知道，只好对着众人宣读道：“我长话短说，前面一些客套话就不说。简单的说，就是我军区的特种A大队面向全军区招兵。”
    “凡在预选名单中的营级以上单位，都可自行推荐或个人主动报名参加选拔。通过选拔流程的人，可以加入A大队。”
    “命令从宣读后开始，即可报名。想要参加的人，可以去连部登记。所有报名人员名单会送到团里进行筛选，最终可参加选拔的人员名单另行公布。”
    “报名时间截止于明日下午五点整！”
    杨进放下了手中的命令，看了看所有人，非常沉重的说道：“如果……如果想报名的可以抓紧报名，不过还是那句话，希望你们郑重考虑。”
    说完，杨林将命令塞进了口袋，转身离开了食堂。
    “哈哈，终于来了，可以大显身手了。”
    “去你的，这个名额肯定很少，进去的肯定是我！”
    “就你还想进老A，滚犊子吧！”
    “弱弱的问一句，老A是什么鬼？没听过这支部队啊？”
    ……
    随着连长杨进离开，整个食堂的人都无心吃饭了，全都左右聊天讨论。
    陈东默默低头继续吃饭，他太饿了。而且虽然大家都那么激动，但陈东知道他们高兴的太早了。
    命令上说的是通过考核流程，许多人都以为通过这次选拔就能成为老A，其实这不过是考核流程中的第一环罢了！
    “你们两个怎么还在吃，不赶紧去报名？”
    甘小宁见大家都在讨论，内心对老A的向往之情更加强烈。
    陈东白了他一眼：“明天下午报名才结束，着急啥，赶紧吃饭。”
    “也是哈！”
    甘小宁也发现自己有些心急了，嘿嘿一笑，低头准备吃饭。
    不过刚低头就停下了，一粒粒占有口水的米粒布满整个盘子：“我吃你个象拔拔！”
    ……
    ()

第148章 报名成功
    第二天上午，早餐刚结束。
    “连长，我们来报名。”
    陈东、伍六一、甘小宁，机步一脚铁四角中的三人，来到了连部。
    至于另一位“老家伙”史今，正在班里思考人生。三个好战友都去报名参加老A，他却不能参加，心里肯定很不是滋味。
    尤其他还知道几人的本事，说不定他们真有机会上去，到时候自己就成孤家寡人了。
    连部办公室中，杨进看着眼前的几人，跳过了甘小宁，望了望陈东和伍六一：“你们真的决定好了？想去那个鬼地方？”
    “是我们一连池子小，容不下你们这两条大鱼嘛！”
    杨进很烦躁，他知道两人会来，所以特意还把指导员喊来了。
    机步一连的指导员就是原来红三连指导员何洪涛，这段时间一直在新兵连忙乎，负责带新训。
    对于这个问题，陈东还真不知道怎么回答好，傻站着也不说话。
    伍六一就不一样了，他是直性子，有什么话就直接说的。
    向前走了一步：“报告连长，不是！”
    何洪涛坐在那里，终于抬起了头：“六一啊，你过了今年，也要马上升三期士官了，你真的确定要去那里？你和陈东不一样啊！”
    陈东很尴尬，躺着夜挨枪。
    他的言外之意很简单，再说伍六一和自己相比，年龄已经不算小了。
    这么大把年纪了，还是学学史今，安安稳稳过日子，等转业。
    安稳过日子，不惹事，也一直是何洪涛这位政工干部所希望的。
    不过指导员这番话很显然对于一般人来说有用，说到伍六一身上，真的……
    陈东看了一眼伍六一，果然他的脸色并不怎么好。
    “指导员”
    “当兵很辛苦。”
    伍六一突然说道。
    这个回答把何洪涛听懵了，下意识回答道：“是很辛苦啊！”
    伍六一轻轻一笑，略带苦涩：“如果当兵只是为了混一个士官，那就不用那么辛苦了，对吧！”
    指导员何洪涛沉默了，若有所思，也不知道是生气还是怎么。
    屋内的气氛很紧张，陈东也知道自己不能再这么傻站了，跟着向前走了一步：“报告连长、指导员，我觉得伍六一说的话不是闹情绪，只是个人的兴趣、追求不同。”
    连长杨进听到后，刚想反驳，他实在舍不得手下两位骨干班长。
    不过被何洪涛伸手拦住了，何洪涛看了看陈东：“你也是这么想的？”
    “是的，指导员。”
    陈东十分肯定的说道，这时候必须和伍六一站一条线上，而且他也不知道怎么解释，干脆顺着伍六一的想法。
    说通连长、指导员是必要的事情，不经过他们认可，很可能报名名单被卡住，这可不是陈东所希望看到的。
    至于紧挨他们的甘小宁很尴尬，不是一点尴尬，是十分尴尬！
    “特么的怎么你们不问问我的想法，我是那么多余的人吗？”
    甘小宁心中不停怒吼着，不过还好他脸皮厚，没有在连长他们面前表露出什么。
    依旧面无表情的站着，内心波涛汹涌。
    何洪涛来回反复看着几人，最终无奈摇头，唉声叹气：“好吧，既然你们有自己的追求，我们当主官的也不可能强行搞破坏。”
    “我就一句话，注意安全。如果没有选上，回来就别再有什么心思了，好好在连里呆着，帮忙开展连里各项工作。”
    “谢谢指导员！”
    三人终于听见了自己想要的结果，兴奋的敬礼喊道。
    只见指导员何洪涛拼命使眼色，眼睛不听往一侧使。
    三人立马会意，赶忙转个角度，对着连长杨进敬礼喊道：“谢谢连长！”
    杨进铁青着脸，看了看几人，又看了看自己搭档何洪涛，无奈的苦笑：“别谢我，我谢谢你们了，你们都是爷！”
    “嘿嘿！”
    陈东小腿一迈，快速走到连长身前：“来来来，连长辛苦了，抽根烟。”
    “指导员，你也来一根！”
    “可以啊陈东，都开始抽玉溪啦。二十多块钱的烟，你还真舍得买！”
    何洪涛看了一眼烟嘴，嘴角不停念叨道。
    “玉溪？”
    杨进拿起烟，对着烟嘴处看了看：“这……这！陈东，你别告诉我，这烟是去年我奖励你的那两包？”
    “哪能啊，是我特意买的，送我的早在探亲假时候，路上就抽完了。”
    陈东内心一凛，赶忙回应道。
    烟当然不是他买的，虽然现在转士官了，但工资的厚度，还没到抽的起二十来块钱烟的地步。
    这烟的确还是连长杨进半年前奖励他的，当初送了两包给他，一包路上抽完了，另一包一直没舍得抽，便一直放在抽屉里。
    也多亏香烟只要不受潮，都能保存很好，不会变味，否则被连长知道他抽的是自己送出的烟，估计血都要气吐出来。
    陈东见两位连队主官烟快抽好后，对着身后的伍六一、甘小宁使眼色。
    接着说道：“那个……连长，这烟抽好了，我们这报名的事情？”
    “是啊，连长，抓紧弄，万一迟到就不好了。”
    “连长……”
    伍六一和甘小宁紧随其后，跟着说道。
    杨进没有说话，又掏出了自己的烟，续上一根后接着抽了起来。
    他还是没法释怀，这事情自己不想办。
    何洪涛很了解自己的搭档，见他不说话，就知道他在放什么屁。
    “还和以前一样，真的鬼精鬼精。自己不愿意干事情，怕难受，让我来顶。”
    何洪涛心里暗骂一声，扶了扶眼镜框，对着几人说道：“报名申请表就在你们右边桌子第一个抽屉，每人拿一张现在填。”
    “填好交给我，我来签字就行了。”
    “至于剩下团里面批不批，确定不确定你们能进最终参赛名单，那就看你们自己的命了。”
    “谢谢指导员！”
    三人互相看了看，一溜烟功夫，全挤到了桌子边，争先恐后的人手抢了一张报名表，然后当即找位置坐下，开始填写参加选拔申请表。
    直到填好，看着指导员何洪涛签过字后，陈东等人才松了一口气，心满意足的转身离开。
    他们对自己实力都有信心，尤其是陈东和伍六一，他们相信自己肯定能进最终名单。
    接下来就安心等选拔开始即可！
    ……
    ()

第149章 老A选拔
    昏暗的运输车车厢内，在清晨的阳光下，有着无数辆迷彩车辆飞速行驶。
    “东西收拾好了吗？”
    “有啥好收拾的，就这点装备，剩余的武器和激光信标都是在演习场上发。”
    陈东和甘小宁两人靠在一起，互相说道。
    “你们说这次考核什么内容啊，搞的这么紧，昨天刚公布了最终参选人员名单，今天就立即考核了。”
    甘小宁仰望车顶，也不知道在和谁说话，就在那里感叹自语。
    “正常，我听机关一个参谋说过，老A那边从来不安套路出牌，就喜欢搞突击。他们不想给我们留太多准备时间，怕选拔内容提前被泄密出去。”
    分在机步二连的马小帅突然说道，他是军官学员，过了今年就是排长了，所以和机关的许多干部都打过交道，能得到许多消息。
    陈东听了不禁问道：“老A的选拔内容还会出现泄密，不会吧？”
    剧中对老A具体的描写不多，总之挺神秘的，按理来说保密性应该很好。
    马小帅不屑的笑了笑：“还不是有些部队想出成绩！”
    “怎么说？”
    陈东来了一点兴趣，内心的八卦也燃了起来。
    周边的其他人听到后，也都聚了过来，吃瓜永远是最香的。
    没人不喜欢这种受人瞩目的感觉，尤其马小帅年龄也并不大，年轻人更喜欢这种感觉了。他抬了抬头，又将身姿调整了一下说道：“老A选拔是从预选名单中的部队挑的，这点你们都知道的吧！”
    “嗯嗯。”
    “然后呢？”
    陈东跟着众人点了点头，伍六一本来躲在一边闭目养神也不说话，但这个话题也的确吸引到他了，睁着小眼睛，偷偷的看向马小帅。
    马小帅见大家热情挺高，虚空指向四周，神采奕奕的说道：“嘿嘿，据我了解，咱们团是最后一个考核的部队，在这之前，其他预选名单中的部队都已经考核结束了。”
    “老A要选拔，肯定会提前制定出适合各部队的选拔方案，这个方案也肯定需要提前和相印部队的主官通通气。这就出现一个问题了！”
    马小帅轻轻地低了点头，语气也低缓了很多，小声说道：“我听说在老A来我们团之前，上一个单位为了出成绩，毕竟自己单位里面能有人进老A，也能变相说明自己部队厉害，能出人才，这也是算进主官政绩中的。”
    “然后上个单位的那个团长，再收到老A提前告知他们的选拔方案后，那个团长提前和团里的几名尖子透露了消息，给了那些人准备时间。结果那几个人虽然不是很轻松，但相对其他人，效率各方面明显快了很多。”
    “不过在终审的时候，被老A他们那边发现了，全部取消资格。那个团今年一个成功的都没录取，除去那几个作弊的被淘汰外，也不进行递补了，全团需要资格。那个团长也被集团军降职处分了，现在当副团长了。”
    “我去，这么劲爆的吗？”
    陈东傻眼了：“还有这种骚操作？”
    “那当然了，人都有可能为了自身利益泄密。这种都写在纸上明摆的方案，为了个人利益就更别说了。”
    马小帅理所当然的说道。
    “败类！”
    一声低骂声响起，所有人的目光跟着被吸引过去。
    说话的不是别人，正是伍六一。伍六一此时满脸怒气，像他这么正直的人，最反感这些作弊玩套路的人。
    他的原则一切凭自己本事，靠作弊得来的成绩，不要也罢！
    车内的人哪怕不是以前七连的，但也大多是机步营的。从改编到现在，也生活了大半年，对伍六一的为人还是非常了解，大家见是他出声，也都非常理解。
    “嗯？快到了。”
    坐在尾部的一个战友突然喊道。
    “到了吗？”
    “嗯，估计还有几分钟。”
    陈东站了起来，对着喊着：“终于等到这一刻了。”
    从入伍的第一天开始，他就无时无刻想着这一天，现在距离实现自己目标终于可以踏上第一步了。
    只要能过这一关，对于后面的考核，陈东还是很有信心的。身为开挂者，知道后续考核内容，这已经是很大的“作弊”。
    这如果还不能进去，他找块豆腐撞死算了。
    虽然有点胜之不武，但陈东也很无奈，谁让记忆就在脑海里，忘也忘不掉，他也不想作弊啊！
    车子又行驶了几分钟，直到停下，车外有人喊下车之后，大家才陆续出去。
    陈东跳下车，第一眼就习惯性的观察起周围的环境。
    几顶野战帐篷，露天伪装网下摆放着许多电脑等仪器，这是实时监控激光数据的，可以确定人员伤亡数目。
    “三多？成才？”
    跟在后方的一辆车来的稍微迟了一点，当人员下车之后，陈东看着里面的人群，许三多和成才赫然在人群之中。
    听见陈东的呼喊，许三多和成才也看了过来，成才没有反应，默默的站在人群里不动，跟着大部队前来集合。因为他看到了陈东边上的人，伍六一、马小帅、甘小宁……
    那都是老七连的人，他身为“叛徒”，他也不好意思过去搭讪。
    许三多就不一样了，独守老营区半年多，来回就见过陈东几人几回，真是应了冯老师的话：“我想死你们了。”
    许三多看了看，一脸兴奋的跑了过来，都把成才忘在脑后了。
    至于伍六一三人就别说了，听见陈东的呼喊声时，跟着望了过去。见到许三多时，他们的脸上充满了笑容，但一见到许三多身边的成才，顿时脸色就冷漠了下来。
    即使是后加入的马小帅，他也从其他渠道听说了成才的事情，故此对于成才也表现的很冷淡。
    更何况他是马上当军官的人，往后也是要带兵的干部。干部最讨厌刺头兵、训练球胡麻差的兵，但综合起来，更加讨厌的不用说，还是“逃兵”！
    “先别说了，集合吧！”
    许三多还在热火朝天的和伍六一等人叙旧，陈东远远一看，一辆猛士正飞速开来。他记得，那是袁郎的座驾。
    袁郎来了，说明马上就要进入整体，选拔即将开始！
    ……
    ()

第150章 正式开始
    原702团驻训场边界入口
    所有人根据指示，全部规规矩矩的站队集合。
    这次的主考官来了！
    随同袁郎而来的还有团长王庆瑞，两人有说有笑的，不知道的还真以为两人关系不错。其实王庆瑞心底早把大队长铁路骂死了，挖墙脚的死鬼。
    对于手下的几名士兵，如陈东和许三多，他是根本不想放出来的。但不得不服铁路对自己的了解，铁路清楚知道自己有多希望手下士兵个个顶呱呱，能出人头地。
    为了给他们公平机会，选择权只好交给手下的士兵们，让他们自己选择要走的路。
    当所有人都集合完毕之后，陈东大致看了一眼，一排站有八人，总共五排，刚好四十人整。
    这四十个人均是来自B团各连队的尖子，不要小看这四十人，要知道改编后的B团属于加强团。虽然是团级的编制，但论人数上，不比那些常规旅人少。
    所有人员无论战斗兵种、后勤兵种、军官领导等加一起，那也有差不多两千人来号人。除去军官那一小撮人，这四十个人可以说应该是剩下一千多人中最顶层的一部分了。
    从一千多人里挑了四十人，又从这四十人里挑三人，最后进了老A，还要继续筛选。随便计算一下，万中挑一真不是一句空话，陈东顿时感觉无比兴奋。
    他不惧怕挑战，就怕没有压力，使得自己都没有发挥的动力。
    “全体都有，整理着装。”
    一名同样是参赛者的军官站在最前方，开始指挥队列。
    他是在场所有人军衔最高的，一毛三上尉，正连职干部。在四十人中显得很突兀，除了马小帅这名军官学员，四十人里只有他和另一名一毛二，也就是总共两名军官参加选拔。
    陈东对两人没有印象，毕竟他很少去机关办事，不过有一点可以肯定，他们不是宣传科的。宣传课都是一帮玩笔杆子的，让他们参加选拔，难度系数不是一般高。
    估摸应该是其他连队的干部，整个B团很大，除了有他认识的人连队，陈东也很少串班。
    “稍息，立正。”
    “首长同志，参加选拔人员集合完毕，应到四十人，实到四十人，请指示。”
    “稍息。”
    “是！”
    等此人回到队列中后，正主来了。
    陈东翘首以盼很久的人，也是许三多很期待的对象。陈东就站在许三多边上，余光可以看见，许三多见到袁郎时，嘴角露出的迷之微笑，看的陈东直发抖。
    “见到男的笑啥……又不是美女。”
    陈东暗暗吐槽道。
    随后袁郎登场，说的话很和气，不知道的还以为是班长和士兵的谈心。只有陈东一人知道，这都是表面现象；这是暴风雨前的宁静。
    “话我就不多说了！”
    袁郎看了看所有人：“没什么大不了的，就是一趟野外生存，野菜炖野兔。”
    “唉，本地的野兔我尝过，自己把野兔打回来炖一炖，那味道更棒，想不想试试？”
    伍六一等人一听野外生存，瞬间将目光转向了陈东，陈东稍微耸了耸肩：“提醒过你们，你们不相信。”
    陈东听着袁郎的话，内心十分佩服，要不是他知道背后的事情，恐怕会和在场的人一样被糊弄进去。
    不得不说，袁郎整个人有一种特殊的气质，很让人放松亲近。陈东脑海一想：“是不是我想歪了，其实他的真实想法是想让大家放松，如果太紧张会影响发挥？”
    如果袁郎能听到陈东的想法，估计要笑了：“谢谢您儿，我自个都没想到这一点！”
    见众人没有回应，袁郎还以为自己问想不想试试的时候，下面人会喊想。结果发现自己想多了，只好背着手，收起随意的表情，一脸严肃的喊道：“最终要求！深入敌主阵地，完成地图作业，我只带走前三个到达的人！”
    后面进入了提问环节，和剧情大差不差的，陈东就站在队列中听，也不发言。
    等所有环节结束，队列也随之解散。
    距离选拔正式开始还有一小时，这段期间是留给大家选择自己想用的武器装备，以及调试激光信标的。
    当然最主要的还是……组队！
    陈东和伍六一等人挑选好装备后，全部席地而坐，等着蹬车前往考核点。
    他和甘小宁等人一样，挑的就是把普通的八一杠，伍六一还是习惯性的用班用机枪，他在班里的位置一直就是机枪手。
    “唉，我是空腹来的。”
    甘小宁刚一坐下就开始长吁短叹：“早知道听你的了，提前体验下挨饿的滋味。现在……”
    他看了看手中唯一一包野战口粮，他是真的想吃啊！
    “你要想吃你就吃，没人拦你。”
    伍六一白了他一眼，就甘小宁话最多，早上让他多吃点饭，他也没听，非按自己套路来，结果吃亏了。
    许三多将甘小宁的野战口粮抢来，直接塞进了甘小宁背包里，他已经不像原来一样呆呆木木，许三多也有自己的想法。不管怎么说，他也算是一名老侦察兵，他清楚知道这份口粮的重要性。
    两天时间野外生存，这份口粮很可能会成为救命的稻草。
    至于袁郎说的炖野兔，在场的人都是老侦察兵出身，即使是陈东这个半路出家的，他也很清楚在平原生火的危害性，那就是明摆的告诉敌人自己方位，纯粹找死行为。
    “好啦，忍一忍，两天很快就过去的，回来之后不就随便想吃什么就吃什么！”
    陈东安慰一声，笑了笑。
    “嘿嘿，老七连的家伙们，联合行动！”
    马小帅收拾好东西，跟着坐了下来，脸笑的跟吃了蜂蜜一样。
    他和许三多情况好不到哪去，虽然他也在机步营，但他是分在机步二连。毕竟隔着一个连，也不能经常串班，这样影响不好。
    所以这两年里，他和伍六一他们打交道的机会也并不是太多。
    陈东也算半个钢七连的人，一边调整身上装备，一边说道：“不抛弃，不放弃。”
    在场的人都笑了，忘却了饥饿，忘却了紧张。
    “全体集合，准备前往考核区。”
    一名看穿着应该是老A的人走到零散的队伍中间，对着所有人喊道。
    “开始了，我们走吧！”
    “嗯！”
    “加油！”
    几人围成一圈，互相伸出了拳头，彼此搭靠在一起！
    ……
    ()

第151章 开局死一半
    前往考核区的道路上，自从进入驻训地，路也变得特别坎坷。不停摇晃的车厢中，大多数人都在争分夺秒的休息，为即将打响的战斗做准备。
    “成才，我们一起组队吧！”
    许三多见大家对成才都爱搭不理，主动对着对面的成才打起了招呼。
    “看守七连的日子不好过吧！”
    “这么点小事就把你高兴成这样。”
    成才很有意思的笑了笑，意味深长。他没有确定表明自己要加入小队，也没有点明拒绝。
    “不难过，也不是小事。”
    许三多的回答也充满了味道，陈东有趣的看着两人，他们两个人太有意思了。
    两人的对话很短暂，完全是尬聊。
    不过他们的对话都被一旁的甘小宁所干扰，安静的车厢里，只有他一个人忍不住了，拿起野战口粮拼命的吃。
    呱唧呱唧的，吵的很厉害。
    “别吃了，我看你是真的不想进老A。”
    陈东都看不下去了，即使他知道甘小宁肯定进不去的，但出于战友之间的感情，他还是忍不住提醒一下。
    “唉，像这么快乐的时光，我宁愿用十份口粮来换。”
    甘小宁边吃边说道，他的话语间的意思很简单，在场的人都能听懂。快乐时光不指别的，就是指原来的老七连人难得能聚在一起，这对他来说，就是很快乐的了。
    “我可提醒你，别在偷嘴了。”
    陈东再次说道，他的表情很认真。甘小宁看了陈东一眼，愣了一下，微微一笑：“没事，我可不能委屈自己。”
    说完他又接着吃了起来。
    见劝说无用，陈东也不好多说，这种事情还是靠自己。他扭头看向了成才，他对成才没有任何偏见。在前世，如同成才这样的人，一百个里恨不得有九十九个。
    都和成才一样，对自己的利益关系看的特别重。平日称兄道弟，谈到利益问题，说抛弃随时都可能抛弃。
    也正是有过前世社会的熏陶，陈东一直是以平等的心态看成才，虽然成才并不是以这种眼光看自己。
    “成才，在五班过的怎么样。”
    陈东也不好直接让他加入小队，至少先客套话说起来。对于成才的狙击能力，陈东还是很佩服的，水平比他高。
    而且在接下来野外生存中，小队里能有一个具备远距离击杀的能力，和远距离观察的能力，这对整个小队的帮助是巨大的。
    不说成才为人怎么样，即使他不抢，陈东相信下车后，也会有其他人会邀请成才加入小队。与其把一名实力强劲的人留给对手，还不如摆在自己这边。
    “陈东……你是寒碜我吗？”
    成才再次抬头，平淡的回应道。
    “我怎么就变成寒碜你了，瞧你说的。”
    陈东有些哭笑不得，能不能不那么耿直……这明显的客套话啊！谁说事情不先铺垫一下，直奔主题。
    成才微微摇头，十分不满的说道：“垃圾中转站，明知故问！”
    “好吧，原来自己的客套话说错方式了。”陈东尴尬一笑，他也不好反驳，因为在团里，草原五班的确可以称的上“垃圾中转站”，话虽然难听，但确实事实。
    一说五班坏话，许三多坐在一边不乐意了，突然插话说道：“别这么说五班。”
    毕竟是自己呆的第一个班级，对五班充满了特殊的情感，许三多又是重感情的人，不免出来打抱不平。
    “是啊，五班怎么说呢……训练可能的确差了一点，但里面人还是挺好的。”
    陈东顺着说道，否则他自己引发的话题，不解决实在太尴尬了。
    “现在不是谈五班的时候，你们几个什么意思。”
    成才看了一眼斜对面的伍六一、甘小宁、马小帅三人。
    “什么什么意思啊！”
    甘小宁继续吃着东西，回应的很敷衍。伍六一也继续闭目眼神，也不说话。马小帅更别说了，打心底的不喜欢成才这号“逃兵”，装作没听见继续装睡着。
    “都是男人，爽快点。”
    成才盯着伍六一，他知道在这支队伍中，最具发言权的是伍六一。虽然大家都已经是士官了，但伍六一毕竟兵龄最长，甚至还是这群人中，大多数人的班副。
    “一起吧！”
    伍六一睁开眼睛，回应之后立马又闭上了双眼。他的考虑和陈东一样，他知道成才的能力水平，知道有个成才加入，对于他们这支队伍的帮助有多大。
    即使甘小宁一旁推了推他，示意他拒绝，但他还是同意了。
    “好，我和你们联合行动。”
    “我会对你们有用的。”
    成才这话说的很有自信，但他有资格说这句话，他有这方面能力。
    听到成才同意加入，陈东和许三多是最高兴的。陈东是因为在剧情中，关于选拔具体经历了什么并没有太多描写，大多是交流对话镜头，所以他不敢确定中间会发生什么。能多一个成才帮助，至少对于未知性所面临的风险，会降低很多。
    而许三多则是不同，现在的他其实对进老A的感觉也就那样，他主要是不想再独守营房了。他的笑容是替成才高兴，至少大家没有继续排挤成才。
    从小一起长大的感情，肯定深厚，这是不用多说的。
    见大家不再反对，车厢再次回归平静。
    车子继续颠簸着，持续的大约五分钟，一脚急刹车，所有人都没坐稳，咣当一下侧到了一边。
    “快，下车！”
    随着车子听了下来，周围的警报声随之响起。
    选拔开始了！陈东坐的位置相对靠车尾，站起来猛的将车帘一掀到顶，对着后面的所有人喊道。
    喊完之后的他抓起枪，直接跳了下来，刚一落地，耳边随之响起了密密麻麻的枪声。
    “哒哒哒！”
    “哒哒哒！”
    枪声非常密集，至少来自三个以上不同的方向。陈东落地后一个战术翻滚，躲到了路边沟渠的斜坡上。
    这个方向没有听见枪声，然后又是斜面，能很好的躲避子弹。
    伍六一等人也不慢，跟着一同跳下了车。
    几人都是老侦察兵，也在下车的一瞬间根据枪声判断除了空位。陈东根本无需提醒，伍六一、甘小宁、许三多、成才四人以此跟着跳到了斜坡边，与陈东汇合了。
    他们总共分了三辆车，前两辆车坐了十五人，最后一辆车坐了十人。
    陈东微微露出头，四处观察了一番：“卧槽……”
    “怎么了？”
    伍六一跟着问了问。
    陈东摇了摇头，面色有点难看：“赶紧跑吧！”
    对于陈东的能力，几人还是非常信任的。几人对视一眼，一个个跳过小沟渠，朝着没有枪声的方向逃去。
    陈东跑步的同时回想刚刚见到的场景：“太惨了。”
    许多人还没跳下车，在半空中就被击中，陈东大致的瞟了一眼，根据冒烟的规模看，这四十人中，至少有接近一半刚下车就没了！
    开局死一半，地狱模式……
    ()

第152章 当猎物的上午
    地点：驻训场
    时间：上午九点四十五分
    陈东等人刚跑进树丛边的另一个斜坡，枪声逐渐稀疏渐远了些，所有人立即停了下来。
    伍六一跳进斜坡，就地打了个滚，就着掩护打开了枪架。陈东和许三多、甘小宁三人自然而然地跟在他后边跳下，构成了一个三百六十度的火力圈。
    成才在瞄准镜里搜索着四面的山丘。风从草原上吹过，四周静得出奇。
    “成才，观察下，看哪些方位还有人。”
    伍六一当机立断下令道，他们小队目前人数本就不多，如果从正面突围肯定无疑是以软击石。虽然陈东的视力比常人好很多，但和狙击枪上的瞄准镜相比，那肯定还是不能比。
    在这种关键时候，还是要依靠更靠谱的。
    成才没有迟疑，端着枪左右瞄着，枪管刚露出头，枪声顿时炸开了，来自四面八方，低沉而震撼。
    他的言语特别急促：
    “三点钟方向”
    “九点钟方向”
    “十二点钟方向，都有敌人。”
    甘小宁也紧皱眉头：“听声音全都是重火力！”
    “根本无法举行有效反击啊！”
    陈东摇摇头，刚突然响起的枪声把他也吓了一跳：“还是跑吧，全是高连长的师属侦察营的人，步兵尖子有一大半在他们营。”
    他的言外之意很明显，他们不是超人，就这点人，根本无法和一个侦察营对抗。这个选拔从一开始，天平就是倾斜的。
    “跑！”
    伍六一是决策者，看了看周围情况，再综合分析大家的话，还是下达了撤退命令。
    选出拔尖的。
    什么是拔尖？
    最适合现有需要的，即为拔尖。
    老a设计的选拔方式，最看重的是综合素质。综合素质：不分时代国籍的军人都必须正视的重要品质。
    陈东当然知道什么叫综合素质，不光是体能和技能，智能和反应，还有你的心，你整个的人。
    在这场不平等的对抗选拔中，为了就是把人的各方面逼到极限，考核一个人的全方面综合素质。
    故此你去反抗，击杀多少敌人这不是主要目的。
    所以当看到追击自己这一边的“敌人”时候，在场的所有人都想到了这一点。他们已经对反抗没有心思了，能别被击毙，能坚持到完成地图作业，这就是最主要的目的了。
    几个人向几十米外的一条干沟冲去，对方的射手显然训练有素，跑到半截，一阵扫射，许多分队人员都被迫分散。
    对方的意图很明显，就是不想让大家小队配合形式在一起。在面对重火力扫射时，人站在一起就全完了，分散开来跑还有机会。
    陈东的第六感一直都是自己的助力，哪边可能有危险，他就立即朝相反一边跑。可是这样做比平常消耗的体力更大，全身肌肉都处在紧绷状态。
    从选拔到现在并没有跑多远，但陈东也开始有些喘气了，其他人也好不到哪去。
    成才在瞄准镜里观察着，那些远在步枪射程之外的袭击者终于出现，都是一些驾设在高机动越野车上的重机枪、高平两用机枪，看起来简直是几座移动的武器库。
    成才低声说着：“果然是师部侦察营！全是高机动车！重火器！”
    “什么？刚追我们的不是步兵？是开车追的？”
    陈东听了更加头疼，皱紧眉头：“高机动车？这地形？还不走，非让人追出蛋黄来不行？”
    几人没有犹豫，他们也再没了抗衡的勇气，连滚带爬地逃开了。
    必须在有限的时间内，先消失在他们的视野中，否则在他们视野范围内，你跑步的怎么可能跑的过别人开车的。
    当陈东他们离开了这片干枯的地区后，草原上那几辆卡车顾自驶开，露出车后几个失去掩护的士兵。那还是当初刚跳车的几人，在实力悬殊的对射中，他们一个个倒下。
    一名老A从车上跳下，扑在地上，击倒了最后一个士兵。
    周围渐渐地寂静下来。这场包围战的指挥者驶车过来，阴着脸子驾驶着越野车，他就是高城。让自己的人追击一个部队的兄弟，这种感觉换作谁肯定都不好受。
    四面都是冒着烟躺在地上的人体，这很容易让人联想起真正的战场。挂在车上的野战步话机响了，他摘了下来：
    “唉，指挥部。A10点的伏击已经结束了。”
    “情况怎么样？淘汰多少个了？”
    高城冲着另一边站着的齐桓问道。
    齐桓数了数，比划着手势。高城脸色更加难看，对着话筒说道：“淘汰二十六个，已经过半数了。”
    电话另一头的袁朗显然不想让大家有空闲的时间：“继续组织追击。”
    高城冷淡的回应道：“已经向B15，B23方向组织追击了。”
    说完也不待袁朗说完，直接挂断电话，一脚油门人就走了，留下懵逼的齐桓：“我特么还没上车呢……”
    齐桓的内心很无语。
    另一边。
    陈东跟着小分队几人在干河沟里狂奔，上午的阳光已经很毒，加上身上的负重，已经汗流浃背。
    尤其陈东自己，在躲避机枪扫射过程中，耗费了更多体力。
    忽然，许三多站住了，看着眼前小队中的人，左右不停寻找着什么。
    所有人跟着躲在一边掩体也停了下来。
    甘小宁这时也发觉了：“马小帅呢？”
    成才一边喘气，一边说道：“好……好像被截住了，我也没注意，下车的时候好像就没见人。”
    “早怎么不说！”
    甘小宁一直以来就对成才并不待见，如今又发生这种事情，当场就发飙了。
    成才理直气壮的回应道：“说了就能救出来吗？”
    沮丧加上疲劳和焦急，两人互相瞪着，谁都不让谁。
    伍六一扭过头，一声喝道：“行了，要吵被抓回指挥部再吵。”
    两人都安静了，在场的人里，也只有伍六一能震的住他们。
    “好了，都别吵，现在不是闹别扭的时候。现在如果闹起来，后面还有一天多时间，我们要怎么面对。”
    陈东说的很现实，即使私底下有什么矛盾，在这个时候，必须把火气压下来。
    “嗯，接下来我们不能抛弃任何人。”
    许三多很天真的说道，他也不想两人吵，一边是自己的发小老乡，一边是自己的老战友。
    就这样，他们这支老七连队伍，加上陈东，和三名陌生连队的人，趴在掩体边，打算先休息下，补充体力。
    他们没想反抗了，他们是猎物。猎物就要有猎物的本分，躲好、藏好即可。
    ……
    ()

第153章 马小帅的光辉时刻
    毒辣的阳光还笼罩在上空，空中连只飞鸟都没有，远远只能听见稀疏的枪火声。
    陈东等人又行进了不知道多远，终于见到了树丛区，可以躲避下阳光。
    在确定没有危险的情况下，几人舔了舔干裂的嘴唇，进行第三轮补水了。
    陈东的水壶中的水短短半天，已经喝了一半了，这还是他节省下来的后果。
    其他人的情况和他差不多，如果说饥饿这种东西可以忍耐，但饥渴这个东西真的没法忍。尤其是在高强度体力消耗的情况下，在选拔过程中，如果脱水，绝对会有生命危险，也绝对没有力气能再行进一步。
    防止脱水的重要办法，那就是补充好体内水份，故此他们即使再能忍，该喝还是要喝。
    “我们不能这么下去啊！”
    甘小宁喝的最快，他的水壶里已经没有一滴水了。
    “呼……呼”
    陈东喘了口气，稍微对着水壶咪了两口水，咽了咽唾沫：“转换扇形前进吧，间隔不需要太远，我们得先抓紧寻找水源，给水壶补充水。”
    “如果没有水，我们今天根本不能完成预定目标的行程。”
    “我同意。”
    许三多蹲坐在地上，他的水也没多少了。
    按照预定方案，他们做了最坏的打算。因为只有简单的参照物和简易的指北针，他们不可能乱跑，这样会浪费太多体力。
    所谓最坏的打算，就是终点距离是最远的点。什么意思，袁朗说过，此次考核选拔场地是直径一百公里。直径也可以理解为最远距离，如果起点是0，那么终点是100公里，这种设定也是极有可能的。
    故此他们做了最坏打算，那就是两天时间内，头一天至少得行进五十公里左右，否则万一终点就是在一百公里外，第一天体力充足时候不多跑点路，等到第二天肯定体力会跟不上。
    可是以目前的水量来说，别说五十公里，如果没有水，他们一半的数可能都走不到。
    等其他人水都喝好后，成才与伍六一交换警戒，也停了下来补充了点水份，喝完之后也点头同意道：“先弄水吧，顺着指北针方向走。按照陈东说的，我们分散开来前进，找到水源立马互相提醒，弄到就走。”
    “好！”
    “好！”
    没有人反对，陈东也收拾好东西，跟着大家继续朝指定方向前进，踏上寻找水源的路。
    草原上是没有路可言的，只有一尺多高的野草。
    另一边离开“俘虏营地”的高城开着车四处闲逛，似乎想在颠簸路途中一泄心绪。
    “嗯？”
    他忽然发现了什么，一个转向，急刹车，车子差点翻进了草地里。高城从车上跳了下来，大步向刚才的草丛走去。
    “有你这么藏的吗？看见车子经过了，还露出这么大一个腚。”
    一个用草叶做的建议吉利服，伪装得极为良好的士兵，从草丛中站起来。竟是马小帅。他刚才就伏在高城将辗过的草丛中。
    “连长，您说过，伪装潜伏第一要点，没被敌方发现时绝对不能暴露！”
    马小帅尴尬的笑了笑，刚刚听见汽车的声音，一时紧张，屁股没沉下去。
    “连长？我是装甲侦察营副营长！”
    高城还有些莫名其妙，由于马小帅一身的伪装，他也没认出来是谁。
    “老七连的兵都叫您连长！”
    高城愣一下，打量着那张被迷彩覆得看不出来的脸：“你是老七连的兵？”
    “报告连长，我是马小帅，我是钢七连第五千名士兵，也是最后一名士兵。”
    高城立刻想了起来：“我记得你。为了你这个五千我们举行过一次仪式。”
    “是的，连长！”
    马小帅低下了头，有点伤感的说道：“我……刚来，七连……七连就散了。”
    高城犹豫了一下，看看四周，好像没有人，于是说道：“听我的命令，继续隐蔽。”
    “是！”
    马小帅下意识地又伏在了草丛中。
    高城若无其事地向自己的车走去。
    刚走到车边，马小帅站了起来，在后边突然叫道：“连长？…连长！”
    高城皱了皱眉头，再次左右看了看，和做贼一样：“说你嚷囔个什么？”
    “您干什么不把我带走？”
    马小帅被高城的这番操作整的也有点懵圈，傻乎乎的问道。
    如果换作成才是他，成才肯定会老老实实爬下来。
    高城不理他，烦躁地挥挥手。
    可马小帅已经站了起来：“您已经发现我了啊！”
    高城还是不理他，急匆匆的说道：“那是碰巧，瞎猫撞上死耗子，懂吗？”
    “可我既然来了，我就认了。”
    “而且……而且这是违反条令的！连长！”
    马小帅失落的说道。
    谁不想当老A呢，即使他以后能转成军官，但军官也得看地方。这次才考核进行半天不到时间，他就被发现了，他也知道是自己能力问题，也很难受。
    高城深深的叹了口气，语重心长的说道：“老七连的兵生存不易，我不想因为碰巧卡掉你这次机会。”
    说完上车去了。
    马小帅在后边不停得喊，但高城都没有理会他。
    高城已经发动了汽车，往前开走了。
    “别以为我没来七连几天，就长不出七连的骨头。”
    马小帅见喊话已经没用，掏出了自我弃权救生用的救援棒，一股浓烟从上边冒了出来。
    高城猛然把车刹住了。
    这时候他即使想当作没看见也没办法，因为即使他走了，还会有其他人顺着烟雾过来接走马小帅。
    马小帅将钢盔戴回了自己的头上，笔挺地站着。
    高城只好把车倒了回来。马小帅终于忍不住哭了，终究是太年青。
    高城在他肩上拍了拍：“跟我回去吧，以后还做我的兵。”
    仅凭这一点，高城真的不由多看了马小帅两眼，他心底已经有了打算，回去之后，一定要想办法把马小帅调到他侦察营来。
    有时候人的命运就是那么奇怪，如果没有今天这回事，马小帅可能就会正常转为军官，然后继续在机步二连当个排长之类。
    但如果跟了高城，去了T师直属侦察营，论前途，肯定也比现在好很多。
    ……
    ()

第154章 食草动物
    指挥部那一边。
    袁朗正在基地里量地图上标出的距离，忙乎了一下后，看了看身边的两名自己队员，其中一名正是齐桓：“你们就去这个位置设点打伏，这是通往目的地的必经之路。”
    齐桓看了一眼地图上标记的位置：“好的，马上去。”
    就在他临走时，袁朗又补充了一句：“注意淘汰兵的情绪，不要刺激他们。”
    齐桓笑了笑：“队长，你这回可又要得罪人了。”
    袁朗没好气的踹了他一脚：“你们不也这么过来的吗？”
    “嘿嘿，难说。”
    齐桓猛地一跑开，头也不带回的。
    就在这时，宣传科的张干事和李梦走了进来。
    “您是这次比赛的负责人吧？”张干事对着袁朗敬了个礼问道。
    袁朗扫了一眼张干事，笑了：“没有负责人也没有比赛，如果你非要说，就当这是体检吧！你有什么事？”
    袁朗本来不想和他多说什么，但不知怎么，稍微又想说些什么。
    张干事也笑了笑，赶忙介绍自己：“我是军报特约通讯员，这是我的助手小李，我们想请您谈一下关于这次比赛的事情。”
    袁朗摇摇头，很失望的说道：“说了没有比赛，是体检。来的都是各连队的佼佼者，用数据评定是小瞧他们了，体力、智力、意志、经验，单瞧一项也是以偏概全，真正优秀的兵会找到那个平衡点，我们也在找那个平衡点。”
    “也没什么好谈的？选手四十人，不到三小时，淘汰了二十六，不，刚才又有三个，二十九个了。这不是什么体育运动，就是个优胜劣汰。”
    他对目前的开局很失望，这些人不是他想要的兵，淘汰的太快了。他喜欢剩下的十几个人中，能给他带来好消息。
    “优胜劣汰？什么意思？”
    作为文职人员，他还是没听懂袁朗的意思。
    袁朗笑了：“真没什么好说的了，我估计参赛的兵得把我骂个臭死！因为这跟他们以前那些光明正大的比赛根本是两码子事。生存，然后将任务完成。我们这次选拔也只要活下来并且完成了任务的人。你知道世界级的军队生存竞赛叫什么名字吗？”
    张干事摇头：“我不知道。”
    袁朗指了指天空：“名字被叫花了，什么死亡角逐，什么军人的奥林匹克，可它真正的名字翻译过来就叫生存，并且突击。”
    张干事和李梦的脸上，出现了莫名其妙的神情。
    生存，或者说渗透生存，当然是活下来的意思；突击，只能是战斗的意思。为生存而战斗，为战斗而生存，发挥由心到的全部潜力，现代步兵作战的全部意义，说真的，也是军人的全部意义。
    外边忽然传睐一阵依稀的骂声，袁朗笑着站了起来；“我得去看看俘虏兵，他们又在骂我了。”
    说完朝外边的俘虏兵走去。如果陈东在边上一定会大为吃惊，怎么没按剧中来。其实当他来到这个世界开始，有些剧情就发生了变化，只不过他自己还不清楚。
    草原深处，一辆高机动车在追赶着跑开的两个小人影。那是两个士兵，可他们是分开跑的，机车在最接近其中一个的时候，忽然放弃了他们，而转向另外的一个追去了。
    车轮辗过一堆刚刚冒头的火堆，一只刚宰的野兔扔在旁边。一个兵正要翻过山丘时，被打冒烟了。
    一个兵被车子给活活圈了回来。
    车上的兵坏笑着说：“还烧烤？十几里地外就看见冒烟啦。”
    那兵狠狠地一屁股坐在地上，其实他是自己想弃权，又不好意思用救援棒，所以干脆生火算了。又能吃饱，又能淘汰，没想到对方来的这么快。
    淘汰人数又增加了一个，目前活着的还剩十名。总共算起来，应该就三个小队，陈东那边五人，原先和他们一起的三人已经走了，可能还是对他们五人不信任，毕竟之前不认识。
    另外三人组成了一队，剩下是个两人分队。
    陈东不知道这一点，也不知道还剩多少人，这点他们也不关心，他们只关心水这个头等大事。
    一行五人在比较稀疏的树丛中来回穿梭，可惜水源并不是那么好找的，几人已经行进了好几公里了，别说水，连个比较绿的植物的看不见。
    周围的树丛，草坪都有些变黄，这可不是因为秋天落叶，而是因为这块地区降雨量本来就不多。植物大多半黄半绿，勉强活着。
    “前面有个坑洞，边上的草挺高的，可以在那修整下。”
    陈东走在最前面，伍六一在最后面垫后，成才在最中间，这个站位就是为了保护成才。在这场碾压局战斗中，能早一秒看见追击的敌人，那就是一场胜利。
    所以成才，或者说是他手中的枪有很大的作用。
    “我撑不住了，陈东，别走了。”
    甘小宁满脸苍白，有气无力的说道。
    他相比其他人，军用单兵口粮在路上就吃的精光，当作早饭了。而其他人都是吃饱来参加选拔的，故此其他人吃饱后，虽然给他分了一些，但还是很饿。
    在场的人里，陈东如果没记错，就许三多一人还没吃。陈东自己的那一份也已经吃完了，体能好，消耗也快，需要补充的能量也多。
    陈东停下了脚步，找了个坑洼地段坐了下来，其他人跟着坐下。甘小宁更是直接躺了下来，枪随手丢到了一旁。
    “咔嚓”
    一把刺刀深扎进土里，挖出草下的根茎。
    是许三多！
    “干么呢，三多。”
    伍六一看到后，疑惑的问道。
    终于停了下来，陈东也有力气思考了，见许三多在不停割着未知根茎，他想到了什么：“三多，你是准备弄野菜吃是不是？”
    “对，在老家以前我爹教过我。”
    许三多兴奋的抓起手中的根茎说道：“这是鱼腥草，虽然有点土腥味，但能吃，无毒的。”
    陈东顺势接过一根，轻轻放进嘴里，第一口下去，差点没呛到，这何止是一点土腥味，简直就是在吃土。
    但回想自己需要补充的体力，他还是强忍着嚼了嚼后，再咽了下去。
    甘小宁一听有吃的，连滚带爬就起来了：“哪里？哪里？哪里有吃的！”
    “哈哈，给你，少不了你的。”
    许三多都忍不住笑了，把自己挖的根茎人手几根发了下去。
    甘小宁一看所谓吃的是草根，顿时失去了兴致。
    “你们都吃吧，记得学我，一定要嚼，别直接吞。”
    陈东又塞了一根鱼腥草到嘴里，眉头微皱的硬嚼。
    还没等他说话，硬汉伍六一也学着吃了起来，而且越吃越有劲：“听陈东的，别浪费。嚼了之后里面还有些水分，现在我们正是缺水的时候。”
    听里面有水，甘小宁即使在不喜欢吃，还是硬吃起来。他也深刻清楚，脱水在这个环境的危害。
    等所有人都吃完后，陈东走到许三多身旁：“三多，等下路上你注意下，如果有能吃的野草野菜之类的，提醒下大家，我们全都弄出来。”
    “好的，我知道了。”
    许三多轻轻点头，也没人反对。
    没吃的情况下，他们必须当一回食草动物，否则坚持不到夜晚的来临。
    ()

第155章 有惊无险
    临近黄昏，夕阳洒满草原，远远望去，一望无际。
    但是无人欣赏这段美景，陈东感觉自己已经快脱水了，其他人也好不到哪去。
    虽然吃草根能补充点水分，但那点水和他们进行付出的体力汗水相比，真的还是太少。饥饿过了那个点，胃也只是稍微疼那么一阵，过了那一阵其实也就没什么感觉。
    但是口渴这种感觉，可不是说你不喝水就不渴了，只会越来越难受！
    几人继续前行，当穿越了一小块小树林后，又迎来了一片平原。
    “嗯？卧倒！”
    陈东低着头前行，不敢直视阳光，虽然这只是夕阳，但也有些温度。太渴了！
    刚走了出去，边上响起了一声卧倒，陈东下意识的往地上一趴，八一杠瞬间瞄向前方，迷迷糊糊的问道：“怎么了，谁喊的卧倒？”
    陈东看前方什么都没有，还有些莫名其妙。
    “不好意思，看错了，刚看见有反光，还以为有人用狙击枪在瞄我们。”
    成才讪笑一声。
    “反光？这大平原的，除了草，哪有东西能反光？”
    许三多的一席话让众人的眼睛都发亮了，陈东也激动的喊道：“成才，用你的枪看看附近！”
    成才也想到了什么，立即端着枪左右观察，直到在右边三点钟方向位置停了下来，嘴角露出一丝微笑：“哈哈，是水，是水！”
    “YES！”
    所有人都陷入了兴奋之中，刚刚许三多说这话时候，他们就觉得哪里不对劲了。在这片平原，还能看到反射光，如果排除对方有狙击手情况下，那就只能是水的折射。
    毕竟这块驻训场人烟稀少，也不可能地上有玻璃渣子之类的存在。
    等稍微接近水源地的时候，以陈东的视力已经能看清楚是什么了，不是河流，那是类似喂牲口的架子。只不过那架子中装的不是饲料，而是水！
    陈东第一时间就冷静了下来，他知道事情有些不对劲。即使他没看过电视剧，但他也知道，以老A那帮精明的人，在大家都缺水的情况下，路上如果有适合的取水点，肯定会有埋伏。
    更何况他看过电视剧，更清楚知道，这个取水点的埋伏还不是一两个人，至少有一两个班的兵力，就等人上钩。
    陈东是冷静的，但其他人可就没这么冷静了，一个个饥渴的，就差喝尿了。
    “先别动！”
    陈东一声令和，喊停了蠢蠢欲动的甘小宁，在场的人里，他是最难受的。因为他的体能在所有人里是最差的一个，加上心性问题，目前最容易淘汰的就是他。
    大家都心知肚明，但毕竟是同伴，想着他能多走一段路。
    “怎么了，陈东。”
    许三多离他比较近，率先问道。他也很渴，但一听到别人命令声，就不自觉的停了下来。
    “你们在忍忍，水就在眼前，跑不掉。”
    陈东劝说道：“你们把水壶都给我，我一个人去打水，你们给我打掩护。”
    他想过了，如果自己一群人上前，在平原里，很容易被发现。到时候肯定和剧中一样，被堵在水槽无法离开。
    而如果是他一个人采用匍匐前进的方式，偷偷的把水打开，这样被发现的几率要小很多。
    “你怕有埋伏？”
    伍六一经验很丰富，冷静下来后，也听明白了陈东的意思。
    “有埋伏怕什么，我要喝水，神都挡不住。”
    甘小宁又开始膨胀了，他的嘴遁永远是那么厉害。不过大家也知道他是被追兵弄的烦躁了，稍微骂一骂，过过嘴瘾，发泄下怒气。
    “别吹了，按陈东说的来，我也感觉这里有点不对劲。”
    成才是发现水源的人，刚刚透过观察，这个取水点前方刚好有反斜坡，是个躲藏伏击的好位置。
    加上这片地区又没有人，也不会有老百姓把牧场放在这里，这里现在凭空多了个水槽摆在这里，那不是明显有问题吗，肯定是人为设定的。
    除了甘小宁，其他人观察了一下后，也想通了这一点，愈发觉得这个取水点如果深渊，吸引着人进去，但能不能回来就不知道了。
    而陈东也不是为了逞能，他和其他人相比，穿越后的他，身体微有变异。体能素质方面不断提升，第六感或者说预知危险的感觉更强一些。
    这一点在当初钢七连演习时候就发生过，当时续接通话线路的时候，就被齐桓开暗枪，被自己提前感知躲开了。
    现在取水是肯定要取的，如果整个队伍上前，万一所有人阵亡，一切白搭。哪怕最后只剩自己一个活下来，其他人没了，单靠自己一人的实力，还能很难走完剩余路程。
    所以最保险的方式还是取水让自己一人来，没被发现更好，被发现了，背后有队友提供火力支援，能吸引一部分火力，剩下的凭借自己感官，有可能躲避对方的射击。
    如果真的没躲掉，陈东也认了，说明老A和自己无缘，自己还是老老实实等着考军校得了，反正自己现在过了今年，也满足班长满一年的要求，符合提干标准了。
    他有两手准备，固然不怕。
    经过讨论后，大家一致同意了陈东的方案。陈东为了方便，将枪都放下了，只身挂着五个水壶，准备偷偷爬过去。
    “我去了，你们注意我周边情况，尤其是成才，有情况立马说。”
    陈东深吸一口气，将他们四人的水壶和自己水壶全部挂在后背，然后又提醒了一声。
    “放心，我会看好的。”
    成才点了点头，示意自己明白。
    伍六一也冲着他点点头，脸上也充满了担忧：“你自己小心点，如果情况不对，马上回来，水就别取了。”
    陈东没有回头，他已经开始往前爬了：“你们等着喝水吧！”
    水槽距离他们的位置不算太远，大约六十米左右。如果按照以往的速度，他能很快回来，但这回不一样，陈东几乎是爬上一米就停顿片刻，确定没有枪声再往前爬一米。
    因为这是平原，虽然有草做掩护，但如果一个人连续动作的爬行，远处的人还是能很容易发现异样。故此陈东是爬一下，停一下，就是为了避免这种事情发生。
    时间一分一秒的过去，当陈东成功爬到水槽边后，内心也舒缓了一口气：“终于到了。”
    陈东开始缓缓的从身上把水壶卸下来，为了抓紧速度，他把五个水壶缠到了一起，然后将瓶盖全部打开。不露身体，就一只手偷偷伸进水槽，把缠绕好的水壶一同按进了水槽中。
    “咕噜咕噜”
    “咕噜咕噜”
    这是水灌进水壶的声音，以前都没发现，如今听到这个声音，陈东满脸的幸福，侧爬在地上傻笑。
    “哒哒哒！”
    突然，一阵机枪扫射声在陈东耳边响起，这是从正前方射来的。不过没有击中，陈东也不敢乱动，而且现在水壶没灌满，他不想放弃。
    另一边的伍六一等人听到了枪响也吓了一跳，正准备寻找对方的位置，然后回击，枪声又听了。
    甘小宁一脸懵逼：“六一，啥情况对方？”
    伍六一想了想，不确定的说道：“可能对方也没发现有人，就是定时在水槽附近射击下，看看能不能诈出人来，我们先别射击，在等等看！”
    “好的！”
    几人重新打起了精神，将枪瞄好位置。
    伍六一猜对了，对方的确么没发现，他们也没有望远的装备，全是一帮机枪手。他们距离水槽的距离也差不多有几十米远，这个距离肉眼看的话，那里就伸出一只手，还真的很难发现。如果陈东以小队形式一同过去，这么大的一堆活人，对方肯定就发现了。
    迎接他们的就会是十几把机枪扫射。
    所性陈东也运气好，他没有带枪。
    如果他身上有枪的情况下，刚刚发生枪响，他肯定第一时间不会灌水，而是把枪拿到手上，然后做好战斗准备。可是他要真进入战斗准备，背后的伍六一等人也开枪的话，今天的结局就真的很难说了。
    所以造成了刚刚的局面，身上也没枪，他不可能拿拳头和对方打。所以他也破罐子破摔，当作没听见，继续灌水，也不出来。
    这一系列巧合的情况下，陈东特么还真把水灌好了。
    当听见水壶不在有任何声音，他知道水都灌满了。缓缓的把手从水中抽出来，放下后小心翼翼的把瓶盖全部拧紧。这些水可来之不易，如果撒了可就完蛋了。
    陈东对着身后做了个OK的手势，一直在观察的成才看到后，放下枪对着其他人说道：“注意警戒，陈东准备回来了。”
    所有人都打起了精神，陈东过了这么久才示意说回来，那么水肯定都灌好了，一想到自己马上就能喝到水，各个都兴奋不已。
    甘小宁更是一边瞄着枪，一边自语道：“我这次如果回去，我先买个大桶装的矿泉水，一口气喝完。”
    所有人都笑了，大家都有这个想法。
    陈东没掉头，没有将屁股对着前方。他保持来时的姿势，头一直盯着水槽前方的埋伏点，双肘和双脚互相配合，一点一点的向后挪动。
    直到回到了队伍中，后背早已全是汗：“吓死我了，还以为被发现了，感觉喝水。”
    陈东拍了拍胸口，缓了口起后，把水壶给大家分了下去，所有人都猛喝一口水，比喝啤酒还快活，边喝边喊：“爽！”
    但水源有限，大家就是喝了几口，还得留些水明天喝。
    “走吧！该着地方休息了，现在天黑，我们有没有照明器材，不适合前进。”
    陈东将水壶固定好后，提议道。
    “好！”
    “嗯，找地方睡觉！”
    ……
    大家今天都累了，的确需要休息，第一天总体来说，有惊无险！
    ()

第156章 吃肉肉
    太阳升起来了，草原上多了一抹艳丽。
    陈东和伍六一两人起的最早，其他人还在睡，他俩也没打搅众人。
    五人中，他俩的体质应该算是最好的，相对于成才和甘小宁来说。至于许三多其实也不差，不过他很牛逼，也不知道是不是小时候被虐待过，抗饿能力这么强。
    据陈东观察，许三多的那份单兵口粮，大概就吃了一半，而其他人早就吃完了。也可能因为进食的少，所以许三多也还在熟睡中，没有醒来。
    “六一，你确定那玩意能吃吗？”
    陈东看着伍六一撅着屁股，趴在一个小洞前，不停用树枝往里面桶。
    “吱吱”
    没过多久，一只老鼠就从洞里跑了出来，准确说是田鼠。伍六一另一只手的外套一把闷了过去，反手抓起枪托往下一抡，田鼠当场毙命，一动不动。
    伍六一也不在意外套上的血渍，稍微擦了擦就塞进了口袋：“能吃，以前我新兵时候，在外驻训就吃过，只不过我们是烧烤，这边不能生火。”
    陈东看见他口袋里露出的一根根田鼠尾巴，不寒而栗，越看越恶心，伍六一已经捉了好几只了。
    陈东摇摇头，哭笑不得的说道：“你也不怕得病啊！万一有寄生虫怎么办！”
    伍六一哑然失笑：“又不是让你全吃，稍微吃一点就行，明天上午九点半就截止两天整了，不吃点肉，你怎么可能坚持下去。”
    “而且……而且我也不想吃，但不吃会输给体力，输给自己。”
    伍六一无奈的说道。
    他太想更进一步了！
    他把田鼠全部收拾好后，转身准备回去，他得称现在时间早，对方应该还没组织追击，抓紧吃早饭。
    离开的时候又说了一句，像是自我安慰：“哪怕有寄生虫我也认了，再说如果能通过，明天结束也会安排体检的，到时候吃点药应该就没事了吧。”
    陈东看着伍六一离开的背影，知道他说的是实在话，昨天一天基本都是吃草根，体力消耗又那么大。今天如果再不能补充点高蛋白高热量的食物，第二天估计都没力气再冲刺再跑了。
    不过对于吃田鼠肉，还是生吃，他的内心真的还难以适应。其实为了能当老A，让他吃也能吃，但他怕感染，怕得病。
    不说别，闹个肚子也受不了啊！真闹肚子了，他估计也没力气能完成接下来的行程了。虽然在电视剧中他们吃了没有事情，但陈东可不敢保证自己吃了也没事，他不能拿这个开玩笑。
    “有没有什么折中的法子，可以相对健康点的。”
    陈东对着这片大平原来回打量，可是这里除了零散的一些枯树以外，貌似也没什么东西可以吃。至于袁朗所说的野兔更别说，就他们现在的体力和精神状况，真有一只野兔还真不一定能跑过它。
    至于枪……里面没有实弹……
    “枯木？”
    “嘿嘿，有了！”
    陈东略显猥琐的笑了笑，他已经想到早餐吃什么了，至少相对田鼠肉，那玩意至少要营养的多。
    说干就干，陈东从腰间拔出刺刀，准备开始准备早操。
    一座矮小的断崖后方，零零散散躺着人，什么样的姿势都有，大家都还在熟睡，但有一个动作大家都很统一，那就是枪不离手。
    伍六一回到营地，随手拔了一些草作为垫子，然后将捉来的田鼠以此摆好，最后开膛破肚，只留外面能吃的肉。
    “真特么难吃。”
    伍六一尝试的吃了一口，为了吃这万一，还浪费了一些水，把血渍都给清洗了下。
    “伍六一，你在偷吃什么呢。”
    他的咀嚼声吵醒了在场其他人，成才不禁咽了一口口水，肚子呱呱叫。
    一听有吃的，甘小宁醒来兴奋的爬了过去，当看到血淋漓的画面后，差点没反胃的吐了出来：“你疯了，生吃老鼠肉。”
    “田鼠。”
    伍六一再次解释道，他还没疯到吃老鼠肉的地步，那东西是真的毒王，吃了肯定要出事，家养的还可以尝尝。
    “田鼠也是鼠啊，熟的还可以考虑，生的怎么吃啊！”
    甘小宁打死都没想到，刚美美的睡醒，大清早就看到这么劲爆的场面。其他人也差不多，对鼠这类动物天生有着反感，厌恶。
    他们都没有动，许三多和成才坐在那里，他们也在犹豫，到底要不要吃。
    “都别说了，来吃我这个。”
    陈东空着手一脸兴奋的跑了回来，功夫不负有心人，他还真找到了自己想要的东西。而且还不少，绝对够五个人吃顿饱饭。
    四人对着陈东上下打量，手上空无一物。
    “你在寻我们开心呢，吃空气？”
    甘小宁捏着鼻子，伍六一那边的味道太重了，有点受不了。
    陈东走到他们面前，伸进衣服口袋中一抓，然后摊开了手。
    甘小宁凑近一看，更加颓了，激动的喊道：“你们两个是不是疯了，一个生吃老鼠肉，另一个生吃……”
    “这是啥？蚕宝宝吗？”
    甘小宁停顿了片刻，他也不知道这到底是什么玩意儿。
    听到甘小宁的声音，成才和许三多凑了过来。
    许三多不禁咧着嘴笑了：“陈东，这是柴虫吗？”
    成才也是喜上眉梢，这东西他也认识，在他们村里，这东西以前小时候经常吃。兴奋的对着陈东说道：“真有你的啊陈东，这都能被你想到，我怎么就忘了呢！”
    选拔的压力，加上追兵的紧迫感，压着他根本很难静下心思考。
    “嘿嘿，我也是刚刚想到，后悔啊！来的路上应该早就想到的，害的我们吃了一天的草根。”
    陈东也十分懊恼，不过现在发现了也不算迟，至少今天的食物解决了。
    “我打断下，谁能告诉我你们说的柴虫是什么玩意儿，这东西真能吃吗？感觉比老鼠肉还恶心，肉嘟嘟的，和没长大的毛毛虫、蚕宝宝一样。”
    甘小宁是城里招来的兵，没见过这，更别说吃了。
    伍六一听到他们在这讨论，也放下了手中田鼠肉，走了过来。他当然也认识，他和许三多他们一个上榕树，一个下榕树，家离的本就不远，他小时候也吃过这个。
    “可以啊，陈东，田鼠不吃了，就吃柴虫，还有吗？”
    伍六一笑了，笑的很肆无忌惮。因为他看到了面对今天的希望，有了补充体力、补充能量的希望，更是能进老A的希望。
    “哪里，都是自己人，吃！”
    陈东从左右口袋中，分别抓出柴虫，人手四五只。野外的柴虫本来就大，又肉又营养，高蛋白。
    随着陈东等人毫无顾忌的吃了后，见甘小宁还在犹豫，陈东只好又将柴虫的来历仔细说了说，顺便还提了提它的另一个名字“斗米虫”。
    等所有事情都讲明白后，甘小宁这才将信将疑的吃了下去，可能味道还不错，吃完一条，马上又接了一条。
    真香！
    ……
    ()

第157章 傲娇的成才
    初日升起，全新的一天又开始了。
    对于很多人来说，这是一天中上班的时候，开车或坐地铁，轻轻松松，愉快一天。但在远离他们的地方，一行五人都已经吃过早餐，步行行进了十公里远了。
    “陈东，这是我这两天来，吃过的最棒的早餐。”
    一路上甘小宁不停夸赞着他，估计还是因为他太饿了。讲道理柴虫虽然看上去恶心，吃起来还是比较平淡的，也没有刺鼻的异味。和吃没有任何调味料的鸡肉，差不多一个感觉。
    至少陈东是这么觉得的，既然如此，甘小宁还觉得好吃，那只能是因为饿了。
    “好了，别絮絮叨叨的。”
    陈东一脸无语的看着他，从兜里又掏出了一条柴虫，丢了过去。
    “嘿嘿，还是你懂我。”
    甘小宁一把接过，也不管虫子不停扭动的身躯，张开嘴就吃了起来。
    “真是个吃货，饿死鬼投胎啊！”
    陈东笑骂一声，迎来一阵哄笑。
    甘小宁也无所谓，能填饱肚子比什么都好，他感觉自己走路的速度都快了很多，精神状态更别说，刚睡醒，贼好！
    “我们走了有一大半距离了吧！”
    许三多跟在陈东的后面，排在队伍的第二位。
    “差不多，这群死老A，还真的把目的地设定在了最远距离。”
    在许三多后面的成才回应道。
    还好他们第一天赶的时间比较长，所以给他们也留足了充裕时间，否则今天拼命赶路，明天上午肯定彻底没劲了。
    几人虽然有说有笑，但身体的疲惫感还是存在的，只不过大家都是男人，全都咬牙忍了下来没有说。现在如果让大家把袜子脱下来，保准每个人脚下的水泡不少于三个。
    甘小宁和伍六一在最后两位，伍六一左右观察了下，没有发现异常，然后也跟着说道：“你以为老A这次选拔为了什么，我反正看出来了，就是想把我们体力逼到极限，看我们能不能规定时间到终点。”
    甘小宁有些不解：“那何必搞的这么复杂，直接让我们跑步算了，从头到尾设定一百公里，看谁能规定时间武装到达，就算合格。”
    “小宁，你是真傻假傻。”
    陈东听到甘小宁说的话，哑然失笑：
    “如果这么简单就行，老A还弄什么选拔，干脆挑匹马或者牛算了，耐力绝对好！”
    “你没听袁朗说嘛，这是野外生存。考验的就是我们综合能力，看我们如果应对追敌、应付伏击，在这基础上，我们还要深入敌后完成地图作业，还要解决自身饮水就餐问题。”
    伍六一附和道：“没错，从选拔的方式就可以看出，老A的任务以后可能经常会遇见深入敌后，孤军深入的问题，所以对综合能力考验较多。”
    几人排着一字长蛇阵，继续按照指定方向前进，边走边聊天，但他们的警惕性从没放下。平原……一望无际的平原，中途偶尔有个鼓起的小坡。
    远远望去，能看见几座大山。在起点的时候他们就见到了，觉得有些熟悉，但没想出来。现在距离这几座大山越近，这种感觉愈加强烈。
    五人的速度都不由加快了很多。
    但山就是那样，看似离你很近，其实距离很远。一行人走走停停，直到下午，终于大山变大了一圈，很快就要到了。
    原本看似一望无际的平原逐渐变窄，前方是一片干枯的土地，范围不大，长度最多两公里，随后又是一片小树丛。
    成才用狙击枪看过，小树丛之间有条小径，是长期人们走过留下的痕迹，不像临时开凿出来的陷进。
    “等等，好像有个人。”
    陈东走在最前面，在干枯的土地中央，刚好有一个小坡，上面躺着一个人，看穿着，也是参加选拔的人。
    几人围了过来。
    “他应该是脱水了吧！”
    伍六一看了看此人的面目，又用手摸了摸颈部：“现在的心率很慢，得急救。”
    他们身上除了武装所需的用品，根本没有可以用来治疗急救的装备，如果非说有，陈东记得自己身上好像揣了一包创可贴。
    “先喂点水吧，我们帮他把救援棒用了，附近应该有巡回的人。”
    随着选拔的时间推进，他们的追兵少了很多，而且人们的体力消耗也差不多见底了，这时候还保持第一天的追击强度，换作谁也坚持不了。
    陈东将自己的水壶打开，给这位晕倒的战友倒了点水。
    “你们谁拔？”
    成才将救援棒拿了出来，看了一眼许三多。
    “我不拔。”
    “你呢？”
    “我也不拔。”
    ……
    成才挨个的问了一遍，谁也不想拔出这个玩意儿，不知道是因为晦气，还是不敢。
    成才恼火地嚷了起来：“我烦你们！你们知道你们这叫啥吗？那个词怎么说？默唧！妇人之仁！咱们是当兵的！知道吗？当机立断！怎么？还要不要开个会讨论一下？”
    几个人看着他，那眼神并不是反感，相反，成才说中了他们的要害，他们外边太硬，而里边又太软。
    “你们不敢，不好意思是吗？我来！反正你们眼里我也不是啥好人！自私自利的，想啥都只想自己。行，我担当得起，我来！你们用不着惭愧，我帮自己解决问题。”
    陈东正在给那人喂水，抬头看了一眼成才，他第一次见成才这么激动。他的那些话说的很直，但没人反驳他，的确伍六一和甘小宁都很反感他。
    但陈东却看到了另一面，他和伍六一他们不一样，他是看过电视剧的人，对成才更了解一些。他能看出来，成才的内心上来说，还是个好人。当见到和自己一样的战友快不行了，没人愿意做恶人，他选择来做了。
    陈东都不禁对成才又有了更深的认识，至于之后所谓的怕死、弃权，这谁能保证呢，谁不怕死呢？可能有些事情就是要经历成长。
    见没人愿意，成才喊完之后，二话不说自己拔开，直接插在了伤员边上。
    “呲溜。”
    一股黄白相间的浓烟肃然升起，直窜云霄。
    不到三分钟的时间，远远便听到救护车的鸣笛声，他们知道，那是卫生队的车来了。
    为了防止车上还有老A，免得撞个正着。所有人收拾好东西，立马撤了，离开前还把周围的脚印等痕迹清理了一遍。
    五人加快步伐来到了前方的小树林入口处，趴在草丛中，观察着那位战友。
    只见小车驶来了，下来了两名医护人员，穿着白大褂，将伤员放入担架抬走了。随行的还有两名老A成员，拿着枪在周边警戒。
    几人趴在那里，伍六一咬了咬牙根，很复杂的看向成才：“你对，我们错。”
    甘小宁倒没什么表现，他不可能简单的因为成才一句话就改变对他的看法，而许三多更别说了，他从来没有讨厌过谁，在他眼里，全世界都是好人。
    “对了，刚刚你好像拔的是自己的救援棒啊！”
    陈东不禁问道，刚刚他就想提醒成才了，但成才拔的太快，没给他反映时间。
    “我……我不需要。”
    成才停顿了一下，然后十分肯定的说道。
    陈东一听，无声的笑了，心中暗暗嘀咕：“还以为电视剧中的成才很威武，搞了半天是拔错了。”
    刚刚在从成才迟疑的眼神中，陈东看出了一丝尴尬的味道。成才应该当时说激动了，所以顺手拔了自己的。现在被人问起，又只好强撑面子，说自己不需要。
    “啧啧，还是个挺傲娇的人。”
    陈东内心感慨道。
    （月底爆更，不低于十章。顺便大家可以加下书友群978692180，问题答案主角名字：陈东。以后每月十几号左右发稿费，我会在群里回馈，给大家发红包，用来感谢大家的支持。也就是说，过几天马上就要发红包拉，快进群吧！）
    ()

第158章 壮烈“牺牲”
    “呜哟，呜哟。”
    暮色西沉，当救护车掉头离开之后，所有人也放下了心思，至少可以确定，这位战友应该没有问题了。
    “走吧！趁现在天还没完全黑，赶紧过树林找地方歇息，凌晨我们在抓紧时间走最后一段路。”
    陈东看了看天色，很快又会暗下来。
    如今在一百公里的行程里，他们目前至少走了有八十公里左右了，晚上休息下，凌晨起来完全可以走完最后这段路。
    从时间上看，应该是充裕的。
    “终于可以放松下了，可把我累坏了。”
    甘小宁轻笑一声，还装模作样的伸了一个懒腰。
    大家都知道，还就剩最后一段路程了，所有人都有说有笑，十分放松。
    一行人走进小径，小径很窄，两边都是茂密的树枝，所以大家还是保持最初的阵型。陈东打头阵，许三多其后，成才包在中间保护，甘小宁和伍六一在最后面。
    陈东一边拨动着挡路的树枝，小心翼翼的低着头，缓缓穿行。当走到距离小径出口不到五米的距离时，陈东顿时停了下来。
    他的浑身汗毛的炸开了，一个哆嗦，鸡皮疙瘩也跟着起来。
    “停！”
    陈东急忙喊道，脸色煞白，出事了！
    “怎么了陈东。”
    在尾部的伍六一听到喊停，急忙从队伍最后跑了过来，几人互相挤着，把周边的树枝都挤歪了。
    “妈的，太放松警惕了，脚下好像踩到东西了。”
    陈东咬了咬下嘴唇，狠狠的给自己扇了一巴掌。就差最后一段路了，得瑟什么！
    “踩到东西？不会是？”
    许三多弯下腰来，轻轻的把陈东左脚边的杂草和泥土轻轻划开，露出的金属压盘让在场的所有人直冒冷汗。
    “地……雷”
    成才看了一眼，木楞的站在一旁，这东西踩上后，真的没有任何办法了，这边也没有工兵。即使有，谁会在这个选拔场上，身上还背着各类拆卸器材，为自己增加负重。
    甘小宁看见也是咬着牙破口大骂：“这帮死老A，尽喜欢弄些小把戏恶心人。”
    目前太阳还没有完全下山，光线还在可视范围内。
    陈东低头看了一眼，缓缓说道：“防步兵地雷，松发式的，没救了。”
    在教导大队的时候，和他车上认识的那位702团战友就是工兵连的，在日常交流中，也和他说过很多工兵方面的知识。
    所以对于工兵最常打交道的地雷，陈东可谓记得很熟。
    眼前这个是防步兵地雷，专门用于使步兵从特定区域改道活着后退。这种地雷可以通过压力、引线、遥控方式引爆，可以杀死敌人或使其丧失战斗力。
    而他脚下目前踩的就是依靠压力方式引爆的地雷，一般分为压发和松发，和字面理解的一样，压发是踩上去后瞬间爆炸。而松发是踩到后，抬起来时才会爆炸。
    虽然松发式的地雷可以有效拆除，但陈东没有工具，即使他在教导大队听过怎么应对，此时的他也没任何办法。
    “有什么办法没有，我们尽力帮你。”
    伍六一叹了口气，直直的盯着陈东的双眼。
    陈东强颜欢笑的摇摇头：“算了，你们走吧，我注定是没机会去老A了。”
    “在教导大队我从别人那学习过针对这类地雷应对方法，但没有工具，我根本无法操作。”
    “为了防止地雷在运输过程中爆炸，一般都设有保险销。但一旦布置好，保险销就会被拔出。如果有工具，我还能想办法把边上外壳打开，用其他东西代替保险销，可现在……”
    陈东没有再说下去，没有工具，靠人力根本无法弄开地雷，他真的没救了。
    “你们抓紧时间走吧，再不走天黑下来，不方便找休息场所，明天你们还要冲刺最后一段路。”
    陈东已经认命了，催促的所有人：“我坚持不了这个动作太久，本来就已经很累了，左腿一直僵在这里，很快会麻木的。”
    “万一这个地雷爆炸，我们所有人都要淘汰，尤其按照死老A的个性，如果还有跳雷，那就更加危险，别管我，赶紧走！”
    最后一句话陈东几乎是呐喊的出来。
    就在众人沉默的时候，甘小宁缓缓走来，轻声稳道：“陈东，除了保险销，没有别的办法吗？比如用其他东西替代你的脚。”
    陈东愣了一下，然后又是一阵摇头：“这种松发式地雷，踩下去的受力至少在5-16公斤的压力。除非有平滑点的大石头，或者其他类似物体压着，否则没有别的办法。”
    “而这边……”
    陈东的话很明显，这里是草原，这片驻训场除了草，只有比较矮小细细的小树。用树干肯定没用，重量不均匀。石头那就更别说了，能找到拳头大点的石头都不容易，更别说重大5-16公斤的大石头。
    “哐当！”
    就在所有人焦头烂额的时候，甘小宁走到跟前，卸下了背囊和枪：“没有石头，人总可以吧！”
    “什么？”
    “小宁！”
    “你……”
    伍六一等人全都惊呆了，陈东更是傻看着甘小宁，他没想到平日玩世不恭，喜爱开玩笑，又好吃懒做的他，此时会说出这种话。
    “哈哈，你们都看着我干嘛，我很帅吗？”
    甘小宁还当众摆了个POSS，估计说笑道。
    “好啦，都别看了，我的身体也已经快到极限了。今天虽然有些柴虫吃，但对于我这个大胃王来说，真的还不够塞牙缝。”
    “虽然还剩最后一段路程了，但死老A肯定不会让我们轻松过去的。与我相比，陈东的能力和作用更大，他的体能也最可能撑到终点，我这么一个废人了，还是别脱后腿了。”
    甘小宁说了句实在话，也可能是他的内心话。
    在场的人都沉默了，是的，所有人的身体其实都快到极限了，相对的陈东稍微好一些。后面的路也肯定更难走，如果让他们选择，他们肯定也原因踩着地雷的是甘小宁，而不是陈东。
    这不是什么感情用事，现在的选拔，就相当于执行任务。为了任务完成，肯定要做出牺牲，留有用的人，增加完成任务的几率。
    更何况一路上陈东一直主动打头阵，一直站在最前面，这是最危险的位置，他已经牺牲了很多。
    “听小宁的吧，让他接替你。”
    天色已经渐渐黑下来了，光线越来越差，只能模糊的看清人脸。伍六一也不想再和上次一样，犹豫不决，浪费时间。
    “这……”
    陈东还是感觉别扭，让别人牺牲，换来自己的机会。
    “别这这那那了，赶紧的，我还等着早点回营地，吃我的肉包子呢。”
    甘小宁笑着催促道，看上去很开心，但内心也充满着失落。
    他恨自己没能力走到最后，已经拖累很久了，他想最后做些什么。
    最后在所有人劝说下，陈东还是同意了交替。
    两人正对站着，甘小宁伸出自己的脚踩到边上。陈东轻轻的往一侧挪动脚步，甘小宁跟着轻轻接替原来的位置。
    直到接替完成，大家送了一口气，地雷没有引爆！
    “你们走吧，我目送你们，等你们回来。”
    甘小宁挥了挥手，强挤出一点微笑，对着众人说道。
    但天已经黑了，大家也看不清表情。
    人走了。
    就在陈东他们转身离开到安全距离后，甘小宁松开了脚，身上的装备瞬间烟雾四起。
    陈东他们都没有回头，继续前行着，当听到烟雾响起的声音后，陈东再也没忍住，流下了两行烛泪。
    “我会成功的，不会辜负你给我的机会。”
    陈东轻轻擦拭了一下泪水，挺起胸膛继续前进着。
    ()

第159章 又见五班
    日落，迎来了月亮。
    月亮当空，洒下银白色的光辉，整片大地的风光虽然朦胧，但至少比太阳刚下山时的光线稍好一些。
    陈东继续走在最前列，他已经从甘小宁的“牺牲”中振作了起来。
    不管甘小宁是出于好意，还是自己受不了苦想自我淘汰。无论什么原因，有一点可以肯定，那就是他给了自己一个机会，这个机会在他的人生中，应该是最关键的一次机会。
    陈东已经想过了，以后如果甘小宁有需要自己帮忙的地方，又或者他有什么困难，自己一定要竭尽所能帮帮他。
    他不想欠这么大个人情，还当作没发生，这不符合陈东的个性。
    自从不久前发生了地雷事件，陈东再也没有因为只剩最后一段路而放松警惕。不仅仅是他，伍六一、许三多、成才三人，也是如此。
    所有人的是半弯着身子，持着枪，左右两边，脚下，都仔细打量下才敢走下一步。这样虽然费时，但至少安全。
    走着走着，已至晚上十点左右了。
    从起点时候就能见到的大山，终于完整的映入眼帘。
    陈东停了下来。
    “三多，你有没有感觉这个山有点熟悉。”
    陈东自己有点不确定，他不知道自己是不是真的来到了这里，虽然看过剧情，但有了他的加入，许多事情都发生了改变。
    以前剧情只能当个参考，根本不能太过完全信赖，万一中间有什么变数，都可能迎来淘汰。所以他为了保险起见，还是问一问其他人。
    “啊？”
    许三多愣了一下，他还在观察左右两边的情况，一听陈东喊他，这才反应过来，快步走上前：“怎么了，陈东。”
    “你看那里。”
    陈东指了指眼前的大山：“是不是有点奇怪？”
    天色也黑，光线虽然好一些，但许三多的视力跟陈东不能比。他走近了一些，眯着眼睛仔细看了许久，不确定的说道：“拐了那个山弯，好像有条路……”
    “路？”
    成才也走上前来，仔细的看了看，感觉有些不可思议：“好像……好像真有可能。”
    “你们都在说什么呢？”
    伍六一有点莫名其妙，听不懂三人在聊什么。
    “我们先过去看看吧！看到底是不是！”
    陈东对着几人说道。
    许三多和成才直接点头同意，他们也想确定一下自己心中想法。如果这个想法是真的，那对他俩而言，是非常有利的。
    三人要过山弯，那边也本来就是指北针所指的方位，伍六一也便没有拒绝，跟着大家走了过去。
    距离并不是很远，众人贴着山边，绕着前行，这个位置不适合埋地雷，故此大家都加快了步伐。
    当陈东拐过山弯后，来到山的另一面，他站住了！
    “还好，没有因为改变剧情导致终点站变了。”
    陈东长吁一口气，按照剧情，其实甘小宁在水槽取水那里就会被淘汰，但结果因为他，变成了在地雷上面淘汰。
    他很怕剧情因此而发生改变，他想进入老A，除了依托自身实力，对剧情的了解也很关键。至于后面剧情以外事情，那就不是他操心的了。他现在满脑子就想进老A，不能辜负自己的准备和甘小宁的牺牲。
    有一点他也没忘记，那就是伍六一……
    许三多和成才、伍六一赶上来时，其中许三多和成才看见陈东一脸似笑非笑的表情，一下就明白了。
    伍六一疑惑的问道：“到底怎么啦？”
    成才也有些哭笑不得：“怎么说呢？刚离开这鬼地方，我怎么又绕回来了呢？”
    许三多则开心地笑了，不过是无声的笑声，咧着大嘴，嘴角上扬，不发出声音。
    这种黑夜，四周本来就安静，如果声音太响，肯定会有影响。
    就连伍六一仔细打量之后，也觉得不可思议：“这……怎么来到这里了。”
    这里不是别的地方，正是原来的红三连五班。由于五班的功能性特殊，看守输油管道又是必须有人的，所以即使702改编了，五班的编制还是正常保留。
    几人沿着路，上了一个小坡，两条交汇成五角星尖端的路，一杆红旗和一个岗亭子在路口屹立着。
    “这就是你修的路吧！”
    伍六一看着这条石头路，这是他路修成后，第一次来到五班。
    “不是我修的，是五班的人集体修的。”
    许三多摇摇头，看着眼前的石头路，内心深处的记忆又浮现了出来。
    老马走了，老魏也退伍了。李梦到了团部宣传科，这里现在也就薛林一个人！虽然这还是五班，但对他而言，又不是五班了。
    几人猫着缓缓前行，沿着路，准备前往五班驻地的小房子里，这是绝佳的休息场所。他们都相信，躲在这里，老A肯定也不会想到。今晚大家能安稳的睡一觉，养足精神，明天冲击最后一段坎坷的路。
    走在小路上。
    陈东低头看了看说：“三多，你就是从这条路上走出去的吧！”
    这条路是改变许三多命运的重要一环，这也是陈东第一次亲眼看到这条路。
    “我知道。”
    许三多回应的很平静，没有往日的一问三不知，他已经长大很多了。
    黑暗里，成才的眼睛里全是光芒，对着众人轻声说道：“我也会走出去的。”
    成才和许三多两人几乎是肩并肩了。
    许三多会意地点点头：“你会的。”
    “卧倒！”
    当走到这里时，由于陈东和他们聊天，走在最前面的是伍六一。
    很突然，伍六一发现了异常。
    四人几乎同时卧倒在地，靠到了墙边。
    一个士兵从屋里出来，喷了一口嘴里的水，转身回去了，看样子刚刚开始洗漱，准备休息了。
    等这位士兵进去后，稍微停顿了几秒，确定没有其他问题，几人站了起来。
    陈东走上前去，五班的宿舍里透着灯光，隐约能听见里边的士兵还在看电视，还在说笑。
    他对着几人说道：“没问题，我们就躲边上休息下吧！”
    伍六一问道：“去哪休息？”
    他对这里并不熟悉，所以也不好下决定。
    “去那吧！”
    成才指了指一所小屋，陈东看了一眼，不是厨房还是哪！
    “看样子他还是有点想法。”
    陈东心底暗暗嘀咕，但又不能反对，因为当初来的时候，老马带他参观过五班，论藏人的地方，的确厨房相对更方便，杂物比较多。
    见没人反对，大家顺着墙根开始往厨房前进。
    这回换许三多打头阵了，他对这边最为熟悉。
    许三多一个纵身翻进了厨房，看着这间几年来没有过什么改变的房间，许三多眼光里有点茫然。
    筋疲力尽的陈东、伍六一和成才随后摸了进来，他们往堆放的米面包上一躲，就躺下了。
    从早上睁眼到现在，几乎没有停歇。
    他们必须争分夺秒的休息了！
    ()

第160章 未完成的地图作业
    五班厨房
    几人躺在米袋、面粉袋这些杂物上面，本想睡觉，又发现一时半会睡不着。
    主要是许三多不睡，在房间里来回走动，也影响了其他人。
    伍六一顺势提醒了一句：“三多，晃悠啥呢，你也抓紧休息啊？”
    许三多望着屋里的一切，轻声回答了一句：“我先看看。”
    “他从新兵连下来就在这里，702团第一班。不对！现在是B团第一班了，虽然是倒数的。”
    成才不屑的回应道，他是打心底恨这个班，也恨自己当初做的错误决定。
    “成才，别这么说。”
    陈东对于五班的感觉还是挺好的，有些事情不能单以军事训练的能力还定，所以听见成才这么歧视五班，他也感觉很不舒服。
    至于伍六一则没有发表关于五班的评论，而是冷冷的说道：“你们一个个是不是都很精神，还不休息？”
    “如果再不休息，以我们现在的身体状况，你们觉得明天能发挥好水平吗？”
    伍六一说的很现实，他不是那种喜欢懊恼过去，不是那种喜欢后悔的人。他也比较在乎当下，当下觉得的事情，那一定要做好。
    成才和许三多听见后，也闭嘴不说话了。伍六一的权威性在众人心底，还是有那么一点分量了。
    两人老老实实的躺了下来。
    见两人终于老实了，陈东和伍六一也松了口气。现在距离终点还有点距离，虽然不远，但人多力量大，这时候可不是闹别扭，破坏团结的时候。
    风从草叶间吹过，草原真是一个舒心安逸的地方。
    厨房里的四个人或者说三个老乡四个战友，就像四条平行线，继续地躺在米袋上，躺得都似乎成一个队形。
    成才的火气已经下去，伍六一的肚子清晰可闻地呻吟了一声，而后是成才的一声苦笑。
    似乎是回应，陈东和许三多的肚子也响了两声。
    陈东笑了，伍六一笑了，许三多也笑。成才苦笑着用头盔将自己的脸盖上了，似乎这样就可以把一切诱惑遮在外边。
    成才叹了口气：“做一个好兵…真是不易啊！有时候我真想回家，但又不想辜负我爹对我的期望。”
    陈东他们听着，但不再做声。因为昨夜发生了个小插曲，和剧情中一样，成才忍不住想作弊，想偷吃东西，结果被他们三人怼了回去。
    清晨，天还没有放亮，一只羊踱上了山头，怡然自得地看着远处五班几间小屋和星形的道路。
    五班晨起的第一个兵，打着呵欠走向厨房。然而陈东他们早已经走了，这屋里看不出有人呆过的痕迹。锅里的馒头也安然无恙。
    陈东几个此时正走山坡上边，边走边摘食些可食的植物。
    他们必须得吃些东西！
    距离考核结束还有四个多小时，而距离终点应该不到五公里。因为如果超过五公里，直径可不是一百公里了，他们相信老A应该不会破坏规矩。
    打头的陈东刚走上山顶，立刻一头扑倒了。后边那三人以为出了什么事情，赶紧卧倒翻身，握枪准备射击。
    陈东身子一翻，无声地大笑着，最后，他怕笑出声来，只好用手狠狠地掩着嘴。后边的三人看得莫名其妙的。
    陈东还在笑着，他太激动了：“咋们几个走狗屎运了。”
    伍六一收起了枪械问：“怎么啦？这么高兴？”
    陈东神秘的笑了笑：“让金元宝绊了一跤。”
    许三多和成才见应该没危险想站起来看看，陈东立马喊道：“趴下！别到手的鸭子又跑了，你们爬过来！”
    伍六一等人爬上前来一看，前边不远处，是一汪清出了蓝天来的水泡子，其实就是一条河，水泡子边是沟堑分明的阵地，至少有一个排的兵力在守卫和巡逻。
    除了侦察营的人，里面隐约还能看见几名着装不一样的人，应该是老A。
    陈东在一旁念叨道：“东南方向，小山包旁边有个水泡子，翻过山有一片松树林，有一辆车在松树林旁边等着我们。这句话我心里都念叨上百遍了，没想到终于看到了。”
    四个小时时间，测绘地图和到达目的地应该是足够了，因为他们现在的高度可以看见，阵地后的松树林并不大，全速冲刺过去最多十来分钟。
    见大家还没反应过来，陈东不由催促道：“还犯什么愣？许三多，这就是咱们要测绘的那块阵地呀！大家还不赶紧动起来。“”
    三人这次反应过来，吃了这么多苦，终于到最后目的地了，脸上顿时容光焕发。
    按照分工，测绘的事情是交给成才和许三多的，一个负责观察，一个负责画图记录。
    成才很迅速，立即掏出狙击枪，并打开了上面的瞄准镜，眨眼间扫过阵地，扫过草原，扫过山丘，他把它调到最大的倍率，一丝一毫地察看那块阵地。他一边看，一边将情况告诉身后的许三多：“一共三十五人……五个老A……妈的！老A真神气，枪跟我们都不一样，抢过来使使……四个机枪哨位……两个热成像仪哨位……没有机动车，太好了！”
    成才很兴奋，他感觉老A的队伍正在向自己招手。可是他的兴奋没有持续太久，原本很快的播报停缓了一些：“嗯？找不到指挥所……中央是洼地……不对！肯定不对！”
    许三多紧张绘图的手停了，图纸上的阵地中央，仍是一片空白。
    “怎么了成才？”
    陈东赶忙问道，另一边的伍六一也很急，虽然时间上还很充裕。但需知除了他们这支队伍，还可能有其他人的存在，不能刚好卡着点到那，能提前就提前。
    毕竟袁朗要的是头到达的三个，如果有其他队伍的人先到了，他们后到，那也就没有意义了。他们需要赶快过去，然后各凭本事争名次。
    关于这一点，他们是商讨过的，如果出了松树林。剩余那一截各自放开跑，谁先冲到算谁的。
    成才皱着眉头回头说道：“这个阵地选得太鬼了，中央是洼地，不潜入肯定看不到指挥所。一个加强排至少六挺机枪，只看到四挺，也不对。”
    成才的意思很明确，有许多参照物由于地形原因，在他们这个方位是看不见的。如果地图作业没完成，即使跑到终点，一切也是白搭。
    陈东和伍六一、许三多互相看了看对方疲惫的面容。
    “那就潜入！”
    “潜入！”
    “潜！”
    三人以此回应道，成才看着充满斗志的几人，颇有一种破釜沉舟的感觉，咬了咬牙之后，伸出手：“潜！”
    ……
    ()

第161章 潜入开始
    最终阵地，低洼边的一个小斜坡。
    斜坡的地面又被深挖了几米，搭设了一个支架和篷布，篷布上面堆了大量泥土和杂草。这是伪装好的指挥所，指挥所下方站有一人。
    “叮铃铃。”
    一旁的电话响了起来。
    那人拿起电话：“喂，队长。”
    “根据后面的侦察分队报告，后方已经没人了，剩下的几人应该就在你那边附近，做好准备。”
    “放心吧，队长。对了，俘虏里面有陈东那小子吗？”
    “没有……”
    “好的。”
    那人愉快的挂断了电话，下意识摸了摸后背的枪管：“终于要来了吗？可等了好久了。”
    此人不是别人，正是齐桓。
    自从选拔第一天开始，第一轮伏击结束后，他就被安排来到了这里。这是前往终点的必经之路，对于上次陈东的阴枪，他可是记在了心里。
    归队的时候，没少被同僚拿来开玩笑，说他被一个新兵蛋子给阴了。阴就阴嘛，更关键的是第一轮他主动射击的时候，自信一枪还被陈东躲掉了。如果当时就干掉了陈东，也没有后面那点事情。
    齐桓做人原则很简单，他不会太记仇，但自己吃亏了，肯定要把场子找回来。陈东给了他一枪，他这时候也需要还对方一枪，然后两清。
    至于后续如果陈东即使能进入老A，他也会一视同仁，不会给对方穿小鞋。
    身为男人，这点血性还是有的。
    而在阵地对面的小山坡上，陈东还对即将面对的事情毫无所知。他还不知道有一名强敌正等着他上钩，而且还是姜太公钓鱼的节奏，他必须主动进去。
    而在小山坡上，激烈的争执突然发生，因为陈东突然想到了剧情中的事情。甭管是要地图作业，还是要前往终点松树林那里，都需要跨过这个阵地。
    而在阵地这边有条河，如果从边上绕过去，肯定浪费时间，不确定时间够不够。可如果不绕，直接过河，这时候的水温……
    “要不，我们还是过河吧！”
    陈东想了想后，还是提议说出了过河。虽然他知道现在的水温很感天动地，但从剧中伍六一和许三多的反应来看，他俩都能坚持过去。陈东感觉自己应该也没什么问题！
    “你说的轻松，草原的昼夜温差有多大你又不是不知道。我们如果是满状态情况下还好说，关键现在都饿了两天了，体力也几乎到达极限，现在过河，和踏入黄泉有什么区别？”
    成才拼命的摇头反对，这个方案太危险了，是可能要人命的。
    “那你有什么好办法？”
    “时间就剩最后这几小时了，我们如果再不抓紧，时间肯定来不及。而且对方有热成像，我们不可能光明正大走正路，降低自身体温是最好的选择。”
    陈东将他们面临的事情又说了一遍，大家都明白这一点。如果走正面过桥，肯定是被当靶子打。如果从两侧绕过河，找个河流相对比较窄的地方过去，但鬼知道等找到是多远距离，得花费多长时间。
    那么现在就只剩一条路，从现在的位置直接过河，还能避开热成像，降低被发现的风险。
    “人是活的，为了完成任务，必须试试。”
    眼看终点就在前方，被这一条河给拦住，那多憋屈。许三多都忍不住了，开口说道。
    说完便从包中，把他一直留着的最后一根牛肉棒给拿了出来：“成才，你留下来掩护，提供火力支援，我们过河，等那边乱起来后，你再趁机从正面过桥汇合。”
    一根短小的牛肉棒被掰成了四份，分到了所有人手中。
    这是最后的干粮，也是最后的动力。
    陈东和伍六一接过之后，直接丢进嘴里嚼了起来：“干！”
    也不待成才统一，三人便从山坡上缓缓地爬下去。他们的动作匀速而沉稳，几乎是完全无声的。三双炯炯发光的眼神，黝黑的脸庞紧紧盯着眼里的水泡子。
    成才低头看着下方准备过河的三人，无奈的摇了摇头：“真是一群不要命的疯子。”
    但队友的过去行动了，他也只好把枪端正，嘴角咬着不到两厘米的牛肉棒，缓缓的咀嚼着。
    成才从狙击镜里看着这三位战友浸入了一片黑暗。他看到许三多将半成品的绘图放进防水袋中，然后叠放进了上衣口袋。
    三人无声地爬入水中，让水浸没自己的身体，一直浸到只剩下露在水上的口鼻和眼睛。
    “卧槽，这温度……”
    仅有的热量都没有了，下去的一瞬间，陈东感觉仿佛有无数的针在扎自己的每一个毛孔，很疼，也很冷！
    肌肉也瞬间冻僵，游动的姿态都有一些变形。
    “你……你俩如果顶不住了就吱一声。”伍六一用最小的声音提醒了一句。
    但从他的话中，能感觉到他自己也并不好受。
    “没……没……没事。”
    “我……我也还好。”
    许三多和陈东轻轻的回应了一下。
    两个人的声音都是发颤的，身边的水也抖出了微微的波纹。
    “别咬牙，越咬越发抖。”
    陈东见许三多的面容，知道他快顶不住了。
    相对伍六一，陈东最担心的就是许三多，他的抗寒能力好像并不是太好。反而陈东自己发现，在水中适应了一下后，虽然还很虚弱，但没有刚下水时那么难受了。
    他有感觉，自己游到对岸绝对没问题。
    许三多颤抖的回应道：“不要了。”
    伍六一也不停提醒着，他也看出许三多可能快不行了：“想事情，一定要想事情，千万别放松。”
    “想……想什么。”
    “想……想水里的一点点火……火永远不灭。”
    许三多有点神志模糊地笑了笑，水里边怎么会有火呢？
    陈东从水下掐了一下许三多：“我们就是火，坚持住。”
    “对，陈东说的没错，我们就是火！”
    伍六一肯定道，看向陈东的眼神充满了欣慰，他见证过两人的成长。
    许三多一下就明白了。
    三人就这样忍耐着，让水温一点点把身体凉透。
    成才还在狙击镜里紧紧地注视着他们。他不时忧心忡忡看着自己的夜光表。他看着时间在慢慢地走着，很慢很慢……
    终于，他看到了水里悄悄地泛起了波纹，他看到他们终于爬到了岸上。
    陈东也没想到这次会相对顺利很多，并没有剧中的困难，可能由于三个人的缘故。多了一个他帮忙搀扶许三多，游的速度上比两人快很多。
    三人到了岸边，没有第一时间选择潜入，而是彼此帮忙搓揉大腿、小腿、手臂等各部位的肌肉。他们必须让身体快速热起来，否则体温一但下去了，他们也会丧失行动能力。
    等所有一切都准备妥当后，陈东笑了起来：“杀？”
    随着体温回复，许三多也清醒了很多，他和伍六一也笑了，看着陈东点点头：“杀！”
    这是原来钢七连的口号！也是属于侦察兵的口号！
    ……
    ()

第162章 再毙齐桓
    此时已至上午六点，距离考核结束还有三个半小时。
    陈东、许三多和伍六一在战壕边沿轻轻一落，滚入了壕沟的拐角里。他们的动作太快，快得到壕沟后埋伏的几个暗哨都没有看见他们。
    钻过几条纵横相连的沟堑，千寻万觅的指挥所中心，终于出现在他们的眼前。他们看到：那指挥所是半埋入式的。
    他们在沟堑的一个拐角处，许三多随即迅速地绘起了图来，每扭头去看一眼指挥所，图中央的内容就多了一笔。而一边的陈东和伍六一则注视这其他几个方向，警戒着可能经过的人。
    指挥所内，齐桓正在调整中的红外图像频闪了几下，但很快就平稳。
    他正调整着自己头盔上的轻便型夜视装置，这种比望远镜大不了多少的夜视仪，是许三多们根本发现不了的。
    他扫描过阵地的外沿，没有发现什么。
    在齐桓的心底，这个位置应该不会有人能潜伏到阵地内沿地区，毕竟周边都被他封死了。
    “算了，还是再检查下吧！”
    齐桓打开了热成像，开始扫描阵地内沿，突然，在一个距离指挥所不远的拐角，却发现一团模模糊糊的热点。
    这个热点很模糊，从热点形状上看，都不像是个人，因为有太多地方显示的是冰冷的蓝色。
    “不会坏了吧！”
    齐桓随手将热成像往桌上一丢，嘴上还骂道：“关键时候掉链子。”
    他绝对没有想到，也从为想过有人会从河这边过来，因为他们早测试过，那个水温可是真的可能要人命的。他想应该没有人为了个选拔这么拼命吧，可惜他想错了。
    不过嘴上这么说，但他的心底并不踏实，他虽然觉得可能仪器坏了，但压不住心底的疑云。齐桓将挂在后背的枪拿到了手上，然后猫着身子，一步一步的缓缓朝发现热点的方向前进。
    另一边的许三多刚好彻底完成了地图测绘，将这张宝贵的图纸叠好，重新放进了上衣口袋中。
    陈东和伍六一见许三多已经完成任务，打个手势，准备悄悄地潜伏出阵地。结果刚一转身，正好与齐桓在拐角处相撞。
    两人都吓了一跳。
    不过齐桓相对的动作要领各方面的经验比较足，再被撞倒一瞬间，很快就稳住了身姿，举起九五就准备射击。
    但许三多和伍六一也不慢，跨过了倒地的陈东，两人纵身往前一扑，把齐桓压的死死的。伍六一压在他身上的同时也没闲着，狠狠的锤了一下齐桓的右手，在齐桓右手张开的一瞬间，把枪给甩到了一边。
    齐桓被两名成年男子，身上还背着几十斤重的负重压在下面，根本想动都困难。他只好伸出手，拼命的先抓伍六一挂在脖颈处的激光信标。
    只要把这个拔了，他身上的烟雾就会升起，默认他被掐死而阵亡。
    伍六一也不傻，赶忙来回扭着头，不让他轻易触碰到信标。许三多也反应了过来，伸手准备去拔齐桓身上的激光信标。
    “该死。”
    齐桓被压着，一人还抓着他手，眼看就要被抓到自己的信标。
    “哒”
    “哒”
    两声枪响。
    扭作一团的三人之间弥漫起了烟雾。
    “赶紧撤！被发现了。”
    陈东对着一边喊道，伍六一等人还有点懵，以为是自己身上的信标响了。
    伍六一和许三多赶紧起身一看，在距离他们相隔十米左右的一个暗哨站了起来，不过他身上也弥漫出了烟雾，这是陈东开的枪。
    在伍六一他们纠缠的时候，被那边暗哨发现了，陈东他们本想安静的解决麻烦，但情况不允许。他只好开枪，将暗哨和这名老A给干掉。
    由于涂了迷彩装，加上天色昏暗，他也没有注意这名老A是谁。要是他知道这是他上次击毙过的齐桓，相信他会后悔了。
    连续两次弄倒齐桓，而且都不是什么正面对抗，而是趁机偷袭……
    他们是走了，留下了生无可恋的齐桓，傻看着陈东的背影：“狗比。”
    在这原本寂静的阵地，由于两声枪响，顿时四周的炸开了锅。
    外围的几名机枪手正将机枪调转了过来，许三多从壕沟里冒头，一阵扫射，那几人都冒了烟。伍六一则用机枪封锁着从指挥所里冲出来的士兵。
    这时，站在东西两侧有两名老A看见了陈东，只要冒头就朝这边打着点射，陈东连连滚在地上才躲了过去。
    伍六一发现后，端着班用机枪一阵猛扫，才将那两个老A压了下去。
    “这几个家伙比一个排都麻烦！”陈东嘀咕着。
    老A的确很麻烦，他们不会过多浪费子弹。每当陈东他们露头，对方就用点射，每次点射只打出两三发子弹，不会像许三多那样拿着枪扫。
    那两个老A在伍六一的机枪轰鸣下一时无法抬头。
    许三多和陈东解决好眼前的几名冲上来的人后，转身拉着伍六一：“快撤，再不撤要被包饺子了。”
    见头顶的火力压制没了，两人冒出了头。
    两老A忽然会意地做了个手势，就低下了头去，一人在腰后摘下一个东西，往壕沟后甩了出来。
    听到头顶有东西滑过的声音，许三多下意识的抬头看了一眼。
    “闭眼三多，是闪光弹！”
    陈东的感官很敏锐，第一时间就发现了不对劲，赶忙提醒，但为时过晚。
    那东西轰地一下在空中炸开，如同平地上打了个闪，炸出白炽的强光。许三多顿时捂住了眼睛，一时被晃得什么也看不见。
    伍六一当时是背对着的，幸而没有回头，他跑到许三多身边将他拖了起来。
    “我看不见了！”许三多惶恐地握住伍六一的手。
    “妈的死老A，尽用这缺德玩意！”
    陈东大声骂道，吃了装备的亏。
    伍六一打算拉着许三多从山坡上跳下去，脚下却踩中一块松动的土壤，眼看要摔下去的时候，他立马松开了许三多的手。
    陈东也是一直紧跟着两人，过人的反应能力再次突显出来。
    “绝对不能让历史重演，我不能让六一结束军旅生涯！”
    这一直是陈东从入伍时候就想过的问题，不能让史班长转业，不能让六一摔断韧带退伍。
    陈东猛地扑了上去，一把抱住了伍六一，连人带枪摔了出去，这一跤摔得太重了，陈东痛得在地上滚动了两下。
    但所幸有两个人，而且陈东及时在空中扭转了方向，他给伍六一当了回肉垫。伍六一还迷迷糊糊的，陈东却不能迷糊，回头看见许三多仍茫然地站在壕沟之上，便大声地喊道：
    “许三多你快跑！”
    “你们在哪？我看不见！”
    “跑啊，朝前跑就是了！”
    许三多却依旧在找，嘴里喊着：“你们到底在哪里？”
    指挥所里的士兵已经冲出来了，那几名老A，现在显然也不再把陈东三人当对手了，一名老A纯粹为了结束战局举起枪，向站在壕沟之上的许三多瞄准。
    “哒”
    然而，一声枪响，他的头盔上却先冒烟了。
    那是成才的战果。
    另一名老A顿时反应过来，喊道：“狙击手！卧倒！”
    后面的山坡上也开始冒起了枪焰。
    后边也来啦！今儿晚上可真够热闹的！
    那老A端枪撩倒了一个从山坡上冲下的参赛选手，但又有几个兵从山坡上冲下，看来是等待已久了。
    这是剩余的几名还活着的参赛小队，他们也加入了战圈。
    ……
    ()

第163章 冲过终点
    东方已经晨光熹微。
    后来的那几个兵趁乱已经冲进了壕沟，一场阵地战顿时打得如火似荼的。
    能到达这里的兵，大概已经全在这儿了。天马上就要亮了，他们这也算是最后一搏。阵地上的“敌军”有些吃不消这些生力军，何况这些能参赛的兵哪一个都是团里的兵王。
    而且终点就在眼前，这帮“兵王”们也都疯了，犹如回光返照，各个精神饱满，愣是几个人压住了一个排。
    成才也趁机在小坡上面放了几枪，狙击枪的声音是很特殊的，他是在提醒那帮侦察营的人和剩余两名老A，狙击手还在，别给我露头。
    放完几枪后，成才便趁乱，堂而皇之的从正面小桥进了阵地，准备去找傻站着的许三多。
    在摔落的坡下。
    陈东揉了揉自己的屁股，感觉肿了一点，没有刚落地的时候疼了。主要也有后背的背囊坐了缓冲，相对没什么大问题。
    就是胸前有点难受，陈东稍微按下了一下：“肋骨没断，还好！”
    “六一，你还准备靠到啥时候，还不起来。”
    陈东平躺着，看着上面的伍六一。
    “哦……哦，这就下来。”
    伍六一可能没想到陈东会这么救自己，一时半会没回过神，等陈东提醒了后，他才想到此时还是选拔。
    说完立即起身，不过差点没站稳，脸色有点不好看。
    “怎么了？”
    陈东也赶忙爬起来，走过去：“脚磕到了吗？”
    伍六一把左脚鞋子和袜子脱下来了一点，左脚脚踝有明显红肿，但都能活动：“没事，应该就是刚在上面没站稳，脚扭了一下。”
    陈东帮着检查了一下，也稍微舒了一口气：“骨头和韧带没事就好！”
    这是不幸中的万幸，至少没有像原剧中那么严重，不过以他现在的状态，即使后面冲刺……应该是跑不过任何人的。
    这时的闪光弹的效果也早已过去，许三多的眼睛逐渐能看清东西。等他睁开眼睛之后，看着眼前的一幕都吓到了：“六一，陈东，你们怎么了，要不要紧。”
    “我没事，六一他……”
    陈东抬着头喊着，伍六一在边上偷偷拉了拉他的衣袖，轻轻摇头。陈东看了伍六一一眼，然后故意笑着继续喊道：“六一他也没事，赶紧按计划路线撤离。”
    “好！”
    听见大家都没事，许三多也笑了，高兴地端着枪，朝前方跑去。
    陈东准备想帮着拉伍六一，被伍六一甩手拒绝了：“我自己来，别把我当伤员，接下来就要我们个子竞争了。”
    陈东知道他的意思，等过了松树林，大家就要各凭本事争名额了。毕竟他们这个小队有四个人，即使四人都到了终点，总要淘汰一个人，那到时候淘汰谁呢？
    所以为了不伤和气，大家说好各凭本事。
    就在大家朝松树林前行的时候，成才背着满身东西，从不远的一个堑壕内爬了上来，兴高采烈的和大家汇合。
    “地图到手了吗？”
    许三多也很高兴，兴奋的点点头：“到手了。”
    成才又瞧了瞧其他两人，发现有点不对劲：“六一怎么啦？”
    “我没事，好的很。”伍六一很随意的说了一句，但表情也出卖了他，一脸忧伤的感觉。
    他也知道自己情况，虽然只是普通的崴脚，骨头和韧带都没什么问题。但肿起的脚踝，自己每走一步左脚感觉都和针扎一样，火辣辣的疼。
    疼痛他是可以忍住，但脚踝受伤，他跑步时候的节奏肯定会影响，他也知道自己应该是没希望了，所以有点忧伤。
    成才见伍六一说没事，他也不再多想，边小跑边说道：“咱们得赶紧走！可别让那帮捡便宜的家伙把啥都抢走啦！”
    那帮捡便宜的人指的就是另外一个小队的两人，这帮人很阴险，一直躲在另一个方位没露脸。等他们展开行动，把阵地搞乱了，那两人才冲出来。
    陈东四人刚进松树林，那几个被成才称为占便宜的家伙，正在阵地上做最后的拼搏，他们一边开火，一边也在紧张地在绘制着该绘的地图。
    但很快也都绘制完成，这支小部队实在已经是强弩之末了，他们看起来和自己一行四人一样脏，一样累，一样饿，一样狼狈也一样的默契。
    那两个兵最后看了一眼身后阵地，开始了他们精疲力竭的奔跑。
    陈东他们四人，加上身后紧追着的两人，总共有六个人。
    但名额只有三个！！
    松树林并不长，跑了两公里左右就冲出来了。但当陈东他们看见车子的地方后，全都倒吸一口凉气。
    本以为除了松树林就是汽车停放的地方，按照原剧也应该是这样的。所以大家都是拼了命跑出松树林，结果让大家大跌眼镜。
    出了松树林是一片空土地，一棵树都没有，远远的可以看见前方立有一根很高的旗杆，上面飘扬着红色的旗帜。下方有几个黑点，看不清楚，但应该可以确定是车子，那里也就是终点了。
    然而大家的体力在过松树林时候就已经用了差不多了，最后这一段大概两公里的路，看上去是那么的遥远。
    但是希望就在眼前，许三多他们还是咬着牙坚持着，陈东体力相对好一些，他其实还能再冲刺一波，能够率先冲到终点。
    虽然说各凭本事，但他还是不放心伍六一的腿，故此他放慢了脚步频率，就和着其他人的速度。
    许三多也是一个想法，随着冲出松树林，他也发现了伍六一有点不一样，左脚跑步时经常停个一刹那的时间，看起来非常别扭。
    许三多知道，伍六一并不是像之前说的什么事情都没有……他的脚肯定摔伤了。
    几人跑着跑着，速度越来越慢，当还剩大概八百米的时候。
    突然！
    伍六一摔倒了，左脚的持续疼痛，和异样的下脚跑动姿势，重心没把持好，身子直接朝左侧摔了下去。
    “六一！”
    “六一！”
    三人不约而同的停了下来，回头看向伍六一。
    但伍六一也太累了，倒下之后，身上的负重压的他很难请来，他尝试了一下，还是没有用……
    人在极限的状态下，身体一旦停下来，尤其是倒下，真的很难再起来。
    陈东和许三多赶忙回头，打算去扶他。
    原本在他们身后的另外两人，看见他们停了下来，顿时心底又涌现出了一丝动力，迈大了步子，超过了他们。
    成才傻站着，左右摇晃着脑袋，一下看着摔倒的伍六一，一下看着已经超过他们的那两人。
    他犹豫了片刻，咬了咬牙，甩头跑了。
    陈东和许三多也注意到了，许三多很惊讶，陈东看到并没有奇怪。
    “怎么样了，六一。”
    伍六一摇了摇头：“我应该不行了，你们赶紧跑。”
    “不行，说好的一起当老A的。”
    许三多哭丧着脸，天真的喊道。
    伍六一不禁笑了，那是苦笑，也是欣慰的笑容：“傻三多，我们队里多一个人，总要淘汰一个。怎么可能一起当老A，赶紧冲，别到最后我们三个都淘汰。”
    四人小队，三人能进老A，这样的成绩其实很好。
    陈东理解他所说的，一脸复杂的看着伍六一：“三多，我们走。”
    许三多没有回话。
    “陈东，拉着他走，时间不够了！”
    躺在地上的伍六一看见成才已经超过了那两人，率先到了终点。而那两人也身体也已经到极限了，双双摔了一跤，正往终点爬去。
    距离也并不远，就一百米左右。
    如果再这么浪费在无用的对话上，时间肯定也来不及，对方爬也能爬到终点。
    陈东咬了咬牙，一把抓住许三多的手臂：“三多，我们走！”
    他还是没有动静，在那喊着：“我不走！我要背你”
    陈东又看了一眼伍六一，伍六一也明白，这样下去是没用的。他知道，许三多重感情，如果他认为还有一线希望，肯定会抓的死死的，不愿松手。
    “其实……其实上次你说得对。”伍六一深深的看了一眼许三多：“我们不是朋友，那是什么呢？”
    许三多愣住了，这是七连改编前，在一次车辆维护保养时，他主动对伍六一说的话。他想和伍六一和好，不要总吵闹，他说过，大家是战友，是朋友。可是当时的伍六一根本看不上他，也没搭理他。
    而这次时隔将近一年的回答，终于来了，许三多想哭，但哭不出来。
    在许三多发愣的过程中，伍六一当着他面拿出了自己那根救援棒，没有丝毫犹豫，直接拔开。
    烟雾顿时升起。
    这一切的一切都在袁朗的眼里，他也很复杂，看了看那一边的陈东、许三多，又看了一眼趴在终点车盖上喘息的成才。
    这个烟雾惊醒了许三多，也惊醒了陈东。
    电视剧归电视剧，但自己真的参与其中，那种感觉，那种震撼是完全不一样的。
    “跑，我说最后一遍，感觉跑。”
    “许三多，你看着我干嘛，赶紧跑啊！”
    撕心裂肺，在这声音中，仿佛还带有一点哭腔。
    “跑，来不及了，别辜负六一。”
    陈东也一直关注着前方的距离，抓着许三多手立即扭身跑。
    这回陈东拉动了，许三多跟着跑了。
    陈本本来就还留有力气，他憋住一口气，直接冲了出去。许三多明明到极限了，但脚底也跟升风一般，越跑越快，紧紧跟在陈东的身后。
    超过了……
    在两人全力冲刺的情况下，超过了那两名正缓慢爬行的人。
    选拔结束了……
    成才、陈东、许三多……他们三人是最先到达的人。
    ()

第164章 庆祝
    不久，东方出现了一道红霞。
    陈东知道太阳就要出来了，便目不转睛地望着那里，过了一会儿，天空被染红了。渐渐的，越来越亮……
    当他们冲过终点后，卫生急救的人员也抬着担架冲上前，将伍六一抬上了担架。
    “给，先吃点东西。”
    袁朗身边一名老A，从车里拿了一瓶矿泉水，一块面包，给冲过终点的他们人手发了一份。陈东接过，轻轻的拆开了包装，咬了一口，眼泪都快出来了：“面包真好吃……”
    “将你们小队的地图拿出来。”
    见几人开始吃东西了，那名老A对着陈东说道。
    “喔，对了。”
    陈东下意识的在自己身上摸了摸，老A一直盯着他。陈东尴尬的笑了笑：“三多，把你绘制的地图交上去。”
    “哦。”
    许三多回应的很冷淡，他还没有从刚刚伍六一的事情上恢复过来，整个人处于难过的状态。
    等到老A确定好地图绘制情况后，他跑到了袁朗面前：“报告队长，选拔人员的地图绘制没有问题，合格。”
    “带他们回去吧，选拔结束！”
    “是！”
    随着袁朗宣布后，这次的选拔告一段落。
    另一边的成才原本看见伍六一所作所为，还有一些懊恼，但随之袁朗宣布选拔结束，他不由又笑了。
    因为他知道，他成功了，他成功进老A了。
    自从当初在七连被老A一枪干掉，对于老A的枪法、装备等都羡慕不已。离开七连后，他更是四处打探，想知道老A是个什么样的部队。
    然而其他人对老A也并不怎么了解，得到的结果五花八门。但越是这样，越坚定了成才想进去的心，他知道，老A这个部队不管是干嘛的，有一点是肯定的，那就是NB！！！
    另一辆车开了过来，正是他们向往已久的猛士。
    几人坐了上去，那名负责驾驶的老A从始至终再没说过话，不管成才坐在后边问询关于老A的任何信息。
    直到几小时过去，车子开到了B团大门门口。
    当陈东几人都下车后，那名老A按了一下喇叭。陈东好奇的扭过头看去，那名老A对着他们说了句：“这两天两夜过得够苦的，你们别怪我们队长。美国的海豹号称万里挑一，咱们装备不如他们，只好十万里挑一啦。”
    说完，一脚油门，车子开走了。
    虽然十万里挑一有点夸张，但也说明了老A竞争的残酷性。陈东能听懂他的意思，他知道后边还有其他考核。然后成才和许三多却有些发愣，他们心里盘算着：“哪有这么高比例……”
    所有人都各回各家，成才很冤，刚陷入进入老A的激动，傻乎乎的跟着上车了。等对方车子走后，他这才想起来：“我特么又不住在B团大院，我住在五班啊！”
    成才哭丧着脸，和两人打了个招呼，准备去其他连队看看，看能不能碰见去驻训场地的车子，临走前回头看了一眼陈东他们：“陈东，三多，如果确定好什么时候去医院看伍六一，找人通知我一下，一起去。”
    “好的，你去吧！”
    许三多没有理会成才，陈东对着成才回应了一声。
    等成才走后，陈东对着许三多说道：“晚上先别走了，到时候我叫上甘小宁、史班长，大家庆祝下。”
    “你也别恨成才，在当时那种情况，对于我们这支小队来说，的确这样做成绩最好。而且当初说好的，过了松树林大家各凭本事。”
    陈东替成才稍微讲了讲情，说完也准备回连队了，他也不是铁打的，需要好好休息下：“来我班里坐坐，赶紧休息休息。”
    “嗯。”
    许三多轻声答应道，随后跟着陈东的步伐，朝机步一连走去。
    由于选拔截止时间是上午9：30分，而他们提前完成，算上回来的路程，到达一连时候，刚好连里的人吃过中饭。
    刚到门口，迎面就碰上了刚吃完饭，和史今结伴而行的甘小宁，在他们边上还有连长杨进和指导员何洪涛，有说有笑的。
    “咦？”
    “陈东！三多！你们回来拉？”
    一惊一乍的甘小宁第一眼就看见和站在连门口的两人，和他俩浑身泥泞相比，甘小宁已经换上了干净衣服。加上刚刚吃过午饭，油光满面的，精神和选拔时候相比，好的不能再好了。
    听到甘小宁的惊呼，杨进等人惊奇的望了过去，史今看到许三多之后，更是飞跑过去，来了一个摸头杀：“咋样三多，进去没？”
    许三多看到许久不见的班长，原本哭丧阴郁的脸也笑了，但还是没说话，主要也不知道说什么好。
    史今看他这样子，还以为没通过选拔，安慰的说道：“没事，老A也没啥去头，没进就没进，以后在团里好好干。”
    同样被迷惑住的连长杨进等人也是纷纷摇头叹息：“早说很难进的，非要去。对了，伍六一人呢，没和你们一起回来？”
    见大家这个样子，陈东都有些哭笑不得，然后笑了笑说道：“你们可别被三多的样子骗了，我和三多都通过这次选拔了，刚回来，等通知了。”
    史今一听通过了，脸笑的比谁都开心，好像自己进了一样。不停揉着许三多的头：“我就知道，三多比谁都不差，一定行。”
    甘小宁也是，来到陈东边上，很皮的拍了一下陈东的屁股：“你小子能进得好好感谢我，晚上你懂的。”
    这句话听的，尤其配搭拍屁股的动作，差点没吓到陈东。
    陈东一脸苦笑的拍了拍他的手：“拿开你的猪蹄，说的什么话，让人误会。晚上招待所，我情况，连长指导员，你们也来吧。”
    别的不说，甘小宁的确给了他机会，这顿饭肯定少不了，也的确要庆祝下。
    杨进摆了摆手：“饭肯定要吃，我现在还是关心伍六一人呢？”
    他是连队主官，手下的士兵少了一个，肯定这才是他最关心的问题。
    听到连长再次询问，陈东不好意思的挠挠头：“六一他脚受伤了，没通过选拔，现在估计刚到医院。”
    “什么？住院了？”
    杨进一脸忧心忡忡：“老何，连里你看着，我去医院看望下六一，看看什么情况。”
    对着何洪涛交代了一句后，撒腿人就跑了。
    陈东尴尬的又挠了挠头，望着他的背影：“我还没说完呢……只是崴了下，加上又跑了段路，稍微有些发言，没什么大事……”
    可惜这句话没说出口，杨进就跑走了。
    但陈东还是挺感动的，虽然报名时候连长百般不情愿，看上去有些不近人情。但真的手下有伤病，他永远是最积极的，他和高城一样，非常爱惜手下的士兵。
    到了夜晚，杨进没有回来，他还在医院，听说帮着六一办理各种手续，顺便照顾伍六一一晚，毕竟他腿脚不便。
    连长杨进要到第二天再回来，到时候会安排甘小宁去当陪护，帮着照顾伍六一。
    除了连长不在，指导员何洪涛，加上陈东自己、甘小宁、史今、许三多，一行五人坐在招待所小包厢，开始庆祝选拔的成功。
    ……
    （没进群的书友抓紧哈，每月我会发红包的。而且群里兄弟姐妹不多，也需要大家捧场。群号978692180，进群答案主角名字：陈东）
    ()

第165章 告别B团告别702
    三天后
    B团机关大楼
    团长王庆瑞正在办公室里翻阅着这次选拔人员的名单，以及关于所有人的评分。
    这里面不仅包含合格人员，其他淘汰人员的各项评分数据都有。
    袁朗就坐在他的对面。
    “我不知道你们A大队怎么看，这次考核内容是你们大队长定的，在这种残酷的考核条件下，这次的成绩让我惊讶。”团长边看边说。
    袁朗接过话；“陆军老大哥的韧性和忍耐一直是让我们钦佩的，我们队有好些个前陆战队和空降兵，所以这次坚持把选拔重点放在陆军步兵部队，就是不希望A大队丢掉了步兵的精神。”
    袁朗他不是陆军的，他是凭借自身素质，在军校毕业期间直接分到的A大队。虽然现在也算是陆军，但从根本上说，他没有基层锻炼的经历。
    王庆瑞好像没仔细想过这个问题。
    他好奇的问道：“你理解的步兵精神是什么？”
    袁朗笑了：“是以人为本。”
    这样的回答可能太笼统，他思考了片刻接着说道：“任何高科技都只不过是人类智慧的延伸，延伸而不是依附。我们不希望我们的军人在用着红外和激光的时候忘掉自己的眼睛，坐着战车和直升机时忘了世界上最可怕的是自己的一双腿。好些国家走了这条弯路，结果他们的王牌部队经常干不过只有一把AK47和几个野果子的游击队。”
    王庆瑞饶有兴致地点了点头：“道理是很有道理。可你记得，你们的道理弄走了本团的三个好兵。”
    “我们欠了这份情。可我们的观点是训练时流汗只是打个基础，训练时流血战场上才会少流血甚至不流血。军队是为战争生存的，一支能打胜仗的军队才有生存的理由。”
    袁朗笑了笑，这种挖墙脚的事情，的确在部队很难启齿，但这是国家，是军队的需求。
    王庆瑞点点头，接着问道：“在你的评估里边，本团有生存的理由吗？”
    他很好奇在袁朗心中，自己所带的这个团是什么样子。
    袁朗给王庆瑞递了了根烟，然后自己也点上了：“贵团有生存的理由，但我觉得如果把贵团的坚忍和潜力完全发挥，所有的思维完全围绕战争，贵团能打败暂时领先的A大队。毕竟你们的战史和老团队独有的荣誉，是我们这些新部队先天缺乏的，在战场上，它就成了一支部队的灵魂，一支遇强越强的部队是够得上让全世界军人胆寒的，这是你们的风格。”
    这里面全是袁朗的真心话，倒也不是因为挖了墙角，故意恭维下王庆瑞。
    王庆瑞上下打量着袁朗，想看看他说完这番话有什么反应，想知道对方是恭维还是真心话。但什么都没有看出来，袁朗还是保持以往云淡风轻的样子。
    “咚咚”
    “报告！”
    王庆瑞刚打算再多聊些什么，门外响起了敲门声，他笑了笑：“看，人来了。”
    “进来！”
    他对着门外喊了一声。
    随后进来了三名一期士官，正是陈东、许三多、成才三人。除了许三多还木木呆呆的样子，板着一个脸，陈东和成才的脸上都是充满了喜悦。
    三人对着团长和袁朗敬过礼后，保持着标准军姿一动不动。
    “哈哈，陈东，许三多，你是……成才对吧！”
    王庆瑞看着眼前的三人，眼神中充满了自豪。尤其是陈东和许三多，相对成才，他和另外两人打交道的次数相对多一点。
    王庆瑞又转头看向了袁朗：“讲真的，把他们交给你，我还真有点舍不得咯。”
    袁朗没多说什么，就说了句：“我会照顾好他们的。”
    说的还是很随意自然，如果别人不知道，还真以为很照顾。但一旁的陈东心底已经吐槽了：“的确是很照顾，还不是一般的照顾。”
    随后几人闲聊了几句，临走前王庆瑞和当初承诺的一样，将桌上的步战车模型送给了许三多。至于陈东和成才啥都没捞到，他们也无所谓。
    在原定计划中，明天上午出发离开。
    今晚！将是他们在B团住的最后一晚，每个人都有不同的感受。
    深夜降临，院内和往常一样静悄悄的。
    陈东在班里和副班长交接手续，以后他就要走了，班里的秩序还要继续维持。说来陈东内心还挺感伤的，不到三年的兵龄中，他已经换了好几个班了。从新兵连到有线班，然后借调去过一段时间钢七连，回来之后赶鸭子上架去了教导大队，回来当了接力二站班长。接力站没呆太长时间，他又碰上702改编，分到了机步一连。
    除了钢七连和有线班时候的记忆非常深刻，呆的时间最长，其他班的人，无论是他的上级，还是他手下的新兵，都没有呆太久。
    现在马上离开了，陈东心里突然还真舍不得了，感觉心里空荡荡的。这一夜他放下了所有事情，和班里的每个人聊了聊天，他觉得自己这个班长并不称职，他想离开前多和几人聊聊，算是藉慰自己的心。
    另一边在老营区的许三多，他已经提前熄灯了，蹲在两床铺之间，凳子也不做。就这样傻傻的发呆！
    也不知道过了多久，这天夜里，许三多第一次抽烟了。
    他抽的就是伍六一丢下的那支香烟。他一口口地抽着，将烟灰就掸在自己的手心里。干了的烟抽起来很辣，从不吸烟的许三多，被烟呛得不住地流着眼泪。
    他自己也不知道，到底是因为烟还是因为别的什么原因而流泪。
    背包早打好了，就放在光光的床板上。看起来，许三多今晚不打算把它打开。
    而另一个人，成才。
    由于明天就要离开B团，今晚也不可能住到五班，这样第二天赶不回来。所以被安排到了红三连其中一个班级暂住一晚，此时的他已经睡着了。
    睡的很香，从成才的嘴角看，估计还在做美梦。他没有感慨太多，他的心里的唯一想法就是：“我终于成功了，我终于离开这个鬼地方了！”
    三个人，三个想法，三个态度。
    ……
    ()

第166章 貌似日子不好过了
    第二天清晨，刚吃过早饭。
    陈东拎着东西站到了连队门口，等接他的车子。
    八点三十分钟，准时一辆小车开到他的面前，玻璃一降：“上车。”
    开车的正是袁朗。
    上车之后，袁朗继续开车，以此把成才和许三多都接上后，一溜烟直接开出了B团大门。
    陈东和许三多望着车窗外过去的景物，心中感慨万千，成才则一直注视着前方，没有回头。
    车子开出了大约一两个小时左右，直接开到了一个他们从未去过的空军基地。
    “赶紧上去吧，去队里需要换个交通工具。”
    袁朗车子停好后，尽直朝一侧走去，看样子对这个空军基地挺熟悉的。
    一切都在陈东意料之中，果然还是要改乘直升飞机。
    直升飞机在演习过程中见过不再少数，但乘坐还真是第一次。三人坐上机舱后，脚都忍不住颤抖，这不是害怕，而是激动。
    “你们晕不晕，如果不晕我要赶赶时间了。”
    袁朗对了一下表，然后大声对着几人喊道。
    陈东等人纷纷摇头，他们已经不是新兵蛋子，再说腹部绕杆也不是白做的，晕车晕机这种事情不可能发生。
    见几人确定没事，袁朗拿起机舱的对讲机，简单的说了句：“加快速度，尽快赶到目的地。”
    话音刚落没几秒，飞机忽然就沉了下去，再一拉，如一发出膛的炮弹往前射去。
    机舱内的隔音效果一般，嗡嗡嗡的。听久了，陈东都产生了一点困意。
    不知不觉，人就睡着了。
    他本以为就自己一人会这样，等他再次睁眼的时候，不仅仅是成才、许三多，就连袁朗也是闭着眼睛，看样子睡着了。
    陈东再看了一眼窗外，直升机沉入了林荫掩映之中，这是与草原完全不同的温带森林地貌。
    等到飞机越降越低，最后停在停机坪上，陈东知道，他们到了。
    从高空中，陈东可以清楚看清整个A大队的规划，全部都是依山而建，只有一条马路通向这里。在马路上，陈东至少看见了三道以上的封锁栏杆挡在路上，边上还有岗哨。
    每间隔四五百米模样就有一道，层层封锁。至于两侧树林中有没有暗哨那就不得而知，陈东相信应该也是有的。
    “哗”的一声，袁朗打开了舱门：“赶紧下去，我带你们去你们该去的地方。”
    说完自己率先跳了下来，陈东等人紧随其后，身上背着背包，手中提着其他行李。
    从停机坪到A大队主干道并不远，准确说这里虽然依山而建，但和交通有关的设施都比较靠近中心地带。
    陈东自己估摸，应该是为了快速反应，快速机动。
    在进入A大队的腹地中，他们发现周围的军人也多了起来，都是些体形剽悍的行伍之人，目光锐利得倒像捕猎一般。陈东和许三多、成才忙不迭地开始跟路过的人敬礼，因为周围随便走过的一个人就是尉官。
    对于军官，在他们的从新兵开始的教导中，就是需要主动敬礼。陈东在剧中看到时候还笑过这个场景，现在轮到他自己了，心里感觉怪怪的。
    还礼的军官，倒对这三个新来的有点好奇。因为队里已经好久没招士官了，都是从各大军事院校挑选高素质人才培养的，哪怕从基层挑选，大多也是以军官为主。
    当然也并不是绝对的，士兵招的也有，名额也不少。主要一般能进老A的士兵，大多最多三年时间，也都差不多能提干了。
    实战永远是立功的好机会，有利即有弊。弊端很明显，就看你有没有这个实力，能不能活着立功。
    袁朗走在边上，脸上却带了点坏笑，因为身边这三个兵举起的手，一直就放不下来。
    走了不到五分钟。
    他们最后停在了一栋军营楼前。
    袁朗指了指说道：“这就算到了，你们的临时宿舍，边上那是我的宿舍，我很希望你们能尽快搬到那边去。”
    陈东两人还没说话，成才自信满满地说道一句：“我们很快就会搬过去的！。”
    袁朗笑了笑说：“你们两个呢？”
    陈东和许三多听到问候后，点了点头：“我们会努力的。”
    “好，我期待你们的表现。”
    “齐桓！”
    随着袁朗的叫唤，一个浑身精武之气的上尉军官跑了过来。
    齐桓站到了袁朗面前：“到！”
    随后又打量了一眼袁朗身旁的他们，陈东发现，他在注视自己的时候，眼神中充满了怨气，搞的陈东莫名其妙。
    袁朗问道：受训人员到齐了没有？
    齐桓回应道：“应到四十三人，实到四十人！其他的都已经安排了住处。”
    “这是最后三个，我的任务完成了，接下来交给你。”
    “队长，没位置了。”
    齐桓不情愿的回应道，轻蔑的看了看三人。
    袁朗缓缓走到他边上，拍了拍他：“就三个南瓜，随便找点空位子塞进去就行了。”
    “是！”
    随后，三人看着袁朗悠哉游哉地往别处走去。
    “姓名？单位？”
    齐桓问道，这是例行公事。
    陈东、许三多和成才分别报告之后，便随着齐桓上楼，往宿舍走去。
    一路上，每个楼层口都有岗哨把守，这让他们在心里知道，这是一个不可自由出入的地方。
    果然，刚一上楼，齐桓便告诫道：“这里九点钟熄灯；其他每日起床时间，日常工作听通知，不许私自下楼，外出要得到教官或我的批准；不许私自前往其他宿舍；不许与基地人员私下接触；不许打听你们在特训期的得分；不许使用任何私人通讯器材与外界联络；你们的信一律交给我寄发；训练期间称呼名字一律使用编号……”
    比例巴拉的，说了无数个不许。
    虽然在剧中听到过一部分，但现实中比剧中还多很多，陈东不禁问道：“就是说这几个月我们只能在这栋楼上活动了。”
    齐桓目无表情地看着陈东，没有正面回答他的问题：“还有，除教官和我之外，你们不能跟任何基地人员私下交流。有意见吗？”
    许三多和成才都让他那冷冰冰的目光刺得缩了一下。
    陈东也赶忙回答道：“没有意见。”
    人在房檐下，不得不低头啊！他可是清楚知道扣分原则的，以后还是少说话。
    当走到三楼的一处拐角时，齐桓停了下来：“特训期间没有姓名，只有编号，你的编号41，你的编号42，你43，赶紧滚进去，这就是你们的狗窝。”
    声音响彻楼层，还有些好事之徒伸出头观望，不过立马被齐桓吼了回去。也不知道是不是陈东错觉，他总感觉齐桓有意无意的多看他几眼。
    别的不知道，但他知道，接下来日子可能不好过了。他将背负43这个编号，在这呆上一段时间了。
    结果刚准备走进去，陈东又被骂了一句。
    “你小子往哪走，给我滚到隔壁去。”
    陈东愣住了，搞了半天自己不是和许三多他们住一起，咋不早说。
    陈东明白，这个齐桓肯定是故意的，就想多骂骂他。
    还能咋办，忍了！陈东拿着东西，用眼神和许三多他们告别，然后屁颠屁颠的跑到了隔壁房间。
    ……
    ()

第167章 宿舍面貌
    陈东进屋了。
    三双眼睛死死的盯着自己，很巧的是，这边坐着的三人清一色绿军装，看样子都是来自陆军。
    “首长好！”
    入眼一看，三人清一色中尉，陈东对着立马敬礼。
    “别那么拘谨，你是？”
    做在中间的一人笑了笑，摆摆手问道。
    “报告，我是43号参训人员陈东，来自C集团军T装甲师。”
    陈东将自己的情况简要的报告了下，三人听后也愣了一下：“A大队原来也招士官的啊！”
    听到陈东也是和自己一样参训的学员，他们也放下了架子，招呼着陈东一起坐了下来，几人闲聊几句之后，陈东也对自己所在宿舍里的人有了初步了解。
    刚问自己的那名中尉叫王威，今年二十四岁，广州人，一口地道的广普特别有味道。肤色偏黑，个头和陈东差不多，一米七八左右。刚从陆军指挥学院毕业，直接分到了A大队。
    虽然没有吴哲那么牛逼，但也算是在这时代不得多见的人才，加上刚毕业直接分A大队，从这点来看，此人在学校时期的成绩肯定非常吊炸天，学霸级别的人物。
    而且即使读书成绩好也不一定能进这里，他的体能各方面素质也不容小视。
    另外两名就比较普通了，大众脸，个头也有一米七五左右。一个叫罗兵，一个叫程向荣，都是B集团军某步兵团的排长。两人是双双通过初选，刚好又分在一个宿舍。
    后来在聊天的过程中，陈东也发现了一个问题。搞了半天自己团组织的选拔内容，和他们都不一样。
    王威不说，相当于直招的。而罗兵和程向荣，他们步兵团当初初选的时候，压根就没组织什么野外生存。而是组织了一次魔鬼考核营，所有参加选拔的人，从理论到体能到技能，能想到的科目，在短短两天时间，不分昼夜的考。
    然后最终选了综合成绩前三的人通过选拔。
    陈东原本觉得应该不会太困难，结果他们稍微多解释了一下，陈东发现好像也并不容易。这帮狗老A都是把理论笔试内容安排在半夜，都是一项项高体能测试结束，累了一天，饭还没吃就连着考笔试。
    在这种高压状态下，最终还能各项测试考前三的，陈东也不得不佩，也都是人才了。
    现在也不允许串班，但对陈东来说也无所谓，反正他也知道隔壁宿舍许三多他们那会发生什么，此时的他们估计还在争论分床铺的问题。
    对于隔壁宿舍中的吴哲，陈东是打心底佩服，年龄就比他们大不了多少。军事、外语双学士，光电学硕士，在这个年代，真的是一代天骄。
    当天下午，领完作训服。
    班里四人回到宿舍换衣服，便听到了来自罗兵的嘲讽：“刚那两人真逗，队列过程中讲话，也是真的可以。”
    “就是，其中一个还少校，这点规矩都不懂。”
    程向荣也跟着附和道。
    他们两人是老步兵出身，有事带兵的干部，最反感不受纪律的人。
    王威裤子刚穿了一半，听到几人念叨，跟着说道：“别说这些了，要知道，刚刚那教官不都说了吗，特训期间没有军衔。说到底，我们现在和他们都是一个级别，都是学员。”
    “既然都是学员，还是别背地里说别人了，没意思。”
    他没有带兵经历，也没有基层实习的经历。所以书生气味比较足，人也更加理性些。在学校也是一样如此，背地里说人坏话，的确不是真君子所为。
    陈东听后点点头，补充说道：“其实他们也有傲的资本，咱们还是努力坚持过了考核期再说吧！现在背后说别人，如果比他们先被淘汰，那是真的丢人了。”
    陈东自己也和王威想法差不多，他没有罗兵他们那般“嫉恶如仇”，眼里容不得沙子。陈东也更加看中自身实力，在部队，还是要已实力来说话。
    吴哲别的不说，光文凭学识这一块放那，就够他们仰望了。另一边的27号拓永刚，号称枪械全能，几乎能用任何枪打出接近满分成绩，这种射击天赋，也是他们老步无法比的。
    陈东相信罗兵和程向荣两人，估计最多就会一把八一杠，可能也会九五，但那也就是两把枪而已。
    当兵有傲气很正常，有本事的人向来很少守规矩，在基层单位时候，领导更是睁一只眼闭一只眼。陈东自己当初在炮兵营，就曾夜训期间，还是新兵时候抽烟。但营长吕建国看到，也是没说话。
    所以这一切陈东都觉得很正常，没啥好背地说人家的。
    不过他们两个不怎么认为，尤其罗兵看陈东的眼神，充满了不屑。
    陈东看在眼里也不说破，反正在他记忆里，最终入选的人好像没有他的模样。一个注定被淘汰的人，他也不想多说什么。
    对于罗兵的不屑他也懂什么意思，还不是因为自己只不过是一期士官，而他是军官，故此表面不说破，有说有笑。但心底肯定不会这么想，越是传统的部队，这方面的情况其实很常见。
    你说他是形式主义呢还是官僚主义，或者两者全占。反正在陈东看来，罗兵对王威就没这种眼神，可能源于和自己平级。
    由于是第一天刚入队，全天主要是领装备。除了衣服外，所有的洗漱用品各方面，全部统一制式，为了内务统一，看上去美观些。
    东西领完之后，又是一下午的大扫除。这栋楼应该就是一直当作考核学员用的，也已经很久没打扫，灰尘很多。
    第一天没有训练，在各种杂事中忙碌着。
    一天的时间足够了解很多东西，包括人。
    当深夜来临，所有人都上床后，陈东也总结了下今天的收获。
    今天主要就是对宿舍，以后自己可能长期打交道的室友多一些了解。
    王威，由于刚刚学校出来，为人和气，没有任何军官架子。在陈东眼里属于可以多交往的人。
    罗兵，老步兵团排长，等级观念比较严重，对上下级分明，对各项纪律等都比较在意。说直白点，属于比较死板的人，这类人或者说这类军官，在基层一般都不怎么受战士喜欢。陈东对他的定义就是，能少出现在他眼前就少出现，少打交道，免得惹了一身骚。
    程向荣，和罗兵来自一个团，同样是带兵排长。也是比较在意纪律等方面问题，比较死板。但上下级观念这方面不算太苛刻，中途也和自己经常开开玩笑，属于可稍微接触交往的人。
    “唉，睡觉咯。”
    “一个宿舍啥人都有，走一步看一步吧，明天袁朗应该要出现了，训练也要开始了。”
    陈东躺在床上，轻轻的闭上双眼。
    接下来他要迎接真正的考验了，虽然电视剧看过很多遍，但也不可能所有对话都能记住。还是有很多片段自己记得不太清楚的，后面的路全要靠自己走了，剧情对他的帮助已经不算很大了。
    ……
    ()

第168章 开局不利
    清晨四五点钟左右，天空还是一片暗淡，没有任何光亮。
    “紧急集合！”
    齐桓标志性的怪吼响起。
    整栋大楼所有宿舍都紧张了起来，陈东听见哨声的瞬间睁开了双眼，立即开始穿衣服。
    所有人都差不多，最低的人也是当了三年兵的，对“集合”，“哨声”这些都比较敏感。更何况第一天的时候并没有训练，人的身体包括精神状况都挺好。
    没过多久，陆陆续续都在下方集合好了。
    集合的站位是第一天时候安排好的，总共四十三名学员，前两排一排十五人，第三排是站有十三人。陈东站在第三排的排头，因为在第三排中，他的个子是最高的。
    许三多他们宿舍的人都在第二排，其中许三多站在最尾部。
    “这集合哨是吹给咱们的吗？”
    第二排中间的拓永刚打着哈切说道。很快边上又有一名附和道：“就是，杀猪也没有这么早的，肯定是那屠夫吹的。”
    有了两人的起头，队伍里的人都开始左右闲聊起来。
    但也有人并没有说话，陈东、成才、许三多，包括陈东宿舍中的两名老步出身的罗兵、程向荣都没有说话，一直保持着军姿一动不动。
    反而王威终究还是学校刚出来，听见周围人都聊天聊上了，也忍不住跟着插上一嘴：“诶，兄弟，看你昨天穿的衣服陆战的啊？”
    “对，你呢。”
    “我陆指刚毕业。”
    ……
    “要挨刀了！”
    陈东余光一瞟，房屋拐角迎面走来一人，正是袁朗，也是这次考核的总教官。一见袁朗出来，陈东就知道该发生的还是要发生了。
    “聊啊，接着聊。”
    袁朗背着双手缓缓走到队伍前端，当走到拓永刚后面时，狠狠的顶了他一下，他是这次话题引起的“肇事者”。
    队伍发生的一切，袁朗站在一边角落都看的清清楚楚。
    在袁朗四处寻看，趁机套话的同时，齐桓也没闲着。
    他也分开从另一边走来走去，陈东一直保持着军姿，见他们人来了，立马眼睛只盯着前一名的后脑勺，规规矩矩。
    突然，一双眼睛出现在他眼前：“站的还算标准，挺不错啊！”
    齐桓来到了陈东面前，陈东面无表情一动不动，也不回应。他知道，自己如果听到这所谓的夸奖，然后出声了，肯定要被扣分。
    见陈东没有反应，齐桓低头轻声说道：“你小子可以，两次把我阴死。”
    “啊？不就一次吗？”
    陈东一听，莫名的张口回应了：“糟糕！”
    果然，一听陈东出声，齐桓阴险的笑了笑，然后抬头转变脸色喊道：“队列里随意说话，扣两分。”
    “麻蛋，第一天集合就扣两分，我成顶雷的了。”
    陈东心中暗骂一声，好好的问候了一遍齐桓全家。
    由于陈东这边率先被扣分了，另一边准备套许三多话的袁朗，不管他怎么说，许三多也学聪明了，死活都不回应，紧闭一张嘴。
    袁朗见没有机会，就又回到了队伍前面，然后顺势说道：“我希望大家谨记，在这里，做好事不加分，做错了，减分。满分一百分，扣完走人。”
    “接下来的几个月里面，我希望你们闭上自己的嘴巴，只要记住两个词，服从！教官让你们干什么就干什么，别问一堆为什么，改改你们的官气。”
    “在我的眼里，就你们这点水平，一点还不够格。”
    他说的话很难听，在场没有一个人脸色很好。他们都是来自各个连队或者军校的顶尖人才、尖子、兵王，但却被人说成这逼样。
    即使是王威这名刚出学校的人，脸色也异常难看，他在学校走哪都是风云人物，还没被人这么说过。
    陈东反正脸皮厚，一点反应一点表情都没有，他还沉浸在自己被扣分的郁闷中。千防万防，还是被套路了。再者他也知道袁朗这么做的用意，所以也根本不在乎他说的话，全当耳旁风了。
    “全体都有，立正，向右转，跑步走……”
    随着袁朗的口令，部队转向开始跑动起来，在跑步的同时，队列中好几个人还在窃窃私语，他们给袁朗也取了个外号“恶人。”
    比屠夫齐桓还恶心的“恶人”。
    在跑步的同时，边上的袁朗也说到了，由于昨日刚来，大家也没训练。今天早上这次跑步，顺便把昨天的早操给弥补回来。
    当跑到中心操场时，袁朗和齐桓上车了，上了一辆迷彩勇士上面。这是标准的田径跑道，一圈有四百米。
    车顶有个喇叭，当袁朗他们上车后，陈东一行面对着车屁股，喇叭声响起，是恶人的声音：“车子开始行驶，你们就跟着跑。车子会匀速行驶，每个人与车尾的间距不能超过半圈。如果出现超过半圈的人，今天早操就扣一分，超过一圈的，扣两份。”
    陈东是排头，在最右侧。在他左边的就是罗兵，最左侧的排头身高有一米八以上，但也不认识，叫不出名字。
    “好了，大家做好准备，不要求队列整齐，大家放开跑就行。”
    “3”
    “2”
    “1”
    车子启动行驶了。
    所有人如同子弹冲了出去，无数人影从陈东身边窜过。陈东没有选择第一时间冲刺，而是保持着与车尾大概三十米左右的距离。其他人全都紧跟在车尾，速度很快。
    因为陈东知道，袁朗并没有说具体圈数。按照陈东对老A的尿性了解，肯定是不计时不记圈的跑，要的就是所有人累趴下，巴不得所有人都扣分。
    说简单点，也是一个下马威。
    所以陈东选择了保存体力，别一下子拼的太狠，这还只是早操，后面还有其他训练呢。
    不过很可惜，陈东自以为自己很聪明，稳稳的保持着三十米的间距，不快也不满。但和冲在最前面，紧跟车尾的大队人马相比，他就有点突兀了，独自一人在后面慢慢跑，虽然速度也并不慢。
    喇叭声又响了，这回是齐桓的声音。
    “43号，你干嘛呢。出个早操还这么偷懒，你当在散步呢？扣一分！”
    “卧槽，我哪散步了！”
    速度真的并不慢，只是从视觉上看，和大部队和车子距离上看，感觉陈东是最后一名，落的很后面。
    但如果真的是在五公里测试中，陈东敢说就自己现在的速度，跑完五公里的成绩也绝对在十八分钟以内。
    “太小心眼了，这么针对我。”
    陈东再次暗骂一声，这特么才刚来第一天正式训练，早操还没结束自己就被扣三分了。但他是学员位置，也不能辩解什么，他如果敢辩解，扣的分肯定更多。
    “唉，太难了。”
    陈东叹了口气，板着个脸迈开步子，直接冲到了大队伍的最前面：“要跑是嘛，我有线兵出身还怕跑步！”
    他已经想好了，看来太规矩太老实的想在考核期度过是不可能的，干脆全力以赴，吓死他们算了！
    ……
    ()

第169章 喜忧参半
    跑！跑！跑！
    陈东也不知道跑了多少圈，反正喇叭里传来的催促声就没有消停过。
    当跑了十圈以上的时候，大家的速度都相对放慢了一些，十圈也就是四公里。除了陈东这种变态级别的体能，其他人虽然速度没慢多少，也不存在多累，但肯定喘气和减速会有的。
    再怎么的尖子，也不能全程保持一个冲刺速度跑完五公里，更何况这里面有一部分尖子是靠脑子的，体能在学校可能不错，但在这里还是相对弱一点点。
    在所有人速度降下来的时候，陈东依旧保持在最前面，紧跟他后面的是成才。成才的体能其实并没有许三多好，但他太想表现自己，硬咬着压冲在前几名，不想丢脸，更不想丢分。
    反之许三多的团队精神，圣母精神又来了，这不得不说在部队是个好品质。
    这才第一天，和宿舍人的关系也没太熟，许三多就放慢了速度，帮着推有些喘气的吴哲。
    即使吴哲推开了他好几次，但许三多依旧跑在他边上，随时想着如果吴哲不行，就过去帮一把手。
    等到圈数不停增加，可能有二十圈，掉队的人也开始有了。并不是他们跑不动或者太慢，而是汽车的速度有意的加快了。
    每当末位的人见车子与自身距离快到半圈，达到扣分标准时，末位的人又立马咬牙冲起来。就这样一来二回的冲刺，陆续有许多末位的人都被扣分了。
    因为变速跑是最消耗体力的，他们体能再好也吃不消，更何况也不是特别好，反正没有达到陈东的水平。
    直到汽车停了下来，袁朗从齐桓手中接过花名册，通报了一下目前所有人成绩。在场的四十三人中，除了陈东扣了三分，还剩九十七分。其他有接近一半的人或多或受被扣了一分、两分。
    这些扣分全是在跑步过程中，与车尾超出半圈或一圈的人。
    许三多和成才很卖力，倒也没被扣分。
    “醉了，就这样成第一名了，虽然是倒数！”
    许多人在通报成绩的过程中，或多或少看了看陈东。不过这次不是以英雄姿态看他，而是像看一名吊车尾的姿态。
    很多人都没考虑一个问题，只觉得他扣分最多。但在场除了了解陈东的许三多和成才外，还有两人看向陈东的眼神是钦佩。
    这两人就是吴哲和王威，他们虽然在后面，但目光一直没从车尾离开过。他们清楚的看见了陈东，看见了他全程保持和汽车行驶速度一至的频率在跑。
    “他好像没有减速过吧！厉害。”
    吴哲看在眼底，记在心里。在他眼中，陈东已经被划入最有可能通过考核的一类人。
    王威也同样如此，可能正是因为文化水平高，分析能力强。他和其他人注意的点也不一样，他也看出了陈东的实力。
    “看来以后得多和陈东打打交道，说不定关键时候能拉自己一把。”
    王威心底暗暗想道，他只是直招被分到A大队、但不意味自己肯定能进去，也是正常要考核。
    如果没通过考核，被打回学校，让学校重新分配连队，对于他这个学霸尖子来说，面子实在过不去。
    而另一边的陈东只知道，自己可能被齐桓惦记上了，不知道身边的学员中，也有两人惦记上了他。
    “所有人员，过来集合。”
    齐桓将车挺好后，跑到了操场一边。
    众人跟着跑了过去，以他站的方向为中心，然后站后了队列。
    “向右看齐，向前看，跨立！”
    双手一背，所有人保持了跨立的姿态，有两个犯迷糊的，可能跑步跑晕了，还下意识的伸出了左脚，以为对方会喊“稍息”。
    等发现不对劲的时候，立马改回了跨立，但为时过晚。
    这个小失误没有逃过齐桓的眼睛，指着就是一顿骂：“18.13，特么的你们两个就这样当兵的？口令都听不清吗？每人扣一分。”
    说完，就从手中把花名册掏了出来，在上面又记了两笔。
    齐桓将花名册收好后，也背着双手跨立，对着众人喊道：“我不管你们现在想什么，但接下来我说的话都给我记清楚。从今天开始，早中晚，十公里越野跑各一次；早晚，俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、靠墙深蹲各一百个；早晚，徒手攀岩、四百米越障各一次。”
    “要求，所有项目必须负重，不得低于二十五公斤。要求，所有项目必须在用餐前完成，听清楚了没有！”
    无人应答，因为都怕私自张口会被扣分。
    齐桓只好又喊了一句：“我说话必须回答。”
    “听清楚了。”
    声音并不响，除了陈东声音还算可以，其他人都累了，或者说是被齐桓所说的日常训练项目给震到了。别看他说的并不多，但众人都知道一点，齐桓所说的这些项目只不过是体能训练中的一部分，期间肯定还会穿插其他项目。
    如果全部都加在一起，这些负担可就不是简单那么一回事了。
    齐桓侧了个身为，右手扶着耳朵：“我没听到！”
    “听清楚了！”
    这回的声音比刚才响亮了很多，没人敢再热屠夫不高兴。
    袁朗下来了！
    他看着绝大多数人的站姿，各个弓着背，许多人都有点累了，稍微放松了一些。虽然也有站的很挺立的，比如许三多，比如陈东自己。
    陈东看见袁朗走来，知道该跑的还是跑不掉。虽然有些剧情记得不是太清楚，但陈东知道，袁朗下来后，全员好像都要被扣分。
    果然，袁朗冷冷的看着众人，指了指说道：“互相看看自己的德行，有你们这么跨立的吗？我反正没见过，全体扣一分。”
    “别在让我抓到你们的把柄。”
    说完他潇洒的走了，留下一帮一个个腮帮子咬得绷出了咬肌的人。他们都怒了，表情上没有变化，但大家内心都是一个态度，恨死眼前的人。
    陈东并不恨袁朗，他知道这是训练的必要。但他现在喜忧参半，喜是来源于宣布的训练安排，没有和剧中相差太多。他还挺失望的，怎么还是老套路，练体能。
    想当初在炮兵营有线班，班组协同训练时候，那就是上午两趟，下午一趟架线。每次身上四捆被复线，每个十斤，算上钢盔、枪各方面，身上重量远远超过二十五公斤。在这种条件下，他负责架设最后一段线路，每次一趟就是十二公里，回来又是十二公里。
    而老A现在只不过背不低于二十五公斤负重，上午下午各一次十公里而已。说句毫不客气的话，即使他身体没因为穿越变异，增强了很多体能。就正常尖子有线兵的普通人，都能抗的住这个训练。
    更别说现在陈东身体比一般人强更多，就算还有其他一些附属的仰卧起坐这些小科目更别提了，即使负重也没有太大影响，所以陈东挺失望的，还以为能变出什么花样。只要科目没太大变化，他相信这方面自己绝对能过关。至于后续的项目增加另说。
    忧的话也很简单，就是因为出个早操功夫，他已经被扣了四分了。要知道时间还长着，陈东还真怕体能专业各方面能合格，最后死在扣分上，那就怨死了。
    “好难过啊！”
    陈东内心叹了口气，转身跟着大部队准备回宿舍，全新的生活从这个早操正式开始了。
    ……
    （平常因为工作原因，都是一日两更，本来打算月底爆个十更以上，现在想想还是最近努力下，一日三更一段时间，也相当于爆更了。今天第三更送上！这个月剩余时间我会陆续间隔性发三更，把爆更章数补出来。）
    ()

第170章 我感觉这小子在玩
    第一周的周五。
    天色如墨，以至夜晚。
    他们经常刚刚解下后背那要命的背包，就又出现在了一张张课桌的旁边，接着听教官讲理论课程。
    所有人的座位前，总有一滩汗水在不停地流。
    而且，每天课后作业的成绩，也会记入总分。
    慢慢地，一屋子的学员最后连愤怒的力气都没了，他们只是无力地看着袁朗。
    有人在暗暗地掐着自己的大腿。
    有人在狠狠地拧着自己的人中穴。
    累是自己的事，课，是打架不能不听的。
    一个星期的时间漫长得就像一年，但没有一个人放弃，所有人都在等待着星期天的休息，那可以补充消耗殆尽的体力，迎接下一个星期。
    在教室中唯有一人表情很轻松，没有露出太多疲惫感，此人就是陈东。
    讲实在话，这周连续的体能训练和其他攀岩等科目累计起来的难度，还没有选拔时的野外生存难受。
    毕竟野外生存没吃没喝的，两天两夜，每天睡觉的时间也提心吊胆。但在这里训练考核，至少一日三餐能吃的饱饱的，牛奶鸡蛋也管够。
    虽然每天训练的很晚，第二天起来的又早，经常出现不按套路出牌。比如作息表明明说的是六点起床，这五天中，又两天就出现了五点不到就起来。
    但即使这样，睡觉的时间至少也比在野外生存时候时间长，更关键的有被子有枕头。
    这对陈东而言，已经是在舒服不过的环境了。在野外生存时候他虽然很累很难受，关键问题是因为没有能量补充。但在这里吃的饱，他的体能恢复的很快。
    更加万幸的就是，在这一周里，他的考核分数稳定在了九十五分。其中多扣的一分是源于集体表现不好，所有人都扣了，而因为自己原因的没有再继续被扣，他已经不是倒数第一了。
    主要也是齐桓找不到针对他的法子，最近都是体能训练和理论学习。刚好这些都是陈东的强项，理论学习更别说了，“过目不忘”了解一下。
    陈东自从发现身体出现增幅后，他的记忆力、视力、第六感都加强了很多。在教导大队时候就发现了，理论书籍稍微看两遍，基本就全能记住。
    在这种情况下，陈东莫名的综合成绩暂时保持在了所有人第一名，所有任务都能按时完成，齐桓还能咋说，也是讲道理的人，不会胡乱扣分。
    齐桓看了看表，已经八点了，对着所有人说道：“今天的地形学就上到这里，距离洗漱还有一小时，我这边把作业发下去，一小时内必须完成交给我。一旦发现抄袭或者在作息时间内没完成，一律扣分。”
    说完齐桓对着边上另一名老A说道：“你在这边看着，我出去下。”
    随后齐桓走了出去，门外的一边袁朗正靠在墙上，在上课时，他一直靠在外面。
    “终于走了。”
    陈东抬头看了一眼，然后立马低下头准备写今天的作业。他现在对袁朗一点都不怕，就怕齐桓给他整科目，下套子。
    所以只要齐桓不在，他感觉自己做什么事情都能更好发挥。而如果他在，陈东做事都要稍微拘谨点，怕哪里做的不到位被抓住把柄扣分。
    这种情况下，多少会影响真实水平。
    而陈东殊不知，这一切都看在袁朗的眼里。这几天袁朗管理的很少，一般都是齐桓负责组织。他就是隔三差五的过来巡视看看，其实袁朗并没有离开，只是躲在远处观察。
    袁朗也发现了很有趣的事情，只要齐桓在场时候，陈东的发挥就稍微差一点点，而齐桓不在，轮他负责组织训练时候，陈东的水平就很好。
    今天是周五，明天就是周末休息了。他清楚第一个周末所有学员都很期待，刚好这周课程要结束，他也想和齐桓聊聊最近的一些新想法，聊聊这些学员。
    “队长。”
    齐桓出门后，看了眼袁朗，轻声说道。里面学员还在做作业，不能喧闹。
    袁朗也知道这里不方便说话，小声说道：“走，到外面说。”
    随后他转身走了出去，两人来到了营房门口。
    “我有个想法，明天凌晨给他们加个餐。”
    袁朗开门见山直接说道。
    “加餐？几点？”
    齐桓和对袁朗都是老搭档，十分清楚他所说的加餐是什么意思。
    “两点！”
    “下午两点？还行。”
    齐桓想了想，已目前学员的身体状况，今晚如果好好睡上一觉，白天又能休息下，午休睡一觉，下午弄点体能训练身体应该吃得消。
    袁朗摇了摇头，笑了笑：“你想什么呢，我说的是凌晨两点。”
    “凌晨两点！！！”
    齐桓惊了，这种科目在正式队员身上经常会有，毕竟都经历过长久磨练，倒也无所谓。而现在这批学员只过刚起步练了一周，各方面素质还没到那么好的地步。可能除了……
    那个名字齐桓都不想念出来，每当想起被这狗比弄的两回，心里都很不舒服。
    齐桓嘴虽然冷漠，内心还是有点同情这帮人的，不由说道：“那个……队长，会不会太早了点，他们的身体……”
    “我这边只是通知，你没有拒绝的权利。”
    袁朗说的很冷淡，他也很着急。因为从目前的训练进度看，没几人能入的了他的眼睛，而在他们一中队里面，人员编制上还差好几个人。
    人员编制不齐全，在执行任务时候就会多一分风险。而如果学员能力不够，滥竽充数，只会白白让他们流血。这一切的一切，都不是袁朗所想看到的。
    他情愿现在把这些人训到位，也不想等他们来到一中队时候，最后白白牺牲。
    “是！”
    齐桓见队长都这么说了，也知道不可违逆的，只好点头示意自己明白。
    “好了，接下来说说另一个事，这一周下来，你对所有学员感觉如何，有没有你看得上眼的？”
    说完加餐的问题后，袁朗又开始说起另一件事了。关于这个问题他还是需要多和其他教官多沟通的，毕竟他自己每天事情挺多，不可能时时刻刻在一线和学员一起，监督他们。
    所以论对学员的了解，肯定他们这些教官要更清楚一些。
    齐桓回应的很干脆：“没有，这帮南瓜说实在的，我还看不上。”
    袁朗笑了：“都看不上？吴哲这个人才不行吗？陈东呢？”
    “陈东？”
    一提陈东就来气，齐桓白了一眼：“队长，你哪壶不开提哪壶、陈东那人怎么说呢！”
    “从这一周体能训练来看，他的身体素质只能用变态来形容，我感觉现在的这些科目，对他来说跟玩一样。”
    “我都纳闷了，从哪蹦出来的，体能这么好。”
    “你没看他档案吗？”
    袁朗很奇怪，如果看过陈东的档案，应该就不会这么惊讶了。
    齐桓尴尬的摇了摇头：“没有，心里还憋的一口气，所以都没看。”
    袁朗拍了拍他肩膀：“回去有时间看看吧，看完你就不会觉得奇怪了。”
    随后，齐桓跟着花名册的顺序，挨个回报了对每个人的看法意见。
    ……
    而在教室的陈东，别人还在绞尽脑汁想答案，回忆上课内容，他已经早早把作业完成了。正百无聊赖的坐在凳子上转笔玩。边上巡视的那名老A教官还奇怪，以为陈东已经放弃考核了。
    如果他过来看陈东的本子就会发现，所有答案和上课说的一字不差，堪比打印机。
    ……
    ()

第171章 你们见过凌晨两点的基地吗？
    当天晚上
    重新体验“校园”生活的陈东回到了宿舍，路上和许三多等人闲聊了两句，从他们的状态来看，两人似乎还不错。
    毕竟两人都有钢七连的底子在，相对他们宿舍中的两人来说，身体素质还是挺好的。
    而自己宿舍中，两个是老步兵团出身，也还算可以，但是连续的折腾，还是有些疲惫。王威这个刚出军校大门的人就更别提了，陈东刚进门，便发现王威衣服都没脱，倒在床上睡着了。
    陈东端个脸盆简单的擦拭了一下身上的汗水，然后回到了床上。
    “陈东，你就一点都不累吗？”
    边上铺位的程向荣看着还没有躺下的陈东，好奇的问道。
    已经过去一周了，虽然所有学员都不允许串班，但同楼层的人，天天上下楼的过程中，互相也经常打招呼。
    久而久之，像他们三楼住的这帮人，几乎彼此都认识了。
    而同班的人里，也更加发现陈东的身体素质，原本有的等级观念，此时也稍微弱了很多。
    陈东盘坐在床上，四处捏捏身上的肌肉，低着头回应道：“累肯定累啊，不过还在接受范围内，整体感觉还行。”
    “又开始装逼了，每天训练结束，全队人里，除了你还整天笑嘻嘻的，所有人都累的板着脸，你当我们瞎啊！”
    睡在他上铺的罗兵忍不住插了句嘴，原本他还觉得自己高人一等，是军官。可是这一周下来，自己训的跟狗一样，下铺这B就没见有多累。
    他都开始怀疑人生了，对陈东的态度也稍好了一些。但也就是稍好，有时候还是会在聊天过程中，不自觉的又趾高气昂起来。
    他们说话的声音有点吵闹，但依旧影响不了熟睡的王威，以及他的呼声。
    陈东稍微捏了下酸胀的肌肉，然后躺了下来：“我建议你们还是抓紧睡觉，学学人家王威。否则明天万一又搞啥科目，我怕你们两个吃不消。”
    两人听了后很诧异，程向荣侧躺着说道：“你是不是也过糊涂了，明天周末，推迟半小时起床。白天也没事，到时候白天在宿舍里趴着睡睡就是咯。”
    按照部队传统，周五这天晚上是延迟半小时熄灯，第二天也是延迟半小时起床，双休！
    陈东看了看表，刚好十点了，下床把灯一关，掀开被子就钻了进去：“嘿嘿，那你俩首长接着聊，我先睡了。”
    说完陈东就一拉被子，整个盖过头。
    陈东可不想跟他们浪费太多口水，他体能是好，但只不过是能坚持这里的训练强度。人的肌肉、精神上的累，他还是会有的，只不过比他们要轻很多。
    在这种情况下，能多休息，何必浪费时间呢。
    更关键的是，如果陈东没记错，第一周的周五，好像没那么简单。
    罗兵和另一边睡在上铺的程向荣对视一眼，程向荣两手一摊，表示自己也没听懂陈东的意思。
    随后两人躺在床上，小声的互相聊天，叙旧聊起了老部队的事情，也不知道两人几点钟睡的。
    陈东也不管这些，他已经睡着了。别的不说，只要没啥烦心事情况下，他的睡眠质量还是很高的。沾枕头一分钟内入睡还是没问题。
    在宿舍的灯光全部熄灭后，绝大多数人都入睡了，只有袁朗和齐桓没睡，他们在楼下看着他们，看着那些漆黑的宿舍。
    夜已经越来越深了，当时间接近凌晨两点的时候，距离熄灯过去四小时不到。
    齐桓问道：“现在吗？”
    袁朗点了点头，十分肯定的说道：“现在。”
    冷脸的齐桓看起来还是有些不忍心了，但黑暗中的袁朗却不动声色，他轻声自语了句：“接下来就是拼意志的时候。”
    “嘀……嘀……嘀”
    突然，齐桓吹响了哨子。
    那一声尖利之极的哨声，炮弹一般在军营里炸开了，这在原本十分安静的周边格外刺耳。
    随后是齐桓的声音：“紧急集合！”
    陈东一听到哨声，第一时间一跃而起，边穿衣服边喊道：“紧急集合了，快起来。”
    罗兵和程向荣聊的比较晚，刚睡没两三个小时，迷迷糊糊的爬了起来：“什么……紧急集合？不是周末休息吗？”
    罗兵也是，还坐在床上，弯腰问道：“你小子没听错吧！”
    陈东都无语了，好心提醒还这么磨叽，也不管了。自顾的穿上衣服，外腰带拿到手上，临走前拍了拍王威：“起来了，紧急集合。”
    王威一听紧急集合，吓得立马起身，准备四处找衣服。结果左右一看才反应过来，自己压根就没脱衣服。
    顺手从床上拿起腰带，跟着陈东跑了出去。
    罗兵两人见他们两个都出门了，也知道可能陈东没听错，赶忙穿衣服。但越着急，速度越慢。
    开着的房门已经能听见走廊其他人下楼的声音！
    操场上，已经站了六七个个学员。其中便是陈东和王威，许三多和成才过了没多久也走进了队列。
    齐桓拦住了一个正扣着扣子想冲进队列的学员。
    “衣服穿好再给我进队列。”
    袁朗手里拿秒表，嘴里宣布道：“从现在起，晚到者扣去两分。”
    齐桓一边看着那些迟到的后来者，一边毫不留情地在记分册上不停地扣下他们的分数。
    倒数的三名也来了，分别就是罗兵、程向荣、拓永刚。
    袁朗看着这支意志松懈睡眼惺忪的队伍说道：“紧急集合是有原因的，天气预报说，明天……部队，是今天是个大晴天，咱们加个餐，来次五十公里强行军。哈哈，相信以今天的机械化程度，你们已经很少享受到这样的运动和沿途风景了，今儿让我们重温旧梦。”
    “你们见过凌晨两点的基地吗？这里风景真的很不错。”
    累得眼前都发了黑的学员们，一个个脸上浮出了一丝绝望的神情，但更多的是怒气。
    陈东一脸意料之中的表情，心里早有准备，压力自然小很多。
    反倒站在队伍中的罗兵和程向荣一脸苦逼的惨笑，心里都在想，早知道听陈东的话早点睡，就应该闲聊，不过为时过晚。
    ……
    ()

第172章 跑步进行时
    在人群之中，只有拓永刚忍不住了，他恼怒地喊道：“报告！”
    袁朗看了一眼：“27，发言。”
    “今天是休息日！”
    他说的很理直气壮，看的陈东都有点懵圈，在他印象中，这句话貌似不是拓永刚说的。这时的陈东发现了，剧情已经开始慢慢跑偏，他不能再以原来的想法来思考未来道路。
    袁朗接下来的话也证明了他这个猜测。
    袁朗冷冷一笑，双手叉在了胸前，问道：“打仗有休息日吗？跑不动可以不跑，只扣十五分！你跑不动吗？”
    “跑得动！”
    这一点，拓永刚没有犹豫。扣十五分，这才第一周。对于每个人来说，每一分都很重要，关乎自己能不能留下来。
    袁朗了一声：“归队！”
    袁朗的解释没有消灭这支队伍的愤怒。
    吴哲也紧随其后喊道：“报告！”
    “39讲话。”
    “人的生理是有极限的，长期睡眠匮乏，会对人体造成极大的伤害，我想你应该知道吧！”
    吴哲说的很傲气，也头头是道。他是少校，袁朗是中校，他也的确有傲人的资本。
    但在袁朗眼中，这些都不是反驳教官的理由，因为他在第一天就说过，在这里只有两个字，那就是“服从”。
    袁朗冷冷的看了他一眼：“光电学硕士，我看你是选错专业了，跟教官说话用质问的口气，加扣两分。”
    “对了，还有你以后讲话声音大点声，别娘娘腔腔的。”
    吴哲折眼里忽然火冒三丈，一般男人都最讨厌被人骂作娘娘腔，军人更是最反感被人这么骂。但他刚准备向前走，出去理论争执，被紧挨他的成才给拉了下来。
    “诶，干什么？41，队列里拉拉扯扯的，加扣五分。”
    袁朗在最前方看的很清楚，对着成才狠狠说了一句，这也是成才目前因为自己犯错被扣第一回，而且还是一上来就扣五分。之前的他和陈东一样，只是在集体方面扣分比较多。
    他们站在第二排，站在第三排的陈东看的更是清清楚楚。
    看到这里，陈东都不禁想到。之前剧中好像也有过类似场景，可能也正是因为这次拉人扣分了，所以导致后来27打靶那次，成才有了阴影，所以选择了没拉人。
    如果不出意外，接下来应该是许三多也要发言。陈东静静的站着，登了半响，许三多没有说话。
    “算了，以后真的不能按电视剧中剧情思考问题，肯定有变数了。”
    陈东心底越想越不对劲，如果他还太过依赖电视剧，后面肯定会有自己吃亏的时候。
    “目标正东方，出发！”
    袁朗一声令下，所有人也只好跟了上去。
    学员们跟着袁朗，往前跑去。陈东边跑边摇晃着脑袋，想把自己的乱七八糟想法抛开，安心好好面对考核。
    当跑过操场的拐角时，陈东发现有两辆野战救护车悄悄地跟在了队伍的后边。
    “他哪里像个军人？哪里像个教官？他哪里有什么风度？他哪里懂什么道德？…”
    队伍中还能听见一人的抱怨声，发牢骚的，当然是依然愤怒的吴哲。
    站在他侧面的就是拓永刚，扭了下头说道：“回头我跑不高兴了就躺到救护车上去。”
    吴哲却死死地咬着：“就冲这王八蛋教官，我死也不躺那车上去！”
    “你以为呢？我死也不躺那救护车上去！跑死了我，他上军事法庭！”拓永刚想出一辙儿，听的周围的人都忍不住发笑。
    袁朗他们都在不远看见了，但没说什么。反正接下来有的是让他们痛苦的，还不知道能有几人坚持下来，就让他们笑吧！
    前方的哨卡打开了阻杆，这队人径直冲出了军营。
    原本大家以为是空着身子跑，可当离开大门时发现，马路一边已经摆放好了整齐的木桩。
    在陈东身后的罗兵脸色的变了，轻声说道：“特么的，这木桩不会是给我们准备的吧！”
    即使是老步出身的他，此时也有些害怕了。虽是老步出身，但也看人。军官训练的强度和连队其他尖子相比，肯定还是差一些。
    通过这几天的聊天，陈东也知道，他和程向荣能进来，其实也多亏了自己是军官。军校出来的人，文化水平相对都好一些。在他们组织理论方面考核时候，在这方面拉了很多分。
    陈东没玩过这个，口令也没喊停，陈东在排头的位置继续跑着，嘴角也轻声问道：“这木桩子多重啊，你们老步应该经常玩吧！”
    “嗯。”
    罗兵轻声回应了下，然后接着说道：“木桩子也看分类，现在路边摆放的这个不算太重，大概就三十斤样子。”
    “不是说不能低于二十五公斤吗？”
    陈东纳闷了，记得齐桓宣布训练内容时候，说过这些，所有项目负重不低于二十五公斤。
    罗兵没好气的说道：“你小子真贱，让你背轻的你还不乐意啊。这次估计是加餐，跑的距离又远，就没弄的太狠。”
    “再说这玩意不好拿，和你背背包跑步感觉肯定不一样。别看才三十斤，跑起来更难受。但愿这只是摆设，别让我们背，真吃不消了。”
    罗兵也战败了，没有了当初第一天的气质。连续累了这么久，又没睡好过，他的身体已经在报警了。
    可惜他的祈祷没啥用，齐桓在一边突然喊道：“立定！”
    “所有人，一人拿快木头，姿势随便你们。就以这条警戒线为起点，放开队形自由跑就行。”
    和罗兵一个想法的人很多，当听到立定的口令时，他们就知道完蛋了。
    所有人慢吞吞的抬起了木头，有的是横抗在脖子上，有人是单肩扛着，什么姿势的都有。
    “动作快点，带你们看风景、看日出还这么磨叽，凌晨两点的基地风光你们以为是个人都能看见的吗？”
    “我数三秒，还没弄好的人，集体扣分。”
    袁朗上了一辆车，坐在副驾驶上，对着众人喊道。
    一听可能会被扣分，原本动作慢的人，腿脚都利索了起来，赶忙抗上肩膀。
    陈东将木头随手一拿，他选择单肩扛着，腾出一只手要舒服些：“啧啧，突然背二十五公斤以下的重量，还有点不适应。”
    “这玩意训练挺好，怎么我们团当初没有呢。”
    陈东有说有笑的，侧着脑袋看着木桩，迎来无数双冷漠的眼神注视。仿佛都在说：“又是这个混蛋，就不能合群点，露点难受表情吗？”
    的确，与其他人相比，陈东有点太放松了。
    而这一切，齐桓也是看在眼里，他发现队长临时决定的加餐，貌似对这小子没啥用处。
    “好了，我数三秒，然后跑就行了，不行的就上救护车。”
    齐桓扭头强迫自己别看让自己会心堵的陈东，然后看向其他人说道。
    “3.2.1，跑！”
    一声令下后，所有人冲了出去，并没有放慢脚步想着保存体力。因为大家都知道，袁朗就在边上，他如果看到大家偷懒，肯定还是要被扣分。
    更重要的原因是大家心里都憋着一股怒气，要为自己的双休报仇，把自己怒气发泄在跑步中。
    在所有人板着阴沉的脸时，陈东单肩扛着木头，大步迈出，直接跟上了最前方的车子，与副驾驶的袁朗平行。
    袁朗也被突然出现在自己窗边的人影吓到了，扭头一看，陈东刚好也扭头对着他。两人大眼瞪小眼的，陈东满脸菊花笑容：“队长好！”
    “滚一边去！”
    “好嘞。”
    陈东嘿嘿一笑，放缓了一些速度，退到了车尾。
    ……
    （提前说下：老A选拔有很多内容肯定不会跟剧中一样，剧中短短几集，而考核持续几个月，所以会用较多章数篇幅来写。）
    ()

第173章 结束
    一片漆黑，什么都看不见。
    抠门的老A在经常跑步的道路边，连个路灯都没有安装。陈东跑在最前面，时常听见后方有人摔倒被绊脚的声音。
    “这帮老A真恶心，路灯不装也就算了，连前后跟的车子，车灯也不开！”
    跟在陈东屁股后的成才忍不住吐槽道，他的身体素质在所有人里不算最好，但也不是最差。但他还是死命的跟上了陈东，可能还是因为刚刚做好事反而被扣分，心里难受。
    陈东见他这模样，都忍不住提醒道：“我说成才，你还是学学三多吧，刚开始别冲那么狠，后面路还长着。”
    成才知道陈东的意思，怕他跑到后面吃不消，但是他心中还是有一团怒气：“没事，你跑你的，不用管我。”
    “好吧！”
    陈东轻轻摇了摇头，真是死要面子活受罪，今天这趟成才估计会累的够呛。
    但好心提醒了，别人不听，他也没办法。
    陈东看了看后面的队伍，由于天色比较晚，即使是他的视力水平，也只能勉强看见一道道轮廓，但也看不清人的脸庞，分不清谁是谁。
    刚刚陈东已经领略过了，跑步的速度不能超过前方领头的车的，陈东心里不禁一想：“对啊！我跑这么快干嘛，反正也没有加分，只要保持好节奏，跑完这五十公里就行了。”
    陈东也发现自己貌似有点膨胀，跑的这么快。跑快虽然没问题，但也还是会很累的，何必呢。
    于是他开始逐渐放慢脚步，成才随之超过了他。陈东一直退到和后面大分队人一块后，他这才保持现有速度，慢慢的跑了起来。
    时间缓缓的过去，头十公里大家还坚持了下来。
    随着公里数的延长，队伍的速度越来越慢。
    “坚持！还是坚持！”
    这是所有人心中的新年，但是有时候，信念再好，实力不允许也很难受。陆续有人开始掉队，认识的人，尤其是同宿舍的人，都会停下帮忙拉上一把。
    陈东也没闲着，跑步的同时，也一直留意着自己宿舍里的三个人。罗兵他们虽然很难受，但还能坚持保持一个节奏。但王威好像有点挺不住了，陈东跑了过去：“来，一只手抓我腰带，我在前面拉拉你。”
    王威不停的大喘气：“谢……谢。”
    他抓住了陈东的腰带，陈东在前面领跑。前面有了拉力，瞬间感觉轻松了很多。
    在队伍之中，有许多类似这样的队形，大家互相帮衬着。
    已经到了没有人烟的山路地区，相对之前的水泥马路，这边的地形更加消耗体力，大部分人那点精力已经在几天前就耗光了。
    在陈东的前方，有人晃了晃真的就倒在了路边，陈东经过时候一看，是郝赫。他是和陈东住一个楼层的，和拓永刚一样，来自空军。
    在那人倒下的一瞬间，后边的救护车马上救护员跳下来，将倒地的郝赫抬了进去。郝赫刚在车上躺下，马上清醒了过来，他挣扎着就往车下跳。
    “让开！滚他妈的死老A！”
    郝赫对着那些救护员骂道。
    他竭力地追赶着已经把他拉了很远的大队！
    路上，不停地有人倒地。
    吴哲也有点支持不住了，是许三多用背包绳拉着他在跑。他早就有点神志昏沉了。
    吴哲迷迷糊糊的喊道：“42……，你放开我！放开！”
    许三多竭力地拉着他，竭力地跑着。
    此时的成才也没有了当初一往无前的动力，脚步慢了很多。当他看到后，咬了咬牙，还是上来帮了吴哲一把。
    在陈东吃力的拉着王威，本来五十公里负重跑，对于陈东来说虽然累，但坚持没问题。如今又拉上了一名成年男子，一百来斤的王威跑，他也开始忍不住大喘气了。
    在他的视野中，不停有人倒下，但他无能为力，他已经在帮衬一个人了。
    没过多久，又有人倒地了。
    是罗兵，倒得一声不吭，这名老步出身的，也扛不住一周的苦练，加上睡眠不好。如今又来五十公里强行军，他也不行了。
    他身旁的程向荣也是摇摇欲坠。
    陈东停了下来，不停喘气。他按压了下罗兵的人中穴，拉起罗兵：“醒……醒，再……坚持下，应该快了。”
    罗兵迷迷糊糊的睁开了双眼，想说话但一点力气没有，嘴唇微微挪动。
    陈东拉起了他，程向荣虽然也到极限了，但意志还算清醒，摇摇晃晃的跑来帮忙：“你……你负责王威，罗兵我来管。”
    陈东冲他点了点头：“幸苦了。”
    他再次拉着王威向前跑，他身后的王威早已经没了意识。迈开步子跟着陈东，完全成了下意识的反应。
    队首坐在车里的袁朗突然回探出头，对着后面喊道：“你们来的时候四十三人，你们好意思丢下任何一个人吗？”
    这话把所有人都惹了，只要中途有人倒下，也不再管认不认识。有力气的人都三五成群帮忙抬起，拖手拖脚地往前狂奔。
    也有人一倒地马上又爬了起来，推开前来卫生员，亡命地再次奔跑。
    救护车里的学员，也一个一个一清醒就往车下跑。
    救护车只好空空跟着。
    一直冲到了一个山顶，天空已经亮了，袁朗才停了下来。然后看着这支摇摇欲坠的部队在一个一个地报数，听完最后一个数时，袁朗和齐桓都惊讶了：“四十三人，竟然没有一个掉队。”
    袁朗在风中点点头，审视着眼前这支迎风屹立的部队。相处一周了，他第一次用不带戏谑的眼光看着他们。
    “把车开上来，让他们坐车回去。”
    这个被众人骂作恶人、烂人的袁朗突然命令道。
    人们为此暗暗地舒了一口长气，陈东站在队伍中，一只手扶着木头，一只手还扶着王威。这小子已经彻底晕过去了，救护人员已经检查过，脱力了，回去休息休息就好。应急的一些药物等等，也已经给他吃过了，没有生命危险。
    在回去的车子上，众人坐在运输车夹板上。天已经亮了，老A里的其他正式队员刚刚起床，准备出操。
    远远就能听见各中队行进、唱歌的声音。
    ……
    ()

第174章 嗯？他写的？
    车内很多人都睡了。
    陈东背靠在挡板边，侧耳听着外面的军歌声，当路过其中一个营房时候，门外人唱的歌声把他雷到了。
    车内的许三多和成才也顿时抬起头，尤其许三多一脸怪笑的看着陈东。
    “四十三，这歌……”
    许三多笑的很开心，都出声了。原本熟睡的人都醒了，还以为又集合了。对于现在的车内所有人来说，大家的神经都处于紧绷状态，稍微有点动静人就会醒。
    所有人都很奇怪，望着他们三人，尤其是陈东。
    陈东怪不好意思的挠挠头：“四十二，你别大惊小怪的，吵到别人休息了。”
    总共分了三辆车回去，一个楼层一辆车。所以在他们这辆车上，坐的都是住在三楼宿舍的人。
    靠在许三多边上的吴哲好奇的问道：“四十二，刚的歌有什么问题吗？你没听过？”
    许三多傻乎乎的回应了下：“听过啊，刚出来的时候，我们全团就会唱了。”
    吴哲没听懂他的话意思，还一本正经的说道：“不都一样吗？这首《强军战歌》刚出来的时候，就被总政要求全军学唱，大家都是第一时间唱会的。”
    “四十二不是这个意思。”边上的成才也知道许三多最笨，指了指陈东说道：“这首歌是陈东在我们团的文艺汇演时候写的，所以刚听到老A这边也唱他的歌，感觉有点怪怪的。”
    他也不知道该怎么解释好，大家一帮子学员在这受苦受累，被老A训的跟狗一样。突然发现即使是老A，还有人要唱他们这帮学员中的人写的歌，那种滋味怎么说，可能是爽吧！
    虽然这首歌不是成才写的，但他自己也感觉莫名的很爽，上午的怒气也少了不少。老A怎么了，再有本事也得学习他们这帮南瓜的歌。
    不过成才转念之后就不怎么想了，开始想着自己也要成为这样的人。
    “……”
    “……”
    听完成才的解释，所有人的雷到了，也不顾身上的疲惫，一个个聚了过来问前因后果。因为这首歌他们在自己连队，也被要求学唱的。现在原作者在他们面前，一个个追星的心都奔出来了。
    车停了，前面的哨声尖锐地传来。
    “紧急集合！”
    齐桓又喊起来了。
    全车人连站起来都觉得困难，双腿发软。
    陈东见状都笑了，自己率先跳下车，然后把后挡板打开：“赶紧下来吧！呆会儿屠夫看到，估计又要出事。”
    “说的对，我可不想再看到屠夫的怪眼神。”
    吴哲边上的拓永刚是最受不了齐桓眼神的人，也不顾身体疲惫，咬着牙就跟着跳下了车。
    等三辆车的人都来到集合点后，除了陈东，没有一个是能直着腰的。
    陈东看了下周围环境：“好像有点不对劲啊！”
    车子停的位置不到基地的大门，还停在不知道哪个地段的水泥路旁。由于凌晨跑步时候很暗，陈东也分不清这里距离基地有多远。
    而另一边的袁朗也没多说大家的军姿问题，他来回徘徊，一边看着众人。
    突然他笑了笑：“今天各位的表现让我很满意，因此我决定，破例给每人加两分！”
    “呵呵，出事了。”
    陈东在队伍中，轻声的哼了一声。
    在他边上的罗兵还莫名其妙，但也不敢扭头，小声回应了下：“什么意思，加分不好吗？”
    “等下你就知道了。”
    别人不了解袁朗，陈东还不了解吗。他可能平日挺幽默和蔼，但在选拔考核这种大事面前，他可不会那么友善。
    再看一看现在的位置，陈东就知道肯定有事情发生。
    果然，一帮歪歪扭扭的学员还没待高兴几秒，袁朗突然笑的更加灿烂了：“如果大家能让我更满意的话，我建议最后这五公里距离，大家全速冲回营房。”
    所有人都傻眼了，还带这样玩的吗？
    永远闲不住的暴脾气拓永刚在此出声，他又忍不住了：“报告！”
    “二十七讲话。”
    袁朗貌似心情的确不错，这回没有板着冷冷的脸，依旧淡淡的笑着。
    “这是算是建议还是命令？”
    “成绩列入总分！最后到达的十人，两分没得加，还要加扣两分。”
    袁朗给出了答案，断绝了任何一个想偷懒的人的念想。
    所有人的目光都已经没了焦点，袁朗看了看学员们的表情，知道他们已经把自己恨到骨子里了，他猛的一挥手：“跑啊！还愣着干嘛，已经开始掐表了！”
    说完还把另一只手上的秒表给大家看了一眼。
    “畜生，掐表都不说。”
    “这个烂人，有机会一定要好好教训他一顿。”
    “话说……你打的过他吗？”
    “……应该……打不过吧！”
    所有人都冲了出去，队伍里面也在这一瞬间响起各种议论声，所有人口径都一致，都是在骂袁朗。
    陈东也不想浪费力气，挤到了大队伍中间部位，慢慢的跑着，反正不要倒数十名就行了。袁朗和齐桓就跟在后面看着，从车上，袁朗越看陈东越满意：“注意到没，在这帮人里。陈东每次想跑在什么位置，就能保持在什么位置。”
    “偷奸耍滑，有力气不跑第一。”
    齐桓不屑的看了看他，但嘴上是这么说，心里还是挺佩服。就单说体能这一块，陈东的素质可能在他们一中队里，那也是能排在前几名的。
    “你也别老针对他，给大队长看到影响不好，做好你自己教官事情……给你！”
    袁朗从副驾驶座椅下掏出一份文件夹，递到了坐在车后的齐桓：“陈东的档案，你看看。”
    齐桓随手接了过来，直接打开看了看：“下连分到有线兵？特么是说怎么这么能跑。”
    身为首都军区特种A大队的一员，对各类兵种专业都是非常熟悉的。他当然清楚有线兵的存在，也知道他们有多么能跑。
    其实之前A大队也尝试过去通信部队招兵选拔，但有线兵总体来说是体能不错，但其他方面一窍不通，很多文化水平也低，教授其他专业进度太慢，还不如招其他兵种。
    “嗯？随后去过钢七连，教导大队？卧槽，咱们队里之前一直唱的那首军歌也是他写的？”
    “十八岁入伍，今年二十一，立了一次二等功，党员，当过班长，这特么才二十一岁都达到提干标准了。高凭……嗯嗯，在士兵里面算很高的了。”
    齐桓越看越满意，这是实在话，在现在的年代，高凭士兵很少，能达到他现在这个成就的就更少了。
    齐桓抬头看了看袁朗：“我知道下面该怎么做了，后面还是要看看他其他方面表现。”
    袁朗点了点头，看着前方奔跑的所有人，他在其中几人面前停了几秒：“是啊，光有这些还不够，在看看他们后面的表现吧，希望不要都淘汰了。”
    ……
    ()

第175章 打靶前夕
    当天夜里，所有人都在教室里忙着明天要交的作业。
    今天所谓的星期六，压根就没有休息。凌晨加餐结束后，白天组织了一连串基础性的攀岩、400米越障等科目。很多人都虚的差点摔个半死！
    到了晚上还要上理论课，更要命的这是记分的作业。
    最苦的是腿了，都叉开地坐着。
    陈东正奋笔疾书，今天作业没有老A在边上监察，谁做好了，直接把卷子放在讲台上，回去休息就行。
    拓永刚做着做着，就又牢骚了起来了：“这就是传得神话一样的老A？整整一个星期，没空降，没狙击，没潜伏，没两栖登陆，没夜战，连枪都没摸着！天天就是跑跑跑，跑跑跑！”
    他将笔往桌上一丢：“天天让咱们这些职业军人做些新兵蛋子做的事情！除了把强度加大了三四倍，和一般的部队有啥区别！”
    “喂喂喂，大家给点反应好不好，都训傻了吗？”
    所有人都伏在案上忙着，不肯理他。
    拓永刚气的，拍了拍桌子：“咱们换个话题好不好，大家目前都被扣了多少分了？”
    这个话题吸引了所有人的注意力，一周过去了，许多人只是大致记着自己的分数，别人分数许多都不知道。
    虽然目前都说是集体，但其实也是竞争对手。知晓其他人分数，了解自己目前在队伍中是什么位置，这对下周开始的态度都有影响。
    各人折分数，各人都记得很清楚。
    陆陆续续有人开始念叨道：
    “我还有82分。”
    “我还剩79分。”
    “89！”
    “91！”
    陈东也停下了手中的笔，在脑子稍微计算了下。这期间虽然在训练上没有被扣分，但因为其他琐事，一分一分的也被扣了不少。随即跟着说道：“我应该还剩88分吧！”
    ……
    拓永刚听了大家所报的分数，绝望地叫道：“那我惨了，我已经扣了四十分了！我问你们，你们枪法咋样？”
    说完自己的分数后，陈东低头继续写着作业，然后说道：“这有关系吗？”
    “明儿星期日，不是白天通知要打来这的第一次实弹射击！咱扳本的机会来了！”
    拓永刚有点得意。
    枪械是这些天没有出现过的概念，陈东讲老实话，射击不是强项，只能说中规中矩。他很谦虚的回应了一句：“九五没打过，估计又要被扣分了。”
    也不算谦虚，事实上就是没打过。
    然后许三多也跟着说道：“我一般。”
    成才想了想，也说道：“我也一般。”
    拓永刚因此更得意了，将之前在宿舍说的话又说了一遍，深怕全场学员不知道：“我是枪械全能，我能用十一种枪械打出接近满分的成绩。”
    吴哲今天比较低调，理都不理他：“估计又是让咱们跑个一二十公里再打，喘都喘不过气来，成绩得下降一半。”
    “我们在空降兵练的就是空中开火打移动目标，我明儿震死了他！”拓永刚咬牙切齿地说道。
    陈东听着大家的讲话，忽然觉得不对，对着一边说道：“成才，你那个枪法能说一般吗？”
    成才摇摇头，偷着做个用狙击步枪瞄准的动作，看着正虚拟瞄准的拓永刚偷乐。
    “这就是扮猪吃老虎吗？”
    陈东心底默默想着，成才的枪法在所有人里应该算是前几名，他却很“谦虚”的说自己一般。陈东大概也能理解一些。
    拓永刚引发的话题热度也逐渐传开，虽然他很装逼，但有一点说的没错，大家都想在射击上扳回一局，挽回一点颜面。
    他们心底都想着，体能玩不过，打靶不信还能弱你们。
    陈东笑着摇摇头，继续抓紧把作业写好，然后起身率先离开了教室。
    见陈东又率先离开，屋内的聊天氛围更加浓烈了。
    “你们说四十三，他的脑子怎么长得，每天累成那样子，还有精力快速完成理论作业，我怎么看到书头都要晕。”
    罗兵对着桌上的本子，脑子一片浆糊。全身的疲惫感一直提醒着他该休息了，导致自己无法静下心写作业。
    “你觉得他像是累的样子吗？”
    王威冷不拉丁的蹦出一句，全场都安静了下来。
    已经一周下来了，在场的人也不是瞎子，他们也发现，目前的训练貌似对陈东而言并不是很难。
    吴哲好奇的问道：“四十二，他在你们团一直都是这样的吗？什么兵出身啊？还会写个歌，身体还这么好。”
    许三多想了想说道：“他是通信兵出身，后来到了机步连。在我印象中，他体能貌似一直都很好，具体我也不清楚，和他好久没聚在一起的。”
    “四十一，你了解四十三吗？”
    吴哲见许三多了解的也不多，便转向问道成才。
    成才摇了摇头：“我和四十二一样，我们后来彼此分散的比较远，好久没联系，也不知道中途他具体经历过什么。”
    吴哲见什么都问不出来，也失了兴趣，低头开始忙乎自己的事情。
    其实许三多和成才两人也很惊讶，他们对陈东的印象主要还是停留在钢七连时候，只知道陈东学什么东西都很快，体能也好。
    后来听说去了教导大队，得过优秀学员称号。但那也是通信兵专业，所以他们也没当回事。可现在不同，这一周下来，他们发现，自己和陈东在体能方面的差距不是一星半点。
    “这个陈东，选拔时候肯定也藏拙了。”
    成才看了一眼陈东离开的门外，略有酸味的说道了一句。
    坐在他前面座位的许三多回过头看了看他：“别这么说陈东，他肯定有自己原因，而且你也不差，我相信你可以的。”
    成才拍了一下他脑袋：“你个三呆子，不是一次两次说你了，你看谁都是好人，都是最棒的。你能不能长点心，考虑下自己。”
    虽然成才不反感许三多乐于助人，但他真的挺反感他过于热情。考核是残酷的，也应该考虑下自己。成才都怀疑，许三多都不知道为了什么而来老A，就为了不想在独自一人手营房？？？
    “你俩说话小心点，别在喊名字，说编号！到时候被死老A听到，又要扣分了。”
    吴哲忍不住提醒了一句。
    成才又拍了下许三多后脑勺：“都是你，气得我喊名字，好好写作业，别说话了。”
    “啊？光我什么事？”
    许三多傻看着成才，感觉莫名其妙。
    当两人停止聊天后，其他人也陆续停止了谈论，都开始抓紧写作业了，明天还要打靶，他们也想早点休息。因为他们都怕吴哲说的事情会发生，别又跑很长一段路，再让他们打靶，那他们可真吃不消了。
    ……
    ()

第176章 第一个走的人
    第二天清晨，六点左右，太阳还没出来。
    齐桓的哨子又吹响了，学员们瞬息间便在楼下集合成整齐的方队。
    相对以往的速度，今天的集合速度比往常还要更快几分。
    如果没看错，陈东记得今天在齐桓吹哨前，他们宿舍中的另外三人都提前起来了，早早活动自己的手腕脚腕。
    和罗兵他们三人一样的人有很多，在场的人都忍很久了，他们等这个机会等的太长，都想着今日露露脸。
    众人报数之后，齐桓确定所有人都到齐了，直接下令喊道：“目标靶场，跑步~走。”
    “屠夫他们良心大发啊，没让我们先来个十公里再打靶？”
    吴哲有点奇怪，感觉有点不像A大队的风格。
    “我说你是真的贱啊，不给咱们跑，你还不偷着乐？”
    后边队伍中的拓永刚都无语：“跑了一个礼拜了，你还没跑够！”
    “你真是翅膀硬了，有这么和少校讲话的吗？”
    吴哲瞟了他一眼，拓永刚嘿嘿一笑：“好的，首长，我错了。”
    可以看得出，今天的拓永刚特别高兴，但是陈东知道，他高兴不了太久。
    陈东在队列最前面，不远就是教官，所以他没回应队伍中的聊天。虽然现在剧情有点变动，但打靶这个环节肯定还是会有科目，八九不离十还是会走老路子。
    他已经做好了被扣分的准备了，他真的很想打好，但是这个环节他还真的牛不起来。尤其打的还是自己陌生的枪！
    在场的人里面，估摸着就陈东是最放松的。
    来到训练场后，值班员报告完人数。齐桓又走了上来：“要求只有一个，一分钟之内打完所有子弹，超过一分钟没打完的扣分。”
    “第一列，上！”
    第一列的人冲了上去，弯下腰在忙乎着什么，由于光线原因，加上他们距离射击位置比较远，很多人都看不清到底发生了什么。
    他们后两排的人都在这观望着，拓永刚又开始唠叨起来：“他们在干嘛呢，磨磨唧唧还不打靶。”
    “你问我，我问谁。”
    吴哲没好气的说了一句。
    陈东站在后面看的很清楚：“看来还是老路子。”
    他看了两眼之后，对着其他人小声嘀咕道：“他们的动作像不像在组装枪？”
    “组装？”
    “组装？”
    周围离得较近几个人听见，都忍不住回过头看向陈东。
    陈东点点头：“枪好像是分解的。”
    “还别说，真有点像。”
    吴哲伸着脖子，眯着眼睛又看了看，第一列的人的的确确像是在组装枪。
    “我们都没见过九五，还来分解的，这……”
    边上的许三多听到后，担忧了起来。成才虽然没说话，但也握紧了拳头，掌心里面全是汗。他也开始紧张了！
    等时间过去了三十秒之后，陆续才开始响起枪声。
    三十发子弹在平时按理是很快能打完的，但第一列的人陆续开了几枪后，全都熄火了，又开始捯饬什么。
    时间已经来不及了，齐桓突然吹哨喊道：“停止射击。”
    “全都给我站起来，说了一分钟内射万所有子弹，听不懂人话吗？第一列，全体扣五分！”
    第一列的人灰溜溜的走了，当他们重新回到队伍一侧时候，其他人都能看见他们满脸写着不服气。
    时间没有给其他人去问询的时间，当有一帮协助人员在射击点重新收拾过后，齐桓再次喊道：“第二列，上！”
    许三多、成才、吴哲、拓永刚等十五名学员四散开来，每人来到各自的射击点。
    拓永刚一声发笑，蹲在了自己的射击位上。这是黎明前最黑暗的一段时间，他伸手到放枪位置上摸枪时，愕然地拿起来一个扳机组件：“……这是什么？”
    他的邻坑的成才、许三多则拿着一根枪管件发愣，众人位置上都是一些拆散成了七八个部分的枪械零件。
    “还真让陈东说中了，枪是分解的、”
    吴哲感慨一声，反应最快，开始用一种让人眼花缭乱的速度拼装枪械。
    众人恍然大悟，都开始装枪。而在拓永刚两边的许三多、成才是最忙的，他们没有接触过九五，两人一边偷瞄其他人怎么组装，他们两现学现装。
    “射击啊！光靶都出现第二次了，还不开枪啊！等什么呢！”
    “扣两分。”
    袁朗看见众人迟迟没有射击，催促的喊道。
    “哒哒！”
    “哒哒！”
    随着袁朗的催促，众人终于开枪了。但他们和第一列的人一样，刚开两枪就发现了不对劲的地方，这个瞄具有问题！
    所有人都急了，有的想着调整瞄具，有的想直接靠手感打靶微调，但时间根本不给他们机会。
    等第二列的他们打完靶后，袁朗收到了第二列打靶的成绩后，愤怒的对着他们吼道：“靶场从建立以来，就没出过这么差的成绩。所有人加扣五分！”
    此时，所有的人都叫出愤怒了。
    “报告！”
    “三十讲话。”
    “所有枪械完全分解！我们只够组装的时间。”
    “片面的强调借口，扣两分！”
    袁朗刚说完一句，第二列到处响起了“报告”声。全部都是为为什么没打好靶找的理由，有说时间不够，有说调整瞄具需要几分钟时间，这点时间都不够调整瞄具。理由五花八门，但都被袁朗一句句扣分给顶了回去。
    直到拓永刚出声了：“报告！！！”
    “二十七讲话。”
    袁朗十分不耐烦的看了他一眼，愈加对里面大多数学员而失望。
    “我请求退出！”
    拓永刚终于说出了压抑心中很久的话，他性子向来比较暴躁，傲气，极端。在原来的部队，一直都是他教训别人，从没有别人教训过他，因为他有这个资本。
    但在这里，他一遍遍被践踏了自己所谓的“尊严”，他受不了了。
    全场所有人都惊呆了，也不再管什么队列条例，全场所有人都扭头看向了他。
    袁朗也愣住了，他没想到真的会有男人选择弃权，这种男人他真是第一回见到。他停顿了片刻：“可以啊，你们每个人都有放弃的权利。”
    “不是弃权，是退出，是抗议！”
    “谁能完成这样的任务，在这样的可视条件下，用这样的枪械射击。”
    “我这辈子就不知道什么叫弃权，也无法放弃从来就没有得到的权利，你让我们做这些根本做不到的事情，无非是想显示你的优越感，变态的优越感！”
    他一口气说了很多，说的场下的人都忍不住要为他鼓掌了。
    站在陈东边上的罗兵和程向荣、王威都忍不住笑了，王威更是小声说道：“这伞兵可以啊，这种话都敢说出口。把我们的心里话都说出来了，即使他走了，我王威敬他是条汉子。”
    “别瞎说，待会儿咱们射不出好成绩，咱们一样倒霉。”
    陈东对着王威回应道。虽然他也挺佩服拓永刚的，但是再怎么威武，退出考核这件事情，在部队还是很不光彩的。
    袁朗也怒了，身为老A一中队的中队长，还是第一次有人这么说自己。
    但是眼前这个兵是大队长从空军那挖来的，袁朗压住了心中的怒气，快步走了过来，他决定给这人一次机会：“我给你一个选择，要么入列归队，要么我找个人来，他如果能做到你所说不能完成的事情，你立马滚蛋。”
    不远的许三多开始小声喊着：“成才，成才。”
    成才只是淡淡的看了那人一眼，然后又扭回了头。这一幕也在袁朗的眼里看的十分清楚，他觉得自己对成才又有了一些了解。
    天空微微放光，黎明出来了，微光洒满整个靶场，虽然很微弱，但比之前的昏暗相比，好了很多。
    陈东在远处也看到了这一幕，他不怪成才，换做自己可能也是一样无动于衷。因为上次集合为了拉吴哲，成才已经被扣分了。如今让他再去拉拓永刚，还是一个经常在他面前摆铺子的人，成才怎么可能会去拉上一把。
    即使他知道袁朗他们这帮老A的枪法实力，那又如何？
    “我找你……我就找你。”
    拓永刚看了一眼四周，决定还是让眼前这位他最讨厌的人来射击。
    “完了，挑谁不好！”
    陈东看着发生的一切，心中已经为他送行了。换作其他人，还有一丝丝可能对方失误，虽然这种可能性几乎没有。
    但是选袁朗，对方是百分百不会失误。
    袁朗吩咐了一句：“齐桓，帮我把枪分解了，然后换个弹夹。”
    “是！”
    袁朗走到了射击点面前，淡淡的对着拓永刚说道：“现在的可视条件比原来好一点，我不占你便宜。”
    说完，他转身蹲在，背对着地上的零件开始组织起来。
    拓永刚的心底咣当一下沉入谷底，他已经知道自己完了。
    喀喀嚓嚓的一阵响动，没过多少秒，枪械就组装完成。
    他根本没在瞄具上下什么功夫，瞄准上也基本是抬手即射，不到一分钟时间，三十发子弹全部射击完毕。
    “我……我要求验靶。”
    “把靶子拿过来。”
    为了让拓永刚死心，袁朗同意了。从拓永刚选择还要继续闹下去的时刻，袁朗心底也放弃这名士兵了。
    结果是肯定的，当看到靶纸上密密麻麻的弹孔，而且大多都是射在致命位置。他数了数，三十发全部命中……
    “我……弃……权。”
    这场闹剧卸下了帷幕，拓永刚终于低下了自己高昂的头颅，艰难的说出了弃权两字转身离开了。
    剩余的人看着他的背影，心中都在想着，何时自己是不是也要这么的离开。
    ()

第177章 玩个锤子
    人走了，全体都沉默了。
    一方面是因为队伍中有了第一个离开的人，另一方面也是被袁朗的这一手给震住了。
    就在陈东边上的罗兵等人，更是激动的差点跳起来。
    王威看的眼睛都没眨一下，看完之后不停念叨道：“粉了粉了。”
    这时他们身上已经少去了原有的愤怒，脸上更多了一些顺从。
    袁朗随意的看了一眼走远的拓永刚，对着另一边喊道：“齐桓。”
    “到！”
    “继续组织射击测验。”
    “是！”
    齐桓跑到了队伍前方：“最后一列，要求我不再重复，由于现在光线变好了，射击时间减少十秒，听清楚了没有！”
    “听清楚了！”
    陈东和众人拉高着嗓门喊道。
    “上！”
    等到口令下达后，陈东飞奔到了自己正前方的射击点，地上摆满了枪械的零件。
    一顿动作行如流水，跑的也是最快的。但是当陈东拿起枪身时，面对眼前的零部件一头雾水。陈东偷偷瞄了一眼旁边的罗兵，只见罗兵先将下护盖装上，其中复进簧插入机体，后面还跟着装上击发机。枪管前端还要把活塞簧和活塞装上，然后装上气体调节器。
    所有的步骤很顺畅的进行着，最后上护盖装上后，尾部将枪托压上，卡销按紧后，直接装上弹匣准备射击，调整好连发模式“2”，便开始射击了。（退伍好久了，许多都忘了，有写的不对地方不要喷。然后电视剧中有的是老版九五，我当初当兵时候用的是95-1，也就是95改，和老九五还有许多地方不一样，不好意思，将就这么写了。）
    看的陈东眼花缭乱，当别人都开始射击的时候，时间估计就剩最后二十秒，他才终于把枪给组装好。
    “四十三，你小子在玩游戏呢？到现在才把枪组装好？扣五分！”
    袁朗远远的看过来，气的指着就开骂。原以为是王者，没想到一碰到枪怎么就这样了。上一组的许三多、成才也是没碰过九五的，他们刚刚组装速度都比他快。
    “我玩个锤子！妈的，还剩83分了！”
    被袁朗这么一吼，原本不怎么紧张的陈东手心都不由出汗了，的确挺丢脸的，目前组装最慢的估计他能排倒数三名。
    “还剩二十秒！”
    这时，齐桓这位指挥者在边上又给众人提醒时间了。不提醒还好，一提醒陈东更没心思瞄准了，他到现在一发还没射出去。
    陈东赶忙将调节发射频率的开关从“0”扳到“2”，他也知道准星各方面都是没有调整的，肯定很难射中。
    时间还有不到二十秒，该怎么办？
    齐桓也饶有兴趣的一直盯着陈东，想看看他怎么处理。
    “哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”
    陈东用实际行动告诉了他们，三十发子弹不需要一分钟，更不需要二十秒。
    如同过节放鞭炮一般，连续不断的枪声震住了在场所有人。陈东食指按在扳机上就没有动，枪管不停跳动，被他强有力的左手死死的压住了，但还是会有轻微上扬。
    枪管上扬一点，瞄具又不准的情况下，结果很明朗。
    远在百米的土坡边，尘土飞扬。
    “停止射击！”
    齐桓开着手中的秒表，喊下了最终口令。他的脸都胀红了，要不是袁朗在边上，还有一堆学员在，他肯定要笑出来，坏了自己冷面屠夫的人设。
    不过他虽然忍住了，其他学员可不干了。包括许三多在内，所有人都捧腹大笑。
    “四十三太猛了，这枪法，我服！”
    “哈哈，牛逼！”
    “陈东估计要完了……”
    ……
    一群人叽叽喳喳的聊着，成才看了一眼不远的袁朗，对着许三多说道：“三多，你看袁朗。”
    许三多好奇的看了一眼，只见袁朗双手握拳，脖子上的青筋清晰可见。
    陈东也看到了这一幕，也不等袁朗说话，自己跑到了袁朗面前：“对不起教官，我……我手抖了。”
    他肯定不能说自己破罐子破摔，反正都是要扣分，所以就盲射算了。这话要说出口，袁朗非把他皮扒了不可。
    “手抖是吗？”
    袁朗深吸了一口气：“你当我是三岁小孩？我看你选拔时候射击不挺猛的吗？”
    “选拔……”
    陈东瞟了瞟边上齐桓。
    “你看我干嘛，队长问你话呢。”
    齐桓白了他一眼，将头扭了过去。
    “报告队长，选拔时候用的是八一杠，九五是第一回用，所以组装浪费了些时间，我错了。下次一定改正，好好训练。”
    陈东挺立着身板，他知道，这时候该认怂要认怂。
    “你以为认错态度好就行了？”
    袁朗看了他一眼，然后对着另一边的齐桓说道：“今天不练别的，就练射击。你负责给我盯着这小子，按照现在的流程训练，他给我按两倍的来！没完成任务，不准他吃饭睡觉。”
    “是，队长！”
    齐桓高声回应道。
    说完袁朗看都不看他一眼，狠狠得又瞟了一眼队列中的其他人：“你们也一样，下次考核时候，如果还是这个成绩，也别说什么扣分了，全部给我滚蛋。”
    袁朗走了，朝机关大楼的方向走了。
    陈东傻傻的看着袁朗，心里高兴的不行，嘴都忍不住咧开了。
    齐桓看的莫名其妙，忍不住训斥道：“四十三，笑什么笑，有什么好笑的！这个成绩也你好意思笑，一发没上靶！”
    “报告教官，我笑是因为自己能多加练，有机会多打靶，弥补自己弱项。我因此而感到高兴！”
    陈东再次挺了挺胸膛，这次他可没瞎装逼，也是自己真心话。
    面对自己未知的枪械，不管是它的构造、性能参数，对此他都一无所知。他不怕累，就怕一直废，一直丢脸。
    现在能有机会一直练，他怎能不高兴呢。尤其边上到时候有专门的教官齐桓负责看着他，中间如果有什么疑问，他也可以咨询。
    他相信问训练上的问题，齐桓总不至于不告诉自己。
    “你……”
    齐桓听到这个伟大，都不知道说什么好，但心底是高兴的，至少眼前的人没有自己想的那么不堪。也没有仗着体能好摆谱子，这点比队伍中的很多人要好很多。
    队伍中有太多人因为有一点点特长，或者仗着自己以前是“兵王”，一个个拽的不行。但从陈东身上，他看不到拽的特征，永远都很低调的模样。
    这时的齐桓突然想起一个问题：“队长会不会是故意让我单独训他，想给他一个机会。”
    ……
    ()

第178章 训练和淘汰
    随着时间的推移，训练的科目也逐渐多样起来。
    更加刻苦的训练接着开始了。
    刻苦到了陈东在被褥上都学起了游泳，而且还在手脚上绑着沙袋。
    他们要学的东西很多，游泳、射击、空降、机降、狙击、伪装、潜伏、侦察、夜袭，用袁朗的话说，要学到以为自己永远是一张白纸的时候就学好了。
    对于很多人来说，这些是枯燥的，是累的。但对于陈东而言，虽然逐渐也开始感到疲惫了，但内心永远非常乐观，面对学习的新技能、新知识，他感觉每一天过的都很充实，也更加有意义。
    不过既然新的训练都逐步展开了，扣分也成为了常态。除了第一个弃权的拓永刚，在最近半个多月中，陆续有走了几人，并且每隔两天都会有一个人因为分数扣完而离开。
    考核过去两个月的某天上午。
    陈东第一次真正意义上的游泳开始了，是在一个比野外生存时候遇见的河更加宽广的地方。那是从直升飞机上高高地跳下来的，直升机在众人的头上做了一个盘旋，就远去了。
    陈东带着自己的枪械和二十五公斤负重全力在河里拼命上浮，他那几个同室，都在他的周围。准确说是两个，一个罗兵，一个王威，程向荣在前天也离开了他们。其他地方也零零散散的有其他班级的人，三两成群的浮出了水面。
    袁朗在快艇上从他旁边驶过，对着他们喊道：
    “集结点在十公里外的东岸，九点方向，我在那边等你们！”
    然后箭一般去远了。
    旁边的王威，两下就超过了他，回头说道：“陈东，游得不错啊！”
    听王威自己说过，他是海南那边的人，家离大海比较近，他们那里的人永远水平都很高。
    陈东听后却在一边感慨着：“没想到啊，第一次长距离游泳就是十公里武装泅渡！”
    不远的罗兵有点觉着奇怪：“你们家乡没水吗？”
    “有！但不深，不适合游泳。”
    几人有说有笑的，奋力的朝目的地游去，这是他们泄压的方式。
    “十公里的武装泅渡呀！”
    陈东和王威从水里爬上来的时候，早已筋疲力尽。其他人也陆续上岸，只有罗兵、成才和许三多还在水里挣扎着。
    而更要命的是，岸上的齐桓，这时又大喊了一声：
    “改变集合点！十三公里外六点方向集合！”
    没有产生怨言，所有人纷纷地就跑开了。实际上袁朗这一套把戏，都已经顺理成章了，大家也早已经习惯。
    当训练结束时，速度最慢的只有三人，这一次被扣分也正是这三人。每个人都被口了两分，就是罗兵和许三多、成才。
    王威很懂水，虽然体能略差罗兵，但在水中，他能很好的保持游泳姿势。他也知道怎么游速度最快，也最省力，结果愣是在这一项赢过了罗兵。
    而罗兵只能说稍微懂点水，游的很费力，加上长期没休息好，速度慢也很正常。
    陈东自己更别提游泳了，前世也就是每年才去游泳馆一次，而且主要目的还不是游泳，而是为了欣赏风景。他能游下来，完全是靠自己的挺能硬撑下来的。
    成才和许三多就凄惨了，除了在钢七连时候偶尔组织过游泳训练，但次数不多。其他时候，包括自己家乡，别说河了，小溪都没见过。
    中午经过短暂的休息，下午的训练如约而至。
    这天下午的科目是对抗阻击装甲部队，罗兵是第一个上的，也是第一个身上冒烟的人。
    “下一个！“
    袁朗吼道：“对一个经验丰富的老手来说，单兵轻武器对抗一辆坦克不是什么问题，二战和中东战争的后期就出现了很多老手，一次战役单兵摧毁数辆坦克。”
    “关键是隐蔽，找死角，任何东西都有其软肋，冷静的找出这块软肋，最关键是怎么做到冷静。这是你们能否成为A大队一员的关键，别再给我吊儿郎当的了！你们这帮兵王！”
    随着袁朗的话说完，那辆坦克在此开上了训练模拟场地。
    坦克上的机枪手和炮塔在不停地转动着，他们仍没有发现自己的对手。
    当坦克即将路过一段枯草堆时，一个人影从近在咫尺的位置扑了出来，直插坦克的右后。看来此人一直就在那里潜伏着。
    机枪手调转了枪口，他已经听到了边缘有其他动静，但那人已经抓住车体，进入机枪的死角。
    那就是陈东。他稳稳当当斜挂在坦克侧甲上，如附在坦克上的一块钢板。
    这次考核是以班的形式进行，他们宿舍的三人分别在这块地区找位子潜伏，等待袁朗通知，然后单个单个进行对坦克的袭击。陈东是排他们宿舍的第二个！
    由于陈东所趴的角度是机枪死角，机枪根本无法调整角度进行射击。
    车内的副射手终于决定去掉这个讨厌的心腹之患，端着一把九五自动步枪想爬出炮塔，陈东的手从侧甲上升了上来，一支手枪对着刚才记忆中的概略位置打光了所有子弹。
    过了片刻没有听见反击的枪声，陈东利索的翻上了坦克，那两名机枪手只好冒着白烟眼睁睁看着他，陈东嘴角一笑，有条不紊地把一个手雷扔进了坦克驾驶舱里。
    浓烟滚滚的坦克，就这样停下了。
    “不错，加两分！”
    袁朗满意的点点头称赞地喊道：“下一个！”
    他很满意陈东刚刚的一系列思考和行动，最成功的就是攀上坦克前的潜伏，快压到他身上才开始动作，心理素质极好。
    陈东听到加分，不由缓了口气，因为他的分也不多了。
    等到下一个王威登场时，他选择了和陈东一样的方案。可是他出来早了，当坦克这个庞然大物接近他不到十米的距离时，他慌了。
    王威直接蹦了出来，端着枪想快速贴近，可是坦克上面的机枪手也不是吃干饭的，反映的很快。
    “哒哒哒”
    几梭子的机枪扫射，王威身上顿时烟雾四起。
    袁朗摇了摇头喊道：“就这点心理素质吗？如果是真实战场，你小子已经没命了，扣两分！”
    “下一个！”
    第四名受训者登场了，陈东站在外面，和其他人一起观战学习。
    此人就有点缺了德了，但也很牛逼，看着周围的人频频惊呼。
    此人第一枪就收拾了坦克上的机枪手，第二枪打在坦克天线上，第三枪打在潜望镜上，第四枪打掉了想重掌机枪的副机枪手，第五枪打掉了车长潜望镜。
    最后逼得坦克索性停了下来，炮塔嗡嗡地转动着，就是找不到目标。
    看不见的射手，有条不紊一枪枪打坦克的外挂油箱，直到那个部位冒出白烟，车长被迫下了车。按照实战标准，如果油箱都冒烟了，车长也不可能一直呆在车内，肯定要出来判断火情。能灭则灭，不能灭也需要赶紧离开。
    结果当车长刚冒头出来，“哒”的一声，他的身上也冒起了白烟。至此，坦克已经失去战斗力了，但那把看不见的枪，仍在跟那辆左冲右突的坦克对抗着，对着坦克四周随意射击。
    袁朗笑了：“好了好了，算你赢了！”
    这时，枪声才停了下来，可仍然没有动静。
    袁朗有点无奈：“四十一，你很狡猾，你刚才站起来的话，我会因暴露扣你一分。现在出来吧，不扣分了。”
    成才和他的狙击步枪，这才从树叶和野草的遮盖下站了起来。脸上充满了喜悦之情，这是参训以来袁朗第一次夸奖他。他也终于抓住了机会，在其他人面前露了一手。
    等到所有人以此完成训练之后，潜伏在各处的士兵跟随着跑步集合，有被打挂了的，也有完好无恙的。
    “目前还剩下的二十九名中，你们有十一个通过今天的测试，这个成绩我很满意。你们今天能征服坦克这个有形的障碍，那是因为你们先征服了自己心里无形的障碍：恐怖、惊慌、先入为主、高看了对方而发挥不出自己的潜力。”袁朗看看那大部分冒烟的人，对着失败者们又说道：“对于今天没有完成考核的人，我想说希望你们认清自己，不管以后能不能留在老A，还是回到老部队，好需要努力，你们还差得远。”
    在队列中，有一个人是最沮丧的，那就是吴哲，他也在冒烟的行列里。他们整个宿舍里，成才和许三多都完成了，只有他没有。
    到这时，很多名字的后边，已经是负数分了。
    齐桓在那些名字的很残忍地写上了淘汰两个字。
    罗兵的名字就在淘汰名单中，因为这个他最后的两分。
    下午的训练结束，距离晚饭还有段时间，罗兵已经换回了原来的那套迷彩了，而且给自己别上久已不戴的中尉肩章。
    他拿起收拾好的行李，看了看同室的陈东、王威，大家的神情都很复杂。
    “跟你们认识很愉快，这几个月处得也很愉快。可是我不要你们送我。”
    王威有点感伤：“我们会想你的。”
    陈东面无表情，内心也有一丝遗憾。虽然这家伙刚开始是挺讨厌，但两个月下来，他也改变了很多，彼此的关系处的还不错的。
    罗兵看看陈东和王威：“再见。一个小老弟，一个万岁军的新星。”
    陈东怔了一下，因为罗兵第一次这么叫他们。也第一次这么夸奖自己，他们C集团军一直有万岁军的称号。
    陈东轻轻点了点头，对罗兵说了一句：“再见。”
    王威则用力地点着头：“一定会再见的。”
    罗兵却一脸的苦笑：“等我回去后，我会把你们的编号写在我的墙上，好好教自己知道，什么叫作踏踏实实。”
    罗兵头也不回地出去了，顺手带上了门。
    两人在屋里只有呆呆地看着。
    今天走的人是最多的，原本热闹的营房，三层楼加起来，已经没有多少人了。
    ……
    （今天的三更加起来有8000多字，相当于四更，是不是给点票票，嘿嘿。）
    ()

第179章 十五人
    而在另一边的隔壁宿舍，以及其他地方，还有许多类似的谈话也在进行中。
    除了那些分别，也有其他事情上演。
    隔壁许三多所在宿舍中，三人坐在凳子上休息。相对以前的体能训练，现在更多穿插了其他目的性、专业性更强的科目。学的东西多了，反而也就更累了。
    “我想退出了。”
    吴哲忽然说道。
    成才感到很惊讶，拿水杯的手都抖了一下：“三十九，你没开玩笑吧！可是你已经通过了绝大部分的测试了。如果没记错，考核的时间应该也快结束了。”
    “就是啊！三十九，现在放弃多可惜啊！”
    许三多也是异常急切，吴哲人很好，在这段期间也是最照顾他的。他真心不想这位室友，或者说是朋友放弃。
    吴哲给出了自己的答案：“我目前总分第十四名，除去今天已经走的人，说白了我这个成绩其实是现在的倒数第二名。我这辈子做习惯了NO.1，第一名。”
    “人老是争做第一并不是好事。”许三多摇摇头，他对这方面一直不理解，他说道：“有时候拿不到冠军，可回头我发现进步更快。”
    这句话说出的时候，吴哲和成才都愣了一下。
    “我的记分册上只剩下四分，只要两次行军掉队或考核不合格就能扣到负数。我觉得很吃力，这地方不适合我。”吴哲叹了口气，言语中充满了无奈。
    相对拓永刚，成才对吴哲也还充满不错的好感，一旁劝解道：“分数是一定要抢的，可分数不说明什么。”
    忽然，吴哲莫名的笑了：“如果在以前我肯定走，可现在，我还真有点恋恋不舍。因为有两个步兵团来的小士官，他们做出了很多让我惊讶的事情。”
    两人对视一眼，许三多和成才有些诧异，跟他们有什么关系？
    吴哲自顾自的说道：“我这个书呆子玩意是喜欢玩精神力量的，我习惯在上下五千年纵横十万里找我的精神力量，我就想搞清楚，这两个小士官也没有读书破万卷，他们的精神力量到底是从哪里来的？我决定留下来，研究研究他们。”
    成才恍然大悟的笑了，许三多也跟着笑了。他虽然没听懂，但至少他知道，吴哲又决定不退出了，只要他留下来那就很好。
    毕竟他们三人当初也是答应过拓永刚，一定努力留到最后的……
    ……
    另一边的机关大楼四楼，大队长办公室。
    两人正面对着坐着，双方都叼着烟。
    “除去今天走的，只剩下十五个人了。”
    大队长铁路在翻阅着他们的成绩单和简历，一边看一边啧啧称奇。他看了看在对面坐着的袁朗说道：“说实话，你那套暴君计划让我看了都摇头，我这些天一直在等着你那队人马起义。四十三人居然没有一个闹事的，这让我惊讶。”
    “那四十三个是一个比一个更加要强的人。”袁朗说的很平淡。
    “就这么定了吧！”铁路合上成绩单：“咱们A大队以后又多了十五条汉子。”
    袁朗毫不客气地从铁路的桌上又拿了一支烟，点上，然后沉吟道：
    “必死者，可杀也；必生者，可虏也。”
    铁路若有所思的想了想，然后抬头问道：“什么意思？”
    袁朗轻轻吸了一口烟，对着眼前的大队长说道：“我可以凭我的冷静干掉那些跟我拼命的人，凭我的勇敢俘虏那些贪生怕死的人，我真正害怕或者说我真想要的，是那些热爱生命却勇往直前的人。”
    “正经点！我还不知道你是个真正的老兵油子？我是说你怎么会想起来说这句话？”
    铁路都笑了，敲了敲桌子。
    他和袁朗共事这么多年，他当小队长时候，袁朗就是自己手下的战士。两人是一步步一同走到现在的地位上，彼此了解很深。
    袁朗还是保持着平淡的表情：“突然想起来的。”
    铁路上下打量了几眼袁朗：“你个兔崽子是不是又在打什么主意？”
    袁朗突然严肃了起来，将只抽了一半的烟熄灭，然后看了看窗外说道：“我不放心，我要能一起出生入死的人。”
    听了袁朗的话，铁路静了下来。这句话说的很简单，但有时候真的做起来特别困难。
    他深深的看了袁朗一眼：“还在因为当初的那件事情？”
    袁朗轻轻的点了点头，没有说话。
    “我明白了，剩下十五个人你想怎么挑，需不需要增加其他科目，全都交给你了，我不再插手。”
    “你只要记住一点，挑出让你放心的人。还有就是，别真像上次说的一个不留，那我之前就白忙乎了。”
    铁路叹了口气，然后说出了自己的底线。只要袁朗别把人都淘汰了就好，为了凑出这四十三个人，他这张老脸可没少求别人。
    “老铁，这可是你说的。后续人员考核的问题都交给我，别出尔反尔！”
    袁朗原本阴沉的脸顿时乐开花。他达到自己的目的了，能不高兴吗，亏他还咬文嚼字，弄了句古文出来。
    大队长铁路愣住了，等他回过神的时候，猛的站了起来，掏起桌面上的烟灰缸准备砸出去：“嗯？人呢？”
    左右看了两眼，哪里还有袁朗的身影，只有一扇半开着的房门，他早就已经不知道跑哪去了。
    “这个小兔崽子，越来越放肆了，三十来岁的人了，还这么油！”
    铁路无奈的摇摇头，走到了窗边，袁朗还站在了楼下，抬头对着他敬了个礼，差点没把他气的烟呛到。
    所有人在分别室友的同时，他们都不知道。原本他们已经可以转为正式队员了，但由于袁朗的一番话，大队长铁路改变了想法。
    袁朗也会在接下来不多的日子里，会给众人带来额外的科目。而这个科目，陈东会发现会给他带来特殊的一番经历，也许这个经历会是他这辈子难易忘怀的。
    人走了，但日常训练制度还在进行。剩余的十五人被重新分了班级，毕竟十五个人分散在一栋楼里住，太奢侈了。
    所有人都安排到了一楼，陈东和王威被安排和许三多三人住在一起，十五个人，分到了三间房屋。
    训练继续展开着，没有停止！
    ……
    ()

第180章 意外的午餐
    十五人的训练，十五人的生活。
    从最初的四十三人开始，原本大家在空闲时候还能聊聊天，但自从人数减至十五人后，所有人都仿佛丧失了说话的功能。
    大家全都做起了哑巴，白天该射击射击，该格斗格斗，该练习战术动作就练习战术动作，教官让干什么就干什么。即使结束了一天的训练，回到宿舍，大家也很少说话沟通。
    颇有一种被练自闭的感觉。
    陈东原本以为当自己宿舍人走的只剩他和王威两人后，以后日子会很寂寞。结果通知分到了许三多那边，陈东还想着这下热闹了，又用许多人可以说话。
    但是并没有，当陈东和王威与他们三人住在一起之后，大家依旧保持安静。
    久而久之，陈东自己也懒得说话了。
    他也知道，那是因为大家的分数越来越少。目前已经训练了有三个月了，即将来到2006年的年底。训练日期比想象中的还长了很多，大家的分数自然也就少了很多。
    要知道在这三个月中，真正体验过周末的时间不超过四天。其余时间从起床开始，他们就没有消停过。
    这种高压的训练条件下，即使是陈东的体能都感觉有些吼不住了。其他人就更别说了，训练结束基本倒床就睡，谁还有力气和别人多废话。
    在分数面临淘汰和身体过度疲惫的双重原因，这也是大家不愿意说话的主要原因。
    又过了几天，十五人中再次淘汰了三人，只剩下十二人了。
    在他们宿舍，陈东的分数是最高的，还剩四十分。其次是成才，还剩三十二分。最后就是许三多和吴哲了。
    许三多还剩十二分，吴哲只剩下最后两分了，已经半只脚踏在了淘汰线上。
    当天上午，进行完了一连串的组合练习，其实主要都是体能训练。
    爬战术、背圆木越野、攀岩等等。
    结束了上午训练后，众人来到了食堂，准备吃午饭。
    只剩下了十二个人，看上去有点凄凄切切的味道，尤其是他们列队进入饭堂的时候，看着那空空的饭堂，他们愣了一下。
    陈东不禁嘀咕：“啥情况，吃饭的桌子怎么都没了。”
    原本食堂是有序的摆放着小方桌，四人一个座位。而现在的食堂大厅全部清空，一张桌椅都看不见。
    “怎么，今天不打算给我吃饭了？”
    王威一旁干瞪眼：“这也太没缺德了吧！”
    其他人听见王威的牢骚，也不由吵闹起来。他们每天训练成这逼样，饭还不让吃……
    就在他们抱怨的同时，没过多久，齐桓和袁朗走了进来。
    袁朗远远地看了他们一眼：“囔囔啥，一顿不吃会饿死吗？再说我有说今天中午不给你们吃饭吗？”
    最先抱怨的王威尴尬的缩了缩脑袋，陈东现在反正分多，不在乎扣分，于是主动帮着大家问了起来：“报告队长，没有抱怨。只是刚进来突然看见桌椅都没了，感觉有些奇怪。”
    果然，袁朗没有丝毫留情，对着陈东喊道：“让你说话了吗？扣两分。”
    齐桓在后边跟着记上了一笔。
    其他人都感激的看向陈东，毕竟他们分都不是很多，每一分现在都很重要。但吃饭有事关心他们能否补充体力，能否坚持下去的一个重要因素，不得不问。
    “你们放心，饭肯定有的，而且让你们吃的饱饱的。”
    袁朗笑嘻嘻的看着这十二名肚子已经饿的咕咕叫的人，然后指了指后厨的位置：“齐桓，通知人搬桌子，准备上菜！”
    “是！”
    齐桓随后跑进了后厨，每过多久，就见两名老A的队员协力，搬了一张地方上宴会聚餐才用的大圆桌出来。齐桓和另外一些人在后边，跟着搬了许多椅子摆放在桌边，刚好围成一圈。
    “别客气，赶紧坐，马上上菜了。我先说好，菜很贵的，大家要珍惜，全部吃完。”
    袁朗摇身一变成了服务员，很热情的招呼所有人坐了下来。
    冥冥之中，陈东有了一种不详的预感。其他人也一样，又不是第一天认识袁朗了，每次袁朗装模作样起来，准没好事。
    但袁朗都这么说了，大家也只好跟着回应道：“报告教官，一定吃完。”
    袁朗满意的点点头：“上菜吧！”
    随着袁朗的话说完，食堂炊事班的人套着白大褂，端上了两大铁盘子摆在了众人面前。
    王威是叫的最欢，也是最饿的，直接伸着脖子看了一眼，闻到刺鼻的血腥味，胃里一阵翻腾，感觉阵阵恶心感。
    吴哲也好不到哪去，其他人的眉头都拧巴在一起来。
    陈东和许三多、成才看到后，并没有表现的太过不自然。因为上的这两大盘子，里面装满了血淋淋的生肉，也看不出是什么品种。
    但由于以前野外生存时候，也见过伍六一吃田鼠肉，看到这一幕，三人都能想到接下来发生什么，也还能接受。
    袁朗继续保持自己特有的笑容，还就近拍了拍其中一人肩膀：“怎么样，当地著名的牛肉，味道特别棒。这里总共二十四块，一人两块别客气，尽管吃。”
    “刚刚可是你们答应的，不能浪费。我看着你们吃完，谁如果吐出来，也要给我捡起来吃掉。如果不愿意吃，浪费粮食是可耻的，扣十分！”
    “……”
    众人不说话了，包括陈东都沉默了。
    眼前的生牛肉，从外表看，一块分量至少四五斤的样子。两大块都要吃完……这可比田鼠的分量多太多了！！
    “咔嚓。”
    成才动手了，在所有人还在犹豫的时候，他最先抓起了一块生牛肉，一口直接咬了下去。血水顺着嘴角两边流了下来，滴在了作训服的领口。
    袁朗看了他一眼，然后扭过头看着其他人：“怎么，还要我教你们怎么吃吗？”
    听到袁朗的催促，陈东也立马低下头，抓起一块距离自己最近的牛肉，小心翼翼的吃了一口。
    血腥味很大，陈东几乎是屏着呼吸的，他怕闻到这股味道会呛到。咬进口，不带咀嚼，直接吞了进去。
    结果袁朗的声音立马又响起了：“陈东，你家吃牛肉不嚼，直接吞的吗？加扣两分！”
    最后的一点小念头也被打碎，所有人看到后，只好强忍着恶心感，稍微嚼几口再吞下去。但即使这样，还是有人忍不住吐了出来。
    这生牛肉吃头两口还好，超过三四口左右那种恶心感特别强烈。
    “吐出来的给我再捡起来吃！”
    袁朗狠狠的对着一位已经吐出来的人说道。结果刚说完，陆续又有几名也跟着吐了出来，其中也包括王威。
    许三多很奇怪，一本正经吃的挺好，面无表情，看不出丝毫犯恶心的模样。
    “教官，我实在吃不了了。”
    终于有人忍不住了，本身累了这么久，现在上午训练后，胃里更是空空如也。在这种情况下生吃带血的牛肉，真的太难接受，许多人跟着胃酸都差点吐出来。
    “齐桓，记上，扣十分！”
    袁朗没有留任何情面，所有说自己吃不下的全部都被扣分了。吴哲吐过一回，但他答应了许三多他们坚持留下，他只剩两分了，根本吃不消扣十分。于是他只好又捡了起来，艰难的继续吃了进去。
    等到午餐结束，众人生无可恋的瘫坐在椅子上。原本十二人里，又有三人因为分数被扣完淘汰了，其中也包括陈东最后的室友王威。
    也就是说，在座的只剩九人了。
    ……
    ()

第181章 午餐后的惊喜
    A大队食堂
    等大家全部吃好后，面容那叫一个憔悴，一点吃饱油光满面的感觉都没有。
    所有人心中只有一个念头：“袁朗就是一个变态！”
    就在又有三人灰溜溜的离开了A大队后，桌上的剩余九人坐着等待其他指示。他们都没有时间，也没有权力去送送那三人。
    “不错，看来还是有几个有骨气的人。”
    袁朗突然笑了，笑的很开心，不像是伪装。他从边上又搬来一张座椅，边上的齐桓也跟着搬了张椅子。
    他拍了拍陈东：“我可以坐你边上吗？”
    陈东点点头，他能说不行吗？
    随后袁朗也很爽快的坐在了陈东边上，而在他边上的就是许三多和吴哲，成才坐的位置比较远，在袁朗正对面。
    “炊事班，把真正的午餐送上来！”
    “好嘞！”
    后厨的位置传来回应声，没过多久，只见还是原来的炊事兵，推着一辆小推车出来了。小推车又两层，上下摆满了各种家常菜。后边还跟着两名壮汉，一人抱着两件啤酒走了过来。
    等饭菜和酒都上桌后，袁朗十分客气的说道：“来来来，正餐来了，都吃起来，喝起来！”
    然而大家都觉得很不对劲，觉得袁朗今天怎么不像袁朗。陈东坐在他边上，更是觉得压力山大。没人敢先下筷，即使这些饭菜看起来十分可口。
    “让你们吃怎么这么难呢，许三多，陈东。”
    袁朗对着左右两边喊道。
    陈东和许三多立马站了起来：“到！”
    剩余的人都愣了，傻看着袁朗，只有齐桓一人在边上偷笑。
    “你们两个把酒都打开，给所有人满上！”
    陈东他们听后只好乖乖的打开了酒瓶，然后给每个人倒上了一杯啤酒。
    许三多都没想到这个问题，陈东忽然想到了什么，然后停下了手中动作，站着对他说道：“报告教官，我是四十三号，不叫陈东。”
    袁朗摇了摇头：“不不不，你现在叫陈东了，许三多，你也不再是42，你叫许三多。”
    “也就是说，从现在起，剩下的人已经不再是编号，而又成为人了！”
    袁朗看着眼前这些对他一直怀着戒心的人接着说道：“你叫成才，你叫黄自强，你叫吴哲，你叫佟立国，你叫薛钢……以后，你们在任务中也许会用代号，但在自己的地方，你们都叫自己的名字。”
    “当然，如果你们想取其他外号也不是不可以。”
    人们好像一下都反应不过来了，都像是不相信有这种好事。陈东更是整个人陷入混沌状态中：“怎么回事，剧情怎么变成这鬼样子了。”
    袁朗指了指齐桓，随之齐桓从藏在衣服里面拿出了一摞秀有团的臂章放在桌上：“你们的臂章，以后你们都得佩戴自己的军衔。对了，还有，欢迎你们成为A大队的一员，吃完这顿饭，下午不组织训练，会重新分配班级。”
    “你们中会被分为两拨人，一波是分到一中队，另一波分到二中队。”
    仍是沉默着。所有人端坐在椅子上，保持着标准坐姿，无人应答。更没有人伸手去拿桌上的臂章，他们都不相信这一切，觉得其中又有套路。
    但即使这样，大家的眼神也出卖了自己。一个个虽然坐着，但目光就没有离开过桌上的臂章，成才更是两眼放光，那是他期待已久的东西。
    袁朗奇怪了：“为什么不喝酒？我还以为你们会欢呼呢？你们这样搞的我很尴尬啊！”
    袁朗可能想到了什么，然后问道：“你们不相信我？我会开这种玩笑？或者说我把你们真的训傻了？”
    吴哲站了起来了，说了句很有意思的话：“报告教官，人经历太多的坏事就有不相信好事的权利。”
    袁朗哈哈大笑：“怎么讲？我做了很多坏事吗？”
    “你让我们做的事情，我们自己都想不到居然能做到，这就是说你是一流的教官。可我们对你也不得不提防一两手了。”
    吴哲的意思很明显，也是大家的想法。他们相信也认可袁朗的能力，但就是因为这样，深怕现在的场面还是一个局，怕自己做错会被扣分离开。毕竟刚刚午餐前的生牛肉宴才过去没多久，走的三人也估计还在收拾东西。
    “那怎么办？”袁朗的表情很无奈：“我已经不是你们的教官了，我本来想做你们这支分队的中队长，可你们现在不信任我。”
    这时，陈东也从混沌的状态清醒了过来，想加入老A不是一直是他的目标吗？现在机会摆在眼前，反正分数还多，大不了再被扣两分。
    陈东咬了咬牙，跟着吴哲站了起来：“你保证以后不会再蒙我们了，可以吗？”
    袁朗点了点头毫不犹豫地回答道：“我保证！我们今后是要在一个战壕里作战的人，我绝不会蒙我的队员，这也是一直我所期望的。”
    听到袁朗都这么说了，在场的人这才松了一口气。因为他们了解袁朗，像他这种级别的人和他的性格，因为不会说谎。
    陈东终于缓缓跟袁朗碰了一杯，说道：“我很希望做你的队员。”
    这话说完就炸了窝了，吴哲、许三多，还有最激动的成才。所有人都拿起了眼前的酒杯，即使是许三多这位不喝酒的主，也跟着对袁朗敬了一杯，然后一口喝了下去。
    所有人都笑了，他们感觉太轻松了，仿佛身上一直压着的大山没了。压抑了太久，全都疯了。
    更有甚者把摇晃过的啤酒当灭火器一样互相喷着，袁朗被喷的一身的啤酒花子。而静静坐着的齐桓也难逃被喷的命运，大家对这位屠夫也忍了很久了，今日终于可以报仇。
    当所有人玩嗨了之后，袁朗静悄悄的坐在一边，看着大家弄齐桓。
    齐桓对袁朗投来了求助的眼神，袁朗轻轻摇摇头：“再忍忍，过段时间就好。”
    在场的人中，最高兴的莫过于陈东、许三多、成才，因为他们是同一个新兵连、同一个团，现在同样都成了死老A！
    也就在这一时，袁朗看着兴奋不已的众人，嘴角忍不住露出一丝淡淡的笑容，没有人注意到这一点。
    ……
    ()

第182章 分配
    当天下午两点整，午休刚刚结束，很准时。
    齐桓的哨声又响了，吹的不是起床哨，而是紧急集合的哨声。
    屋内的陈东刚刚睁开眼睛，一听哨音不对劲，立马跳下了床：“紧急集合了。”
    许三多、成才和吴哲也一样，戴上帽子，抓起腰带就往楼下赶。
    当所有人列队集合后，其实就是九个人，排成一列。大家眼神全都集中在了齐桓身上，不清楚发生了什么。
    “你们的背包行李呢？”
    齐桓冷眼看向所有人问道。
    这时所有人才反应过来发生了什么，搞了半天不是有什么特殊事情，而是正常的集合，而且是带着行李“搬家”的集合。
    大家很尴尬，谁都没想到这一点，以为会和常规部队一样，至少先集合，说完事情解散再去收拾。故此大家也就都放松了，中午美美的睡了一觉。
    见众人的神情，齐桓也知道怎么回事了，冷冷的扫视着所有人，目光所及之处，对应的人都很自觉的低下了头。
    “别以为通过了选拔就可以放松，你们现在也只不过从南瓜变成了菜鸟，在我眼里还不是一名真正的老A。”
    “今天是第一次，我也希望是最后一次看见。以后所有人脑子都给我绷根弦，明明知道下午要分配宿舍，所有人给我提前准备，A大队的时间很宝贵，不能浪费在多余的集合。现在，所有人给我以最快速度收拾行李，解散！”
    齐桓怒视众人一眼，大声的吼道。
    在“解散”口令喊出的一瞬间，所有人都飞跑向各自的宿舍。屠夫还是那个屠夫，他们都相信，如果自己速度慢了，肯定会有不好的事情发生。
    回到宿舍。
    陈东用一种发狂的速度在屋里收拾行李，将所有的东西打成背包。其他人也一样，收拾差不多就冲了出来。
    等到吴哲的时候，他一手拎包，一只手到处翻东西，边翻边喊：“我的书呢？”
    直到他出来时候，一手抓着几本书冲出来时，八个人已经全部站在屋门口，每个人都拿着自己的行李。
    齐桓对着吴哲骂了一句：“拖拖拉拉。”
    “报告，应该提前通知！”吴哲给自己寻找道理。而且他向来与齐桓，准确说是与所有老A的人不太对付，他不习惯这些人的眼神，尤其还是军衔比自己低的人。
    “多大个事情？换个房间而已嘛，搬到对面就是了，还要提前通知？立正！稍息！以我为基准，成纵列队形向右转！只松了一天，连步子都不会走了，世界上哪有不会适应队形的兵？”
    齐桓也懒得和他计较什么，今天是他们转为正式的第一天，所以没有其他训练，他也想早点分配好，自己也能休息下下。
    其实那队形也没怎么的，只不过大家习惯了一种队形，突然转换有点不习惯。更关键的是他们习惯被教官命令了，没有命令，有时候还真不知道迈哪条腿合适，虽然现在已经没有教官一说，大家都是队友。
    队列向楼梯口走去。
    陈东从排头变为了队尾，个子最矮的许三多变为了排头。
    苦苦三个月，对剩下的这些人来说，不就为了搬到对面的宿舍去吗？处在队伍中间的成才更是东张西望，他终于要实现当初对袁朗的承诺，他要搬进这里了。
    走廊上和趴在窗外的老兵讪笑着，议论着，看着房门口都站着的那些刚通过测试的新人，只要不在队列中，大多数兵其实比百姓更爱看热闹。新人仍是列队的，老兵是散散漫漫在一种休息状态，这在地位上就分出了高下。
    齐桓没有站他们这一边。
    他指了指房屋上面看热闹的老队员，又指了指队列中的人说道：“你们是新人知道吗？用你们最不爱听的两个字，菜鸟！立正！”
    九条汉子抽搐般狠狠地立正着。
    “背包！半拖半挂的成什么样子？全都给我抱在胸前。”
    齐桓的眼睛里容不得沙子，对着众人又喊道。
    这也是所有人讨厌他的原因，他总会变着法子挑出每个人的毛病，然后多骂两句。但他的话没错，他是老兵，而他们是新兵，于是所有的人将包捧在手上，放在了胸前。
    齐桓明显是在延长这份难受的时间，故意让其他老兵在那看热闹，半天后，才拿起花名册，准备分配宿舍。
    陈东见齐桓掏出了花名册，心里不停默念道：“不要齐桓，不要齐桓，不要齐桓……”
    虽然在剧情尾部，能看出齐桓人其实不错的，但陈东还是有点怕这个人，毕竟两次阴了他。
    在前段日子齐桓单独监督自己练习射击时候，教了他很多射击技巧，也骂了他不少。闲聊的几句中，陈东也知道了所谓两次阴他是什么回事。他那时才知道，原来野外生存时候，在最后松树林前阵地，自己迎面而撞的人是他。
    也正是因为现在知道了这一点，陈东才不希望和齐桓一个宿舍。其他人更别说了，午休时候陈东还和许三多吴哲等人聊过这个问题，即使是许三多这么一个老实人，他也明说了不想和齐桓一个宿舍。
    “现在开始分配，吴哲，一中队，二号宿舍。”
    “许三多，一中队，三号宿舍。”
    “成才，一中队，四号宿舍。”
    “黄自强，二中队，一号宿舍。”
    ……
    九人的名字挨个被喊了出来，听到被分到二中队的人都松了一口气，因为他们知道袁朗和齐桓是一中队的。
    而许三多、成才、吴哲则很难受，板着脸，他们倒不是不喜欢一中队，而是不确定自己宿舍里住的是谁。
    当其他八人都被喊完之后，齐桓放下了花名册。
    “嗯？我呢？”
    陈东一脸茫然的站着，怎么没我的名字。
    刚准备喊“报告”问询下，齐桓也很无奈的看了他一眼：“别问了，你一中队一号宿舍，和我一屋。”
    齐桓心里也是很难受，他也最不喜欢和陈东一个宿舍，看着辣眼睛，尤其长的比他还帅，但没办法，这都是队长袁朗分配的。
    原本还板着脸的许三多等人，一听陈东和齐桓一个宿舍，顿时乐开花了。陈东扭头狠狠地看了他们一眼：“一帮损友！”
    ……
    ()

第183章 车辆驾驶
    虽有万千的不情愿，但陈东还是走进了门牌编号为“一”的宿舍。
    走进一看，和印象中的一样。
    条件是改善了，屋里只有两张床，而且不再是高低床。桌上还有音响、液晶电脑。在部队这么久，第一次见宿舍里能摆放电脑，陈东差点激动死。
    虽然他知道，部队的电脑没有连互联网，只能上上军网，或者打打局域网的游戏，但至少多了一种消遣方式，这点还是挺好的。
    桌上和墙上贴满了各种武器的图画相片，看上去如齐桓一样，冰冷得没有半点人味。虽然这些都是齐桓的伪装，但不了解的人看到这第一眼，肯定更加确定齐桓不好相处。
    “看什么看，还不抓紧收拾床铺，等着我帮你弄呢？”
    齐桓走进房间，将门带上之后，解开腰带就做到了椅子上。
    “是，教官。”
    陈东立即喊道，一切都成了下意识的动作。
    齐桓白了他一眼：“别在这整虚的了，我还不知道你小子，赶紧弄你的。还有，现在我已经不是你教官了，别特么一天到晚瞎喊，被队长听见要出事。”
    “好嘞，齐桓，咋们今天是真的不训练了吗？”
    陈东拎着背包，把鞋子脱了下来，趴在床上边收拾边问道。
    虽然明知齐桓的外号叫八一菜刀，但他不可能乱叫。因为现在的一切都和从前不一样了，万一别人不叫这个外号呢。
    他自己都不清楚，现在到底是不是真的进入到了老A。
    齐桓拿着一本杂志，翘着腿看了看他：“都说了今天不训练，你如果闲着慌，出去跑个十公里也没人拦着你。一中队向来提倡主动加练，我相信队长看到肯定很高兴。”
    “别别别，训了三个月了，难得多休息一下午，我可不想跑。”
    陈东将被子全部弄好后又问道：“那明天呢，干啥，提前透露下呗。”
    “我说你小子，平时看你挺机灵的，现在在这里给我装糊涂？”
    “训练！除了训练，我们还能指望你们这帮菜鸟做什么？”
    齐桓说的毫不客气，但也说的在理。以他们目前所学的东西，想去执行任务什么的，还真是和送命没什么区别。
    一夜无言，陈东后续又追问了齐桓许多问题，结果差点被齐桓用袜子塞嘴里。
    齐桓的袜子是真的臭，陈东也终于理解他为什么总要泡脚了。
    陈东也不知怎么的，真的加入老A之后，对未来充满了期待。话突然就多了起来，总喜欢问东问西，故而引来了齐桓的反感。
    第二天清晨
    和往常一样，早晨来了个十公里热身。
    从吃完早饭开始，一系列的训练开始了，而且还是和选拔考核期间完全不同的内容。如果说考核时期练习的都是基础性内容，那么从第二天的上午开始，所有的科目都是进阶版的。
    从原来的打固定靶，开始变为移动版，而且还是战术射击模式。
    以前是各打各的，现在也是按小组形式，三到五人之间配合前进射击。
    晚上的理论课也不再简单的停留在基础性的知识上，开始陆续有关于反恐方面的内容。不仅仅限制于战场野外侦察等等，还多了其他地形条件下如何展开行动协同训练。
    如果说考核时期中午还有午休时间，晚上还能正常睡觉，那么从这一天开始，休息时间完全没了。
    午休时间被训练给占据，晚上原本九点洗漱也被延长到了十点多，早上起床时间没变。等于一天下来，多了三小时训练时间，少了三小时休息时间。
    日子一天天的过，枯燥的训练还在继续。
    折磨众人的教官没有了，其实他们还在履行教官的职责，只不过陈东他们无需再喊他们教官，只要喊名字就行。
    “唉，这日子什么时候才是个头啊！”
    一个月后的某天夜晚，陈东结束了一天的训练，他已经没有丝毫力气了。
    原本的一些底子也用掉了，他开始有些佩服其他人，不知道许三多他们是怎么坚持下来的。他也没问，因为一人分了一个寝室，彼此也没有聊天的机会。
    “明天干啥啊！”
    陈东躺在床上，对着天花板问道。
    齐桓也已经习惯了陈东的问候，他总是每天晚上会问他同样的问题。
    齐桓像往常一样在泡脚：“开车。”
    “开车？”
    陈东一听从床上坐了起来，弯下腰看着他问道：“学习车辆驾驶吗？”
    “嗯。”
    齐桓依旧回应的简单利落。
    “太好了，终于不用练习其他科目了。”
    陈东重新躺了下来，他现在和所有人一样，期待一个稍微轻松点的科目。开车就是很好的选择，坐着开，动动手脚就行，比用腿跑肯定要舒服很多。
    齐桓在下方笑了笑，没有说话。
    第二天上午，所有人集合来到了车场。
    这是陈东第一次来到A大队的车场，他和传统常规部队说的车场不同，确切说更像是驾校的场地，因为停满了练习用的各类车辆。
    场地上还设有许许多多的特殊障碍，有高架桥，有水坑，有土坡，也有S弯，只不过这里的S弯的线条看上去弧度更小，比较紧凑。
    “好了，今天先练习咋们部队最常用的一辆车……勇士。”
    “你们有驾驶基础的来左边，没有零基础的到右边站着。”
    一中队目前只有他们四人，吴哲走向了有基础的左边，成才和许三多走向了右边。陈东犹豫了片刻，然后也朝左边走去。
    齐桓看了他一眼：“陈东，你有过驾驶基础？？？？”
    “报告，我叔有辆车，在村里以前开过一段时间，基本操作都会。”
    陈东开始睁眼说瞎话了，主要他不想从零基础学习，他已经好久没开车了，还是挺怀念开车的滋味。
    “嗯，会开就好，省了我点时间。”
    齐桓点了点头，然后对众人说道：“在军车驾驶中，我这边会利用两周时间，突击强化训练。你们必须在一周之内，掌握山路驾驶、特殊环境驾驶、高架桥、弹坑路、蛇形前进、车辆隐蔽伪装、车辆抢修、车辆防卫、模拟上下挺、过浮桥等多项科目。”
    “每人一辆车，各宿舍的老兵一带一，必须在两周内完成全部科目。”
    “各班带开，开始训练。”
    齐桓拍了拍手，队伍随之散开。
    就这样，陈东等人又开始了让他们难忘的一次训练开端。
    ()

第184章 突发任务
    随着车辆驾驶的训练科目展开，大家难得得以休息。
    驾驶车辆并不复杂，即使是许三多的脑子，在尝试几回驾驶之后，也很快的掌握了其中的要领。
    不过对于他们而言，目前训练最难的就是山路驾驶，准确说是特殊恶劣情况下的山路驾驶。
    然后今天，又开始真难的一关了。
    基地几公里外的一座大山旁。
    从直通外界的水泥路边插出了一条土路，总共有两条。一条是通往平日十公里越野的山路，另一条则是练习山路驾驶的地段。
    “陈东，开……开慢点。”
    齐桓紧张的抓着扶手，要不是袁朗逼着每个老兵必须坐在车上，打死他也不愿意坐陈东的车。
    “闭嘴，你别说话，越说话我越紧张。”
    陈东自问自己是老司机，但许久没开车，现在让他开这种路段，他是真的心惊胆战。尤其边上还有一个人不停唠叨，一般老司机最烦边上有人指导。
    “你……”
    齐桓想教训一下陈东，说他没大没小，但怕刺激到陈东，影响他开车，只好闭上了嘴。
    而陈东嘴上是这么说，但陈东的手也在不停颤抖，整个方向盘上都沾染着汗渍。从后视镜上看去，他后边间隔二十米左右，是许三多紧随其后，再者后边是成才，最后一辆车是吴哲。
    其实陈东也不想紧张，主要是这个路段开起来太吓人。坑坑洼洼，跌宕起伏。一下上坡速度慢点，一下又变成下坡，时而再来个U型弯。
    这也就算了，山路哪个司机没开过。主要问题在于这段土路刚好就一辆车的宽度，边上还没有护栏。
    陈东第一次开上这段路时候，跑一趟下来一身汗，感觉比跑五十公里强行军还累。期间油门都不敢乱踩，深怕一不小心车子就冲出去。
    这也是齐桓不敢坐的原因，他当初也是这么过来的，而坐他边上的就是袁朗。
    “呜呜……”
    一道刺耳的警报声在山崖边安装的喇叭中响起。
    “不好，加快速度，赶紧归队！”
    齐桓脸色一变，也顾不上害怕了，急忙对着陈东喊道。
    “不用你说，我知道！”
    听到警报声的一瞬间，陈东就开始不自觉的踩下油门了。后边的车子也一样，随着他这辆排头车子加快，后面的也跟着提上了速度。
    陈东当然知道出事了，他们已经不是第一天加入老A。
    在日常的培训中，袁朗和齐桓就说过不止一次。在基地内部如果出特殊任务会有警铃声，而在基地外训练时，安装在基地周围训练场的喇叭会响起报警声。
    这是在提醒所有人，有紧急任务了。
    A大队平日任务不多，基本都是训练为主。而当需要A大队出动的时候，肯定是比较棘手，或者影响较大的事情发生。
    在这一刻，陈东忘却了恐惧，车子的速度越开越快。此刻的他心中只有一个念头，终于有任务了，终于可以大显身手了！
    他为什么来A大队，还不是想一身本领能有用武之地，能真正用到为人名服务，体现自身价值嘛！
    等了这么久，他终于等到了！
    一行人速度很快，也是由于训练的地方距离基地也不是很远，全速情况下，不到十分钟，一行人便进了基地大院。
    大院正前方有一块指示灯面板，上面亮着直升机的标志，陈东往右猛甩方向盘，一个漂移来了个紧急右转弯，直奔停机坪。
    这类的指示面板也是主要用于从基地回来时的车辆，提醒所有人应该去哪个方位集合。
    当到达停机坪，一辆直升机已经启动待命。
    陈东跳下车，跑到了站在直升机下的袁朗身前，其他陆续赶到的人也随之进入队列。
    “具体任务飞机上说，你们的装备直升机上都有，现在所有人登机。”
    袁朗一脸严肃的表情，说完就率先上了飞机。
    “愣着干嘛，所有人登机！”
    齐桓见几人还没动静，忍不住骂道：“平时训练的内容都忘了吗？”
    听到齐桓的催促，一行人立马跳上了机舱，找位置坐好。
    舱门刚一关上，飞机直接起飞了。
    他们真的是紧张了，不管是陈东还是许三多、吴哲、成才。他们第一次看见袁朗这么严肃的表情，肯定是不小的事情。
    袁朗看了看还在紧张的几名新队员正缓慢的穿着装备，他靠在一旁：“这次任务对于老队员来说其实并不算多大问题，我主要不放心你们四个人的安全。”
    袁朗说话了，一开口就让原本紧张的四人更加紧张。
    不管什么事情，一提到安全两个字，陈东的脑子里第一个念头就是生命安全。在A大队除了这个，其他安全讲究的很少。
    “这次任务我只有一个要求，到达目的地眼睛和耳朵都放开了，大家既然都是队友，那就一定一起活着回来。”
    袁朗说的很平静，平静到大家都能听到自己的心跳声。
    所有人都已经将衣服穿好了，在直升机的机舱壁上挂有成套的装备，弹夹袋中也都插满了备用弹夹。
    “从现在开始，你们没有名字，所有人以原先代号称呼，这边我简要介绍下行动任务，以及你们个子的任务分配。”
    随后袁朗拿出了一张军事地图出来，开始介绍起这次的任务。
    当听完介绍之后，所有人也更加紧张，这不是演习！这不是演习！这不是演习！
    在介绍的过程中，袁朗反复的说到这件事情，提醒众人不要放松警惕。
    因为在介绍中他们得知，这次大家要前往边境线，那里有一支贩毒团伙正准备朝境内运送毒品。边防武警支队已经和对方交上了火，而且已经三天过去了，对方依旧活跃在边境线周围。
    对方用毒品换来了大量精良的武器装备，从某种程度来说，比武警所用的还要更加好。
    陈东知道，大家也知道，袁朗提醒这些是想告诉他们，到时候从头顶飞过的子弹是会喝血的，不是开玩笑。
    陈东自己更加心慌：“剧情都变了吗？怎么现在就打击毒贩？我也要面临第一次杀人吗？”
    虽然陈东一直想发挥自身本领，可真当这件事情要发生的时候，他的脑海很乱。毕竟杀人可不是简单的一句口号，真要做到这一点是非常难受的。
    ……
    ()

第185章 抵达目的地
    也不知道过了多久……
    可能源于紧张又或者是源于兴奋，陈东都没有太去关注时间。
    他只知道自己下飞机后，拿着武器装备又登上了汽车。由于开飞机到达那边太过明显，所以需要开车到达边境线附近，然后步行潜入。
    52号边境线，这是他们此行的目的地。
    坐在车上，陈东忍不住问了问周边的几个人：“我说三多、吴哲、成才，你们三个紧张吗？”
    “我不知道。”
    许三多面无表情的摇摇头，他也说不清自己目前的状态。
    “我还好，我要在第一次任务中好好秀一波。”
    成才面容看上去很轻松愉快，时不时还仰天双眼迷离，陷入自身的幻想中。他好不容易成为老A，现在又能碰见执行任务的机会，这对他来说，就是建功立业的机会啊！
    吴哲很冷静，冷静的出奇。
    陈东看到后都不禁问道：“吴哲，你不紧张吗？”
    “紧张！不过哪怕再紧张，我知道一定要保持冷静的头脑，否则等会儿真到战场，大家可别因为自己冒失而出事。”
    吴哲说的很实在，但句句在理。
    陈东也发现自己的确有点紧张过头了，待会儿他要面对的可不是演习部队，而是一帮携带真枪实弹的亡命徒。
    和这种人打交道，自己如果因为紧张发挥失常，是真的可能害死自己的性命，也更可能害死队友的性命。
    陈东闭上了眼睛。
    在他的脑海中不停想着DP的危害，想着如果那么一大批DP如果流入国内，会给国内的人民造成多大的伤痛，多少家庭会支离破碎……
    陈东不停想着，不停想着自己曾经看到过的有关DP害人的新闻报道和照片。他在给自己做心理暗示，尝试着催眠自己。
    过了大约五分钟，陈东睁开了眼睛。还别说，这一招挺管用。
    陈东明显感觉自己紧张的心情少了很多，内心更多的是对打击DF的坚定信念。这招自我催眠暗示，也是近期教学中学过的内容，陈东也是第一次尝试看看，还真的有那么点用处。
    “我说你们一个个能不能消停点，好好休息，保持体力，接下来可能是一场硬仗要打的。”
    齐桓一直闭着眼睛休息，听见几人不停说话，忍不住开口说道：“还有，刚队长说的忘了吗？从现在开始就必须喊编号，不要喊名字！你们这帮菜鸟是真的不省心。”
    “不好意思，C2。”
    陈东是最先犯错的，只好开始认错。
    “没事，到时候你的任务危险性比较大，到时候注意安全43。”
    齐桓摇摇头，没有放在心上。
    由于他们还属于菜鸟阶段，他们没有外号，也没有带字母的编号。老兵们都有字母编号，这次行动中，袁朗是C1，齐桓是C2，C3到C5是另外三名老A中的老兵。
    至于他们还保持考核期的编号，吴哲是39，成才41，许三多42，陈东自己是43。
    见齐桓还挺关心他，陈东莫名的挺感动。
    的确，在飞机上的时候，袁朗已经把每个人的任务分配好了。
    这次行动中，是A大队和WJ、GA，三个部门联合行动。A大队担任突击小组，WJ和GA负责外围路口设卡围堵，保证没有漏网之鱼出来。
    而在DF的内部，有一名GA安插的内线，但由于事发突然，DF突然改变了运送毒品的时间，这让他们戳手不及。
    加上前几天的对战，DF内部也管理的严密起来，并且转移了存放DP的地点，内线也没有办法找机会联系他们。
    所以首要任务便是要派人打到最前线，按照GA的应急方案，线人会在预定地点和他们汇合，通知DF的地点等情报。
    而负责这次接应，带线人回来的任务就是交到了陈东手中。
    这个任务很危险也很重要，原本应该是由老兵负责完成。但温室中的人是长不大的，袁朗还是决定把目前新人中综合素质最好的陈东放出去，也算是对他的磨练。
    许三多和成才、吴哲三人也有属于自己的任务。
    不过相对许三多他们，陈东是真正的独自一人。他们三人都有另外三名老兵陪同，协助完成。袁朗和齐桓要担任指挥和重要路口伏击！
    陈东靠在车上，脑子不停回忆情报的内容。包括线人的名字、外貌，对接暗号等等。
    其他人也差不多，经过齐桓的提醒，众人也在心中开始回忆自己的任务内容，不想等到任务执行时出差错。
    “撕拉”
    一阵急刹，车子突然停了下来。
    “下车！”
    袁朗从副驾驶跳了下来，打开后车门，对着里面喊着。
    陈东随之下车，这是一条通往丛林边境外围的小径。小径外设有栅栏，一眼望去，间隔五米就有一名全副武装的WJ战士站立在那里。
    整座丛林已经被包围的死死的，毫不夸张的说，一直苍蝇都跑不出去。
    陈东知道，他们只能在外围呆着。
    因为大规模部队进入，DF团伙肯定会事先反映，然后退出到边境线外。一旦DF离开我国国境线，他们是无权跨境执行任务的。
    也正是因为如此，那只有组织一支经验足，战斗力强的小分队进入，悄无声息的结束战斗。由于该地区位于首都军区范围，自然而然适合实行任务的只有A大队。
    虽然WJ总队这边也有WJTJ，但他们更加擅长的是城市内的作战，尤其是反恐，解救人质之类的。
    而深入敌后，斩首等内容，还是他们老A最佳合适。
    在陈东等人打量WJ的同时，那帮人也偷偷的打量着他们。
    从WJ战士的眼中，也能看出对他们的一丝羡慕，敬仰。
    就在这一刻，陈东突然感觉挺有自豪感的，心中最后一丝紧张恐惧都没了，腰板也不自觉的挺直。
    许三多他们也一样，很享受别人的目光。
    齐桓看着频频摇头：“看你们得瑟样子，待会儿进去就等同进入战场，别在关键时候掉链子了。”
    “是！”
    众人随之点头，收起了得瑟的心。
    “好了，这边跟他们沟通好了，任务开始！”
    袁朗走了过来来，面对这众人郑重的说道。
    “保证完成任务！”
    “进！”
    没有太多的沟通，一行九人毅然而然的踏进了丛林小径。
    ()

第186章 意外的顺利
    寂静，一片寂静。
    除了彼此的呼吸声，只能听见丛林中虫儿的声音、鸟儿的声音。
    陈东猫着身子，一步步的前进着，每一脚下去都很轻，深怕踩到些小树枝，然后引起树枝的折断声。
    这片丛林本来就是在距离边境线的位置，这类位置人烟稀少，远离喧嚣的城市。所以在这种环境下，稍微一点动静，很远的距离都能听见。
    他相信如果自己在这里大吼一声，远在未知地点的DF们肯定也能够听见。
    小径的路很窄，也很短。
    众人前行了不到一公里的位置，小径就走到了尽头，四周以没有人工道路，只有密布的灌木丛、树林。
    “到达指定位置，各小组按计划展开行动，C2跟我来。”
    陈东的耳边无线电响起了袁朗的命令声。
    “C2收到。”
    “C3收到。”
    “C4收到。”
    ……
    几名老兵应答之后，陈东耳边的无线电闪过霎那的电流声，随之恢复正常。
    这是其他人切换了无线电频道，他们小组内要单独展开行动。而陈东没有动，他的任务是要找到线人，去指定位置和线人汇合，然后接到他手中的情报并将线人安全带回。
    当他与线人完成之后，他需要和袁朗报告情况，故此没有改变频道。这其实也是对他这个新人的一种保护，怕其他人执行任务万一出了什么事情，在无线电中说了出来，怕影响其他人的心态。
    可能老兵还好，但如果新人听到了不好的声音，比如惨叫声之类的，心性肯定会影响。不得不说袁朗考虑的很周到。
    “43，接下来就看你了，有什么情况即使汇报。如果遇到紧急情况需要支援，我会拍C2过去帮帮忙。”
    袁朗的声音再次响起，陈东看着不远的他，按了下耳边的无线电通话按钮：“43明白，即刻前往指定地点。”
    陈东走了，从另一个方向扭身钻进了密布的树丛中。他已经熟记了这块区域的地图，知道自己该往哪走。
    这边的天气很诡异，来的途中晴空万里，但在这边已经乌云滚滚。不过听当地气象局给了最新的天气数据，应该不会下雨。
    这对他们而言是好消息，毕竟雨天行进也会造成一定的影响。
    乌云带来的不仅是光线受阻，便于隐藏，但也相对的带来了空虚，寂寥！
    独自一人执行任务，走在远离基地几百公里外的深山老林，周围什么都看不到，只有数不完的树木。
    这对陈东而言是一种挑战，要不是耳边的无线电时而能听见袁朗的喘息声，陈东真的会感觉周围的环境压迫的让人崩溃。
    陈东咬了咬自己的舌尖，想用疼痛借此让自己不去想那些令人紧张的事情。
    时间一分一秒的过去，陈东又在丛林中四处穿插了一小时左右，终于在一个小土坑的位置停了下来。
    陈东娴熟的趴了下来，还给身边以及后背撒了许多碎树枝、树叶。
    短短不到一分钟时间，他已经和这片大地融为了一体，在枯叶的前段只露出了一个枪眼。
    “C1C1，43已到达指定位置一百米处距离。已潜伏完毕，等待线人过来，完毕！”
    “继续保持潜伏，距离线人过来预定时间大概还有十五分钟，注意安全，确保没有尾巴在漏身。”
    “明白，完毕！”
    陈东将情况报告给袁朗后，心中稍微松了一口气，路上没有遇到任何DF，看来GA那边给线人制定的应急方案很稳当。
    接下来自己只需要静等十五分钟，等线人露面，再确定线人身后无人跟踪即可。
    他们的枪上已经安装了瞄准倍镜，陈东距离指定位置也就一百米左右，其实即使不用倍镜，单靠陈东的视力都能看的清清楚楚。但为了保险，他还是盯着瞄具看向前方，以防突然有敌人过来。
    指定接头方位是一片空草地，四周都是灌木丛。从陈东的这个角度来看，下方的周边场景能尽收眼底。
    又过了十分钟左右，陈东开始觉得有点不对劲了。
    森林太过于安静，原本存在的风声、虫鸣都彷佛已销声匿迹，只有在空荡荡的、带有血腥味的空气中不时扩散着几声鸟的呜咽声，似乎是生命最后的挣扎，似乎也是临死前的求救。
    陈东没有动，怕暴露自己。
    突然，耳边传来来了脚步声，陈东没法回头，因为只要他一动，身上布满的伪装就会掉落下来。
    陈东的心跳都不自觉的跳动起来，这可和坦克路过自己不一样。当时那毕竟是考核，相信坦克驾驶员的车长也会得到提醒，不会真压过自己。
    但现在不是，是真的有敌人从自己身边路过，一旦被发现，一梭子下来就没了！
    陈东轻轻吸了一口气，屏住了呼吸，害怕造成多余的声音让人听见。
    “哈哈，打了几只鸟，不错，回去可以加餐了。”
    “是啊，也不知道这帮WJ什么时候撤，搞的我们都不能出去。”
    “切，想抓住我们，还早上一百年呢。老大那边已经有应对的办法了，等着吧。”
    “也是啊，今天要让他们好看。”
    ……
    陈东听着身边路过的声音，内心为之一振：“果然是DF，还好没动。”
    他可是知道的，这帮DF无论男女，每人身上都携带着武器，刚刚如果他闹出动静，肯定难逃一死。
    “哼，还早一百年，今天就是你们这帮人渣的末日。”
    陈东心中暗暗嘀咕，这些人太无法无天了。赚着丧良心的钱，嘴上还这么嚣张。不过陈东也很好奇，他们所说的老大有应对办法是什么。
    他很想跟上探听消息，但他是军人，更是老A。他要先把手头上的任务完成再说，其他事情回报给袁朗，让他看看吧！
    随后，陈东再确定对方的声音已经远离后，再次对着无线电报告了一下情况。果然，袁朗的回应和他想的一样，让他继续保持潜伏，先把线人和情报带回来再说。
    陈东看了看自己的手表，五分钟过的很快，已经到了，还超了点时间。
    只见原先观察的平地小树丛中钻出一人，此人看面容三十上下，带了个草帽，站在平地中间左右观望，似乎再等什么人。
    陈东仔细看了看：“终于来了。”
    和资料上的照片一样，虽然肤色比照片黑了很多，但从面孔可以看出，就是自己等待许久的线人。
    陈东没有忘却袁朗的提醒，即使这个线人尝试学了几声鸟叫，这是对接的暗号。但陈东没有露面，他还在观察，他要确定还有没有跟踪的人。
    过了大约五分钟，陈东没有看出任何变化，心底暗自窃喜：“还挺顺利的。”
    ……
    ()

第187章 意外发生
    未命名的丛林区域
    乌云愈加浓烈，阳光在乌云的笼罩下，丛林中的光线忽明忽暗。
    正当陈东还在观望的时候，线人可能是觉得有意外发生，今日的会面取消了，转身准备离去。
    “都观望五分钟了，应该没人了吧！”
    陈东心底暗暗想着，咬了咬牙，打开无线电报告道：“C1C1，43以见到线人出现，确定无尾巴，是否将线人带回，完毕！”
    袁朗回复的很快，还略带笑意的说道：“C1收到，按计划带回，祝贺你菜鸟，即将完成人生中A大队的第一个任务。”
    “43收到，准备带回线人完毕。”
    陈东可没心情和袁朗在这开玩笑，不知道怎么的，他总感觉有不好的事情发生。但线人就在眼前，不可能让他离开。
    “喵~喵”
    陈东学了几声猫叫，这是对接的暗号，线人用鸟叫，接他的人用猫叫。
    果然，原本已经准备离开的线人，一听到猫叫声，立马停了下来，然后回头望去。
    线人还是没发现哪里有人，直到陈东从小坡中起来，猫着身子小心翼翼的朝线人走去时，线人这才看到了陈东。
    等走到线人面前后，期间没发生任何异常，陈东紧张的心更加放松了。
    那人的头上束着根红布条，这是线人的另一个标志，陈东一看就知道，这的确是GA的线人。
    两人都持着枪互相看着，线人见陈东这一身打扮，他冲着陈东努努嘴，示意陈东跟着他。于是陈东便跟上了对方，往身后的丛林深处走去，陈东知道，这个空地太暴露，不方便细谈。
    山谷里有几处似乎早已废弃的窝棚，陈东跟着那个线人警惕地摸了过来。走到窝棚前线人站住了，陈东刚一过来，就被一推，推进了窝棚里。
    吓得陈东立马举起枪对准对方：“不许动！”
    对方没有害怕，而是用一个比较生硬的国语说道：“开的条件，你们答应了？”
    陈东有点茫然了，他看着对方：“你说的是什么条件。”
    线人突然拉动了枪栓，使劲在陈东胸口上杵着：“我知道，你们反水了！当初你们说好答应我的条件，我才同意做你们的线人的。”
    陈东下意识地握紧了枪，但他随即放开了。他知道他不能还手，如果开枪会引来附近的毒贩团伙，山谷的声音传播更广，他只能敷衍对方：“现在你可以跟我走，杀了我，你也没地方去。”
    线人犹豫了一下，垂下了枪管：“没答应条件，我不跟你们走，情报你们也休想拿到。”
    陈东此时也是心急如焚，怎么也没想到还出现这一出，心中不禁骂起来：“这么重要的事情，公安给的情报里面怎么没有！”
    但他表情上没有变化，他只能继续骗着对方：“答应你了。”
    线人使劲看着陈东，他觉得眼前的陈东不会撒谎，因为陈东的脸上十分的真诚。帅气的人，应该不会说谎吧！
    但线人犹豫了一下，还是有点怀疑，估计激将着说道：“你骗我！你们狡猾！”
    陈东知道这个线人不是华国人，国语水平也一般，使劲地比划着手势说道：“无线电联系不上，我，专门来告诉你，答应你的条件！”
    线人想了想：“你是多大的官？你说话算数？”
    陈东眼睛都不眨一下的说道：“很大的官！我说话肯定算数！”
    “有多大？”线人不依不饶的问道。
    陈东咬咬牙，微微皱了下眉头说道：“我是我们部队的指挥官，COMMAND！”
    “你骗我！不是COMMAND，你太年青了！”
    这位线人看似文化不高，但貌似也不太好骗。
    陈东情急之下，急忙从兜中掏出卸下的一级士官的肩章：“少校！看见了吗？TWO！TWO！我是少校！”
    陈东指着士官肩章上的两把交叉的枪，和一个小拐勾说道：“两毛一，两杆一，少校！！”
    线人很认真地看了看，似乎得到一个巨大的保证：“嗯……嗯，少校很大。”
    陈东终于松了口气：“这下可以跟我走了吧。”
    线人反而退了一步：“不能走，还有事要办。我……还搞不清毒品藏在哪，他们不信我。”
    陈东愣住了，这实在是个太要命的理由。
    他此行任务最主要就是弄到情报，这样才能配合GA和WJ展开下一步工作。
    线人比划着说道：“告诉我位置，以后我去找你们。”
    “我们在附近保护你，你出来就能找到我们。”
    “你不相信我？”
    “我没有地图。”
    “我有。”线人掏出了一份高比例的军用防水地图，放在陈东面前。
    陈东一时有点发愣，总感觉有点不对劲。
    线人继续说道：“画出你们的位置，找到毒品就去找你。”
    陈东从很近的距离上看着线人的眼睛，拼命想看出来什么，对方似乎傻子一样的眼神让他什么也看不出来，只是觉得不祥。
    陈东在地图上画了个很大的范围，并没有把他们真正位置画出来。
    线人顿时火了：“你不明白我的意思，你根本不明白我的意思！”
    陈东沉着地说道：“我们不会在一个地方呆着，我们随时都会帮你！”
    线人急了，拉开了与陈东的身位：“你坐着！你别过来！你知道我说的是什么？是上千公斤的DP，在我的国家是要用上百条人命来换的！”
    “你们不想知道情报了吗？”
    陈东的眉头皱起来了，十分不悦的说道：“在我的国家注定要被销毁，我个人更讨厌这种东西。”
    线人瞪着陈东，眼神瞬间变得十分的强硬。
    他终于点点头：“你等着，有个东西，你看了就会相信我。”他刚一转，背后的枪机轻轻地响了一声。
    线人回头一看陈东的枪已经对着他，立即惊叫起来：“你干什么？”
    陈东摇了摇头：“现在我不相信你了，你必须马上跟我离开这里。”
    从来到这里开始，陈东总感觉哪里不对劲。现在见线人还想套出他们部队的位置，这一点看来就更加奇怪了。
    线人愣了一下，终于笑了，这时候终于可以看出他是个狡黠之极的人。那线人汉语一下变得流利之极：“你不也在骗我吗？一期士官先生。”
    陈东已经感觉到了什么，右手的枪紧紧地对准着线人，左手掏出第二枝枪对准了窝棚的薄壁：“叫他们不要乱动。”
    就在这一瞬间，陈东的第六感疯狂报警暗示，他能感觉那一边有莫名的危险。他慌了，说话的语速都不由加快。
    线人摇摇头：“没有用的，现在对着这个小草棚的枪至少有十支以上。在这么狭小的地方，纵使你长了三头六臂也没有用。”
    他的话不假，几柄刺刀已经轻轻挑破了陈东身后窝棚的薄壁，可以想见，后面还有几个黑洞洞的枪口真从后背对着他。
    而他手枪所对准的薄壁也被捅开了一个洞，从中走出了七八个人，手中都拿着各式各样的自动步枪，其中以AK为主。
    陈东一动不动地僵峙着，额头的汗水从鼻尖流露下来，一直到线人有恃无恐地从他的手里把枪拿下。
    他知道，自己完蛋了，没有反抗的任何余地。
    面对这么多枪围着，在这个狭小房间内，即使袁朗来也没有用，他是人，不是神。
    ……
    ()

第188章 逃脱
    破房子的侧面
    陈东被带到了一顶破帐篷里。
    于此同时，他的耳边无线电传来了令他更加不安的声音：
    “C1C1，H点需要支援，情报不准确，对方火力太猛了。”
    “C1，C4受伤被抓了，我这边也需要支援。”
    “C1C1，我是41，请求支援，S点只剩我一人了，我要顶不住了。”
    “C1C1，C3失踪了，我打算前去营救，42报告完毕。”
    ……
    许三多的声音、有成才的声音，周边还伴随着激烈的枪声，可以看出大家的境况也不好。更为关键的是，陈东发现自己听不见袁朗的回应声：“难道袁朗他们也出事了！！！”
    陈东脸色苍白，他感觉自己可能真的要交代到这里了。
    DF们没有给他报告的机会，那名线人一把抓下了陈东耳边的无线电，随手丢到了一边：“好了，现在没人打搅我们了，该办正事了！”
    帐篷里的武装DF人员装备果真很好，轻重武器，夜视仪器一应具备，如果穿上军装，你会以为他们就是军人。
    在这种情况下，陈东根本无法逃出去。
    线人对着旁边一名DF使了一个眼神，陈东的脸上瞬间被那人捂上了一块又一块的湿毛巾。旁边的两个人在使劲地挟住陈东，让他们感到意外的是，陈东并没怎么挣扎。
    线人看看旁边的秒表，已经跳到了两分三十秒。但从陈东绷得铁紧的身形，可以看出，他已经忍耐到了什么地步。线人终于无奈地摇了摇头，让人把陈东脸上的毛巾拿开。
    陈东终于长长地吸进一口气，然后整个帐篷里都只有他粗重的喘息声。
    他狠狠的瞪了对方一眼，他知道今天自己难逃一死，对方尽然不直接开枪打死他，肯定想从自己嘴边套出情报。
    反正要死，怎么可能会透露出来，陈东已经想好了。心中也不禁暗自嘲讽：“还是怪自己大意，我估计是唯一一个会死的穿越者了！”
    果然，停止折磨后，那位反水的线人说道：“已经折腾两个小时了，如果只是要面子的话，你早就可以说了。你知道我在说什么！”
    陈东也筋疲力尽了，对方的刑讯虽然没有伤及肢体，却需要极强的体力和意志来对抗。
    即使是他，也被来回弄的够呛。尤其是窒息感，他感觉每次都差点临近死亡边缘。
    见陈东沉默不语。
    线人不肯如此死心：“他们…或者用你们的话说，你的战友在哪？”
    陈东抬起头，不屑的看着他，没有回话。
    “他们对你可不怎么样，要不然，不会让你独个儿来送死。”
    陈东看着他，还是没有说话，他知道，对方是想用言语迷惑自己，挑拨离间。
    “我知道你这种人，韧得出奇，意志很强，我也知道你们对付刑讯的办法，顶过一分钟，再顶过一分钟，坚持就是胜利，坚持到你们自己都不相信的程度。”
    “我就奇怪了，干嘛坚持？因为当你们的兵不容易，走到今天全是流血流汗一步步踩出来的。我现在就问你，你的坚持什么用也没有，你还坚持吗？”
    那线人踱来踱去，他找到一个很近的距离上看着陈东，嘴里说道：“我的意思是，如果我杀了你，再在你身上塞上一些DP，你到死都说不清，你这辈子的努力全部白费，你还坚持吗？”
    陈东根本就没有表情，这让问话的人大为激怒，线人从一个木箱上拿起一把手枪，顶着陈东的头扣动了扳机。
    没有枪响……
    陈东重新睁开了眼睛，在刚刚对方扣动扳机的那一刻，他真的充满恐惧，全身肌肉都颤抖了一下。
    线人笑了：“我忘了装子弹了。”
    他慢慢把一个弹匣装进去，拉栓上弹，存心让陈东看见，让陈东听见子弹上膛的轻响。陈东瞪眼一直地看着。
    砰的一声枪响……地上的一个酒瓶爆开了。
    “现在来真的了。说吧！你的……”线人很有些嘲讽地笑笑：“战友，他们的位置。外面还有多少伏兵，他们的位置部署在哪？”
    陈东怔怔地看着那个对准他头部的黑漆漆的枪口，他不由回忆起了往事，回忆起军旅生涯的点点滴滴。
    “你只是个一期士官，你超不过二十二三岁。什么叫春风得意？大概你这辈子也没尝过吧？你大概还没体验过女人的滋味吧？你多半是个农村孩子，你去过多少繁华的地方？你花过多少的钱？”
    “大概连我这个外国人都游遍了你们的国家，进出着五星级的饭店。你呢？十万块钱对你来说就是神话了吧？”
    “你觉得公平吗？你命都不要了在这硬挺什么呢？你可能有很多幻想，你也幻想你在战场上光荣牺牲，可你保证没有想过要这样被人打死。”
    说着，他的手指上也在加压。他似乎很高兴让陈东看见这个。
    “跟我们走吧！我肯定你会比以前活得好十倍，说真的，我以前也是受过专门训练的军人。”
    陈东突然接过了话：“不管你是哪国的军人，你真他妈的给军队丢人。”
    线人愣了一下，对旁边的人示意道：“吊起来，我要他自己宰了自己。”
    然后，线人带着他的人，走了……
    只留下陈东一个人，悬吊在空中，只有一双脚尖触到地面上。
    一支手枪被固定在地上，枪口对准着陈东。牵着扳机的一根钢丝连接着许三多被吊着的手腕，这样，只要他稍一放松，那支枪就会被扳动。
    “哒……哒……哒”
    陈东的汗水，在一滴滴往下掉。
    他的眼睛，在死死地盯着那个枪口。
    陈东的脚尖只要微微地发抖，身体也跟着晃动一下，扳机也在一点点地绷紧。
    又过了几分钟。
    陈东最后一次估算了一下那根绳索的距离，和扳机拉力。
    咬了咬牙，他猛地一跳，那扳机也猛然扳紧了，但是，陈东已经抓住了绳索。
    “哒”的一声枪响，射偏了。
    陈东也没看见子弹，只听到枪响，应该是从下端飞过了。
    他在空中微微地摇晃着，他极力地安定自己，然后一只手吊着绳索，一只手慢慢解开绳结。
    终于，陈东完成了这个耗尽心力和体力的动作，等他把那只手也解开时，人重重地摔在了地上。
    他首先把枪拿到了手里，在原地躺了会歇了口气。
    “等着，我要亲手宰了你们这帮畜生！”
    陈东狠狠的看着对方离开的方向，他给勒出了血痕来的手腕过了过血，然后，起身离开了营帐。
    营地里空空荡荡的，那些人都不知道哪里去了，像是座鬼营。
    这一切足以让陈东困惑，但不能让他放松警惕。当他闪到营地里的一顶帐篷时，翻身一跃，猛地蹿入了丛林。
    从昼至夜的一通折磨，已经让陈东耗尽了体力，他一边摇摇晃晃地穿过丛林，一边从树上撸下一些可食的枝叶，啜吸着上面的露水，咀嚼着苦涩的枝叶，以补充自己的体力。
    他已经快站不住了，一根横伸出来的枝干，将他绊得摔出了三四米。
    刚要从地上爬起来的时候，陈东忽然停住了，他听见有人的声音。
    他看到几个小小的人影，在丛林边缘的山道上，正往这边过来。
    就着月光，他看见前边两个被下了枪的人，一个是齐桓，一个正是袁朗。后边几名荷枪实弹的，正是那线人和他的同伙。
    ……
    ()

第189章 结束
    月色当空，小树丛中。
    陈东屏息宁神地躺在树后，他等着他们从他的身边经过。两位队友就在眼前被挟持，虽然这两人之前也很讨厌，但不管怎么说，他们也是为自己好。
    自己反正也是在死亡边缘徘徊过的人，必须尝试救救袁朗和齐桓！
    他一个一个地数着他们的脚步，陈东很快就断定，除了齐桓和队友，一共只有四个敌人。这是一个好消息，说明刚刚的线人团伙中，有一部分离开去了别的地方。
    陈东检查了一下枪里的子弹，他愣住了，枪膛里一发，弹匣里一发，他总共只有两发。
    这把手枪子弹没有装满的。
    陈东在紧张地思考，或者说，他在紧张地决定。
    当齐桓的身影刚刚从树丛外闪过，陈东猛地跃了出去。原本疲惫不堪的身体，在这一刻在肾上腺素的帮助下，他感觉力气又回来了。
    陈东第一个撞倒的就是齐桓，他夹在那名队友和DF的中间。
    撞击是随着枪声同时发出的，对着最近的一个开了枪，然后对着第二个人也开了枪，第三个被他撞到了线人的身上，他正想将那人锁喉消灭，他的手被线人用枪挡住了。他随着用肘就是一砸，对方踉跄后退了好几步。
    所有的动作都是本能反应，这个突袭来的很突然，DF们都没反应过来。
    然而，与此同时，后背传来一股拉力，陈东被几个人从后边抱住了，他刚摔开了一个，又一个扑了上来……忽然，陈东愣住了，拖他的人，正是齐桓和袁朗，被他摔开的人是本应死在他枪下的第一个DF。
    “这……”
    陈东傻傻的趴在地上，扭着脑袋看着身后的几人，这一刻他的脑子是空白的。思考在这一刻停了下来……
    “哈哈哈，你小子太有意思了。”
    齐桓和袁朗都笑了，那几个人也都笑了。陈东被他们的笑声弄得很茫然。茫然中，那几人已经一个一个叠罗汉似地压在了他的身上。
    “欢迎新家伙！”
    ”欢迎你入伙！”
    “死陈东，刚当上老A，出手就那么狠啦！”
    “下次俺再也不演DF啦！”
    陈东连打带踹地狠揍着压在他身上的那几个，直痛得他们一一闪开。
    齐桓也狠狠被他踹了两脚，这一刻陈东好像明白了，思绪也回归了。
    “怎么回事？”陈东冷冷的问道：“到底是怎么回事？”
    齐桓不觉嘿嘿地笑了：
    “其实我们也不想，队长非得这样。是测试，陈东，最后一次，我保证是最后一次。”
    陈东一个个看周围的几个人，被他看到的人都讪讪地笑着。
    他又转向一旁的袁朗，他也再那狂笑不止。
    陈东知道自己上当了，他以为剧情发生了改变，自己真的当上了老A。原来化工厂的剧情没了，而是变成了现在这个样子，导致自己判断上出现了事物。尤其个人因为第一次任务，人就更加紧张。
    那位扮线人的仍在揉着自己的胸口。
    陈东忽然跳了起来，对着那几位一通拳打脚踢，那几人刚开始以为是开玩笑，痛得受不了只好闪开。
    此时不报仇，更待何时。白天可没少被这几人折磨，那些折磨，那些窒息感都是真真切切的。
    齐桓只好阻止道：“干什么？干什么？”
    那位线人上来阻拦，被陈东一掌推开了。
    “你们好意思说，折磨我一天了。搞了半天我才发现，自己被耍的团团转。”陈东沮丧而又愤怒。
    旁边的人愣了，不知如何才好。袁朗走了过来，轻轻地搂住他：“对不起。只有这样才相信你，才能把全队的命交在你的手上。大家以后都是要同生共死的，咱们A大队一定要选可以放心将后背交给队友的人。”
    那几个人上来一个一个地将陈东搂住。
    月夜下他们抱成了一团，陈东听了后，莫名的流泪了，但嘴角是笑的。他很开心，第一次这么开心。
    他第一次不把自己当穿越者，不把自己体能各方面想的很牛逼。他只当自己是普通一兵，享受着队友的真心。
    ……
    直升机就停在林地边，旋翼缓缓地转着。
    参加这次测试演习的几个人，正在整理着自己的装备，准备登机。陈东是第一个回来的，他已经没有力气了，躺靠着睡着了。
    而袁朗在直升机边等候着，周围不断有三三两两的部下归来，有的面沉似水，显然，那是没有通过这次测试的家伙了；那些嘻嘻哈哈的，都是一些大功告成的。
    当许三多蔫头耷脑地走过来时，袁朗愣住了。
    他问道：“他怎么啦？”
    “他以为他没有通过”。那名老兵的脸上在为此感到惋惜。
    “报告！老六差一丁点就死在他手上！”
    袁朗又是一愣：
    “那他到底这是怎么啦？”
    “他是……他是怪我们骗了他，害他为了我们牺牲报仇而准备去杀人。”
    袁朗看了看许三多，几近欣慰地叹了口气。
    这时，一个得意中略带三分愤怒的家伙过来向他敬礼：“报告队长！你上次午饭时候说不再骗我们的！”
    这是吴哲，他很愤怒又被这货给骗了。感觉自己的高学历和高智商上，受到了碾压和侮辱。
    袁朗又开始无赖：“兵者诡家之道也。你跟我三个月，还不了解我这作风吗？”
    他很有些奇怪地看看吴哲背后那位扮DF的同僚，两人相视着就是一下苦笑。
    “C4，你们那边情况怎么样？”袁朗好奇地问道。
    “报告队长，咱们对他的刑讯根本进行不下去。说我是越南人，他就跟我说越南话；说其实我是长居泰国的，他立马换了泰国话。下次再有这种军事外语专业的您派给别人吧，这活我接不了！”
    那人一脸委屈的说道，碰到这种人真的很烦。
    袁朗看看吴哲说道：“这怎么说？你这不能算通过测试吧？”
    吴哲也学聪明了，跟着也是一种无赖的笑：“报告队长，耗子妈妈和小耗子碰见一只猫，让猫给追慌了。耗子妈妈回头对猫说：汪汪！猫吓跑了，耗子安全归队。”
    “你胡扯个什么？”
    “你知道耗子妈妈怎么对小耗子说吗，她说这就是多学一门外语的好处。”
    袁朗不觉一阵大笑，一脚就踢在了吴哲的屁股上：“滚上飞机！看往后我收拾你！”
    吴哲和许三多被一帮队友拍着脑袋捶着胸脯塞上了飞机，许三多忽然看见飞机上睡着的陈东。
    “陈东通过了吗？”
    吴哲不禁对着旁边齐桓说道。
    齐桓点点头：“通过了，而且成绩应该是最好的。”
    而许三多则关心成才，他没看见机舱内成才的身影，于是望了望外面。
    没过多久成才和一位队友从丛林里出来。
    成才无精打采的，那一名老兵也无精打采的，二人间拉了段很长的距离，看起来彼此间比来的时候还要冷淡。那一名老兵径直就上了飞机，只有成才还在飞机边的空地上愣愣地呆着。
    许三多朝成才挥挥手，成才没有看到。
    “走吧。”袁朗登机时又喊了一声。
    成才上来了，登机时几乎避开了所有人的眼神，然后拄着枪坐在了最拐角。
    地面在旋翼之下离得越来越远了，最后将那片丛林扔在了身后。
    ……
    ()

第190章 评估
    上午九点时分。
    A大队基地。
    自从前些日子被袁朗所骗，执行了一回所谓打击DF的任务已经过去三天了。
    这三天时间里没有任何训练，三天都处于修正状态，大家的身体和精神上都恢复了很多。
    所有人此刻正站在大队机关楼道处，边上便是临时会议室。
    今天是个特殊的日子，要给众人做最后的面试评估。
    这次评估将直接影响所有人到底能否真正进入A大队，站在走廊的人全都心知肚明。前些日子任务表现差的人都是一脸无精打采，而通过测试的都很放松。
    “别担心，你肯定能过的，你各方面表现那么好，射击那么棒！”
    许三多又开始安慰起边上的成才了。
    这几天通过聊天，他们也知道发生了什么。成才后来也被抓了，结果审讯时候都忍住了，但当对方真的将枪指在他脑袋时，还没准备扣扳机，他怂了。
    他将自己所知道的情报，包括和他一起的那位老兵的信息全都告诉了对方。告诉也就罢了，他还趁机逃跑了，放弃了自己的任务。
    陈东和吴哲都没有安慰他，他俩很清楚，这种情况下的错误，你再优秀A大队也不会理会。从当时成才要登机时候也能看出来，和他一同的那位老兵态度有多么的冷淡。
    即使成才能留下来，那些老兵也不会对他态度多好，而且会更加恶劣。他们这支部队所执行的任务都是危险性较高的，在这种情况，能有信得过的队友是很关键的。
    陈东看了吴哲一眼，小声说道：“成才估计……”
    “嘘！”
    吴哲对着嘴巴竖了竖手指，然后凝神摇了摇头。
    陈东停止了说话，他知道吴哲担心许三多和成才听见，这对原本忧心重重的他们来说，这是种打击。
    “陈东，该你进去了。”
    一名站在外面值守的老兵对着走廊喊道。
    铁路和袁朗，还有几名基地军官，他们坐在桌前，在给参与测试的士兵们评估打分。
    陈东走了进去，对着各位领导敬礼后，规规矩矩的站在那里。
    所有领导看向陈东的眼神都很满意，大队长铁路也同样如此，用一种比较欣赏的眼光看着他。
    “陈东，我就长话短说吧！”
    袁朗拿着一份他的成绩表，稍微看了两眼抬头看向陈东：“考核期的专业技能方面成绩很不错，而前些天的实战演练考核也让我们大家更深的认识了你。”
    “我喜欢和你这样的兵做队友，不管自己有多疲惫，不管发生什么，都会抓住一切可能去营救队友，这一点比什么军事技能还更加重要。”
    “一句话，愿意留在A大队吗？”
    袁朗说的和很简单，也很直白。这么多苦都吃了，当然是愿意啊！
    陈东挺了挺身板，铿锵有力的喊道：“我愿意！！”
    “好，去把许三多叫过来。”
    “是！”
    陈东出去了，他也没想到袁朗会这么爽快直白。他本以为还会和自己啰嗦很多事情，他走了出去，将许三多叫进去了。
    “怎么样，过了没？”
    边上的吴哲兴奋的喊道。
    陈东点点头，笑道：“我是谁，当然过了！”
    “嗯嗯，那就好。三多应该也没问题，我，上次那个袁朗已经说要以后教训我，应该也是没问题。”
    吴哲满意的点点头，在他心里，原本一个宿舍剩下的最后几人，能有三人真正通过。这已经是很了不起的了，至于成才在他心底已经是必被淘汰的。
    果然，当陈东出来没几分钟，许三多也跟着出来了。
    陈东看了看他：“嘿嘿，三多，你肯定也过了吧！”
    许三多板着脸，他还在担心成才，但还是对着陈东回应道：“嗯嗯，过了。”
    随后转向头看了看成才：“成才，队长喊你进去。”
    “好”
    成才轻轻的回应了一声，声音特别小，如果不仔细听可能都觉得他没说话。
    他面无表情的敲了敲会议室的大门，随后走了进去。
    可是五分钟过去了，大门还是没有丝毫动静。众人都很奇怪，一般不会超过这么长时间的。
    而在屋内，成才正面红耳赤地坐着，显然，这场面试交谈已经到了白热化的程度。
    “你的意思是你发现了这只是一场演习，因此你相信被俘的队友没有生命危险，于是你独自离开了战区，是这个意思吗？”袁朗的火药挺浓的。
    成才有点心虚的看着对方，咬牙回答道：“是的。”
    “演习中就允许抛弃队友吗？演习中你会离开战区吗？是什么让你发现这只是演习？”
    成才有点语塞了：“没有什么……只是感觉。”
    他自己很清楚，自己为什么会做出那些事情，但他想留下来，他这些天也想了无数应对的借口。
    “是感觉还是一种侥幸心理的暗示？我说得白点，是逃避。”
    袁朗似笑非笑的看着他。
    成才还在极力为自己辩护：“我不知道。我想……就算是真的，应该也有人归队通报。”
    “你的队友在敌人的枪下走过你面前，你想的是如何归队通报他们的死讯？可是他们并没死，如果他们是正被敌人押赴刑场呢？”
    袁朗猛的拍了下桌子，站了起来。
    成才吓了一跳，略带哆嗦的回应道：“我……我来不及想那么多。”
    “对，我也相信一个人的性格早注定了他会做出什么样的选择。”
    袁朗看着成才的眼神，如判了死刑。
    “我……”成才很气愤，第一次有人这么说他，他觉得自己很优秀。
    袁朗沉思了一下，平静了自己的心情，淡淡的看着他：“成才，你的表现一向不错，军事技能评分很高，在这次演习中表现优秀，大多数人撑不住的刑讯你撑了过来。但我还是不理解，为什么对方要开枪时候，你又投降了？”
    “说真的，临阵脱逃没什么可诧异的，因为你们这是第一次面对真正的战场。可我不喜欢你给自己找的理由。”
    成才受不了袁朗那温和的眼神。
    成才指了指自己，大声喊道：“我没有找理由，真的没有。我觉得我没错！你们常说的话，战斗就是生存，生存就是战斗！我知道这事情已经无法解决了！我保住了生存的机会，留给下一次战斗！这有什么不对吗？”
    袁朗和铁路互相看了一眼。
    袁朗反问道：“我们？你不是我们中的一员吗？”
    成才有一些狼狈，他习惯性说出了自己的内心深处的想法。
    ……
    （挺心酸的，本来书成绩就一般。因为想改变点套路，不总按照电视剧写。结果因为前几章的打击DF测试，被人喷傻了。一堆人说劝退，劝退原因就是没写化工厂，跳剧情……）
    （士兵突击电视剧到老A选拔结束，基本就要没剧情的。我不可能一直按电视剧写啊，否则一集一集按电视剧写，后面还怎么弄。我按剧情写，说我俗套，还不如看电视剧。不按电视剧写，说我乱改没意思，我太难了。）
    （短短一天，成绩快掉到底了。我尽力写吧，承诺不太监的，哪怕没人看我也最低写到100万字完本。求月票、求打赏，谢谢。）
    ()

第191章 成才离去
    A大队会议室
    随着面谈的进行，坐在上位的基地领导们对眼前这名士兵的印象更加冷淡。
    袁朗摇摇头：“成才，你说得也没什么不对。作为一支军队，当然不能一次拼光了血本。”
    但大队长铁路插上说道：“可作为队伍中的一名军人，我随时准备为我的战友挡住子弹，因为我相信他甚至会为我挡住炮弹。”
    大队长的话有点斩钉截铁，他很信任自己手下的士兵。
    袁朗却依旧地平和着，他说道：“作为平民，你无可厚非，可作为军人，你脱离了这支队伍的轴心。”
    成才一直不肯屈服，他如同困兽一样的目光，指向最高的领导铁路，他想说服最高领导，从而改变局面。
    “我不服，我相信我是对的！我对自己的生命责任就是对队伍责任！”
    铁路没有回答。
    一旁的袁朗又开了口：“你说得对，如果这真是你心里想的，我要为你拍案叫绝。可是成才，你告诉我，为什么要策划这次高度拟真的演习？”
    “当然是为了测试，虽然我没有好好地表现，但是……”
    成才支支吾吾的，他已经知道自己机会渺茫。
    “不要急于辩护了，你只说出了一小部分的目的。”
    “成才，你应该知道任何战役中伤亡最重的总是初次参战的新兵，杀敌最多的却是出生入死的老兵。我们不希望你们面对实战的时候还是第一次，所以费尽心机为你们设计出第一次。因为……经历过生死关的人会明白很多事情。现在你告诉我，成才，你明白了什么？”
    袁朗死死的盯着成才，想看看他怎么回答。
    从成才的表情可以看出他在紧张地思考，但欲言又止。
    袁朗摇摇头说道：“成才，不要想了，我问的是你的切身感受，可这件事情你根本没有经历过，你逃开了这一关，你缺了对军人最重要的一段经历。你放弃了，你也输了。”
    成才恼火地站了起来：“你可以不要我，可你不能说我放弃！我从来就不知道什么叫放弃！”
    “有些人因为现实放弃理想，有些人因为理想放弃现实。”
    “成才，你是因为聪明而放弃了愚笨，我不能说你有什么错。但是成才，谁告诉你穿上了这身军装的人还应该为自己做出选择？你看看这次因为愚笨而成功的人，那不是侥幸。你凭心而论，他们哪一个不是比你更有信念的人？”
    “再问你一个简单点的问题，钢七连你没忘记吧？那是你下连后的第一个连队，在那个连队，有六个字是那里引以为傲的根本，是哪六个字？”
    袁朗走到了他的面前，看着低着头思考的成才。
    成才舔舔干燥的嘴唇，嗫嚅着，一时无话。他拼命的想，突然发现关于七连的记忆好像被人割除了，怎么都想不起来。
    袁朗摇摇头，拍了拍他肩膀，轻声说道：“请一定要记住这六个字，不抛弃！不放弃！”
    袁朗看看旁边的铁路，铁路毫不犹豫地点了点头。
    袁朗反而犹豫了一下：“我觉得很遗憾，其实你是我见过的最好的狙击手之一。不过现在，请你忘却现在，不要想着怎么做好一名老A，而是做一名普普通通的一个兵。”
    说完，他在成才的名字后边，画了一个叉。
    ……
    成才显得很无助。
    办公楼里出来的成才，大步流星，无比的沮丧。一直等在外边的许三多，赶忙追了上去。
    “唉……果然还是被淘汰了。”
    吴哲叹了口气，对一旁陈东说道。
    面谈已经结束，成才是最后一个面谈的人。走廊里也只剩下了陈东和吴哲。
    陈东靠在墙边，看了看楼下正在奔跑和后边追逐的许三多：“人总要为自己做过的事付出代价，但我相信成才经历过这件事后，会成长很多。”
    “谁说不是呢……”
    吴哲看了看陈东，陈东也看了一眼吴哲，陈东伸出了手，两人使劲的握在了一起。陈东轻笑一声：“以后可要多多照顾。”
    “哈哈，是你要照顾我，死老A。”
    吴哲也笑了：“走吧，回宿舍休息，估计过两天训练展开更难熬了。”
    随后两人先行回去了，他们也想过去安抚下成才，但是这种情况，还需最亲近的许三多更加合适。
    第二天下午，上午时候许三多早早出门了，当中午回来时候，手上多了一个礼盒，他们知道这是送给成才的。
    “成才，下次有机会再来吧！”
    宿舍门口，陈东看着成才。他对成才一直没有偏见，也理解成才，只是希望成才能好好走上原路，当他醒悟过来时，他还是值得信赖的战友。
    成才摇了摇头：“不来了，袁朗说的对，我应该学会做好普通一兵，而不是好高骛远想着当老A。”
    说完成才扭身就打算走了，许三多一把拉住了他，他舍不得成才离开。
    “好了三多，你个死老A，以后看到我别瞧不起我这个大头兵就行。”
    成才轻轻一笑，整个人很轻松，好似什么事情都没发生一样。
    “不会的，我永远不会瞧不起你。”
    许三多十分肯定的点着头。
    “那就好，你们多保重，不用送了。”成才甩开了许三多抓他的手，转身离开了。
    不过没走多远，他站住了，因为他到了一个人在楼道口站着。
    那是袁朗。
    成才愣了一小会，因为袁朗的目光在看着别处。他明明是冲自己来的，可他却有点像是看不见他。
    “袁朗真是袁朗！”
    “队长。”成才只好远远地先叫了一声。
    袁朗的目光炯炯的，笑了一下：“我忍不住想来看看你，说两句话，可我发现你已经都明白了。”
    “是的，我明白了。”
    成才点了点头。
    袁朗随口说道：“士兵，生存不仅仅是要人明白生存的手段。”
    “是的，还要明白生存的目的。”成才一字一句回应着。
    袁朗深深的看了他一眼，并示意他走吧。
    从袁朗身边走过的时候，许三多从后面也追了上来。当看见袁朗后停了一下，像是要问他我可以送送他吗？但他没问袁朗就知道了，袁朗什么也没说就转过身去，那意思像是说，现在的你已经是自由的。
    许三多跟着成才直直地往外走去。
    送走了成才之后，许三多忽然觉得有一种孤寂的感觉，这种孤寂，是他一个人在七连时都没有的。
    今天的阳光特别大，孤寂的许三多，在阳光中大步地往回走。
    那天，他一直在想一件事，他想成才班长伍六一还有连长，这些陪他渡过了那一段时光的人，他们忽然一个都不属于他了。
    原本剩下的九个人里，如今已经又淘汰得只剩下六个人了。
    陈东和吴哲在楼上看着下方的许三多，他们都知道，一切都结束了。从明天开始，是真正要迎接自己老A的生活。
    当然，前提是袁朗不再说谎的情况下。所有人都被袁朗整怕了，包括陈东也不再想什么电视剧，全都是扯淡，全都不一样都变了。
    ……
    ()

第192章 新目标
    时间又过去了两天，依旧没有任何训练。
    睡在陈东边上的齐桓是个军事武器狂人，以前都没有发现。但自从如果他们这样新来的人正式加入后，齐桓也摘下冷面教官的脸谱，露出了自己本性。
    他自己也是个话痨，尤其爱和全中队的人聊哪里哪里又有什么新式武器出厂。然后一旦对方说不出来，齐桓就会特别激动，就会特别显摆。
    当夜也是如此，陈东正坐在书桌前看以后可能学习的理论教材书。
    齐桓坐着闲着无聊，对着墙上的枪械图问道：“陈东，考考你，枪型？”
    “以色列，伽利尔突击步枪。”陈东随意的看了一眼回答道。
    “错！伽利尔狙击步枪。”齐桓坏笑着，发现又难倒了陈东，感觉特别愉悦：“以色列军工不生产专用的狙击步枪，他们习惯从批量生产的突击步枪中，挑出一支精度最高的改装成狙击步枪，因为他们是一个战斗的民族，所以你也很容易弄混。”
    陈东有些将信将疑，感觉和自己以前看过的教材不太一样，张口准备评论几句有关以色列的话，但却被齐桓阻止了。
    齐桓摇了摇头说道：“军人对军人首先得有一种职业上的尊敬，这样你才能学到他们的长处。这个呢？”
    他指着墙上的图，不停地往下问。
    陈东反正今天也无聊，主要是迷茫，干脆也和齐桓玩起了游戏。他仔细的看了看，不确定的说道：“这是？一张绘制很精细的坦克图纸？”
    “梅卡瓦三？不，勒克莱尔没有主动防护，有点像98，反正不是艾布拉姆斯……没见过。”
    陈东仔细回忆脑中曾看过的军事杂志，最终还是没有猜出来。
    “CHINA2000！你认出来就有鬼了！”齐桓忽然哈哈大笑，像个小孩似的。之前被阴过几回，现在在这方面赢了回来，他喜欢看陈东吃瘪的样子。
    “咚咚咚。”
    袁朗在门外敲了两下，走了进来。
    两人立马站了起来：“队长！”
    袁朗看着陈东笑道：“你们又玩什么呢？是不是齐桓又开始纸上谈兵了？”
    齐桓有点不好意思的挠挠头：“队长，我就是给陈东挑几个图认认，认出来这星期我打开水。”
    “本来我就说我打开水的，你自己非较真。”陈东白了他一眼说道。
    “你这人就这点没劲，都说了，在咱们A大队，没有什么新兵老兵之分。你们那边可能新兵要多干活，咱们这里不兴这个，大家都是兄弟，都是队友。”齐桓对陈东的反应甚是不满。
    袁朗笑了笑，见两人相处的还行，也就放心了：“我想跟陈东谈谈。”
    齐桓连忙站了起来，很有眼色的说道：“那我去找吴哲比划比划。”袁朗却摆摆手：“没事，你坐着吧，我跟陈东出去谈谈。”
    袁朗说着就走了出去，陈东有些莫名其妙，看了齐桓一眼，
    “看我干啥，队长还能吃了你，赶紧去吧！”
    齐桓瞟了他一眼催促道，陈东无奈的摇摇头，然后跟了出去。
    皎月当空，几个路口的明哨雕像一般。
    两人走到了基地小公园附近，袁朗示意陈东在空空落落的运动器械边坐下。
    “你这家伙最近是不是有什么心事，跟我说说如何。”
    袁朗想找陈东唠唠家常了。
    “没有吧……”陈东不好意思的说道。
    “真没有？我瞧你晚饭时候有些心不在焉啊。”
    袁朗看了看他，一脸坏笑：“平时你可不是这样的，有话就说，没有什么不好意思的。”
    陈东想了想，抬头看了看袁朗，终于问道：“队长，咱们下一步干什么？”
    “什么下一步？”
    袁朗也感觉十分诧异，这玩意他自己都不知道下一步干嘛，他也在等大队那边出计划表。
    “下一步的任务啊！如果……如果你不方便说就算了。”
    陈东说出了自己想知道的答案。
    “你是急着要展望未来？”
    “也不是……”
    袁朗大概能想到陈东是什么情况了，对着他说道：“我想我明白你的意思，你很需要一个目标。我跟你一样，刚从步兵转到A大队的时候觉得已经冲顶了，冒尖了，特茫然，不知道该干什么好。”
    陈东点点头随即又摇了摇头，点头是因为的确，他总感觉自己是不是到顶了，有一种迷失方向感的念头。来到士兵突击的世界，这不是已经可以了吗？
    摇头是源于他想依靠任务来填补空虚的心，或者有新的学习事物，否则特别没劲。
    袁朗觉得怪有意思地看了他一会，说道：“我知道了，你急着接受新的训练？”
    陈东猛地一抬头，期待着望着袁朗。
    可袁朗却回答道：“你已经受训完毕了，剩下的你得自己学。小兄弟！这三个月你们跑了九千公里，耗掉了几万发子弹，而且这些训练你们都是在全负荷二十五公斤以上的情况下完成的。这三个月你们已经发挥了最大的潜能，我保证你一辈子也没这样学过东西，你们连睡觉时也在学东西。”
    陈东一时显得更加茫然，有些欢喜有些哀伤。
    “当然你还得学更多的东西，是你独立的学，不打仗的时候，军队就在学习。现代人太懒惰，大家都习惯一知半急地卖弄自己的皮毛，我们就只好玩命地学习。你如果能坚持这样学下去的话，我相信你也许会成为全世界最优秀的士兵。
    “全世界最优秀吗？”
    陈东低声自语道，感觉这个目标有点太过艰难，但是……先定一个小目标，成为全国最优秀呢？
    越想陈东的眼睛充满了光彩。
    袁朗见他醒悟了过来，在裤袋里掏了掏，拿出一个臂章递过去：“拿着，恭喜你成为我们中的一员。”
    陈东奇怪的看看臂章上的那图案：“这个我已经有了。”
    袁朗颇有些不好意思：“你们那臂章下面的长城是分两段，而我们的是三段，明眼人一看就知道你们还没进来。”
    陈东的眼睛一下就大了，扭头看了看自己左臂上的臂章，再看看袁朗手中的，果然八一标志下的长城少了一小节，一句卧槽脱口而出。
    袁朗嘿嘿地笑了：“有点缺德是吧？为了让你们不那么提防我，只好随时搞些小骗局。”
    陈东很谨慎地看看袁朗，又很谨慎地把那个臂章放进口袋里，又很谨慎地看看袁朗，很谨慎地摸摸口袋，像是生怕那东西在口袋里掉了。
    袁朗拍了拍他肩膀：“从此以后你就是老A陈东了，实际上应该叫小A，因为我们这个团体还很年青，很多人远不是那么沉稳。吴哲和你们不一样，我希望你和许三多能把你们原来部队的精神，也很好的带到咋们大队。”
    陈东终于点了点头。
    当两人走后，时间又过去了一两天。
    袁朗这回没有骗他，从此以后的自己是真的老A陈东了。不光是领了几套作战服，好几支枪，来来往往乘坐直升机和步战车，带着上八一下长城的臂章，扣着最新式的头盔，身上挂着五花八门不知用途的各种装备。
    自此开始，自己要学会做空降兵，解开降落伞可以落在地上，可以消失在丛林中。要做海军陆战队队员，潜伏在滩涂里数天……总之，像袁朗说的，有很多的东西要学习，有很多很多目标要实现。
    如果说钢七连或者说702团教会了陈东和许三多做人是应该自豪的。
    在这里，陈东又明白了人还有一种叫骄傲的东西……老A能做出很多常人做不到的事情，老A让你没法不觉得骄傲。
    （平时一天两更，这月答应大家爆更不少于10章以上的。从12号到现在，每天多一更，已经爆了8章了，这边最后2章一起发出去，等于爆10章了。明天开始看情况，有空就3更，保持爆更节奏，没空就保底两更，谢谢大家支持理解。消防队工作，兼职实在没太多时间。这月已经拼出去了，天天熬夜。）
    ()

第193章 又要找茬了
    训练至此之后，又踏入了正轨。
    不知不觉，两个月过去了，去年又结束了。迎来了2007年三月，就在上个月，陈东他们度过了在A大队的第一个春节。
    即使是许三多这样比较木勒的人，都已经完全融入了A大队的生活节奏。
    陈东在这几个月里，过的非常充实。由于整个大队人员较少，但基地范围又大，每人除了正常操课时间以外，还会有一天轮到负责站岗。
    大门、车库、弹药库、停机坪，基地外的明哨暗哨等等，需要值守的地方很多。
    当天临近熄灯前夕，陈东的大门岗终于站好了。
    一路上也能碰见许多军官军衔的老A队员，所有人都很客气的和陈东打了招呼，这回陈东再没有像刚来那样，还依次给他们敬礼。
    在A大队，正式队员之中，没有军衔一说，只有职务一说。敬礼也只有给中队长、大队长、机关主要部门领导。至于其他同为队员的，哪怕你军衔级别比对方低，那也无需给对方敬礼。
    刚一进自己的房门，齐桓没有睡，而是坐在电脑前看东西。
    陈东走近，靠在他椅子后背：“干啥呢菜刀，大晚上不睡看某国动作片？”
    “来的正好铁锤，后天有任务了。资料已经放在电脑桌面，明天抽空抓紧记下，我已经看的差不多了。”
    齐桓回过头看了他一眼，也没对陈东开的玩笑而在意。
    陈东无语的看着他：“菜刀，说了多少回。不是执行任务情况，在队里喊我名字得了，这个铁锤外号听的好蛋疼。”
    自从正式融入之后，队里每个人都是有外号的。他们三人肯定也是一样，许三多还是叫“完毕”，齐桓叫“八一菜刀”，吴哲叫“八一锄头”。而陈东自己因为和他们聊天时候，说起过当初教导大队的经历，齐桓也很惊喜当初教过他的两位教员也是陈东的教员，
    当初不正好陈东自己因为架设接力站时，抡大锤水平不行嘛，结果抡了好久。于是众人就笑说他的外号干脆就叫“八一铁锤”算了。
    结果最后大家这么一说，这个外号也就跟着来了。
    “嗯？”
    “不对，有任务了？”
    陈东这才注意到齐桓刚刚所说的重点，弯着腰，脸探到电脑屏幕前看了看标题《老鹰做小鸡》
    “……”
    陈东瞟了齐桓一眼：“菜刀，咱们A大队的任务名称都取的这么任性的吗？”
    齐桓尴尬的笑了笑：“都是队长，他恶趣味比较多。”
    齐桓很快就把锅甩开，然后指了指另一个方向，那是袁朗住的位置：“以前和你们团那次对抗，队长取得作战名称更调皮。”
    “我新兵那时候的对抗？”
    “嗯！”
    “叫什么？”
    “捉迷藏，”
    “……”
    陈东彻底无语了。
    齐桓离开了座位：“你赶紧睡吧，明天再看。看完队长估计也会再详细的布置下方案。”
    陈东点了点头，站了一天岗，虽然不怎么累，但是特别无聊，他也想抓紧休息。
    于是电脑随手关机，端个脸盆出去洗漱了，回来后倒床就睡。
    ……
    第二天醒来，早操集合时。袁朗果然对这次的任务，每人的分工讲了讲。
    虽然陈东还没来得及看具体方案，但从袁朗的分工和介绍来看，他也能大致猜出是什么一个任务了。
    就和袁朗刚刚说的那样，他们又要去找茬了。
    不能辜负友军对咱们的称呼，咱们平日无任务时，就是专门找茬的部队。
    等早操的十公里热身结束，吃过早餐的陈东抓紧把电脑上的具体任务方案看了看，和他想的一样，他们又要去充当磨刀石了，试试对方的刀的锋利度。
    不过这回不是去B团，而是去H团。
    首都军区总共有三个集团军，两个甲类，一个乙类。甲类分别是陈东原来所在的万岁军，另一个就是有铁军称呼的T集团军。
    这个H团就是属于T集团军，而且有一点和陈东原来的老部队B团一样，这支部队也是前两年军区部队改革后成立的新部队。
    这支部队如果从编制规模上来说，比他原来的B团还要大。
    它是由原T集团一个炮兵团、一个装甲步兵团、外加一个直属侦察营、工兵营合并而成。可以说是无论从单兵突击来说，还是重火力压制等等，都是T集团军的佼佼者。
    也正是因为是新成立的部队，时间有过去了这么些年，军区首长要开始对各集团军的主力部队进行检验，检验其战斗力是否能适应现代战争。
    而作为这些加强团的对手，检验他们的部队，首都军区的特种A大队自然是上上之选。
    尤其A大队以前也经常从事这项任务，对发现其部队薄弱点有许多经验。也正是因为有A大队的存在，首都军区的许多部队被检验后，军区领导能收到A大队上报的检验报告，根据报告再继续整改队伍。这对提高部队战斗力，完善编制等都有重要帮助。
    陈东看完资料后，不由会心一笑。
    自己从原来的被检验者，现在要成为检验者。这样的转变的确挺有意思的，尤其他发现这支部队中，还有炮兵团的存在。
    这对于自己这位从炮兵营出身的人来说，更是锦上添花，陈东的脑海中闪出无数针对的措施和损招了。
    “嘿嘿，战友们，别怪我。如果真被我们打爆，希望别狠我们，我们也是来帮你提高的。”
    陈东猥琐的笑了笑，他觉得这项任务太有趣了。
    “啪！”
    “哎哟”
    突然，后脑勺被人锤了一下。
    陈东扭头一看，悠怨的看着对方：“菜刀，你干么。”
    “大白天就做春梦吗？你看你的口水。”
    齐桓一脸嫌弃的看着他，然后指了指门外：“队长喊你过去一趟，赶紧让开，我也抓紧再看看任务明细，明天就要出发了。”
    “队长喊我？在哪？”
    陈东嘿嘿一笑，虽然刚刚所想不是春梦，但也一样很舒爽。
    “在我口袋里在哪？当然是他办公室了。”
    齐桓看着电脑上的资料，没有回头。
    “好的……”
    陈东猛的也拍了一下齐桓后脑勺，转身撒腿就跑。
    ……
    ()

第194章 提前到达
    次日上午
    陈东早早便起来，跟着队伍一同整理器材装车。
    H团所在的驻地距离A大队并不算太远，它所在的位置处于华国第一煤矿城市，与内蒙草原搭界。
    由于该地区与草原搭界，天气比较寒冷。他们每个人加上一身装备，看起来和个粽子一样，圆鼓鼓的。
    不过还好众人都是经过残酷训练锻炼而成的，这点负重现在对他们而言，真的和轻装没太多区别。
    “每个人把自己的器材装备都规整好就直接上车，不用整队了。”
    袁朗看了看自己的队伍，对着众人说道。
    这次的找茬任务还是交给他们一中队，虽然和其他中队相比，补充的人员和其他中队差不多。但大队出于考虑，还是要多锻炼锻炼他们，毕竟一中队是A大队的主力中队。
    他们指的自然是陈东、许三多、吴哲三人了。
    在A大队，总共有四个中队。每个中队有负责不同的任务，其中一中队是负责最难、危险性最高的任务，其余中队也会有实战任务，但危险性与他们相比，要差上一截。
    “铁锤，怎么今天这么高兴？前两天看你还不是这样？”
    吴哲看了一眼陈东，这小子收拾个背囊嘴都快笑裂开了。
    “嘿嘿，以前有过被找茬的经历，当时可把我们打惨了。”
    “现在难道有机会找别人麻烦，当然高兴拉！”
    陈东笑的很贱，如同这般→_→。
    许三多蹲在地上整理着自己的东西，也抬起头露出一个o(*≧▽≦)ツ。
    他自己也是这么想的，这样的念头虽然有点不会，但真的挺有意思的。
    (??д?)好过分!，吴哲瞬间就懂了，指着他们两个：“你们两个，这是把自己的愉悦建立在他人身上啊。”
    “嘿嘿，锄头，你别这么说。我就不信如果有下批学员来，你负责当教官，你会……”
    陈东没把话说完，吴哲就陷入自己的瞎想了，不用多说，吴哲也会狠狠的练对方。
    “好了，你们别聊了，弄好就上车。”
    齐桓看了他们一眼，很是无语：“你们以为教官好当啊，每天想着法子训他们，很累的好不好。”
    三人压根没把齐桓的话放在心里，反正他们知道，自己当初肯定比他累。
    几人说说笑笑，但手上的动作都没闲着，很快也全部规整到位。
    上车之后，所有人没有聊天了，都闭目养神。
    每个人的任务都分配好了，他们都清楚知道等到达演习场地各自负责做些什么。
    整个一中队除了留守人员，全员出动的刚好二十人整，分了四辆小车，五人为一个班，也就是一个小组。
    陈东和许三多、吴哲、袁朗、齐桓为一个班，由于他们三人经验较少，所以队长袁朗负责带带。
    当下午一点左右，所有人都来到了演习区域附近。
    边上有一座建造年代有些年头的二层小屋，这是观摩团所在的地方。
    陈东等人刚一下车，便见门口站着一帮人。
    “我去，都是大首长啊！”
    陈东心底暗自嘀咕道。
    包括吴哲和许三多两人，看到门外的这群人的军衔时候，腰板都挺的更直了。
    只见队长袁朗走在最前面，其余人自觉跟上，然后在他的后边排成了两排。
    “首长好！”
    袁朗走上前去，对着站在门外的一行人敬礼喊道。
    站在最中间的那名中年男子看年纪不大，大约也就四十多岁样子，他很热情的上去握住了袁朗的双手：“哈哈，别客气。你就是袁朗吧，在军区领导面前，我可没少听到你的名字。”
    “首长客气，都是些虚名。”
    在大首长面前，袁朗说话也收敛了一些，开始与众人有说有笑。
    陈东站在队伍第二排，偷偷的看着目前站着的一行人。
    关于这次演习的详细资料他都看过，知道这次有个观摩团来观摩。
    因为这是首都军区部队改革以来的第一次检验，检验新成立部队战斗力和弱项情况。所以上级领导很重视，派了军区许多主要军事干部前来学习观摩。
    等他们回去，也要把学习到的经验多给手下的部队好好传授传授。
    站在最中间的，和袁朗聊得最多的，是这次演习的东道主~T集团军军长秦江。而边上两人则是首都军区另外两个集团军的军长，C集团军，万岁军军长高权，还有乙类的R集团军军长孟斌。
    周边还有十几名首都军区著名的主力师和主力团的一把手。
    观摩团中，三名少将，六名大校，七八个上校。最低都是上校起步，这是陈东第一次见到这么多高级军官。
    更关键的是，在这群人中，他还看到了自己的熟人。团长王庆瑞也站在观摩团里面，其中C集团军军长高权，也是陈东重点观察的对象。毕竟是高城的父亲，这还是他第一回见到。还别说，真和高城特别像，尤其是说话的语气腔调。
    许三多和他是一个样子，但他的表情太容易出卖自己。看到王庆瑞的刹那，人就不由笑了起来，要不是还在队伍中，恐怕他都要跑去和老团长打招呼了。
    而就在他们观察的同时，王庆瑞也是同样如此，他看了看站在袁朗身后的队伍，眼神瞟到了陈东和许三多身上，对着两人点头微笑。
    随后轻轻走上前，对着高权的耳边轻声说了两句，还指了指陈东他们所在的方向。
    高权顺着他所指的方向，也看到了陈东和许三多，两人一动不动的站着。
    “好了，今天咱们就简单聊两句行了，明天期待你们的表现，我们军的H团可不是吃素的喔。”
    T集团军军长秦江看着袁朗，说的很随意。
    但袁朗显然没有放在心上，意味深长的回应道：“首长放心，我们知道铁军不是吃素的，我们会全力以赴的。”
    此话说的好像把自己的位置实力摆的很低了，但是领导们听着舒服啊。
    至于场外的其他人，尤其是身为老A中的一员。两排人的脸上也露出了特别的笑容，他们都了解袁朗，知道他说的全力以赴是什么意思。
    袁朗的这句话主要是说个他们听的，告诉他们明天的演习放开手去打。原定计划是战损比不得低于20：1，谁没做到淘汰前消灭20个人，回去要洗一个月的厕所。
    而全力以赴的意思就是让大家提高标准，争取每人在完成任务同时，消灭敌人数量超过20，最好还能零伤亡。
    直到领导间谈话结束，陈东没有机会和老领导叙旧，所有人都带回了，准备要开始对抗演习。
    ……
    ()

第195章 对抗即将开始
    当天下午，距离对抗演习开始还有大半天时间。
    对内的人都很放松，三五成群的在一处临时板房内休息，和对做器材的最后规整。
    陈东也坐在地上，手上拿着一把九五自动步枪，正在检查枪头上的装置。演习中投入的装备都是现役装备，步兵轻型武器一般配发空包弹，空包弹可以形象的模拟出武器发射的光、声、烟尘，只要人没有站在枪口一米以内距离，空包弹一般不会造成人员伤亡。
    除此之外，其他激光装置也需要好好检查，他可不想没死在别人手上，自己失误造成身上装置报警，然后烟雾四起被淘汰，那就太冤了。
    “咔吱”一声。
    外面的房门打开了，是袁朗走了进来。
    “你对这次任务有什么想法没。”
    齐桓他们是老手，装备很快就检验完毕。迈着大步子，直接坐到了陈东身旁。
    “还能咋整，学当初你们的套路。先提前进入战区勘察地形，后逐个对关键点打击呗。”
    陈东想都没想就回应道。齐桓听的很尴尬，和陈东相处这么久了，也知道他许多事情。知道当初他们伏击钢七连时候，提前进入战区侦察被这小子偷看见了。
    “你小子真记仇，都多少年前事情了，总提多没意思。”
    齐桓嬉笑着拍打陈东的后背：“你还不知道吗？刚刚又下通知了，已经不能提前进入战区，你小子还是赶紧琢磨新的方案吧！”
    陈东的动作停了一下，抬头看了看他：“没开玩笑吧，真的又出新通知了？”
    “这有什么好骗你的，不信你问队长。”
    齐桓没好气的白了他一眼。
    但没办法，以前被他们骗的太惨，搞的现在齐桓和袁朗的诚信度在他们三人心中是很低的。
    陈东将装备全部整理好后，挂在身上：“队长，菜刀刚说这次演习方案有变化是真的吗？”
    “对，是真的。准备等下和你们说的，既然问了大家都听好了。”
    袁朗也将枪挂在了身后，站了起来。
    其余房间内的剩余人员也都跟着扭头看着队长袁朗，没人站起来，大家都习惯了。A大队许多地方的确很随和，这要搁其他部队，肯定都是规规矩矩列队。
    “这次对抗演习其他都没变，我们还是蓝军，负责主攻。”
    “我们人数较少，和以往一样，主要从事侦察、偷袭、破坏后勤补给、通信等小范围打击。其他主力部队有专门的蓝军其他部队负责打击，大家还是要记住，不要恋战，要充分发挥我们的优势，灵活对抗。”
    “由于这次对抗主要目的是检验红军的战斗力，弥补不足，促进部队改革。故此不能像以往那样，让双方实力相差太大。”
    “所以这次红军部队会提前进入战区，布置布局，咱们蓝军后两小时入场进攻。这次蓝军除了有一份战区地图外，没有任何其他红军部署标记，对于红军的位置我们是不清楚的。所以明天进入战区，所有人首要任务侦察地形，随后趁机搞破坏就行。把咋们想成游击队就行，慢慢伺候红军。”
    袁朗有说有笑的，对于演习的方案临时改变没有任何不满。因为不管方案怎么变，不管对蓝军有多么不利。这对他们这支队伍而言，何尝不也是一场检验呢。
    首都军区特种A大队从建立之初，就是本着要能做到全时间段、全地形、全气候条件下，第一时间能到达战区，迅速发挥作用。已小股力量打出超出编制一倍，甚至两倍，数十倍的作用。
    如今和平年代，能实战的机会本就不多，演习对抗正是很好的机会。
    屋内坐着的人都懂，陈东也知道这一点。就在昨天，袁朗自己也说过，现在军区许多部队改革了，战斗力提升很多。哪怕这次军区首长不找他们去测验，大队自己也会主动向上级申请组织对抗。
    别人在进步的同时，自己也要更加进步，这就是A大队能长存现在，被成为甲种克星的原因。
    “对了，铁锤，你的任务这次比较艰巨。本来能提前熟悉场地还好，现在需要自己摸索，让齐桓和你一队吧，这样方便一些。”
    袁朗想了想，突然又对着陈东的方向喊道。
    “队长，不用了吧，我感觉自己一个人可以。”
    陈东扭扭捏捏的站了起来，不好意思的看了看袁朗，又看了看齐桓。
    齐桓一听脸都绿了，起来就对着陈东屁股来上了一脚：“你小子还敢嫌弃我。”
    别人不知道，齐桓还不清楚吗。就是嫌他总爱唠叨，话比较多，所以不想和他组队。
    “你们两个，唉……铁锤，这是命令！”
    袁朗也清楚这两个冤家的事情，但为了更好展开行动，两人组队是最保险的，也是最能发挥战斗力的。
    总计二十人，分是个小队，两两一组。
    在未知地形，不清楚地方驻守地方时，编制队伍越小，越容易渗透。
    如果真的二十人一起行动，只会增加暴露的可能性。万一遭到埋伏，那就是集体阵亡。
    陈东听见队长都说是命令了，只好应声答应，然后坐了下来。
    “菜刀，执行任务时候你话可少点，别影响我发挥。”
    陈东还是不放心，忍不住又提醒了一句。
    “你小子真会装，老子哪怕话再多，肯定也比你强。”
    齐桓不服气的说道。
    “得，还挺傲娇。到时候比比赛？”
    “比就比，谁怕谁。”
    “好，在保证任务完成情况下，看谁歼敌最多，输的人宿舍一个月的卫生和打水任务都交给他。”
    陈东挑衅的看了看齐桓，齐桓不带犹豫的就点头了：“好，一言为定。”
    听到两人的比赛，吴哲在一旁开始起哄了，站了起来喊道：“兄弟们，开盘了开盘了，我们来猜猜他俩比赛谁回应。我先说，我压铁锤赢，一包十块钱的烟。”
    “我压菜刀。”
    “我也压菜刀。”
    “我压铁锤。”
    ……
    “我去。”陈东都看傻了，这就玩起来了。他扭头看着沉默不语的许三多：“三多，你不支持下我？”
    “不了，你们玩。我爸说过，赌博没有意义，我二哥……”
    “得得得，别说了，我懂。”
    陈东摇了摇头，这个回答很许三多。
    ……
    ()

第196章 发现炮阵地（感谢梦醒时光打赏的盟主）
    天灰蒙蒙的，阴天！
    DT市是出了名的煤矿城市，这里的山区大多都是石头山。
    而演习的这片区域里，也是已石头山居多，能看见绿色的丛林很少。这对侦察有了很大的帮助，因为从常理推断，丛林地带设立指挥中心的可能性最大。
    而在一块丛林区域边的弹坑中，两人趴在其中暗自观察，这两人就是陈东和齐桓。
    对抗演习从凌晨四点就正式开始了，等到他们蓝军进场的时候，已经是六点以后的事情。但由于天气原因，即使是六点钟，天色还比较暗淡，这给侦察有提供了一大帮助。
    “菜刀，不行啊，这边从热成像仪上看，应该也没有红军的身影，得重新抓紧寻找目标。否则等光线好了，这里大多是石头山，平原也没其他遮挡物可以躲藏，我们很容易被发现的。”
    陈东看着手中携带的便携式热成像仪，对着丛林照了半天，虽然有点热源，但都不明显，不像是指挥中心所在的地段。
    “要不咋们分开寻找下，找到一个地方就赶紧通知，咱两再汇合处理。”
    陈东对着齐桓说道，留给他们时间不多了。必须优先把他们负责的这块区域探查清楚，然后再执行下一步计划。
    如果在天亮前还没侦察清楚地形，然后盲目行动，在这种地形条件下，很容易暴露位置。
    “同意，我去左边这一块地方，你去右边。”
    齐桓拿出地图，对着陈东小声说道。
    “好！”
    陈东看了一眼，点头同意。
    随之两人便分开行动，在这种时候，必须争分夺秒。
    这次对抗中，由于陈东是通信兵出身，所以他被安排寻找红军炮阵地所在，找到炮阵地，也相当于找到H团炮兵部队的观察所。这样他就能向蓝军提供坐标，使之蓝军能提供空中打击。
    第二项任务就是破坏H团的通信系统，至少让对方通信系统失效三小时以上时间。
    这次对抗时间本就不长，一天为止。
    在这么短的时间下，红军占据先进场布置的优势，如果蓝军选择硬碰硬，肯定是会吃亏的。所以袁朗才说陈东的任务最关键，只要能找到炮阵地，消灭掉，再破坏了通信，让对方不知道发生什么。
    这时候蓝军派飞机轰炸炮阵地，H团少了炮兵的火力压制，战斗力至少损失一半。
    随后的一小时中，陈东几乎是趁着天色的掩护，来回奔波于地图所标记的所有丛林地域。期间发现过几支埋伏在丛林的小部队，但陈东没有理会，在地图上标记好信息后，就远远的撤离。
    老A是打牌中出奇制胜的王牌，不求硬碰硬，要的是出奇制胜。
    直到经过一块比较大的丛林区域时，陈东停了下来。
    借助夜视望远镜的帮助，陈东自己看了看：“一辆，两辆，三辆……”
    “嘿嘿，终于找到了。”
    陈东不由笑道，功夫不负有心人，终于找到了炮阵地所在的区域。
    “菜刀菜刀，我是铁锤。”
    “菜刀收到，请讲。”
    “立马赶到Y点东南方向丛林外枯树，我在后边等着，发现红军炮阵地。完毕！”
    “明白，马上赶到，完毕。”
    ……
    陈东挂断了无线电，继续观察着四周的情况：“嘿嘿，你们啊真是不长记性，总习惯性的将炮摆在最远射程左右，一点都不懂得变通。”
    整个对抗演习的场地虽然很大，一个一个区域慢慢找肯定是来不及的。可如果排除蓝军目前所在区域没发现敌人，再考虑火炮射击距离，再寻找范围就小很多了。
    但陈东想到了一点，也是碰碰运气，他没想到还真被他撞上了。
    当时陈东就考虑过，该从什么位置探查。
    后来想了半天，觉得还是从火炮射程入手。参考以前在炮兵营的经验，他发现H团所配备的装备和当初炮兵营一样，都是152加榴炮系列，虽然他们是加强团，除此之外还有自行火炮、火箭炮等存在，但那些毕竟是少量的。
    其中火箭炮是车载，自行火炮也是可移动的，不便被针对。而且这些交给蓝军其他部队就可以，重点是152加榴炮。
    这种火炮射程远，口径大，威力足，全营齐射所造成的伤害是巨大的，更何况H团是加强团，不止一个营。所以先打掉这类火炮很重要。
    而且这种火炮有一点是致命的，它属于牵引类，必须用军用运输车拉才能走动。故此炮和车基本不会间距太远，否则不利于转移炮阵地。
    而在这一片石头山中，这么大量的运输车如果在露天摆着，太过明显，肯定也是放在丛林最安全。
    刚刚陈东就发现了，眼前的丛林停了将近二十辆牵引车，说明炮阵地就在这附近。
    时间又过去二十分钟，齐桓终于与陈东汇合了。
    齐桓跟着趴在地上，拿着望远镜看了看：“差不多二十辆，不对啊，这最多有一个营的炮兵力量。”
    陈东点点头，他刚刚也发现了，但至少发现一部分也不错。对着说道：“我知道，按照H团的编制来看，这里面大概就是一半的152加榴炮炮阵地，另一半应该再别处。”
    “看来红军那帮人也不傻，并没有为了追求全覆盖打击的力度，而是迂回分开力量，不想因为一个地方被端了，全盘皆输。”
    齐桓笑盈盈的说道，满脸充斥着笑容。
    陈东也跟着阴笑道：“嘿嘿，这不是在我们的意料之中吗。先请他们吃一壶，搓搓锐气再说？”
    这一点在备用方案中，中队所有人都商量过。
    “你小子也不是好玩意儿，准备弄人家了还这么乐，不过……我喜欢，嘿嘿。”
    齐桓点点头：“赶紧回报吧！”
    “嗯！”
    陈东将胸口的对讲频率切换后，然后对着耳机中轻声说道：“C1C1，发现红军部分炮兵火力，与四号方案一致，是否切换任务，完毕！”
    “允许切换四号方案，我这边会和蓝军指挥部跟进，完毕。”
    “明白，完毕！”
    陈东挂断无线电，轻轻搓了搓手掌：“菜刀，你先来还是我先来？”
    “你发现的，你先来，别客气。”
    齐桓也倒无所谓，做出了一个请的手势。
    “那我就不客气了哈。”
    陈东二话没说，端着枪，猫着身子朝丛林缓缓前进，后边的齐桓也保持着一定间隔，从另一侧绕了出去。
    ……
    （这是人生第一次被打赏盟主，今天承诺七个更，这边发更，剩余三更写好就发。明天也保底五更，感谢梦醒时光给我的第一次，谢谢）
    ()

第197章 狗日的蓝军（感谢梦醒时光的第二个盟主）
    Y点小丛林外
    借着天色的掩护，陈东当接近小丛林的外围时，便改变了战术动作，才有匍匐前进的姿态一点点朝里面挪动。
    “看来还是得手刃。”
    陈东当接近树丛不到三十名时，再次观察了一下。由于车辆停放比较密集，如果采用远距离开枪的话，即容易打草惊蛇，还不能保证将留守人员全部击毙，毕竟车辆太多，很容易躲藏。
    四号方案其实很简单，相较之前的方案，如果他们只是简单的将这部分炮阵地的坐标发回去，蓝军的确能利用空中打击销毁炮阵地。
    但同时也暴露了蓝军主力的位置，飞机起飞的坐标等等。
    所以如果一旦被发现，对方的另一个炮阵地可以相印转移，打一炮换个地方都可以。红军也可以抓紧针对性的打击蓝军空军部队。
    原本最初方案是假象对方炮阵地都在一起，一旦发现全部销毁，这样即使暴露自己位置也无所谓。
    现在不同，对方分散了。在这种情况下，四号方案就比较缺德，销毁部分炮阵地他们的牵引运输车，至于他们剩余的部分也无需管，只要敢开炮，会立马被发现。
    而眼前这部分没了牵引车的炮阵地，就是个固定的靶子，炮摆着根本无法移动和转移阵地了，想什么时候收拾它都可以。
    “唉，还是吃了提前进场的亏，搞的现在天色没时间组织寻找第二个炮阵地了。”
    陈东打量了一下周边车辆布局，只希望许三多那边能顺利点，最好能发现第二炮阵地。
    “嗯？”
    “这么放松的吗？”
    陈东看着来回穿梭在牵引车之间的人，几乎就是一辆车一个人，也就是司机。其他负责警戒守卫的一个没有，全部是司机带枪，自己守卫自己的车辆。
    “这就好办多了。”陈东心底知道，这第一个小任务基本是没问题了。
    等待，安静的等待。
    他在观察，即使人数不多，那也是十几辆车，也就是十几名司机。
    他们肯定有安排巡逻的路线，陈东需要找出其中的规律，从中找出空隙进去。
    五分钟转眼过去，陈东终于等来了机会。
    他发现在排头的那辆牵引车的司机，每次和其他人巡逻交替时，就会空出他一个人在车边休息片刻。
    这种情况在以前炮兵营他也见过，头车大多在出发时带的都是营队的一号领导。所以一号车的司机大多是三期士官乃至四期这种老司机。
    这个级别能力的司机，技术好，要领路。但也有个毛病，为人要傲一点。
    说难听点可能喜欢摆老资格，经常会偷懒。毕竟不是所有的老士官都和老田一样，这种情况在部队也是很常见的，不可能所有兵都作风、思想、品德都完美无缺。
    只见那位头车司机休息过一段时间，又走了出去，和巡逻队伍汇合。
    当下一轮走回自己车时，他又停了下来，脱离了队伍，靠在自己车的车头，点了根烟抽了起来。
    陈东缓缓的从另一侧爬过去，在这种低能见度的帮助下，当他爬行到十米以内时，陈东纵身一跃。
    如同猎豹扑食一般，几米的距离，霎那间陈东便冲到了此人面前。
    他还刚吸了第一口烟，还没来得及吐出来，听到边上突然一声响。
    刚扭头一看，烟还在手上夹着。一道黑影出现在他的面前。
    随后他感觉天空怎么变换位置了，脚底一空，人便躺在了地上。
    “别说话班长，你已经淘汰了。”
    陈东的脸贴在他耳边轻声说道，一只手掐着此人的脖子，示意他的脖子已经断了。
    陈东看见了他的军衔，果然是四期老班长。这位班长也还算很守规则，躺着也不说话，黑着脸看着陈东。
    然后默默的重新点上了一根烟：“完了，回去要被营长剥皮了……”
    身后这位班长啥想法陈东不知道，他剩下时间不多了。等巡逻队从这边经过发现这里躺着人，肯定就会警觉。
    按照之前的判断，当巡逻队经过头车大概是五分钟时间，他必须抓紧时间。
    陈东瞟了一眼远处巡逻队的背影，他笑了：“这就是朕的江山了！”
    陈东大摇大摆的从车队的另一侧小跑过去，当走到中间的车辆时，直接钻到了底盘下面。
    他的动作很快，从中间这辆车爬出来，又爬到了隔壁车。
    等他出来的时候，远处传来了喊叫声，是巡逻队的人发现头车的那位班长倒了……
    众人乱做一团！
    而陈东已经趁他们把注意力集中在倒地的老班长时，悄无声息的从树丛一侧离开了。
    “快，先检查车辆！每个角落都不能落下，小杨，你马上通知营长！”
    “是！”
    另一名资历最老的士官班长赶忙指挥起来，随后一名上等兵也立马从身上电台掏出对讲话筒。
    而此时的陈东，已经远离了这片丛林，回到了原来百米开外的老枯树的后背。
    “还有一分钟。”
    陈东看了一眼手边，然后举着望远镜看着前方忙碌的车队。
    在车队的那一边，所有人都不确定有多少敌人，全部三人一组检查车辆，不敢独自一人行动。
    这时，一名战士趴了下来，看了看底盘，并没有人。
    “嗯？什么东西在闪？”
    他刚准备起身，余光看见车底闪过一芒红点：“班长，你看下面是不是有什么东西在闪光？”
    他喊上了站在身旁的一名二期士官，那位士官好奇的也跟着爬了下来，当看到闪烁的红点时，脸色瞬间苍白。
    爬起身子就对着左右两边大声喊叫道：“快跑！远离车辆，车底下有……”
    他的话还没有喊完，间隔几辆的车辆随之冒气了浓烟，周边的车辆也跟着起了连锁反应，一辆接着一辆冒起了白烟。
    而一直站在车辆周围检查的这帮司机也是无一幸免，有些人还莫名其妙，检查的好好的，也没有枪响，自己身上的装置就被触发了。
    即使是在光线不佳的情况下，这么大面积的浓烟，不借助望远镜，陈东也看的清清楚楚。
    “嘿嘿，再就看齐桓了，趁天亮之前，能消灭多少是多少。”
    陈东见自己任务完成了，对着无线电轻笑道：“菜刀菜刀，我这边全部完成了，我先撤了！完毕。”
    “哈哈，我看见了，好大的烟花。你去把，这边交给我，完毕。”
    陈东挂断了无线电，转身又踏入了黑暗之中。
    而在炮阵地的那名营长，远远看见林边冒起的浓烟，他哪还不知道发生了什么。整个人都气的发抖，嘴角骂道：“狗日的蓝军，真缺德。”
    ……
    （感谢梦醒时光打赏的第二个盟主，谢谢。）
    ()

第198章 继续搞破坏（第六更奉上）
    天空逐渐放晴，双方的主力部队已经开始进行第一次试探性交火。
    天空中只属于火和硝烟，尖利的呼啸声音过后，是一片铺天盖地的枪炮爆炸声。
    但这一切陈东都没有理会，此刻的他已经摇身一边，成为了“红军”的一份子。
    随着天色光线变好，裸露的石头山和平原地带造成的不良影响也突显了出来。尤其A大队这一身明眼一看就与众不同的作训服，在这片黄沙土地上就和移动的靶子样突兀。
    伪装潜伏一直是A大队训练的重点之一，陈东自然很熟悉。尤其前世看过的许多电视剧中，也描写过很多伪装到敌后搞破坏的片段剧情。
    此刻的陈东，也是有这个打算。
    原有的一身装备他已经埋藏起来了，现在这身是从一名有线兵身上拔下来的。陈东背上了一把放线用的络车，心中默默为那位维护哨而祈祷。
    就在他离开齐桓之后，陈东便打算去完成另一个任务，破坏红军通信，间断时间至少三小时。
    这项任务说简单简单，说困难也有点难度。
    但作为全队最懂通信的他来说，再困难自己也只好上了。对于那位被他扒了衣服的兄弟，他真是很过意不去。这里天这么冷，衣服被他扒光了，那得多冷……
    事实上也是，远在一边的维护哨那里，那位上等兵此刻冻的直发抖，偏偏他还不能向上级汇报，毕竟他已经算是死人了。
    只好抱着身子再那忍着，嘴上还不停骂着陈东。
    虽然陈东很同情对方，但是没办法。他之所以过意不去，最主要的一个是自己也出身通信，更关键的是今年2007年，是我军通信兵诞生80周年的日子。
    结果今天就被自己整这么一出，心里多少过意不去。
    陈东抿嘴笑了笑，摇摇头：“继续干活吧！”
    “C1C1，我已潜入红军一条有线线路架设通道上，准备逐一破坏，完毕。”
    “C1收到，注意安全，完毕。”
    “明白，完毕。”
    陈东讲无线电从耳边摘了下来，藏进胸口衣服内，大摇大摆顺着这条线初始架设的位置走去。
    而在H团的指挥部，此刻已经乱成粥了。
    “怎么回事，二营的电话怎么打不通了！”
    “什么！炮二营的牵引车全部被炸毁了，炮阵地还有一股小分队四处游走干扰，无法有效组织炮阵地射击？”
    “他们有几个人？什么？不知道……可能只有一个？你们这群饭桶干什么吃的！”
    “喂，一营在吗？……什么情况，一营的线怎么也不通了，电台兵！快喊电台兵过来……”
    ……
    乱了，全乱了。指挥部的一帮参谋干事四处跑动，每过一段时间，外面就有人传来不好的消息。
    而站在沙盘边的H团团长淮文，面无表情的盯着地图，过了片刻抬头说道：“参谋长。”
    “到！”
    一名男子走到了他的面前，淮文指了指地图上的各个部队分布点：“通知所有部队，按照应急预案，放弃有线、无线通信，全部转为接力通信。”
    “然后让侦察营分出一个连的人，保护两边接力站，确保接力站的安全。”
    “是！”
    参谋长随之跑开，准备联络其余部队。
    团长淮文轻笑一声：“早知道蓝军喜欢搞这一套，我就不信你们这点人再厉害，还能打的过我一个连。”
    能当上改编后的加强团的团长，淮文本身就不是一般人。他对对抗演习中，经常出现的蓝军部队很了解，主要对手还是那支小分队。
    他很有信心，现在部队都朝信息化转变。他们团的接力通信的设备也是最新式的，根本无惧对方蓝军的电子干扰。哪怕有线和无线被切断，只要接力通信这条线能稳住，他就能很好的指挥部队。
    有着先进场的优势，身为红色防守方，不说打赢对方，但坚持一天到延时结束那是绰绰有余。
    蓝方部队畏惧他们团的炮兵火力压制，不敢组织大规模进攻。他们红军部队也畏惧蓝方的空中打击能力，不敢率先发动炮击，以免暴露自己剩下的最后一个炮阵地。
    蓝军也是如此，如果提前动用飞机，就会暴露起飞目标，遭到袭击。
    彼此就这样互相牵制着，而这场现代化的局部战争，胜利的天平还是在通信两个字上面。
    就在切换通信方式的命令下达后没多久，所有部队的通信陆续随之恢复。当恢复通信之后，其余部队也按照预定方案，主动断绝的有线和无线的通信。
    如果这个沙盘地图中是液晶显示屏就会发现，天空中一条条纵横交错的通讯信号在彼此直接连同，编织成一个蔚为壮观的现代化通信网络。从H团指挥部，到远在某边线的侦察小分队；从后方第二炮阵地，到演习场上最前沿的装甲步兵分队，星罗棋布在每个角落，都被这张“大网”覆盖。
    真的可以说是一网连三军，天涯若比邻！
    所有发生的这一切，也在导演部的一帮领导的眼皮低下。
    演习场入口的那座破旧的二层小楼，楼上已经装满了各种现代检测装备。显示屏等等，可以观察到演习场地的各个角落情况。
    包括最初陈东炸毁H团第一炮阵地的过程，也尽在他们眼底。
    “老高，你手上的这个兵有点意思。从进场到现在不到两小时，就把我们团的一个炮阵地和两个营的通化线路给破坏了。”
    本次东道主的T集团军军长秦江看着场上的情况，打趣的对着一旁说道。
    不过打趣归打趣，但脸色并不好看。这是改革后的第一次试点考核对抗，两小时不到就损失这么多，他脸色能好就怪了。
    边上的C集团军军长高权轻轻摇了摇头：“老秦，你这可不能怪我，他现在是在A大队。还有，你脸色也别这么难看，你看小淮的反映不是挺快的吗？这场对抗谁胜谁负还不一定。”
    听了高权的话后，秦江的脸色也稍微好了一点，轻轻拍了拍桌子，淡然一笑道：“也是，他淮文如果这点本事都没有，我真要撤他的职了。”
    嘴上是这样说，但高权看见他拍桌子的手就知道，他这位老兄弟并没有那么放松。
    ……
    ()

第199章 找到了（第七更奉上）
    一座山峰的山腰处。
    “铁锤，你现在在什么位置？完毕。”
    “报告c1，刚到龙峰山腰，准备找寻红军接力站方位，完毕！”
    “需要支援吗？完毕！”
    “来两人吧，我估计接力站附近肯定有大批警戒，完毕！”
    “收到，完毕！”
    ……
    陈东依旧穿着红军的作训服装，因为天气寒冷，这边的换装时间比较迟，穿的依旧是荒漠迷彩。
    刚好也和现在的地貌相匹配，给他的侦察提供了诸多便利。
    “再爬高点看看吧！”
    陈东放下无线电的耳麦，看了一眼四周，依旧没有发现接力杆升起的位置。
    就在此时，陈东刚又往山顶爬了大约几十米的高度，几串脚步声打断了他前进的步伐。
    “山顶有人！”
    陈东第一时间就发现了不对劲的地方，左右快速环视一番，不远有块突出的石块，里面是道裂缝。
    他没有在意脚下的高度，浑身肌肉紧绷，猛的一登，刚好跳到了石块处，顺身一钻，将人紧紧贴在裂缝之中。
    裂缝一直延长到山顶，越往上空隙越小，但能依稀看见有人从这道缝跨过的影子。
    “看来红军的指挥官并不傻，连这种普通的山顶都布置警戒哨。”
    陈东心底暗暗想道，他知道，红军指挥官很清楚，他们仅剩的这条无线电接力通信，是他们的命脉，所以才不惜分散兵力控制制高点。
    “不对！演习场地上类似的高山不再少数，少说都有几十上百座。”
    “如果所有制高点都安排兵力驻守，哪怕一座山安排一个班的兵力，这么多山，那得花多少人！！！”
    陈东冷静下来后，越想越不对。即使是加强团，人员也不能这么浪费，全都分散用来驻守制高点，那地面部队主力还能剩多少。
    万一他们蓝军组织强攻，他们根本没有足够兵力对抗。
    那么……只有一种可能！
    那就是山上有人驻守的地方，肯定是距离接力站不远，或者说是可以能观察到接力站位置的地方。只有这种可能性，他们才会派一部分人驻守警戒。
    而且这种情况下，人员肯定不多。他们肯定想着少部分人警戒，不可能很快被干掉。附近应该也有其他部队驻守，一旦山上有异样，可以随时支援。
    “可以尝试下，探测到位置立马撤退，否则要被包饺子的。”
    陈东沉思片刻，摸摸的拉响了手中九五的枪机，随后又从右侧大腿的套袋中，将手枪上膛。这是一次机会，一次可能找到对方通信命脉的机会。
    无论真假，他都必须尝试一下。
    等山顶的声音渐渐稀去，陈东如同鬼魅一般，手脚并用。不到三十米的高度，很快就爬上了边缘。
    陈东找了一处边缘有些石头遮挡的位置，错开了一点角度，然后露出了半个脑袋。
    “一个，两个……”
    “还真是一个班。”
    陈东瞧了瞧，一共有七个人。里面没有狙击手，六个手上拿着八一杠，一人手上拿有班用机枪，后背还挂了一个40火。
    “速战速决！”
    心中暗自给自己打了打气，陈东清楚知道这种地形和光亮条件下，近距离手刃是不可能的，只能动枪了。
    他这边只要响起枪声，附近驻扎的增员部队肯定也会最快速度赶过来。
    陈东很庆幸，红军有点聪明反被聪明误的感觉。
    如果他们明着在山顶派人驻守，山下还有重兵围成一圈，明摆的告诉他这里有重大机密。这样只有他一个人，还真不敢轻举妄动。
    红军指挥官的意图他能猜到，估计就是来出空城计。
    不刻意明面驻守这座山峰，给人一种这就是普通的山，没啥特殊的，这样也就没人来探寻。
    可就是因为这出空城计，反而让机缘巧合路过的陈东捡了便宜。
    陈东左手抓着单挂在山边，另一只手从腰间解下两枚闪光弹，嘴上咬着一枚，手上用大拇指直接挑开卡销。
    “3~2~1，甩。”
    他估算了一下时间和距离，当这一个班的人走动相对密集的时候，右臂向前猛的一挥。
    “咻”
    闪光弹顺着天空划过一条标准的抛物线，伴随长长的与风的摩擦声。
    “小心！有闪光弹，闭……”
    与其他战区相比，这座山，尤其是山顶格外安静。闪光弹丢出去还没接近对方时，他们其中一人率先看到了空中的异物。
    陈东没有给他们喘息的时间，就在那枚闪光弹爆炸过后不到一秒，有两个提前闭眼的、没有被第一枚闪光弹致盲的人，再次睁开了眼睛，准备回击。
    两人没有想到，陈东没有按套路出牌。
    两人刚刚睁开眼睛，“咻”的一声，第二枚闪光弹已经飞到了他们头顶。
    “卧槽！”
    “卧槽！”
    两句卧槽，两人终究还是中招了。
    “哒哒哒哒哒”
    虽然中招，不过他们手中的枪还在，但已经失去了瞄准方向，一群人只知道对着陈东所在的放心乱射，子弹都不知道飘到哪里去了。
    陈东不慌不忙的双臂使力，翻滚到了另一侧上了山顶。
    “哒哒哒……”
    此时的七人就是明着的靶子，毫无战斗力。陈东对着几人一人一发，七个人瞬间全部冒气了白烟。
    “别开枪了，你们全都阵亡了，遵守规则躺好。”
    见几人依旧闭着眼睛四处乱开火，陈东忍不住喊道。
    随着陈东的喊叫，几人也比较老实，乖乖的放下了枪躺下。当陈东从一人边上路过时，他们的眼睛也基本恢复了，其中一人睁眼看着陈东，十分不服气的骂道：“老阴逼，有本事正面刚啊！”
    陈东一边观察寻找接力站的位置，一边说了句让他们摸不着头脑的话：“你以为是在吃鸡吗？还跟你正面刚，LYB才是王道。”
    “嘿嘿，找到了。”
    陈东四处看了看，终于在三点钟方向，距离大概三公里远的地方，隐约在几块巨石之间看到了接力杆冒出的一点点圆头。
    而就在此时，山峰另一侧也冒气了滚滚尘土。
    “增员部队来了吗？赶紧撤了！”
    陈东从背囊快速拿出速降的绳索，熟练的在腰间和一颗树干上打上绳结，快速的从增员部队相反的方向撤退了。
    空留七名战士还在思考一个问题，吃鸡是什么意思？
    ……
    （今天承诺的七更都发了，再次感谢梦醒时光的两个盟主，明天发五更，之后看情况。我们市疫情已经过去了，全部解封复工了。所以消防队要开始忙碌起来，不确定后续还有没有时间爆更，但最低一天两更或三更还是有的，绝不太监，放心大家。）
    “求月票、推荐票、收藏、打赏，谢谢。”
    ()

第200章 追逐（第一更）
    DT市郊外某演习炮场
    在野战条件下，组织和实施好接力系统的架设与撤收是保证接力站迅速开设、通信顺畅的重要步骤和环节。
    天线架设的基本原则：紧张有序、忙而不乱、稳中求快。
    作为改编后H团，剩下的人都是有一定实力的。尤其H团的前身有一半是炮兵团，而炮兵团中的接力站更是每个营都有。
    但改编后的团里，只保留了一个接力站，这个接力站自然而然是所有人中最优秀的一个班。
    三公里外的巨石间。
    一直保持警惕的H团接力一站站长胡一奇远远便看见了山顶冒气的烟雾，吓得他立马拿起手持终端控制器，打开通话功能：“洞俩洞俩，我是洞幺，我这边遇到紧急情况，需要马上撤离，按应急方案准备调整天线角度，完毕。”
    “洞俩收到，完毕。”
    胡一奇挂断之后，没有丝毫犹豫，直接关机，将所有机器开关关闭，对着外面喊道：“黄浩，紧急转移。”
    “是！”
    副班长黄浩立马应答，开始紧张的指挥手下其余两名战士撤收。
    如果陈东在边上，都会对他们的速度赞不绝口。别看所有人东跑西跑，看上去很慌乱，但每个人都没有干多余的事情，时间一分一秒过去，原本架设的接力干很快就被装箱准备上车撤离。
    “曹连长，接下来麻烦你们掩护我们撤离了。”
    胡一奇跑到另一边，对着一名上尉军官说道。
    “放心吧，我们连在侦察营的战斗力是数一数二的，你放心撤，后边的事情交给我们。”
    那位曹连长很不屑的看了一眼山顶的浓烟：“蓝军这帮人，敢深入到这个地方，人数肯定不多。我们一个连在这，他们来多少都是死路一条。”
    有了他的保证，胡一齐也送了口气，蹬车准备撤离。
    另一边的陈东速度是越跑越快，几乎是拿百米冲刺的速度跑三公里。
    他刚从山顶下来时候就发现了，发现对方的接力杆正在下降，肯定是发现他了，准备转移架设阵地。
    “C1C1，增员有没有到。发现目标接力站，正在朝451方向转移，完毕！”
    “C1收到，锄头和完毕已经在路上，我马上通知他们朝451方向堵截。你注意牵扯住他们的警戒部队，锄头他们联系频道21，完毕！”
    “铁锤明白，完毕！”
    “这个袁朗，直接派许三多他们来，挺好。”
    陈东边跑边笑道，虽然现在已经是正式成员，彼此关系还不错。但论配合，肯定还是与吴哲、许三多更加融洽一些，接触时间也长。
    当接近最初发现接力站的地域只有不到两百米时。
    “嗯？”
    陈东的后背突然发凉，汗毛全部竖了起来。
    已经不是第一次出现这种感觉，陈东对此深知发生了什么情况。就在第六感传来异样的同时，他几乎是下意识的朝边上的一块石头侧翻过去。
    “哒！”
    这道声音有别于其他步枪，陈东也是吓了一跳，三个字瞬间浮现脑海：“狙击手！”
    这片平原除了砂石，巨型石块，一棵草都没有。
    也多亏了这些巨石，有了充当掩体的作用，陈东这才敢放开的追赶。不过显然已经晚了，陈东能看见眼前的地方，哪还有接力站车辆的身影。
    陈东小心翼翼的准备伸头观望，还没露出，身体的感官疯狂报警。他猛地又低下头，哒的一声，那人又开了一枪。
    虽然是空包弹，并不会真的击中他。
    但陈东知道，刚刚如果他真露头了，肯定会触发身上的激光装置，随之迎来的便是阵亡。
    “这狙击手有点意思。”
    陈东低头自语，对面那里类似他这样的巨石有很多，半蹲下来都能完美遮挡身躯。从那边的掩体分布看，后面肯定都藏着人。
    从枪声传来的位置上，他已经能确定对方方位。很有意思的是，对方狙击手既然在同一个位置开了两枪。如果他不是一个业余狙击手，那只能说明对方对自己的枪法和自己这边兵力的自信了。
    从刚刚的两枪看来，陈东也知道，对方肯定不是业余狙击手。两枪都很致命，非常的准。如果他不是因为第六感发达点，普通队里的人还真有可能被干掉。
    “欺负我只有一人吗？”
    陈东淡定的靠在掩体后，刚想抽根烟，想想有点太不尊重人了，又将烟盒塞了回去。顺手将无线电频道切换好后，对着说道：“锄头、完毕，我是铁锤，你们到哪了？”
    “我和锄头已经接近CD地区，正朝451方向准备堵截，完毕。”
    听到许三多的话，陈东也就放心了，有他们两个人，堵截一个接力站是绰绰有余。即使不能击毙他们，能拖住他们车子，不让他们有机会重新架设，那么接力站也就废了。
    需知接力站必须两个同时架设，其他连接在他们分线盒上的线路才能通话。
    “铁锤，你那边情况怎么样，要不要多派点人支援下你。”
    “嘿嘿，吴哲，你还挺关心我啊！”陈东忍不住嬉笑一声，不过他的注意力还是一直集中在前方。
    “喊代号，小心队长回去收拾你。”
    “是~我的锄头同志，提醒你们一下，他们车上肯定还有其他人掩护撤离，你们小心点。”
    “平常心，打他们还不是小意思吗？”
    吴哲的言语也是很轻松，好像没什么事情能给他带来压力。
    “有动静！”
    陈东耳朵微微动了动，前方传来了零零散散的小碎步声。
    终于忍不住了对面，看自己这里只有一个人，想直接把他吃了。
    “不说了，我这边有情况。还是提醒你一下，刚刚我领教过对方枪法了，应该是H团侦察营的人负责掩护，你们小心点就行，完毕！”
    “同样如此，你也小心点，我可是压了赢的，别让菜刀给弄刀了，完毕。”
    两人同时挂断了无线电通讯，彼此心照不宣。
    而远在另一个方位的吴哲和许三多，也正朝指定方向奔跑着。
    许三多看了看吴哲：“真的不需要给陈东支援下吗？他那边至少也有半个侦察连的兵力。”
    吴哲笑了：“三多，咱们还是好好做我们的任务吧！我们不用为他担心，得替对面操操心咯！”
    许三多想了想，也跟着笑了。
    ……
    ()

第201章 被打出阴影的曹连长（第二更）
    此时已临近中午。
    DT市的太阳升起，但没有带来太多的温暖。
    一席寒风从这片沙土地上飘过，卷起粒粒砂石。
    “一排二排侧面包抄，三排给我压上去。”
    趴靠在一块石头掩体后方的曹连长对着周边队伍喊道，他手中的那把狙击枪从始至终也没有放下来过。
    之前对陈东开枪的正是此人，这位曹连长是用枪好手，也是他们侦察营的狙击教官。他很自信眼前的这人跑不了，他想抓活的，想看看到底是蓝军的那支部队，敢一个人深入敌后。
    不过他有自信的资本，全连四个排，有一个排被安排去护送接力站。这里留下的三个排虽然不是连里的尖刀排，但也不是酒囊饭袋。
    他相信，对方只有一个人的情况，不可能能跑的出去。虽然这里地处旷阔，有许多可以跑的方向，但也正是因为旷阔，他更相信对方只要敢不在掩体后方，他肯定能一枪毙命。
    可惜他忘了身为一名狙击手最重要的一个信条！
    陈东躲在后方，没有丝毫紧张，更多的是兴奋，感觉自己全身的血液都沸腾了。
    以前都是被别人追得到处跑，现在轮到他好好教教对方怎么做人。
    “看这架势是想捉活的。”
    “嘿嘿，再试试他的位置，得把狙击手先干掉才行。”
    陈东将钢盔卸下，用枪头顶着微微露出。
    “哒”的一声响，枪声的位置还是在原来的角落。从对方布局看是想抓活的，然后对方还用狙击枪压制他，肯定不会瞄准自己头部，而是打在侧面，逼迫自己只能躲在这块掩体。
    “唉，这狙击手……比成才还膨胀。成才还知道转移位置。”
    陈东轻轻摸了摸手中九五的下护手，喃喃自语道：“然后你忘了狙击手最重要的一点，当你的敌人在你的狙击范围内的时候，记住，你也在敌人的范围内。”
    “哒”的一声
    说完这句话的一瞬间，陈东端起九五突然从刚刚露头的另一面站了起来。速度很快，几乎是站起的一瞬间枪响，蹲下，行如流水……
    如果成才在边上会发现，陈东刚刚的一整套动作，和当初袁朗击毙他时是多么的相像。
    也就在他枪响的一瞬间，前方前进的人员全都停了下来，所有人都回过头看去，因为他们的后方弥漫起了烟雾。
    “连长！你怎么了。”
    “连长！”
    距离最近的几人抓着枪跑到了曹连长身边，只见曹连长还保持着狙击瞄准的半跪姿态，但他的周身已经冒起了代表阵亡的烟雾。
    “这……这……”
    曹连长傻了，他怎么也想不通自己为什么会被击中。
    前方有这么多人正在前进，双方间隔差不多有两百米。自己也只是露出最多半个头，其他地方都在掩体范围内。
    他死也想不通，对方怎么能凭借步枪，一枪击中他。
    “连长，连长。”
    边上担心他的士兵见他不说话，一动不动的，还以为出什么事了，不停摇晃着他。
    曹连长挥了挥手甩开了他们，瞪大着眼珠子喊道：“吵什么吵，没看见我都阵亡了吗？你什么时候见过死人还会动，还会说话的！”
    “那……那接下来咱们怎么办，是继续执行活捉命令，还是直接一梭子把那人干掉。”
    “就是啊连长，副连长和指导员跟四排护送接力站那帮人了，没合适人指挥了啊！”
    左右两边的士兵你一言我一语的，吵得他脸色更加难看。
    “要怎么打是你们的事，别在这烦老子了，死人还不安生！”
    说完，他倒头就躺下了。
    阵亡归阵亡，这点骨气他还是有的，不可能破坏规则作弊。
    两名士兵见自家连长都这样了，没办法，只能屁颠屁颠跑到前面，指望排长指挥了。
    曹连长虽然躺下来了，当眼睛一直注视着前方。
    他想看看对方还能怎么浪，自己三个排的兵力在，即使少了他这名主官和狙击手，他觉得对方也还是瓮中之鳖。
    “嘿嘿，看来干掉了一个大家伙啊，准备玩硬的了？”
    陈东偷偷瞧了一眼，对方的的部队已经开始快速推进了，意图很明显，已经不打算活捉了。
    他们想把自己就地击毙！
    “就看你们有没有这个本事了！”
    他和齐桓可还有比赛的，齐桓在另一边一直一个人游走于丛林，拖住一个炮兵营。使之对方根本没有精力去组织火炮射击，因为齐桓总在暗处躲着，对方只要有装填炮弹的意图，他就给对面炮手来一枪。
    这种情况下，还怎么组织射击……
    虽然炮兵的单兵作战能力不行，但毕竟是一个营啊！被一个人骚扰搞的天翻地覆的。
    陈东谁都可以服，但也不想弱于齐桓。
    尤其还是自己两次击毙，加上又是室友，久而久之也都谁都不服谁。
    不过陈东也不傻，他很清楚对方侦察连的水平没钢七连猛，但和一般的步兵分队比，肯定水平也是很好的。
    袁朗一个人碰见钢七连也是打打骚扰，放放暗枪。
    陈东自认自己的许多经验战术等方面还比不上队长，所以硬碰硬肯定不行，只能打游击。
    他低头看了下腰间别着的剩余两枚烟雾弹，再看了看周围四处密布凌乱的巨石掩体，心中已经想好了对策。
    “啪”
    一枚烟雾弹直接朝身边的掩体与另一边掩体之间甩开，对方的枪声瞬间枪声瞬间响起。
    “哒哒哒”
    “哒哒哒”
    一部分朝着烟雾区域射击，另一部分的人的枪口全对着隔壁巨石扫去。
    他们都以为陈东会借助烟雾弹的帮助，转移到另一侧掩体。
    可惜他们想错了，陈东正是抓着他们的惯性思维，诱使对方朝相反方向射击。
    陈东还是在老位子，端起枪，手指轻轻一顶，调成了连发射的模式。
    “哒哒哒”
    对着前方的和两侧准备包抄的人扫去，平均每两发子弹带走一个人。就站起来的那几秒钟时间，对方瞬间被消灭了五六个人。
    等对方反应过来，枪口全部又转向陈东这块掩体射击时候，借助烟雾还没有消散，两个战术翻滚，人有跑到了隔壁的掩体射击，很从容的又消灭了几人。
    打完几枪他就蹲下来，消失在他们视线内。
    而对面也急了，以为陈东还想又转到对面的掩体，而陈东压根没有动，还继续在第二个掩体内呆着，起身打了几枪之后，这才滚到旁边去。
    远处观望的那位曹连长脸的绿了，这特么是在耍猴吗？
    ……
    ()

第202章 H团要完了（第三更）
    乱石堆的战斗还在继续
    此时的陈东已经开始自己的逃亡之路了。
    这种小把戏也只是前期稍微玩玩，烟雾弹充足的情况下，一旦没有烟雾弹的帮助，对方这么多人，他在牛逼也扛不住。
    对方冷静下来后，不再盲目的射击，而改为了分小队形式，对眼前的掩体分散射击。这就让陈东无计可施了，只好甩开最后的烟雾弹，借助烟雾的遮掩朝另一个方向逃窜。
    他正背后的原来山顶附近有支队伍埋伏在那里，他也不能自投罗网，只能朝侧面逃跑。
    只要自己消失在他们视野，对方也就不会追了。毕竟不可能为了一个人，全连到处乱跑，这样的指挥，回去不挨骂就有鬼了。
    “呼……呼”
    “应该没人了吧！”
    陈东跑到一处土坑中趴下，警惕的看了看四周，确定没有追兵之后，适才躺了下来准备休息片刻。
    “也不知道吴哲他们那边情况怎么样了！”
    陈东将弹匣更换好后，重新拉响了枪机。眼睛不停在四周观察着，另一只手从口袋中掏出吃了一半的压缩饼干，轻轻咬上了一口。
    从清晨六点进入演习场地到现在中午时分，他一口水还没来得及喝，就吃了两口压缩饼干。这对陈东来说，是一场煎熬。
    体能各方面好是好，就是饭量也有点大。
    “铁锤铁锤，收到请回答。”
    “哟，说曹操，曹操就到。”陈东乐呵一笑，将压缩饼干收到了兜中，拿枪的手依旧保持不动。左手按了按耳边：“铁锤收到，请讲。”
    “接力站的司机和架设人员已经被击毙，我正和锄头返回集合点汇合，完毕！”
    “铁锤收到，我马上通知菜刀，按预定方案撤离，完毕。”
    ……
    “看来对面负责护送的队伍挺厉害的，没有被完全消灭。”
    陈东看了看方位，准备前往自己埋藏衣物的地方，然后准备撤离。
    走的同时他也没有忘记提醒那位损友：“菜刀菜刀，死了没有！没死回句话！”
    耳边的无线电顿时响起了由于声音过大引起的电流声：“特么的，你个死铁锤，老子有这么容易死吗？”
    “嘿嘿！”
    陈东将耳麦稍微拉远了了一点，然后对着说道：“小点声，耳膜都要震聋了。我们任务都完成了，赶紧按预定方案回来集合。”
    “可以啊，你们几个小老A第一次玩找茬就能零伤亡完成任务。”
    陈东也有点小得意：“那当然，老话说的好，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”
    “你小子就没个正经，我可告诉你，我一个人在这边干掉至少三十多个人了，你……”
    齐桓趴在一个草丛中，与周围的环境完美融为一体，边上刚好有几人从边上路过，愣是没有看见。
    见人离开之后，他停顿片刻后说道：“你可要加把劲了，我准备撤了，完毕！”
    齐桓挂的很匆忙，看得出他那边想出那个丛林还有点麻烦。
    与齐桓交代好后，陈东飞速穿梭于各种能尽量遮挡身形的掩体障碍物之间。这是老A的必备技能，走过一回的路，就要能熟记路途中的主要参照物，这对展开行动有很大的帮助。
    别看陈东只是第一次来这边，但跑起来感觉跟过自家后花园一样熟悉。
    等陈东跑到原先的地点后，重新换上了老A这套作训服，精神抖擞的朝蓝军阵地前进，准备返程的归途。
    在他离开的同时，头顶数架战斗机从他头顶飞过、陈东听着声音，没有抬头看，他知道，对方的炮阵地已经要完了。
    缺少了通信手段，即使对面雷达分队检测到了飞机起飞的动向，但不能通知这些重火力部队转移阵地，也联系不到对方。
    即使派人开车赶过去通知，但……车子能有战斗机的速度快吗？
    答案是否定的！
    远远传来几声炮弹的声音，陈东知道这场战斗基本已经结束。
    当他接近蓝军阵地时，此时预定汇合地点已经停了两辆运输车。
    站在车边上的正是袁朗。
    “报告队长，铁锤完成指定任务，现已归队！”
    陈东跑到了袁朗面前，嬉笑着脸敬礼喊道。
    “好了好了，都结束了还假正经，上车休息吧，等人到齐了就回去了。”
    袁朗敲打了陈东的钢盔，充满欣慰的笑道。
    “是！”
    陈东笑嘻嘻的又敬了个礼，随便找了一辆运输车上去休息了。
    就在陈东上车没多久，远远又有两道身影跑了过来，和陈东一样，对着袁朗敬礼报告完成任务的情况，这两人便是许三多和吴哲。
    当他们两人也上车休息的时候，袁朗深深的望了一眼他们嬉笑打闹的身影，心中感慨万分。
    他很喜欢看这些新人成长起来，毕竟他们老人迟早也是要淘汰的。有新鲜血液注入，未来的A大队，或者说是我军的战斗力才能持续增长。
    和平来之不易，想守护好这样的安宁，总要有人付出。这是袁朗从父辈辈开始就传下来的理念，他也一直将这个作为自己从军的信条。
    袁朗有这个感慨是有原因的，这次随行二十人中，每个人都有任务。而这二十人里，从他收到的消息中看，也损失了有六人。
    大家的任务难度都是大同小异的，可能陈东稍微困难一点点，耗费精力更大。但即使这种情况，三名新人都没有淘汰，反而老兵中有六人被淘汰了，不得不说明一个问题。
    “看来这次回去，还是得找他聊一聊。”
    等人员全部到齐之后，袁朗心中思索了片刻，然后扭头上了车子。
    上次他已经找过陈东谈话，毕竟已经快接近今年优秀士兵提干考试选拔的日子了。在他们A大队里面，战斗分队只有陈东和许三多是士官。
    而目前满足提干标准的，只有陈东无论年龄、立功、、党员身份、班长职务都满足，许三多还差一个三等功。
    所以他还是挺希望陈东快点成长起来，能从普通队员，也能变为指挥官。这对减轻他的压力，提高大队水平都是有帮助的。
    尤其他们之中他最看好就是陈东，脑子灵活，有目标，懂得去奋斗。
    就在他们的车队离去之时，蓝军的阵地发出了最后总攻的信号弹，消沉已久的枪炮声再次响起，不过这次的红军再也无力招架了。
    ……
    （昨天承诺过今天五更，说出去话，泼出去的水。剩余两更白天我会抓紧写的，现在实在太累吃不消了，准备睡了，晚安。）
    “24号编辑通知上一天推荐，24号会再爆更一回，最低五更。”
    ()

第203章 震撼（第四更奉上）
    次日清晨
    所有参演的人员都早早起床了，吃过早餐后准备参加总结大会。
    这次大会所有观摩团的大首长们都会参加，其实与其说是总结大会，不如说是批斗大会。
    这次作为东道主的红方扮演者H团，一个个在前往大礼堂路上的时候无精打采、垂头丧气。
    而陈东他们还在临时分配给他们的屋子里坐着休息，本来按计划他们昨晚就要赶回去了，但袁朗通知说，陈东和许三多的老首长们想大会结束跟他俩聚一聚，稍微聊两句。
    没办法，袁朗也不好意思拒绝。
    和大队长申请过后，留下了齐桓负责看着他们，他自己带着其余人先回去了，毕竟队里随时都有可能有任务，不能让队员在外停留太久。
    “你说军长找我们聊天会说些什么？”
    陈东坐在宿舍里，很是无聊。齐桓出去有事了，房间就空留他和许三多两人。
    “不知道。”
    许三多的标志性回答又来了。
    “等军长问你事情，你也说不知道？”
    陈东无语的看向许三多，结果许三多还是愣愣的回答道：“真不知道。”
    “……”
    “好吧！”
    陈东死心了，和许三多聊太深的话题真的太难了，完全是尬聊。也只有和他聊聊训练和行动时候，他的话才能多一点。
    只有在这种情况下，陈东莫名的又开始怀念齐桓这个话痨了，至少无聊时候还真能打发时间。
    “咔吱”
    宿舍的门打开了，齐桓走了进来，笑嘻嘻的看着两人：“两位，请吧……那边会议已经结束了，你们的老首长要见你们。”
    两人起身跟在了齐桓后边，齐桓嘴上不停滋滋念叨：“真有面子，少将请你们去聊天。我在A大队这么久，还从没有这个级别的领导找我单独聊天。”
    “你就管你瞎吹吧，我就不行军区堂堂A大队，你还是没见过少将，中将估计都没少见到过吧！”
    陈东受不了齐桓这么假的吹捧，如果换作是普通单位，能见到这种级别首长可能星的确很小。但是A大队怎么可能见不到，他知道齐桓又是在耍嘴皮子。
    两人就这样拌拌嘴，很快就到了一间单独的办公室，许三多一直屁颠屁颠的跟在后面，沉默不语。
    不过当走进办公室后，看见军长高权边上的王庆瑞时，许三多还是难耐不住心中的喜悦，直接笑着大喊道：“团长！！”
    而齐桓站在门外等候，没有进去。
    陈东拉了拉许三多的胳膊：“三多！”
    随后拼命使眼色，让他注意边上的军长。许三多也反应过来，知道自己有点唐突了，低着头不说话了，一脸内疚做错事的表情。
    “对不起军长！”
    陈东只好代他像高权认错。
    但高权显然没有放在心上，一脸淡淡的微笑，双手虎口交叉坐在办公桌前：“不用道歉，我能理解你们看见老团长的心情。”
    边上的王庆瑞也很欣慰的点头微笑，用着带有WH口音的话说道：“怎么样军长，我赢了吧！我就说过他们进来第一反应会看着我，哈哈。”
    王庆瑞很开心，难得有一回和军长打赌赢过一回。
    见高权没有因此而生气，两人也松了一口气。
    随后简短的和团长王庆瑞聊了几句之后，剩下的时间基本都是高权在一旁问话。
    当两人从办公室出来之后，尤其是陈东，他还处于懵逼状态。
    “三多，咋们真的可能去参加比武？”
    陈东还有些不敢相信，他没想到自己还有机会出国。
    因为在他的认知里，他们这种性质的单位，是没机会出国的，禁止出境。
    “应该……应该是吧！否则军长也不会这么说，而且咱们是以国家军队名义参加比赛，能出去好像也符合规定。”
    许三多不确定的说道，他和陈东想法是一样的。尤其对于他这位从大山沟里走出的人来说，出国这两个字，他许三多从出生到现在，就想过，也不敢想。
    两人迷迷糊糊的上了离开的车，齐桓负责驾驶。
    路上见两人魂不守舍的，齐桓不禁问道：“你俩着魔了？从里面出来就见你们低着头，想啥呢？”
    听到齐桓的问话，陈东也趁机问道：“刚军长和我们说，讲昨天他和队长聊过，说军区可能要安排咱们A大队出国比赛。军长还透露说，咱们队长可能会安排我们去，是不是真的啊！”
    “咋们这种单位，还能出国比赛？”
    “就这事啊，我还以为什么呢。”齐桓笑了笑：“你们也别紧张，这种比赛的确有，主要是咱们特种大队参加。举办时间不固定，但基本是咱们全军的军区特种大队轮流参加，今年好像是轮到咋们首都军区吧！”
    许三多边上一听，好奇的问道：“那上次举办的时候，是哪个军区的特种大队参加的啊！成绩怎么样？”
    “对对对，上次谁参加的？”
    陈东一听，也起了兴趣，对着齐桓问道。
    他加入老A到现在，每天忙着训练，要么就是筹备任务。他还真忘了了解这方面的事情，尤其是每个军区的特种大队有哪些他都不清楚，也忘了问了。
    “上次啊！我想想……”
    齐桓边开车边想着，过了片刻，看着前方的道路，没有转头：“好像是东南军区的狼牙特种大队，成绩好像还不错，拿了第一名。”
    “不过咱们国家次次都是第一名，也没什么大不了的。”
    齐桓说的很随意，许三多也没多想。
    但陈东人都傻了。
    “狼牙？”
    “什么鬼？这里不是士兵突击吗？我是特种兵怎么也跑来凑热闹了……”
    “会不会是重名，我多想了？”
    ……
    陈东在这一瞬间，脑子闪过无数想法，最后抬头故作淡定的问了一句：“他们大队长叫啥名字呢，和咱们大队长认识吗？”
    齐桓有笑了：“肯定认识啊！总共就这几支特种大队，一个军区就一个。我们经常还会组织交换交流学习，我以前就去过一回。”
    “至于他们大队长没记错应该是叫何志军，何大队。”
    “……”
    陈东彻底傻了……因为如果他没记错，《我是特种兵》里面的狼牙大队大队长的名字，貌似也叫何志军。
    ……
    ()

第204章 好多事情啊（第五更奉上）
    当回到基地的时候，已经到了下午。
    陈东一路上都在想着关于狼牙的事情，不过想多了之后他又发现，貌似和自己没啥关系啊！自己分明就是瞎操心，而且自己也已经不是穿越第一天了。
    可能刚开始会有些热度，但现在都融入好几年了，即使多了些其他电视剧的剧情，也没太多影响。
    他还是他，自己还是军人，做好本职工作就好。
    宿舍中，陈东刚刚把打包的被子等生活物品重新规整好，正准备打扫卫生，收拾房间，门外的袁朗走了进来。
    “队长！”
    陈东对着敬礼喊道，心里想着是不是准备和他说出国比赛的事情。
    “好了好了，宿舍里就别那么官方了。”
    袁朗对自家弟兄还是不喜欢整这一套的，进来直接搬了个凳子坐了下来：“你也坐，知道我来找你干嘛来的吗？”
    陈东也没客气，直接坐到了他对面，齐桓刚准备离开，给两人腾出空间聊天，又被袁朗喊住了：“没什么大事，你在屋里该干嘛干嘛。”
    袁朗的这番表现，让陈东更加确定是要说比赛的事情了，于是试探性的问了句：“是关于有什么任务吗？”
    袁朗摇摇头，注视着陈东说道：“没任务，关于你个人的事情，想好了没有？”
    “？？？”
    陈东有些没想到，搞了半天不是关于出国比赛的事情。
    见陈东一头雾水，袁朗都忍不住笑了：“你小子给我装糊涂是吗？上次把你喊出去，说的军校事情，怎么说？”
    “哦……原来队长你说的是这个事情啊！”
    陈东恍然大悟，原来自己想歪了。
    “否则你以为找你是因为什么事情？”袁朗无语的看了他一眼。
    “嘿嘿，还以为你要说出国比赛的事情，把我都弄糊涂了。”
    陈东不好意思的挠挠头。
    “你们军长和你说的？”
    “嗯！”
    “你别想比赛事情了，这只是预定计划，毕竟比赛的日期不固定。可能今年比赛，也可能明年，都有可能。”
    “你只要好好的给我学习，给我训练，那边比赛基本没太大问题的。”
    袁朗指了指边上的齐桓：“你现在的首要目标先成为他，我也希望你别辜负你的能力。要知道提干可是有年龄限制的，没必要拖着。”
    “我……”
    其实上次陈东就已经和袁朗聊过这件事情，当时袁朗就想让他今年参加提干。但陈东觉得，提干学习基本都要两年时间，哪怕成绩特别优秀，然后有大队长这边疏通疏通，应该能提前结业。
    但再快再快，一年也得呆的。
    陈东他觉得自己才刚当上老A，他想多学习一段时间，尤其是实战任务执行几次再去学习。自从有了上次的测验经历，他深刻知道当时自己有许多不足地方。他想参加实战，想弥补不足。
    否则的话，他心底总有一个坎，觉得不舒服。
    “唉，算了。”
    “再给你一点时间考虑考虑，最迟这个月月底告诉我答案，我这边要向大队上报的。”
    袁朗见陈东盯着自己，但又不回答，也知道不能逼着对方。
    “我知道了队长，月底会给你答案的。”
    陈东点了点头，十分诚恳的回答道。
    袁朗这一切也都是为他好，他也清楚这一点。那天聊天时候，袁朗也和他说过，往后的年月里，随着国家进步，高素质、高学历、高质量的士兵战士并不会稀缺，缺的是优秀的指战员。
    一名优秀的指战员、领导者，有时候比多培养几名优秀士兵更关键。
    队长竟然对自己期望那么高，他自然也不能辜负对方。
    两人的交谈结束的很快，陈东站了起来，齐桓也同样如此，两人送走了袁朗。
    门刚一关上，齐桓就扭头羡慕的说道：“你小子啊，都不知道怎么说你，早提干不好吗？”
    “哪里好啊？”
    陈东对军官的制度也不怎么了解，除了知道军官的待遇不错，其他的还真没具体了解过。
    主要也没有相印的书写这方面，他也不可能问其他军官待遇啊！工资啊！这些隐私问题。
    齐桓将陈东一把拉回了座椅，手指点了点他：“我今天可得好好跟你上一堂课，你真是白当这三年兵了，连这些事情都不知道。”
    “……”
    随后，齐桓又客串起了教官老师的角色，噼里啪啦说了一大堆。
    听完之后的陈东口水都要流出来了，搞了半天军官还有那么多门道。
    首先一般提干的优秀士兵，出军校后，基本是中尉军衔。随后的军衔和职务的调整，基本是三年一调或四年一调。
    不过由于编制紧缺等综合因素影响，一般上尉晋升少校是一个门坎，或者换个说法，正连职干部升副营是个门坎，正营升副团又是一个大门坎，正师升副军，也就是大校升少将，那更是天差地远的难。
    虽然晋升很难，但由于A大队的特殊性，容易立功。所以在队中很多人，不一定需要熬年限，也有机会跳级晋升。
    级别高，工资待遇高就不用说了。
    这里面还牵扯一个转业的问题。
    当上军官也不是能一直当下去的，一般都有年龄限制，担任排级职务的，三十岁；担任连级职务的，三十五岁；担任营级职务的，四十岁；担任团级职务的，四十五岁；担任师级职务的，五十岁；担任军级职务的，五十五岁……
    如果在规定年龄或者兵龄前，无法升职，那就只能转业。
    而当的级别越高，转业安排工作也更好。说句简单的话说，只要能当上军官，爬的越高，在部队是当官，回到地方还是当官。
    只不过级别会降半级。
    比如正营职少校对应地方乡科正级，正团上校对应县科正级，转业后，级别降半级变成副的而已。
    当天晚上，陈东吃好饭就去找袁朗了。他已经想好了，今年就要参加提干考试。之前想托时间是想早点参加实战，多学习学习。听完齐桓的介绍后，他综合考虑了下，还是决定参加。
    三个原因，一个是袁朗本事就希望自己参加，对自己报了很大期望。第二点，如果自己年龄太大，即使当了提干，如果没机会晋升，自己也会很早退出部队，还不如早点当上，努力长流部队，因为现在的他真的很喜欢部队。
    最后一个原因也很实在，即使他没有结婚，他还有在老家的父母，妹妹。家里本就不是多么富裕，他也希望能赚钱更好的养家。
    “唉，看来有的忙了，现在好多事情啊！”
    ……
    （昨天熬夜码字了，今天状态不行，稍微水一下，不好意思。昨天承诺的今天五更搞定，明天恢复往常更新，我们市已经全面开工了，消防队也开始忙，又训练了，码字时间有限，不好意思。有空我也会尽量爆更的。）
    ()

第205章 还是来了
    时间就这样又过去了几天。
    清晨的阳光透过淡淡的云层，倾斜着穿过基地两旁的树枝，枝叶下方的阴影中停了两辆车。而在远离车辆的宿舍楼中，一群人抱着各类武器装备往这边赶。
    警报的铃声突然响起，没有任何的征兆。
    陈东也是抱着一堆自己的装备往车子的方向赶去，当来到车子旁边时候，袁朗和齐桓两人早就等候多时，地上摆满了其他附属的装备器材。
    “全部收拾好，每个器材检查一遍，确定没问题直接登车。”
    袁朗稍微看了一眼众人，表情十分严肃。
    检查器材并不需要花太长时间，陈东蹲在一旁，从箱子中拿出子弹，准备给身上所有弹匣装满。
    “这是……实弹？”
    陈东摸了摸弹头，仔细看了下与弹壳的连接处，很是惊讶的喊了一声：“菜刀，这会玩真章啊！”
    “你以为呢，你又不是第一天再队里了，难道不知道除了新队员试训期间会有模拟测验，其他时候警报声响基本都是实战任务吗？”
    齐桓和袁朗一样，表情非常严肃。
    虽然他们除了陈东几名新人外，很多老兵大大小小参加过数次实战任务。但每个人都对出动任务心存敬畏，毕竟轮到他们出手的时候，都是危险性比较大的任务。
    这些任务都是一不小心可能就会死人的，不说自己，想着身旁朝夕相处的队友死在自己眼前，那种滋味没人愿意去体验。
    吴哲站在一边还有点不相信，有说有笑的：“以前你们也这么说，结果不还是把我们糊弄了。”
    “锄头，这回可能是玩真的……”
    许三多默默地在一旁整理检查自己的器材，当看到手中领过的子弹后，也是异常惊讶。他拿起一颗子弹丢了过去：“你看看，这是实弹。”
    吴哲伸手结果，仔细打量了一遍，表情也顿时紧张了起来：“这……不对，肯定又是假的。”
    他还是不愿因相信，尤其他们入队还没几个月，这就出动实战任务。
    “大家还是保持警惕吧，老兵们不常说一句话吗？等过去注意点总没错。”
    陈东摇了摇头，他也没想到。前几天刚想着还没参加过实战，就跑去提干考试，总觉得不舒服。结果没几天，这还真给他碰上了。
    吴哲听到陈东的话后，也想起了老兵们时常挂在嘴边的一句话：“不管经历多少次任务，请把每次任务，都当做自己人生第一次实战任务去做。”
    他知道陈东告诫自己这句话是什么意思，也明白老兵们为什么这么说。
    因为人总是容易放松自满的，这种状态一旦在实战任务中，是最容易送命的。而往往第一次参加实战任务的人，他们的心态都充满紧张感、严肃感，考虑的事情也多，为人谨慎。
    老兵的意思就是要让大家，把每次任务都当对待人生第一次任务，一定要紧张起来，严肃起来。
    这也是袁朗和齐桓他们一旦执行任务时候，整个人仿佛就变了。
    “菜刀，知道是什么任务吗？”
    陈东将东西全部收拾好后，将枪挂在胸前，走到了齐桓边上。
    “你又问废话，实战任务不都是到现场或者途中队长会告知吗？你什么时候见过我能提前知道？理论知识你都白学了……”
    齐桓上下打量着陈东，眼神中充满了两个字：“逗比。”
    陈东看了看边上的吴哲和许三多，无奈的对着两人耸了耸肩。
    “都收拾好了吧！上车！”
    齐桓站在车尾，看人员都到齐了，东西也整理好了，开始组织所有人登车。
    “轰隆！”
    随着车辆的行驶，天空中的气候也开始逐渐转变。
    “要下雨了。”
    陈东望了一眼窗外，从晴到阴，再到雷鸣闪电，天气说变就变了。
    天阴沉沉的，也不知道是气压的原因，还是人本身的原因。原本还比较放松的吴哲，脸上的表情也凝重了许多。
    由于上次有过一次测验的经历，陈东和许三多都是信以为真的，所以此次虽然还有些紧张，但相对吴哲，他俩算好了很多。
    就在众人都坐在车内沉而不语的时候，车内的对讲喇叭中，传来了袁朗的的声音：
    “各小组注意，这边通报下此行任务情况。”
    “本次任务为反恐行动，与以往遇到过的情况一样，对面的DF团伙是军队化武装，具有关情报显示，对方很可能还拥有炸药、手雷等特殊军事装备，所以大家要保持警戒。”
    “本次行动我当然总指挥，菜刀为副指挥，其余队员分工等到目的地，根据战场情况需要另行分配。”
    所有人都竖着耳朵认真听着，喇叭中的声音停顿了片刻，袁朗又补充说了一句，这句话让陈东等人为之一惊：“由于这伙团伙已经多次危害边境城市，严重影响社会稳定。上级要求指示，待对方运送DP进入我国境内后，务必不得放过一个跑回去，全部击毙于我国境内。”
    “相对他们而言，我很在意你们的生命，请大家一定保持高度警惕，完毕！”
    任务说完后，老兵们又开始闭目养神，仿佛对刚刚听见的命令没有太大感觉。
    然而在陈东他们心中，已经掀起了波澜。
    “还是来了吗？”
    听见袁朗所说的任务情况，陈东发现和电视剧中的情况基本吻合。他原本以为上次化工厂事件都没了，剧情变了很多，后面的这场战斗很可能也会改变。
    但没想到终究还是走上了原有的轨迹，他知道，这回真的不是像吴哲所说，这回袁朗没有骗人，齐桓也没有骗人，子弹更没有骗人，一切都是真的！
    许三多则陷入迷茫之中，他也感觉到有些不对劲了，也感觉到队长说的最后两句话。虽然隔着一层车皮，他都能感觉到阵阵杀气。
    他在想，如果真的到达目的地，当枪口对准DF的时候，自己真的能扣动扳机吗？
    吴哲倒没有被吓到，他一直安慰着自己，告诉自己一切都是假的，都是演习。其实他心里很清楚，这次很可能就是来真的了，但他也一时半会儿不想去面对，只好这样自欺欺人。
    三个人的想法均不一样，当没有给他们留太多思考的时间。
    因为……车子停了！
    ……
    （周末这两天一天两更，周一会爆更一次。现在消防队已经正是训练、工作制度开始了，我们市已经全面复工，所以队里比较忙。可能会和从前一样，最低保持一天两更，看情况也会三更，爆更看自己身体状态，希望大家理解。）
    ()

第206章 深入丛林
    “哗哗哗”
    天空中酝酿已久的乌云终于忍不住了，雨还是下了下来。
    车子停了下来，人也走了下来。
    下车后入眼的就是一条通往深山的山路，一片幽暗，一眼望不到尽头。
    太熟悉了！
    太熟悉了！
    当看到眼前的山路，简直和电视剧中的一模一样，不对，就是一个地方！
    陈东傻愣愣的看着这条路，如果说原先在车里听到袁朗介绍的任务情况，他只是有百分之六七十觉得可能是这段剧情。那么当他看到这条山路时他明白了，已经是百分百能确定接下来会发生什么事情。
    “各小组注意，准备进入。”
    袁朗与站在道口守卫的一名WJ支队的干部交接好手续后，便率先端着枪，弯着腰踏了进去，齐桓紧随其后。
    众人一个跟着一个进去了，但没走多远，排头的袁朗打出手势，众人随之一停，枪口全部指向了前方。
    在山路的一个拐弯处，走出了一个身披军用雨衣的人，跟在他后面的一个个还有很多，每个人都是面如死灰。
    “WJ的人。”
    陈东看了一眼，对着边上许三多和吴哲轻声说道。
    “嗯，看样子真的经历了一场恶战。”
    许三多进入战区后，言语也稍微积极了很多，不像队中那么沉闷。
    “解除警戒！”
    是友军，不是DF，袁朗随之摆手示意众人放松。
    所有人都站了起来，肃穆的看着眼前路过的队伍。不管他们战绩怎么样，都是为了人民而战斗，理应得到尊重。
    不过显然没有人看他们，即使他们也发现了眼前的人穿着与一般军人不同。因为就在最近几场战斗中，他们支队许多相处的战友牺牲了。
    在这种情况，谁还有其他心思。也多亏了今天下雨，遮挡住了这群人脸上的泪痕。
    陈东看见后，尤其这是自己第一次上战场，心中也是感慨万千，甚至都没注意吴哲拉住了一名WJ战士，想确定这是不是真的。
    但没办法，谁让大家都是军人呢。
    尤其他现在还处于是A大队的位置上……
    A大队是干啥的？用大队长铁路在理论课程上说过的一番解释：
    非正规作战是A大队行动的基本方式。其核心是“非正规”，关键在“奇”，实质强调智战巧战，精兵击要，以奇制胜。
    A大队需要适应多种环境、穷尽可能手段、发挥杠杆作用，既可对局势施加影响，又可以保持政策上的灵活性，避免冲突升级，达成不战而屈人之兵、“小战”而屈人之兵、“巧战”而屈人之兵之目的。
    当然，非正规与正规是相对的，是随着社会发展而不断变化的。
    一种条件下的正规，可能成为另一条件下的非正规；一个历史时期中的非正规，可能成为另一历史时期中的正规，须审势把握。故此他们A大队日常训练表中，除了基本项目的操课外，许多课程经常来回变化，就是为了与时俱进，更加适应战场需求。
    “别愣着了，铁锤，你还不走。”
    后背突然被人拍了一下，陈东尴尬的看了一眼，是身后的一名老兵，原名谢宏亮，代号“虎牙”，因为牙齿里有一对虎牙而得名。
    “对不起，刚想事情了。”
    说完便迈大步子，赶紧跟上前面的部队。
    谢宏亮紧跟在他后边说道：“铁锤，待会儿可不能像现在这样，会死人的。”
    “是！”
    陈东没有回头，边跑边回应道。
    这片地区名叫龙首山，地貌宽广，山脉延绵数百里。他们所要前往的地区为龙首山东段，东段多低山丘陵，海拔1000米以下，植被茂盛，灌木、杂草丛生，森林面积广阔。
    不得不说，DF很会挑地方。
    这里紧挨国境线，出了山林，便有四通八达的公路，可以通往临近的多个省市。给他们转移、销售都提供了很多便利。
    随着前进距离的推进，丛林愈加密集，道路也逐渐难走，众人的速度也都放慢了很多。
    时间一点一点的过去，直到下午四点钟左右，大雨终于停了，天空也逐渐放晴。
    也就在这个时候，前方的光线突然多了起来。
    所有人都打起了警惕，龙首山丛林密布，即使阳光照射下，丛林内的光线也不是很好。而眼前的光亮突然增大，说明前面有开阔地的存在，或者说是树木较少。
    这种地段，是最容易被敌人发现的。
    陈东紧紧跟在前方许三多的脚步，当排头的袁朗停下来的时候，入眼一看，果真是一片小小的开阔地。
    所有人自觉的按照平日训练的模式，在开阔地周边警戒起来。
    “这是……”
    陈东半蹲在地上，枪口指向其中一个方向的树丛，地面大把的黄铜色弹壳吸引了他的注意力。
    那是八一杠所射出的子弹。
    “已到达DF交火区域，各小组注意警戒。”
    袁朗对着众人交代一声后，随之切换频道，向上级回到目前的情况，等待指示。
    在袁朗向上级领导回报的同时，陈东边上的吴哲好像发现了什么，掏出了一把匕首对着树干挑来挑去。
    陈东和许三多好奇的凑了过去，看到里面东西的第一眼，他也终于明白交火地点怎么会这么开阔了，除了枪战的原因，这玩意儿也占了头功。
    “别看了，是定向雷里面的钢珠，继续警戒！”
    陈东对着吴哲轻声说道，提醒了他一句。这是第一次任务，可不能太放松，DF随时都可能再路过这里。
    吴哲点了点头，也不再管嵌在树干深处的小钢珠了。
    “锄头，完毕，你们俩可要端正好心态，我敢肯定，这次是真玩真的，别栽了。”
    陈东有点不放心两人，怕剧情会有变故，忍不住又多了句嘴。
    随后自己又立马回到了自己岗位，好好警戒。
    当他看到定向雷的钢珠时候，就知道这次的战斗不会像演习那般轻松随意，真的需要打起精神。从里面的钢珠规格来看，这不像是国内所用的66式定向雷，这就说明这玩意不是WJ用来打DF的，而是DF布置用来打WJ的。
    这帮团伙连定向雷都能搞到，如果再不打起精神，真的死都不知道怎么死。
    定向雷，也叫反步兵定向地雷。
    地雷引爆时，里面大量的钢珠破片会形成将近60度的水平弧面，并以扇形集束弹道喷射而出，杀伤面积为50米宽、1米高。
    根据种类的不同，杀伤范围可能更大。可想而至其危险性，如果这是他们在这片区域，一不小心碰到，这个杀伤面积，在场的人都要死。
    ……
    ()

第207章 等待
    龙首山交火点
    陈东半蹲在地上，保持着警戒姿势。
    此刻的他也终于知道，为什么这次他们身上的装备会携带的那么齐全。
    其他东西先不说，就单说手中的枪，这次就是全装携带。
    之前演习的时候，包括上回进行测验时，面对携带枪械的假DF，他们手中的九五自动步枪也只是装了个光学瞄准镜。
    但这次，他们手中的枪管处下方，还多安装了一个发射装置，这是专门用来发射枪榴弹的。
    枪榴弹按用途来说，简单可以概括为两种，一种为杀伤型，一种为反装甲型。
    而这次面对的DF显然是不可能有什么装甲车之类的装备，所以他们每人的背包中，还放有两枚杀伤型枪榴弹。
    杀伤型枪榴弹只有几百克重，体积小，易于携带，杀伤半径10～30米，最大射程300～600米，仅需步枪就可以发射。
    单单从这一点就可以看出，这次面临的DF他们的火力有多强，为了保险，他们连这玩意儿都带上了。
    “全体注意，前往2071国界碑，全速，完毕！”
    袁朗终于和上级领导通报好了情况，他重新将频道切换为队内沟通的模式，警惕的望着前方的道路。
    全速！
    这个词汇在A大队的训练中，意味着事态比较紧急。
    众人开始了熟悉的味道，全副武装急行军。
    真的是急行军，一路上所有人都保持着高度警戒的态度，在确保周围安全的情况，虽然是山地，但还跑的非常迅速。
    直到到达第二交火点时，袁朗这才在无线电中通告说：“到达第二交火点，各小组带开，注意隐蔽，就地休息。”
    而此时此刻，已经是晚上九点多钟了。
    他们从第一交火点全速出发，连续不间断的奔袭了数个小时。
    这对在场的所有人来说，都是九牛一毛。
    陈东和齐桓两人是一个小组，两人同时朝一个方向的树丛跑去，然后立即趴了下来，开始利用周围的树枝杂草给自己做伪装。
    等一切忙好之后，这个曾经交火过的树丛，又恢复了原来的寂静，仿佛从来没有人来过一般。
    “你先睡吧，等下我换你。”
    齐桓缩在地面上，身上全都是杂草。
    “好的，两小时后叫我。”
    陈东也没客气，趴在地上一动不动，平趴在地上睡了过去。
    其他人也一样，两两一组，轮流休息片刻。按照刚刚袁朗交代的计划，天亮之前他们需要到达国界碑附近，并且布置好伏击圈。
    所以凌晨所有人就要出发，为了确保状态，必要的休息还是要有的。
    不过有人好像并不想让陈东好好休息，还没到两小时，睡的正香的陈东感受到胳膊被人顶了两下，吓得陈东一身冷汗，保持着身躯不动，睁开了双眼。
    耳边传来了齐桓的声音：“有动静，注意。”
    随着他的提醒，每个人耳边的无线电也传来了袁朗的声音：“发现有两名可疑分子经过第二交火点交叉处，所有人员注意，没我的命令不得开枪，完毕！”
    “锄头收到，完毕！”
    “虎牙收到，完毕！”
    “完毕收到，完毕！”
    ……
    安静，随着众人报告完之后，一动不动的，透过枪上的瞄准镜注视着交火点的异样。
    周围除了虫鸣声，再也没有其他杂音。
    他们的瞄准望远等器材都是具备夜瞄功能，在这种黑夜的情况下，第二交火点的两名可疑分子看的是清清楚楚。
    而且很快，他们的交谈声也在众人耳旁响了起来，不过陈东听的是一头雾水：“这都特么什么鸟语。”
    “*%￥#……*”
    “……@#￥#%”
    ……
    虽然听不懂他们再说什么，但从他们手中拿着的枪，在场的人都知道，这两名是DF团伙中的一员。
    那两名男子很谨慎，当进入交火点时，举着枪四处乱瞄。他们的帽子上还按了一个头戴式电筒，刺眼的灯光来回扫来扫去。
    直到确定没什么异样的时候，两人继续朝前走去，那是陈东他们来时的方向。
    等两人走远之后，袁朗的声音再次响起：“锄头，那两人刚说什么，你听的懂吗？”
    “那两人刚在抱怨他们的老大安排他们两个来探路，想确定附近的路线还有没有WJ在驻守。还说快点巡逻结束，回去回报，明天抓紧转移货物，以后要换路线。”
    吴哲这次再次体现了自己过人的外语天赋，他的翻译在场所有人都听的清清楚楚。
    陈东听到后，都气不打一处来，平生最恨这帮贩卖DP的人，尤其还影响他休息了。
    忍不住在无线电中说道：“这帮兔崽子，明天不可能让他们活着离开。”
    “哈哈，我们的小铁锤都安奈不住了。”
    “就是，明天看铁锤发威，回去队长肯定请你喝酒。”
    “话说咱们好像很久没喝酒了吧！”
    ……
    埋伏在四周的人全都乐了，也不知道是故意这样，想让陈东他们三人放松还是怎么的。如果真是这样，他们的确达到了目的，因为吴哲和许三多也加入了聊天的队列中来。
    “好了好了，别聊的太开心，保持警戒。刚刚那两人肯定还会调头回来的，大家先别睡。”
    袁朗身为队长，可是操碎了心。
    虽然这样的氛围很好，能纾解内心的紧张，但该有的紧张还是得有，否则会吃大亏。
    时间一分一秒的过去，等到之前离开的两名DF返回之后，所有人也安静了很多。
    他们都知道，再稍微休息一下，所有人又要赶路了。
    明天的任务只要完成，大家也就可以回到温暖的被窝，而不是趴在这阴冷潮湿的草地中。尤其还有许多爬虫从袖口，裤腿等地方钻进来。即使大家都习惯了，但多少还是不舒服的。
    “菜刀，你赶紧休息吧，接下来换我警戒。”
    “嗯，你自己一定打起精神，可别也跟着睡着了。”
    “放心，我还没傻到这种程度，瞎操心。”
    陈东轻笑一声，然后闭上了嘴巴，继续注视四周的情况。
    明天，他知道，这可能会是让他记忆深刻的一天！
    ……
    ()

第208章 见血
    凌晨0点
    第二批休息的人刚刚睁眼，袁朗准时下达了赶路的命令。
    一夜奔袭，当天空逐渐放晴之时，前进的山路也逐渐变得宽阔起来。
    “停！”
    当跑过一个山弯之后，袁朗喊停了队伍。
    陈东凑上前看了看，只见前方一片平原空地，被四周的高山给环绕在中间。而就在这片空地的中央，竖立着一块石碑。
    “终于到了吗？”
    这个距离，陈东的视力能看的清清楚楚，石碑上有红漆描写的“华国”字样，底下同样有这座石碑的编号“2071”。
    距离陈东不远的吴哲也同样知道，自己已经来到了最终目的地，频频摇头：“不好，这可真不好。”
    “怎么了？”
    许三多也凑了上来，看了一眼平地中央，疑惑地问道。
    “小生尚未婚娶，倒找到一个可以终老之地。”
    吴哲文绉绉的说了这么一番话，距离他最近的许三多和陈东听见都忍不住笑了，但不得不说，这块被群山包裹在中央的平地，的的确确如同世外桃源一般。
    只是可惜，这边很快会被鲜血染红。
    几人的笑声引来了身后其中一名老兵的注意，对着几人训斥道：“少废话，注意警戒。”
    三人对视一眼，无声的又笑了笑。
    除了陈东知道接下来会发生的事情，他们两人还对自己接下来所面对的还充满未知。其实他俩都想到了，只不过不知道怎么去面对。
    “各小组注意，切换阵型，三人一组，轮值警戒。”
    “齐桓。”
    “到！”
    “你跟我去勘察下地形。”
    ”是！
    袁朗简单的交代往指令后，带着齐桓走了出去，他们是朝山上爬去的，想从制高点更清晰的了解周围环境。
    毕竟地图上看到的地形概述，和肉眼看到的实景是两回事。
    待到袁朗他们回来的时候，他们已经找到最佳的伏击地点。
    袁朗轻轻摆了下头：“跟我走，各小组跟上。”
    “快要开始了……”
    陈东紧张的跟在他们的身后，穿梭在丛林中左拐右拐。他也不知道自己现在状态算什么，反正不是害怕。有了上次测验的经历，他倒不会害怕的。
    可是一想到接下来的自己可能会杀人，这可就是另外一回事了。
    众人跟着袁朗的步伐，来到了隔壁的山腰位置，这个山腰也有一条比较狭小的山路，众人在山路的两侧分别潜伏着。
    陈东知道，接下来就是等待了，等待DF们的现身。
    然而等待是漫长的，见迟迟还没有见到DF的身影，陈东都不禁对着无线电问道：“你们确定DF会从这条路经过吗？完毕！”
    “确定，完毕！”
    这是齐桓的声音。
    “有什么说法吗？我如果记错，这附近至少有四条能出山的路。”
    吴哲也很好奇的问道，在赶路修整的过程中，他们也看过这附近的地图。现在全队都集中在这条道上，万一DF从另一条路走，那不是抓瞎了嘛。
    吴哲的想法和陈东一样，他也十分好奇，想听听齐桓会怎么回答，
    然而齐桓的回答并没有让他们满意：“经验，完毕。”
    这个回答很出乎意料，但又的确是最简单的答案。
    “以前也有过这样吗？”
    “保密，完毕！”
    ……
    吴哲还在不停的询问着，陈东也安静了下来，静静听着。可能是看出吴哲的紧张情绪，那位代号虎牙的老兵谢宏亮插上了话说道：“锄头，如果待会儿敌人出现，你就当自己弹匣里面的是空包弹就行，瞄准随便打就好，完毕！”
    他的言语充满了轻松，甚至还带着一丝调皮喜悦的感觉。
    至少陈东听起来的确是挺放松的，但吴哲和许三多显然没那么轻松。他们都清楚自己墙里面装的是实弹，怎么能当作不知道射击呢！
    “你们三个不管现在是真紧张还是真放松，不要太压抑。如果说上次的测验让你们难过了，这次就好好的体验下。完毕。”
    袁朗听着几人的对话，也知道需要安抚一下。
    “不行，锄头，你那位置是正前方，中头彩几率最大的。而且那边还有空余死角，往337K派人，完毕。”
    他是指挥官，是所有人的队长。别看他一直保持高度警戒的姿势看着道路，但他更多的注意力也集中在队友身上。
    “我去吧队长，完毕。”
    陈东也看了一眼吴哲所在的方向，那边的的确确最危险，而且射击上有一个空位死角。那个位置如果被人偷偷摸近，前排几人必死无疑。
    事情都到这个份上了，袁朗也把该说的说了。他只能顶着上，因为他知道，如果按照原剧情，会安排许三多过去。
    但许三多全程没有开枪，与其把他放在危险性这么大的正前方，还不如把他放在另一边。这样许三多至少安全一点，毕竟陈东不敢肯定剧情会不会有什么变化。
    “好的铁锤，即刻前往337K，完毕。”
    “铁锤明白，即刻前往337K，完毕。”
    陈东看了看两侧，确定没有什么异样，小心的开始朝那个死角方位过去。
    所谓的死角距离袁朗和吴哲并不远，陈东到达之后，便继续保持警戒状态。
    从清晨到达国界碑，再到伏击地点，这短短的距离其实只花了十几分钟。但真当陈东看见DF的身影时候，此时以是第二天的清晨。
    他，或者说他们，又已经在各自的伏击点趴了有一天一夜。这期间不像前天那般还能短短睡上一觉，他们知道DF肯定会在今天路过，但是不确定是几时，为了安全只能全程保持警惕。
    为了方便战斗展开后的沟通，所有人从新分了组和任务，齐桓小组为F点，保持潜伏，负责封口。吴哲和谢宏亮等人属于C点，负责右翼。许三多跟另外几名老兵在B点，负责左翼。
    而陈东自己是和袁朗一组，为E点，负责打蛇头，也就是DF队伍的最前一部分。最后还有几人是A点，他们几人主要针对对方重火力目标。
    “各小组注意，DF还有五分钟左右完全跨越国界碑，目标有自动火力，在为彻底放弃抵抗之前，力求予以击毙，完毕。”
    “A点明白。”
    “B点明白！”
    “C点明白！”
    ……
    陈东看了瞄具中DF的身影，深深的吸了一口气：“E点……明白。”
    “训练时候都记得吧？负责打蛇头的开第一枪，你来我来？”
    袁朗仔细盯着前方，小声对着身旁陈东说道。
    陈东本想让袁朗开第一枪，可是想到自己如果不跨过这一步，自己根本无法成为一名优秀的特战队员。更别谈和袁朗说的，想成为最厉害的军人了。
    他咬了咬牙，陈东额头的汗水都流出来了，随着DF队伍愈加接近国界碑，他知道没时间思考犹豫了，看了一眼左侧的袁朗：“我来吧！”
    说完便从边上掏出了手枪，并将消音器给装了上来。
    “等DF全部进入伏击圈，我给你报数，喊道1的时候你就开枪，完毕！”
    袁朗看见陈东掏出了枪，这点袁朗还真没想到，他本以为陈东会让他先开枪。
    “铁锤明白，完毕。”
    陈东双手抓着手枪，咽喉不停在咽唾沫。
    直到DF全部进入伏击范围后，袁朗也看是倒计时了：“3……2……”
    一字还没喊出口，陈东屏住了呼吸，这一刻空间仿佛静止了，整个世界都安静了。
    “哒哒。”
    清脆的两枪，陈东快速扣动了扳机。就在这霎那间，大约四十米远样子的排头两名DF的脑门飙出一股血注。
    这一切都在陈东的眼皮底下看的清清楚楚，他突然又有点讨厌自己的视力了。但没有多余时间给他想，在他击毙蛇头两名的瞬间，四周的队友也随之开火了。
    战斗开始了。
    ……
    ()

第209章 伏击开始（第一更）
    枪声，不间断的枪声！
    对面的DF是军事化武装，所谓的军事化不仅仅指他们手中的武器装备，更多是因为这些人都是受过军事技能训练的，有一些甚至是曾经的退役军人。
    在陈东他们的枪声陆续响起的时候，对方也反应特别迅速。全部分散开来就近寻找掩体，或蹲着或趴着。
    和常见的一般歹徒不同，对方并没有选择立即后退逃跑，而是选择了就地反击。
    对面明显训练有素，就在陈东刚切换成步枪打出没几发子弹的时候，“哒哒哒”一梭子子弹打中了他所趴的斜坡前，炸裂开的灰尘扑了陈东一脸。
    这回可不是空包弹，也不是演习。
    那种子弹打在距离头不到一米的位置，那种感觉难以形容。
    “E点切换位置，你的位置暴露了。”
    边上的袁朗一边射击一边喊道。
    陈东顺势朝右侧做了两个翻滚，重新端起枪对着坡下的先头部队射击。
    又死了一个，在那名DF露头准备继续对原先陈东所在的位置射击时，陈东两发子弹稳稳的击中了对方头部，应声倒下。
    A中队的所有人如同死神一般，不停收割着对方的生命。
    每几声枪响，就有一名DF倒在了山路旁。
    他们占据有利地形，居高临下。再凭借自己磨练出来的射击水平，真的如同切韭菜一般。
    这是一场小规模的伏击战，时间很短暂，可能有十几分钟。
    对方终于发现了，他们发现这次伏击他们的人，和之前遇到的WJ完全不同，他们的枪法和伪装做的很到位。
    几乎刚暴露自己的位置，稍微转移一段距离，他们就发现不了对方的身影。
    其中在队伍中间的一名DF可能是领头的，赶忙挥舞着手臂，嘴上还大喊着鸟语。
    随着他的喊话，DF的队伍开始收缩后撤。
    枪声短暂的停了。
    齐桓从始至终没开枪，一直紧张的观察DF的动向：
    “目标确认九名丧失战斗力，完毕。”
    众人得到一点短暂的喘息时间，陈东的心脏还在扑通扑通的猛跳，不敢相信自己刚刚所做的一切。
    “你很不错，铁锤。”
    不远的袁朗对着陈东笑了一下，还竖起了大拇指鼓励他。
    陈东看了一眼，也对着笑了笑，不过相比袁朗那种发自内心的笑容，陈东的微笑真的有些酸苦的味道。
    “他们为什么还不还击？”
    吴哲跑了过来，在陈东与袁朗之间趴了下来。
    “同样训练有素。”
    袁朗轻声的回应道。
    这句话的意思很明显，这是再强调对方的军事素质，他们不是一般的小DF。他们懂得什么时候打，什么时候撤，更懂得什么时候反击。
    就在这时，吴哲刚打算再问两句，远在F点观察的齐桓突然发现了不对劲的地方，一边快速从背囊中拿出枪榴弹，一边大声喊道：“100炮，C点小心！”
    几乎在喊出这句话的同时，陈东、袁朗、吴哲三人立马朝相反的位置翻动，一枚炮弹应声打在了他们原来所趴的位置，一个几米宽的炮坑瞬间出现。
    也在几人躲开的瞬间，齐桓的枪榴弹也安装完毕，微调好角度之后，轻扣扳机。枪管下方的枪榴弹腾空而起，也准确的打在了刚刚发射炮弹的DF身旁。
    不可他可没有同伴给他提醒，也因为齐桓所在的F点很刁钻，加上之前一枪未发，对方也从未想过那个位置会有人，更没想到对方的还击来的这么快。
    陈东抬头看了一眼身后的炮坑，吴哲也同样看了一眼。袁朗瞅了瞅吴哲：“怎么样，逼真吗？”
    “还行！”
    吴哲回应的很随意，但他心里也已经百分百确定了，这根本不是演习。他刚刚开枪打中的人，也是真的死了。
    而在他们对面斜坡的许三多，此时愣愣的看着一切。他看着DF一个个在他眼前倒下，也看到了陈东他们那边响起的炮弹声。
    这回和上回不同，上次测验，他以为自己队友阵亡了，所以想着给队友报仇。而这次目前没有队友伤亡，他也早过了之前的径。这回是要让他主动去扣动扳机，有些圣母心的他，真的不敢按下去。
    不过他在那傻愣着，其他人并不会闲着，齐桓从新拿起望远镜，开始观察情况，冰冷的说道：“确认，目标十名丧失战斗力。疑似一名负伤，完毕。”
    这个话在所有人耳边响起，大家都知道，丧失战斗力对他们而言，就是死亡。如果只是断胳膊断脚，在他们的字典中，不叫丧失战斗力。只要人能动，都是潜在威胁，甚至对方只有嘴巴能动，都可能咬死人。
    只有死人是最安全的！
    “继续监视，完毕。”
    袁朗下完命令后，转向看向另一边。
    就在此时，在陈东和吴哲警戒的位置，一棵灌木丛轻微晃动了一下。
    两人立即瞄向了那一边，只见两名身穿黑色他国部队作训服的两名DF从灌木丛中一闪而过，准备钻进深处的丛林逃跑。
    “哒哒。”
    “哒哒。”
    陈东和吴哲一前一后，子弹击中了对方的后背，直直的倒了下来，一动不动，地面的泥地也顿时被扩散的鲜血染红。
    齐桓看到后，面无表情的通报着情况：“目标欲逃，未果，被击毙两名。”
    “确认，十二名丧失战斗力，完毕！”
    陈东和吴哲相视一笑：“动作挺快的啊，锄头。”
    “你也不慢，铁锤。”
    战斗进行到现在，两人也逐渐适应了起来，陈东的心跳也逐渐轻缓很多。
    当他们射击结束时，他们所有人也相印再次变换队形和位置，然后继续潜伏。
    有许多还在躲藏的DF，此刻也是一动不动。
    可是对他们而言，如果一直不动，最终还是死路一条，总有人要尝试起身后撤。但他们后撤的每一条路线都有队里的人看着，每站起来一个，一声枪响，对方再次永久的倒下。
    “确认，十四名丧失战斗力，完毕！”
    齐桓不停当任着观察员的角色，一直给所有人通报此时的情况。
    也就是这个时候，DF们再也不敢露头了，躲在各自的位置一动不动，所有人也跟着耗着，直到过了一夜，这已经是第三个清晨了。
    ……
    ()

第210章 被迫见血许三多（第二更）
    长时间的潜伏对于他们而言，已经是家常便饭。
    尤其大家还是占据优势，故此心理压力上要小很多。反倒是那些DF有点撑不住了，天才刚刚亮，便听见道口的一处小灌木丛中传来了呼喊声。
    “锄头，过来翻译一下。”
    袁朗听见DF的喊话后，对着无线电交代了一声。
    原本负责另一边的吴哲马上赶了过来，同样趴在了袁朗和陈东之间的位置。
    “他们说什么呢？”
    袁朗轻声问道。
    吴哲仔细听了听后，都笑了：“让我们放条生路给他们，马里的货物分一半给我们。”
    话刚一说完，DF见他们没有动静，又开始喊话了，吴哲更加不屑一顾了：“现在涨价码了，全部给我们。”
    可惜没人回应他们，DF们的声音不断响起。
    “他们比我们着急，等着吧！”
    袁朗很惬意的扭了个身，靠在斜坡边。
    “需要我喊话吗？”
    “不用，有先例，谁先喊话冲谁先开枪。”
    这种情况不是第一次发生，他可不想拿自己的队友生命开玩笑。
    “我们都会死的，放我们一条生路吧！”
    DF改说了，那声音充满了绝望。
    一间意想不到的事情发生了，一直沉默不语的许三多，莫名的站了起来，可能是心疼DF了，对着喊道：“放下武器，快……”
    不过他还没喊完，便被袁朗扑倒在地。吴哲和陈东看见后，也跟着立即扑倒在一边。
    预想中的攻击没有发生，一片安静。
    四周的同伴也没有开枪，负责封口守卫的齐桓也没有开枪，因为他看见对方举出了一根白旗，这是世界通用标志，代表投降的意思。
    没人想着去责怪许三多，众人将目光重新对准了前方的旗杆。
    “走出来，让我看见你没有带武器。”
    袁朗对着喊道。
    能不开枪对战，把这帮人抓回去，这可以大大降低伤亡风险。
    但袁朗显然不会轻易信任他们，对着众人说道：“各小组注意警戒。”
    其实不用袁朗说，陈东也知道接下来会发生的事情。对于这帮亡命徒而言，投降被抓回去，以他们的罪行，肯定也是死刑。
    所以劝降是肯定没有用的，对方肯定会殊死一搏。
    陈东瞄具内的准心，一直对着举白旗走出DF的胸口，他知道这个人胸前绑着炸弹，打算找机会贴近他们，然后同归于尽。
    当走到距离他们几十米远距离时，那人突然加速狂奔，直直的向他们冲来。奔跑的途中还解开了衣扣，拉响了里面的引线。
    “哒。”
    袁朗刚准备抬手射击，在他边上的陈东抢先了一手，一发子弹准确的打在了胸前炸弹上。
    “轰隆”一声
    DF的身躯被炸弹炸的四分五裂，周边的树枝上挂满了残渣。
    与此同时，借助爆炸的影响，边上树丛又冲出一人，尽然扛出一个火箭筒，正直对准了陈东他们所在的位置。
    一直负责警戒的其他老兵没有闲着，在那人出来的瞬间，送了他一程。火箭筒失去了人的掌控，炮口的角度倾斜严重，炮弹打歪了。
    从他们的头顶飞过，打在了远处的一棵树干，大树应声倒下。
    这两人的行为也宣告了谈判妥协是不可能的，DF们再次拿起了手中的钢枪，对着他们四处射击。
    不过他们的努力都是白费的，一晚上的煎熬和压力的影响下，就没有几发子弹正儿八经的打在陈东等人附近，都是偏离的很远。
    不到五分钟的时间，伏击圈没再也没有一点点枪声，也没有任何移动的人影。
    “所有人保持警惕，分散寻找漏网之鱼，目标如果有反抗意图，就地击毙。”
    “记住，我们绝对不对能越过国界碑，如果有目标逃了出去，就不要追击了，完毕！”
    袁朗交代了一声，所有人跟着应答，一个个将弹匣内的子弹重新填满后，全都散开，开始搜索起来。
    陈东走了出去，这是第一次近距离看着眼前横七竖八躺着的尸体。
    胃口忍不住翻江倒海，一股恶心感爬上咽喉。
    “涡……”
    他吐了，不过没有突出多少东西，主要都是水。伏击到现在，他们进食很少，以防关键时候想上厕所。
    就在陈东的背后，吴哲也跟着吐了，反倒是许三多这位一枪未发的人没有丝毫反应。
    这次搜索陈东有意的放慢了脚步，他在关注眼前的情况同时，更多在意许三多所在的位置。
    前世剧中也看过许多人多许三多的评论，绝大多数是负面的。但无论如何，现在对方都成了自己队友，他不可能见死不救。
    陈东很清楚，接下来许三多会搜到一名DF，陈东不想阻止。许三多太过优柔寡断，也太过善良，有些事情还是需要他亲身经历的。
    往后不管如何，许三多也肯定会经常和他一同执行任务，在这种情况下，他不成长起来，总有一天会发生意外。
    “怎么回事？难道没有了吗？”
    搜寻了已经有二十分钟，陈东还是没有听见耳机中传来许三多的声音。
    由于剧中从搜寻到发现，只有短短一两分钟，陈东也没想到现实里这么久还没发现。
    而且他有自己的搜寻路线，不能紧跟着许三多，只好注意耳边的声音。
    “不许动，我看见你，把枪丢上来。”
    就在陈东以为不会发生的时候，无线电传来了许三多的喊叫声。
    陈东第一时间便转移方向，朝许三多的搜索路线跑去。
    只有不到五分钟，可等陈东赶到时，正好发生了剧中那一幕。
    许三多所有的动作都成了下意识的反应，再将那名男子制服在地的同时，一肘击中了女DF的咽喉。
    他们日常训练这么久，肘部力量何其大，别说他们，普通人对别人咽喉这种柔软的地方猛击，都会造成死亡。
    也就在这时，陈东最担心的就是那枚手榴弹。也幸亏赶的快，到边上的同时，手榴弹也才刚刚落地。陈东捡起便朝另一侧空中甩去。
    此人的被俘意味着结束，本次行动的其他队友也听见爆炸声赶来帮忙。
    而许三多则傻了，不敢相信的看着自己手刃的那名女子。
    ……
    ()

第211章 死气沉沉的许三多（第三更）
    龙首山返程的某处平地
    所有人都忙碌了起来，任务已经结束。方圆几公里范围内，沿着边境线搜寻，没有发现任何漏网之鱼。除了许三多手刃的和活捉的一名DF外，就是吴哲在搜寻过程中也遇到一名抵扣的DF，不过也被吴哲率先开枪击毙了。
    本次任务可以说是圆满完成，十匹马的DP一件不少，全部被囤积在附近，等待GA部门过来带回焚毁。DF团伙二十多人全部击毙，一人被抓。这人带回去也肯定是死刑，国内的人民都不知道，在这远处深山之中，一股DF从此从我国消失。
    陈东也在一棵树地坐着整理器材，确切说是统计个人物资的消耗，主要是子弹消耗这一块。
    “我是袁朗，嗯……对，准备收队了。”
    “没事，零伤亡，好……好。”
    袁朗放下电台的话筒，对着四周喊道：“GA部门马上过来接手了，所有人员赶紧整理好就别乱跑，准备归队。”
    “好嘞。”
    “队长，今天回去是不是老规矩啊！”
    “就是就是，得聚餐了。”
    “哈哈，虎牙，就你还聚餐，一杯倒的人。”
    ……
    所有人都有说有笑的，任务已经结束，大家也都完全放松了下来。
    陈东东西整理好后，将自己的弹药消耗等情况上报给了齐桓后，便来到了许三多面前。
    许三多的外套还没穿上，里面穿着体能训练服的短袖坐在地上，面无表情。
    “三多，别难过了，赶紧穿衣服，马上准备归队了。”
    陈东走过去拍了拍他肩膀，但没有得到任何回应。陈东蹲了下来，看着他：“这是我们的职责所在，你没听到队长刚刚和吴哲的讲话吗？”
    “这次对方运送的DP数量，如果销售到我们国内，所能祸害的人数是天文数字。这些人背后还有家庭，间接影响的人那就更多。”
    “我们消灭了他们，是不是救了很多人？如果说牺牲一名罪犯的生命，和拯救成百上千的老百姓生命做选择，你会选择哪一个？”
    陈东不断的和许三多讲着道理，听到陈东的话时，许三多的眼神中稍微有了点亮光，但没过多久就熄灭了，继续保持沉默的神态。
    这时，吴哲也走了过来：“怎么，三多还没恢复过来？”
    陈东无奈的摇摇头：“要不你来劝劝吧！”
    他对安慰人这方面真的能力不行，主要还是安慰的原因。
    要是因为其他什么事情也还好，现实中朋友之间等等都会发生各种各样的事情，安慰人的活儿每个人都没少做过，但是安抚对方别在意杀人这件事……这就貌似没遇到过。
    大约又过了半小时左右，吴哲走到了陈东身边，也是遗憾的摇摇头：“没办法，什么招式都试过了，等回队里再想办法吧！”
    “也只能这样了，队里不是有专门的心理医生吗？到时候让队长叫他来看看。”
    陈东看了一眼吴哲身后：“GA的人来了，赶紧把三多衣服穿上，我们走吧！”
    没什么特殊的交接手续，队长袁朗和领头的一名警察交代了几句，还指了指躺着的那名女DF的尸体，说完之后便回头喊道：“菜刀，组织所有人带回。”
    “是！”
    齐桓跑到空地边缘：“全体都有，集合。”
    他们走了，大家从另一条出山的道路离开的，因为原先这条道路已经占满了WJ和其他医护人员。他们都在一具一具的清理DF们的尸体和现场激战的痕迹！
    回到队里的时候已经是接近黄昏
    坐在车里的许三多全程整个头都埋在大腿上，弯着腰，和只鸵鸟一样。
    车里的人也不好说话，更不好放开聊天，深怕又刺激到许三多。
    晚饭是聚餐
    按照A大队的规矩，执行一次实战任务，能零伤亡归队，队里都要庆祝一番。一个是犒劳大家又圆满完成一次任务，另一个原因更多的是庆祝大家又活了下来。
    说起来很心酸，但现实就是这样。
    不过没人去想那些糟糕的事情，尸体、枪战、炮弹……这一切的一切在聚餐中没人提及，彼此更多的是聊起了家常，各种吹牛逼，有说有笑的。
    许三多会餐时候坐在袁朗身边，袁朗不停卖力讲自己的囧事给他听，连队长的威严也不管了，但许三多还是闷闷的不说话。
    “来，三多，喝一杯，喝一杯酒就没事了。”
    陈东凑了过去，给许三多倒上了：“三多，你知道的，我酒量也一般，为了你我都打算今天不醉不归了，你可要赏面子。”
    “……”
    许三多动都没动，如同机器一般，就不停往嘴里灌米饭，连满桌的各类美味佳肴都不夹。
    “这……”
    陈东真的没办法了，尴尬的将酒杯收了回来，重新坐到了座位上。
    大家是个集体，一中队的所有人在今晚其实过的都不开心。
    因为大家都担心许三多，许三多不管是在一中队，还是在整个大队，年龄都是最小的一个，其次是陈东。
    在这种情况下，大家当然对许三多的宠爱也就更多一点。
    见许三多一直这个样子，虽然每个人表面挺开心，有说有笑的聚餐。但所有人的目光时不时都瞟向许三多，每个人心中都充满担忧。
    这个现象在往后的日子里愈发强烈。
    第一天训练开始，许三多就经常出现失误。第二天在体能训练，野外越野跑步的过程中，竟然能晕倒。
    直到第三天早操时候，袁朗队伍前方清点人数：“嗯？怎么少一个人。”
    “报告队长，许三多还没起来。”
    一名老兵突然喊道。
    “怎么回事，越来越没规矩了，都几点了还不起床。”
    袁朗站在队伍前方骂道。
    那名老兵叹了口气：“队长，不能怪许三多。我和他一个寝室我知道，许三多已经有三天没睡觉了，只要一躺下就会做噩梦，好像还是因为那件事，所以这两天训练状态不行。”
    “今天出早操我刚起来的时候，许三多才刚刚睡着，所以我就没叫他了，想让他多休息下。”
    听了这名老兵说的话后，袁朗的气也就消了，然后内心也更加担忧起来。但是他是中队的队长，该组织的训练还要进行。
    他看了看远处基地外的高山，高声喊道：“目标375峰顶，跑步……走！”
    ……
    ()

第212章 备考与立功（奉上）
    两天后的周末
    今天没有训练，早晨一群人排队把衣服洗了之后，便各自忙乎各自的事情了。
    有组队打扑克的，有在电脑房打CS的，也有独自在房间看书的，更有甚者觉得无聊，在外面给自己加练训练的，这人就是齐桓。
    而陈东也如同吴哲一般在看书，不过他不是在宿舍里，而是在中队的图书室。
    前世大学毕业后，从事的也和自己专业没太大关系的任务。现在又当兵这么些年，看的书也大多是军队内部的理论书籍，其他文化课方面的内容早忘的差不多了。
    就在昨天晚上，袁朗通知了陈东。
    之前大队向军区提交的《2007年度特种A大队优秀士兵提干名单》已经得到了上级审批，定于六月份考试，九月份同今年地方考上的学生一同入学。
    不过由于A大队的特殊性，入学的时间可能会提前也可能晚一些，具体要等上级通知。但考试时间是确定的，就在六月份。
    而现在距离六月份不到两个月，留给陈东的时间也不多了，他只好专心好好复习。虽然他的记忆力还不错，但文化课中的内容，最好还是要多看，以免出披露。
    陈东给自己重新规划的日程安排，每天安排一小时看书。毕竟A大队的训练任务重，他也不可能因为要参加考试把训练给落下。
    在练武打拳的里面，一直有这么一句话：“一天不练手脚慢，两天不练丢一半，三天不练门外汉，四天不练瞪眼看。”
    日常训练中的状态可能没这么夸张，但如果长时间不训练，再动手时候，手脚多少会不利索。而在A大队，每次任务不能有丝毫出错，保持好训练状态是肯定要的。
    放下手中的《五年高考三年模拟》后，陈东伸了个懒腰，准备回宿舍。
    “第一次发现，看高中的内容比看军事理论还累，也不知道前世怎么熬下来的。”
    陈东走的路上脑子里还在感叹，但又没办法，提干考试中的文化课课程，所考的内容难度系数，大概就是高中的水平。
    不过和地方高考考军校不同，部队内部提干考试，分数线要低很多，所出的试卷难度也低很多。
    所以只要不是底子太差的人，只要能获得参加考试的名额，好好复习一段时间，基本都是能考上的。
    如果陈东没记错，前世大学时候的军训教官就曾和他聊过，说他当时的班长就是在提干年龄即将超限的最后一年，终于获得了考试名额，这才成功提干。
    陈东也很庆幸，庆幸A大队士官太少，没人抢名额。
    这如果换作其他的旅团，那种人数多的常规部队。每年能参加提干考试的名额只有一两个，而达到提干标准的每年能有七八个，甚至更多。
    在那种情况下，想要提干还真的不是那么容易。除非……
    ……
    当走到宿舍门口的时候，齐桓刚好从另一个方向走来，两人迎面而见。
    “怎么样，和三多联系没，到哪了？”
    陈东看见齐桓后，笑着问道。
    就在昨天，许三多还是离开A大队了，和原剧中的一样。袁朗也看出了他内心的坎，这东西他知道，只能让许三多自己克服。如果不能克服，他可能真的不能在A大队呆了。
    “咋联系，基地不能用通讯器材你又不是不知道，听他说准备回老部队看看，应该也快到了。”
    齐桓摇了摇头，语气中也充满的担忧。
    对此陈东反而一点都不担心，他知道许三多会走出来的。笑嘻嘻的看着齐桓，突然发现他手上拿着什么东西，一把就抢了过来：“给我看看，新下的训练计划表吗？”
    “诶诶诶……你小子轻点，别撕坏了。”
    齐桓想要阻拦，但还是被陈东抢了过去。
    “呦豁！”
    “集体三等功？给哪个班的？”
    陈东拿了过来，打开一看。这哪是什么训练计划表，分明是一张表彰奖状。
    “还能给哪个班，当然是咱们班了！”
    齐桓忍不住笑了，充满了得意。
    “咱们班的？”
    这点陈东还真没想到，来这几个月，对立功受奖这方面也没多关注。他还以为A大队的像班级、中队这种类似的评功评奖，也是和常规部队一样，一般是每年的年底左右举行。没想到是有成绩就立马给奖，这点还是挺有意思的。
    而且他们班算是刚成立的，更没想到第一次任务就来了奖励。
    在A大队，每个中队也分班级的，不过主要还是分小组。
    虽然不是在一个寝室睡觉，但在走廊这一排里，齐桓和他、吴哲和谢宏亮（虎牙）、许三多和樊进（钉子）。他们六个人是一个小组，也相当于是一个班。
    “进去再说吧！”
    “队长还让我跟你托句话。”
    齐桓走了进去，将这张奖状放在了桌上。
    “怎么了，有什么事情？”
    陈东一头雾水，怎么又有事情了？昨天不是才交代过他，现在自己的任务除了训练，就是安心备考提干考试吗？
    “你别想太多了，就是提醒一下。”
    齐桓看见陈东的样子，知道他肯定又胡思乱想了。
    随后齐桓和他叙述了一下，原来也不是什么大事，就是日常的关心。
    昨天许三多走了，如果不能克服这次杀人的心理影响，那么他极有可能会被劝退回老部队。但袁朗也不舍得，也不希望这种情况发生。
    所以让齐桓提醒了下他，路上的时候，也和吴哲说过了。
    希望他们两人以后有什么情况要及时反映，疏导。身为A大队的一员，心理素质、思想这方面一定要健康。
    随后的日子里，整个大队的生活又踏上了轨道。
    起床、早操、训练、吃饭、午休、训练、吃饭、理论学习、备考看书做题、熄灯睡觉。
    这一整套流程，持续了好几天，一直到月底的时候，陈东又一次排到在机关值班室站岗，一个突如其来的电话再次在大队掀起了不小的风波。
    ……
    ()

第213章 众筹（第五更奉上）
    当日中午
    陈东刚刚吃好午饭，替他顶岗的吴哲回去后，他坐在值班室拿起了书看。
    在A大队所有岗哨的位置中，他最喜欢的就是机关大楼值班室的岗哨。
    因为这里在室内，有凳子坐。不管冬夏都有空调，风雨对他而言不会有任何影响。
    最主要的是活儿轻松，只要坐在这里，注意第一时间接听电话，并且注意电脑面前的信息提示就好。
    由于出于保密，A大队的值班电话号码只有军区有关部门才有，其他集团军，包括驻地所在的省市政府部门都不知道。
    故此只要电话响了，肯定不用说，是军区那边来的电话，必须第一时间接听。
    而摆在面前的电脑中，有一个内部部队编制的软件平台。只要有任务需要出动，大队长那边签收确定好出动命令时，软件会提醒值班人员。
    所以站这个岗哨的任务，只要坐着，有电话就接。有任务就按响出警铃声即刻，没有太复杂的事情。
    “叮铃叮铃！”
    桌面的红色座机突然响了起来，边上连接的小灯也闪起了急促的灯光。
    正在做习题的陈东立即放下手中的笔，拿起电话说道：“这里是84857值班室，有事请讲。”
    “你们队里是不是有个叫许三多的同志。”
    电话传来的声音比较年轻，可能也是军区总院值班室的一名干事参谋之类的。
    “许三多？是的，是我们队的。”
    陈东皱了皱眉头，难道是那件事发生了？
    “……”
    当陈东将电话放下之后，缓缓的拿起了对讲机：“83.83，我这里是值班室，收到请回复。”
    “83收到，请讲。”
    “让袁队长来下值班室，完毕。”
    “收到，完毕。”
    ……
    等了大约五分钟，袁朗来了，进门后还有些奇怪：“怎么了？要上厕所找人替岗？”
    “队长，你逗我呢，替岗我敢叫你吗？”
    陈东苦笑道，然后指了指桌上：“对开玩笑了队长，刚刚军区那边来电话了，三多家里出事了。”
    “三多家出事了？怎么回事？”
    一听是自己手下队友家里出事，袁朗脸色也变的凝重起来，真是一波未平一波又起。
    “他家不是承包了个山头吗？”
    “家里存放炸矿用的炸药爆炸了，村里附近的许多房子都受损了，还有人员受伤。三多的父亲也被抓了进去，家里现在乱的一塌糊涂，还有人到处逼债。”
    “他家大哥通过武装部，武装部联系到了B团，团里又上报集团军，集团军又联系到了军区，这才联系到我们。他大哥都快急死了，军区说已经安排车子送他大哥来我们这了，而许三多现在有不再队里。”
    陈东简要的把事情说了一下，袁朗越听脸色越难看。
    自己手下刚刚经历心理创伤没多久，现在家里又出了这么大一件事，这对许三多而言，打击太大了。他真怕许三多扛不住，会崩溃。
    “我知道了，他大哥和许三多那边我会联系处理，你忙你的吧！”
    袁朗说完便走了，脸色阴沉的吓人。
    三天后的晚上
    一中队的所有人都在教室里自习理论课程，大家都很自觉，没人乱说话，都在用心的看书。
    袁朗突然走了进来，拍拍手说道：“大家先别看了，说个事情。”
    所有人都停了下来，陈东也跟着看向袁朗，他心中大概能猜出是什么事情。
    “三多家里的事情大家肯定都知道了，我就不再多说。”
    “两个字，筹款。”
    “我知道大家大多家里也不富裕，许多人也都结婚了，工资一大半都是养家。但许三多也是我们出生入死的队友，现在家里出事，我们不能不帮忙。”
    “我已经跟大队申请困难补助了，相信马上就会发下来，但距离三多家里的事情，还差些空口，希望大家能尽力帮忙填一填。我先说好，本次募捐筹款纯属自愿，不规定最低捐款金额，也可以不捐，你们自己考虑下吧！”
    说完袁朗就走了，脸色也是很憔悴。这几天忙乎许三多家里的事情，跑动跑西，忙前忙后，可以说没怎么安稳睡过。
    等袁朗走后，房间里的人也没了自习的兴致，一个个都开始议论起来。
    “事情不易脱，得赶紧处理，可不能让三多再受打击了，他还这么小……”
    “就是，我们统一把钱选个人交了吧，明天一早大家就感觉把钱集好。”
    “就齐桓吧！他不是小组组长吗？”
    “可以可以，菜刀，就你负责管钱吧！”
    ……
    中队的几十号人全都叫囔了起来，边上和许三多一个寝室的那位老兵樊进，更是直接站起来说道：“菜刀，你明天一早赶紧问问缺口还有多少，大家云一云。如果谁家里有困难的就少捐点，反正剩下不够的，我全掏了。”
    “钉子，你这话说的可不对，怎么能让你一个人补这个缺呢。你家里的情况我们又不是不知道，你也跟着云云吧，缺儿，我来补。”
    吴哲站起来摇摇头，对着樊进说道。
    在整个一中队，战士里面数最有钱的，除了吴哲，也没有第二人了。
    在场的人都知道，也清楚吴哲的家底。
    陈东对此也有一定了解，听说过吴哲好像也是军人世家出身，家底是有的。不过吴哲和高城有点类似，好强也自强。从不靠家里，他的存款如果没记错，都是吴哲这么多年自己攒的，还有一些是读书时候有些技术论文卖的钱。
    关于这次募捐，陈东早就想到会有这一天，他也在昨天就把钱准备好了。
    当兵三年，除了抽烟，也没怎么花钱。除了一部分给了家里，剩下的他都打算捐出去，虽然不多，只有几千块。
    但他也没办法，就这几千块钱，也是他攒了很久的，毕竟他不是军官，只是一期士官罢了。
    就这样，第二天袁朗还没从大队回来，所有人的钱都已经筹集完毕。当袁朗回到自己办公室时，看到桌面摆着的背包。
    打开一看，里面都是已经一扎一扎绑好的现金。包里还有纸条，上面写着总额，除去大队给的补助外，中队的几十号人把缺儿全补上了。
    “这帮小子，哈哈。”
    袁朗笑了，这就是他心爱的队友，他新人的伙伴。
    ……
    ()

第214章 偶遇熟人
    一月时间过的很快，时间不知不觉来到了六月。
    明天就是参加提干考试的日子，今天的陈东早早便收拾好了行李。
    从吴哲那借来了一个背包，里面装了些换洗衣物和洗漱用品，其他的东西都没有携带。
    在这段时间里，许三多也终于归队了，并且走出了杀人阴影中。听许三多交代，家里的事情都已经处理好了，而且成才现在在草原五班也做的非常好。
    不过陈东也知道，由于剧情的变化。那次测验的泄露情报，成才应该是没有机会再加入老A了，不过在B团当好一名班长还是没问题的。
    可喜的是今年伍六一成功转了三期士官，并且听许三多说，可能伍六一有机会的话，还想参加下次的老A选拔。
    这点陈东是真没想到，走了一个成才，将来所有可能能迎来伍六一。对于伍六一，陈东是打心底敬佩的。而且以伍六一的为人，他加入老A，相信也绝对能和队里的人相处很好。毕竟他相信，伍六一时绝对在战场上能给队友挡子弹的人。
    这样的人，又有实力，相信袁朗和大队长铁路也会非常喜欢。
    吃过早饭后，陈东便背着背包走出了寝室。
    “陈东，加油啊！”
    刚一出门，门外已经站满了一中队的队员，全都是来给他送行的。
    “你们干么呢，就去两天而已，搞得这么隆重。”
    陈东有些哭笑不得，他就今天过去，明天笔试，后天进行军事体能考核，大后天便坐车归队。
    “话不能这么说，你这次加油一定努力考上，等三多再立一次三等功后，下回他也可以去参加提干考试，咱们一中队又能保持全军官阵容了。”
    边上的吴哲笑嘻嘻的说道。
    “你们别想了，是不是全军官阵容又没什么大不了的。”
    陈东摆了摆手，他可是知道伍六一下回是要参加选拔的，他相信伍六一肯定能通过。但伍六一的年龄已经超过提干标准了，所以只要伍六一进队，他们一中队不可能保持全军官阵容。
    除非大队长将伍六一分到其他中队。
    “你们这一个个的瞎操心，陈东是铁锤又不是棒槌，考试肯定没问题的。”
    齐桓站在人群前也乐了，对着边上又喊道：“你说是不是，三多。”
    “嗯，一定没问题的。”
    许三多咧着嘴一笑，自从家里的事情解决，话语比以前多了很多。
    “那就谢谢各位的祝福，时间不早我先撤了。”
    陈东对着队里的人敬礼说道，与众人告别之后，坐上了大队安排的车辆出发了。
    一般情况下，参加提干考试人员，都是由本集团军的自行组织。而他们A大队又比较特殊，编制情况是由军区直属管理，所以军区也不可能为他一人单独弄个考场考试。
    所以这次陈东是被安排到了就近城市的考场，而距离陈东最近的是四号考场，在首都军区的那支甲类集团军的军部大院，同T集团军今年所有提干士兵一同考试学习。
    当天中午，经过一番转车，陈东终于来到了T集团军的驻地石家庄。
    对于被分到这个考场考试和学习，这点陈东是真的很意外的，毕竟自己所在的A大队前段时间刚把他们的H团给整惨了。
    听说后来H团的团长被骂的够呛，军长秦江也是被气的血压都上升，现在跑到他们大本营考试，心里总感觉怪怪的。
    T军的军部大院距离车站并不算太远，反正时间充足，他也就不打算坐车了。背着个背包，漫步在大街上，走走停停，欣赏石家庄的风景。
    这里还是陈东第一回来，前世的自己也从未到过石家庄。故而到达陌生的城市，心里还挺高兴的。
    当走到军部大院时候，大门岗哨很客气的敬了个礼：“你好，同志，请问你有什么事情？”
    陈东这次出门不是探亲，所以穿的是军装。对着也跟着回礼：“你好，我是来参加明天考试的，这是我的士兵证和通知书。”
    岗哨接过看了看，核对了下照片与本人的外貌，轻轻笑了笑：“里面已经摆了一个临时路标，你沿着路标走就行，祝你考试成功。”
    “谢谢。”
    陈东又对着敬了个礼，随后走了进去。
    他还真没想到过，自己原来C集团军的军部都没去过，第一次去这种规模的部队大院，结果是其他军的。
    走进大院一看，果然不愧是军部。
    和原单位的B团相比，整个大院无论从大楼、绿化、道路宽度等等，规模都大出很多。路上行进的人中，也大多是军官。
    这里不比A大队，所以陈东也是基本一路敬礼敬到底，沿着路标上写的“参加2007年度提干考试人员临时报到点。”而走。
    “看来这里就是报到的地方了！”
    经过几次拐弯后，终于在一处小公园的边上，看到了报到的地方。
    那是一个三层小楼，边上的标牌写的是“招待所”，但大门的墙顶上挂了横幅，上面写着考试人员报到处。
    门外有名岗哨，边上站有一名上尉军官。
    陈东走了过去：“你好，我是来报到参加考试的学员。”
    和刚刚一样，将自己的士兵证和通知书递交了上去。
    那名军官在桌上的花名册里自己核对之后，从桌子下方给了一把钥匙：“考试期间你就住在这里，没事的时候不要乱跑，每天用餐时间和你们都一样的，到时候直接去一楼食堂自己打饭就行。”
    “好的，麻烦你了。”
    陈东接过钥匙走了进去，刚没走两步，背后的军官突然喊了一下：“同志，我很好奇你是哪个部队的，我记得我们T军没有这个编号吧！”
    “嘿嘿。”
    陈东淡淡的笑了笑：“不好意思了首长，这个不方便说，你懂得。”
    那名军官深深的看了他一眼，轻轻点了点头：“你去吧！”
    陈东接着走了，看着钥匙上贴着的小标签“302”。
    当走上三楼，刚打开房间，陈东傻眼了，这是一个双人房，不是单间。而且有一张床上还躺着一个人。
    那人也注意到进来的陈东，两人大眼瞪小眼的：
    “陈东？”
    “我去，怎么是你？”
    ……
    ()

第215章 狗血
    T集团军军部大院招待所。
    302号房间。
    “怎么是你？”
    “你怎么在这？”
    两人对视一眼，不约而同的喊道。
    陈东也是没想到，这世界上怎么能有这么巧的事情。
    他想过住的宿舍有可能是双人入住，也想过会碰到一个陌生的路人。但千算万算没想到会碰到这个B，他眼前这人不是别人，就是当初一个“战壕”的战友，准确说是病友……袁规
    “你怎么在这，你那小情人呢？”
    袁规自己也没想到，会在这个地方碰到陈东。
    “别瞎说，什么小……小情人，好久没联系了。”
    陈东涨红着脸，略有不好意思的回应着。
    “什么？”
    “好久没联系了？老子帮你辛辛苦苦搞定，你都不懂得维系？”
    袁规有点无语：“你小子能不能长点心，你可不是男主角，不长点心以后会打光棍的。”
    “这……”
    “这真不能怪我，我现在不在老部队了，新部队平时太忙了，哪有时间联系，更何况也没电话联系。”陈东将东西放下，坐到了袁朗对面的床边：“本来还打算今年休假再回去看看父母，顺道也能看看杨萍萍，但真的没时间，队里也不批假……”
    对此陈东真没办法，毕竟现在可不是原来自己所呆的连队。A大队训练任务那么重，还经常要出生入死的，哪有时间想男女感情的事情。
    而且陈东也想过，自己虽然实力各方面都不错，但是子弹可不长眼睛，不会拐弯。万一……万一自己哪天碰到个棘手的任务，对方实力也强，自己死在了战场上，那么让自己的对象怎么办？
    所以陈东想着先放下男女感情的事，等什么时候稳定了，再可以考虑这方面。如果对方真的也愿意等，他当然更开心。
    可是在他的心底，他对感情也没经验。加上前世经过网络的轰炸，爱情这东西，他也不好相信太多。可能相信也有，但让一个女的见不到人，听不到声音，空等这么久……这讲老实话，陈东觉得还是挺难的，也对不起对方。
    “哎！”
    见陈东一脸愁苦的表情，袁规这个情场老手也懂了一些，故意转移话题笑道：“不提她了，话说你怎么在这里，你也提干了？”
    话题转移很成功，陈东听到袁规问到他其他事情后，陈东也抬起头笑骂道：“废话，不提干我人在这里干嘛，伺候你当保姆？”
    “对了，不过话说回来，你小子怎么也提干了，比武拿名次立功了？”
    陈东也有点好奇，如果没记错，袁规是空军地勤人员。
    他们怎么这个在陈东的印象里，好像挺轻松的，也没啥大事，咋就能立功。而且袁规兵龄比他大不了两年，住院期间看他也并不怎么着调，看不出有啥本事啊！
    这个问题可能说到袁规的心坎了，整个人都嘚瑟了起来。鞋子一拖，直接盘腿坐起：“嘿嘿，这个问题你就问对了人，老哥我就和你好好讲讲我的光辉经历。”
    随后袁规和他简单的说道了一下，陈东一听愣住了，忍不住对他竖起了大拇指：“666，不愧是老哥，胆识过人啊，我佩服！”
    听袁规说了之后陈东才真正了解，袁规并不像他表面那样不着调。
    在他们地勤这块，主要的专业里面有飞机机械，飞机电子，飞机特种设备，飞机军械，飞机火控，飞机修理等。
    而袁规则是飞机军械员，主要负责飞机上的武器装备这些，其中挂弹就是他的主要工作之一。
    袁规能提干主要源于得了一次三等功，二次二等功。其中一次三等功是在多次重大演习活动中，装配武器装备和给飞机两翼挂导弹各方面的技能非常过硬，速度快。多次让己方飞机比对方先展开攻击，赢得了时间。
    另一次三等功更加威武，袁规在他们的地勤部队中，还跟其他班长自学了修理等技能，而且水平非常高。
    有一次演习时，飞机一侧的导弹已经出膛击发，但导弹出了问题，并没有从飞机上脱落射出。
    当飞机降落后，这就面临了修理的问题。
    这种情况下，飞机上的导弹随时可能突然射出，甚至直接当场爆炸。在这种情况下，很多人都不敢上前维修，而袁规自告奋勇的上去了。
    最后他一个人，没穿任何保护措施的防护服，因为身上穿的太多，会影响操作。最后面临生命危险的情况下，他成功的排除了导弹的故障，将故障导弹成功给卸了下来。
    当月就受到上级首长的肯定，给了一次个人三等功，并且还在当时他们空军的内部报刊上，美美的露了个脸。
    陈东不得不说，这份胆识不是一般人有的，他也发现以后得重新看正袁规这个人了。而且这样的人才也的确应该提干。
    说来也巧，本来按理他应该去空军的机关学习。也不知道怎么的，也被就近安排，随全军的一起考了。
    礼尚往来，过了一会儿，陈东也把自己立功的事情说了下，听得袁规既震惊，又羡慕。
    “你妹的，写写歌，动动嘴皮子就拿了一个二等功，真羡慕死我了。我特么还在那出生入死的！”
    袁规脸上的表情，基本是把“嫉妒”两个字写在上面了。
    他叹了叹气：“哎，不过不得不说，你这首歌写的的确棒。不仅仅是你们陆军，在空军，不对，三军所有部队都在唱你写的这首歌。”
    “对了，你刚刚不是说你换部队了吗？怎么回事，老部队不好吗？”
    袁规突然想到了什么，不由好奇的问了问。
    “这个不能说，队里有要求，不能随意告知外人，不好意思。”
    陈东摇了摇头，这点他真的不能乱说。
    “切，你们陆军有啥好保密的。”
    袁规不屑的看了陈东一眼：“首都军区这一块的陆军，不就是个特种A大队保密性强一些吗？也就是老A，你不会进那里了吧？”
    这下可把陈东惊呆了：“什么……你一个空军怎么还知道老A？很多陆军的都不知道！”
    在整个首都军区的陆军部队里面，除了团以上左右的领导层，能知道这支部队的人数少之又少。可能有些人听过老A这个名字，但也不知道全名叫特种A大队。
    “又不是什么大事，我哥也是里面的。”
    袁规说的很随意，但陈东听者有心啊！他猛然想到了一张面孔，不可思议看着他：“你……你哥不会是袁……”
    “额，没错。我哥叫袁朗。”
    袁规理所当然的点了点头。
    “……”
    ()

第216章 结束
    当天
    陈东整个人都处于懵圈状态，他都不禁要感叹：“什么时候地球这么小了嘛，这么狗血的事情和小概率时间都能被自己遇见。”
    在这期间，陈东又和袁规聊了很多，袁规也透露了许多关于他哥哥的事情。陈东发现对袁朗也多了一分认识，也愈加能够理解袁朗的一些所作所为了。
    原来在袁朗刚当上A大队的中队长职务时候，当时第一次负责选拔，没什么经验，看走了眼。结果有一次行动中，因为一人的变节，导致了队中其他两名队友牺牲。
    这件事情在他心里留下了抹不去的伤疤。
    所以现在袁朗在注重才能的前提下，更加看重人的思想，也更加喜欢玩模拟实战的测验，就是为了考验人心。
    如果陈东之前在那次DF测验前，在大队长办公室的话。就能够听到袁朗与大队长铁路的那次对话，当时大队长铁路所说的“还是因为那件事？”和袁朗说的话的含义了。
    可能也是聊到了袁规的伤心事，因为那件事情后，身为哥哥的袁朗更加把心思扑到了工作上面，对家庭各方面照顾相对较少，尤其是他这位小弟弟。
    用袁规的话说，他这位哥哥，到现在只知道自己也参军了。但具体自己参加了多少年，在什么地方，他可能都会一问三不知。
    至此陈东也就不好再聊下去了，安慰了袁规几句后，两人便抓紧时间又复习了一下功课，便早早入睡。
    第二天醒来，吃完早餐后的两人，结伴前往考区参加考试。
    一整天下来，都是笔试方面的科目，也就是文化课课程。
    对于他们两个来说，的确不是很难。
    反正回到宿舍后，两人的笑容和一脸淡然就说明了一切。
    第三天的军事考核更别提了，基本就是常规的轻装五公里、单杆二练习、原地摸高、折返跑等基础性科目。
    这对任何提干的士兵而言，都是百分百满分通过。而作为已经是A大队一员的陈东来说，这些科目更是不在话下。都没怎么使出全力，最终的成绩都是综合第一。
    唯一不同的是，现在加了党章的学习，一下午时间也就搞定了。
    直到第三天的下午，临近黄昏的时候。
    简单相聚了两人又要准备踏上回去的路程，等待入学的通知。
    “陈东，我的事情你可别和我哥说。”
    车站中，两人都准备搭乘最后的末班车。在候车室，袁规忍不住又提醒了一下陈东。
    “放心吧，我这人嘴巴和严的。”
    陈东轻轻一笑：“而且你都把你哥许多内幕事情的告诉我了，我如果在他面前提起，那不是往他伤口撒盐吗？这种事情我可不会干的。”
    “那就好，我先走了，以后再学校咱们再好好聚聚。”
    袁规松了一口气，他那天也是太高兴了，没想到能遇到熟人。于是激动地他，就没把住口门，噼里啪啦的把许多事情都说出来了。
    他还真怕陈东会和自己老哥提这些事情，如果让他老哥知道，肯定扒了他的皮。
    陈东看了看时间，他需要乘坐的车子也快检票进站了，于是站了起来：“那就不送了，我也马上登车了，学校再聚。”
    “嗯，学校再聚。”
    两人互相说道，彼此给对方敬礼回应，朝着相反的方向走开了。
    当回到A大队的时候，已经接近晚上熄灯时期。
    本来可以早些到的，但没办法，这个点陈东也不好意思麻烦队里的人来接他。再加上靠近A大队基地军事禁区的时候，出租车也不能再深入了。
    导致他从第一个警戒岗亭开始，一路步行走到大队大院。
    陈东首先和中队长袁朗报告了下归队情况，随后回到了宿舍。
    走廊周围一片安静，所有人都已经回到了房间，正准备熄灯休息。刚一进宿舍房门，齐桓这货果然还没睡，又在电脑前研究看起了外军的各类武器装备。
    推门的声音也惊动了齐桓，他扭头一看，发现是陈东回来了，马上站了起来：“你小子终于回来了，这几天宿舍就你一个人，我还真有点不习惯了。”
    “……”
    “你能不能别说的这么恶心，容易让人误会。”
    陈东黑着脸，无奈的摇摇头。
    “哈哈，你小子还介意这个吗？对了，考试怎么样！”
    齐桓眉来眼去的挤兑着陈东说道，听得陈东一身鸡皮疙瘩：“你这表情是真特么猥琐。”
    “考试肯定是通过的，接下来就是等入学通知了。”
    陈东将行李放了下来。
    “哎，你这次一入学，可能就两年见不到你了。”
    齐桓一脸悲叹的说道。
    “少来，我还不知道你，尽在这里装。”
    陈东翻了个白眼，对这位硬汉也是无语。
    不过说实在，他打心底也舍不得。但这也没办法，提干学习是必须的。现在的他只能想着表现好点，看能不能争取早些毕业。
    陈东很了解自己，知道自己是闲不住的人。
    他喜欢现在的训练氛围，也喜欢参加实战的那种紧迫感和完成任务后的成就感、荣誉感。虽然这些东西都是无形的，但的的确确让人感觉很舒畅。
    有时候陈东都在想，自己是不是从骨子里就是有战斗细胞。怎么会有人喜欢出生入死，在死亡的边缘“跳舞”，或者说是作死。
    两人简单的又互相拌了拌嘴，当熄灯哨响起后，齐桓也很快的关上了灯光和电脑，两人准备休息了。
    这一点在A大队还是要严格遵守的，别看队里许多氛围挺和气随和，但是原则上的许多规章制度，大家都是主动遵从。
    第二天醒来出早操，队里的人也见到了陈东归来，一个个跑步的速度都加快了许多。尤其以吴哲和许三多两人为首，他们两个是最高兴地。
    “哎，这样的队伍，怎么舍得走啊！”
    陈东跟在队伍中间跑着，看着周围队友充满阳光的笑容，心中感慨万千。
    这样的队员、这样的战友情，又或者说是朋友，也只有在这里能碰到。回想前世的点点滴滴，能交到这样的朋友概率真的少之又少。
    在这里，一家有难，所有人支援，而且是发自内心的。前世有难，提到“钱”，只能呵呵了。
    每每呆的时间越久，陈东对A大队越加不舍，也更坚定了他想早些毕业归来的心。
    ……
    ()

第217章 入学
    部队的效率永远是惊人的。
    不到半个月的时间，陈东便从大队政治部接到了录取通知书。
    在他的意料之中，他也和队内的其他人聊过，一般提干的士兵和高考报考军校的高中生不同。高考可以报很多军校，只要你分数够。
    而提干士兵不同，只会根据你自身部队所学的专业，专业对口安排军校。
    本来陈东自己如果是在老单位B团提干，那么以他炮兵通信的专业，那肯定是被安排进入HF炮兵学院学习。但现在不同，他现在属于A大队的一员，故而被安排的军校也就显而易见了。
    NJ陆军指挥学院！
    一所最早成立于1952年，加上坐落于拥有六朝古都之称的NJ。相知交印下，更加显示出这所军校的光辉灿烂的历史。
    而且听人说，学院里面景色迷人，环境优美，是一座园林式的营院。其具有得天独厚的人文、地理和发达的经济环境，是广大学员学习生活的理想之地。
    在等待入学的日子里，陈东依旧跟着队友们艰苦训练着，大家都已经习惯了，没有人会说累这个字。
    陈东也格外珍惜与他们相处的日子。
    当时间流逝到了2007年8月末时，陈东早早做好准备，与队友一一告别，然后踏上了NJ之路。
    等经过漫长的绿皮过车之路后，陈东几经周转，终于来到了NJ陆军指挥学院的门口。提前入学的确挺好，和过些时日要来入学通过的考生们错开了。
    学院的门口除了岗哨，几乎就看不到多少身影。
    与凉爽的北方不同，南方此时别看是八月份，但阳光依旧炎热无比，堪比烤炉。
    加上坐了那么久的绿皮火车，要不是因为第一次入学，不能给别人留下不好印象，他真的都想把军装上方的风纪扣给解下来。
    走近大门。
    看着陈东满脸的汗渍和湿透的发际线，岗哨都有些诧异地看了陈东一眼，随即问道：
    “同志，请问你有什么事情。”
    将手中的行李包放下后，陈东抬手向哨兵敬礼：
    “同志你好，我是首都军区84857部队战士陈东，前来入学报到。这是我的证件和录取通知书
    虽然眼前这名岗哨只是一名上等兵，论辈分按理喊他班长。但他如果站在岗哨的位置时，他是神圣的，所有人都应该尊敬。
    这名岗哨也没想到陈东的态度这么好，再看了一眼录取通知书，好家伙，提干的猛人。
    虽然他不知道84857代表什么，但在部队这个地方，能从士兵提干当军官，那是广大有理想抱负人的愿望，毕竟不想当将军的士兵不是好士兵。
    可是提干太难了，尤其在现在士兵文凭普遍初中的情况下。如果想要提干，别说立功，先把自己文化水平好好抽空自学一下。
    在部队训练这么艰苦的环境下，又要想着训练好，想着立功，还要抽空提高文化。最终能通过考试，成功提干的，哪一个都是有着“神话”一般的履历。
    不过该有的程序还是得走，哨兵打电话向校内值班首长验证了情况后，哨兵点头将证件和录取通知书交给了陈东：“同志，稍后会有人接你进去，请耐心等待。”
    “没关系，麻烦你了。”
    陈东也无所谓，都到学校门口了，也不在乎多等一会儿。
    而且他已经很感动了，想着自己当初参加考试，那都是自己走进去。现在还能有人来接他，感觉待遇上都提高了很多。
    不过转念想想也是，来之前也了解过。这所学院占地总面积3000多亩，建筑总面积33万平方米。这可比当初的集团军大院可大多了，需要有人带路很正常，否在真的会迷路。
    闲来无事，陈东拿好行李背包，开始看起四周的建筑环境了。
    这可是自己将来少说生活一年，多则可能上满两年的地方，得好好看看。加上学院的建筑特色很别致，不免多看几眼。
    就在陈东仔细观察阳光下明亮的建筑轮廓的时候，从大门内阔步走出一位军官，来到陈东面前。
    “首长好。”
    陈东匆忙丢下行李，再次敬礼。他本以为来的人会是一般学院的工作人员，会是一名士官。没想到此人缺失一名少校，说不定还是教官。
    “欢迎你加入我们陆军学院，这批提干士兵培训班里，你算是来的最早的。其他人最早也得明天到，今晚你就一个人住一间吧。”
    宿舍是早就安排好了的，听这位少校介绍，这次他们培训班人数不多，总共二十二人，相对其他班级来说，的确是少之又少，但都是精兵强将。
    宿舍区距离南门有点距离，少校一边走一边介绍着沿路的建筑。
    “那边是主教学楼，是以后你们主要学习的地方。”
    “边上那个是模拟师团野战指挥所，也是以后要常去的地方。”
    “你们不同于其他学员，提干班的人都是指挥专业，然后主要学习的科目不像其他人那么繁杂，就是一项-基础指挥。”
    “对了还有这个，体能训练场。到时候你们每天都得至少来一回，这里就是你们宿舍了。”
    少校终于停下来脚步。
    宿舍楼群和部队营区的宿舍格局没太多变化，还是以白红两种颜色为主。洁白的墙面，红色的屋顶。
    陈东的宿舍在这群建筑的最北边，而且也在这栋楼的最顶层。
    在闷热的空气和嘈杂的蝉鸣声中走进宿舍，少校指指床铺：
    “上边都贴了名字，你自己找找，弄好了铺了床就休息休息，晚饭到时候我带你去一回。”
    说完少校便走了。
    陈东将房门重新打开，并将所有窗户都打开了。
    现在不同前世，宿舍可没有空调。
    在这种炎热的天气下，不开窗，真要给闷坏了。
    将床铺行李都收拾好后，陈东也感觉有些疲惫，可能有些不适应南方的水土气候。
    他讲闷热的常服脱下后，直接趴在桌子上睡了。
    睡梦之中，他又想起了A大队，想起了B团，想起了炮兵营。然而这一切都没有，他要适应下新的环境了。
    ……
    ()

第218章 人员到齐
    第二天清晨
    “嘀～”
    四周的宿舍纷纷响起了起床哨，陈东也习惯性的跟着起来了。
    当跑到下面一看，很尴尬。
    他们宿舍门口没有一个人，他由于昨天来的最早，其他人可能上午开始才会陆续到校。
    陈东左右看了看，其他宿舍门口一些高年级的学员已经列队完毕，准备出早操跑步了。
    锻炼这么多年，尤其A大队现在早操都要冲山坡，这种情况下，让他不跑步待在宿舍也闲不住。
    “算了，跟着跑吧！”
    随便找了一个已经出发的队伍，陈东屁颠屁颠的跟他们保持一定距离，也跟着跑了起来。
    夏日的南方清晨还算比较凉爽，相较昨晚，陈东可是郁闷坏了。
    天气闷热无比，即使不穿任何衣物，露个小兄弟睡，依旧难以入眠。
    早操难得凉爽，跑步的步伐都不由自主的加快了很多。
    原本想着跟着前面的小部队慢慢跑几圈，顺便当作熟悉周边路况地形。
    结果跑着跑着，陈东发现自己又跑成了在老A时候的节奏。
    一溜烟功夫，人就超过了前方出操的学员队。
    由于在校学员有着统一的服装，也就是和马小帅一样的学员兵红肩章，肩章上没有任何其他标志性符号。
    而陈东穿着陆军常服，一个一期士官，还是生面孔，大家虽然很遵守队列条例没有交头接耳，但都将目光注视在了陈东的背影上。
    也不知道是不是负责带队的人不服气怎么的，那帮学员的跑步速度也提快了很多。
    但所有的努力他们很快发现都是徒劳，因为他们发现陈东的背影越来越模糊，越来越小。距离被拉开的也是越来越远。
    “卧槽，这人是哪里来的大神，跑的也太快了吧！”
    大家都开始不管队形了，有能耐的都冲出了队列，使劲追赶。
    终于有名学员忍不住叫了出来。
    就在那人感慨的时候，旁边一名同样拼命追赶的也跟着喊道：“嗯？那个士官人呢？”
    “不知道，你看到没？方哥？”
    “没有！
    当几人以为陈东离开的时候，稍微放慢了些步伐，结果没几分钟，一道黑影从边上突然窜了出来。
    几人互相对视一眼，停了下来：
    “这……这……这家伙不会已经开始跑第二圈了吧？”
    “呃……好像，是的。”
    “卧槽！”
    ……
    这几名在这批学员队列中军事体能最拔尖的人全傻眼了，不带这么打击人的！！！
    学院从哪请来的工作人员，都有这水平，也太可惜了吧！
    他们全误会了，以为是学院新来的工作人员，负责学院一些杂物活。
    他们也根本没往提干班想，因为从他们得来的消息，提干班的人应该是今天到。他们没想到陈东提前了，更不会想到今天他们遇到的，是来自陆军中真正“兵王”称呼的特种大队。
    直到跑够与平日A大队早操时的公里数，陈东这才停了下来。
    一身汗水，被凉风一吹，那种舒爽无法言表。
    而已经讲评完毕的隔壁那支学员队列，此时才刚刚结束早操。
    同样的时间，但所跑的公里数和陈东可就不能比了。
    在一群人莫名其妙的注视下，陈东回到了宿舍。他到现在还没搞清楚，那群人为什么总用怪异的眼神看着他。
    昨晚那名少校带他去过一趟食堂，陈东上楼将内务整理好后，便卡着点，拿着饭卡前去吃早餐。
    由于现在还没有开课，人员也没到齐，白天也没有什么事情安排，陈东干脆老老实实呆在了宿舍，等待其他学员一同入学。
    随着时间的推进，陆续能看见其他陌生的面孔来到宿舍大楼。
    当人员一个个进来时，陈东一直在仔细打量，突然想到了一件事情：
    “我去，搞忘了，怎么可能会有袁规！”
    他一直在等，等着与袁规分别时说好的学院相见。
    之前在队里等待入学时，他是一直保持大队的训练计划的，所以没忙的没空思考这些问题。
    等真认真陆续来时陈东才想到，自己特么上的是陆军学院，和袁规这名空军地勤有毛线关系。
    也就意味说，他和袁规的相遇只是偶然，他就是个跑龙套的，根本不可能真的成为自己校友。
    “……”
    “唉，这样就没必要等了。继续休息吧，等教官通知吧！”
    陈东摇摇头，一脸遗憾的回到了宿舍。
    他觉得当初自己应该是因为快离开A大队，所以心情有些阴郁，智商都降了，当时都没想到。
    “这个兔崽子，他这么鬼精鬼精的，肯定早想到不会一个学校，所以故意这么说的。”
    “下回有机会碰见他，得好好教训下。”
    陈东心底暗暗发誓：“别让我碰到你，队长我不敢欺负，他弟弟还是可以的！”
    与此同时，陈东还在隔空千里耍嘴皮子。宿舍的房门跟着打开了，走进了一名身材修长的男子，看模样也最多23.4岁左右，尤其那一双腿的长度，堪称欧巴，虽然和自己整体相比还有些距离。
    男子一进来，看见陈东这名一期士官也愣了一下，然后马上敬礼说道：“你好，我叫叶平山，来自西北军区摩步师。”
    陈东一听，知道是来舍友了。
    昨天在其他床铺贴有的标签，他看到过这个人名字。
    “你好，我叫陈东，来自首都军区……额，84857部队。”
    陈东犹豫了下，差点顺口准备说特种A大队的。最终他还是选择说部队的代码编号算了，这样既说了自己部队，又避免泄密，他相信一般人不会知道84857代表的含义的。
    果然。
    叶平山也楞了一下：“84857？首都军区？你们首都军区的部队不是66开头的吗？”
    “这个……那就不好说了。”
    陈东打起了马虎眼，不过叶平山也是能提干的人，各方面素质、思想肯定都很不错。所以也大概猜出陈东是来自一个保密性比较高的部队，不方便透露具体番号，故此也没什么抱怨的。
    就在两人聊天的过程中，陆续又进来了两人，一名也是来自西北军区某步兵团，而另一个人则更有意思，是来自东南军区。
    此人来的地方更有意思，而且极其面熟，但陈东却怎么也想不起来。
    ……
    （由于现在消防队已经正式训练了，所以码字时间很短暂，都是靠晚上熄灯后偷偷码，不容易，希望多家理解。保底一天两更，只要有空，我会尽量和之前一样三更、五更的爆。）
    ()

第219章 准备开班
    当天下午
    这一天没有干什么特殊的事情，还是那名少校。
    带着他们一帮人把该领取的军衔、服装、日常用品等全部领取分配，并且学生证等相关证件也全部发到了每个人手中。
    而他们手中的士兵证，从此成为了记忆。
    第二天一大早，正常出早操。
    这次由于是在队列中了，边上也有人看着，陈东跑的极其难受。不为别的，还是觉得跑的太慢了，而且距离太短了。
    当跑完的时候，少校讲评是终于介绍了一下自己：“我是你们日常生活中，负责你们军事训练的副教员，我叫丁磊，平日喊我丁教员就行了。”
    “往后日子里，日常生活，早操、体能训练我来负责，其他课程会有专门的教员负责。”
    “在你们的两个学年中，第一学年主要是概论，也就是基础指挥理论知识。所以希望你们做好思想准备，第一年你们必学把所有教材课程的书全部背会，否在年终考核不合格，可是会影响评分的。”
    “好了，你们抓紧洗漱。待会儿吃好早餐，集体就到教室准备开班仪式。”
    “解散！”
    话音刚落，所有人一哄而散，冲进了宿舍。
    陈东别别扭扭的走到他的面前：“那个，丁教员……”
    “嗯？”
    “你是陈东吧，有什么事情？”
    丁教员扭头差异的看了看他：“还不抓紧洗漱，整理内务？”
    “丁教员，是这样。”
    “今天的早操感觉训练量太低了，我想自己加练再跑几圈，否在不习惯。”
    陈东说出了自己的难处，从入伍开始。炮兵营的有线兵训练经历、钢七连经历、A大队的经历。
    这三种经历的训练强度和早操强度，比这学员班大太多了，真的太难适应轻松的日子。
    丁教员也傻眼了。
    这不是他第一次带士兵提干的培训班，许多人提干了，训练能轻松点都想着轻松。也有很多努力奋进，想好好干的。
    但那些人更多也是在本职专业学习上用功，体能这块还真没见过像陈东这样刻苦的。
    不过对方既然提出来，毕竟不是什么玩闹，而是训练，想好好干，所以也只好点头答应：“那你自己把控好时间，只要不影响上课和其他事情，以后你想加练自己去就行。”
    “谢谢丁教员！”
    见丁教员同意了，陈东也高兴了。
    毕竟自己现在是学员，在这里教员就是最大的，哪怕是副的。
    如果对方不答应，他也不好违背。
    有了丁教员的保证，陈东与众人背道而行，又开始了自己十公里冲刺。
    等回到宿舍的时候，宿舍里的人早已经把被子叠好，洗漱也都弄好，坐在那里闲聊。
    见到满头大汗的陈东，叶平山不禁问道：“陈东，你干嘛去了，都没看见你人。”
    “对啊，这一身汗，自己加练了？”
    坐在他边上一男子也跟着说道，此人是马云飞，就是陈东觉得特别有意思的一个人。
    听到几人的问候，陈东回到床边，一边擦汗，一边跟着回应了下：“是啊，习惯早操多锻炼锻炼了，现在来军校反而不习惯。”
    “对了，你们夜老虎侦察连不也训练挺狠的吗？今天早操这强度，你就满足了？”
    陈东扭头看向了马云飞。
    没错，这人就是来自东南军区的夜老虎侦察连。
    后来经过仔细回忆，陈东也终于想起了此人是谁。这个人在前世看过的剧中就出现了几秒，他就是后来当了夜老虎侦察连三排的排长。也是当初庄严新兵下连时，被三个排长嫌弃时，这位说了一句经典台词：“这是个鸟兵，不好管教，我不要。”
    也正是因为出现的太短，陈东昨夜想了很久才想到。他也没想到，会在这里碰到他，更没想到此人是靠提干当上的排长。
    “别提了，我其实也想多跑的。但毕竟刚来，我就没好意思去和丁教员说了，哪知道解散后你主动提了出来。”
    马云飞坐在凳子上，一脸敬佩的看向陈东。
    其余两人，叶平山，还有和他来自一个军区的余亮也是敬佩的看向陈东。他们两人也都是出自比较过硬的连队，这点训练量也挺不舒服的，但两人也是没勇气第一天就找教员说着说那请求，怕惹麻烦。
    “对了，你今天早操跑了多远？”
    马云飞好奇的问上了一句。
    陈东叠着被子，很随意的说了一句：“没多少，就十公里冲刺。”
    “……”
    三人木了。
    “你……你说多少？十公里？还是冲刺？”
    余亮都被吓得站了起来：“你们连队早操都是玩十公里的？”
    跑十公里和冲刺十公里是两个概念，前者你可以慢慢跑。后者是必须拼全力，以最快速度跑完。两者之间的体力消耗，和对体能的考验是两种概念。
    “还好吧，这里就是空着身子跑，在队里都是负重。”
    陈东将被子叠好后，拿起脸盆准备出门。
    但还没走到门口，后边的人又忍不住多问了一句：“早操负重多少？”
    陈东走出门前时，没有回头，轻飘飘的说上了一句：
    “二十五公斤以上。”
    ……
    “……”
    “……”
    “……”
    无语，彻底的无语。
    三人互相对视，瞳孔都紧缩了，几人都被镇住了。
    “我有个提议，如果教员需要选班长，我感觉选陈东吧！”
    “嗯，是的，我也提议。虽然不知道他在什么连队，但能在这种训练强度下，还提干，本事我感觉应该是我们二十多人中排前列的了。”
    “就是就是，与其选别人当班长，不如选我们自己宿舍的算了，可不能便宜别人。”
    三人互相说道着，在楼道尽头水房洗漱的陈东，对此还完全不知。
    他都不知道，自己莫名其妙的，就被宿舍的人想选为班长了。
    陈东要是知道，他可就要乐了。
    没想到自己无形中装的逼，还能有机会当班长。
    来之前他可是了解过，在军校提干班中，如果能当上班长，对评分评级各方面都有帮助。这些评分成绩直接影响到毕业后的军衔能否进一步，这是除去学历等级以外的另一方法。
    像平常的军校毕业，专科级别毕业时是授予少尉军衔排职，本科是中尉副连，硕士是上尉正连。
    而这批他们提干所进行的也只是专科类别的，想要毕业能授中尉，那的确需要好好努力下。
    ……
    ()

第220章 当班长啦
    学院教学楼
    在一处教室内，二十二名提干学员都已经来到以后学习的教室。
    “你们猜我们得总教员是啥级别的？”
    “应该最低中校吧！”
    “我想也应该中校起步，咋们的丁副教员也才是少校正营，教员起码中校。”
    “我看你们也是闲着无聊，管他什么级别，咱们学好自己的就行。”
    众人都在等待第一次与教员的碰面，距离开课还有十来分钟，大家也很放松。一个个都开始议论起来，毕竟以后就是当军官了，这是人生又一个起点。
    对于很多穷苦人家的孩子来说，当兵可能可以保证自己未来生活，那么能够提干当上军官，还能改变家里的整体生活水平。
    在众人议论的同时，陈东他们宿舍的人也没闲住，坐在一排在那小声讨论着。
    结果就在大家议论纷纷之时，没过两分钟，门外走进两人。
    其中一人是陈东非常熟悉的那位少校丁教员，另一名没见过，但从身上所穿的常服看，赫然是上校正团级的军管干部。
    有丁教员陪同，傻子都知道，这人应该就是今天第一堂课的教员。而且不管按照那种学校来说，到学校第一天，来的老师一般都是班主任级别。
    所以陈东变向推测，此人八九不离十应该就是这次负责他们培训班的总教员了。
    “大家静一静。”
    “给大家介绍一下，这位是你们今后的总教员，他会全权负责你们的课程安排和考核评分，大家欢迎！”
    丁教员一旁率先鼓掌，大家好奇打量这位总教员同时，也跟着拼命的鼓起掌来。
    只见那名上校上前踏出一步，标准的保持军姿，对着所有人敬礼后，铿锵有力的说道：“各位学员好，我叫唐黑，希望大家以后能用心上课，取得好成绩。回到原来单位后，也能带出更多和你们一样的优秀人才。”
    “我这人天生皮肤比较黑，父母给取得这个名字，平日大家喊我黑哥也行，不用太拘谨。”
    陈东等人听见总教员的话后，都忍不住笑了。
    不过也只是笑笑，他们可不敢真的喊他黑哥，只当是玩笑话。
    随后丁教员跟唐教员打了个招呼，然后提前离开了教室，接下来就是唐教员的时间了。
    唐教员来回看着每一个人的面孔，当看到陈东的时候，特意停了几秒，还对着莫名笑了一下。
    陈东一看满头雾水，貌似自己不认识对方吧！
    唐教员走到讲台前，然后说道：“在课程开始之前，这边按照惯例，我得先任命一名班长。”
    “班长要负责日常学习过程中的人员学习监督，包括平日值班员的工作。”
    “这边我先提议一名人选，大家可以商量看看行不行，你们也可以推选其他人，或者自荐。”
    唐江源走下讲台，尽直走到了陈东身旁，一只手搭在陈东桌前，然后看向其他人：“我提议的人选就是他，陈东！”
    “陈什么来着？”
    “他？唐教员怎么认识他？”
    “陈东？好像哪里听过这个名字。”
    ……
    当唐教员宣布出他自己的提议之后，在场的人里面，包括陈东宿舍里的胡飞等人，都是一片哗然。
    胡飞等人本来还商议到时候主动推选陈东当班长，哪知道他们的总教员居然认识陈东，而且他主动提出来了。
    而作为当事人的陈东，也是一脸懵逼。
    “啥情况。”
    “提议我当班长？”
    ……
    “我不服！”
    就在这时，突然一名个头不高的瘦小伙站了起来。看他的表情，很是不服气，也充满了傲气。
    “哦？有人提出异议了。”
    唐教员并又没生气有人反驳，反而轻笑起来：“你们在场所有人的档案我都看过，你是叫宋瑾吧，你的能力很不错，不过……”
    唐教员停顿了下。
    然后扭头又看向了陈东：“也包括你的档案。”
    唐教员重新走到了讲台前，双手搭在讲台上，抬头看着所有人：“关于班长这一职务我不是随便乱提议的，其他教员我不清楚，反正我每次带班，是习惯根据所有人的综合能力进行判断。也就是说，我个人觉得陈东的综合能力在所有人中最好，故此提议他为当班长。”
    唐教员都这么说了，还有几个稍有不服气的，听后也老实了点。毕竟总教员都这么说了，那么他们眼前这陈东肯定有两把刷子，否则身为陆军学院的教员，何必说这样的话呢。
    “我……我还是不服，他有啥本事亮出来看看。”
    之前叫的最欢的吴瑾皱着眉头，虽然有总教员在这里打包票，但他还是觉得自己应该是最厉害的。
    听到吴瑾的话，在场很多人都忍不住多看他几眼了。
    在场的人里，除了陈东是一期士官，剩下的基本都是二期提干的人，兵龄算起来都比陈东长。
    有许多东西大家都懂的，而且以后在学院，除了其他校领导不说，总教员就是他们的顶头上司了。
    在这种情况下，何必为了争班长，还不停反驳总教员呢？第一次反驳总教员都好心解释了，第二次还反驳，这就有点说不过去。
    “真是人才，这情商是怎么提干的！”
    坐在陈东后面的一个人都忍不住小声感叹一声，周边几个听到的也都忍不住笑了。
    在部队想提干，能力是一个方面，脑子也很重要的……
    其他人虽然没人再反驳了，但心底还是挺好奇的。都想知道陈东又什么能耐，能让总教员如此对待。
    “算了，我就简单说了两点吧！”
    “这两点说出来也不算泄密，首先陈东的来历就不提了，上面也有规定不能说。”
    唐教员指了指陈东，陈东不由腰杆一挺：“就说两点，在场有人觉得能胜过他的，可以继续反驳另行提议。”
    “大家在连队经常唱的那首《强军战歌》都知道吧？”
    所有人都跟着点头，吴瑾莫名其妙，搞不懂总教员为什么扯到唱歌上，但还是跟着点了点头。
    “这首歌的创作者就是陈东，上过军报，应该有人看到过吧？”
    唐教员平静的说道。
    场下有一人突然喊道：“我想起来了，是说刚刚听名字觉得耳熟。军报有一期登过这件事，上的头条，还被总政奖励了个人二等功。”
    这还没完，唐教员不等其他人多想，又接着说道：“还有，从个人档案中，关于军事技能这一块，我就说一点。陈东能在一分钟内，将完全分解的95自动步枪装填好，并完成百米射击打靶……额，没说完，枪是未经校正过的。”
    “……”
    教室里顿时鸦雀无声，反驳者吴瑾也傻站在那里，面无表情。
    陈东看见众人表情，还有唐教员在这夸他，他都不好意思的低下了脑袋，小声的说了句：“别夸了教员，这只是基本操作。”
    “咔”
    众人心碎的声音响起，吴瑾更是着了魔一样不停念叨：“基本……操作”
    唐教员也没想到陈东这么会装逼，有点哭笑不得：“好了好了，既然没人反对和自荐，那就让陈东当班长吧！”
    ……
    ()

第221章 就我一个美滋滋
    班长的事情已经落下帷幕了。
    随之展开的是枯燥乏味的课程，从第一天开始的新鲜好玩，逐渐大家发现不对劲了。
    因为总教员也只是负责一门课，除了他之外，还有许多门理论课教员，清一色中校副团职的军官干部。
    仔细算起来他们发现，教员的人数尽然比他们学员的人数还多。
    这次提干培训班总共就二十二人，而正副教员加在一起，有将近三十名之多。
    从开班到现在，已经过去一周。
    某天夜里。
    所有人都坐在教室里晚自习，其实也就是背书。
    在其他人愁眉苦脸的背书时，陈东拿着一本《指挥基本理论》看的津津有味。
    根据唐教员的说法，他们这两学年中，第一年主要学习的就是理论知识。
    在这一年中，前期主要学习指挥基本理论，这里面包含指挥概述、指挥特点、指挥规律、指挥原理等。
    中期主要学习指挥系统理论，氛围指挥系统、指挥员、指挥机关、指挥机构、指挥手段、指挥体制、指挥关系、指挥环境等。
    后期则是指挥活动理论，分为指挥活动、指挥方式、指挥对抗、指挥艺术、指挥训练等等。
    这一个个名称都有专门的教员和教材，都是要求大家熟记熟背的。
    这帮提干的人中，除了陈东是高凭，还有两个人，一个就是最初不服气的吴瑾，另一个则是胡飞。而其他人都是初化水平，可想而知背书对他们而言是多么痛苦的事情。
    虽然文凭不能决定一切，但他们在背书时候和对里面内容理解的确相对慢一些。
    “陈东，我真佩服你，这么多书，你难道看着不头晕吗？”
    紧挨着陈东的胡飞看见他这满脸笑意，心里都无语。
    这几天下来，胡飞和陈东两人的关系增进的很快。可能因为两人都当过侦察兵的原因，也有部分是陈东觉得能碰见电视剧中的新人物，觉得也挺有意思的。
    “还好吧，你不觉得学习新的知识很有趣吗？”
    陈东笑了笑，看了他一眼。
    原本他以为军校进去是理论和实践课程是一起的，没想到结果是分开的。
    更没想到第一学年的任务全是背理论，说实在的，背书这方面，他真没有怕过。
    除了课堂上听教员们讲课外，每天晚自习这点时间，基本就能背会半本和笔记内容。身为穿越者，虽然没有过目不忘的能力，但随着自己身体素质的加强。看书的时候，基本来回看两三遍也就能背下来了。
    “你真牛逼，同样是高中学历，差距咋这么大。”
    “我真是好奇你到底来自首都军区的哪个部队，不会是那里吧？”
    胡飞看着陈东，总觉得他这份素质根本不是常规部队所有的。
    “嘿嘿，这个可就不能说了。”
    陈东抿嘴一笑，继续看自己的书了。
    他当然知道胡飞指的是什么，昨天还问过他。
    A大队在首都军区和其他军区都是神秘的，可能只有同属特种大队的单位彼此认识。而在东南军区，狼牙特种大队在军区的所有侦察兵连队中，那根本不是秘密。属于公开的单位，也是每个人的奋斗目标。
    所以胡飞昨天还问他，是不是来自首都军区的特种大队。对此陈东当然是不能回答的。
    胡飞见陈东还是不愿意说，也不好追问，只好继续强迫自己看书。
    其实他自己也已经在心底知道，陈东肯定是来自首都军区特种大队。但既然陈东不能公开，唐教员也一直保密，那肯定是有原因的。
    这件事情目前也只有他们宿舍的几人心底猜了八分，而其他宿舍人对陈东的认知还是一个谜。
    尤其是把陈东视为竞争对象的吴瑾，更是千方百计打听消息，可是一无所获。
    当晚自习到了快结束的半小时的时候，唐教员带着两名副教员走了进来。
    “好了同志们，现在开始今天的小测验。”
    唐教员一直保持着笑脸，给人沐浴春风的感觉，不过人的确黑了点，配搭笑容看起来特别渗人。
    没人手中都发上了一张新打印出来的试卷，试卷中有二十道题，十项单选，五道填空，五道简答题。
    满分一百分，一个月下来的累计平均分，会换算成该月的评分。最终成绩是会纳入年终考评。
    两个学年的年终考评综合得分，就相当于最终毕业评分。
    虽然评分中不单单只是笔试，后半学年的实践模拟指挥中，也是占一半比列。故此每天的小测验也是相当重要，如果一次没考好还好说，日日不行，这个月的评分肯定一塌糊涂。
    在场的人都想好好努力，想着自己档案分数更高，以后也是影响晋升的。
    不过才测验开始后，陆续就有人头疼了，一个个抓耳挠撒的。
    毕竟天天背书，每天背的内容都不一样，很容易记混。
    尤其这群人中，军事各方面可能都不错，但玩记忆背书学习这块，真的难为人了。
    陈东拿着笔，那真叫奋笔疾书，就在别人选择题还没全部想好的时候，陈东已经开始做最后边的简单题了。
    唐教员站在讲台上看着一切，对着陈东也是频频点头。
    从第一天理论课开始，连续一周。
    每晚的小测验，陈东都是满分。尤其是简单题，写出的答案十分标准，连一个标点符号都不带错的。
    “首都军区的A大队，现在教育水平都这么高的吗？看来有机会得申请去参观学习下。”
    唐教员即使看过陈东档案，还是感觉不可思议：“现在陈东的素质，估计在全军都是最顶尖的了，差的还是经验和知识累积。如果这些他也都扩充起来，真不敢想象未来是什么样，三军第一人？”
    唐黑没想一些，对陈东的感觉更加热烈。没想到自己军旅教员生涯中，还能教一回这么好的苗子。
    这些陈东都不知道，但他知道自己这回貌似又是第一个做完的。
    将试卷再检查了一遍后，确定没有问题，便提交试卷率先准备回宿舍休息了。
    临走前看着教室里还愁眉苦脸的二十一人，陈东心里那叫一个美滋滋：“当学霸的感觉真好！”
    ……
    （大家评论我每天都看的，谢谢大家指出马云飞这名字不对，我也是疏忽搞忘了，已经改成胡飞了。希望大家后续一直多多指导不足，我会尽量改成。也非常感谢各位读者理解我更新慢，实在消防队太忙，写兼职，已经很尽力写了。总之最低一天两更，放假我会尽量多更新，弥补回来。）
    ()

第222章 被打蒙的吴瑾
    一个月后
    今天的天气格外好，凉风之中带有一丝温热，这是秋天快到了。
    虽然看似太阳很大，但整体特别的温暖。
    而在陆军学院的体能训练场上，草坪中央站着一人，正是丁副教员在组织。
    身为将来的军官，虽然学的是指挥系方面的知识，但良好的体能也格外重要。单兵格斗也是主要学习的科目之一，虽然这门课占分的比例并不多。而且在场大多是陆军步兵出身，格斗也是很拿手。
    不过今天的的两点不是格斗训练，而是格斗对抗。
    准确说是小组对抗！
    而且还是宿舍之间的对抗。
    二十二名学员中，有五个宿舍是四人，另外一个是两人。
    最后两人是挺简单的，两人互相对战。至于其他人，是团体性对战。
    也不知道是不是丁教员搞事，竟然把陈东他们宿舍和吴瑾的宿舍分在一起对战。
    当四号宿舍和三号宿舍结束后，丁教员看向一旁：“该你们了，一号，二号。”
    陈东和吴瑾两个班的人走上了草坪，互相对峙着。
    “咱们快点结束吧！讲实话你们宿舍除了你吴瑾还行点，其他人我和他们打太欺负人了。今天咱俩来练练，他们和我宿舍其他人打吧！”
    陈东说的也是老实话，但即使是吴瑾，讲实话他也没放在眼里。
    不过就是他的老实话，也得罪了对面其他三人。虽然他们三人也知道宿舍里吴瑾各方面比他们强，但都是凭自己本事提干上来的，多少也还有点傲气。
    如今被陈东当面说他们不行，就夸了夸吴瑾，他们三人心里肯定很不舒服。
    不过陈东则完全不在意对方的怒气，陈东越是这般淡定无所谓，几人越看越气。
    陈东咧着嘴完全一副欠揍的样子：“你们别这么看着我，我这人只是不爱撒谎而已。”
    “不过我也得看人打的，如果你们想和我对决，先赢过吴瑾再说吧。”
    陈东身后的胡飞三人瞬间大笑起来。
    跟陈东一起时间虽然短，现在满打满算也就一个来月。但他们也知道陈东的很多事情，尤其是胡飞了解的更多。
    几乎是全能陈东，感觉全身任何地方都是满配。
    就是嘴欠，这是目前发现唯一的缺点。不过这里说的嘴欠不是说陈东真的很爱说垃圾话，而是太耿直，也不爱撒谎。
    但就是经常的无形中说的话，很让人恼火。
    无形装逼，最为致命。
    就包括现在对面人的表情就能看出，吴瑾更别说了，一直想比过陈东。现在被陈东当面这么说自己的舍友，也是一脸怒气，即使陈东说的是实话。
    吴瑾也不管了，对着边上的舍友说道：“收拾他。”
    陈东看这架势，也是无语：“干么还来群殴，说好单挑的，非要搞得自己难堪。”
    对面也不给陈东机会，吴瑾率先发起了攻击。
    吴瑾这位多次拿过他们集团军格斗、综合体能等比武第一名的人，此时宛如猎豹狩猎一般，几步健步冲了上来。
    他左脚向前一踏，右脚借助惯性抬起的瞬间，脚掌上还带有一些草和泥土，直接向陈东左侧腰部踢来。
    “天真！”
    陈东不慌不忙的扭动着腰间和脚步，完美躲过了吴瑾这一脚，躲过的同时，陈东左脚向前踢了过去。
    吴瑾没想到陈东反应这么快，猛地往后一撤，但紧接着陈东又上前一步，右手的拳头随着冲去。
    但被边上吴瑾的其他室友从侧面包了上来，陈东只好停下脚步，当初了侧翼的拳头，反身一脚，正中对方胸口。
    那人倒地之后，捂着胸口再也起不来了。
    与此同时，胡飞等人也准备有所动作。
    这是第一次格斗练习对抗，他们也不确定陈东的格斗水平，所以也怕陈东打不过。
    “都愣着干嘛，一人一个，拦住他们。”
    胡飞口中说着，径直找上自己的对手，完全一副豁出去的架势。他的对手看到扑过来的胡飞，只能停住找陈东麻烦的打算，与胡飞缠斗在了一起。
    叶平山他们也没闲着，对方已经倒了一个，于是他和余亮两人围住了剩下的一人。
    在这种情况下，看见自己舍友一步步后退，有些扛不住了，吴瑾也着急了。但没办法，他自己也感觉快扛不住了。
    “好机会！”
    吴瑾一分心，就被陈东找到机会了，在腹部踢了一脚。
    吴瑾瞬间倒地，但很快又爬了起来，轻声暗骂一声：“好可怕的力量。”
    “你说啥？我就用了六分力啊！”
    陈东的听力很好，听见吴瑾的话后，一脸懵逼的回应了一句。
    此话不说还好，说出之后的吴瑾脸色更加难看了。
    他猛地又冲了上前：“去你嘛的六分力。”
    他是集团军格斗第一，他不相信一个人力量能到这种程度。
    其实陈东说的是实话，在整个A大队，他的力量都是最强的。只不过论格斗经验实战等方面，可能还会略差队长袁朗和齐桓。
    毕竟这两人都是真正的老兵级别，即使他力量比对方强，但他们总能找到机会把他撂倒。
    可惜吴瑾不是齐桓，更不是袁朗。
    失去理智的吴瑾浑身上下都充斥着破账，陈东看着冲来的吴瑾，无奈的摇摇头：“现在这年代，说真话都要挨打！”
    陈东轻飘飘的往侧面走了一步，斜了斜身子，直接躲了过去。
    反身又是一脚，这次陈东使出了八分力气。
    这回的吴瑾可就没那么好运了，一脚被踢倒在地，还滚了两圈，浑身沾满了杂草和泥泞。
    “这……”
    “太暴力了吧！”
    “这还是人吗？吴瑾不会死吧？”
    周围围观的人都看傻了，一个个指着说道。
    在众目睽睽之下，被这么随意击倒，而陈东身上都没沾到过土，这样的打击吴瑾也懵逼了。涨红着脸，看着眼前围观的人，凶狠狠的喊道：“看什么看，有本事你们来和他打。”
    被他这么一喊，其他人都缩了缩脑袋。
    开玩笑，他们可不是傻子。唐教员这个级别的人，都这么看好陈东，他们不至于傻到找陈东麻烦。
    要怪只能怪吴瑾的脑子缺根弦。
    陈东笑了笑，对着一旁喊道：“丁教员，算我们赢了吧！”
    “嗯，这次对抗，一号宿舍获胜，按满分记录。”
    丁教员宣布了此次结果，然后带着众人离开准备接下来的训练及测验。
    而在不远的高楼上，唐教员也一直观看着这以前，对着旁边的人笑道：“我说的吧院长，这小子可不是省油的灯。”
    “我还没老到眼花，档案上写的84857我还是知道代表什么的。”
    “看来今年我们学院终于能走出一个未来之星了。”
    那名被称为院长的人看了看远处离开的陈东，一脸含笑的说道。
    ……
    ()

第223章 申请
    自从上回格斗训练之后
    陈东展示了除背书以外，在其他硬实力方面展露出来冰山一角，整个培训班的人就此诚服了。
    他们是打心底已经认可了他这位班长，平日原本陈东喊个别人做事，别人都爱答不理的。如今只要教员安排个什么事情下来，他只要安排下去，底下的人利利索索就去干了。
    即使是吴瑾这位原二期士官，算兵龄也比陈东长很多。但如今也是格外听话，甚至可以说是低迷。
    毕竟他在自己最引以为傲的一个强项上面，这么轻易的被人击败，而且还是当兵才三年多的人，这让他如何有脸面面对。
    锐气可谓是大受挫折。
    对此陈东也没办法，如果一个人，或者说一个兵，永远活在自己世界，总觉得天老大，自己老二的心态，那永远也不会成长，也不算合格的兵。
    虽然陈东只经历了三年多的军旅生涯，但他目前所经历的很多事情，包括实战。这是很多普通士兵一生都难以遇到的！
    时间匆匆，学院里的时光和部队是一样的，每天的课程学习安排的非常紧凑，也很充实。
    转瞬之间，陈东在陆军学院已经过去了差不多半年时光。
    这一天清晨
    陈东思考了很久，最终决定要找唐教员好好谈一谈。
    今天刚好是周末，属于休息时间。
    陈东吃过早餐后，便早早来到了唐教员所在的办公室。
    “报告。”
    “进来。”
    陈东走了进去，唐教员正在办公桌加班筹备下周的训练计划。
    见是陈东来了，唐教员莫名的笑了笑，放下手中的活儿：“终于知道来找我了？我还在想你怎么还不来！”
    “啊？”
    “唐教员，你知道我会来找你？有人和你说过吗？”
    唐教员的回答让陈东大吃一惊，他记得自己出门就和宿舍里的人还有丁教员打过招呼，说要来找唐教员。怎么前脚出门，后脚唐教员就知道了。
    唐教员又笑了，摇了摇头：“没人和我说，我自己猜的。”
    “猜的？”
    “其实也不难猜，难道你觉得你自己会在这呆满两年吗？”
    唐教员这句话意味深长。
    陈东尴尬的讪笑道：“唐教员，你都知道了啊？”
    “你们的部队曾经有人也在我们学院呆过，院长和他关系也挺不错。”
    “不过你的素质比他还好，而且我也知道你耐不住这种平淡生活的。说吧！今天是不是想申请提前结业的？”
    唐教员平静的说着这一切，陈东一听，弱弱的回应道：“那……那唐教员，既然你知道了，能批不？”
    “哈哈，不能批我还和你在这扯什么。”
    说完，唐教员从办公桌抽屉里拿出了一份表格：“来吧，把这份申请单填了，我先说好，填完之后，我会对你的课程加快进度，并且天天，周周，月月，都会进行考核。只要你又一回没通过，就给我老老实实呆两年。”
    “你……确定要申请吗？”
    陈东都不带思考，斩钉截铁的说道：“我愿意！”
    “好！”
    唐教员点头赞赏道，随后遍将申请表推到了他的面前：“我知道你现在第一学年的理论课程已经全部背会了，周一我就对你进行第一次考核，考核通过，就算你第一学年满分。随后直接展开第二学年的学习。”
    “没问题，唐教员。”
    陈东结果申请单，直接开始填表。
    其实早两个月陈东就已经把所有书都背会了，之所以拖到现在才来找唐教员，也是为了保险请见，故又花了两个月把所有课程的书又看了一遍，随后还扩展了一些知识重点的书籍，怕考试会超纲。
    直到陈东自己觉得万无一失的时候，他今天才选择来申请的。
    将申请单写好后，陈东离开了办公室。
    已经呆了半年的他，知道实践课程主要上些什么。他现在得争分夺秒的去学习，他准备去电脑室，把许多大大小小的经典战役指挥视频资料好好看看，尤其是现代小规模的局部战争的战术指挥等等。
    在第二年的基础指挥学习中，实践主要就是以模拟演练为主。也可以换个说法，比如说是沙盘模拟两军对垒，看看指挥官的指挥能力。
    这里面要学习的东西很多，要考虑天气因素、武器装备性能、人员状态、后勤补给问题等诸多因素。
    陈东有个目标，就是计划争取半年之内搞定，两学年的任务一年内结束。
    因为在与A大队联系时，陈东也得知，队里已经计划可能要再次经行选拔。如果没有记错，陈东知道这次选拔伍六一也会参加，他还是挺想念伍六一的。
    除此之外，爱沙尼亚的侦察兵大赛也快要进行。
    有太多太多的机会等着他，这在前世根本无法想象。现在有这些机会摆在自己面前，陈东当然想尽量参与其中，这对自己的人生是一种很不错的经历。
    而就在陈东离开办公室，准备前往电脑室学习的同时，唐教员那边的电话也跟着响了起来。
    “怎么样，听说陈东今天去找你申请提前结业了？”
    院长的声音在电话中响起。
    唐教员笑着回应道：“是啊，等了这么久，没想到他会现在才申请。”
    “他的想法我能想到一些，他这种人如果经行考核或者训练，肯定想追求最好。没有百分百的把握，他肯定不会申请的。”
    “要不要和我打赌，我保证周一的考核，他肯定是满分，一题都不会错。”
    院长的声音充满了沧桑，但又充满了喜悦。
    唐教员此时反而有点惊讶了：“满分？这个好像目前没人达到锅吧，毕竟那么多题。教材这么多，谁能保证全部背会，一般都是挑重点内容学习。”
    “你不相信？那你试试，把之前做好的试卷改改，多出写冷门题，我保证他都能做对。”
    这下就有意思了，唐教员也起了兴趣，笑了笑说道：“好，院长，那我可就多弄些冷门题目了。他要是没过，你可别让他。”
    “放心，你等着吧小唐，你批改试卷的时候会懂得。我还有个会议要参加，你忙去吧！”
    说完，电话挂了。
    唐教员放下电话，从电脑中打开之前出好的试卷，也十分期待的开始修改里面的题目。
    而陈东也在电脑面前，正看着一场场战役视频，并做笔记。
    ……
    ()

第224章 换衣服咯！
    人逢喜事精神爽！
    此话完美印证在了陈东自己的身上，现在的陈东在陆军学院已经是属于风云人物了，全校的师生基本都知道，提干培训班里出了一个陈东，而且顺利的通过了第一学年的所有成绩。
    本来这并不算太稀奇，每间隔几年，学院总会出一两个厉害角色，能够提前结业。而且这些人后来的升职速度也是让常人汗颜。
    但这个虽然不稀奇，不过能考满分那真是绝无仅有了。
    纵观学院改革之后以来，这么些年下来，能在笔试环节，第一学年科目全部满分通过的，那真的只有陈东一人。
    也正是因为如此，现在所有教员对他的管理可谓是松之又松，基本属于放羊状态。
    还好陈东自律性很好，即使教员管的松，他还是一直有空都按照老A的标准训练自己。器材很少，射击机会不多，但体能各方面还是保持的很好。
    这一天下午，其他班里成员正在进行体能训练。
    而陈东自己已经单独跑开，进行自己第三组的练习了，他自己也在想，等回到A大队后。得先打个一万发子弹练练手，找点状态。
    否在陈东还真怕自己一年不打枪，会影响自己以后的发挥。
    从来到学院第一天到现在半年多过去了，总共就举行过四次实弹射击。
    其中三次还主要是92式手枪的射击，毕竟这是军官必备装备。
    在常规部队中，士兵用步枪，军官一般不用步枪，就是手枪。毕竟在战争中，军官主要还是起到指挥作战的作用，不可能端个步枪冲在最前面打。
    然而手枪这玩意儿在A大队并不稀奇，都是人手一把。50米半胸靶，陈东随随便便都能保证全部上靶，但他对此并不感兴趣。
    他自己还是喜欢拿枪冲在前面的。
    等体能训练结束后，陈东单独回到了宿舍，而胡飞等人早就已经结束了坐在椅子上休息了。他们每天体能训练都是些很基础的，轻装五公里一次，三个一百，五组单杠。
    这讲实话，还不够陈东热身。
    “哟，我们宿舍的英雄回来啦。”
    陈东刚进门，胡飞就跳了起来，有说有笑的跑了过来。
    “老胡，今天怎么了，这么高兴。”
    真是太阳打西边出来了，由于陈东已经开始进行实践课程了，而他们还在天天背书，人都快傻了。
    胡飞也是一样，每天死气沉沉的。今天体能训练结束，竟然会满脸笑容，很是奇怪。
    “嘿嘿，这你不知道了吧！”
    胡飞神秘的笑了笑，陈东更加莫名其妙了，再看了看宿舍另外两人，叶平山他们也是在那笑着。
    “到底怎么了，快和我说说。”
    陈东最怕的就是别人吊他胃口，他还挺好奇有什么新鲜事情。在学院生活虽然很充实，但其实也很无趣的，他也需要一些其他事情调剂下心情。
    “好了，赶紧把丁教员讲评时候说的事情告诉陈东吧，你看他急的样子。”
    叶平山也跟着走了过来，拍了拍胡飞的肩膀。
    “就是，咱们啥关系，好事大家一起分享，让我也乐乐。”
    陈东一把将胡飞拉到了床边，也不管三七二十一了，直接和他坐了下来。
    他坐下后，并没有马上开口，而是故意等了十来秒。
    “嘿嘿，要换装了。”
    胡飞酝酿了半天，满脸的笑容都要挤出褶子了，终于说出了口。
    “换装？换什么装？还没到穿冬季衣服的时候吧！”
    陈东一听，更加觉得莫名其妙了。
    “这都哪跟哪啊，你看战役资料都看傻了吗？去年八月份时候，就说出要换装，你不知道？”
    胡飞盯着陈东的脸，一脸惊讶的问道。
    陈东想了想后，脑海中闪过一个片段：“难道……难道是……”
    “对，就是那个换装。”
    见胡飞一直不说，边上的叶平山都着急了，从旁应了一声。
    待叶平山确定后，陈东也不由自主的笑了。
    这的确是个好消息，对于他们而言，或者说是对他们这个身份而言，真的是个好消息。
    在部队，当军人走出去，也还是希望自己得到尊重。也希望自己看起来帅气一点，毕竟每日无论刮风下雨，都要训练执勤。
    军人的皮肤和普通老百姓相比，肯定差很多。
    所以在这种情况，衣服是个很好能提升自身形象的。
    而胡飞所指的换装，则是前世目前部队所穿的07式的新式军装。从作训服、常服，到里面的衬衣等方方面面，全部都改变了。
    尤其相对以前的87式军常服来说，服饰与服装的整体搭配不够协调，前胸较空，服饰表现力、表达力不强等不足。
    但现在军官增加姓名牌、级别资历章、绶带，官兵增加胸标、臂章，士兵佩带国防服役章，短袖夏常服上衣领尖、胸部分别增加领花和胸标，增强了识别功能，强化了军服美感，体现了军人荣誉。
    而其他标志服饰主体图案，以“八一“军徽、长城、盾牌、钢枪、飞翅、铁锚为主，象征人民军队是维护国家主权和安全的钢铁长城，体现全军官兵献身国防的坚强意志和勇往直前的战斗精神。
    这一切一切的变化，都是陈东所想要看见的，尤其配搭自己的脸蛋，完全是实力偶像派。
    由于平日太忙，他都把这件事情给搞忘了。
    “消息准确吗？”
    陈东脑中幻想了一下自己穿新式军装的模样，忍不住兴奋的又问了问胡飞。
    胡飞点了点头：“消息准确，由于新式军装出来没多久，换装不能一次到位。但我们作为军校学员，还是优先体验新军装的。”
    “刚刚体能训练结束时候，丁教员就说了，让咱们今晚洗干净。明天一早就去领新衣服，以后都要穿新式军装上课了。”
    “消息准确就好，的确是个好消息啊！”陈东心底暗暗想到：“明天得找机会请假出去一趟，多拍几张照片留念下。”
    这一天对于学院里所有人都是高兴的，他们也很早就发觉老式军装太土了，如今等到了换装，一个个兴奋的不得了。
    当天晚上去澡堂洗澡，陈东愣是排队等了一两小时才进去。
    整个学院都疯了，到处挤满了人。都想着洗的干干净净，明天穿新军装。
    等陈东洗好澡回到宿舍，比训练还累。澡堂里面人挤人，有的甚至一个淋浴龙头站两三个人洗。
    陈东是最晚一个回来的，灯已经熄了，大家都等待新一天的到来。
    ……
    ()

第225章 新装新面貌
    第二日大清早
    整个培训班或者说整个学院的人，无论新生老生，全都格外兴奋。
    上午的课程全部暂停了，各个宿舍楼的门口都传来教员的喊叫声：
    “政工系的都给我听着，每个宿舍出两名公差，下来跟我搬东西。”
    “指挥系的也给我听着，宿舍里的都给我出公差，换装了。”
    “提干培训班的，每个班出一个人来搬东西。”
    ……
    其实都不用叫喊，每排宿舍楼的走廊早已经趴满了人，都在等教员的通知。
    一听出公差，去领衣服，全都积极的很，抢着要去出公差。
    “你们有谁想去吗？”
    宿舍门口，胡飞看着宿舍里的人，又看了一眼陈东。
    陈东点了点头：“还是我去吧，不管怎么说我也是班长，带头作用得做好。”
    三人也没争，点头就同意了。
    陈东跟着公差队伍跑了趟后勤仓库，那里已经准备好了小推车。
    仓库门口有一排桌子连成一片，每个桌子对应领取新装的一些东西。
    陈东则推着一个小推车从前方排队走过。
    “哪个宿舍的？”
    站在排头桌子后边的一名军官干部问道。
    “你好教员，我是提干培训班一号宿舍的，班里四人。”
    陈东面对微笑，客客气气的回应道。
    那人看了看陈东，然后在桌上的表格中找到了他们宿舍的人员名字：“你们班是有陈东、胡飞……四人对吧？”
    “是的，教员。”
    陈东点头回应道。
    那人指了指花名册的位置，然后对着说道：“在每个人名字后面签名，别人的那一栏就签自己名字，后面多加代领两个字。”
    “好的。”
    陈东随之低头签字，而那名军官则转身从仓库内翻来翻去，最终将四份所有军衔、标志等饰品交给了陈东。
    队伍依旧继续，同样的流程。
    陈东推着车子路过一张又一张桌子，等最终走出来的时候，所有的东西都已经领取完毕。并且当要走的时候，门口还给没人发了一本新军装的标志佩戴说明，以及穿着规范的手册。
    当回到宿舍楼下时，也不需要陈东喊叫。
    站在走廊的三位室友一直就趴在那等着，远远看见陈东来了，就马上冲了下来。
    “啧啧，这就是新式军装啊！果然比以前的好看多了，还有这面料。”
    “就是就是，之前在军报上看过照片。现在看见实物，果然实物更靓。”
    “靓个鸡儿，这衣服穿我身上才叫靓，你们两个，啧啧……”
    三人下来后，就把陈东晾到一边了，围在小推车旁，拿着一件件衣物在那打量议论。
    他们不是唯一的，陈东四周有些其他回来的人，大家都是这般。
    “好了好了，麻烦各位首长能不能先把东西搬回宿舍，分好再议论？”
    陈东都苦笑不得，虽然他心里也很兴奋，但也不至于这样啊！
    “对了，我们的大班长还在别上。瞧你们一个个的，这点出息，赶紧把东西搬上去。”
    胡飞一副恍然大悟的样子，装模作样的对着其他两人说道。
    陈东看的不由笑了，一脚就踢了过去：“你小子没个正经，别装了，干活儿！”
    “嘿嘿，遵命，班长。”
    胡飞面对着陈东，敬了个礼。
    随后把东西都搬回去之后，不有多说。每个人把东西分好之后，首先调出一套夏常服换上，其余东西整理好后，都放进了柜子。
    尤其是那些小配饰，全部得按到衣服上，否在特别容易搞丢。
    当衣服都换好后，陈东和胡飞等人还想去照照镜子。
    结果……
    特么的，一楼军容镜已经排队排到了快到三楼。他们宿舍就在三楼，刚下了几个台阶，就发现走不下去了。
    楼下依稀还能听见别人的喊叫声：“你小子已经超过三秒了，赶紧让开换人。”
    “这……至于吗？”
    陈东不可思议的弯腰，透过楼梯护栏的空隙看了看最下面，都已经挤满了人。
    “要不……咱们去洗漱间看看？”
    胡飞望了陈东一眼，又看了看叶平山他们说道。
    “可以，赶紧去，我记得那里也有一面镜子。”
    叶平山点点头，四人赶忙朝洗漱间跑去。
    刚走到门口就听见里面与楼下同样的声音，几人对视一眼，陈东一脸苦笑的说道：“别走了，我们还是回宿舍吧，等人散了再看。”
    “额……只能这样了。”
    四人原本满怀期待的想看看自己新面貌，但现实太无情了，只好灰溜溜的回到了宿舍。
    四人生无可恋的躺在了床上，原本热情如火的心也被浇灭了。
    直到中午开饭后，人员才陆续散开。
    但也有些臭美的，吃过饭后，还要挤在军容镜前照照自己。
    当陈东第一次看见自己穿新式军装的时候，已经是午休时间。他没有午休，特意等其他人睡着后，他这才偷偷摸摸的下楼，照了回镜子。
    还别说，人帅穿什么衣服都好看，尤其衣服也好看的情况下，看起来和世界顶级男模一般。
    陈东都差点沉迷到自己的容颜里！！！
    唯一可惜的就是军衔和身上的配饰，军衔简章是一天横杠，上面一颗星星都没有。然后胸前也没有姓名牌和资历章。
    夏常服的右侧佩戴的是军种标识，在这里，当然都是陆军标识。
    而左侧胸前佩戴的是国防服役章，而不是资历章。
    这两样东西只有当结业，授衔之后才会配发。
    过了午休后，课程也随之恢复。
    陈东又继续单独和唐教员一起，学习模拟指挥。而胡飞他们继续在教室听课，晚上肯定他们继续背书。
    当到了晚自习时候，陈东惊讶的发现，他所路过的所有教室，里面不管是一般的学员，还是提干培训班的学员。
    全都聚精会神的用心背书，没有一个闲聊的。
    更恐怖的是，从前大家都是一脸愁苦的背书。但今晚每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容。
    “厉害，士气这玩意儿真的太不好说了。”
    陈东都没想到，只是一次换装，就能激发大家的士气和学习动力。
    真实新装新面貌啊！
    ……
    ()

第226章 回归
    自从新装换后
    所有人的学习效率都大大提高了不少，陈东自己也是充满了动力。
    就在今天上午，陈东第一次见到了学院院长。
    这次第二学年的考试，场上不仅有各位教员，院长也跟着参加了。
    回想刚刚在模拟指挥室的泛泛而谈，陈东都有些不好意思。
    他也是事后才知道院长一直在外旁听，在这位曾经上过战场的老将军面前，自己所谈的许多事情和指挥上的经验，也只是老A中和学院所学的基本结合。
    和这位老将军相比，自己所讲的，的确只是很粗浅的。在战术指挥上面也还是有太多需要学习的地方了，这句话不是陈东自己所想的，而是院长在离开前对他讲的话。
    回到宿舍后的陈东，能看出几位室友的失落。
    就连一向不善言辞，很少说话的余亮也都抬起头，不舍的看着他：
    “已经确定好单位了吗？”
    陈东摇了摇头，心中的很无奈，但又不想把场面搞得太悲伤，只好强笑着回应道：“不用分配的，我肯定还是回老单位，单位那边也已经通知我了。”
    “有机会我们能去找你吗？”
    边上的叶平山跟着追问道。
    “哎！你们别问了，都一年了，他所在的单位不用明说，你们应该也能猜到。”
    胡飞叹了口气，对着两人说道。
    陈东已经和他们生活了快一年了，即使没有透露许多单位和任务的事情。但从平日训练的一些科目，还有陈东过人的素质，他们也能想到。
    他们都不是傻子，而且大多是步兵或者侦察兵出身。
    他们太清楚了，如果是一般的侦察连，保密性不会这么严。而陈东实力又这么强，一般的单位讲实话，池子太小，容不下。
    那么如果在这基础上往上猜测，那么只能是一种可能，就是传说中的特种大队。
    在每个军区，特种大队的名头许多人都知道，但里面具体干嘛的，鲜为人知。
    而首都军区的特种大队更加神秘，保密性极为严格，毕竟他们是国家成立的第一支特种大队。
    “那么意思我们没机会去探班了？”
    余亮知道自己现在问的问题很白痴，但他还是抱有一丝想法。
    原因很简单，因为在场人里，余亮的综合水平是最低的。许多次考核没及格，却又因为内向，不好意思请教别人。
    后来还是陈东看出了这一点，自己抽出了很多休息时间，针对性的给他补了补课，他的成绩这才提了上来，达到平均水平线。
    也正是因为这个，余亮对陈东的感情上来说，是最深的。
    需知评分太低，直接影响以后的军衔和待遇水平档位。包括分单位！
    虽然原则上说，提干士兵都是回归老单位当排长之类的。但如果成绩太差，要么会回到老单位的普通连队，要么可能就分到其他更加差的部队，这一切的一切，都和评分有关。
    所以陈东牺牲自己时间，帮助了他。可以说对他的整个人生和职业道路成长来说，都是有着极大的帮助。
    陈东自己也知道这点，所以也知道余亮的心思。
    他遗憾的摇摇头：“余亮，你也别太伤心。”
    “你要记住一点，我们现在的身份不一样了。曾经的我们是普通士兵，但过不了多久，你们也一样会结业，会成为指挥军官中的一员。”
    “虽然现在是和平时期，但部队的训练各方面，都需要我们努力。只有我们水平提高，战时士兵的伤亡也会降低很多。我们要为自己手下士兵生命负责！”
    “都是军人，没必要搞得太伤情，真的……”
    余亮傻傻的看着陈东，胡飞和叶平山也是如此。
    他们没想到陈东会说出这么一番话，这个问题他们的确没想过。
    几人在宿舍又稍微聊了几句，直到门口传来丁教员的呼喊声，这是在告诫陈东，到点了。
    该走了！
    “我……我走了，不用送，以后有机会再见。”
    陈东深吸一口气，笑了笑，提上了自己的行李，走出了房门。
    门外的丁教员回过头看了看他：“回去要好好干，不能给咱们学院丢脸。”
    “是！”
    陈东挺立着身板，这可能是陈东目前为止，敬的最为标准的一个军礼了。
    丁教员也是如此的，对着他敬礼回应道：“走吧，我们优秀学员，现在的中尉同志。”
    走了！
    一个人！
    穿着新式的军官常服，着装有了大变样。
    肩章的一条横杠上多了两颗星星，右胸上的陆军标识下面还多了一块姓名牌，上面正楷的写着“陈东”两个字。
    左胸的国防服役章没了，多了一排资历章。资历章的中间底色浅蓝色，中间一颗星星，这代表是副连职干部。
    如果是两颗星星，则是正连职。像齐桓属于上尉，资历章中间是两颗星星。
    而吴哲中间的底色是深蓝色，代表营长干部。他是两颗星星的，代表正营职干部。而且他的资历章有两排。
    陈东对现在很满意，原本专科类型毕业应该是少尉，而且是排级干部，资历章中间是草绿色。
    这可能也是陈东那么拼的另一个原因吧！
    讲实话，他真的对绿色没啥好感。
    如今由于提前结业，各科成绩满分，被特批授予了中尉军衔和副连职职务。
    当踏上火车后，陈东望着自己生活了一年的NJ，他知道，自己以后可能很少有机会来这边了，不免多看了几眼。
    “嗡嗡……”
    一阵气笛声响起，火车发动了。
    陈东随之睡起了觉，等再次睁眼的时候，乘务员已经在过道上喊着下一站的地点。
    陈东一个机灵就起来了，揉了揉眼，马上收拾行李。
    到了！
    火车停下后，走出车站，车站外停有一辆军用牌照的车子。
    熟悉的牌照！
    陈东打开车门就钻了进去，他惊了：“你们怎么都来了，不用值班吗？”
    他吓到了，按理来说接人只用一个人，毕竟需要战备值班。
    而车里面主驾驶坐着齐桓，后面还坐着袁朗、吴哲、许三多，算上自己，车子刚好满员。
    “哈哈，好久没见，当然是想你啦。”
    “对，都快想死你了，铁锤。”
    “走，回家。”
    陈东笑了，内心充满了感动，拼命的点头：‘对，回家。’
    ……
    （知道最近写日常，大家会觉得水。我计划上也是准备快速写完军校这一段，也知道太日常大家不喜欢看。）
    （然后最近看有书友评论说我一天一章，短小无力……真心没有，我一般是晚上熬夜写一章定时凌晨1点发布，白天再抽空写一章，一天两更保底有的。）
    （大家别着急，我每个月有十天假。这个月安排是11号开始休息5天，月底还有5天。我在休息时候，我会拼命写，争取那几天都一天5更，或者更多，爆更补回来。谢谢大家支持。）
    ()

第227章 参加比赛
    当陈东刚回到A大队的宿舍时。
    袁朗和齐桓就带了一帮人扑了进来，陈东这一走，就是一年了。
    他们都在等着他的回来，整个宿舍被挤得满满的，有些人挤不进来，就在门口跳着想看看陈东。
    “咦，六一，你来了？”
    陈东在密集的人群中，发现一个熟悉的身影。
    “怎么你们一个个都没说啊！”
    陈东埋怨的看了看众人，尤其是许三多。
    在以往和他们的交流中，主要还是以信件为主。在信里面，只提了伍六一参加了新一轮的选，但具体有没有通过，后续的信件没有提起过。
    陈东原本还以为是淘汰了，所以他们故意不说，免得自己分心。
    “嘿嘿，是我让他们别说的，惊喜不？”
    伍六一走了出来，满脸坏笑的说道。
    “惊喜，当然惊喜了。”
    陈东和伍六一来了一个拥抱，伍六一也使劲的拍打他的后背。伍六一在相拥的同时，还轻声的说道了一句：“不抛弃，不放弃，现在终于可以和你并肩作战了。”
    “嗯，好的。”
    陈东看着熟悉的面孔，还有其他相处过的同伴，内心也十分感动。
    边上的许三多最近也在努力学习，提高自己的文化水平，他也已经达到提高标准了。在信件中提及过，在这一年中，又执行过几次任务，表现突出，立了两次三等功。
    不出意外的话，许三多今年也可能会参加提干的考试。
    经过一年的磨练，许三多明显和从前不一样了，整个人也活跃很多哦，也懂得了开玩笑。
    只见许三多走了过来，一脸熟悉的白牙笑：“陈东威武啊，刚毕业就中尉了，还是副连职军官，羡慕羡慕。”
    被他这么一说，边上人这才注意到这一点，也一个个跟着起哄。
    吴哲最恶心人，故意走进说道：“加油，距离我也就差三个等级。”
    “锄头啊，故意损我啊！”
    陈东白了一眼，不过他也没想太多。
    他知道，从副连到正连，在到副营，再到正营，的确还有一段路要走。不过他相信自己能力，更相信在A大队这种特殊单位，立功升职还是很快的。
    不过现在陈东对升职只是次要的想法，他还是想着踏踏实实干好自己事情。
    通过一年军校的学习，尤其是士兵从军官的转变后，思想上也有很大的提升，对于军人的意义也多了一份认识。
    相聚是短暂的，A大队的训练工作非常繁杂，大家简单聚了了，彼此聊了两句后，就都散开忙乎各自的事情了。
    也从这天开始，陈东踏上了阔别已久的生活节奏，训练，训练，还是训练。
    过去了没几天。
    陈东正在综合训练场练习攀岩，过障等科目，不远的许三多跑了过来：“陈东，队长喊你去办公室一趟，有要事。”
    “好嘞。”
    陈东赶忙放下手里的活儿，急匆匆的跑了过去。
    当来到办公室后，袁朗也很直接，还没等陈东开口问，他就先行说道：“还记得一年前曾提到过的出国比赛吗？”
    陈东一愣：“怎么队长？终于开始了？”
    “嗯。”
    袁朗点了点头：“你对这个比赛了解多少？”
    陈东摇摇头，这方面的内容本就很保密，公开的书籍也是简单的一笔带过，描写的不多。
    知道陈东并不怎么了解后，袁朗的表情认真了起来，双手交叉托着下巴，对视着陈东的双眼说道：“国际侦察兵竞赛，或者说是生存与突击。”
    “好熟悉的名字，感觉那里听过。”
    陈东听着生存与突击的名头，自己好像多次听到过，袁朗自己也曾说过很多次。
    见陈东不怎么了解，袁朗也跟着介绍了起来：“这是自上个世纪冷战结束之后，各军事强国为加强军事交流举行的敌后渗透作战比赛，说是为了友谊，可你知道，所谓友谊是建立在较量基础上的。”
    “这个竞赛因为选定的地理环境恶劣，比赛条件严苛而立刻获得了非人道的名声，可这非人道正好是最残酷的敌后作战需要的，所以每届的参赛队都是趋之若鹜，每届也有许多参赛队因不人道而退出比赛。”
    “好像有点意思。”陈东心里很是惊奇，相对常规部队，特种大队的训练已经是非常残酷的了。而在这种情况下，被各国的特种部队又形容为严酷、非人道，这得多恐怖的比赛？
    “队长，这个比赛怎么个非人道法？”
    陈东不禁问道。
    袁朗也知道他会问，陈东刚说完，他便立即回答道了：“允许因为环境恶劣而造成的真实死亡，允许因流弹击中而造成的真实死亡，我这么说你有个概念了吧？”
    “赛场选择在直径三百多公里的原始丛林，要求在四天三夜内完成奔袭途中的二十多个科目，假想敌的兵力、规模和部署是完全按照应付局部特种战争配置的，再要多的话这些资料你可以拿去看看。”
    听完袁朗的介绍，陈东感觉浑身血液都沸腾了：“队长，你真的打算给我一个名额？”
    袁朗没有正面回答，而是说道：“我希望你看了这些资料后再回答。我们的国家从未用倾国之力对付这场世界级的比赛，每次参赛都是由各军区轮换选出对手参加，每次参赛也都有相当不错的成绩。这次是轮到我们军区，参照以前的成绩，倒让我觉得威胁。”
    “威胁？”
    陈东搞不清楚，但袁朗很快给出了答案：“各军区以前打出的成绩都不错，甚至比我们现有纪录好。”
    这个回答很简单，军人在乎荣誉，在其他军区的特种大队都拿了好成绩的时候，他们自己怎么能没有压力呢。
    “队长，我请求参加。”
    陈东立即立正回应道，他不怕挑战，就怕没有这个机会。
    袁朗笑了：“你不看完资料，再考虑考虑？”
    陈东摇摇头说道：“资料我肯定看，我也肯定要参加。我就想问队长一句，同队的还有谁？”
    “我打算选拔两个参赛队，一队四人，我这队是你，吴哲，那小子各种外语说得比母语还好，准用得上。”
    陈东有些意外：“没有齐桓吗？”
    袁朗也在衡量，最后说道：“没有，他经验丰富，即使我离开，也足够应对大多任务行动。”
    “那还有一个人是谁，不会是？”
    陈东想了想后，突然想到一个人。
    “嗯嗯，伍六一。”
    袁朗说出了答案，应证了陈东心底的想法，不由笑了。
    没想到并肩作战的机会来的这么突然，会这么快！
    ……
    ()

第228章 破釜沉舟
    随着时间推移，距离参加比赛的日子越来越近。
    这些时日陈东已经不再参加集体性的训练了，而是成小组模式进行针对性训练。
    在举办官方提供的资料中，和往年参加人员提供的回忆中，大致有几项竞赛内容是必考项。其中包含：五公里沼泽越野、攀登、过绳桥、划舟、埋设地雷、通过雷场、获取侦察情报、战场救护等等。
    但A大队周围的训练场没有沼泽，最后没办法，袁朗把后山一块平地的泥地用水冲洗，灌水，最终弄出一个模拟沼泽的小片区域。
    陈东他们几人天天全副武装，踩着能被泥地盖住小半只腿的深度，在里面艰难行走。这样的适应性训练是必须的，否在突然在沼泽行走会很不适应。
    毕竟在国内沼泽地貌太少见，所以许多部队也不会去特意话费太大精力训练。
    当一天训练结束后，还没有吃晚饭。
    陈东跟着吴哲、伍六一、许三多站在中队门口闲聊，等待集合开饭。
    “你们这次参加比赛，那一条规则想好了吗？”
    许三多靠着墙柱子，好奇的问着他们。
    这次比赛原本他是有机会参加的，但他想早日提干上军校，当军官。
    最开始他没这想法，但也是听说当军官能涨工资，所以不得不努力，从而放弃参加比赛的机会。
    他的想法很简单，工资涨了，能快点把大队和中队所有人的债给还了。也能多寄点钱给家里，让家里年迈的父亲过点好日子。
    “想啥呢，正纠结着。”
    吴哲摇摇头，这个选择太难了。
    “我和六一其实有个想法，不知道好不好说。”
    陈东看了一眼吴哲，边上伍六一跟着点头回应。
    “啥想法，不会是就留一张扣分条吧？”
    吴哲眨巴着眼睛盯着陈东，陈东顿时哑然：“锄头，你怎么知道？”
    “我还不知道你们两个，伍六一在大队现在也是出了名的硬汉，你呢也差不了多少，想着全心全意风险国防的人。”
    “让你们经历一次失败就已经不错了，肯定不允许自己多次失败。”
    吴哲注视着两人，说着说着，陈东和伍六一都忍不住笑了。
    许三多还从旁承认道：“没错，我也是这么想的。陈东他们肯定只允许自己有一张扣分条！”
    “对啊，被抓一次扣一张扣分条，每人有十次机会……这，这感觉太难受了。”
    陈东仰首看了看天空的夕阳，虽然这是竞赛，但将来也可能在战场出现类似竞赛项目的环境出现。
    这种情况下，失败一次就意味着死亡，他不允许失败。而且在战场上失误一次，不仅仅会丢了自己性命，还有可能害了同伴，这不是他想看到的。
    “六一，你和陈东一个想法？”
    吴哲知道劝说陈东没用，转向又想征求下他的意见。
    伍六一也没含糊，直接回应道：“对，这个问题我和陈东讨论过。既然队长将选择权交给我们选择，我觉得大家也应该走最难的那条路。如果这能闯过去，对大家的成长都有帮助。”
    “更关键的我们如果选择最难的路，成功的话，对咱们军区，或者说对咋们国家提高国际军事地位上都有帮助。”
    “可你们有没有想过失败呢？”吴哲叹了口气：“要是失败，远的不说。可能会导致咋们首都军区特种A大队名誉受到影响，毕竟之前其他军区参加人的成绩都不错。尤其以往他们都是得第一名，我们如果因为这个得了第二，或者没拿名次，那就糟糕了。”
    吴哲有自己的担心大家都理解，他也是非常在乎荣誉的人。
    按照竞赛的规则，竞赛所有参赛队伍，每人会发十张扣分卷。
    每张扣分卷价值十分，一个小队是四人，则代表着四百分。如果他们选择只要一张扣分卷，则代表他们手头的扣分卷价值100分，只要有一个人被抓到或击毙，那就一百分没了。
    竞赛不是个人秀，竞赛主要是考量一个团队的作战。所以四个人手上的分都格外重要，有一人被淘汰，都可能对名次造成影响。
    像上次东南军区派出的狼牙特种大队，他们也是遵循十张扣分卷的规则来的，最后以总分340分获得了第一名。
    这也是目前最稳妥的方法，吴哲的想法就是这个。
    但陈东也有自己的想法，本来的确可以按常规走，但袁朗却让他们几人商议一下，这可能也是袁朗对他们的一次试探。
    随后陈东将自己的想法说了出来，几人听后陷入了沉思。
    吴哲皱着眉头，轻声说道：“如果这么说，也有这个可能。队长这人从来不喜欢按套路出牌，还真可能是希望我们拼一回。”
    “要不试试？”
    陈东眯着眼睛，一脸坏笑。
    几人对视一眼，纷纷点头：“可以。”
    等开饭过后，陈东和吴哲、伍六一来到了中队长办公室。
    办公室内，陈东代表队伍说出了他们的决定：“队长，我们考虑过了，就按一张扣分卷的标准参赛。”
    “哦？”
    “为什么做这样的决定？”
    袁朗没有露出太多明显的表情，而是冷静的看着他们。
    陈东走上前一步，说出了大家的想法：“战场上不允许失败，失败一次就意味着死亡。我们不想因为这是竞赛而忽视这一点，竞赛也是战场，我们A大队，我们国家的军队不允许失败。”
    “好！说的好！”
    袁朗猛地一拍桌子，原本面无表情的面孔突然笑开花了：“你们的选择我很欣慰，这也是我最初的想法，其实即使你们不这么选择，我还是会要求按照一张扣分卷参赛的。”
    “哈哈，我赢了，锄头，明天你请客开小灶。”
    “铁锤厉害啊，这你都知道。”
    “啧啧，锄头，这回你要破费了。”
    三人互相说道，也跟着笑了起来。其中陈东和伍六一更是击掌庆祝，吴哲则无奈的笑了笑：“陈东你厉害，还真被你猜中队长的想法了。”
    而坐着的袁朗一脸懵逼，这都是整哪出啊！
    ()

第229章 前往爱沙尼亚
    半月后的某天中午
    一中队的人都集中在了对内停机坪附近，大队长铁路也难得出现在了众人面前。
    “同志们，今年的爱沙尼亚国际侦察兵比赛轮到了咱们首都军区。前些年老何他们的狼牙得了第一名，但咋们A大队也不是吃素的。”
    “今年的比赛，我们同样要打出我们国家军人的风范，敬礼！给参赛的弟兄们践行！”
    大队长铁路站在队伍前方中央，对着现在最前列的八个人敬礼吼道。
    周围一中队的其他成员也跟着敬礼喊道：“祝你们凯旋归来！”
    上飞机了。
    为了赶时间，他们的直升机将直接飞往就近的国际机场。
    陈东坐在飞机上，回忆着这次的竞赛。
    说不紧张那是不可能的，因为这次他所背负的可不只是自己和A大队，而是背负着整个国家的荣誉。
    如果自己发挥失误，被淘汰。或者其他人有失误，名次都会受到很大影响。
    之前拿过多次第一名，现在轮到他跟着去参加比赛，万一拿成不好的名次。其他国家的人是不是会觉得华国的军事能力下降了呢？
    这不得不说，代表国家参加竞赛，这是荣誉，也是偌大的压力。
    “怎么了，陈东。紧张了？”
    袁朗坐在他对面，看着沉默不语的他：“不用紧张，第一次都这样。而且你看开点，如果不是对你们有信心，我也不可能推荐说不给自己留后路，让你们只以一张扣分卷的形式参赛。”
    “队长，话是这么说，但我看了资料，难度还是有点的。”
    陈东不禁感叹道。
    最近几天他天天都在看关于竞赛的过往内容，难度系数特别高。
    但他也参考了一下自己的体能实力，坚持下来应该没太大问题。他之所以紧张，那是因为这是团体性的竞赛。他一个人独自冲过终点一点软用没有，必须全员一起通过。
    在场的队伍中，吴哲的体能是最差的，伍六一稍好一些。对于袁朗他不担心，他们两人肯定都能坚持下来，就怕吴哲和伍六一。
    这对他们两人而言，是一次重大的挑战。
    两人也很清楚，听到陈东的话后，吴哲反而笑了笑：“我们都相信你，你也要相信我们。”
    “就是，不管怎么说我们也是老A。狼牙那帮人都能拿第一，我们怎么就不行了。”
    伍六一瞪大的眼珠子，像是要生吞了陈东。
    他可是从来不服谁的，甭管你多强，干就行了。
    “可是……可是只有一次机会的。”
    陈东颇有点不好意思，这个想法是他提出来的，虽然袁朗也是这么想的。但可真要去比赛了，陈东也发现吴哲当初说的并不无道理，万一有个人失误，那想得第一基本就很困难了。
    “你小子还是安心管好自己吧，你能想到的问题，我也都考虑过的。既然我选他们两个，肯定有我的想法。”
    袁朗怡然自得的靠在机舱座椅靠背上，对接下来的比赛一点都不慌。
    看见自己家的队长都这么说，陈东也只好安心休息了。
    转念一想觉得也对，队长都在这里，一点都不着急，我急个蛋蛋啊！
    这真是应了那句老话，皇上不急，太监急。
    随着机舱的人都安静了下来，所有人都老老实实的闭目养神，只听得见螺旋桨旋转的声音。
    也不知道过了多久，等到达机场的时候，陈东反正是迷迷糊糊的。
    这次参加比赛，专门包了一家客机。
    客机的货仓里还特批装有实弹，以防在国外发生紧急状况。
    而其他的装备，众人都是全副武装，直接坐在头等舱中。
    陈东自己做梦都没想到，有生以来第一次坐头等舱是以这种方式乘坐。前世自己大学毕业后，参加工作的几年中，也经常出差坐飞机。
    奈何囊中羞涩，都是买的特价机票坐经济舱。
    “你们抓紧在休息下吧，到地方后，先给大家几天时间调整时差，然后进行恢复性训练。”
    袁朗随便挑选了一个位置坐下，然后扭头对着他们说道。
    “是！”
    “明白！”
    “好的。”
    陈东几人纷纷回应之后，再次抓紧休息起来。
    看过资料的他们都知道，接下来会迎接前所未有的一次挑战。
    爱沙尼亚，一个属于波罗的海三国之一的国家。
    它属于欧洲国家，准确说也是欧盟国国家。
    最初举办这个竞赛的时候，都是只邀请欧洲有实力的国家前去参加。近年来，华国的崛起瞩目世界。
    也正因为如此，恰恰爱沙尼亚又是距离华国最近的欧盟国国家，种种因素之下，对方也开始邀请华国参加比赛了。
    竞赛的宗旨是检验参赛队员在复杂地形和体力超常消耗的情况下，熟练使用手中装备以及协同作战的能力，是各国侦察兵意志、体能、力量、战术、谋略的综合较量。
    之所以说是前所未有的挑战，有很多方面的原因。
    其中最关键的主要就是两点，一个是地理条件，一个是挑战对象的人数。
    爱沙尼亚的那片原始森林，是出了名的气候多变。可能前脚是三十多度的炎热天气，不到几分钟就会下起倾盆大雨，更甚至可能干脆直接下冰雹。
    主办方的国防军还特意将考核的时间经过测算，都是安排在气候容易多变的时候进行。在原本高强度的任务下，还要面临气候和地形的折磨，这对体力、意志的消耗不必多说。
    第二点就是挑战对象的人数，这里的挑战人数不是指其他各国参赛的特种兵。
    而是举办方，爱沙尼亚的军队。
    按照以往的惯例，在他们执行各类任务的同时，在路途上会面临不少于一千多人的围追堵截。这帮人里啥兵种都有。
    空军、陆军全都存在，有步兵、侦察兵、装甲步兵等等。
    如果拿当初老A选拔时候的野外生存相比，当时还只是高连长的一个侦察营。侦查营撑死也就三百人左右，而这回是一千多人，整整翻了四倍左右。
    由此可见，难度系数堪称地狱级。
    这也是爱沙尼亚竞赛被称为世界最难的侦察兵比武竞赛的原因，只有最难，没有之一。
    ……
    ()

第230章 气宇轩昂
    当飞机降落后，机场外已经有专车接送大家。
    经过一番周转，来到了一片帐篷区。
    陈东记得自己是白天时候登机的，可是到了这边，天空还是一片昏暗。
    “还是第一次见到这种场景！”
    陈东看着满天星空，夜色之下很是美丽。
    “看什么，星星吗？”
    吴哲紧跟着陈东步伐，他们的前方是袁朗，袁朗身边还有一名白人，名叫艾伦，是本次竞赛专门负责全程接待照顾华国代表队的人。
    陈东揉了揉疲惫的眼睛：“没有，第一次体验到几小时前自己还是在白天，这里突然就变凌晨，感觉挺新奇的。”
    “铁锤，不是我说你，等这几天调整时差，你就知道多痛苦了。”
    吴哲毫不遮掩的大笑起来。
    走在不远的主办方领队艾伦和袁朗、伍六一都回头，诧异的看着两人。
    几人走走停停，艾伦不停介绍着四周的环境。随着帐篷区的深入，内侧的帐篷明显大小尺寸都大了很多，根据艾伦的介绍，外围的帐篷区主要是负责警卫的士兵和这次要围堵他们的人。而最中央周围的帐篷是专门给各国参赛人员准备的。
    由于陈东他们来的比较晚，此时还是凌晨，许多人都还在睡梦中。毕竟除了他们，其他都是欧盟国的成员，大家都是都同处一个时区，误差都不大。
    四周静悄悄的，可怜了陈东了。
    他们到了一顶帐篷外，门口竖立着一根十几米长的旗杆，上面的五星红旗迎风飘扬。
    白天已经睡过了，现在虽然是凌晨，距离天亮还有一段时间，但是他们不能睡。
    最主要的还是众人精神很好，都处于兴奋状态。
    也还好关于这方面有过训练，众人坚持了两天后，便很快的将时差调整完毕，开始进入恢复性训练。
    直到一周后的上午九点时分。
    “走了六一，速度快点。”
    “好了好了，别催，上个厕所都不清闲。”
    伍六一赶忙提起裤子，从旱厕中跑了出来，一脸埋怨的盯着陈东。
    陈东捏着鼻子，一脸嫌弃的又看了看他：“都要马上举行竞赛开幕式了，你还上厕所，不会紧张了吧！”
    “我……我哪有紧张。”
    伍六一涨红着脸，还有一些羞涩，吞吞吐吐的。
    “哈哈，我们曾经的装甲老虎也会紧张的啊！”
    陈东边走边笑，周围一些警戒的爱沙尼亚士兵心底都暗暗赞赏道：“不愧是华国军人，马上面临这么严酷的竞赛，心态还能保持这么好。”
    “你们两个赶紧滚过来，搞什么东西。”
    两人接近帐篷区周边的一处平地时，站在那等待已久的袁朗怒气冲冲的喊道，吓得一中队其余五名成员直冒冷汗。
    他们还是第一次见队长发这么大的脾气。
    陈东和伍六一匆匆赶到，神色也紧张了起来，对着袁朗旁边的一人敬礼后，又对着袁朗喊道：“报告队长，铁锤和穿甲弹已归队，请指示。”
    袁朗刚想准备好好教训下他两，边上的那人轻笑一声拦了下来：“好了，战前问责，可是很影响士气的。”
    “还不赶紧谢谢参谋长。”
    袁朗挑了挑眉毛，使劲使眼色。
    陈东立马会意，拉了拉伍六一，对着那人喊道：“谢谢参谋长原谅。”
    那人摆摆手，然后继续看向看台前正在发表演讲的主持人，也是此处竞赛的主要负责人之一。
    而陈东眼前这人不是一般的参谋长，而是三军总参谋长，中将级别，进军委的大首长。他是这次华国代表团的领队，以前是首都军区的司令员。也正是有这层关系，此次带队就交给了他。
    而袁朗刚刚这般模样，其实也是怕因为陈东迟到，所以故意在领导面前做样子。
    俗话说参谋不带长，放屁都不响。而眼前的人不仅带长，还带总字，可想而知……
    “欢迎大家参加本届的侦察兵国际大赛，受总理委托，今天由我代为举行这次竞赛开幕式。”
    台上一名五十岁左右的白人大胖子，穿着别样的军装，站在台前举着话筒：
    “现在我依次给大家介绍下本次参赛的队伍有，来自英国的SAS，英国皇家空降特勤队。这是一直永远悠久历史，世界上第一支真正意义上成立的特种部队，大家欢迎。”
    场下所有人都跟着鼓起了掌，陈东跟着也象征性的拍了两下，目光也十分好奇的瞧了瞧。毕竟是世界上第一支成立的特种部队，从前都是在杂志上看过一些报道，还真没见过真人。
    特勤队那边的人也及其高傲，充满了自信感，头抬起的幅度，陈东深怕会不会再抬高点，脖子会断。
    紧接着，主持人的手掌又甩向了另一边，慷慨激昂的喊道：“接下来是来自法国第1两栖空降步兵团的勇士们，大家欢迎。”
    “啪啪啪”
    又是一阵掌声。
    “接下来是来自德国……”
    “接下来是来自波兰……”
    鼓掌，不停的鼓掌。
    “怎么还没到我们啊！瞧不起我们？”
    与欧洲的白人相比，他们身为黄种人，的确个头和身材相比，在人群之中看上去特别突兀。密密麻麻的队伍中，感觉又一块矮了一截。
    陈东左右看了看，不免心有不满。
    “别瞎想，等会儿你就知道了。”
    站在前排的袁朗扭过头，小声训斥道，然后立马又转回了头，专心看着台前主持人的介绍。
    听了袁朗的话，陈东也不由好气，只好耐着性子抬头看着。
    其实不光陈东一个人这么想，参赛的另外几名也是一样。
    这次参赛的人员中，除了伍六一年龄可能稍微大点，但整体上来说队伍都比较年轻。这次的竞赛，也都是他们第一次参加。这次大赛的一切，对于他们来说，都是陌生的。
    “最后！”
    主持人的音调突然增大了很多。
    陈东和其他第一次参加都队友虎躯一震：“终于到我们了。”
    他一直在观察，现在已经没有其他国家的队伍了，那么最后这个介绍肯定是只他们。
    只见主持人大叔特意往前还走了几步，站到了他们队伍的正前方，手掌摊开指向众人：“最后，用最热烈的掌声，欢迎本次参赛的唯一一个非欧国家代表队，来自华国特种A大队的王者们！”
    “让我们看看这次的华国代表们，能否保持以往的战绩，继续保持第一名的桂冠。”
    “啪啪啪”
    “啪啪啪”
    所有人都板着脸，面无表情，但陈东知道，他周围的那些队友心里早乐开花了。
    陈东第一次体验到什么叫雷鸣般的掌声。
    在清晨阳光的照耀下，这支代表队的所有人都挺立着身姿，气宇轩昂的等待竞赛开始。
    这一刻，没人再紧张了，只有一种特殊的使命感。
    ()

第231章 第一关开始
    军人的开幕典礼是简单朴素的。
    当主持人介绍完每一支参赛队伍后，陈东便跟随众人蹬车，准备前往竞赛地点。
    竞赛的内容是保密而又打乱的。
    可能的确会出现以往有的科目，但他们会打乱顺序，甚至会加以创新添加附加小科目。
    今天天气还不错，微微的阳光带有丝丝凉风。
    但陈东知道，这一切都是暂时的，随时可能出现变化。
    经过一个多小时的车程，陈东终于下车了。
    一眼望去，一望无际的原始森林。
    爱沙尼亚是少见的森林覆盖面积很大的国家，在这个国家，森林覆盖面积高达百分之四十九左右，其中过半的森林还是属于未开发的原始状态。
    也正是如此，加上地理位置的特殊，有着欧洲十字路口的美誉。
    在这种情况下，许多和军人有关的大赛都喜欢来这边。路程便捷，地形地貌又好。
    “铁锤，看来今年第一个科目和前几年都一样，第一关还是老套路，冲出丛林！”
    吴哲走近，看了一眼前方外圈被是哨兵包围的原始森林。
    只要没有变数，这些科目他们在队里模拟训练时候经行过多次。按照袁朗的说法，正常发挥坚持到底，第一是没问题的。
    “但愿吧！”
    陈东深深的看了下眼前景色，又看了看吴哲。
    另一边的伍六一正和袁朗一起聊些什么，他们那边走来一名主办方陪同人员，还是那名白人艾伦。
    当艾伦和袁朗、伍六一说了几句时候，便带着两人分别上来另外两辆车。
    “队长！”
    陈东刚好看见，往前跑了两步喊着，但被坐在运输车车尾的袁朗摇头拒绝。
    袁朗没说话，就这么走了。
    伍六一也一样，上了另外一辆车，朝另一个方向离去。
    “……”
    “铁锤，你真特么是乌鸦嘴。”
    吴哲被陈东一喊，也看了过去。当看到发生的这些后，人都傻眼了。
    他哪还不知道，肯定是这个科目出现变动了。
    根据以往资料显示，这一关就是拼波耐力和速度。
    在这片原始森林的起点到六公里外有一个联络站，联络站里有其他工作人员。
    如果没在规定时间内到达，超出2分钟以内，扣十分。超出2分钟以外时间，直接扣五十分。如果提前一分钟外到达，也需要扣十分。
    要求必须在规定时间内一分钟内完成，才算合格不扣分。也只有到达联络站，才会告知你下一个任务。
    以前的第一关都是开胃菜，给大家热身用的。
    不过很显然，那是前几年的第一个竞赛方式，今年应该是改了。
    以前都是大家集体冲，现在人都被分散带开，稍微想想就知道不对劲，难度被加大了。
    陈东还来不及反驳自己不是乌鸦嘴，吴哲被后续到达的一辆车也给带走了。
    “这……”
    这下就尴尬了，原本丛林外只有他一个人了。几个各国的队伍也一样，被挨个朝各个方向带走了。
    留在目前位置的，各国只有一个人。
    随后，一名穿着军装的中年男子走了上来。陈东看过资料，这人是负责的工作人员之一，爱沙尼亚国防军的上校罗伯特。
    罗伯特用着略带本土口音的英文说着话，陈东愣是一遍下来没怎么听明白，只好举手示意：“长官，我没听清楚，能重复一遍吗？”
    罗伯特准备想不理陈东的，但眼睛余光看见陈东臂章上的华国国旗，严肃的表情松了松：“只此一次，第一个科目冲出丛林。”
    “规则：在三小时内必须以小队形式集合完毕，最后在联络站集合。扣分标准参考过去的标准，记住必须小队形式出现！”
    “是，谢谢长官。”
    对方语速放慢之后，陈东终于听明白了。
    和以前的两小时相比，还给多给了一小时时间让大家回合。
    从难度上来说，比以前稍微多了一点点。不过对于在场的人而言，应该不会又太大问题。目前还从没听说过有人在第一关扣分的，不管原始森林道路多难走，三小时时间也是绰绰有余。
    说简单点，还是给大家热身。
    “好，既然大家没问题了。所有人原地待命，二十分钟后自行出发。”
    罗伯特看了看手表，估算了下时间。二十分钟时间，刚刚被分散的人应该差不多都能就位了。
    陈东一屁股直接坐了下来，开始检查自己身上的装备，确保没有问题。
    尤其是裤腿，紧紧的塞在作战靴中，袖口脖子也是拉的很紧。
    爱沙尼亚的原始森林，是出了名的毒虫、毒蛇多，而且又是沼泽随处可见。被蚂蝗之类东西钻进去，那也很难受。
    万一感染，对后续的竞赛科目都会又影响。
    时间一分一秒过去，当时间到达二十分钟的时候，罗伯特掏出手枪，对着天空随意的开了一枪。
    几乎和枪响的同时，周围一排的所有人参赛人员如脱弦的箭，径直冲了出去。
    距离陈东最近的一人是法国两栖空降团的一名成员，不得不说，黑人的身体素质是真的强。在起跑的瞬间，就超越了所有人，一马当先朝丛林入口冲去。
    远远观察的罗伯特也频频点头：“不愧是亚瑟，和前年一样的生猛。这些人先超过他，估计很难了。”
    “嗯？”
    “我的天……那是什么……”
    罗伯特都开始怀疑自己是不是出现幻觉了，在亚瑟边上的那名华国参赛者，尽然稳步慢慢的在追赶亚瑟，而且……很快超过了……
    “这……”
    罗伯特知道黄种人耐力好，以前华国能得冠军，耐力和意志力占了很多原因。但在这起步冲刺的项目中，他还是第一次见到黄种人超过黑人。
    可能前几年有过一个田径运动员刘翔，当时可是震惊世界。
    “不知道他后续表现怎么样，如果还能保持这份素质，看来华国又要连拿几届冠军了。”
    罗伯特咽了口唾沫，感慨的看着已经率先冲进丛林入口的陈东。
    可惜他们只会说OhmyGod，如果会说卧槽，陈东听见肯定又要乐了。
    ……
    ()

第232章 就你们调皮
    “嘿嘿，估计罗伯特肯定吓一跳。”
    在来之前，袁朗就和自己说过一些关于这帮人的事情。
    来竞赛，就不能太藏拙。越表现的不行，只会让人瞧不起。
    国外的人可不太懂谦虚，尤其大家还同为军人，是真正的讲究实力至上的原则。更何况万一藏拙失败，名次没拿到，那可对国家颜面损失太大了。
    跑进入口之后，还是无边无际的原始森林，隐喻能听见不远森林传来的溪水声，四周的路段时而空旷，事儿密集，长天的静寂，以及树林间的虫鸣蝉唱。
    也许千百年来一直是这个样子吧，偶尔一只鹰盘旋在他的头顶。
    由于昨夜下过雨，每当穿过一片小树丛时，都是洒满一身雨水。
    陈东大口呼吸着富氧的空气，青草的芳香弥漫在四周，这是自己人生中第一次出国。也是第一次领略异域美景，不免多看了几眼。
    他没有跑的太远，直到找到一棵高度差不多的树时才停了下来。
    出发之前罗伯特又补充说明过，六公里外的联络站位于一小片红树林中，这是唯一提供的线索。
    所以当务之急是确定好方位再说，可不能在第一关就走错路。
    陈东卸下了身上的背包和枪，纵深一跃，两只手抓到了离他最近的一棵树枝，然后轻轻一拉，人就爬了上去。
    这一片都是原始丛林，树木和树枝都异常高大也非常的结实，容纳几个人爬，估计树枝都不会受到影响。
    这棵耸立的大树，如果不凭借器材，常人真的很难爬上去。
    但在陈东眼里，这些肯定不是问题。仿似猿猴一般，一纵一跃从一根根树枝上网上窜，不一会儿就爬到了顶端。
    陈东一手环绕在树干上，四周望了望。
    还别说，这样的高度看风景，景色更加伊人。
    “有意思。”
    陈东望了两眼，发现每间隔百米左右的高树顶端，陆续也有人跟着爬了上来。
    他的视力相对很好，仔细瞧了瞧，全是刚刚起跑的一帮人。大家的想法都一样，先爬上制高点认清方位，再行出发。
    而就在观察的同时，距离他最近一棵树顶上的人便是之前的亚瑟，他也看到了陈东：“哼，虽然你们华国整体实力一直很强，但我不信连你这么一个小娃都比不过。”
    陈东可不管这些了，将口袋里赛的小型单筒望远镜套了出来，仔细寻找之后，确定了红树林的位置，便开始下树。
    他得抓紧时间，因为在竞赛过程中，你早一步知道下一步的任务，就可以先一点时间去执行。所有的任务都是一环套一环，不带停歇休息的。
    时间跨度四天三夜，由于一个人慢了，就会影响整体成绩。
    现在第一关这个热身环节，是拉开距离和时间的绝佳机会。
    “也不知道队长他们怎么样了。”
    陈东下来后，拿起背包和武器装备就朝红树林方向冲去，期间有山坡、有河流、甚至还有悬崖。
    但是没办法，径直前行时最近最快捷的一条路，如果绕远，时间上肯定会受到不同程度的影响。
    时间过去大约两小时，陈东的浑身已经湿透了。
    雨水露珠与汗水融合，浑身上下没有一块地方是干净的。
    陈东擦了擦遮挡了眼角上的汗渍，稍微舒缓了几口气，抬头望了望：“过了这条小径，应该不远就是红树林了。”
    眼前的小径不长，四周都是密集的小灌木丛，陈东刚往前冲了几米，突然急忙停下了脚步。
    因为他的第六感又开始报警了，这种突如其来的报警，惊得陈东立马掏出了手中的步枪，并且上膛。
    可刚上膛陈东突然醒悟过来，特么这是竞赛，手中的枪里面装的全是空包弹。
    陈东摇了摇头，仔细望向周围，从小腿上的互袋中抽出一把匕首，警惕的扫视着一切，想找到危险的来源。
    可是看了几圈，也没见到任何人。
    国外危险他一直知道，加上枪支泛滥，他还真怕这种竞赛场地里混进不相干的人。
    “嗯？不对……不是人。”
    陈东静下心后，仔细一听：“这……这是吐信的声音。”
    他保持着现在的距离，一动不动。
    终于，他看见了危险来源的目标。
    距离他双脚不到两米的小径边缘枯草堆中，两条蛇正缠绕在一起，趴在那里一动不动。
    “那是……龙纹奎。”
    陈东回忆了一下恶补欧洲的一些知识，尤其是丛林的一些信息。他知道，这种蛇叫龙纹奎，是欧洲大陆常见的一种毒蛇，也是一种在欧洲经常夺取他人生命的毒蛇。
    顾名思义，这种蛇是蝰蛇的一种，由于身上的花纹和龙身上的鳞片相似，所以取名为龙纹奎。
    这种蛇剧毒无比，一旦被咬。它所灌输进体内的毒素，能在几小时内使人毙命。
    也多亏了自己的第六感报警，否则它们趴在那里一动不动，土褐色的花纹与枯叶完美融合。自己脑子里又一直想着最快速度到达联络站，难免也放松了警惕。
    陈东长舒一口气，刚刚要不是有警报提醒，他如果稀里糊涂跑过去，肯定会踩在它们身边。到时候要是被咬了，哪怕能被及时救助，但比赛基本别想了，肯定参加不下去了。
    “嘿嘿，你们这两个调皮鬼，差点害我落地成盒，你们也要做点贡献吧！”
    陈东内心无声的笑了笑，看着近在咫尺的两条龙纹奎，发现还是有好处的。
    陈东小心翼翼的往后退了几步，以免打扰到交配的它们。
    随后折了一根树叉，然后轻轻的走到了附近。
    现在赶时间，陈东也不想耽搁太久，心中为这对夫妻祈祷了片刻后，左手拿着的树叉猛的向下插去，直接卡在了其中一条头部后方，也不知道是公的母的。
    另外一条龙纹奎见被打扰，没有丝毫想逃跑的念头，顺着树杈的方向，直冲陈东的左手咬去。
    陈东早知蝰蛇的习性，一直防着这一手。
    当它冲起的瞬间，陈东便变化脚步错开了它的攻击。
    就在它还没来得及收回身躯进行第二次攻击时，陈东右手的匕首顺势往下一丢，直插蛇头后方。
    华国的军工制造的匕首不必多说，那条龙纹奎直接歇菜，身首异处。
    再确保没问题后，陈东又将另一条也同样解决掉后，拿起这两条蛇身部位，丢进了背包里。
    随后进去向红树林冲去，边跑心里还美滋滋的想着：
    “嘿嘿，这两天吃的解决了，都是蛋白质啊！”
    ()

第233章 跑吧！
    爱沙尼亚
    某处原始丛林
    解决了食物问题，陈东内心甭提多高兴，步伐又加快了许多。
    可惜天公不作美，这附近的原始丛林又开始展现它暴躁的一面了。天空上的云端开始聚集，暗灰色的。
    “靠，刚刚不还是晴天吗？”
    陈东看了一眼天空，暗骂一声，抓紧朝不远的红树林赶去。
    本来昨夜下过雨，地面湿滑，本就难走。如果再一下雨，那就更被提了。
    这里的降雨量是惊人的，普通的一条小溪流，可能转瞬间就变成一条大河。
    其余分散在各个方位的参赛人员心中想法都很一致，全都加快了脚步。
    当接近红树林时，和陈东同一起点出发的人也陆续露脸，众人互相对视一眼，便将目光转向了林中。
    几人都明白，接下来就是赶紧与队友回合，然后卡着时间进联络站即可。
    虽然只是六公里的武装越野，但由于地形的复杂性，时间花费很长，体力消耗也比一般的五公里越野更多出很多。
    众人都知道，这还只是热身，好戏还在后头。
    “嗯？冲刺了吗？”
    陈东刚准备进红树林，边上的那名黑人又带头冲了出去。
    有人出头，大家自然也跟着冲刺。
    陈东也不管他的方位，径直朝红树林跑去。他知道联络站需要卡点进去，早了或者晚了都要扣分。这种情况下，相信队友们都知道，先找到联络站，然后在附近潜伏等着，等时间差不多了在出来。
    A大队的人彼此都有联络信号，只要到达联络站附近，他发出信号，听到的人自然会回应，然后就能朝声源回合。
    所谓的联络站，其实也可以叫控制检查站。
    联络站的地方很好找，红树林不大，最多也就直径一公里左右。哪怕跑错方位，改变方向也能很快的发现。
    最终，在距离三小时规定时间还有不到十分钟的时候，陈东终于找到了联络站的位置。
    这是在红树林西北角的一小块空地，联络站也就是一顶小帐篷，里面最多能进去四五个人的样子。在帐篷外摆有几个架子，架子共分四层，每层上面摆着一张信封。
    陈东躲在一棵大树的后方，偷偷看了一眼后想着：“看样子里面装的就是下一个任务的内容。”
    在这一小片空地附近，来回还有几队人马巡逻。帐篷四周立有杆子，上面的摄像头照向四周。
    陈东知道自己不能露面，在两小时五十九分以外的时间出现，或者超过三小时出现在摄像头和巡逻队员面前，那都是属于扣分的。
    距离三小时不到十分钟，陈东很清楚，别看四周树林现在静悄悄的，其实周围的树干或者树丛中都潜伏着各国精英代表。
    “差不多了，在不联系集合就来不及了。”
    过了一两分钟之后，陈东嘟囔着嘴：“咕……咕……咕。”
    就在这一阵猫头鹰声音响的同时，四周传来了各种鸟类的叫声。
    陈东傻了：“特么的，你们瞎凑什么热闹，怎么都挤在一起了。”
    愣是陈东的听力水平，都分不清到底哪个是自家队友传递出来的信号。所有的声音都混杂在一起了，四周巡逻的那些人听见都忍不住笑了。
    能来维持这种竞赛的官方士兵，也大多是国防军中的侦察兵。都是一个兵种出身的人，他们当然知道这群参赛人员在进行信息交流。
    场面一度尴尬，一片冷场之后，四周的人也知道得挨个来，否则大家都别想按时会合走出联络站。
    陈东也不管了，等了几秒钟，没见有人发信号，就再次嘟嘴：“咕……咕……咕。”
    这次没有其他国家人的打扰，很快四周传来一道相同的回应声。
    这是他们一队的联络信号，表明自己已经到达就位。
    紧随其后的是刚刚其中一个传来声音的位置，再次响起了一阵类似：“嘟——崴特”的声音。
    这是模仿的灰林鸮！
    “嘿嘿，原来队长在那。”
    陈东跟着回应了相同的声音，不过这次要急促一些，周边其他两个位置也是如此。
    陈东悄悄退后，开始朝那边赶去。
    当到达刚刚位置的时候，周边树丛也跟着窜出了两人，正是伍六一和吴哲。
    袁朗很满意的看着眼前的三人：“还不错，第一关基本顺利通过了，等时间到我们就出去，在这再待一会儿。”
    几人相视一笑，跟着继续看着空地的情况。
    他们这边会和完毕，其他国家的也不慢，陆续两两一组传来对信号的声音，当声音完全停止时候，时间也接近两小时五十九分了。
    袁朗对了对表时间说道：“可以了，抓紧出去。”
    都不用袁朗提醒，陈东他们每个人也都带有手表，全都时刻注意着时间。当指针划过12之后，只有一分钟时间。
    然而这里距离联络站直线距离不超过五十米，四周的树丛的人全都冲了出来，其中也有二队的成员。
    这次A大队派出了八人，陈东他所属的是一队，另一边是由另一个队内经验比较丰富的人带队。
    相对而言，他们一队实力更强点。但为了保险起见，还是派出了两组参赛，增加拿名次的几率。
    不仅仅是他们，其他国家也是如此。
    陈东如果没记错，在开幕式的时候，有个欧洲小国派出了四队还是五队参赛，恐怖如斯。
    就在他们冲到联络站附近的时候，没有丝毫喘息的机会，边上的喇叭中传来了声音：“恭喜大家顺利通过第一关，无人扣分。相信大家都热身完毕了，现在正式开始竞赛。”
    “每个小队随机拿一张架子上的信封，你们每个小队的任务都不相同。话不多说，大家抓紧时间吧！”
    每队的队长率先冲了出去，每人拿起一张信封就跑了回来。
    陈东等人围着袁朗，兴奋的喊道：“快打开，队长，看看什么任务。”
    “别催，着急啥。”袁朗不慌不忙的打开了信封，仔细看完上面的内容后，对着几人说道：“你们体能还行吗？”
    “啊？当然没问题，才跑了这几公里。”
    陈东楞了一下，然后回应道。
    吴哲和伍六一也点了点头：“还早着呢，刚热身结束。”
    袁朗掏出指北针，计算了一下方位后，指了指其中一个方向，无奈的说道：“跑吧！”
    说完自个就把信封塞进口袋跑了，陈东他们虽然觉得奇怪，但也跟着脚步，消失在红树林处。
    ……
    ()

第234章 急行军（感谢Js帝修打赏的舵主，谢谢）
    时间以悄然来到了下午一点左右。
    陈东跟着袁朗他们又前进了两三公里左右的路程。
    “队长，刚信封里写的是什么啊？这么赶。”
    陈东边跑边问道。
    “你们动静小点。”
    袁朗回过头轻声说道：“新任务要求必须在二十四小时之内向前机动二十五公里，查明方圆四平方公里地域内的“敌”情。尔后，按照“北大西洋公约组织”的格式，拟制一份英文侦察报告和标绘一份敌情要图，最后向最近的联络站上交报告。”
    “这么快就进行这个科目了吗？”
    陈东大吃一惊，派头的伍六一也回过了头：“今年的比赛感觉和以往变化很大啊！”
    “就是，往年这个科目都是安排在最后面的。现在第二关就来大招，也不知道他们葫芦里卖着什么药。”吴哲这人就喜欢思考，听到任务的要求后，感慨一句便陷入了沉思。
    陈东也差不多，都在揣摩这次主办方到底想干嘛。
    “敌情侦察”是爱沙尼亚竞赛课目中的重点科目，其分值占竞赛总分的一半。除了队员每人扣分卷的分数，还有科目完成进度和表现的评分，这两种评分相加取平均分。
    比如他们小队的扣分卷总分是400，所有科目的总分也是400。这里面“敌情侦察”就占了200分。
    只要他们能把这个任务完成好，就能获得300平均分了。
    但陈东他们都十分清楚，天下从来不会掉馅饼。目前从举办至今，还从没听说过有人能得满分过。
    因为这个科目难度比较大，区域内需要侦察清楚的“敌”情非常复杂，有“敌”师旅规模的阵地设置以及指挥作战中心、通信枢纽、兵力部署、保障系统、警戒阵地所处的位置等等。
    要想侦察这么庞大的阵地是非常困难的，尤其时间上还要求不得超过二十四小时。
    三人的神色都不由紧张起来，难度虽然大，但不是不能完成。
    主办方是不可能安排绝对完不成的任务，否则举办这个竞赛就失去意义了。
    他们更多担心的是后面的难关，须知按照往年流程，任务都是一项比一项难。现在第二关就这样了，后面第三关，第四关还咋玩。
    袁朗也看出自己的队友们开始紧张了，看了看他们：“你们也别紧张了，要相信自己实力。如果连我们都完不成，我特么就不信其他国家的人能完成。”
    这是袁朗第一回爆粗口，三人难得听到一回，莫名的感觉特好笑。但的确被队长这么一说，陈东等人都放轻松多了。
    的确，论综合实力他们并不弱其他国家的人，甚至可能还略强一些。
    虽说任务是随机拿的，但主办方一项都是处着公平公正态度。即使其他人第二关可能难度低一些，但他们的第三关，第四关，总有一个任务会和他们第二关难度相仿。
    “队长说的是，咱们第一次参加，还是太紧张了。不能考虑太多，豁出去干就行了。”
    袁朗说的话很有道理，陈东跟着回应道。
    “没错，大家现在先抓紧跑吧。越短时间内跑完这二十五公里急行军，我们可以稍作休息，留出更多时间去侦察敌情。”
    伍六一点点头说道。
    在场人里面，估计伍六一是最紧张的。
    因为具陈东了解，伍六一进来后，A大队辖区内相对稳定，并没有出现什么紧急任务。目前队里，估计就伍六一没参加过实战任务，也没有见过血。
    这次突然受命参加这么重要的国际竞赛，他肯定会特别紧张。
    这和以前在钢七连演习，那是有本质上的区别的。演习中被抓或者淘汰就算了，没太大影响，毕竟一个常规部队，一年两到三次演习都很正常。
    但这种国际竞赛如果被淘汰，那就影响大了。
    没有过多的言语，所有人都闷声的往前冲。他们都清楚，在对后面敌情未知的情况下，留出越多的时间，哪怕多一分钟，那都能起到关键作用。
    即使是吴哲这名体能相对他们较弱的他，现在也是莽足了劲儿往前冲。
    就在行进至一半路程左右的时候，突发情况又来了。
    “靠，这帮人果然不会让我们太轻松的跑完这二十五公里。”
    吴哲看到后，忍不住一骂。
    “别废话了，赶紧救人。”
    陈东赶忙从背包中掏出备用的安全绳，它可以承受四百多公斤的拉力。
    只见打头阵的伍六一光顾着往前跑，没注意脚下的情况，刚跨过一块阻拦的石头后，整个人就栽了进去。
    石头的后面是一小片沼泽泥地，大概就两米宽的样子。但是深度很骇人，伍六一刚跨过去，便陷进去半个身子。
    “六一，保持好呼吸，别乱动。”
    袁朗站在边上，轻声安抚着伍六一。
    伍六一默默的点头点头，表情很从容。
    这种情况无论是A大队，还是侦察连，都是经常会遇见的。在学习的过程中他也清楚，碰到这种情况，身体不能乱动。动作越激烈，下陷的速度就越快，最终窒息而亡。
    如果是只是刚刚陷入双腿的深度，那么凭借一些逃生技巧还能个人出来。但如果被沼泽都陷入刀胸口位置了，那根本回天乏术，必须依靠边上的人。
    陈东动作一点也不含糊，将绳子打开后，直接快速打了个结，然后丢了过去：“六一，接着。”
    伍六一艰难的从沼泽中抽出了双手，然后将绳环套在了胸口与胳肢窝的位置。
    陈东轻轻一拉，绳环随之收紧，稳稳的卡在了他的身上。
    “队长，锄头，快……快来帮忙。”陈东憋着一口气，脸都快憋炸了。但沼泽的吸附力太强，即使他的力量也只是将伍六一拉上来了几厘米样子。
    吴哲和袁朗马上也抓着绳子，一只脚抵在那颗大石头上面，拼命往后拽。
    花了整整三分钟左右的时间，才把伍六一给拉了上来。
    伍六一上来后整个人情绪都很低落：“对不起，给你们添麻烦了。”
    他知道，如果不是因为他的失误，也不会耽误这么久时间。现在这种情况，每一分每一秒都是很关键的。
    更何况因为拉他上来，又浪费了很多体力。
    陈东和袁朗、吴哲都楞了。
    袁朗走了上来拍了拍他肩膀，然后笑了笑：“你在想什么呢，和比赛相比，我们的兄弟生命当然更重要。”
    “就是，都是兄弟，赶紧走吧。”
    陈东也跟着拍了拍他，众人探了探边缘的地面，确定没问题后，绕过这小片沼泽，继续开始他们的前行。
    ……
    ()

第235章 敌军出击
    当接近目标地点不到两公里的时候，所有人都减缓了脚步。
    一番折腾之后，除了陈东有些微喘，其他人都相对有些大喘气了。
    平日训练的时候，一般都是十公里武装越野，跑的也大多是山路。即使还有其他体能科目的训练，那也是平地上，或者一些辅助科目。
    而目前他们已经跑过的三十多公里越野，跌宕起伏，还有大量蚊虫叮咬、沼泽、河流更是数不胜数。
    在这种地形环境下跑了三十多公里，还是相当耗费体力的。
    “就在这里原地休息五分钟，大家喝点水，吃点东西，等下出发人员散开，注意警戒。”
    当他们走到一处密林时，边上刚好有几棵倒下的巨树，正好适合当掩体躲藏。
    袁朗下完命令后，早已累的他们，一屁股直接坐了下来，靠在了树干上。
    “队长，要不我先去探探路，你们休息下。”
    陈东的身体素质是所有人里最好的，与其坐着浪费五分钟，不如提前过去探探情况，反正就剩下最后一两公里了。
    袁朗想了想后，点头同意道：“可以，记得打开无线电，注意安全。”
    “是！”
    陈东点了点头，将竞赛到现在为止从未打开的无线电开启了。
    由于第一关的要求，他们的无线电一直处于关闭状态。现在第二关没有做这方面要求，开启无线电，对于沟通来说帮助很大。
    “队长，让我们也跟着去吧。”
    伍六一站了起来，也想和陈东一同前往探路。
    “不行！”
    袁朗没有丝毫犹豫，直接否决了这个提议：“人多容易暴露，而且你的体能有陈东好吗？现在浪费太多体能，接下来的路怎么走？”
    这个回答说的伍六一哑口无言，他体能现在的确和陈东不能比。
    吴哲拉下了伍六一：“就让陈东去吧，他的实力不会出现问题的。这次竞赛四天三夜，现在第一天还没过去，能省点体力是一点。”
    “好……好吧！”
    见队友都这么劝自己，伍六一也只好又重新蹲了下来，担忧的看着陈东：“你小子可小心点，别回不来了。”
    “哈哈，怎么可能。哪怕能发现我，也跑不过我啊！”
    陈东哈哈一笑，拍了拍伍六一的肩膀：“等我回来，马上就好。”
    说完陈东就绕过了树干，钻进了丛林中。
    只有不到两公里的路，哪怕是常人都能很快到达。
    不过怕周围又伏兵，陈东还是很小心的前行。原本几分钟能到达的路程，他走了十来分钟。
    这段路程的距离显然经过严密计算过，陈东刚快走出这片丛林时，入眼看去竟是一道山谷。
    山谷之间有条很宽的夹缝，还有一条河从边上绕过。
    陈东那起望远镜瞧了瞧，除了山谷顶端有几名哨兵把手，其余地方看不见任何身影。
    更关键的是，他发现没有任何房屋或者帐篷之类的建筑。
    也就是说，这里应该不是对方指挥部的中心地带。
    侦察敌情所要描绘的地图是说方圆四公里，对方指挥部的位置还指不定在哪！
    “不管了，先写一点是一点吧！”
    陈东从胸口口袋中掏出纸笔，一只手拿着望远镜四处观察，另一只手将这个角落的士兵布局一一描绘下来。
    待一切完成妥当之后，陈东将足迹等痕迹清理到位后，快速朝队友休息区跑去。
    来的路上四周野自己看过，没有发现隐藏的哨兵，可以放心全速赶回。
    回到倒塌的巨树后，陈东将自己绘制的部分情报图拿出给所有人看了，然后说道：“我感觉这边应该是外围，然后出了丛林是大片山谷，指挥部有可能在峡谷裂缝中。”
    “如果真是在峡谷中那就麻烦了！”
    袁朗自己打量着这份绘图，指了指入口的位置说道：“如果这是单向的山谷裂缝，按常理来说，这个入口位应该派重兵把守。可是怎么除了顶上有几名士兵，下面一个人都没有？”
    “你的意思是可能是双向的？”
    吴哲看了一眼，抬头问道。
    “也不对啊，如果是双向都是开口的裂缝，两边都安排部署岗哨不是更好吗？”
    伍六一想了想后，觉得还是不对劲。
    “我一路上也在想这个问题，你们说，有没有可能这个第二关所说的方圆四公里，就是指这片山谷。”
    陈东点了点山谷的位置。
    “不错，有些可能！”
    袁朗笑了笑，赞赏道：“陈东说的还真没错，如果山谷间的峡谷裂缝就是任务目标。而纵深也有四公里长，那么还是很有可能发生的，毕竟刚刚陈东只是远远在外围看了下，不清楚前面的情况。”
    “如果这么说的确可能，要是有四公里长。指挥部是设在另一头，大部队也可能驻扎再那边。而这里距离较远，只留少量部队把手。”
    伍六一看着地图，指了指山谷前方空白处。
    “要不去看看？”
    陈东抬头看向身边的队友，他们纷纷点头。
    “那就去看看吧，反正出了丛林，方向四公里我们都要查看的。几天先从这里入手，这边确定好后，所有人一山谷为中心散开摸寻，确保没有其他遗漏的暗哨。”
    袁朗对了对表：“现在是四点三十分，距离二十四小时还有二十个小时左右，我们最多抽出两小时时间确定山谷到底是不是真正目标。一旦确认，就商谈对策接近绘图。”
    “如果不是，每人散开抓紧时间寻找，一定要在二十四小时没完成目标。”
    陈东听了后，心里默默祈祷：“希望自己的推测没有错！”
    众人回应之后，收拾好东西，全速朝丛林出口跑去。
    老天也在帮忙，当他们跑到原先陈东呆的位置时，雨逐渐停了。
    所幸的是，雨虽然停了，但没有放晴，依旧保持着阴霾天气。
    如果天放晴，光线太好。对于他们而言，并不是适合潜伏，也会增加暴露的风险。
    “我和陈东先过去，你们保持距离，跟着我俩。”
    袁朗简单交代了一些战术后，陈东跟着他缓缓向山谷走去。
    ……
    ()

第236章 走进去
    还剩十五个小时！
    时间以至晚上九点三十分！黑夜笼罩大地，周围的山谷丛林响起了野兽的呼叫声。
    陈东一行人缩在峡谷上方的一处坑洞中。
    经过五个小时的搜寻，他们发现了一个好消息和一个坏消息。
    好消息是，陈东他们成功发现了需要描绘地图目标所在地。
    他推测的没错，目标的地点的确就在峡谷之中。以峡谷为中心方圆四公里范围内的目标都已经描绘了出来，任务已经完成了一大半。
    按理来说，陈东应该感到高兴。
    可现实迎面而来了一个坏消息。
    剩余部分指挥部所在的位置，位于峡谷之内。
    其中有几处指挥部的帐篷等情况是在峡谷的山洞附近，周围有许多遮挡网。从他们所在的峡谷上方高处往下看，根本看不清里面到底摆放着什么设施，无法判断每一顶帐篷到底是干什么用的。
    在任务要求中，绘制的情报内容一定要精确到个体单位。
    也就是说，不仅把部署的事物标记出来，并且旁边要著注明那是什么。
    如果指挥部其中的一顶帐篷明明摆放的是物资仓库，而他只是标记了位置，没有注明，那么就不算得分。
    陈东等人现在很疲惫，他们三小时内就已经确定好了一切。
    在剩余的两小时中，他们通过侦听、投石问路、调虎离山等方式，想引开底下的驻兵，但对方毫无所动。
    都是只派出一支小分队看看情况，主力部队还是停留在四周把守。
    “怎么办，时间来不及了。”
    此时的吴哲跟热锅上的蚂蚱一下，一下趴着，一下蹲着，不管换什么姿势他都觉得不舒服。
    “别乱动了，看你这样子，我都要着急了。”
    伍六一本来就是第一次执行这么重要任务，心里本就压力最大。现在眼看目标就在眼前，但根本无能为力，这种滋味太难受了。
    这次绘图和当初的老A选拔不一样，上次对面就三四名老A成员，算上侦察营的人，满打满算一个排左右。那种情况下，还能说拼一波。
    而这次下方驻扎少说几百人，后面的关卡还会有人追击，人数更是达到上千人的地步。
    这如果冲进去刚枪，还不够别人塞牙缝。
    “我也没办法啊，六一啊，这才第二关呢？？”
    “你知道这意味什么吗？时间也还剩不到十小时，现在天黑不想清楚办法探明里面情况，等天亮就更别想了。”
    “而且我们还要抛去前往就近联络站的时间，我们得时间已经不多了。”
    吴哲皱着眉头，十分烦躁的说道。
    根据信封内容绘制的建议标记，就近的联络站距离这里还有二十多公里山路。所以他们现在能绘制地图，侦察敌情的时间其实最多七小时。
    更何况他们不可能每次都卡着时间点完成任务，这样对评分也会有影响。所以尽量提前到达提交任务，时间越快越好。
    就在两人争辩的同时。
    袁朗此时反而很淡定，从容的趴在一边，淡淡的看着两人，没有说话。
    陈东在一旁也很奇怪，怎么队长一点压力都没有的，难道他有办法了。
    不对！
    如果他有办法肯定会马上说的，毕竟他是队长。如果这次竞赛没拿到好成绩，对他自身和A大队的荣誉也都会有影响。
    又是考验吗？
    陈东大脑飞速运转着，想琢磨出袁朗的想法，但是不得不说自家队长是个怪人，他的想法很难被人琢磨透。
    时间一分一秒过去，最后都等到吴哲和伍六一都没心思争辩的时候，袁朗终于说话了：“你们两个吵完了吧？有对策了吗？”
    吴哲和伍六一表情僵住了，缓缓摇头：“额……没有。”
    “既然没有，还吵什么？”
    “你们自己看看，又浪费了十分钟时间。”
    袁朗将手表凑到两人眼前，两人稍微瞟了一眼，脸色更加难看。
    也还好现在天色已黑，但陈东也能想到此时两人的神色是什么样子。
    “陈东，你小子别装死，憋了这么久，应该有点想法了吧！”
    袁朗拍了一下他的屁股，趴着的陈东讪笑一声：“嘿嘿，队长，下回能别拍屁股吗？有事说话就行，感觉怪怪的。”
    “哪这么多废话，有什么想法直说，考验你们的时候到了，别什么都赖着我。”
    袁朗的这句话说出来，陈东也终于明白了。
    搞了半天还真是考验他们，也可以说是培养他们。
    “咳咳，那我就说了。”
    陈东心里还真有个办法，但风险有点高。
    “什么办法，快说。”
    “陈东，你没骗我们吧，真有法子？”
    吴哲和伍六一一听有办法了，手脚并用的爬到了他身边，急忙问道。
    “我的办法就是走进去。”
    陈东收起了玩闹的心，很严肃的回应道。
    这个回答显然把两人镇住了。
    过了几秒，迎来了意料之中的口水。
    伍六一率先发难：“你是不是脑子坏了，走进去？等着挨枪子还是自动弃权。”
    “就是，你耍我们啊！是不是用错词语了，你想说的是潜伏进去。”
    吴哲也靠近了一些，对着陈东激动的说道。
    两人的口水也的确喷到了脸上。
    陈东表情和语气没有丝毫变化，还是坚定的说道：“就是走进去，我没有说错。”
    吴哲傻眼了。
    伍六一也愣住了。
    只有袁朗若有所思的想着陈东所说的话。
    见众人都没有反应，陈东也只能等着，主要他自己也不好解释这个方法。这个方法是在军校时期，观看许多战役视频中的一个小片段记录。
    在现实战争中也的确发生过，但那毕竟是小概率事件，他也不确定自己这么做行不行。
    袁朗想了半天后，也没有搞懂陈东的想法，张开问了两句后，陈东也很纠结。
    因为这个方法需要随机应变，不是能够详细说明过程的办法。
    最终三人相互商讨后，还是同意让陈东去试试。毕竟现在时间紧迫，加上这次的地形的确太难潜伏进去。
    本来他们想过化妆潜入，“杀”几个岗哨，换对面衣服。
    但对面人员太密集了，只要动手随时会被发现。
    “你需要什么东西吗？”
    准备出发前，袁朗又问到了一句。
    陈东摇摇头，将自己的背囊丢在了地上，枪随手背在身后，从被囊中拿出一个手电筒摇了摇：“我有它就足够了。”
    在几人迷糊的眼神中，陈东从一侧徒手开始缓慢朝峡谷爬去。
    ……
    ()

第237章 进入敌区
    “呼”
    “呼”
    陈东趴在悬崖边，什么防护装备都没有，他不想因为绳子甩下去暴露。
    由于已经快到晚上十点，下方的人已经开始忙乎洗漱休息，所有人都放松了警惕，该干嘛干嘛。
    加上上头给他们下达的命令是夜晚尽量减少火光，尽可能的不要吸引前来竞赛人员的注意力，让对方找到他们多耗费点时间。所以底下除了必要几处立有微弱的灯泡，其他四周大多是昏暗一片。
    “还好找到这个死角，否在还真的没任何机会。”
    陈东也很庆幸，他们在周围观察了很久，只有这一处坑洞是个观察死角，周围没有警戒哨。
    可能对方觉得这里距离下方指挥部落差是最大的，有至少一百米高。在这种情况下，觉得不会有人能从这里下来。
    也就没有派多余兵力警戒值守了。
    爱沙尼亚国防军的人不多，整个国家满打满算五千人左右的军队编制，毕竟是个小国。
    也正是因为如此，这次竞赛就派出了一千多人担任假想敌，这是相当于整个国家兵力的五分之一还要多，肯定要精打细算，不能乱安插人手。
    这也给陈东他们有了可乘之机，即使这个机会也很难掌握，但还是要试一试。
    在这种可视条件下爬下悬崖是极度危险的，陈东几乎是凭借天亮是对这块地形观察的记忆在迈步子。只要自己记错可以踩的点，一脚空了，随时都可能一命呜呼。
    他想过用夜视仪，但他不能携带。
    下方的士兵都是没有携带背囊的，只是简易武装。如果他戴着夜视仪下去，到时候都不知道藏哪好。要是下去之后随手放在山谷内，要是搞丢也麻烦，毕竟军队的财产。
    不过这一切主要还是陈东对自己记忆力的自信，他相信自己不会出错。事实也证明了这一点，陈东脚踩了踩底部，左右探了探。
    是柔软的泥土。
    已经到底了！
    陈东松了一口气，顺势翻滚到一边倒落下来的碎石旁。
    一直在上方拿着器材观察的袁朗，见陈东安然无恙的到达了谷底，同样放松了很多。别看他表面经常很淡定，这主要是他把情绪埋藏在了心底。
    “陈东成功到下面了。”
    袁朗将这个好消息告诉了吴哲和伍六一，以免他们也担心。
    “队长，我准备进去了，你们等着看好戏吧！完毕。”
    陈东对着无线电汇报了情况，深深吸了一口气，当匍匐前进到对方驻守的侧面时，直接从兜里掏出了一个手电筒，光明正大的打开了灯光站了起来。
    白天他观察过，这里是他们野外临时挖的旱厕附近。
    “我去，这小子怎么把灯打开了，不要命啦。”
    高处也想看看是什么好戏的吴哲，此时也掏出了夜视望远镜，观察着下方一举一动。当他看见陈东将手电筒打开的时候，人都傻了，这玩的是哪一出。
    “有点意思，我明白他想干嘛了。”
    袁朗看了一眼，不禁笑了：“脑子的确够灵活的，胆子也大，但就不知道可不可行了。”
    陈东对上面的情况一无所知，但他知道现在的自己不能表现出任何胆怯。否在稍有不慎，就会露出马脚。
    他将手电夹在胳肢窝位置，然后尽直朝其中一侧的入口走去。当接近岗哨时，还装模作样的提了提裤子，装作刚上完厕所的模样。
    “可以，第一步成功。”
    陈东心中暗自窃喜，岗哨见远处走来一道人影，还拿着打着灯光朝自己走来，以为是自己人，就没拿手电照陈东。
    这是在赌，如果第一步对方就很警惕的照照他脸，肯定会第一时间发现，那么就只能逃命了。
    所幸爱沙尼亚这小国，几千人的部队显然并不是训练太严谨，加上夜晚本就犯困，更没有多想。
    陈东将手电筒拿了下来，直接将灯光来回照耀在两边哨兵的脸上。
    四周灯光本就不多，人眼适应了一段时间黑夜，突然被灯光照到脸上，两人都下意识的用手挡着眼睛。
    “你们是哪个营的，站岗给我认真点，参加竞赛的人没一个是懦夫。”
    “我都走到你们面前了，你们连灯都不打开确认下，万一是敌人怎么办！”
    陈东走到两名哨兵中间，大声训斥道。
    在说话的同时，还继续来回用手电照他们的脸部，故意自己也伸了伸脖子，装作想看清他们容貌的样子。
    这两名哨兵也吓了一跳，以为眼前这人是查岗的军官，或者是国防军机关的督查人员。立马立正，对着陈东喊道：“我们错了，长官。”
    但由于手电灯光的影响，这两人站着的同时，还是闭着双眼的。
    “嗯嗯，下回注意点，过了明天上午，时间就到了，打起精神来。”
    陈东点点头，然后收起手电，从两名哨兵的中间直接走了进去。
    两名哨兵见眼前的灯光没了，人也走了，互相对视一眼，长吁一口气：“还好这位长官人不错，否在肯定要扣钱了。”
    “对啊，要是营长查岗，肯定没好果子吃。”
    说完两人笑了笑，心中还不停感谢这位“长官”。
    站在峡谷顶上的吴哲和伍六一看的是目瞪口呆，吴哲手中的望远镜都差点从手里掉落，一脸懵逼的看着袁朗：“队长，什么情况，陈东怎么就走进去了。”
    “哈哈，让你天天只看技术书籍，多研究下战役资料，你就懂了。”
    袁朗嘴上这么笑说着，心底还是挺佩服的。
    这特么在现实战役中，这个套路就成功过零星几次，大多情况下都是第一时间被发现，然后……就没有然后了。
    反正他之前脑中闪过这个方案，但他不敢尝试，觉得太冒险了。
    没想到陈东竟然用了，关键还成功了。
    而另一边的陈东，其实也是紧张的要命，后边至今一身冷汗。
    他也是想碰碰运气，与其坐以待毙，还不如主动出击。
    结果是好的，真的还混进来了。
    此时的周围三百号人的敌区，基本看不到什么人影，只有四周出入口有岗哨。其余帐篷等地方人全都进被窝睡觉了。
    周边岗哨也注意了拿着手电四处走的陈东，但他们也看见了陈东从其中一个门进来，那边岗哨也没任何反应，都觉得陈东是自己人，也就没多管。
    “啧啧，这里原来是军需仓库啊！”
    “嗯？这里是指挥中心。”
    就这样，陈东穿梭于各个帐篷之间，开始凭借记忆记下之前未成功记录的情报详细。
    ……
    ()

第238章 撤离
    繁星点点
    黑夜下的竞赛场地某峡谷中。
    陈东还在不断来回走着，为了安全起见，他都是开一下手电，然后抹黑前行一段路。最后从另一边又开启手电走出没多久再关掉，造成是不同人正打着手电出门有事的模样。
    “嗯？好东西。”
    陈东走到最后一处被遮掩的帐篷后，打开看了看，里面竟然停了两辆野战炊事车，在炊事车的边上还有切菜烧饭的工作台。
    虽然一些物资都锁在了柜子里，但工作台上的许多作料还摆在上面。
    陈东不留痕迹的摸了摸，直接顺走了两包袋装的食用盐和辣椒粉。
    盐可是好东西。
    在这种高强度的体力消耗上，虽然在原始森林水永远不缺，但盐可不是想找就找的。
    在他们A大队人员的水壶中，所装的水不是白开水，而是一定比例混成的盐水。
    在体力消耗时，身体排汗，人体内的盐分会大量流失。
    一旦流失过多得不到补充，会造成体内的含钠量过低，发生食欲不振，四肢无力，眩晕等现象；严重时还会出现厌食、恶心、呕吐、心率加速、脉搏细弱、肌肉痉挛、视力模糊、反射减弱等症状。
    所以在这种情况下，能搞到两包盐，对于后续几天都有帮助。更何况陈东可还惦记背囊里的两条蛇呢。
    有这两个作料沾一沾，总比生吃有味道。
    “嘿嘿，还好这次是竞赛，全程模拟战时情况。我这深入敌后，从敌人那里顺东西，也不算违规。”
    陈东记下最后这一处隐藏位置和用途后，心满意足的走出了帐篷，打算偷偷在混出去。
    不过走了没有多远。
    刚刚接近之前下来的悬崖时，还没有出这片营区，右侧一道强烈的手电灯光突然照在了他的脚下：“你是哪个单位的，这么晚还不睡！”
    “糟糕，碰到真查岗的了。”
    陈东的心哐当一下提到了嗓子眼，但他知道此刻自己必须镇静，如果现在立马撒腿跑，肯定被抓。
    他缓缓转过了身，装着很无辜的说道：“长官，肚子有些不舒服，准备去上厕所。”
    那人见陈东停了下来并说明了原因，也就没多想。随手将手电对着陈东上身照了两下就转身准备离开了。
    陈东见那人转身准备离开了，不由加快了步子往另一边跑去。
    “咦，不对啊！”
    那个查岗的人刚走了几步之后，突然反应了过来。
    之前那人走的方向是没错，是往营区外的厕所走去。但那边有铁丝网作为遮拦，要去厕所也应该先从门口岗哨那里出去，再绕到厕所啊！
    还有刚刚那人的脸，好像是亚裔。国防军里也有亚裔，但那人怎么看的这么面生。
    “不好！上当了！”
    那名查岗的军官终于发现那里不对劲了，立马转身手电照过去，正好看到陈东爬上了铁丝网，准备跳到另一边。
    “嘀嘀嘀。”
    “有人潜入，全体集合。”
    “哨兵！哨兵！往156方向追！”
    那人赶紧吹响了紧急集合的哨声，并且对着就近岗哨的方向喊着。
    与此同时，随着紧急集合哨声响起，另一边的岗哨也拉响了“嗡嗡嗡”的警报声。原本一片宁静的阵地营区，顿时炸开了锅。
    所有之前未开的灯光，探照灯全部亮起，营区附近瞬间被照耀的宛如白日。
    “陈东被发现了，赶紧掩护。”
    袁朗他们一直在紧张的观察事情的进展，见周围的灯都亮了，知道大事不好，赶紧对着吴哲他们下令道。
    虽然没有狙击手，但在场三人射击也是不含糊的。
    尤其从上到下落差距离也就百米左右，凭借他们的实力，基本是一枪必中。
    “伍六一，你负责哨兵。吴哲和我点射出来集合的人。”
    袁朗快速分工，所有人拉响了枪机。
    “哒哒哒。”
    “哒哒哒。”
    随着枪声响起，山谷之内更是乱做一团。
    许多还刚刚睡着，有些迷迷糊糊的士兵，刚穿好衣服，拿着枪掀开帐篷的门帘，一出门，身上就冒烟淘汰了。
    A大队所有人的枪械瞄具都是带有夜视功能的，反之对面的这些人，哪有瞄具一说。只听见了枪响，能分辨出从哪打的，但就是打不中袁朗他们。
    一百米的落差，山谷一半的位置都被照耀点亮，但顶上一半还是漆黑一片，光线很微弱。这种情况下，那帮国防军真的有心射击，但不知道往哪瞄好。
    “探照灯呢，哨兵你干什么吃的，赶紧打开啊！”
    那名军官气的直跺脚，这要是让对方跑了，他的脸可就要丢尽了。
    以后都没脸在国防军里混，让人在眼皮底下逃走。
    陈东也立马分析出了目前的局势情况，攀爬的速度越来越快，想尽快爬上上半区，用黑夜做掩护，以防被射中。
    不得不说对方枪法不敢恭维，开了好几枪了，但陈东发现自己身上的激光信标毫无反应。
    这也不能怪国防军，那些士兵也是很无奈啊！
    刚睡着不到一小时，就被喊醒，人都是迷迷糊糊的。这时候又有这么刺眼的强光，看东西都有重影了，还咋瞄准！
    “快，把绳子丢下去。”
    袁朗对着一旁喊道，然后继续提供火力支援。
    伍六一赶忙掏出绳索，套在边上的一课树干上，确定没有问题后，直接丢了下去。顺便打开无线电对着说道：“赶紧上来，绳子甩下去了。”
    陈东嘴上咬着小手电，对着四周照了照，找到了绳索的位置。
    当抓到绳索后，整个人轻松了很多。
    双脚来回缠绕绳索，手脚并用，一踩一蹬，速度大幅提升，不一会儿就爬上了顶端。
    “呸。”
    陈东将小手电吐了出来，放进口袋后马上拿起背包：“赶紧跑，刚上来时候听见那个指挥官通知附近的人了，马上就要包过来了。”
    “什么？你特么不早说。”
    伍六一刚把绳子收好，听到后忍不住破口大骂、
    “拜托兄弟，我嘴上咬着手电，你让我怎么说话。”
    陈东翻了翻白眼，很是无奈。
    “好了，别吵了，赶紧跑吧！”
    袁朗收回了枪，拍了拍两人：“现在全速向联络站前进，不要停。”
    “是！”
    几人东西全部整理好后，刚准备跑，远处亮起了点点闪光，那是附近来包围他们的哨兵。
    众人知道不能再墨迹了，撒腿狂奔。
    这一刻没人想着节约体力，有多大劲就使多大劲，恨不得多长两条腿出来。
    也不知道跑了多久，反正当众人停下来的时候，四周已经看不见追兵了，而且在场的人中，就连陈东都累倒在了地上不停喘气。
    虽然疲惫，但所有人都笑了，因为他们知道，自己这一关肯定是完成了。
    ……
    ()

第239章 再次入水
    距离第二关过去已经过了了三天两夜了！
    在这期间内，他们先后又经历了难以想象的难关。而且这些难关开始，已经是完全模拟实战。完全没有任何情报提醒，完全靠自己走一步算一步。
    第一天完成第二关任务后，跑到新的联络站，直接接到两个任务，花了整整一天才完成。
    第二天上午，接到的任务是赶往一处汇合点。
    陈东记得当时他们隐蔽接近一处密林边缘，却发现敌人正在密林外严阵以待。
    后来陈东狂奔一公里，绕过敌人，这才到达控制点。下午陈东他们所在的小队在一处人迹罕至的地点准备渡河时，又在望远镜中发现敌人黑洞洞的枪口已经在对岸等着他们。按照当时的地理条件，敌人必须提前绕行二十多公里才能到达那里设伏。
    当时所有人就意识到了，小队的行踪始终被敌人掌握。
    几人想来想去，疑点最后集中到每人手腕上由比赛组织方配发的无线电求生装置。
    这种装置在队员陷入绝境而无法求生时，只要把装置上的密封条撕掉，救援队就会及时赶到，而撕开密封条也意味着这个队员放弃了比赛资格。虽然密封条未被撕开，但它微弱的无线电波可能被时刻在他们头上盘旋的敌直升机逮着了。
    为对付这种“合理”的电磁泄露，他们突袭了一直小分队，从他们一些行李中，主要是睡袋上的铝箔条撕下来，包在求生装置上，用土方法实现了“电磁屏蔽”。
    后续一天也好不到哪去，他们也发现了，这次的竞赛没有准确的关卡，都是根据他们的进度随机安排的。
    距离竞赛结束还有一天一夜，几人正在一处桥头岸边树丛歇息。
    这几天，他们的食物都已经吃完了。陈东之前抓的两条蛇，被啃的连骨头都不剩。他们想过在抓点小动物之类吃吃，但时间上根本不允许他们有时间寻找食物，所有的任务时间安排的都特别紧凑。
    “老子这次回去，正好休假回家看看老婆孩子。”
    袁朗见几人疲惫的面容，故意笑着开导。
    不过他也没有说谎，他的确准备要休假了。
    陈东和伍六一听了都笑了，在队里袁朗可能爱开玩笑。但在执行任务过程中，没见过袁朗动不动说什么老子，特么之类的粗话。
    而不远处的吴哲刚刚审问完一名被他生擒的守军，他过来说道：
    “我们算是捡了个便宜，已经有五支队伍过去了，这里的警报已经解除，原有的十二人也减为四人驻防。”
    “就是说，我们确实已经落后了？”
    吴哲对袁朗点点头：“还有三个队弃权了，他们的意思是，我们也应该弃权，反正没机会争第一了。”
    袁朗摇了摇头：“今年参赛队特别多，弃权队自然也就多，可不包括我们。”
    陈东看出了大家的某种情绪，他突然在身后蹦了两蹦。
    袁朗一脸蒙圈：“你小子又发什么疯？”
    “看你们一个个士气不行，给你们打打气。”
    陈东笑了笑，还边蹦边做鬼脸，像个小孩一样。
    袁朗有点哭笑不得：“你别动了，先老实呆会，知道你体能好，但也不能这么浪费。”
    “不过话说回来，你小子记性也好，在军校没少去图书室吧。在这种情况下，你有什么想法。”
    听到袁朗的问话，陈东也静了下来，吴哲和伍六一也望了过去。
    他们中，袁朗和吴哲的确也上过军校。但他们都是特定专业，只把自己课学好了。
    陈东这点稍微不一样，凭借自己的记忆力优势，他还真没少看书背书。许多资料和战役指挥的分析也看过，只不过没有实践罢了。
    虽有点纸上谈兵的意思，但他还真有一点想法，稍微想了想后，陈东开口说道：“不能走标定的途径，地理环境复杂，沿途守军就算放松警惕了，跟咱们也是三十比一的数量优势。”
    袁朗点了点头，同意了这个说法，然后说道：“走哪？”
    陈东指着一边：“最近的路是水路。”
    吴哲早已经亮出了地图翻看了。
    在最后这一天一夜的任务中，联络站提供了简易地图。任务只有一个要求，各队以最快速度到达终点。
    谁速度最快，谁评分最高，名次自然也就更高。
    而袁朗早把地图刻在了脑子里，稍微回忆了一下后，皱了皱眉头：“水路是个弓弦，可水路也完全没有丛林遮掩。”
    陈东嘿嘿一笑：“要的就是没有遮掩。没有遮掩，守军反而放松警惕。”
    伍六一凑了过来，搞不懂他的想法：“可我们没有船啊。”
    “不用船，那反而暴露目标。”陈东望了望伍六一：“我记得在队里我们都拿到了一级潜水证，这里跟咱们要去的地方又是个顺流。”
    伍六一倒吸了口凉气，扫了一眼那条貌似平静的河流。
    吴哲戳着地图忽然嚷嚷了起来：“铁锤，这是条半地下河！你知道它的水温是多少吗？咱们现在撑得住体温流失吗？”
    在现在体力消耗如此严重情况下，体温如果再流失，是很致命的。
    陈东冷静了一下，说：“这是水路的另一个好处，按这河水流速，咱们漂流到重点设防的F4区时已经是晚上，到时候又少不得对付红外夜视仪器，水温低，咱们体温也低，兴许能不被夜视器材发现。”
    “降低自己的体温？你怎么想得出来？”吴哲奇怪地问道。这一问，陈东便笑了，伍六一也跟着笑了。
    袁朗也暗暗地笑了，他望望陈东，望望吴哲，又望了望伍六一：“大家意见？”
    伍六一点头说道：“可以试试。水面浮力正好减轻我们的负荷，这正是个好处。”
    吴哲也同样点头同意，说道：“好像还挺诱人的。可人能承受的极限在我心里有个精确数据。”
    “既然大家没有意见，那就这么干吧！”
    袁朗一锤定音，所有人开始行动起来。
    四个人弄来了一段枯木，放进了河里，随后检查了一番装备，该密封的密封好，然后就下水去了。他们估摸着，不会有别的队这么干的。
    那几名名亡实存的守军，在桥头看着陈东他们攀着那棵浮木，顺流飘下。
    这时桥头掩体里的电话响了。
    一个守军说道：“你去接吧，我已经死了。”
    另一个翻了个白眼：“你认为我还活着吗？”前边的那名守军只好说：“那我们只好指望他了。”
    他们说的是那名被生俘后绑在那里的士兵。
    那士兵只好极力地挣扎着，往桥头掩体蹦去，那样子像极了谋朝某尸在一跳一跳地走。
    ……
    ()

第240章 懵圈的乌里夫
    在接近目标任务尽头的指挥阵地。
    哈克斯笑着走进战防指挥部，他告诉正在放下电话的乌里夫：“英国绅士们已经弃权了，他们指责这场比赛的不人道，用词相当精彩。”
    如果陈东在这会发现，这个乌里夫就是之前在第一天峡谷遇见的那个营长指挥官。由于第一天丢脸了，他向上级请求再个他一次机会。
    国防军人手本就不多，于是还真给他机会了，被调到后半段区域，继续组织竞赛和阻击。而这位哈克斯就是他的副官。
    乌里夫敷衍了一句：“那祝贺你，你又胜了一局了。”
    哈克斯奇怪的看了对方一眼：“乌里夫，发生了什么事情吗？”
    他发现对方的情绪有点不对。
    “我不太确定，可D5区的桥头阵地已经失去联系了很长时间了。”
    乌里夫看着地图上的标记点，总觉得事情太反常。
    哈克斯有点糊涂了，点了点地图：“目前需要从这边经过的队伍都经过了吧，D5区早已经撤防了，哪能联系到人。”
    “还有一支队没有通过，我留下了四个人。”
    乌里夫尴尬的笑了笑，这件事情当时没和副官说。
    “哪个队？”
    “华国人，一队。”
    哈克斯笑了：“一支在昨天已经失去所有希望的队伍，能在今天捡回他们的希望吗？比他们先通过D5区的有很多。”
    “他们如果想追上前面的队伍，要么前面队伍都弃权，要么就得长双翅膀飞过来。”
    乌里夫一听，好像的确是那么一回事，感觉自己疑心太重了。可能因为上次查岗被耍，心里很烦躁。
    夜幕降临，陈东等人还在坚持着，只要熬过今晚，就只剩最后一个白天了。
    一点都不夸张，连续这么多天的高强度、高压力的奔袭。三百公里范围的竞赛区，他们已经跑过了差不多两百公里了。
    浮木边上的四个中人，趁着夜色的掩护，一路地漂浮而下。
    他们在瞄准镜里紧紧地监视着河面四周的动静。
    当即将漂过一座横跨河流的桥梁时，河边的丛林里突然传来了一阵爆炸声。
    随之，陈东通过夜视镜看到桥面上像炸了窝一样，密集的守军在东奔西蹿地拉响了警报。一辆发动的战车正向丛林里的炸点驶动而去，一具坐镇桥头的重型机炮也掉过来，向丛林里猛烈射击。
    陈东摘下了夜视镜，放进防水封套里，一边苦笑着说道：“队长，咱们关上保险吧。光桥上就一辆BMP2，一门双23，一个排兵力外加两具便携式UV，咱硬碰不得。”
    袁朗也对着那边看了一眼，收起器材，下令道：“关保险吧！”
    几个用冻得僵硬的手指，艰难地关上了枪机。
    袁朗一声命令潜渡，几个人点点头，便无声地没入了水中。
    等到他们重新浮出水面的时候，都已经冻得到不行了。
    被冻得都有些神智模糊的吴哲，是陈东拉到岸上的，他回身要去帮伍六一时，看见袁朗已经将他扶起。
    可陈东刚一放手转身，吴哲就蜷缩着躺了下去，吓得陈东赶紧又跑了过来。
    吴哲连忙说道：“别碰我，我觉得我现在就是一块冰。一碰我，二话不说就得碎……”
    袁朗也有点担心，毕竟他也知道吴哲体能相对其他人要弱很多：“吴哲，你没冻迷糊吧？”
    吴哲咬着牙，硬撑着：“迷糊劲早过去了，我现在脑子特清明，就是打全身每一个毛孔里渴望一堆火，火呀，红红的火苗……”
    “哈哈，那你悠着点吧！”
    然后吩咐陈东：“咱们整理装备。”
    伍六一听这话马上也从地上站了起来，用枪支持着，好久才站稳。
    吴哲看了看他们，也坐了起来：“我烦跟你们同队，好像钉了三根钉子，可我我庆幸跟你们是同队，让我逃过了刚才那天崩地裂的一劫。嗨，牢骚完毕，请队长指示。”
    陈东听见吴哲的话，都笑了。
    还是那个吴哲，就像剧中袁朗对他的评价，永远保持乐观积极的一面。
    袁朗见大家虽然疲惫，但心态都挺不错，满意的点点头：“五分钟后，下一个目标进发。”
    吴哲连忙打听：“刚才遇难的是哪国的同仁？”
    袁朗摇头说道：“不知道，可现在算是知道了这里的丛林对咱们意味着什么，丛林里的连环雷，一爆就是一百多个。假想敌胃口真大，几个工兵就收拾掉一个分队。”
    吴哲抱怨道：“昨天你还吓唬我们，说进丛林才是进了真正的死亡区域，没曾想是真的。”
    几个人互相看着苦笑了一会。
    五分钟时间转瞬即逝，他们很想多休息一秒。但命令就是命令，时间刚到，便立即出发了，浑身还是湿透透的。
    ……
    时间来到凌晨时分。
    乌里夫正在望远镜里监视着眼睛前的视野，那里是一根联接在山涧上的吊索。
    这是经过这片区域必须考核的项目之一，步枪远距离夜间射击和平行绳索射击。
    乌里夫对着旁边说道：“又一支参赛队进入任务区域了。”
    哈克斯好奇的问道：“他们怎么能通过雷区？”
    乌里夫耸耸肩：“使用了单兵火箭爆破装置，相当不错的新玩意儿。”
    “前面还有五处雷区，一具那玩意至少五六公斤吧？营长认为他们能背多少具？过于依赖装备的侦察兵，他们的长处恰恰是他们的弱点。”
    哈克斯不屑的说道：“不用等到那时候，他们的爆破已经暴露了目标，相信这支队在天明后会被解决。”
    他们爱沙尼亚国防军虽然人数较少，整体实力也在世界排名不高。但在军事理论研究和特种作战上，所有军官的整体水平还是排在世界前列的。
    所以他们很清楚，作为侦察兵，尤其还是特种兵而言。关键还是要看人，把自身锻炼出来，才是真正的强大。这一点和华国的出发点不谋而合！
    就在两人聊天的过程中。
    那边的吊索上又已经有人影攀援了上来，他们手里的枪支开始喷吐着强烈的枪焰，把对面山头上的游动靶一个个地打爆了。当最后一声枪响完毕时，乌里夫摁下了手上的秒表：“六十九秒，全部靶被击中。”
    “非常惊人的成绩，不是吗？可我想这是比赛中他们拿的最后一个项目冠军。”乌里夫不禁赞叹道。
    “当然。我这就去办。”
    说着哈克斯用电台往刚刚离开的小分队，继续增兵追击。
    刚挂断电话后，他用望远镜最后扫视了一下那片山头，忽然又愣住了：“那是什么队？”
    他几乎是喊叫出来的。
    一小队人已经出现在对面的山头上，而且已经攀上了绳索。
    乌里夫拿起望远镜一看，也同样地惊讶了。
    如果没计算错，应该没人接近这片区域了啊！沿途也没有收到任何情报。
    就在两人惊讶的同时。
    枪声已经响起了。
    “哒哒哒！”
    响得根本听不出瞄准的间隙，许多靶子根本是在刚竖起的同时，就被打倒了，看起来简直像射击者与操纵游动靶的人有些默契。
    与此同时，第一个人已经消失在山涧的那端，后边的人在跃上对面山涧时，用最后一枪撩倒了最后一个靶子，随后便消失了他们的踪影。
    哈克斯放下了望远镜，他看了看乌里夫，乌里夫这才想起来压下手上的秒表。
    哈克斯赶紧追问道：“多长时间？”
    “全部命中，三十八秒，如果我没看错的话，包括刚才我耽误的时间。”
    “这到底是哪支队？””
    “他们怎么通过雷场的？
    “不知道，连树梢上都被布了雷，除非他们是飞过来的！”
    两人相视一眼，这到底是怎么一回事！！
    乌里夫喃喃自语：“我想这场比赛是禁止使用单兵飞行器一类玩意的……立刻去查，不用管那些背着火箭筒行军的家伙了，让他们累死去吧。”
    哈克斯仍有点回不过味来：“我可以去查他们留下的弹壳。”
    “不，调用这防区的所有兵力，查出这队幽灵的去向！你还没有感到威胁吗？笨蛋！”
    他们怎么也没有想到，那几个就是袁朗和陈东他们。
    天亮微微放亮时，哈克斯赶回来报告乌里夫，他们没有找到那个神奇的支队：“他们失踪了。F5区找不到，他们也没有通过相邻的区域。”
    乌里夫觉得不可思议，他说道：“这方圆两百公里的阵地是我们一手操办的，布置了多少明岗、暗哨、雷区、报警器、夜视、空中观测，你自己知道。”
    哈克斯点头：“我知道。”
    但是没办法，真的找不到啊！
    哈克斯亮出了手里的弹壳：“不过我找到了这个，全世界军队的步枪口径也只有这几种，五点五六、五点四五、七点六二，可我找到的弹壳不属于这任何一种。”
    乌里夫从他手上拿过那个弹壳，看了一眼，脸色很快沉了下来：
    是华国人！
    怎么会？
    只有那个不爱随波逐流的国家才在通用口径外为自己的士兵研制了一种枪弹，就是这种，五点八毫米子弹，华国制造。
    可中国二队已经被淘汰了，剩下的一队按理来说也没机会争夺名次，他们怎么过来的，沿途也没发现他们的踪迹，真的长翅膀了！
    乌里夫不会想到，不会想到有人会为了竞赛，在深夜寒冷的森林中，冒着生命危险从水路潜行。
    ……
    ()

第241章 折返
    丛林的雾气中，一棵浮木划开了雾气飘来。
    陈东和袁朗几个人就攀附在浮木之上。
    他们伪装良好，基本整个上身都用水草和灌木覆盖起来，看起来就如同丛林河流上随处可见的枯枝败叶。
    从灌木中伸出的枪口随时警戒着两侧的河岸。
    吴哲不停口地念叨着：“这下好了，每个任务标定地都是咱们的海港，咱们上岸又下水，完成任务后再开始异国的航行，虽然这艘船开的有点费劲。”
    袁朗看了他一眼：“别硬撑了，我听见你牙关在打仗，抹了你脸上油彩，你脸色要不是青的，我输你两天假。”
    吴哲嘴上从不吃亏，直接而反驳道：“难道队长的面色红润吗？”
    这时，陈东突然低声说道：“有船。十点方向。”
    用不着袁朗的命令，几个人已经潜进了水里，只余下水面上飘浮的枝叶。
    一艘快艇上架着机枪驶了过来，艇上的士兵在这里只看到些枝叶，注意力只是在河岸上。快艇过后，陈东他们几个人迅速从水里钻了出来。
    “我们到什么地方了？警戒越来越森严了，半小时居然过了三趟快艇！”
    陈东很是惊讶，和第一天的头两关相比，到了最后一段路所遇到的敌军呈几何数量增长。
    “再走下去我就担心水路也行不通了。”
    伍六一欲言又止。
    陈东看出来了，便对伍六一说道：“六一，有话就说出来。”
    这个方案是他提出来的，现在伍六一有疑问，他肯定最关心了。
    伍六一露出了一丝微笑：“可能是我想太多了，如果乐观点说，警戒森严说明咱们并没有想象中那么落后，假想敌不会在没几支队的区域这么设防。”
    “我喜欢这个说法。”
    吴哲听到后哈哈一笑，冲伍六一竖起大拇指。
    远远的，有直升机的旋翼声传来，陈东几个又迅速埋进了水里。
    直升机刚从河面上飞过，他们跟着迅速靠岸了。
    陈东迅速把之前缴获的反坦克火箭从枯木下面帮着的防水袋中拿出，推到了肩上，吴哲知道陈东已经看上了前面不远的一辆路过巡逻的装甲车，马上给他把弹装上，然后敲了敲他的头盔，表示装弹完毕
    眨眼间，远处那辆装甲车，便滚滚冒出了白烟。
    随后几人又潜入了水中，他们继续在水面上前行。
    同样的方法，百试不爽。
    他们忽儿悄悄爬到岸上，忽儿又鬼快地回到水中，将岸上的巡逻士兵和一些隐没的碉堡一一收拾干净。
    其实陈东他们也想顺着河流一路到终点站的位置，但任务中要求他们尽可能消灭路程中遇到的“假想敌”。
    根据消灭的数量和种类，会有不同程度的加分，虽然分数不多。
    直到天空彻底放晴，这是他们要经历的最后一个白昼了。
    截止下午四点钟，本次竞赛将宣告结束。
    当陈东他们从新上岸之后，一路朝本次目标联络站飞奔，但速度其实已经比前些日子慢了很多。
    除了头两天，截止现在他们几乎没吃东西，全靠喝水。
    在联络站中，袁朗打开了最后一封信封，这将是他们最后的任务。
    陈东等人围成一圈，挤着脑袋看着：“啥任务啊，队长！”
    他们都很激动，兴奋。
    这是最后一天了，也是最后的任务。他们真的太累了，想抓紧结束这一切。
    即使壮如牛的陈东，现在也感觉有些虚了。他很佩服自己的队友，他们体能各方面弱自己，尤其吴哲，但他们还能坚持下来。
    “这是什么，怎么两个任务。”
    陈东瞟了一眼：“选择题吗？”
    只见信里写了两种任务，一个A任务，一个B任务。
    B任务是最终任务，最终任务的科目很简单，战场救护。
    就是要求他们在竞赛结束前到达最终地点，然后那里会有模拟的伤员，他们只要把伤员的伤势处理好就行了。这个科目其实相当于表演科目，其他各国领队都会在场观看。
    A任务是加分任务，要求他们折返到之前进行平行绳射击的地点，击毙指挥官少校即可。
    那里陈东记得守军挺多的，想进入指挥部击毙少校难度不小。
    全盛状态可能还能尝试下，但现在都是“残身”，陈东也不好确定该不该去试试，毕竟信封中写的加分挺多的。
    陈东将目光转移到小队的主心骨袁朗的身上：“队长，你怎么说？”
    袁朗没有回应，他也挺纠结的。
    按说目前他们通过走水路的方法，应该差不多在时间上与前方其他参赛者拉近了距离和时间。最后一段路他们全速冲刺，到达终点来个表演科目性质的战场救护，就结束了。
    现在主要不知道其他参赛队的积分情况，他也不敢确定如果到终点后，他们得分到底能多少。
    “我看也别说什么说了，咱们是军人。有任务就得完成！”
    伍六一站在一旁，看沉思的三人，底气十足的说道。
    “哈哈，这个理由可以。”
    “六一，我现在越来越佩服你了。虽然平时话不多，但说出的话都是至理名言啊！”
    吴哲再次对伍六一竖起了大拇指。
    他是军事外语双学士，光电学硕士，又是少校军衔的军官，前途无量，个人能力也不用多说。
    能让他佩服的人很少，但从今天开始，伍六一已经彻底在他心底留下深刻印象了。
    陈东听闻也是点头称赞，伍六一还是很硬啊！
    袁朗自己也是一愣，平日沉默寡言的伍六一，最近话语稍微多了很多。
    而这句话说出来，他都不免心中不停重复念叨，越说越觉得有点味道。
    “那行，咱们豁出去了。继续从水路回去，速度快一些。”
    袁朗当即拍板，几人走了与其他人相反的路，开始朝后方退去。
    这一切的一切，都是在终点导演部的屏幕上显示的清清楚楚。
    各国无论是已经被淘汰的，还是自家队伍还在努力的，那些领队代表也都很震惊。他们搞不明白，为什么屏幕中的华国代表队开始后撤，想去浪费时间做加分任务。
    反之领队的那位总参首长看着频频点头，面带微笑的嘀咕道：“不错，不错。这才是我们得兵。”
    ……
    ()

第242章 准备行动
    快！
    很快！
    可能源于这是最后一天，也可能是因为伍六一的那一番话。
    本来预计要花费三小时的路程，结果愣是两小时他们就折返到了目标阵地。
    目标阵地是依靠在悬崖边一百米处，悬崖对面就是之前他们滑降路过的绳索，崖边被击倒的靶子还躺在那里。
    这片阵地不远就是陈东他们正在观察对方的一片茂密丛林，阵地处于开阔空旷的地域。
    由于靠近悬崖，地势稍有起伏，对面的阵地没有原地挖堑壕。而是用人工的水泥袋装泥土的形式，四周堆积围绕出了层层掩体。
    “是不是有陷阱啊！怎么和之前的兵力相差那么大。”
    陈东拿着望远镜看了一眼，之前记得这边至少驻扎了两三百人的士兵，怎么现在粗略看了下，最多还剩两个排的样子，也就几十号人左右。
    他们不知道，为了寻找他们的身影，对面早就排出大量驻军搜寻了。
    “有没有陷阱我不知道，但对面这几十号人都占据最佳攻击位置，轻重武器都有，我们从正面攻击肯定要吃亏。”
    吴哲看了一眼这些人的布局，不得不说对面指挥官还是有点水平的，即使现在人不多，但也最大程度发挥了这些士兵的作用。
    如果他们配备有狙击手，或者身体状态好的情况，和对面打牵扯，慢慢消耗对面有生力量还是没太大问题。
    但现在身体几乎处于奔溃边缘，全靠这意志在死撑着。而且哪怕这边任务完成了，还要快速奔袭到终点进行战地救护，时间上来说也特别赶，他们没有太多时间浪费。
    “的确，对面的人相对还是太多了。”
    袁朗也看了看，低估了一声：“要是能引出一部分就好了。”
    “要不……我去吧。”
    伍六一突然说道。
    所有人的目光瞬间看向了他，但随之又摇了摇头。
    大家现在体力都差很多，伍六一也好不到哪去。
    众人全身上下都是脏兮兮的，作训服有很多地方也是各种破洞、撕裂，用衣衫褴褛来形容也不为过。
    “还是我来吧，我体力好。把他们吸引到很远地方，我再想办法抽身提前去重点站等你们，刚好顺便还能给你们探探路。”
    陈东蹲了起来，这个任务的确很艰巨，他自己体力也所剩无几。但在场人里，他是最有可能能完成任务的，只能他来做。
    伍六一也蹲了起来，想要张口反驳，但被袁朗伸手拦下来。
    所有人都改趴为蹲，袁朗深深看了陈东一眼：“你自己小心点，别逞强。”
    “哈哈，队长，我你放心，保证完成任务。”
    陈东轻笑一声，端起枪，与他们挥挥手，便朝丛林的另一边跑去。
    袁朗等人还在原地蹲守着，他们在等陈东先行行动。
    没过多久。
    “哒！”
    一声清脆的枪声打破了四周的宁静。
    阵地中的一处机枪掩体后的士兵身上冒起了白烟，阵地深处指挥部的乌里夫吓到了，他没想到还真会有人敢做附加任务。
    他不是第一次参加竞赛担任假想敌，他清楚知道到了最后这一天，所有国家参赛者能走到这一步的人，体力各方面都到达极限了。
    为了获得名次，几乎所有队伍都是为了求稳，直接去完成最终任务，而不是想着多做一个任务。
    也正是因为如此，所以他之前才放心将主力的大量兵力派出寻找华国队。
    “哒哒哒。”
    枪声还在响着，每几声枪响后，就有一名士兵被击中。
    “这枪声！”
    乌里夫突然反应了过来，这枪声太熟悉了，和之前的绳索速射时的异样。
    华国人来了！
    山谷那次害自己在同僚中丢人，一路上也没找到他们踪迹，现在他们还想着要夺自己的“性命”！
    乌里夫越想越气，站在指挥部口子，指着枪响的方位喊着：“警卫排，给我冲，把他们给我全部击毙。”
    有了指挥官的命令，周边的士兵全部掏出了武器，对着陈东所在的位置扫射。
    火力太猛了，陈东根本无法探头反击。
    尤其后方还有机枪在掩护，那群士兵一窝蜂的冲出了掩体，径直朝陈东那跑去。
    一瞬间阵地能的兵力少了一半！
    陈东没想到对面这么容易就被自己吸引了，他还不知道对面指挥官是老熟人，恨死他们了。
    “来就好，就怕你们不出来。”
    陈东象征性的对着他们又开了几枪，然后不停后撤，边退边找机会开枪，想把他们拖得越远越好。
    丛林里，陈东在敌军的追堵下奔跑着，他刚打倒前面冒出的一个敌军，子弹已经没有了，就在他换弹匣的间隙，又握着弹匣又打倒了一名从边上路过的敌军，然后蹲在地上，一枪一个地收拾着从树丛里闪过的人影。
    一匣子弹打完了，他迅速掏出了手枪，手枪快打完的时候，他意识到需要夺路奔逃了。、
    沿途之中，他是担任主攻手的，经过这么多天的竞赛，子弹早已不多。
    现在得留一些子弹以防不被，不能再和这帮人耗下去了。
    陈东想了想后，将最后的几十发子弹装上弹匣，对着后面开了一枪，然后朝远处跑去。每跑一段距离，见敌军找不到他，他就会再开一枪作为提醒。
    他可不想因为对方找不到自己方位，然后又退回阵地，这样就失去意义了、
    快跑到丛林的边缘时，陈东终于听到了熟悉的河水咆哮声，他静静地听了听，听到了四下丛林都是人的说话声，这时他反而露出了一丝轻松：
    “任务完成，这个距离他们就算赶回去也来不及了。”
    陈东猛地一冲，冲出了丛林，没有丝毫犹豫，直接跳进了河水之中。不过这回没有枯木作为浮力支撑和掩护，他靠着自己体力在硬撑着顺流而下。
    而另一边，袁朗他们听见枪声愈加稀疏，直到他们都听不见了的时候。他们知道，陈东成功把人都吸引走了。
    “开始行动！”
    袁朗看了一眼前方阵地，表情严肃了起来。
    “锄头收到。”
    “穿甲弹明白！”
    吴哲和伍六一也是同样如此，他们都充满了斗志，不想让陈东的努力白费。
    ……
    ()

第243章 冠军
    三人绕开了！
    对面的兵力少了一半，现在只剩下一半的人守在阵地掩体的前半段和大门。
    后半段和侧面没有一个人把手，这对袁朗他们而言是个机会，一个可以潜伏进去的机会。
    “把手枪消音器装上，能不硬碰硬就别碰，我们从边上绕进去，悄悄地干掉里面指挥官就跑！”
    袁朗指了指后方指挥部的位置，小声说道。
    “明白，保存体力最关键，我懂。”
    吴哲猥琐的笑笑，他是最会精打细算的人，喜欢玩这种套路。
    扬长避短方为上策！
    说完，几人从丛林的另一侧走去，那里刚好也是观察的死角，几人奋力剪着铁丝网，一个个跟着钻了进去。
    而这时的乌里夫还在指挥所前边对着哈克斯发怒：“你在逗我吗？咱们这么多人，还没有抓到那群华国人？国防军的脸都丢尽了，被他们反复捉弄。”
    哈克斯无奈地摊开手：“可是对方直接跳下河了，我们能怎么办。”
    “你是要告诉我，他自杀了吗？”
    前几天都经常下雨，现在的河流已经涨水了，河流也特别湍急。
    在这种情况跳河，加上他们的身体状况，乌里夫觉得这纯粹是自杀行为。
    哈克斯指了指阵地外：“我只知道，如果我让我们的士兵从那地方跳下去，他们会说，你疯了吗，长官！”
    “算了，我要亲自出去指挥。”
    乌里夫对着电台说道了一声，一辆车子突然停在了乌里夫的面前。
    他上车时还气忿忿的说道：“没有比这几个华国人更危险的了，无畏而理智。你想想，他也许就在你的身边，可你一无所知……”
    而乌里夫没有想到的是，吴哲这时就在他的身边。
    吴哲对乌里夫说了一声：“多谢美誉，少校同志。”
    说着，手里的消音手枪便轻轻地响了一下，然后顺手一推，把乌里夫推下了车子。车里的袁朗和伍六一也几乎同时地举起了手里的微声手枪，将站着的哈克斯打出了白烟。
    “警报！”
    乌里夫看着袁朗他们开去的车子，对哈克斯吼道。
    “可是，少校，您已经阵亡了！”
    哈克斯指了指他和自己身上的白烟说道。
    前方阵地最前沿的士兵还在紧张的望着最前方的丛林，深怕有人继续突袭。浑然没发现，身后的阵地深处已经冒气了白烟。
    加上刚电台的声音和他们手中的对讲机是同步的，背后车子行驶声音，他们还以为是自己的长官。
    而这时，乌里夫才发现了自己身上还在冒着白烟。但他的愤怒没有停下，他依旧地吼道：“要是每支队都来杀我一次，难道我要死三十一次吗？不把他们消灭了，以后也没法在国防军抬起头了，警报！”
    说着他自己掏枪鸣枪示警，直至放光了枪膛里所有的子弹。
    阵地前沿的剩余一个排的士兵这才回头，看见了冒出的滚滚白烟。
    心中都知道大事不好了，刚刚走的车子不是自己长官。
    所有人都冲出了阵地，有的去开车，有的直接端着枪朝那辆疾驰而去的军车追赶而去。
    看着后来的追兵，袁朗和吴哲手里的九五如割草一般，扫倒几个正用火箭筒瞄准的士兵，伍六一正在开车。
    袁朗边射击边喊道：“对面亲爱的阵地指挥官违规了，这笔账怎么算？”
    而吴哲却一脸的笑意：“哈哈，能把他气成这样，我们应该深感荣幸，就别计较了吧！”
    吴哲话声刚落，伍六一大声喝道：“坐好！”
    他猛地一下加速，车子便撞进了前方的丛林。剧烈的震动牵动了隐藏在小树枝上的各式照明雷、眩光雷、信号雷，身后的追兵顿时尝到了自己埋下的苦果，在一片比白昼还亮十倍的辉煌中掩住了眼睛。
    而袁朗等人抢来的车子，也歪歪斜斜地翻在了路沟里，但他们三个早在车翻之前跳到了车下。
    伍六一对身后追来的越野车伸手甩出了个什么，半空里又炸开了个小太阳，越野车紧急一刹，停下了，司机揉着眼大骂着跳了出来。
    袁朗有些奇怪：“六一，你扔的什么？”
    “闪光弹呀！”
    袁朗愣了一下：“咱们这趟没配发那个啊！”
    伍六一不由一笑：“刚剪铁丝网的时候，从上面顺手拿了一个下来，没想到还真用上了。”
    之前铁丝网上每间隔一段距离就挂有有一颗闪光弹，只要铁丝网有震动，都可能拉开插销。伍六一也没想到，自己当时一个念头，偷偷下了一个下来，还真能用。
    眨眼间，三人有说有笑的消失在了丛林中。
    他们很想一路开车回去，但再往前都是比较高大的树木，不似之前的小树，车子无法正常行驶。
    整个丛林像是发疯了一般，四处都能听见枪声，对方因为找不到他们而肆意开枪泻火。
    跑！
    不停的跑！
    袁朗三人在丛林中跌跌撞撞的，显得更加狼狈，更加褴褛了。为了怕身后的追兵追上，他们没有敢停下脚步，一直朝终点赶去。
    惟一的安慰是背后的枪声有一段时间没听到了，看模样已经甩开了他们。
    吴哲跃过一条沟坎时两腿一软，重重摔倒在了地上，袁朗和伍六一几乎同时把他的拉了起来。看看吴哲没事，袁朗吁了口气：“最后任务，战场救护……应该就是前边那片空地了。”
    这时的袁朗几乎是没了气力了：“这是最后……最后一个任务了。大家挺住。”
    三人连扶带挟，走过了那片空地，真正激烈的交战，已经被扔在后边了。这里突然显得十分地平静。
    空地上躺着的一个人。
    那不是需要救护的“伤员”，那是真正需要救护的陈东，他的身体似乎一个路标，在指示着最后一个任务的方向。
    伍六一直接扑过去将他翻了过来，静静地看着。
    好久，陈东才缓缓睁开了眼睛，迷迷糊糊的说道：“你……你们终于来了，任务完成了吗？”
    吴哲迅速掏出了急救包，但陈东反而坐了起来：“不用，拉我起来就行，有些脱力了。”
    河水的湍急程度远超陈东的想象，到为了任务，他不得不这么做。
    他自己都记不起上岸后他是怎么跑到的这里，即使是他的体能，也累的够呛。
    四个人随后蹒跚地走向眼前那条不长但却显得异常艰难的路。
    丛林的空地上横七竖八地躺着几名伤员，四周坐有许多参赛国的领队，在他们之间，有部分已经提前到达的参赛者和被淘汰的人。
    所有人都在看着前方走来的队伍，想看看是谁。
    总参那位首长直接站了起来：“来了！”
    他身边的随行人员也都一样，早已被淘汰的二队人员更是在边上大喊着：
    “队长，加油！”
    “铁锤挺住啊！”
    “锄头，再快点！”
    “穿甲弹，加油，加油！”
    所有人都在为他们加油鼓气！
    一名模拟的女伤员正烦躁地看着丛林边的通道，她真的很讨厌干这份差事，等的太无聊了！
    看见陈东他们时，她雀跃了起来。
    “来了来了！他们可算是来了！”
    她对另外的伤员们激动的喊道。
    “好了，丽娜，赶紧躺下来！放伤员要专业点！”
    一人笑着喊道。
    丽娜只好躺下，然后在自己的身上精心地洒着红药水。
    “我希望来的是个小伙子。”
    丽娜躺在地上一动不动，嘴上接着跟众人聊着天。
    “他们当然都是小伙子。”
    有人起哄道，还以为她想着自己春天来了。
    丽娜很无语，解释道：“最好不要色的。”
    她还在也好上支模拟救护的参赛者耿耿于怀，没记错是法国队的人，手一点都不老实！
    另外两名都笑了，故意接着起哄道：“哈哈，他们当然会那个的。”
    都不是第一次做这种事，在她们印象中，部队军人大多很饥渴。
    可当陈东他们出现的时候，他们都惊讶地瞪大了眼睛。
    因为来救他们的竟是四个不复人形的人，他们摇摇晃晃的，好像连自己的都保不住了。
    但他们一蹲下，就默不做声地掏出了医药包，开始救护了起来。
    陈东摊上的就是那个女伤员丽娜，这让他觉到有些局促，他剥开了一片口香糖送过去，恨不得把头扎进医药箱里。
    他感觉自己越来越迷糊，越来越想睡了，真的太累太累！
    丽娜没有马上接住，她好奇得问道：“这是什么？”
    陈东很头疼，哪这么多话，他现在只想快点完成任务，时间不能再拖了。
    但别人都问了，他也不好意思不回答，只好提口气说道：“我们特制的口香糖，含有强效的止痛剂，可以让你忘记自己的伤痛。”
    丽娜摇摇头却说道：“可是我没有什么伤痛！”
    她惊疑不定地看着面前这个已有些昏沉的年青男子，又看看那边的伍六一。伍六一已经是躺在地上，给另一个名义上的伤员包扎着。
    丽娜拿着口香糖觉得不可理解，她不相信：
    “有这种药你们自己怎么不吃？你们不知道痛吗？”
    陈东苦笑着解释道：“我们得比赛，不能麻醉自己，我们不是伤员。”
    丽娜差点喊叫起来：“你居然认为你们不是伤员？”
    “你不明白军人的规则，吃了它吧！”
    陈东将口香糖再次送过去。
    丽娜犹豫了一下，最后还是让陈东把口香糖送进她的嘴里。
    “你们到底走过什么样的路程？”
    她很好奇，对方到底经历了什么。她也是国防军的军人，只知道让她们模拟伤员，其他考核内容她们一概不知的。
    陈东听到后，莫名的放松了很多，跟着莫名的笑了起来。
    “路程”这两个字让他心动，这个字眼很特别。
    “没什么。”
    “今天是我当兵的三年零八个月，马上快四年了。但走到这里我只用了四天，不过如此。”
    虽然这几天很疲惫，但这短暂的四天对陈东，对大家而言，还是很短暂的。
    丽娜有点迷惑了，她听不懂其中的含义：“你在说什么？为什么我听不懂。”
    “我说我们走的就是跟别人一样的路。”
    陈东淡然一笑。
    丽娜搞不懂他：“不用这样拼命的，把别人扔下多远才能满足你们的自尊心？”
    这话把陈东也好懵了，眼前不远就是已经到达的几支队伍：“扔下？不，我们估计是最后一个，我们只是不想赶成最后一个。”
    丽娜的眼睛瞪大了：“最后一个？你疯了？刚刚我在准备坐伤员时，我们的长官就和我们说了你们是最后一组，忙完就结束了。”
    “他还说让我们要稍微等等，因为你们做了一个什么加分任务，会迟一点。如果能到这里，应该综合得分就是第一了。”
    陈东愣了一下，他看一下袁朗，袁朗正在一个孩子的耳边低声抚慰，看起来不像个军人而更像慈父。
    其他两名队友也在用心照料“伤员”。
    于是陈东对丽娜微笑着，他说道：“现在这不重要了。”
    把最后一道需要包扎的伤口处理好后，陈东脱下了自己有些破旧的作训服，盖在了她的身上。
    那片麻醉剂带来的睡意，让意志不那么坚定的伤员们迅速有了睡意，丽娜强打着精神看着陈东：“能告诉我你是哪国人？”
    陈东站了起来，看着马上要入睡的伤员丽娜：“I'mtheChinesepeople'sLiberationArmy”
    说完，他又用又说了一遍：
    “我是华国人民解放军！”
    陈东看着她渐渐睡去，再去看看伍六一，伍六一对他做了个鬼脸。
    他看看吴哲，吴哲对他耸耸肩。
    他看看袁朗，袁朗放下抱在手上的那个孩子，一时有些不好意思：“他像我儿子。”
    四个人静静地看着那个小孩子，没有笑话队长。
    随后，他们相互地持扶着站在了一起，看看头上那片蓝蓝的天空。
    袁朗看了看着众人，在周边各国人员面前掏出了信号枪，陈东几个会意地把自己的手伸了过去，握在袁朗持枪的手上，一发绿色的信号弹。
    悠悠地飞上了天际！
    这不是代表弃权的信号弹，而是代表所有任务完成后的信号弹。
    在万众瞩目下，所有人都发自内心的为他们鼓掌。
    华国队在的位置也疯了，所有人冲下了看台，去拥抱陈东他们。
    众人高呼着：“冠军！冠军！”
    ……
    ()

第244章 又去学习？
    休息。
    四人并没有立即回国，在经过医院检查，身体没有发现任何异常的情况后，而是被安排进了附近一家酒店休息。
    几人太累了，当陈东他们醒来的时候，已经睡了一天一夜。并且在休息的同时，手上还是插着吊瓶，主要是一些类似葡萄糖之类的东西。
    这次他们一队在没有耗费一张扣分卷的前提下，没有淘汰一人荣得本年度的爱沙尼亚国际侦察兵大赛冠军。
    这个消息在总参老首长的安排下，立马传回了国内。
    与此同时，这个消息也很快传到了各大军区的特种大队耳边。
    身为每个军区中的佼佼者，特种大队之间也是竞争很大，谁都瞧不上谁，都觉得自己家更厉害。
    然而这次首都军区的A大队，把他们都给惊住了。
    因为这次夺冠，国内许多地方都忙碌了起来。
    总政治部那边正在商讨立功受奖的事情，总装备部也在根据竞赛报告，开始研究自身这边的装备供应有无问题，需不需要改进。总后勤部也在拨动资金款项，打算好好奖励下A大队。
    这一切的一切，都和这次夺冠有关。
    如果按照往年来说，本来也就那样。但这次难度系数各方面是前所未有的，夺冠的意义重大，在国际社会的影响力也更大。
    毕竟这种赛事，又在这种难度情况下夺冠，侧面告诫了其他国家，华国的军事实力是毋庸置疑的。
    当回到A大队的时候，已经是第三天的事情了。
    回来之后，和最初一样，又是要重新调整时差。
    袁朗很实在，刚回来第一天，便火急火燎的跑去找大队长请示休假。当天假就批了，都还没聚餐庆祝，这货就跑了。
    “这队长真是少见，庆祝都不庆祝，人就跑了。”
    吴哲蹲在中队门口的台阶上，望着袁朗离去的背影。
    “哈哈，习惯就好，他办事总是令人捉不透。”
    陈东拍了拍他，笑着说道。
    “你们说，会不会因为竞赛的原因。看到了那个模拟伤员的小孩，所以赶着回家想看自己儿子了。”
    伍六一没有蹲着，而是靠在了墙柱上。
    吴哲和陈东对视一眼，默默点头：“极有道理。”
    说完两人同时叹了口气：“哎，啥时候才能摆脱单身的命运。”
    “六一，你咋一点反应没有，和三多一样。不过三多现在也放开很多了，你别总板着脸啊！”
    吴哲看伍六一的面孔，总是一板正经的，这在正式队员中很少见，大家一般都很随意。
    许三多就在他们回来前，已经前往军校了。
    不出意外，应该是两年后再见，毕竟不是所有人都能提前结业的。
    “你啊，别说他了，六一习惯这样。”
    陈东摇摇头，想让伍六一没事开开玩笑，做个和他们一样随意的人，这实在太难了。
    由于刚刚参加竞赛回来，他们几人这两天也是修整状态，不用训练。
    几人就这么呆着，百无聊赖的聊天。
    “铁锤，大队长喊你过去一趟。”
    就在这时，大队长的通讯员跑了过来。
    “喊我？有什么事情吗？”
    陈东站了起来。
    这才刚回来，不会又有什么任务吧！
    吴哲和伍六一投来了心疼的眼神，他俩竞赛时候也累的够呛。即使休息了几天，整个人还是感觉有点虚脱。
    “额……我估摸应该是有任务。”
    通讯员也十分不好意思，他也知道眼前这群同僚刚比赛回来。正是需要休息的时候，但队长都这么说了，他也没办法。
    “好吧，辛苦了。”
    陈东无奈的回应了一句话，便跑向了机关大楼。
    走到大队长的办公室门口时，陈东忐忑不安。
    虽然大队长铁路平日不显风水，很少出现在队里。但他和队里其他领导不同，和伍六一有点相似，总是喜欢板着脸。
    加上他的职务，许多人就已经有点虚了。
    最关键的是一般他把人喊过去，总喜欢安排任务，而且还是令人头疼的任务。总之不太合老A成员的胃口。
    A大队的人都喜欢竞赛、实战之类任务，比较有成就感，争荣誉。
    最怕的就是安排去哪里哪里授课，去学校培训学习一段时间的任务。
    “干嘛呢，还不给我滚进来，早就听见你脚步声了。”
    屋内突然传来一声喊叫。
    陈东心咯噔一下紧张起来，但动作还是很利索，马上开了门，跑了进去：“大队长好！”
    “两件事，说完你就可以走了。”
    大队长铁路低着头处理文件，伸手一摸，摸出了一个盒子：“拿走。”
    陈东看了一眼，就知道里面是啥了。
    那是专门装军功章的盒子，陈东拿起来打开看了一眼。本来很平静的心都掀起了波澜，在竞赛前他就了解过，知道这类国际性竞赛，尤其还是特种侦察的竞赛，含金量更高。
    如果能拿名次，立功受奖是肯定有的。
    但现在陈东对立功也没太大感觉，觉得都是自己应该做的，而且现在也已经是军官了，最多给自己履历锦上添花，加快点晋升进度。
    最初想着可能是一中队集体会有个一等功，自己最多分个二等功，但没想到眼前这枚军功章赫然写着一等功！
    “袁朗走了，所以直接喊你过来拿算了。”
    “根据总参首长的指示结合当时的情况，最后一段任务时，加分任务很关键。尤其是你独自一人吸引走一半兵力，最终无谓生死的跳河逃走，并在终点前与队友回合，功不可没。”
    铁路抬起了头，放下了手件：“你们中队记集体一等功一个，袁朗、吴哲、伍六一分别记个人二等功，其余四名淘汰的二队成员记个人三等功一次。”
    “这次奖励力度很大，希望你们再接再厉！”
    他说的很平静，好似这些功劳和自己没啥关系。按照其他部队主官的性情，自己手下士兵这么争气，早就乐开花了，可他并没有。
    “是！我们一定再接再厉。”
    陈东再次敬礼喊道。
    “再就是第二件事情，由于你这次表现的很好。总参首长都看在眼里，想好好栽培下你。计划一周后安排你出去学习一趟，带些经验回来，到时候在我们大队也能整整。”
    铁路的这一番话说出，陈东脸色又难看了：“又学习，我刚回来多久啊！”
    虽然他喜欢学习，对新鲜知识都感兴趣。
    但不意味自己是书呆子，天天就看书。他也想能训练和学习结合起来，不能偏向任何一个。
    自己军校学习刚出来没多久，参加竞赛了，竞赛回来又马上安排学习，这……
    “怎么？你不愿意去？”
    “哪有，愿意愿意。我铁锤最喜欢的就是学习了。”
    陈东苦笑着连连点头。
    没办法，他不敢拒绝啊！
    ……
    ()

第245章 意料之外
    机关大楼
    大队长办公室内。
    铁路拿出了另一样东西，一样让他即使想拒绝都无法拒绝的东西。
    直接来自总参下发的命令通知书，由军区转发而来。
    总参负责管辖全军作战筹划、指挥控制和作战指挥保障，研究拟制军事战略和军事需求，组织作战能力评估，组织指导联合训练、战备建设和日常战备工作等。
    这几乎是相当圣旨一般，其实即使他不想去，他也是军人，任何一名他的领导安排，他都会服从的。
    “哎，去就去吧，希望下回别安排我。”
    陈东拿起了命令通知书，低头看了一眼。
    结果通知书的中一个“狼牙”两字的词语吸引了他的注意力，原本还有些不爽的心思也没有，仔细看着通知书中的每一行字。
    通知书中的内容概括的很简单，就是说很早之前总参就计划提高国家特种作战能力。以狼牙特种大队作为试点单位，选出一支特别突击小组，也就是特种部队中的特种部队。
    而这支部队会去执行更加保密、更加危险、更加重要的任务。
    现在随着国际局势和社会发展的变化，很显然只有一支特别突击小组是不够的，军委也已经考虑扩大编制，让每一支特种大队都要有特别突击小组。
    总参首长很看好陈东，加上他本身现在也是军官，打算让他前往狼牙学习交流几个月，协助狼牙特种大队进行新一轮选拔，并跟着学习下特别突击小组的经验。
    待陈东回来，把经验传来队里。
    意思很简单了，第二个试点单位就放在他们首都军区的A大队了，他们A大队也应该有自己的特别突击小组。
    “这可是好任务啊！”
    原本还苦瓜着脸的陈东，整个人都乐了。
    这份开心有一点不同，原来他以为是去什么军事学院学习交流，这样的学习是枯燥无味的。
    而现在是去同为特种大队的狼牙，那就有意思很多了。
    再说学习交流期间，通知书上也写了，全程是跟着学习，兼任队员教官等职务。那就意味如果狼牙来任务了，他在这期间也可以有机会执行任务。
    其实对于能不能见到其他电视剧中的人物，陈东现在还真的无所谓了。
    重生不是第一天了，从军也这么久了，早就看开了。
    即使他到了狼牙，他也只会把他们当成正常人看待。
    “你小子，怎么又笑了？”
    “刚刚看你表情可不是这样的，其实你如果不想去，我也不勉强你，我让吴哲去也行。”
    大队长铁路面无表情的看着他，也不知道是生气还是没生气，语气上也没多少起伏。
    “别别别，将老实话大队长，我还真对其他军区的特种大队挺好奇的。”
    陈东一把收起了命令通知书，赶忙回应道：“大队长，你看……如果没其他事情，我就先走了？”
    “滚吧。”
    “是！”
    陈东敬个礼后，一溜烟的功夫就窜到了门口。
    此时，背后又响起了大队长的声音：“过去之后给我注意点，别给他们何大队给拐跑了。”
    陈东扭了个身笑道：“放心大队长，生死A大队的人，死是A大队的魂。”
    说完便把门带上，往中队跑去。
    “这小子，越来越会耍嘴皮子，和现在的袁朗一个德行。”
    铁路无奈自语道，但如果陈东在旁边会发现，此时的大队长是笑容满面。
    一方面也是因为自己队里出了这几名优秀的苗子，但他们都太年轻，铁路深知不能对他们太客气，否在容易让他们自满起来。
    另一方面也是因为现在上级下发的这份通知书，其实他很早就知道狼牙那边正在筹备特别突击小组。
    当时就向上级反映了很多次，想成立他们首都军区自己的特别突击小组，然后上级首长告知说“时机未到。”
    憋了这么久，没想到因为这次竞赛的优异表现，上级领导终于批准通过了预案。
    虽然高兴，但铁路自己也知道，他们对于这方面的经验的确是摸着石头过河。这次陈东能被安排去学习交流，是次不错的契机。
    “这个死老鬼，希望别挖墙脚，否在把他狗腿打断。”
    铁路往后一躺，翻开了一本书。
    书里插着一张老照片，还是黑白颜色的。
    这是他的书签，在照片的合影中，有三个人陈东看到一定会觉得特别惊讶。分别是他们大队长铁路，还有就是狼牙特种大队大队长何志军以及西北军区黑虎特种大队大队长雷克明。
    回到宿舍，宿舍里吴哲和伍六一都在，当然还有话痨齐桓。
    “怎么样，啥任务。”
    吴哲好奇的凑了过来，一脸坏笑的模样，看样子他已经能猜到是烂任务。
    陈东故作愁苦，两手一摆：“还能什么任务，学习交流呗。”
    “哈哈，我就知道，可怜的娃啊！”
    吴哲立马笑了起来，边笑边拍着两边的伍六一和齐桓：“我说什么来着，肯定没好事。”
    “铁锤，给你又安排到哪个学院深造去了？国科大，还是哪？”
    齐桓也是眯着眼，带着笑意。
    伍六一更别说了，他这个粗汉子，战斗干啥都没问题。真让他学习也头疼，回想自己刚来老A选拔时候，每晚晚自习那些书看的头都大。
    要不是自身其他方面水平过硬，早就被淘汰了。
    “菜刀，你就别凑热闹了，那地方你去过。”
    陈东嘿嘿一笑，将通知书拿了出来。
    齐桓一把抢了过去。
    “诶，慢点，别撕坏了。”
    吴哲和伍六一围了过去，不看不知道，一看吓一跳。
    “什么鬼，你要去狼牙学习交流。”
    吴哲惊讶的喊了出来，原本坏笑的眼神现在全是嫉妒。
    他来到现在还没休假过，很想出去转转。
    尤其在A大队呆长了，他也知道有其他特种大队的事情，更想去学习交流下。
    但这个机会很少见，具齐桓自己交代，从他来到A大队这么多年，就有过两次同行之间交流。
    一次是袁朗去的，一次是他。
    吴哲关注的点是外出交流，而相对更关心军事发展的齐桓和伍六一则看上了后面的内容。
    当看到A大队准备成立特别突击小组时候，眼睛直冒光。
    转瞬间两人就把吴哲推开了，挤到陈东面前问这问那，都想进一步了解情况。
    说着说着，搞得吴哲也都起了兴趣，加入了聊天队伍。
    三人越听越兴奋，特种部队中的特种部队，这名头听上去，太霸气了。
    都不用陈东多说什么，三人先后出门，一个个抓紧时间加练了，都想等陈东回来，政策下来，努力加入其中。
    ……
    ()

第246章 到达狼牙
    一周时间过的很快。
    陈东独自一人来到了A大队的机场区域，乘坐直升机直接前往狼牙特种大队的驻地。
    “嗡嗡嗡。”
    直升机的速度很快，A大队的驾驶员都有这毛病，喜欢开快机。
    关于本次前往的狼牙特种大队的驻地是保密的，只有飞行员自己知道怎么飞，至于陈东都不清楚。
    陈东也非常理解，各个军区的特种大队都这样。
    除了本大队的人，外人基本不会知道具体位置。特种大队里的人，也都只相信自己人。
    这也是处于安全考虑，虽说基本上像他们这样的人都是非常忠诚的。但万一出现一个叛徒，这人刚好也去过许多军区特种大队，熟悉具体位置。
    这如果暴露出去，对国家来说是损失巨大的。
    这次前往是深夜前往，也避免了陈东可以看见外面环境。
    陈东也无所谓，他也对对方的驻地没兴趣。
    他知道如果是对方来他们A大队，情况也是一样的。
    正好的是机舱就他一人，陈东干脆直接侧躺在了座椅上准备睡觉。顺便还用绳子把自己绑了一下，以免在飞机转弯时候掉下来。
    当陈东醒来的时候，天已经亮了。
    陈东迷迷糊糊的看了外面一眼，还是大量的丛林，都看不见什么高楼大厦：“还有多久到啊！老司机。”
    “老司机”是这名飞行员的代号，因为驾驶技术好，被队里面人喊作“老司机”。
    “快了，大概十分钟左右。”
    机舱的喇叭中响起了回应声。
    “明白了，辛苦了。”
    陈东放下挂在顶上的话筒，起身伸了伸懒腰：“看来只有到那边再洗漱了。”
    一觉睡醒，都没办法洗漱。
    陈东把手掌放在嘴前，哈了几口气。
    嗯嗯。
    不臭，还行。
    ……
    “坐稳了，下降了。”
    过了一会儿，喇叭中又传来了“老司机”的声音。
    当飞机平稳的落下时，机舱门被人打开了，是名二期士官。
    没见过，并不认识。
    “谢谢。”
    陈东微微点了点头，然后拿走行李走了出去。
    周围还有五六人站着迎接他，站在最前面的就是他最为熟悉的一人之一，狼牙特种大队的大队长何志军。
    在他身旁站着两人，分别是高大壮高中队和灰狼。
    陈东放下了行李，快步走了上前：“首长好！”
    陈东对着何大队敬礼过后，又保持着敬礼姿势对着高大壮和灰狼示意了一下。
    “哈哈，铁路的兵果然看着还是那么有精神，你的一些资料我已经收到了，不得不说爱沙尼亚那次的发挥比我们好啊！”
    何大队笑吟吟的，要不是了解内情，陈东还真以为对方是在夸他。
    陈东摇摇头，很谦虚的回应道：“都是队友们帮衬，否则也不可能顺利完成。”
    就在今天过来之前，大队长铁路就又把他喊了过去，说了一些关于何大队的事情。
    大队长和他说过，何大队这人向来不服谁的，对于他们狼牙的荣誉在乎的比什么都重要。
    前段时间爱沙尼亚之行，其只用一张扣分卷赢得冠军的举措，直接把上届冠军狼牙的威风给盖下去了。
    按照何志军的尿性，肯定这段时间狼牙里的人并不好过。
    说不定何大队还对手下的人说过：“下次爱沙尼亚举行比赛，我们如果有机会参加，也只能用一张扣分卷赢得冠军。咱们不能比别人差。”
    陈东与何大队简单交流了几句后，这位何大队就走了，把他交给了高中队。
    “走吧，我先带你去宿舍，晚上赶过来，肯定没休息好。你先睡睡，有什么事情明天再说。”
    高中队对他一点也没什么瞧不起，跟在陈东身边的狼牙队员也是有说有笑。
    “果然就是，下马威这种装逼事情现实很少见。”
    陈东心中自嘲了一下，然后跟着走去。
    主要陈东自己也不想想，自己现在是军官，也是首都军区特种A大队的正式队员。从级别各方面来说，都是和他们狼牙对等的。
    如果他不是特种兵的一份子，狼牙里的人也不会好好跟他聊的。
    毕竟军队，尤其是特种大队里面，人们更加看中的是实力。
    “陈东，你这身衣服还行啊，感觉比我们的好看。”
    “瞎说啥呢灰狼，我今天看了你们的作训服，感觉自己这身太土了。”
    “不不不，你们好看。还有你们队的名字，听着都厉害。首都军区特种A大队，比我们狼牙什么要时尚太多。”
    “啧啧，灰狼，你这话说的不怕高中队把你皮扒了。”
    陈东抬头看了一眼前方领路的高中队，故意对着灰狼说道。
    灰狼刚刚说的话虽然有些商业胡吹的感觉，但不影响陈东对他的好感。
    在剧中，陈东最喜欢的就是灰狼。一位当了这么多年兵的老班长，还充满着干劲为国家奉献，执行各种任务。
    这也就算了了，还能永远保持积极乐观的心态，对于新来的人也都能照顾。
    “咦，这么一想，我咋感觉和吴哲好像。”
    陈东的脑中不禁闪过吴哲的面孔，在回想吴哲平日的表现。除了年龄和灰狼有些区别，行为处事还真有那么一点味道。
    “灰狼，别乱说话。”
    高中队板着脸，回头清淡的说了句，灰狼一听对着陈东笑了笑，立马闭嘴了。
    “陈东，前面第三个房间就是给你准备的。”
    “我和灰狼是住一个寝室，就在第一间。用餐时间听哨声，关于你的任务明天大队长通知后，我在安排。”
    当走到宿舍营房的门口后，高中队终于又开口说话了。
    “没问题，你们先忙吧，不用管我。”
    “对了，高中队。我这边四处走走没关系吧，我想熟悉下周围环境。”
    陈东突然想到了什么，赶紧追问道。
    高中队听后，莫名的笑了，轻轻点了点头：“除了026后勤仓库目前你还没授权，不能进去，其他地方你随便逛就行。”
    “谢谢高中队，那我先收拾东西了。”
    陈东再次给他们敬礼作为回应：“灰狼，你也慢点。”
    待两人走后，陈东则回到屋里开始收拾东西了。
    都是职业病惹的祸，包括高中队自己也能理解。像他们这类人，一到陌生地方第一反应就是熟悉地形环境，一旦有什么突发情况，能准确寻找出路。
    进入房间后的陈东将床铺好后，直接躺了上去，看着头顶的天花板，喃喃自语道：“这几个月肯定要有意思了。”
    ……
    （今天白天很忙，没时间码字。今晚会抓紧把最低两更写好，不好意思。明天回家休假了，准备为期最少一周的爆更。）
    ()

第247章 安排
    当天上午
    简单的在屋内洗漱后，陈东便出门熟悉周围环境了。
    目前从宿舍来说，就给陈东留下了一个很好的印象，让他羡慕的不得了。
    在屋内有独立卫生间，里面有太阳能。
    虽然不能插电加热，但只要不是太糟糕的天气，累了在屋里都能洗热水澡。这种房间待遇，A大队可没有。
    “不愧是特别突击小组的第一个试点单位，里面的硬件设施就已经领先其他特种大队了。”
    陈东暗暗嘀咕，观察着周围的一切。
    原先剧中只是展露了冰山一角，真的在各个大楼转悠时候发现，里面有很多房间设施特别完善，和当初在陆军学院有的一拼。
    不过陈东也发现了一个很有意思的事情，在从他身边路过的队伍中，平均十人里，五名军官，五名士兵或士官。
    这是一支在人员职务上，军官和士兵比例基本为五五开的大队。
    关于他来到狼牙的消息应该已经之前公布了，陈东不管走哪，基本是畅通无阻，没有岗哨拦着自己。
    而且他还发现，自己这一身与众不同的作训服简直和黑夜中的电灯泡一般，时刻吸引着路过人们的目光。
    也还好这是军队，又都是经常出生入死的人，中途陈东还和几名不认识的人聊了聊，咨询了很多问题，处的还不错。
    这要是在足球场上，尤其是在号称绅士王国的英国球场。一名身穿客队球衣的球迷坐到了一堆主队球迷中，肯定要被指着鼻梁唱歌。
    一天下来，陈东对基地内的整体布局大致了解了些，至于外面就没出去看了，省的引起不必要的麻烦。
    第二天一大早，其他人都出去出早操了。
    陈东在狗头老高的带领下，到了狼牙特种大队的机关大楼，再次见到了大队长何志军。
    这是他第一次来到何大队的办公室，越看越觉得挺有意思的。
    他发现何大队的办公室和他自家大队长铁路的办公室都差不多。
    朴素、简洁。
    “来了就直接坐，不用客气。”
    何大队的年纪要比铁路大，能依稀见到一些白头发。一脸淡然的微笑，相较铁路，的确看起来挺面善和蔼的。
    陈东倒也没客气，像当到何大队这种级别的领导，尤其还是领着特种大队这种特殊的队伍。太过谦虚拘谨，反而会让他反感，觉得你虚伪，太会装。
    反之他说啥，别客气，就跟着做，对方反而会觉得你人挺不错。
    不过唯有老高还保持着标准军姿站在边上一动不动，但何大队的声音也很快响了起来。
    “小高，你也坐下来，别傻站着。”
    “是！”
    这时，狗头老高才坐到了陈东边上，而且依旧保持标准的坐姿。
    看的陈东心中暗自发笑：“这个高中队，天不怕地不怕，就怕何大队发话。”
    “这次喊你过来你应该也知道，主要是关于你的分配问题上。”
    陈东点了点头，示意自己明白。
    “总参首长那边，包括我们军区和你们那边也沟通过，这次你还要协助我们狼牙进行本年度的队员选拔任务。关于选拔的具体方案和人员名单，小高等回去之后就拿给他。”
    “是，大队长。”
    老高猛的一下站了起来，看的陈东人都傻了。
    在何大队的摆手示意下，他又重新坐了下来。
    再一想平日自家队长袁朗在大队长铁路面前，吊儿郎当的模样，和眼前这两人形成鲜明的对比。
    “哈哈，小陈别紧张。你可别学他，我没那么吓人。”
    何大队估计也是看到了陈东的神情，一脸端详的看了看他，还很随和的解释了一下。
    “啊……没有没有，我们大队长说了，说何大队您很和蔼可亲的，我怎么可能紧张呢。”
    陈东睁眼开始说瞎话了。
    其实大队长对他说的原话是：“这何老鬼鬼心思贼多，虽然人不坏，但练兵起来的时候狠的不行，你在那边别惹事，一旦惹事我也就不了你。好好学习经验就好，少说话，多看，多做事。”
    “哈哈哈”
    “这是我最近听的最大的笑话，铁路那人还会夸我？不损我都谢天谢地了。”
    何大队毫不顾忌的放肆一笑，笑的陈东心发慌。
    “好了，还是说正事吧。”
    一听开始说正事了，陈东身体不由自主的前倾了一些，想仔细听听这位前辈下达的命令。
    虽然不知道何大队和自家大队长之间具体发生过什么，但具陈东了解，他们几人好像是我国第一批成立特种作战分队的成员。
    在国家对于特种作战还毫无经验的时候，是这些人经过努力学习研究，慢慢总结出完善的制度的。
    所以对陈东而言，不管他们说什么，都是应该值得尊重的。
    “你的实力我们也清楚，这次选拔就由小高为组长，你为副组长，灰狼他们还是一样从旁协助。”
    “等这次选拔结束，按照预定方案，由小高来考量特别突击小组新入成员的挑选。”
    “挑选后，小陈你就编入特别突击小组里跟着学习训练一段时间。有任务就跟着出勤，没任务到时间自行归队即刻。”
    何大队说的很简单，并没有拐弯抹角扯一些没用的。
    说完之后，陈东和老高跟着站了起来：
    “是！”
    “明白！”
    “好了，你们忙去吧。再过两天菜鸟们就要到了，小陈你抓紧时间看看选拔流程，期间有什么好的建议也都能提出来。”
    何大队摆摆手，然后低头开始忙乎其他事情了。
    陈东跟着老高走了出去，轻轻的把门给带上。
    “陈东，你直接跟我来吧，我把选拔方案给你。”
    “好的，麻烦了。”
    陈东点了点头。
    拿到选拔方案之后，陈东第一时间回到了宿舍。
    还有两天参加选拔的人员就要来了，他得抓紧时间看看。
    陈东第一反应打开的就是人员名单的具体信息，选拔的内容流程其实就那几项。有时候但看一些人的背景资料，基本就能判断出这些人里哪些通过的几率大一些。
    “张伟，空军的。”
    “金文？哟！同僚呢，和我一样以前炮兵出生。”
    “我靠。”
    “庄焱？夜老虎侦察连！！”
    万万没想到，万万没想到。
    陈东曾想过不知道这批人员到底属于那一批，毕竟特别突击小组的筛选也经过很多次的，剧中的那些人并不是第一批。
    结果运气还挺好，这次来学习交流刚好碰到的就是他们这一批次。
    “嘿嘿，这样就更有意思了。”
    起初一看的确惊讶，但马上也就平静了下来。
    已经当了这么久兵了，他可不会因为是前世剧中人物就会特别照顾。他现在再想，自己要不要给他们加个餐之类的，好像更有趣。
    ……
    （今天更新晚了不好意思，白天太忙了。加班两章搞定，睡觉了，已经熄灯了。明天回家后爆更哈，看评论许多兄弟姐妹很期待爆更，说准备好了票票。）
    （顺便说下休息期间爆更情况，明天开始，七天以上，毕竟就休息十天，还要空出点时间自己休息。这段期间内，一天更新四更到五更左右，具体看自己发挥咋样，有大额打赏另说。）
    ()

第248章 菜鸟来了（第一更）
    两天时间转瞬即逝。
    一处荒野平原，陈东正潜伏在一处坑洞中，上面盖满了杂草。
    在他正前方就是一条土路，远远可以看见几辆军用运输车正缓缓朝着驶来。
    “这个老高，还是喜欢先来个下马威。”
    陈东嘴上还叼着一根草，暗自嘀咕道。
    他也发现了，大家的筛选都差不多一个路子。都想先来个下马威，让对方先认清自己实力，放低姿态。
    这要利于后面的管理。
    本来身为选拔小组副组长的他是不用上最前线来抓人的，不过这次也是难得的学习交流机会，闲着也是无聊，干脆就跟着部分狼牙的队员蹲守在附近。
    “咚！”
    “砰！”
    “砰砰！”
    就当车辆即将行驶到距离陈东二十米左右位置时，陈东按下了手中的控制器按钮，车辆两旁道路顿时尘土飞扬，埋藏在道路两旁的炸弹随即引爆。
    车内的人反映也不慢，在车子停下的瞬间，一个接着一个从车尾跳了出来，然后四散而开的躲藏起来。
    其中有两个人更有意思，径直跑向了陈东的位置，因为陈东位置是有一点轻微弧度的，趴在这边总比平地爬着安全。
    “林锐，你说他们是想干嘛，炸弹都整出来了，玩真的啊？”
    “这都不知道，明显的下马威啊！”
    “不信你看，这事儿肯定没完。”
    两人还在那聊着，浑然不知他们的谈话都进入到了陈东的耳中，他们也没发现，紧靠他们不到半米的地方，就趴着一个人。
    “这个林锐有点意思，不愧是军人世家，可惜啦……”
    当听见他们喊对方名字时，听到林锐这个名字，陈东脑中就已经闪过最近看的人员信息的名单了。
    这位发现是下马威的人，叫林锐。一期士官，祖孙三代都是从军的，当之无愧的军人世家。不过不是那种所谓的有权势的军人世家，他们家祖孙三代都是当一名普通士兵，并没有人考军官。
    这是现代社会中，平凡而又伟大的家庭。
    然而他们往哪跑不好，非跑到这里来，这不是找死吗！
    陈东只好等土狼宣布开始，然后在抓这两人了。
    就在这时，土狼的声音终于响了起来，土狼拿着扩音喇叭对着慌乱的这群人喊道：
    “菜鸟们注意，你们已经被包围了，放下武器，立即投降。”
    “最先被抓到的十个，立马上淘汰，祝你们好运，上！”
    就在土狼宣布完规则和出动命令同时，陈东边上的两人也反应了过来，赶忙起身准备往后逃跑，因为前方的树丛里已经冲出了十多名狼牙特种大队的成员。
    “哎哟。”
    “卧槽，什么鬼。”
    两人刚一转身，后背轮流被踹了一角，毫无征兆的就趴倒在了地上。
    两人扭头一看，就在自己刚刚蹲守的位置不远，站起了一个人。
    毫无疑问，刚刚的两脚就是这个人踹到。
    “特么的，边上怎么一直有个人？”
    “别问我，赶紧跑，晓飞。”
    两人起身赶忙想继续跑，林锐的心底已经感觉有点玄乎了。
    他也是东南军区另一支比较著名的侦察连出身，伪装潜伏水平也不差，但之前却没看见任何异样。
    这是高手！
    而且……估计要被抓了。
    两人刚跑没多远，只感觉侧面闪过一道人影，之前的那人已经冲到了他们的面前。
    此人不是陈东还是谁呢，和他比速度，陈东还没服过谁。
    两人对视一眼，知道不解决这人是没法过去的，二话不说冲了上去。
    那位叫林锐的人一个高踢腿直冲陈东的面门而来，边上的是叫刘晓飞也没闲着，一记侧鞭腿冲着陈东右腰踢来。
    “不第一时间逃跑，反而想主动出击，不错不错，这份斗志值得表扬。”
    陈东满意的笑了笑：“可惜挑错对手了。”
    陈东左手右手同时举起，用小臂两边挡住了第一轮攻击。
    在对方都没看清出脚的时候，一个扭身两脚已经又踹了出去，他俩只感觉自己好像在飞，然后……就没了。
    后面赶来的狼牙大队的队员已经一窝蜂冲了上来，两两一组将二人控制了下来。
    这里发生的短暂一切，都在老高的眼里。
    不远的车上，老高和灰狼正拿着望远镜四处观察，当看到刚刚陈东的表现时，灰狼一激动，直接拍了下方向盘。
    “嘟”的一声，喇叭响了。
    “厉害啊，队长，就冲刚刚那追击速度和出脚的速度、力道，A大队果然不容小觑。”
    “这个陈东有点东西，这份格斗水平，估计咋们大队也没几人能匹敌。”
    外行看热闹，内行看门道。
    灰狼当然属于内行中的一员，陈东刚刚展露出来的爆发力和速度，侧面就能看出他强横的身体素质。还有刚刚那一脚，一瞬间的两记踢腿，将两名全副武装，总身体重量超过两百斤的人，每人又踢飞了两米多。
    这一脚如果踹到普通人身上，肋骨估计要断好几根，甚至可能导致内出血。
    “嗯嗯，看来之前还是有点小瞧了，他的实力有资格当副组长。”
    老高也看在眼里，之前大队长把陈东安排当副组长，讲实话他心里是觉得不舒服的。
    狼牙里面论军衔职务比陈东高的有很多，选自己家人当副组长就是了。何必让一个军校出来没多久的中尉副连职的军官当，尤其对方也只是来学习交流的，呆不了多久就会离开。
    但如今一看，老高也发现了，自己的确看走眼了。
    他没那么小心眼会瞧不起任何人，但还是那句话，在狼牙，还是要靠实力说话。
    “走吧，人家副组长都率先抓了两个人，我们也不能闲着。”
    “灰狼，开车，抓菜鸟咯！”
    老高放下望远镜，将枪拿了起来，顺手将空包弹的弹匣换成了实弹的那种。
    “好的，坐稳了。”
    灰狼一脚油门踩下去，朝远处逃离的参加选拔人员驶去。
    而陈东将抓到的两人送走后，左右环视了一下，随便选了一个有人逃走的方向，也跟着冲了出去，准备再抓个人玩玩。
    ……
    ()

第249章 过分了，兄弟。（第二更）
    丛林之中
    一小片树林开阔地。
    陈东站在中央来回望去，刚刚自己追逐的人影消失了。
    “呼呼，怎么样副组长，刚那人找到了吗？”
    在陈东身后，一名身着狼牙服装的二期士官跑了过来，此人叫董瑞，代号风狼。和他的代号一样，在跑步速度上，在队中是最快的。
    不过他自己也没想到，陈东速度更快，为了追赶陈东，就差使出吃奶的力气了。
    “没看到人，应该就藏在这附近。”
    “你去那边找找看，我去这边，有情况立即发信号。”
    陈东研究过地图，这片树林的前方是个悬崖，只有两边还有路走。但对方也不能跑远，因为除了两边的树林，就是开阔地，没有任何能够躲藏的位置。
    所以对方只能潜藏在附近。
    两人分开之后，陈东为了保险起见，还是先去了趟悬崖。
    悬崖周边没有任何足迹，没有发现任何异常的地方。
    随之陈东转向去了另一侧树丛，他没有带枪，因为没必要。
    这次下马威主要是为了给对面一点压力，徒手抓人是主要的。而且徒手抓人和开枪抓人有本质上的区别，对面都是空包弹，他们手中都是实弹，这怎么打！
    但如果他们是徒手能将这群菜鸟一一抓回去，那对方无话可说，只能认栽。
    “奇怪，这里也没有啊！”
    “另一边风狼也没传来信号，难道我看差了？”
    “不好！有问题！”
    陈东眉头一皱，想到了什么。
    转身就朝风狼搜寻的位置跑去。
    他对自己的实力是很自信的，他搜寻的这片区域和悬崖都没看到人，那么对方一定就在风狼那边。
    而风狼迟迟没有发信号通知他，要么是风狼真的还没找到人，再要么就是已经被对面参加选拔的人给“干掉”了。
    “既然能干掉狼牙中的一名正式队员，看来对方的实力还不错啊！”
    陈东边往另一边赶去，脑中也开始回忆名单上的人员信息。
    这批人里，貌似有实力能做到这一步的没几个，满打满算不超过五人。
    当陈东赶到后，他没有第一时间喊风狼，而是静悄悄的走着，观察着四周。
    在走到一处小树丛时，那里的枝叶时不时抖了两下。
    陈东猫了过去一看，场面几度舒适。
    只见风狼已经昏迷不醒倒在了那里，上身的衣服已经被扒下来了，只留着里面的体能训练服短袖。
    在他身上还坐着一人，正在解风狼的裤腰带，看样子准备把他裤子也脱了。
    “好熟悉的场景，耿继辉是吗？”
    陈东想了想，已经过去太久，《我是特种兵》里面的剧情有部分都有些模糊了。
    他记得选拔时候有一个人冒充过狼牙成员，在所有人被抓到的时候，潜伏了很久。
    不得不说对方是个人才，但他这么做，讲老实话太有损风狼的脸面了。更是啪啪啪的打了老高的脸，菜鸟没抓成，反被菜鸟抓。
    “算了，既然看到还是得帮帮的，自己怎么说也是副组长。”
    陈东见他已经快把风狼裤子完全脱下来时，起身走了出去：“过分了啊，兄弟。”
    突如其来的声音把正在忙乎的耿继辉吓了一大跳，如同蚂蚱一般跳了起来，跳过了风狼的身体，面对着陈东拉开了身位。
    “嗯？什么都没带？”
    “这身衣服是怎么回事？不是狼牙的人？”
    看着眼前的陌生人，耿继辉反而更加忌惮了。
    他可不会天真的以为此人是自己人，对方既然阻止了自己，说明肯定和狼牙一伙的，即使他的着装的确让人摸不透。
    而且对方什么武器装备都没带，就是简单的穿了一身作训服。从这点上来看，不是傻子，那就是对自身实力极度自信。
    显然，在耿继辉的眼中，陈东属于后者。
    “你是谁？”
    “非狼牙成员应该不能干涉这次选拔吧？”
    耿继辉警惕的盯着他，丝毫不敢松懈。
    陈东闲庭信步的往前走了两步，耿继辉随之就往后退了两步，始终保持相对安全的距离间隔。
    “我啊？等这次抓捕结束，你会知道我的。”
    “所以呢，为了增加效率，你就乖乖蹲下，省的浪费时间，怎么样？”
    陈东一脸坏笑的向前走着，他还是一样，不停的往后退。
    直到耿继辉退到几棵并排的大树时，他知道不能再躲了，得找机会逃走。
    “嗯？”
    “想反抗了吗？”
    陈东虽然看似走的很随意，但他的眼神也从未离开耿继辉的每一个动作。
    当他看见对方的左脚往前挪了一点之后，陈东知道对方打算还击了。
    可惜陈东没有给他留机会。
    在耿继辉刚抬起手臂，拳头还没握紧的时候，陈东一个健步冲到了他的面前，右膝猛的一抬，直接顶到了对方的肚子。
    耿继辉整个人直接蜷缩在了树干边，疼痛的蹲了下来。
    “土狼，你那边忙好没，来C47区域一趟，这里还有个人。”
    “好的，副组长，马上派人过来接收。”
    陈东打开了无线电通信，开始呼叫起其他人。
    而蜷缩在地上的耿继辉抬头凶狠狠的盯着陈东，想记清对方的模样。
    “拜托兄弟，你都扒人家衣服了，难道让我在边上当作没看见吗？”
    “你把他击晕就算了，该跑直接跑，非脱人衣服。这要传出去，你让人家怎么在队里混？”
    “你也真是作！”
    陈东低头看了一眼，也注意到了对方看自己的眼神。
    陈东两手一趟：“别怪我，后面你会感谢我的。”
    过了没几分钟，一辆越野车开了过来，是土狼亲自来的，直接带走了耿继辉。
    陈东没有说谎，这事情真给他办成了，煞了狗头老高的脸面，肯定没他好果子吃。
    剧中虽然只是简单挨了一下，但以陈东对老高为人分析，和站在同为特种大队成员角度看，后面肯定没这么简单，估计训练过程中耿继辉没少被整。
    他这次阻止了这一切，其实也算是帮了耿继辉一手。
    本来他也没想过这些，但突然想到了耿继辉的背景资料，觉得还是照顾一下，毕竟他也不容易。
    而且看过电视剧的他也知道此人肯定会进狼牙的，倒也不算什么作弊。
    “走咯，继续抓人。”
    陈东甩了甩脑袋，不去想这些琐事，继续享受自己的狩猎之旅。这还是自己第一次当教官，肯定要好好享受下。
    ……
    ()

第250章 正式开始（第三更）
    当天中午，烈日炎炎。
    从上午八点钟参加选拔人员入场到现在，已经过去了三个多小时。
    陈东将自己亲手抓的又一个人移交给了土狼后，打开了无线电报告道：
    “报告野狼，已经抓到一百二十八名参训人员，完毕。”
    “野狼收到，最后一名已经在车上，正在返回途中，完毕。”
    “明白，完毕。”
    这次来这边参加选拔的一共有一百二十九人，不得不说，狼牙特种大队和他们A大队相比，选拔方式还是有所不同的。
    A大队是在全军区范围内选择旅团级别的部队，然后从每个单位中选三人出来参加集训。当然，也有部分是集团军力荐，经他们A大队审核，可以保送直接参加集训。
    由于选拔的部队覆盖面广，什么专业的都有，A大队大多每个人都身怀绝技。
    而狼牙特种大队的参训人员，全部都是军区各个侦察连推送的优秀士兵骨干，少数是其他单位推荐上来的。
    这造就了另一优势，那就是全员底子大多侦察兵出身，大队整体战斗力方面还是异常强悍的。
    两者相比，各有长处，也说不清谁更高一筹。
    也正是源于狼牙的人基本都是侦察兵出身，他们的傲气是融进骨子里的，这几天陈东深有感受。也还好今天露了一手，他能感觉许多原先还有些冷淡的人，现在对他的态度又好了几分。
    原因很简单，今天的一百二十九名参加选拔的人员中，他一个人在三个多小时时间，就徒手抓了十六名，其中一个还是剧中的风云人物，卫生员史大凡。
    还别说，陈东刚和史大凡聊天的时候，也差点被忽悠进去。
    还好陈东身手反应快，否则说不定也被卫生员给绑了。
    回到临时的训练基地后，基地四周已经蹲满了已经被抓回来的参训学员。
    “怎么样，野狼回来没？”
    陈东走到参训学员前，拍了拍其中一名正在看守他们的风狼。
    风狼看见是陈东过来，格外客气，笑着说道：“副组长，野狼应该几分钟就到。”
    “那行，你先忙。”
    陈东点点头，然后径直走到了另一边的空车中坐着。
    要不是他，风狼的脸面都要丢尽了，故而风狼醒来后，了解到事情的情况，对他的态度是急速上升。
    抛开特种兵的身份，即使是普通一名士兵，在演习中被俘虏，那也是非常丢脸的事情，更何况他们不是普通的士兵。
    过了三四分钟的样子，老高回来了。
    表情很阴郁，显然心情并不怎么好。
    坐在车子后面的还有一人，不是庄焱还是谁，他的脸色也并不是很好。
    陈东能想象的到，一个新兵被人用实弹击着脚边逼着跑，另一个被人用匕首冲上来割喉，换作自己，估计心情也不会好到哪去。
    见老高来了，陈东也就不躺了，跟着走到了队伍边上站着。
    老高是这次选拔的组长，该有的先后次序陈东还是懂的。他也就看看，不说话。
    “不对，还少一个。”
    陈东大致的数了数，仔细分辨了下自己已经是模糊记忆的那些面孔。
    “小庄在，这猥琐的模样……好像是鸵鸟，卫生员，强子……”
    “这是，对了，那个什么陈排还不在。”
    刚想到缺了谁，门口又一辆车开了进来。
    只见陈排被两个人压着走在前边，下车之后就开始囔囔着：
    “不带这么玩的。”
    “有本事一对一，弄张破网子，打鱼啊！”
    听见他的吼叫声，陈东都忍不住直摇头。
    如果是从前的自己，他可能也会因为这些事情而愤怒，觉得对方弄陷阱，不按套路出牌，非君子所为什么的。
    但自从当上了老A，尤其还执行过实战任务后，这些事情他再没有想过。
    战场上敌人不会跟你先礼后兵，那些大片中的个人英雄主义事件在现实也不会发生。你只有比敌人更阴险，更狠，才能战胜对方。
    像陈排这样的囔囔，在陈东的耳里，感觉特别幼稚天真。
    老高也是如此，嘴里叼了跟草叶子，缓缓走到了：“少尉，你现在已经是我的俘虏了。”
    “报告首长，如果这是实战，你找到的只是一具尸体。”
    陈排挺着胸膛，一副忠烈之士的模样。
    “啪。”
    然而迎接他的是狗头老高的一记鞭腿，直接把他踹到人堆中。
    “你还知道如果是实战自己已经死了，早干嘛去了。”
    老高狠狠的瞪了他一眼，要不是知道他是老苗的兵，他真的想好好教育一下他。
    “有点意思，和队长的力量相差不大。”
    陈东眼睛一亮，这是他第一回见老高出手，但从这一记鞭腿的力量看，和袁朗是不分上下的。
    “啧啧，如果哪天有机会，能来个特种大队之间的对抗就有意思了。”
    陈东心底不禁想到。
    天天闲着训练，任务机会也不是很常见的，他真的挺想和国内各个军区高手过招的。
    陈东就静静的看着，这第一回合只不过是个下马威。
    主要还是源于人数过多，按照狼牙给的筛选方案。在地狱周的七天内，得先用尽办法，淘汰一半以上的人。
    总共参加的人有一百二十九名，一半以上那至少相当于七天内淘汰六十五人。
    于是就有了第一回合的路子，你说这是看运气的项目，它也的确存在点运气成分。但如果换成实战角度出发，也考量一个人的临场反应能力。
    于是乎，最先被抓的十人走了，其中就包括那两倒霉蛋，林锐和刘晓飞。
    陈东是目送他俩走的，那两人也是一脸憋屈的看着他。
    估摸着他们心中也在暗自懊恼，为啥当初往那边跑！
    狗头老高在前面噼里啪啦的介绍着这里情况，继续给参训人员施加心理压力。
    当说的差不多的时候，老高突然喊起了他的名字：
    “这次选拔我任组长，他是你们的副组长。边上的是灰狼，会主要负责训练这一块。”
    “在选拔期间，我们三人的话必须执行。选拔期间，没有姓名，没有单位，没有休息日，你们只有一个名字，那就是菜鸟。”
    陈东见所有人目光又集中到了自己身上，面无表情的站在那里，心底暗自偷笑：“风水轮流转，当教官真好。”
    在老高训完话之后，选拔的号角也正式吹响。
    所有人开始跑了，迎接他们的第一个任务是武装越野十公里。
    他们是跑的，而陈东自己……是坐车。
    ……
    ()

第251章 毒舌陈东（第四更）
    临时基地外的平原荒地
    将近一个连兵力的选拔人员正奋力奔跑着，陈东自己单独驾驶着一辆车在边上开着。
    人群之中，陈东能很清楚听见大家在议论自己。
    “你看那个副组长，这么年轻就中尉了，厉害。”
    “陈排，你认识他身上的衣服和臂章吗？”
    “不认识，咱们军区好像没这种部队。”
    “我估计是从别的军区来的，能来狼牙当副组长，当教官，肯定也是特种兵出身。”
    “极有可能，不过看他还穿着从前衣服，应该只是暂时来这里。”
    “666，这么年轻的特战出身军官，前途无量啊！”
    众人有说有笑的，一下子轻松了很多。因为找到了共同的话题，之前在基地内被老高训的糟糕心情也好了很多。
    “呵呵，想当特战队员可不只是那么轻松的。”
    “这群人是把这当度假了吗？”
    见这些人一个个毫无顾忌的交头接耳，百人的队伍顿时吵闹的不行。
    可惜这里不是A大队，不采用扣分制度，但陈东还是有一定特权的，他有制定和更改选拔方案的权限。
    既然来这学习交流，他自然也需要用心履行好教官的职责，帮狼牙选出优秀的人才。只有这样，等开始进入026后勤仓库的时候，他们也同样会用心教授自己。
    他如果太划水，敷衍了事，对方也会敷衍了事，这都是相对应的。
    陈东可不想浪费这宝贵的几个月时间，然后回去啥都不知道，非得被队友骂死。
    大队长铁路也不会轻易放过他！
    “咔嚓”
    陈东从车上取出了对讲话筒，看着队伍中的人群高声喊道：“你们一个个兵王都是第一天当兵吗？”
    “队列之中没有上级批准，不准私自讲话都不知道吗？”
    “所有人加罚两公里，现在是十二公里，再让我看见有人说话，每说一句，集体加罚两公里。”
    这几句话刚一说完，队伍中的嘈杂声刹那间消失的无影无踪。
    “嗯？”
    陈东指了指队伍中的其中一名：“那个谁，嘴巴在那嘟囔什么呢？”
    “不服气直接喊出来，小声嘀咕干什么，是不是男的？现在大家是跑十四公里！”
    所有人都怒了，脸色憋着一口气，尤其是刚刚被点名的那个人更是满脸铁青。
    但没人敢反驳，毕竟他们自己理亏，违反了队列条例。
    而且现在大家是个集体，都不是第一次当兵，一人犯错，集体受罚是规矩。部队不是崇尚个人主义的地方，讲究的是团结。
    在所有在拼命奔跑的同时，陈东的嘴巴并没有闲着。
    他还在一点点说着事情：
    “我看你们中，也有不少已经是军官干部了。”
    “你说你们一个个的，好好的连队不呆，来什么特战啊，想当什么特种兵？”
    “难道你们不知道在特种部队任职后，以后就很难当上将军了吗？”
    在他说话的时候，他的眼神也一直停留在其中几十名军官身上，注意着他们的表情变化，其中有几名的神态明显低沉了很多。
    那几人看了陈东一眼，没有说话。
    “唉，其实对与小兵来说，到哪当兵都差不多，就是苦点而已。”
    “但你们已经是军官的不同，在部队的前途晋升上来说，较短很多。步兵出身的可以当将军，装甲兵出身的也可以当到将军，炮兵出生的也可以，甚至后勤出身的也没问题。”
    “但如果选择当特种兵，仕途上不会有太大出息的，侦察和特战虽然重要。但人数和作用上相对太少，不是军队的绝对主力啊！”
    陈东这一番话下来，更多还只是闷头努力的军官，心底开始有些动摇了。
    都想着是不是该换专业换连队。
    自己来这里，到底是不是真的正确的？
    “嘿嘿，这个死老A有点门道。”
    就在队伍前面开车领跑的老高听见了陈东的喊话，知道陈东为什么这么说话。
    一周淘汰一半以上人，除了肉体上的训练折磨，更关键的还有精神思想上，筛选一批思想不坚定的人，这点尤为重要。
    军官在乎什么？
    老高很清楚，除了少数像陈排那种，从小励志成为特战队员的人，更多的军官都想仕途一帆风顺。
    都想着有机会爬的越高越好，都有一个将军梦。可惜很多人对这方面的门道不清楚，所以还天真以为来这里可以镀金，那他们真的想错了。
    而陈东的这些话，就是在动摇那些意志不坚定的人，想逼迫对方主动弃权。
    “有戏！”
    陈东见神色变化的军官人选越来越多，知道还需要加点猛料，免得对方还以为他在说话。
    “咳咳。”
    陈东停顿了片刻，清了清嗓子：
    “我知道可能有些同志还不相信，我就简单给大家说明下情况。”
    “特战专业的单位太少，一般也是以连为单位。假如你是一个连的连长，你再想往上升，你所学的专业能去其他旅团当营长吗？”
    “你一个特战专业的，能去炮兵团当参谋长或者团长吗？答案是否定的，你不能。因为专业差距太远了，而其他更高一级的侦察或者特战专业的单位又少，里面的位置自然也少。”
    “别人一个学步兵专业的军官，全军有数不清的步兵编制单位，领导岗位也是不计其数。”
    “而你一个侦察专业或者特战专业，全军有几个这样的单位？你能保证自己升上去吗？”
    “如果我没记错，特战最高只能升到大校，将军很少见。”
    陈东指了指其中一人：“你别笑，你以为你是士兵就和你没关系了？”
    “除了极少数技能本领过硬的，要么你有机会提干还好说。否则想在狼牙往上套士官，做梦吧！当你三十多岁体能开始下降时候，你如果立过很多功劳，本领强，还能留你负责管理下新训。否则在这里，最多呆五年你就可以滚蛋了。”
    “否则为什么狼牙每年都要招一次，你自己心里没点数吗？”
    陈东越说越狠，说的前面的狗头老高都尴尬了，看了边上灰狼一眼：“这小子还真敢说。”
    灰狼也是跟着摇摇头：“我只知道他这话说出来，肯定今天就有一大批人想退出了。”
    “退出也好啊！”
    “干我们这行，思想一定要认清楚，我们是为国家，为人民服务的。可不是总打着自己那点小算盘，想来这镀金？趁早滚蛋也好。”
    老高不屑的看了一眼身后跑步中的人，又看了一眼还在哔哔歪歪的陈东：“但不得不说，陈东这张嘴……真的好欠打！”
    ……
    （今天四更搞定，明天继续。）
    （话说今天评论咋这么多说我短小……呜呜，我太冤了。平时一天两更，有空就三更，一更2000字，你们没说啥。今天放假，开始爆更了，为期一周以上最低四更，有时五更，却被说短小……）
    ()

第252章 地狱周开始了（第一更）
    晚上九点整
    陈东和灰狼领着一帮人走进了仓库改造的宿舍。
    人员明显少了很多，这都归功于陈东的毒舌。
    在原剧中，陈东记得很清楚，第一轮环节应该只淘汰了最先被抓的人，当天晚上休息时候，人员应该是齐的。
    但是这一回可就不一样了，国旗的下方除了最先被抓离开的十个人头盔外，还有十几顶头盔整齐的摆放在那里。
    这些人中以军官为主，士兵里也有几人。
    他们都被陈东说的话给动摇心态了，觉得哪怕自己努力通过选拔，结果对后续的前途反而是累赘。
    “从今天开始，这里就是你们的宿舍，给你们十分钟整理床铺，九点三十准时熄灯。”
    陈东看了看手表，对着众人喊道。
    说完就正准备和灰狼先行离开。
    但还没走两步，背后响起了“报告”声。
    喊报告的是庄焱，打量着四周的环境，十分不乐意的说道：“这是什么地方啊，能住人吗？”
    “要不要给你们每个人单独安排栋别墅？”
    “不愿意住我允许你们睡在外面！”
    陈东皱着眉头，指了指仓库外的平地。
    这个庄焱果然够刺头。
    也多亏是在狼牙，要是在A大队，这么和教官说话，不被整死才怪。
    庄焱刚想反驳，被边上的郑三炮和陈排拦了下来：“小庄，别说了，抓紧休息，明天还要训练的。”
    陈排走了上来，十分客气的对着陈东敬了个礼：“首长，不好意思，小孩子年轻不懂事。”
    陈东欣然接受了这个礼，无论从职务还是军衔，他都比陈排高。
    “距离熄灯还有二十五分钟。”
    陈东没有回应，冷冷的看了一眼手表，再扫视的看了所有人一眼，便和灰狼离开了仓库宿舍。
    倒也不是陈东装，作为过来人，他清楚知道特种大队不是过家家，是真的随时可能上战场的。
    上战场就意味着有可能会牺牲，可不能想基层连队一样，还和和气气的照顾他们，关键还是靠他们自己。
    即使陈东知道这群人按照电视剧而言，应该都会通过选拔，并且不会死。但剧情会改变的，许多事情在之前陈东就领略过了。
    故此陈东会放下电视剧中的成见想法，就把这些人当作普通人来看待，来训练。
    而就在陈东刚离开的时候，仓库中的人忍不住聊了起来。
    “这个副组长什么来头啊！有谁能打听打听？”
    一名穿着空军服装的人忍不住开口说道。
    “你别管他什么来头，反正是个狠角色，劝你别招惹他。”
    另一个右臂绑着红十字标志的人对着他说道。
    他就是史大凡，被陈东抓到过一回，深知陈东的实力。
    “切，他有什么实力，我邓振华可是来自大名鼎鼎雄鹰师的，还怕他了。”
    邓振华很是不屑。
    虽然他心底还是敬畏的，但输人不输阵他还是懂的。
    “哈哈，原来你是雄鹰市的啊，我是说你的臂章好眼熟，差点看成鸵鸟了。”
    史大凡指着他手臂的臂章，忍不住笑了出来。
    笑声整个仓库都听得见，所有人也是哄然一笑。
    随着他俩的聊天展开，周围的人也开始议论起来，互相熟悉起彼此的姓名。
    殊不知他们的噩梦才刚刚开始！
    当众人已经入睡，时间来到晚上十二点的时候。
    仓库外。
    陈东跟着老高和灰狼来到了仓库前。
    这一关在选拔中，各个特种大队都是通用手法，磨练人的意志力。
    “你来我来？”
    灰狼对着陈东问道。
    同为特种大队的人，即使陈东不看选拔方案，他也懂得灰狼的意思。
    “我来吧，既然来帮忙，你们就多歇着。我能处理的，就让我多做就好。”
    “你不怕他们恨你啊！”
    “哈哈，灰狼，我可不信这帮人里有这种怂货，自己没本事怪别人。”
    陈东从身上掏出一颗催泪弹，拉开卡销直接丢了进去。
    门外的守卫死死的顶住了铁门，让烟雾能更好的充斥整个宿舍。
    “开门，开门！”
    “卧槽，谁丢的催泪弹。”
    宿舍内顿时炸开了锅，很多人还睡的正香，迎面而来一股窒息感，差点被呛死过去。
    无数人冲了出来，有的甚至只穿了一条内裤。
    门外的两名岗哨把人顶了回去，还跟着喊道：“把衣服给我穿上再出来。”
    而与此同时，有一人全副武装，戴着钢盔走了出来。
    陈东和老高对视一眼，陈东耸了耸肩，走了过去：“少尉同志，你难道睡觉不脱衣服的吗？”
    “给我进去重新穿一遍再出来。”
    对于眼前这人，陈东还是比较惋惜的，但这个病没法治。
    其实即使现在陈东想尽办法让他退出，这个病还是会复发，只不过是时间早晚的问题。
    而且以他的个性，他的信仰。
    为了成为特战队员努力这么久，也并是不陈东简单几句话可以逆转的。
    陈排进去了，进去前留意到了陈东的眼神。
    他感到很奇怪，为什么这名副组长的目光中流露出了一丝怜悯。
    待所有人出来后，老高登场了：
    “现在已经过了午夜十二点了，我宣布，地狱周正式开始。”
    全场的人无不震惊，他们原以为白天的一切已经是选拔开始环节，没想到那只是开胃菜，现在才是正式开始。
    “报告！”
    走了。
    又走了一个。
    这一声报告出来，陈东知道又走了一个。
    “灰狼，从现在开始，我不想看到他们有一秒钟的舒服。”
    “你如果让他们舒服了，我让你难受三个月。”
    老高指着眼前的菜鸟们，高声喊道：“这里虽然管的严，但是有一点是自由的，那就是你们的主动退出权。”
    灰狼跑了出去：“接下来做两小时俯卧撑，半面向右转，俯卧撑准备！”
    这时。
    陈东想到了什么，对着边上的一名狼牙队员小声说道了一句。
    那人抬头看了陈东一眼：“你……你牛逼。”
    随后他跑走了，过了没多久，抱了一大叠旧报纸过来。
    “摊开，放在他们前面。”
    陈东看着他们，对着说道。
    就在所有菜鸟还莫名其妙的时候，陈东走到了灰狼边上，拍了拍手：“我知道大家都是东南军区各个单位来的兵王，相信俯卧撑这种基础科目对于大家来说都是小菜一碟。”
    “两小时时间大家心里也没数，我给你们提供点动力。”
    “这样吧，每人一张报纸，什么时候汗水把整张报纸打湿了，谁就先取来，怎么样？有动力了吧！”
    “可以时刻看见自己的进度喔！”
    所有人都傻了，灰狼也是一脸懵圈，老高正在边上火堆烤鸡翅膀，没想到陈东会整这么一处。
    但所有人，尤其是选拔人员脑子都闪过一个念头：“这个副组长就是个变态，是个比狗头老高还恶心的人。”
    ……
    （今天个昨天一样，四更。因为现写，更新时间间隔慢点，不好意思。希望兄弟姐妹们理解。今天又是12号了，我会在读者群发红包，没进群的可以进来。）
    ()

第253章 魔鬼男人
    “特么的，这个副组长简直不是人。”
    “他就是魔鬼，什么时间点不好，挑晚上做俯卧撑。”
    “兄弟，别说了，我人生中第一次讨厌晚上。以前还觉得夏天太热，晚上吹凉风舒服，现在……”
    “都一样，这凉风吹的，汗流的太慢了。还没滴下来，就被风吹干了，我都不不知道怎么坚持下来的。”
    时间远超两小时，陆陆续续有人完成了任务站了起来。
    众人无一不在小声骂陈东。
    陈东就在不远，他的听力清楚的听见大家说了些什么。
    不过陈东依旧坐在老高的对面，跟着烤鸡翅吃，装作没听见的模样。
    为了让他们过的“舒爽”，陈东脑子可是想了很多方法。
    刚刚也和老高沟通了一下，他也很支持陈东的想法。
    使得老高还以为现在A大队都这么选拔新人的呢，不停夸赞陈东，说他们怪不得能夺冠。
    当天空放晴时，所有人以为终于可以休息了。
    可惜他们又想错了，狼牙的地狱周可是没有休息一说。
    众人还没有洗漱，就被老高喊出去跑步了。
    陈东和老高探讨过一个问题，两人基本达成了共识。
    特种兵，必须具备的点，其实很简单，只有三条。
    充分的体力、单纯而坚强的意志、团队合作。
    这三条缺一不可，只有一项达标，都不能算作一名合格的特种兵。
    上午的一系列体能训练结束后，又轮到了讲评时间。
    这次老高没亲自上，而是示意陈东上去讲两句话。
    “不愧是狗头老高，看我来了，让我在这唱黑脸，给他背锅。”
    陈东看着老高一脸事不关己高高挂起的笑容，忍不住心底笑骂道。
    但陈东还是走到了队伍前面。
    还不待说话，一群人就凶狠狠的瞪着他。
    尤其是庄焱和一帮年龄较小的人，他们很不爽。不爽眼前这个比他们大不了几岁的人，甚至可能比他们还小的人训成这样。
    狼牙之间人们聊天都没什么顾忌的，也不怕他们这帮菜鸟听见。
    所以经过了一晚上和上午的折腾，他们从旁听到的话分析后，得出一个结果。
    那就是目前经历的很多科目，其实原计划要比这轻很多。但由于副组长陈东的出现，给他们加了许多料，从而变得更加的累，更加难受。
    也正是因为如此，他们更加讨厌眼前的人了。但讨厌的同时，还有一点点畏惧。
    因为就在上午体能训练的同时，他们可是真的经历过子弹几乎要贴合耳朵飞过去的感觉。
    那枪就是眼前的副组长陈东开的。
    其中有一枪庄焱也体验到了，那一刻他真的以为自己要死了。
    其实不仅仅是他们，狼牙的正式队员也吓了一大跳。
    “这副组长有点厉害，今天上午的那几枪看到没，换做我，我都不一定敢开。”
    风狼站在一旁，看着队伍前正在讲评的陈东。
    “你以为呢，陈东是一路提干走到现在的，参加过那么多重要任务。他的实力，在A大队也是拔尖的存在。”
    土狼也跟着看了看陈东，眼睛里透露出羡慕的目光。
    虽然都是特种大队，但谁不想当军官啊！尤其如果能当军官，不说特战专业可能不好晋升，但也至少比普通士兵在部队能呆的时间更长些。
    土狼自己现在已经是四期士官了，想套五期还不确定有没有机会。他还在努力着，他太爱军队了。
    他俩的对话同样传到了参训队伍之中。
    庄焱一下就愣住了，好奇的问了问旁边的人：“陈排，你知道A大队吗？”
    “不清楚，没听说过。”
    陈国涛摇摇头：“还是别说话了，小心又被这魔鬼处罚。”
    庄焱一听，立即又闭上了嘴。他已经不是第一回吃这个亏了，有阴影了。
    “哟，还有人听过啊！”
    陈东当然听见了土狼聊天的内容，场上剩下的一百多个人员都听见了，他又不是聋子。
    但在场的人里，几乎所有人都是迷茫的看着他，都是问号脸。
    “A大队是什么部队？”
    “咋们军区有这支部队吗？”
    “其他军区好像也没听说过……”
    ……
    不过唯独一人，陈东发现他没有露出迷茫的面孔，而是一脸震惊。
    此人就是耿继辉！
    这才陈东的意料之中。
    耿继辉从十岁开始就为成为特种兵而努力，比陈排还要猛。他是烈士后代，他的父亲就是狼牙特种大队首任政委。
    也正是受父亲的影响，耿继辉才会来到狼牙。虽然他父亲已经牺牲，但却教导了他，男人要顶天立地，要凭借自己本事奋斗。
    所以他才会多次拒绝提干和特招，而是选择从普通的侦察连开始一步步走来。
    看过所有人的背景资料，在这群人中，耿继辉也是陈东目前为止，最为看中的一员。
    思想意志坚定，实力也很棒，只要团队协作、忠诚性方面没问题，那就是标准的特战队员的好苗子。
    简单的讲评了几句之后，陈东神秘的笑了笑，说了句意味深长的话：“放心，我会在接下来的日子，让你们明白一件事。”
    “那就是……昨天永远比今天更幸福。”
    说完陈东走开了，临走前回头又补充说了一句：“灰狼，我刚刚看见有两只菜鸟不守规矩窃窃私语了。”
    “估计他们还没睡醒，再带他们爬两百趟战术清醒下脑子。”
    “是，副组长！”
    灰狼高声应道，然后转身对着众人喊道：“全体都有，向右转，目标，综合训练场，跑步走。”
    “我睡特么，从昨天到现在就睡了不到两小时。”
    “畜生，我不管他是什么A大队还是B大队，我现在已经发现了，他们那边肯定都是畜生。”
    “到底是谁刚刚又偷偷说话了，这个魔鬼在前面还敢说话，坑爹啊！”
    跑步的过程中，队列里响起了无数人的抱怨声。
    而作为肇事者的庄焱和陈国涛一脸尴尬，闭着嘴也不说话。
    而庄焱更是精明，跟着骂道：“就是，哪个不长眼的队列说话，坑死我们了。”
    离他最近的陈国涛、耿继辉、卫生员、老炮、鸵鸟等人都忍不住笑了。
    他们现在已经看透了，苦和累都好说，主要需要些调剂，让他们能放松。而他们也发现了，庄焱有时候也能起到这个作用。
    与此同时，陈东正和狗头老高在另一侧商量接下来的方案。
    ……
    ()

第254章 发扬传统（第三更）
    参训人员被灰狼带走了。
    空地边，陈东和老高分别坐在两个小凳子上。
    “怎么说，你这个副组长现在恶名比我还高了。”
    老高见四处无人了，也放松了姿态，一个二郎腿就架了起来。
    这是他组织历次选拔时最轻松的一回，许多事情不需要他多考虑安排，陈东就已经把他能想到的事情弄好。
    两人一唱一和，配合的很好。
    他都不禁感叹，果然不愧是A大队，毕竟是华国第一支成立的特种大队。高达百分之九十九的军官率，和A大队一比，他们狼牙的确太缺少指挥系特战军官了。
    陈东看着已经跑远的队列背影，也跟着往墙根一靠，换了个轻松的姿势：“高中队，你这是寒碜我呢，怎么就变恶名了。”
    “还不是恶名？你这鬼点子那么多，可把他们坑惨了。”
    老高忍不住笑了，边上一些正在站岗的狼牙哨兵，一个个也是憋着笑意。
    的确，他们也是第一次见到这么会整人的特战军官。
    平时他们选拔，都是规规矩矩，就按流程办事的，没那么多骚套路。
    别的不说，就晚上和白天的两组俯卧撑，就把他们这些正式队员都差点恶心到。
    夜晚凉风吹的时候做俯卧撑，要求汗水打满报纸。
    白天这么热，人精神特别疲惫的时候。要求在泥潭子里做俯卧撑和仰卧起坐。
    衣服在水的影响下，和泥地太软不怎么受力，做起来的负担比正常的路面高出很多。
    尤其是在做俯卧撑的时候，太阳晒的迷迷糊糊的。如果要做标准，人趴下去的时候，脸肯定都浸泡在泥滩子里。
    万一累的想睡觉，迷迷糊糊只见就可能被脏水呛到，吃的鼻子和嘴巴中都是泥土。
    白天他们已经看到无数个人遇到这种情况，有的甚至趴下去就起不来了，吓得他们感觉跳下去，以为人死了。
    那几名狼牙的正式队友现在看着陈东有说有笑的样子，心里直打颤：“还好当初我进来的时候他不在，否则怀疑自己能不能通过考核。”
    “其实怎么说呢。”
    陈东摸了摸自己下巴，若有所思的说道：“这些东西都是我们队长当初恶心我们的，也不算泄密。”
    “我发现你们狼牙给的选拔方案中，除了最后一项和在人员高度紧张情况下突击问问题，考验对方的思想情况，从而判断此人适不适合留下特战队，剩下的科目主要都是锻炼体能。”
    “是啊，这有什么问题吗？”
    老高一听愣住；额，再回忆了下往年的选拔方案，基本都是大同小异的。
    这个方案也是他们军区特种研究部门，结合多名专家编制而成。可以有效考验检测一个人的身体潜能和心理状况。这么多年来，没有出现任何问题。
    陈东摇了摇头：“倒也不是问题，你们的方案我觉得挺不错的。”
    “但是！”
    陈东停顿了一下。
    “但是什么？”
    听陈东这么一说，老高也起了点兴趣，赶忙追问道。
    “但是我们队长这人啊，体能和军事技能方面来说，他更加注重思想意志。”
    “他曾说过，有很多人天天都在焦虑，怕没得到，怕寂寞。他喜欢不焦虑的人。”
    “当我们通过选拔的时候，他还说过，以后要常相守了，常相守是个考验，随时随地……一生。”
    当回忆起那张时而搞怪，时而严肃认真的队长时，陈东的嘴角不由微微上扬了。
    老高陷入了沉思，半响才抬头：“你说的是袁朗吧，以前他也来这里交流学习过。不过那时候我还不是中队长，和他接触的不多，但也印象深刻，他是个……很特殊的人。”
    “是啊！的确和特殊，我到现在也很少能琢磨透他心底再想什么。”
    陈东笑着应答道。
    “所以呢？你打算接下来用你们队长的方法，也顺便打磨打磨这批选拔人员，帮我们提高下他们的思想？”
    “可以这么说吧！这群人里，还是有很多可造之材的，如果思想、思维方面再能提高一些，其作战能力也会大大提升。”
    陈东没有否认，直接点头承认了。
    虽然上树的本领不能全教，但基础的一些他还是能传授一部分的。
    他这么做也是向老高说明一件事。
    我在狼牙一天，我肯定会尽心办好自己的工作。
    但同样，等特别突击小组开始训练学习的时候，你可别跟我玩躲猫猫。
    老高看了陈东一眼，尤其陈东那笑容背后的含义。
    他点了点头，直接明说道：“如果你帮我选拔出一批不同以往的优秀特战人员，这次的学习交流，我也会和大队长申请，把这些年我们积攒的许多经验传授给你。”
    “爽快，高中队，一言为定。”
    “嗯，一言为定！”
    两人伸出了自己的右手，拳拳相碰后，互相抓在了一起。
    随后，陈东开始讲出自己对选拔方案一些想修改的地方，听的陈东频频点头。
    尤其陈东说道最后一个环节时候的想法时，老高和他身后的几名哨兵的打了个哆嗦。
    “有必要这么毒吗？”
    “还好吧，让他们提前感受到实战，难道不好吗？”
    “可是……可是这不仅仅是实战的问题，很可能给他们造成心理阴影。”
    “不是有心理医生吗？再说，如果这些事情都挺不过去，以后还能指望他们？”
    陈东闭上了眼睛：“我只不过是发扬了A大队的一部分优良传统，让他们提前面对自己无法面对的事情。”
    “那……那好吧，就这么办。”
    老高紧皱的眉头舒展了开了，他很想拒绝。但用心一想过后，觉得陈东提的改进方案有许多地方的确有可取之处。
    如果真按照这些改进办法选拔，尤其是能挺过最后一关的。
    那么留下的人，肯定会是狼牙大队未来的接班人，是他们的绝对主力。
    就这样，两人愉快的将剩余的事情讨论好了。
    还在远处训练场的铁丝网下来回爬战术的庄焱等人，浑然不知后面有许多精彩的事情再等着他们。
    ……
    ()

第255章 被玩傻的菜鸟队（第四更）
    地狱周的七天还在继续着。
    今天已经是地狱周的第三天了，菜鸟队的肉体和精神上都已经疲惫不堪。
    这些天，他们几乎就保持一天睡一到两小时的地步，然后其余时间几乎都在各种体能方面的科目中度过。
    短短三天，原本一百二十九名参加选拔的人员中，现在已经走了四十多人。
    中午午休时分。
    说是午休，其实就是给喝口水，能在地上坐坐，缓个十来分钟的时间。而不是像往常的午休，能一觉睡到下午两点。
    一群人坐在中央的空地上。
    庄焱看着正前方国旗下的头盔，心中很不是滋味。
    他每天基本都在想着退出，毕竟他只是新兵，当兵还不满一年。在这种情况下，就参加狼牙的选拔，对他来说是很吃力的。
    要不是陈排一直提醒着他苗连对他的期望，他恐怕真的已经走了。
    庄焱摇了摇头，让自己不去想这些动摇信念的琐事，看了看四周的人：“弟兄们，咋们能聊聊天吗？别死气沉沉的了。”
    “还聊天呢，我都快累死了。”
    边上的邓振华整个人都躺在地上，一动不动的。
    “哈哈，你这姿势，像极了鸵鸟。”
    此话一说，邓振华直接一个鲤鱼打滚跳了起来：“好你个卫生员，一天到晚不损我两句，皮痒是吗？”
    “没有没有，哪敢损你们雄鹰师啊，再说，我爷爷而是那的，我如果说他们连队坏话，肯定被爷爷弄死。”
    史大凡的头跟拨浪鼓一样不停摇。
    在坐的人中，都相处好几日了，大多数人来自什么部队。尤其是比较活跃的庄焱他们几人，大家更为熟悉。
    他们都知道史大凡聊过关于家中长辈的事迹，所以当他说起爷爷的时候，周围人都笑了：“鸵鸟，怎么跟首长说话的，估摸着你们师长还得给他爷爷敬礼呢。”
    “哈哈，咋们聊点别的吧。”
    “你们说最近两天怎么没看到那个魔鬼，调走了吗？”
    庄焱凑了上去，对着周围说道。
    结果并没有得到他想要的回答，四周一片寂静。
    和之前的哄笑相比，形成了鲜明的反差。
    “不……不是。”
    “你们这是怎么了，他人又不在，怕啥啊！”
    庄焱一愣，感觉这些人是不是都被训傻了。
    “嗯？”
    只见陈国涛，在一旁拉了拉他的衣袖，庄焱回头一看：“怎么了陈排。”
    结果不回头还好，回头时候，却发现一人正笑眯眯的站在他的背后。
    “额……副组长。”
    庄焱摸了摸后脑勺，十分尴尬的看了陈东一眼，然后马上低下了头。
    “没事，别怕。”
    “大家该聊聊，我不会吃了你们的。”
    陈东看了看手表。
    这时灰狼和老高他们走了过来，陈东背后伸手示意了下，两人听了下来，就站在附近看着。
    “大家聊嘛，知道大家辛苦了。”
    “休息时候放松是应该的。”
    陈东走到了队伍前方，跟着坐了下来。
    “你们的资料我都看过，你们的名字我也记得很清楚。”
    “不过现在你们连地狱周还没通过，所以还只能是菜鸟。”
    陈东指了指庄焱：“我记得你是叫庄焱吧，夜老虎侦察连的。”
    “报告副组长，是的。”
    庄焱站了起来，但马上又被陈东挥手喊坐下了。
    “新兵就能参加特种大队选拔，不得不说你很有实力。想当初我参加选拔的时候，都已经是一期士官了。”
    陈东故作回忆的想了想，随之摇摇头：“岁月不饶人啊，不知不觉都快当四年兵了。”
    此话一处，场下人都炸开锅了。
    “卧槽，快四年？意思现在还没满四年呗？”
    “不对啊，一期士官参加了特种大队选拔，现在已经是中尉了……这，这时间怎么对不上啊！”
    陈国涛和耿继辉都是军校出来的，尤其耿继辉走的是提干路线，他貌似想到了什么。
    但陈国涛率先提问了：“报告副组长，请问你是不是提干的？”
    这倒不是什么意思，也没啥保密的。
    陈东欣然点头承认了。
    见众人的热议更加火热，陈东的心理也是美滋滋啊！
    “嘿嘿。”
    “你们再多问点，多聊聊，时间越久越好。”
    陈东脸上依旧保持淡然的微笑，看着大家，心底已经乐开花了。
    站在陈东不远的老高和灰狼看见，也是憋着笑意。
    他们前段时间都和陈东聊过，自然知道从今天开始，陈东要开始玩骚套路了。
    打算把他从袁朗身上学来的东西，在这里施展一边。由于是第一次当教官，这帮菜鸟队就成了陈东第一批的小白鼠。
    用陈东自己话说，老A老A，我当然要好好AA他们。既能给他们长记性，又能让他们时刻保持警惕，锻炼他们的思维能力。
    就这样，陈东不停着回答一些对方的问题。
    除了涉及机密的，包括A大队的事情。
    陈东自己个人的一些基本信息，他都很倘然的跟所有人说了说。一瞬间在场的参训人员笑脸多了很多，对陈东的怨念也少了许多。
    能进一步了解这名副组长，尤其知道他是从士兵走出来的，并且军校提前结业当的中尉，无不佩服。
    士兵崇尚英雄楷模，他们侦察兵出身的，更是对这种有实力的人格外尊敬。这和年龄、兵龄都没关系。
    被这样一个人训，大家自然心服口服，怨念自然也少了许多。
    不过他们高兴的太早了，在场的人里，有两个人还一直保持严肃的表情。
    一个是卫生员，一个就是耿继辉。
    他们两人互相看了下彼此，老老实实坐着，脸上的表情都很凝重。
    史大凡看了下他，指了指自己手腕。
    耿继辉点了点头，没有说话。
    在这样热闹的氛围下，没人注意到他们两个。但陈东和后面的老高等人都看见了，陈东心底暗自想到：“不愧是卫生员和耿继辉，这两人一个平日看起来嘻嘻哈哈，但心思缜密。另一个从小独立自主，心理稳重，远超同龄人。”
    陈东又看了一眼时间，知道也差不多了，再演下去可能会露馅。
    陈东突然站了起来，场上的人还在彼此有说有笑，并没有在意，所有人都很放松。
    “全体起立！”
    陈东突然一声高呼。
    队伍中的史大凡和耿继辉不禁同时喊出：“来了！”
    “什么来了？”
    站在他们边上的庄焱忍不住问了一句，但迎来的是两人无奈的摇头。
    陈东也没多余的废话，指了指自己手表：“午休时间是十五分钟，从我来开始，时间就已经到了。”
    “但是你们却没有一个人主动提起训练，也没人关心时间的问题。”
    “身为特战队一员，这点自律性都没有吗？我宣布，由于你们的愚蠢，导致训练时间耽误了十二分钟，所耽误的训练时间延长十倍。”
    这话说出来之后，原本来笑容满面的菜鸟队们全都傻眼了，还带这么玩的吗？
    十二分钟延长十倍，那不是就两小时吗？
    现在他们一天所能睡觉的时间大概也就一个多小时到两小时左右，这不就意味今天没有睡觉一说了？
    什么叫面如死灰，什么叫生无可恋？现在他们的表情便完全诠释了这一切。
    “魔鬼。”
    “畜生。”
    “笑面虎！”
    ……
    所有人心底都在骂着陈东，他们还以为陈东转性了，搞了半天都在玩他们。
    ……
    ()

第256章 地狱周结束（第一更）
    地狱周是短暂的，也是漫长的。
    这一周下来，所有人被坑的够呛。但随之的也是成长，现在的陈东使用一般的小伎俩，他们已经不会上当了。
    “明天好像是地狱周结束，开始有专业技能方面训练了。”
    “嗯？想到了！”
    陈东想到了一件事情，剧中好像也发生过，刚好可以再用来坑坑他们。
    就在陈东傻笑的时候，房间外走来一人。
    是灰狼。
    灰狼进来后，很规矩的敬了个礼：“副组长，地狱周今天结束了，高中队准备给他们进行分组，喊你过去。”
    “好了灰狼，咱俩客气什么，不用敬礼。”
    陈东摆摆手，然后跟着灰狼走了出去，心中还在想选拔时间过的真快，还想多玩玩。
    虽然当教官变着法子整人挺爽，但相对也的确耗脑子。
    他是借鉴了许多A大队的经验，和结合特种兵电视剧里的事情，加以改进的。要让他像袁朗那样，什么都是一个人想，估计就没这么顺利了。
    当走到操场的时候，很奇怪的现象又发生了。
    也不能说是奇怪，而是已经演变成了一种规律。
    在陈东没来之前，老高站在前面，底下剩余没淘汰的三十六名菜鸟们都是站着比较从容的。但当陈东出现后，所有人都变得拘谨了很多。
    老高看了后都很不自在，不是我才是中队长吗？你们应该畏惧我啊，这叫什么事啊！
    ヾ(?｀Д′?)
    老高干脆都不去看陈东，见人都齐了，直接说道：“恭喜你们这帮菜鸟通过了地狱周。”
    “地狱周的目的，就是为了筛选那些不能忍受痛苦、疲惫和精神虐待的淘汰者，留下可以继续受训的种子选手，这就是狼牙特种大队选拔当中的除锈，也就是去除铁锈，留下可以用的精铁。”
    “但是！”
    “但是这不是意味着选拔的结束，而是另一个新的开始，至于你们这块铁能不能用，接下来还得看你们的表现。”
    老高说的很直白，但菜鸟们还是笑了。
    都在这训了有一周了，加上从老鸟聊天时的支言碎语，他们都清楚的知道，只要挺过地狱周，接下来的选拔训练任务可能会更累。
    但是有一点是可以得到保障的，那就是能吃的饱，睡得够。
    作息时间会完全参照日常制度，虽然还是没有午休，但能保证九点半熄灯后，能一觉睡到早晨五六点。
    这相比地狱周期间，一天只能谁一两小时，甚至不能睡觉来说，随后日子已经是天堂般的待遇了。
    “那好，接下来让灰狼进行分组。点到名字为同一组的，就站在一排。”
    当灰狼跑上前，手中拿着花名册开始宣读分组名单之后，老高跟着走了下来。
    “怎么样，要不要讲两句？”
    老高下来后，拉着陈东走到了一旁，小声说道。
    “你还敢让我上？不怕把最后这点人也给弄没了？”
    陈东乍异的看了他一眼，这老高没吃错药吧！
    原计划是地狱周淘汰一半左右的人，后半段选拔留有五十到六十人左右，结果要不是最后一天老高拦了一手，陈东可能把最后这三十六人还得淘汰一部分。
    狼牙大队不比A大队。
    A大队选拔时间不固定，人员流动性慢。加上大多都是军官，所以服役时间较长。所以哪怕有时候组织的选拔一个人不要，对整体的队伍运行没有太大影响。
    但狼牙大队是每年都需要选拔的，人员流动性太大，一批进来，一批可能就退伍或者转业。所以他们如果一年中，一个人都没选上，直接影响队伍的运行。
    “老高，你确定让我上去？”
    “万一把剩余的人一个不剩淘汰了，或者只保留到了最后几名，你可能不管对方啥能力，必须得留下了，否则你们大队编制空缺太大了。”
    陈东再次确认了一下，得到的答复很意外。
    “没关系，你尽管上就行了。”
    “当绕，如果可以，最好也偶尔说的鼓励的话，别让菜鸟太消极了。”
    老高轻轻一笑，拍了拍他肩膀：“你去吧！”
    陈东耸了耸肩，缓缓的走了上去。
    既然让我上，那我就不客气了。
    说鼓励的话？
    不就是鸡汤吗？
    这个我擅长！
    而老高看着陈东的背影，心底还是很高兴的。
    别说，昨天那一整天可把他吓坏了。平均每隔半小时就被淘汰两三人，当到下午的时候，已经就剩四十多个了。
    当时他就急了，不敢离开陈东半步，他以为陈东心里有数，淘汰到四十人的时候应该就差不多了。
    结果人员数量还在减少，三十九、三十八、三十七……
    这下他就忍不了了，只好把陈东喊到了一边，告诉他别再淘汰人了。
    不过后来昨晚他自己又重新看了看剩余三十六人的资料，他惊奇的发现，陈东并不是瞎几把乱淘汰人的。
    虽然有部分被淘汰的人是有特长的，但短板也明显。这样的人在后半段选拔，基本也是应该会被淘汰的。
    然而目前留下的三十六人中，有一大半以上，属于相对素质能力比较平均，这样的人其实更加适合他们狼牙。
    除此之外，还有个别人也拥有其他特长。比如一个来自海军陆战队的史大凡，军医世家，外科大夫出身。
    还有个来自雄鹰师的伞兵，他的狙击天赋也特别好。
    类似的人还有很多，也正是如此，老高都不得不佩服陈东。
    他知道，陈东是完全记住了每个人的详细资料，然后这段时间还针对性的考验了对方。合格的都被他偷偷留下了，不合格的也都被他淘汰了。
    剩下的人中，只要忠诚度这方面不出问题，其实都适合进狼牙的。但即使这样，陈东还在不停筛选。
    老高都不禁幻想了，最后如果能留下的，那对狼牙的实力会有质的提升啊！
    另一边的陈东可没老高那么多想法，他在帮助狼牙挑选队员的同时，也是在磨练自己当教官的能力。
    以后回到老A，这样的事情他肯定也要做的，就当练手了。
    陈东走到人群中后，与菜鸟们面面相看，但注视到陈东眼睛的，都忍不住低下了头。
    没有他们想象中的责骂。
    陈东轻飘飘的说了一句话，然后就走了。
    “想到和得到中间还有两个字，那就是做到！”
    默默地装个逼，不带走一片云彩。
    留下一帮菜鸟不停念叨，尤其是陈国涛和耿继辉这种一直以成为特战队员而努力的，听了后更是两眼放光。
    ……
    ()

第257章 吃一堑（第二更）
    什么叫敬仰？
    尊重、仰慕是为敬仰。
    以前都是陈东敬仰别人。
    他敬仰过老田这位因伤离开钢七连的老侦察兵，他敬仰过老马培育出这么多优秀的班长骨干，他也敬仰过伍六一在剧中的拔出救援棒主动弃权，他更敬仰过史今这样的好班长。
    甚至有时候，陈东发现还敬仰过许三多，敬仰他能做到不抛弃，不放弃。能够坚定一个信念目标一直走下去，虽然有时他还会犯傻。
    但如今，陈东已不是昔日少年。
    也不是当初的新兵蛋子。
    随着地狱周的结束，以及最后说的那一番鼓励的话。
    陈东发现，现在自己已经变为了被人敬仰的对象。那群菜鸟们看的他眼神中，除了畏惧以外，更多的是一种敬仰。
    一种发自内心的敬仰。
    几天后的上午，陈东跟老高来到了一片草地。
    灰狼和土狼正在给菜鸟们组织格斗训练，两两对决。
    “你是安排他们自己内部两两对决练习的吗？”
    陈东看了一眼，看似每一组对练的有模有样，但他觉得这样的方法还是有问题。
    “怎么，有什么不妥？”
    老高也跟着看了一眼，没感觉有什么问题。
    “近战格斗，是特战队员在执行任务中最常用到的技能。”
    “倒也不是问题，我只是提个小建议，你是中队长，你来判断。”
    陈东笑了笑，绘声绘色的说道：“有没有想过安排老鸟跟他们一对一对练。”
    “老鸟？”
    “不是我说，菜鸟之中除了个别几人实力不错，大多数人一对一和我的人打，肯定是处于完虐状态，没有可比性。”
    老高摇了摇头，他没有小瞧菜鸟队，里面的确有几人素质很高，甚至比许多老鸟都强。但毕竟是少数，剩下的大多人，和老鸟相比，还是有一定差距的。
    “啪！”
    陈东突然拍了下手：“哈哈，要的就是完虐！”
    “如果不这样，怎么能提高他们的实力呢。要知道实战条件下，不可能遇到的敌人都比你弱。万一是那种身强力壮的，难道就放弃了？”
    陈东这突如其来的笑声，顿时吸引了菜鸟们的注意力。
    经过这么久接触，他们知道，陈东一笑，肯定没有什么好事情发生。
    “陈排，你猜副组长等下会怎么整我们？”
    庄焱一边和陈国涛对练着，一边斜着眼睛偷看陈东。
    “呼……别的我不知道，但……但我知道，如果你再这么偷看，他可能把你单独拉出来对练。”
    陈国涛躲开庄焱的一记侧踢后，微有喘气的说道。
    他感觉到自己的脚和腰部开始有些疼了，不过庄焱对此毫无发觉。
    “全都停下，庄焱出列。”
    经过老高的允许后，陈东走了上前。
    “糟糕，坏菜了。”
    庄焱愁苦着脸，看了看陈国涛。
    陈国涛微微摇摇头：“早让你别废话。”
    陈东在一旁伸手，灰狼马上会意，从边上的器材箱中掏出了一套散打的护具。
    陈东接过后，直接甩到了庄焱的面前：“戴上吧！”
    “这……副组长，别啊！”
    庄焱看见这架势，还让自己穿护具，这不是要把自己往死里打的节奏……
    周围的老炮、卫生员和鸵鸟等人，也是一脸同情的看向他。
    庄焱磨磨唧唧的开始穿戴护具，眼睛没离开过陈东。
    而陈东此时也若有其事的活动着手腕脚腕，时不时手指关节还会发出“咔咔”的响声。
    “唉，只能认命了。”
    庄焱将护具弄好了，确定都紧固了，不会在打斗中脱落，稍微松了口气。
    他自己心里还是有点逼数的，自己从军不满一年，练习格斗的时间也特别短暂。要不是凭借自身身体素质的底子，在场的人里，可能谁他都打不过。
    陈东活动完之后，扭了扭脖子，招招手喊道：“你上吧！”
    但庄焱没有动，他是十分警戒的举着拳头，而陈东毫无反应的站着，没有任何动作。但越是这样，庄焱的内心反而有种恐惧感。
    两人就这样对视着，没人先动手。
    陈东有点等的不耐烦了，不屑的看了他一眼：“怎么，夜老虎侦察连的兵，威名那么响，人都这么怂的吗？”
    “我看干脆别叫夜老虎侦察连了，改叫夜猫子侦察连得了。”
    这话说出来，边上观战的老炮和喜娃都忍不住了，但被陈国涛伸手拦了下来。
    而对于庄焱而言，夜老虎侦察连是他最最最敬仰的苗连引以为傲的资本，他们也因为身为其中一员而感到骄傲。
    庄焱也不待多想了，眼神中带有一丝杀气，二话不说冲了上前。
    “啪”
    一记侧踢直接踢中了陈东的腰，陈东根本没有还手，顺着力道就侧趟在了地上一动不动。
    “什么鬼，不会是纸老虎吧？”
    “这么不禁打的吗？”
    庄焱傻眼了，这一脚他能肯定，自己是使出了全力踢出去的。在没有防守的情况下，的确是有可能会倒下。
    “喂喂，副组长！副组长！”
    庄焱连续喊了好几声，但都没有回应。
    陈东依旧紧闭双眼躺在那里，就连边上观看的菜鸟老鸟也都傻眼了，张着嘴不知道该如何是好。
    “这可怎么办好？”庄焱不敢再迟疑了，跑了过去，搀扶着陈东：“副组……”
    但“长”字还没喊出来，庄焱只感觉到鼻子一酸，两眼一蒙黑，然后人就飞了出去。
    好似被一辆车给撞到了一样，先是一拳，再是一脚。整个人腾空而起，滑出了一道完美的弧度。
    最后脸着地，趴了下来。
    当庄焱起来的时候，鼻血已经留到了嘴唇四周，满脸开花了！
    这时，陈东也不再装了，一个鲤鱼打滚翻了起来。
    “卧槽尼吗！”
    “装的？”
    这时的庄焱哪还不知道发生了什么，一脸愤怒的看着陈东。
    但陈东没有给他反应的机会，他也没有反应的机会。
    陈东的拳头很快，脚法的速度也很快，庄焱尝试了躲藏，但总是被打中。
    最后庄焱又倒在地上时，陈东干脆骑在了他的身上，变着花样，有条不紊地锤。一下用掌，一下用拳头，时不时还用下肘。
    要不是有防具做缓冲，庄焱感觉自己要被锤死了。
    当陈东锤尽兴后，他拍了拍手，站了起来，临别前还笑了笑：“记住，下次不要去扶你的敌人，冬眠的蛇是最危险的，能补枪就一定记得补一枪。”
    说完陈东跟灰狼交代了几句后，人就走了。
    随之而来的是一帮老鸟接替了他的位置，开始了菜鸟与老鸟之间的对练。
    结果是肯定的，绝大多数都被锤成了“猪头”，但菜鸟们的格斗技法也在逐渐成熟。
    ……
    ()

第258章 长一智（第三更）
    那一天对于菜鸟们来说是痛苦的。
    尤其对庄焱而言，先是再次被陈东坑了，阴了一波，又被陈东暴打一顿。当时就已经非常疲惫痛苦，随后又和其他老鸟进行了格斗训练，庄焱只知道自己最后应该是晕倒了。
    他都不知道自己是怎么回到的宿舍！
    但通过这一连串的事情，这帮菜鸟中的精明点人，现在都清楚。凡是这位副组长做事，或者说什么话，他们都需要打起百分之两百的警惕性。
    因为你不知道他会在什么地方坑你一下。
    从破仓库，到帐篷区。
    菜鸟们的居住环境已经得到了一定提升，在菜鸟A队的帐篷内，一群人又在闲聊了。
    不过这回起头的不是庄焱，他已经怕了。
    “卫生员，我现在很好奇，你说这个副组长所在的A大队到底是什么个地方？”
    邓振华斜靠在床架上，对着正在整理内务的史大凡说道。
    史大凡摆了摆手：“你个鸵鸟不想着正事，想这有什么用？”
    “有这闲工夫把你那辆“坦克”再好好收拾下，别等副组长过来，又挑你毛病。”
    “切，谁怕他！”
    邓振华不屑的说了句，但身体很诚实，人已经走开，蹲着弄起了自己被子。
    一边整着，他还说道：“其实就是好奇，你们说一般的特种大队，好像都是取动物的名字为代号。如果没记错，西南军区还有一个代号为黑虎的特种大队。怎么副组长那就是英文字母？”
    “更牛逼的是，我们在场的人，好像从来没听说过。这保密级别也太高了吧！”
    这些问题在场的人都想过，但没有明的摆在台面上聊，都是心底默默想。
    现在邓振华提了出来，众人四处张望了一下，还有一人偷偷跑到门口望了两眼，确定四周没有陈东的身影后，跑了回来：“没事，副组长不在附近。”
    “那就好！”
    庄焱也长吁一口气，然后直接窜到了邓振华边上。
    他是里面最年轻的，精力旺盛，人也活跃，自然忍受不了太压抑的生活。
    陈国涛和耿继辉两位年长点的干部，相当于菜鸟A队的组长和副组长，他们也知道这点，也就没管了。
    “我说鸵鸟，你既然提了这个，是不是有啥想法，说出来听听。”
    庄焱有胳膊肘顶了顶邓振华：“别整了，你这个二期我都不知道怎么当的。这被子叠的，根本就是坦克，放弃吧！”
    “什么坦克，我这是伞兵包！”
    邓振华红着脸说道。
    被一个新兵这么说，他的确挺不好意思的。
    以前自己新兵时期，没少因为叠被子的事情被班长打。后来要不是因为自己军事技能方面过硬，久而久之，班长他们也不管他了。
    “好好好，伟大的伞兵同志，现在你能说说你的想法不？”
    庄焱很清楚鸵鸟的为人，还是比较好面子，喜欢别人夸他。
    果然，邓振华别的不管，一听人家说他是伟大的伞兵，立马得瑟了起来，被子也不管了：“那是，伞兵是最伟大最牛逼的兵种。”
    周围的十一人全涨红着脸想笑，而一直和他不怎么对付的史大凡，干脆直接躺床上破口大笑起来。
    “好了，都别笑，有什么好笑的。”
    “其实我觉得，副组长所在的A大队，有没有可能是骗人的意思？”
    邓振华停下了手中动作，坐到了窗边，看了看四周的队友。
    “骗人？什么意思？”
    庄焱一听，脑子里好像想到了什么，但就是戳不破，有一层迷雾挡到了一般。
    “我平日除了训练，就喜欢打游戏，什么单机的，网络的都玩。”
    “在网络中，A代表骗人的意思，我A你，就是我骗你。你们说说看，再结合副组长的一些所作所为，是不是很像！”
    邓振华终于说出了自己的想法。
    他们不知道，在他们帐篷的顶端有个很小的探头一直在监视着他们。
    而在另一边的陈东，在监控中听到邓振华所说的话时，都忍不住鼓掌笑道：“鸵鸟的脑子是转的快，这都能猜到一部分，可惜A大队并不是你们想的那么简单。”
    监控画面中，所有人都一脸恍然大悟的感觉，仿佛自己接近了真相。一个个都凑到了邓振华身边，不停夸赞着他，就连史大凡也都忍不住给他竖起了大拇指。
    “好了，该办正是了。”
    “这次考谁呢？嗯嗯，就这死鸵鸟了。”
    陈东摸了摸自己下巴，阴险的笑了笑，站了起来，直接向屋外走去。
    和老高他们商讨了之后，他们分了两顶帐篷进行早上的第一个科目考核。
    随着地狱周结束，现在每天都需要进行各类小科目的测验，只要没达标，就要被淘汰。
    按照预定计划，今天的科目是蒙眼状态下的枪械组装。
    本来只是一把枪的，在陈东的建议下，两边考核点的桌面都是摆了两把枪。
    “嘀”
    一声集合哨，所有人从各自帐篷内跑了出来，站在了考核区前。
    陈东走了上前，来回打量了下：“大家都知道，今天的考核是枪械组装，不难，相信大家都能顺利通过！”
    “我现在宣布，点到名字的进去。考核完的人不准与其他待考者沟通，发现交头接耳者直接两人都淘汰。”
    “现在我宣布第一组考核的人，邓振华，王海涛，一号帐篷。庄焱，胡凡，二号帐篷。”
    邓振华和庄焱都没想到，怎么自己变成第一个考核的了，以前的顺序不是这样的啊！
    两人分开进入帐篷前，都是苦瓜着脸，感觉自己被针对了。
    当两组人员都进去后，陈东和老高分开进入考核区，他在一号帐篷，老高在二号帐篷。进去前，两人顺便将门帘关了起来。
    等里面的其他老鸟把他们眼睛都蒙好后，桌上的手枪零件也纷纷摆了上去。
    “今天就先考简单点的，记住，组装一支手枪就行。”
    陈东掐了下秒表，随后喊道：“开始。”
    邓振华和那位王海涛马上在桌上四处摸了起来。
    “嗯？怎么两根枪管？”
    邓振华又摸了摸其他地方，心中不由想到：“这什么意思，两把枪的零件？”
    “算了，反正就说组装一支的，另一把不管了。”
    说着就开始快速组装起来，这个科目对他们而言，的确没什么难度的。
    但就在这一把快组长好时，邓振华刚准备喊报告，表示自己完成了。但转念一想，又想起来之前帐篷里和大家的谈话。
    “不对不对，这副组长最喜欢A人了，如果就组一支枪，不可能多此一举摆两把枪的零件。”
    邓振华停顿了片刻，最后皱着眉头：“算了，淘汰就淘汰吧。”
    想完之后，直接开始组装第二把枪了。
    陈东看到那位王海涛已经结束，只组装了一把，再看向邓振华，心中不由偷笑：“鸵鸟这脑子不笨啊，看来都被我坑怕了。”
    待两人都完成之后，陈东面无表情的看了看邓振华，看的邓振华身子直冒冷汗：
    “组装一把的淘汰！”
    此话说完，邓振华都准备离开了，结果一听：“啊，组装一把的淘汰，意思是？”
    “还愣着干嘛，想跟着淘汰？滚出去。”
    “是是是，谢谢副组长！”
    出了帐篷之后，邓振华的心还砰砰砰的跳。这时的庄焱也刚好出来，和他是一个反应。
    两人对视一眼，直摇头。
    他们心中的想法只有一个：“这个副组长套路真的深。”
    ……
    （今天下午家里有点事情，所以更新晚了，不好意思。今天四更还差一更，我会尽量12点前写好的。）
    ()

第259章 陈排折了（第四更）
    时间缓缓过去半月。
    地狱周没了，现在这里被成为魔鬼营。
    虽然名誉上老高是选拔的主负责人，但由于陈东的一系列行为，菜鸟们现在又给了陈东一个新外号，那就是魔鬼营的营长。
    魔鬼是什么？
    魔鬼是出了名的贪婪、谎言、堕落等一系列负面词语的代言人。
    而在神话中，魔鬼也是最喜欢利用谎言来骗普通人上当，最终走向灭亡。
    这样的举措和陈东完美相知对应，陈东自己也听到了这个外号，结果是肯定的。他又加大了力度，现在魔鬼营中，原本的三十六人里，已经只剩下二十人了。
    庄焱等人突然发现，其实还不如以前地狱周的日子。
    地狱周虽然累，休息不好，但没有太多乱七八糟的东西。
    而在魔鬼营，陈东总是想方设法的骗他们。有时候骗人的事情虽然不会影响到淘汰，但是恶心人啊！
    每次被骗，总感觉嘴里吃了翔一样，那味道……贼恶心。
    同样是人，但一直被处于智商碾压状态。
    这一天夜里，新的科目又开始了。
    菜鸟队们正在林中逃窜着，这是一次菜鸟和老鸟之间的对抗练习。
    其实说的实在点，也可以叫做老鹰捉小鸡。
    任务要求，在老鸟的追击下，到达指定地点，潜伏敌区，将被俘的王牌飞行员给顺利营救回来。
    这个任务的难度不在于追击，也不在于潜伏，终点在于将一个人给活着带出来。
    这是一个考验综合能力，体能、智慧的一项科目。
    也是在未来战争中，特战队员可能会遇到的事情。
    毕竟培养一名王牌飞行员所需要的精力和代价，可比一架战斗机，比几名特战队员可值钱多了。
    现实中如果真出现这种情况，组织营救那是肯定的。
    “土狼土狼，这里是狼穴，菜鸟们情况怎么样？完毕。”
    老高坐在指挥中心的帐篷里，看着监控中的画面，已经过去二十多分钟没在监控范围内看见菜鸟们的身影了。
    “土狼收到，刚刚找到菜鸟们的踪迹。”
    “预计通过H点时间不超过半小时，我们正在往M点绕行，准备实施包围，完毕。”
    土狼此时蹲在一处树丛中，在边上能看出有多人行走过去的印记。
    “狼穴收到，随时注意汇报情况，完毕。”
    “收到，完毕。”
    老高放下了对讲无线电，看了看一旁：“陈东，这次你这个魔鬼营的营长怎么不去现场追击他们了？”
    此时的陈东很惬意的正在修剪指甲，吹了吹手指：“你都说我是营长了，那我还过去干嘛？营长不是应该在指挥所指挥吗？前线的事情，交给土狼他们足够了，难道你还信不过自己队员。”
    “你啊！”
    “耍嘴皮子是耍不过你的，你们队长的确是个人才。”
    老高无奈的笑了笑。
    看老高吃瘪，陈东还是挺高兴的，不由又说了一句：“那是，我们中队长不管怎么说都是中校了，这点能力肯定有的。”
    “你……哪壶不开提哪壶……”
    老高的脸都绿了，同为特种大队，也同为中队长。他是少校军衔，而袁朗是中校。别小看只少了一颗星，但职务上其实相差挺大的。
    “哈哈，逗你的。别放在心上。”
    陈东见老高脸色都不好了，赶忙安慰道。
    这也没办法，以前的陈东不懂，也没注意到过。
    毕竟他在A大队在位期间没多久，大多时间都是在外学习或者忙乎其他事情。队中许多事情，他现在甚至没有同期进去的吴哲和许三多懂得多。
    他也是最近才发现这个问题，然后问过老高。
    经过老高的解释后他才知道，虽然同属军区的特种大队，但首都军区相对级别上，稍微高了一点。
    原因有三。
    一是因为A大队是华国特种部队成立的第一支，这在历史因素上就已经造就了不可动摇的地位。
    二是因为A大队隶属首都军区，所辖区范围覆盖首都军区所有省直辖市，更是还担任保卫首都和重要领导人的职能。这就要求人员素质更高，尤其是思想方面。
    三同二一样，正是因为要求性高于其他军区，所以A大队主要都是以培养长期服役，军官队员为主。如果在全大队百分之九十九以上都是军官的情况下，里面的小队长，中队长如果职务等级跟不上去，管理起来也别扭。
    总不能队员里面都有少校中校，而中队长才上尉、少校吧！
    所以A大队整体领导层面上，职务都要高一些，类似首都官一说。别看大队长铁路和其他军区大队长同为上校正团级干部，但由于首都效应，论级别，其实堪比大校正师。
    就在两人闲聊的同时，对讲机中突然传来了土狼的呼叫声：
    “狼穴狼穴，收到请回答。”
    老高看了陈东一眼，陈东会意，自己拿起了对讲机：“狼穴收到，请讲。”
    “这边有一名菜鸟受伤了，看模样情况有点严重，请立即派救援人员赶往M点东北方向两公里处，完毕。”
    土狼的声音有点急促，看的出很紧张。
    陈东拿起另一台对讲，对着将土狼说出的方位告知救援人员后，切换回来，接着问道：“狼穴收到，已经通知救援人员，预计三十分钟内赶到。”
    “对了，受伤的菜鸟是谁，具体什么情况。完毕！”
    土狼的声音再次响起，说出了让陈东和老高都震惊的名字，尤其是老高，人急的直接站了起来。
    “是来自夜老虎侦察连的那名少尉排长，陈国涛！”
    “我也不知道什么情况，问他他不说，但目前他好像双腿都不能动，下半身都僵住了，无法站立，完毕。”
    “明白了，土狼，你留下照应陈国涛，其余人继续组织追击。”
    陈东放下了对讲机，深深的看了老高一眼。
    他知道陈排会有这么一遭，但由于电视剧长久未看，记忆早就模糊。等到真发生了，他才想起来，好像的确是在一次对抗演习中犯病的。
    陈东无能为力，他现在也是军人，他要尊重这位以成为特战队友而奋斗的老兵。
    之前他虽然忘了是在什么时候犯病，但陈东可以提前和狼牙反应情况，让陈国涛退出，但他不能这么做。
    做了也没意义，还会伤了陈国涛的心。
    毕竟他得的是强直性脊柱炎，被号称骨科中的不死癌症。
    ……
    （更新晚了，不好意思大家。毕竟第一次写书，切换地图还挺怕大家不适应的，还好最近看评论，大家都还能接受，大家喜欢看，我就放心了。）
    （我会努力写下去的，大家放心好了。即是陆军出身，现在又是消防员，说话肯定会履行，不会太监，谢谢大家。）
    ()

第260章 两队相遇（第一更）
    当天夜里。
    在所有菜鸟们都毫不知情的情况下，一辆军用医疗车马力全开的正赶往就近的军医院。
    此时的陈国涛没有再隐瞒病情了，将自身的情况简单的和随行军医说了说。
    这一情报也很快的传到了老高的耳边。
    老高不抽烟的，但今夜他很突然，伸手问陈东讨了一根烟。
    “你说……这什么强直性脊柱炎，应该不是什么大病吧？”
    老高抱有一丝幻想的问了问陈东。
    但他心理其实很清楚，这只不过是自我安慰，因为从军医汇报情况的语气上看，显然不是小问题。
    陈东跟着叼了一根烟，他现在其实很少抽烟了。
    可能随着成长，觉得抽烟也没啥太大意义。而且自己还打算奔着最强特种兵的目标前进的，即使穿越后，自己现在的身体素质特别好，但终究是普通人，不是超人。
    抽烟多少会对自己的肺造成影响，间接影响自己的实力发挥。
    这是他来到狼牙后，抽的第一根烟。
    烟雾弥漫着这个并不大的帐篷里，帐篷里没有安装灯泡。除了监控电脑显示屏的反光，就这有他们手中的烟在发光。
    “这个病我知道，骨科中的不死癌症。”
    陈东也没有隐瞒，直言不讳的说出了自己知道的事情。
    “不死……癌症？”
    老高深深的看了陈东一眼，望了望帐篷外的黑夜。很不熟练的抽了一口，差点呛到。
    此时的他感觉有点头晕，可能是尼古丁在作怪。
    他的脑子里闪过无数接下来发生的事情，他不知道怎么向自己的老伙伴苗连交代，也不知道怎么跟陈国涛交代。
    听了陈东说的话，他已经彻底死心了，知道这个病的严重性了。
    好消息是不死，对生命安全没太大影响。
    坏消息是“癌症”，骨科中的不死癌症！
    这句话的意思太简单了，癌症现在是无法治愈的。这并不是说陈国涛得了癌症，而是简单的比喻陈国涛的病没法治。
    今夜注定是无法入眠的。
    陈东还好，心里早有准备。
    而老高就难受了，虽然人还是看着监控视频，对讲机中的各分队也在时不时回报最新情况。但他的思想已经放开去了很远的地方，两眼无神不知道在想什么。
    陈东只好将所有的对讲机都拿到了自己身边，然后按照预定方案，不停下达着新的命令。
    时间一分一秒的过去，天空也逐渐放晴。
    新的一天又开始了。
    这一晚陈东没睡，本来还能和老高轮换下，但见老高这模样，只好自己一个人接过他的活儿。
    当阳光都照耀进帐篷后，一抹光亮射在了老高的脸上。
    老高下意识的伸手遮挡了一下，看了看四周：“几点了。”
    “哟……你终于清醒了。”
    陈东斜过头看了老高一眼：“怎么样，还行不行。要不你去休息休息，或者直接去医院看望下陈国涛，这里交给我就行了。”
    “不用！”
    老高很干脆的摇了摇头，注意力重新回到了监控视频中：“这一阶段的考核还没结束，我是军人，更是狼牙大队的中队长，我不能因为一个人，放弃手中的事情。”
    “那行吧！还真怕你想不开。”
    陈东嬉笑一声，这才是他印象中的老高，铁血柔情。
    这也是身为一名特种大队的指挥官应有的素质，不管遇到什么事情，不会一蹶不振。
    陈东自己很清楚，如果让他现在当一名特种大队的中队长之类的职务，他是肯定无法胜任的。
    他经历的实战经验各方面还是太少，人生经历的事情也太少。
    他不敢想象，加入自己是队长，带着弟兄们去执行任务。
    如果执行任务过程中，有一名队友牺牲了，陈东都不知道到时候该怎么面对。
    杀敌人很简单，扣扣扳机，或者手刃。
    但抬队友的尸体……这种冲击，陈东自认自己目前还承受不住。
    要是发生，他可能会自责的根本无法在指挥战斗。
    人需要成长，需要经历，这点陈东有很清楚的自我认识。
    陈东晃荡了下脑袋，将注意力也集中到了监控视频中，自己的路还很长，现在不是想这些的时候。
    “咦？”
    “有点意思，陈东你快看，你看菜鸟们在干什么？”
    老高在监控中突然看到让他很意外的情形，陈东撇了一眼，会心一笑：“我都坑了他们这么多回，脑子再学不会转弯，那真是没救了。”
    监控之中能清楚的看见，菜鸟A队和菜鸟B队剩余的几人，几乎在同一时间，做了同一个选择。
    他们没有再选择毫无意义的逃跑，因为他们都想到了一个问题，现在这个时候，就他们这点人，如果真的到达目标区域，真的能成功营救出王牌飞行员吗？
    答案是否定的，肯定不能。
    而想完成这一任务，要么想办法打进目标阵地，要么就是扩充自己人数。
    按照原剧来说，菜鸟A队的人是想到过这一点，当初是庄焱提出来的。而现在，由于陈东的出现，产生了一点变数。
    不仅仅是菜鸟A队，就连菜鸟B队的人也变通了思维，想到了这一点。
    老高和陈东饶有兴趣的继续看着监控的画面，由于监控并不是安装在每一个角落，所以有部分地方是看不见的。
    两人看的画面总是断断续续，但结果很出人意料。
    两支队伍都完成了被俘队友的营救，并且成功从“死去”的老鸟身上摸到了目标地图和部署方案。
    此时就是看哪支队伍能先行到达目标区域，并且顺利把王牌飞行员（也就是灰狼）给救出来了。
    “你猜哪个队速度更快？”
    陈东指了指已经逐渐接近目标阵地的两支队伍，虽然他们已经得到了兵力部署的情报，但如果想成功完成任务，还是需要付出点代价的。
    按照陈东的安排部署和模拟分析，如果是一支队伍进去，以菜鸟A队的实力，可能会折损三分之一兵力。如果菜鸟B队进去，会折损二分之一兵力。
    两者都有机会完成任务，但他的确没测算过，如果是两支队伍进入，但只有一名飞行员需要营救。那么这个人到时候怎么分配呢？两支队伍会怎么去争呢？
    这点是陈东现在最好奇，最想看到的一幕。
    老高看都没看，直接说道：“肯定是菜鸟A队，论综合实力，的确他们更强点，这点不能否认。”
    陈东回忆了一下菜鸟B队剩余这些人的资料，和最近期间的考核成绩。
    他摇了摇头，一脸坏笑的说道：“的确有可能，但菜鸟A队绝对不会那么顺利的。”
    老高楞了一下，盯着菜鸟B队的那些人的画面，当看到其中一个人的时候，瞬间想起了什么，跟着点了点头：“好吧，我承认，菜鸟A队不会那么顺利。”
    ……
    （刚从医院回来不久，带老婆看病去了，不好意思。今天更新间隔会长一点，晚点，我会尽量快点写好的。）
    ()

第261章 彭松（第二更）
    距离目标区域不到两百米时。
    菜鸟A队的人刚解决掉一处暗哨，几人猫在草丛中一动不动。
    “刚刚你们注意到没有，好像边上有其他人动静。”
    耿继辉刚说完，周围其他人都跟着点头了。
    在这么关键时刻，没有一个人不是保持高度警惕。
    “没错，而且看情况，好像人还不少。”
    “会不会有埋伏，如果敌人数量比现在还多，我们这点人可能还是不够啊！”
    庄焱摇了摇头，否决了邓振华的观点：
    “应该不会，从我们搜到的几名老鸟身上的地图，上面标记的部署目前都是对的。应该排除有其他伏兵的可能性，而且对付我们这帮菜鸟，老鸟们也没必要使出全力，搞的太复杂。”
    “这可说不好，我看副组长就从未按常理出牌，万一是伏兵呢。”
    老炮皱着眉头说道，他在考核期间，也没少被陈东坑过，所以心里也有很深的阴影。
    “说的也有可能，要不派人去侦察下看看。”
    庄焱想了想，的确一想到陈东，总得多长一个心眼。
    陈东如果知道他们的想法，心底肯定又要笑了，关我毛事……你们自己想多了……
    经过被坑多次，思维变通能力强了很多，但有时候过度解读，也是会走冤枉路。
    当最终几人商讨之后，庄焱和老炮两人过去了。
    结果对面那处草丛也是如此，从中走出两人，和庄焱、老炮撞了个正着。
    突如其来的相遇，两边都吓到了。
    纷纷举起手中的枪，准备射击。
    “额……怎么是你们。”
    庄焱一看，这哪是老鸟的伏兵啊，分明是一起考核的选拔人员。
    “B队的人，你们也来了？”
    老炮仔细看了看两人的面貌，他也看出了是菜鸟B队的人。
    一直以来，从没见到菜鸟B队的行踪，他们一直以为B队的人已经全军覆没了，就剩他们菜鸟A队。
    这个相遇并不是很友好，两边的人都很警惕，没有多说什么，互相就退后自行离开了。
    他们很清楚，目标只有一个，完成考核的也只有一个队伍。
    虽然老高和陈东并没有说这次考核失败的会淘汰，但在场的人，谁不担心万一失败者会淘汰呢。他们不敢赌，这就只能争了。
    庄焱和老炮马不停蹄的跑了回去，见两人气喘吁吁的样子，周围的人还以为出什么大事了，赶忙追问：“什么情况，敌人很多吗？”
    “没……没老鸟。”
    庄焱缓了几口气后，咽了一口唾沫，指了指那一边：“没有老鸟伏兵，地图是对的，刚刚的动静是菜鸟B队的人。”
    “B队的人？他们没有全被抓？”
    耿继辉的脸色也凝重了起来，包括另一位比较精明的史大凡也是如此。
    他们两个第一时间也想到了接下来的情况，一时有点拿不定注意。
    就在众人一片沉默的时候，邓振华突然小声说道：“我说哥几个，你们不会是在考虑怎么和菜鸟B队争飞行员吧？”
    “嘿嘿，要不我说鸵鸟的脑容量就是小，到现在才反应过来。”
    史大凡直接笑出声来，原本沉重的氛围一下子轻松了。
    “你个死卫生员，到哪都有你的事。”
    “我刚刚是在思考问题好不好，大家有什么好犹豫的，直接开干，先进入阵地，搬出了飞行员，当然就算谁的了。”
    “我就不信菜鸟B队的人还耍无赖，我们都把人搬出来了，还不让给我们。”
    邓振华举起手中的狙击枪：“他们敢耍横，我直接让他们也淘汰。”
    “嗯，说的没错，谁先搬出来，肯定算谁的。”
    “他们应该不会这么不讲道理吧！”
    庄焱想了想，觉得邓振华说的有道理。
    而且他们也的确不能再拖时间了，必须在规定时间内，将飞行员送到指定接受区域。
    就在他们紧张的安排部署，准备展开营救同时，草丛对面也是同样如此。
    在草丛的对面，人数与菜鸟A队相比，少了两人。
    这是在营救同伴的时候，折损的。
    当刚刚与庄焱、老炮相遇的两人回来把消息汇报之后，场边的其他人也是一样，都在思考对策。
    不过他们想了很久之后，最终把目光停留在了一个人身上。
    其中一人走上前去，趴到了此人旁边：“老彭，你有啥想法？”
    被称为老彭这人如邓振华一般，拿着一把狙击正趴在那一动不动，透过瞄准镜正观察着不远阵地区域的情况。
    此人名叫彭松，看相貌最多也就二十三四岁，面容虽然涂抹了迷彩妆。但嘴角时不时露出的坏笑和眼神中透露出的神采，可以看出，并不是一个安分守己的家伙。
    “哼，等着吧。”
    “那伙人肯定会第一时间想着把飞行员救出来，我们人数本来就比对方少两人，这种情况下，让对方打头阵挺好。”
    彭松没有动，依旧腮帮子靠在枪上，看上去很淡定。
    “不是，老彭……A队那帮人可不弱，如果让他们先冲进去把飞行员给救出来，我们再过去，肯定来不及啊！”
    “人都弄出来了，我们再过去抢人，好像……好像有点说不过去啊！”
    边上的人显然觉得有点不妥，都是一起参加选拔的，这么做太丢人了，颇有趁火打劫的意思。
    “那就别让他们进去！”
    彭松收起了枪，突然站起来狞笑道：“反正规则中只说最快速度营救出飞行员，也没有说不准我们彼此对抗。”
    “我们就在附近埋伏好，等他们冲进阵地区域后，打他们一个戳手不及。将他们都消灭了，我们在进去救人即可。”
    “这……”
    周围人都傻眼了，自己人打自己人？这特么能行吗？
    彭松也看出了大家的忌惮，他扫视了一圈，轻笑一声：“难道你们不想加入狼牙吗？这么长时间的苦都白吃了？”
    “虽然高中队和副组长没说失败的小组淘汰，但副组长这人你们能摸得透？万一失败的会淘汰呢？咱们眼睁睁的看着A队把人救走，我们坐等回家？”
    这句话说到了众人的心坎，他们当然想留在狼牙了。
    几人互相对视一眼，想了想之后，的确规则也没说不能攻击自己人，只说拼速度。
    “好！老彭，听你的，干了。”
    “对，早看A队那帮人不顺眼了，干！”
    “就是，不就瞧不起我们B队连个军官没有吗？这次就叫他们做人。”
    见众人都同意了，彭松回过了头，继续注视前方的情况。
    ……
    （继续征集龙套名字，可以在APP评论区留言，我专门有个帖子负责收集龙套名字的，谢谢。）
    ()

第262章 又来搞事了
    目标阵地帐篷区附近。
    所有周围的老鸟都已经被消灭了。
    如果不是当事情发生在眼前，陈东相信菜鸟A队的人打死都不会相信部队怎么会有这种人。
    “嘿嘿，我说的吧，菜鸟A队不会太顺利的。”
    陈东透过监控，看见灰狼所扮演的飞行员帐篷外。
    空地前菜鸟A队的人刚准备进去，右翼就响起了枪声。
    这是狙击枪的声音，一枪准确的打在了排头那人身上，他的身上随之露出一点烟雾。
    那位被击中的人还一脸懵逼，傻站在帐篷门口：“不是所有哨兵都清理完了吗？哪来的狙击手？”
    他身边的庄焱等人也是吓了一跳，立马停止了前进的步伐，四散开了就近找掩体躲藏。
    “妈的，肯定是菜鸟B队的人。这帮人不想让我们有机会进去，他们想抢里面的飞行员。”
    庄焱他是最先和老炮去探过路的人，太清楚哪个方位的情况了，除了菜鸟B队，根本没有其他人。
    “没错，肯定是B队的人，他们不要命了吗？攻击我们，不怕被淘汰吗？”
    老炮也躲在一边，大声的吼着。
    “淘汰个屁啊，这次对抗规则之中，就没说不允许抢夺。”
    邓振华对着一边跟着吼道。
    吼叫的同时，手中的枪也在不停搜寻着隐藏的狙击手。在这里没太多掩体的情况下，不把对方狙击手给消灭掉，根本无法完成接下来的任务。
    此时的老高也发现了监控中的情况，无奈的拍了下脑门：“讲实话陈东，我最反感这样的人了，他我是不会要的，这次考核结束，让他滚蛋！”
    “我懂你的意思，彭松的存在的确不利于管理，他这人比较偏执，甚至有点疯狂。身为特战队员，冷静永远是第一要素，他的确不合适。”
    陈东没有反驳老高所说的话，其实主要陈东没算准会有两个队伍同时出现。因为按照之前排兵追捕，在他的计算中，应该是只有菜鸟A队有机会冲到终点，而B队会被全抓的。
    但没想到自己计算失误，对方还保留了许多种子，并没有全部被抓。
    彭松这个人陈东通过资料了解过，他之所以在B队人员出现后，能想到A队的人可能并不会容易抢夺到目标，就是因为彭松的存在。
    在监控中，陈东看到彭松没被抓时就知道了，一位规则破坏者还在。
    彭松是西南军区某侦察连的王牌狙击手，自身军事素质很过硬。但也正是因为技能水平太高，加上脑子好像有那么一点问题，在连里没有少被处分过，总喜欢惹事。
    但即使这样，当狼牙大队开始选拔时，他们连还是将彭松给推荐了上来，他们的想法也很简单。他们觉得彭松这么横，是因为在自己连队已经没什么对手，所以不可一世。
    把他送到狼牙，让他见识下人外有人，打磨了性子，说不定能起到更好效果。
    陈东能理解那位连长的想法期望，但从这段时间接触，陈东还是能观察的出，彭松这人是骨子里的不安分。
    他觉得，彭松可能压根都不在乎能不能进狼牙，他只想着能有一些有别于连队的事情发生，让自己过的更有意思点，或者说更好玩一点。
    看着监控中愈演愈烈的战斗展开，陈东靠在椅子后背：“别看了老高，菜鸟A队能解决的，彭松这人注定会输在自己身上。”
    “你现在可以想想关于后面的事情了，按照现在这情形，他们肯定会超时完成任务，想想处罚措施吧！”
    老高看了一眼时间，还剩不到两小时。
    按照现在的情形，即使解决了B队的人，将灰狼送到指定区域也至少需要一个半小时。超时时间在半小时到一小时左右，这是最好的估计时间了。
    如果发生其他事情，可能还会延长时间。
    “你有什么想法吗？反正你一肚子坏水。”
    老高突然对着陈东说道，说的陈东一脸尴尬。
    “高中队，你这是夸我呢？还是损我呢？”
    陈东假装擦拭冷汗，一脸委屈的看向老高。
    “别闹，有什么想法没有。”
    老高白了他一眼。
    这个陈东，都已经是军官了，还总是嘻嘻哈哈的，一点也不稳重。
    陈东如果能知道老高内心的想法，肯定会更加无奈：“这个不关我事，你是没长期在A大队待过，A大队里就没总一本正经的军官，除了大队长铁路。”
    “算了算了，你都这么说了，交给我得了。”
    陈东摇了摇头，瞅了一眼监控中，依旧躺在帐篷里的灰狼，再想起原剧中的一个情节，心中瞬间就有了想法。
    他拿起对讲机，对着直接呼叫道：“灰狼灰狼，这里是狼穴，收到请回复，完毕。”
    监控中，灰狼耳机突然响起声音，马上按了下按钮：“灰狼收到……副组长，外边是什么情况啊！怎么噼里啪啦响个不停。”
    他扮演的是伤员，躺着不能动弹。
    原本以为是老鸟和菜鸟之间在战斗，但持续时间过于长了，他也发现不对劲了。
    “没关系灰狼，马上就结束了。”
    “这边和你说件事，到时候他们把你搬到接收地点时，我会宣布由于超时，导致飞机过多在此等候，被敌军发现击毁。要求菜鸟重新抬着伤员步行赶回去，到时候问你体重，你就多说点。我让他们装石头。”
    灰狼一听，知道副组长又开始搞事情了，不确定的问了一句：“副组长，那……那我说多重合适？九十公斤够吗？”
    陈东一听，想了想，摸了摸下巴：“说一百公斤吧！”
    “啊！一百公斤，我有那么胖吗？再说他们能行吗？”
    “没事，照办就行了。”
    “收到，完毕。”
    灰狼挂断后，继续躺着，心里已经给这群菜鸟开始默哀了。
    不要小看一百公斤，觉得抬担架很容易。
    一个正常男子的体重就算一百二十斤好了，在模拟战地救护用担架抬假人时候，平地走两人抬都吃力。
    如果像这里的山路，哪怕一个角一个人，四人抬估计走不了几百米，就得换人，这并不是想象中那么轻松的。
    而现在要求抬一百公斤，也就是两百斤……
    灰狼都不敢想象，这么远路，估计等走到营地，天要黑了。菜鸟们的手，估计吃饭的碗都拿不稳。
    ……
    （今天太忙了，晚上又去了趟医院，不好意思。今天就三更吧，明天我会把欠的一更补回来，明天五更。）
    （真的，担架抬东西，真的特别累。我自己也说不出什么原理，我深有体会。在训练中，我和战友试过抬120斤的假人，走不了200米，绝对胳膊都要断，虎口酸痛炸裂。原电视剧是抬90公斤，这里我加了10公斤，估摸菜鸟会特别难受。）
    ()

第263章 对抗结束（第一更）
    庄焱等人终于进去了。
    目标阵地外的草丛中，彭松坐在草地上，两眼无神。
    他想不通，自己这么好的水平，为什么会被对方那个没什么脑子的邓振华给击毙。
    自负的人总觉得世界第一，但这也无可厚非。
    邓振华在平日训练中，虽然没有考核狙击射击，但陈东对他的实力还是了解的。脑子其实不笨，就是有点马大哈。
    体能考核中，邓振华也是一直保持菜鸟A队前两名的水平。在五公里越野中，基本不是第一名就是第二名，和耿继辉不分上下。
    反倒是庄焱在众多尖子中，其实不算太突出。但思维能力较好，综合素质平均。但这反而成为了长处，没有太突出的表现，反倒是很突出。
    陈东见监控画面中，菜鸟们已经抬走了灰狼，知道轮到自己出场了。
    他看了一眼老高：“你不和我一起去吗？”
    “不了！”
    老高有点失落的摇摇头：“我准备和大队长请假，今天对抗结束后，去医院探望下陈国涛。我估计老苗应该也收到消息了，在赶来的路上。”
    忙完这次对抗，按计划会给菜鸟们一天假时间休整，然后进行最后两项考核。在考核期间，他身为选拔的主要负责人，他需要在位，需要担当。
    但休息时间，他也是人，他不是教官。他得去和自己的老兄弟好好说道一下，顺便安抚一下陈国涛。
    陈东思索了一下：“顺便也帮我请个假吧，我也去探望下他，顺便也想看看你们时常念叨在嘴边的苗连。”
    老高说：“我知道了，你先去忙吧！”
    说完他就沉默了，陈东也没多说什么。
    他自己想跟着去，也是出于陈国涛不管怎么说，也算是自己带过的学员。学员出事，教官去探望也是合乎情理的。
    陈东上了直升机，朝预定地点赶去。
    当直升机停在指定位置时，差不多过了半小时，才隐约看见菜鸟们抬着灰狼走了过来。
    “我去，完了！”
    还没接近直升机，走在最前面的邓振华一眼就看见了直升机舱门打开的位置，那里站着他最不想看见的人。
    其余几名菜鸟也抬头看了过去，一个个脸色都变了：
    “卧槽，怎么不是狗头老高。”
    “完了完了，副组长来接咱们，肯定没好果子吃了。”
    他们心中都有数，由于菜鸟B队的干扰，拖延了他们进度。他们已经迟到了半小时以上时间，挨处罚是肯定的。
    但他们都抱有一丝幻想，希望来接他们的是狗头老高。因为狗头老高的处罚一般简单明了，不会像陈东那么多骚点子。
    可惜他们的祈祷并没有成功。
    陈东一脸迷之微笑，看着那帮菜鸟们。
    底下的人无不颤抖，全部低着脑袋，不好意思抬头。
    “副组长同志，菜鸟A队完成对抗目标任务，请指示。”
    灰狼见陈东来了，直接从担架上跳了起来，跑到直升机前大声喊道。
    “你觉得他们完成任务了吗？”
    陈东看了一眼灰狼，又看了一眼菜鸟们。
    “报告副组长，我觉得他们没有完成。”
    灰狼立即回答道，说的菜鸟们心里更加发慌了。
    “我宣布，由于你们未按规定时间到达指定位置，导致直升机延迟两分钟起飞被敌军发现击毁。”
    “灰狼，你多少重？”
    “报告副组长，我一百公斤。”
    “好，现在你们给我腾出一个空背囊，给我装够一百公斤重的石头。改用徒步方式，将伤员转移回营地。”
    说完之后，陈东招了招手，灰狼会意，跟着上了飞机，直接离开了。
    当飞机离开之后，站在最前排的庄焱和邓振华叹了一口：“终于走了。”
    “好了，别想了，赶紧装石头去吧！”
    陈国涛不在，菜鸟A队的指挥权归到了剩余那名军官身上，也就是耿继辉。
    几人一听，无奈的跟着进了树丛，开始寻找石头。
    但他们很快发现了，自己刚刚对体重的概念想差了。
    一百公斤的石头放在担架上，抬起来比之前灰狼躺着重太多了。
    “……”
    “被坑了……”
    “我敢打赌，副组长和灰狼是串通好的。灰狼如果有一百公斤，我把这堆石头全吃了。”
    几人哭丧着脸，只好硬抗。
    谁叫他们理亏，没有完成任务，没有淘汰他们，已经很意外了。
    先是尝试了两人一前一后抬，结果发现根本走不了路，尤其还是山路起伏不定。
    最后换成四人一组抬，一人一个角，但还是很吃力。
    而在他们忙碌的时候，陈东早就带着灰狼回到了营地。
    两人直接在营地中央提前架起了火堆，因为两人都清楚，不到半夜他们回不来的。
    “灰狼，还有鸡翅膀没？”
    等了许久过后，陈东也有点闲不住了，对着灰狼挑了挑眉毛。
    一听陈东这么说，灰狼不禁咽了一口口水：“应……应该有吧，烤鸡翅吗？”
    “嘿嘿，有就行，全拿来，记得拿点调料过来。”
    陈东眼睛一亮，搓了搓手。
    从昨晚忙乎到现在，马上要经历第二个夜晚了，他还没吃过东西。
    灰狼也是一样，做伤员躺在那里，好久没吃东西，感觉自己的小蛮腰都瘦了一圈。
    但他有点不放心，指了指帐篷区：“野狼在，这样不好吧！”
    陈东摇摇头：“没事，放心拿，他已经回大队基地有事了。”
    “再说，按计划明天不是给菜鸟们放天假吗？我们弄鸡翅膀，等他们回来，刚好算给他们加餐。”
    听见野狼不在，早就馋的不行的灰狼，二话不说就跑去厨房，速度快的和他的体积根本不成正比。
    两人有滋有味的烤着鸡翅膀，一直到了晚上十一点钟样子，那帮菜鸟才终于走到了营房。
    一个个累的，将担架一放，直接瘫在了地上。
    双手即使不动，都会不自主的轻微颤抖。
    “菜……”
    陈东见他们回来了，刚准备喊他们过来吃好吃的，要给他们放假加餐了。结果一看满地的碎骨头，很尴尬，全被他和灰狼干光了。
    ……
    （今天会把昨天欠的一更补回来，所以今天是五更哈！我会抓紧写，写好一章就发一章。）
    （最近成绩一直不好，但还是看见许多好评，偶尔还在其他人书下面，见到大家自主的一些帮忙推广的评论，谢谢大家。）
    ()

第264章 承诺（第二更）
    驻地外，距离两百公里远的一所军医院。
    医院大门外，两位着装相比奇怪的人走了进来。
    这两人便是陈东和老高！
    自去年宣布换装开始，到现在不到一年时间，虽然一些单位都领到了新式军装，但换装的进度显然没那么快。
    陈东和老高都穿着军官常服，但陈东身上穿的是07新式的，而老高还是从前的旧式常服。
    为了低调保密，陈东特意将军装上的臂章给换了下来，换成了上面简单写着“陆军”字样的臂章。
    就这样，一名中尉，一名少校走进了医院。
    经过前台的介绍好，两人来到了顶层的病房。
    和从前陈东住院的一样，军医院一般住院部的顶层都是安排军官干部，比较清净，而且还是单间。次之则是士兵住院病房，一个病房大概住两到三人左右。
    而其他下面的地方老百姓的病房，基本是一个房间住六人，两侧一边住三人。
    陈东没有第一时间进入病房，只是透过门上的玻璃窗，看了一眼正躺着休息的陈国涛。
    他在等老高，老高去医生那边进一步了解病情了。
    如果没记错，这时候的苗连应该也在那里。
    他们两兄弟在一起，陈东一个外人去掺和有点不好，干脆在这等着。
    时间过了十来分钟。
    “叮咚。”
    距离不远的电梯门打开了，走出了两人，正是熟悉的老高和头一回见到的苗连。
    虽然电视剧中见过多次，但现在是第一次见，陈东倒没有表现太热情，站了起来，对着他敬礼说道：“您就是老高经常提起的苗连吧，我是陈东，您好！”
    老苗的眼睛还有些红肿，但见到陈东之后，还是露出了一点笑容，对着回礼说道：“别客气，以后还得多靠你们年轻人，我是老了，不行了。”
    “我听小高介绍过，说你是从那边来学习交流的？年轻有为啊，能通过那里的考核，可不容易。”
    老苗没有明说什么地方，但大家都懂。
    其实如果按照规定，老高将他的事情说给外人听，属于违规的。
    但陈东也知道，苗连这人的思想觉悟各方面是绝对没问题的，肯定不会大嘴巴。
    “这不过只是个起点，苗连谬赞了，我们还是先进去看看陈排吧！”
    陈东做了一个请的姿势，两人对视一眼，尤其是老苗，莫名的笑了起来。
    他的心底还在想着陈东刚说的话：“这不过只是个起点！”
    心中不禁感慨：“有多少侦察兵将成为一名特种大队成员当作目标和奋斗的终点，但他却只把这个看做起点，其中蕴含的味道可想而知。”
    待老苗和老高两人先行进去后，陈东也跟着走了进去，将们轻轻的带上。
    见有人进来，陈国涛也睁开了眼睛，他第一眼就看见了站在床尾的老苗，下意识的想起来敬礼，但发现自己下半身毫无反应。
    老苗吓得一个健步冲了过去，将陈国涛扶稳：“别乱动，都什么时候了，还搞那些礼节，安心养病。”
    陈国涛面无表情的看向老苗，他想哭，但他不能哭。
    他死死的看着老苗的眼睛，非常有力的说道：“夜老虎侦察连的兵，不管是军事技能，还是生活的各方各面都必须严格要求自己，这是您说的。”
    “我即使是个废人了，但目前……目前的我还是夜老虎侦察连的兵。”
    这番话说的很悲壮，在部队，尤其是荣誉感特别强的连队，里面的兵最怕成为“废人”，这比要他们的命还严重。
    陈东都不禁响起当初的伍六一，要不是他来到这个世界，伍六一可能也会经历这些。伍六一是幸运的，但陈国涛没有这个好运。
    伍六一是后天受伤导致的，而陈国涛是先天得了这种病，一种无药可医的疑难杂症。
    虽然这种病初期如果能得到有效休养，可能不会到如今这么严重的程度。但陈国涛从高中就开始努力成为特种兵，坚持每天高强度的训练。
    日积月累之下，即使不参加狼牙的选拔，也会彻底爆发。
    “住口！”
    “你陈国涛怎么能说自己是废人呢？你要是废人，我们全连就没有一个不是废人了！”
    “你好好养病，一排长的位置我一直留着的，等你回来，继续带着咱们连冲锋。”
    老苗几乎是喊出来的，要不是军官干部病房隔音效果不错，恐怕护士都要过来敲门了。
    陈国涛有点哽咽，他想说话，但不知道怎么回复。
    他很想告诉自己的老连长，他已经站不起来了，一排长的位置自己胜任不了了，也没有机会再冲锋了！
    “那个……我知道，你的梦想是成为一名狼牙大队的成员。”
    “我这边已经申请过了，大队长刚刚也给我打了电话，决定授予你狼牙特种大队钢铁狼牙的荣誉称号。”
    “这个荣誉我们只授予过三个官兵，你现在是第四个。”
    老高也看出了陈国涛眼神中流露出的绝望，他向前走了一步，将这个消息说了出来。
    “我？够格吗？”
    陈国涛还觉得有点不敢相信，来回望了下陈东，又看了眼苗连。
    等见两人都点头之后，他才相信这个事实。
    “我最大的期望你们都解决了，我还能说什么呢。”
    陈国涛摇着头苦笑着，虽然没有真的加入狼牙，但至少这么多年努力，也不算白费。
    “不过……”
    陈国涛抬起了头，将目光直接跳过了老高，转移到了陈东的身上：“副组长，我现在最不放心的就是庄焱那小子，你明白我说的吧！”
    原本只是想着陪同，没想到陈国涛既然还会找到他，这让陈东很意外。
    陈东点了点头：“我懂你意思，你想说什么就说吧！”
    “我这次没希望了，小庄却很有希望。”
    “他还小，素质方面都不错，但他太重感情。他是为了苗连而留得下来，现在我如果又离开，我怕他会坚持不下来。”
    老高和老苗楞了一下，尤其是老苗，原本已经没有泪水的眼睛，又有些湿透了。
    这就是他最喜欢的一排长，这才是真正的军人。即使自己都这样了，却还总想着身边同伴。
    剧中对这一段经历陈东印象还是很深的，虽然过去那么久，许多剧情都模糊了。但现在真的亲身经历，加上自身的军旅生涯，他也是感同身受。
    陈东也走了上去，对着他敬了个礼，当他放下手时，陈东说道：“我答应你，我会在自己还在狼牙的这些日子，努力把小庄训练成一名合格的特战队员的。”
    旁边的老高虽然有点尴尬，但此时此刻，他也放开了。反正陈东的实力又不弱，他训还是陈东训都一样。
    而且老高心想自己都带了这么多批人了，偶尔换个人训练，指不定有其他的惊喜。
    陈国涛见陈东答应了，靠在病床上，也伸手回了个礼：“谢谢！”
    ……
    ()

第265章 质问（第三更）
    时间悄然又过去了一周。
    庄严飘扬的国旗下，已经摆满了各种色彩的钢盔。
    自从庄焱被老高特批了半天假探望陈国涛回来之后，考核选拔已经宣布进入到了最后阶段。
    目前除了菜鸟A队还仅剩的十人以外，已经没有其他人了。
    庄焱、老炮、耿继辉、强子、邓振华、史大凡六人外，还有其余四名上等兵身在其中。
    他们都知道考核已经进入了最后阶段，只要再坚持下去，尽量别犯错误，基本就能加入狼牙特种大队。
    这句话是陈东主动告诉他们的。
    老高还很好奇，问他为什么要透露进度。
    陈东则告诉老高，只有这样，才能让他们觉得有奋斗的期望，并且一旦通过，他们会以为自己真的成为狼牙的一员。
    这时候如果再把最后一个科目插入进去，对方肯定会信以为真，更加能考验出对方的真实个人品质。
    老高听后都不得不佩服，陈东把事情想的太细了。
    陈东倒也没有居功，很坦诚的说道：“都是和队长学的，当初也是这么被骗过来的。”
    第二天清晨。
    距离魔鬼营不远的一片平地，面靠崖壁，这是一个临时的射击靶场。
    现在选拔进入到最后阶段，除了体能、战术、理论等基础性科目外，射击这些技能性科目也是必备的。
    “哒哒哒”
    “哒哒哒”
    “哒哒哒”
    ……
    一连串的枪击声响彻周围，当射击结束后，老高喊了一声：“灰狼，报靶。”
    “除了顾元启脱靶两发，其余人员三十发全部命中。”
    对讲机中很快传来了灰狼的声音。
    老高的笑意挂在脸上，显然对此很满意，还对着边上陈东说道：“怎么样，这成绩算不错的吧！除了一个人，剩余全都是百发百中！”
    陈东跟着笑了笑，没有说话。
    他俩就站在菜鸟们的边上，谈话的内容也传入了他们的耳中。
    当他们起来之后，每个人的头颅都比以往抬的高了很多，他们很骄傲，终于被狗头老高夸了一回。
    其中的庄焱和邓振华两人笑的更加明显。
    “哼，玩脑子是玩不过你们，战术各方面经验可能也弱一些，但打靶我还真没服过谁。”
    邓振华偷偷瞄了一眼陈东，心底暗暗想道。
    庄焱也差不多，心中也是这样想的：“看你这副组长还有什么话说。”
    他每次射击都是满分，从未脱靶过。所以他不相信，这种情况下，陈东还能从鸡蛋里面挑骨头，就为否定他们。
    虽然在医院的时候，陈排和他说过，让他用心跟副组长学习，但庄焱显然是听不进去的。尤其上次被阴了一波，被陈东暴打了一顿。
    不否认陈东格斗水平，但其他方面他也没看到过啊！
    在场的都是年轻人，最大的不超过二十五岁，很多人和庄焱的想法都一样。无论是对陈东，还是对狼牙其他人，他们都不是太服气。
    结果让他们很失望，他们没有从陈东的脸上看出任何惊讶、夸奖的意思。
    老高也很尴尬，虽然说陈东只是在这暂时学习交流一段时间，这里选拔出来的兵以后也是他的手下，和陈东没太大关系。
    但正是因为这剩余的十人未来很可能是狼牙的正式队员，被陈东这么一弄，瞬间冷场。
    “有什么不妥吗？”
    老高把陈东拉到了一边，偷偷的小声问道。
    陈东挠了挠后脑勺，有点不解的问道：“话说……你们平时组织射击考核就这样？”
    这个问题反到把老高问懵逼了：“射击不就这么射击吗？还怎么弄？保证百发百中就行了啊！”
    “你这话说的不错，的确身为特战队员，肯定要求射击百发百中，不能有失误。不过……”
    陈东没接着说下去。
    他也感受到了周围人的眼神，不想让老高太没面子。
    也不待老高追问，直接回过了头，对着喊道：“射击的不错，菜鸟们加油。”
    陈东原本以为菜鸟们和老高会露出满意的笑容，结果四周一片冷静，就连周围站的其他老鸟都有些不自在了。
    这话说的很尬，尬的庄焱等人脸色更加难看。
    庄焱本来是个刺头，之前被陈东折腾那么久，加上现在陈排也不在了，也没人管他，他也更加不爽了。
    直接向前踏了一步：“报告！”
    陈东扭过头看了一眼，皱了下眉头：“谁让你出列的，站回去。”
    庄焱没有动。
    但很快被两旁的老炮和强子拉了回去。
    “有什么事，说！”
    见庄焱归到了队列中，陈东这才走了过去。老高能想到庄焱可能会问什么，也跟了上去，想听听陈东到底怎么回答，这也是他想知道的。
    “报告，我想问下副组长，您刚刚的表情，是对我们的射击成绩不满吗？”
    庄焱直言不讳的说出了众人的想法，周围的菜鸟们全都投来敬佩的目光，他们还真的没胆子去质问陈东。
    陈东摇了摇头：“如果你想问的是这个，我可以明说。”
    “我对你们刚刚的射击成绩并没有不满，三十发全部命中，很棒，是符合一名特战队员应具备的基本条件。”
    听了陈东的话，菜鸟们顿时笑开了花。高昂的小头颅又翘了起来。
    “但是！”
    还没等高兴两秒，所有人的目光再次聚集到了陈东的身上。
    陈东指了指他们手中的枪：“但是，如果是在实战条件下。万一你们手中的武器被夺走了，或者是分解状态呢？你们还能在短时间内，完成射击吗？”
    “还有，我记得刚刚你们射击的时候，枪械的瞄具你们是没有校正的。因为这些枪都是狼牙大队的枪械，全部都是已经校正过的。”
    “还是刚刚那个问题，如果是在实战条件下。你们的武器被夺了，你们随便抢了敌人的武器，要是那支枪刚好是没有校正过的，或者是校正的有点问题的话，你们还能用有问题的枪打出满分成绩吗？”
    “要知道，战场上的情况瞬息万变。速度如果慢了，就可能被对方给击毙。”
    这一连串的问题直接戳中了菜鸟们的心灵，他们一个个都低下了头，在思考这个问题。
    边上的老高听了后，都忍不住给他竖起大拇指了，说的的确特别好。
    陈东见众人都在思考，也没有多打扰，就静静的站着。
    本来他是不想多说什么的，但他们非要不依不饶，他也只好实话实说了。
    还有一点就是他也答应了陈国涛要好好训练庄焱，与其训他一个，不如多训几个。反正都是华国军队的武装一部分，狼牙实力强了，对国家，对人民也更加有帮助。
    换作从前的陈东，可能不会想这些问题。但现在毕竟是军官了，思想上和眼界上应该看的更长远。
    别问陈东为啥知道，都是当初军校的教员，包括队长袁朗都这么说，他也觉得很有道理。
    ……
    （休息一下，还有两更晚上写。手残党，从早上弄到现在就写了三更，不好意思。）
    ()

第266章 射击开始（第四更）
    魔鬼营外射击靶场
    陈东还在看着一帮正思考问题的菜鸟们，一缕阳光点亮了四周，光线的亮度更大了。
    他突然想到了什么，又跟着补充了一句：“对了，上述说的还都是在照明情况良好的时候，包括你们刚刚打靶时的光线强度。如果之前说的是在黄昏或在晚上呢？”
    这句话又是一种打击，这些人的脑袋都快低到胸口了。
    虽然侦察连也会举行夜间射击目标的训练和考核，但相对而言，肯定没有特种大队的多，主要还是以白天射击移动靶为主。
    狼牙特种大队经过这些时日的了解，陈东其实也发现了，他们可能由于大多是侦察连的缘故。加上本质上执行任务，大多以反恐为主，所以对于夜间射击的训练强度也低了很多。
    这点和A大队有本质上的区别，A大队特别注重整体综合性的水平，所以除了部分天赋异禀的人，大多综合能力都是差不多的。
    所以陈东觉得挺可惜的，庄焱的身体素质和各方面，其实如果能来A大队，那么他的成长上限可能会更高。
    不过这也就是想想，各个特种大队分工和职能上区别还是挺大的。来之前铁路还提醒自己，别被何大队给挖走，现在自己居然动了挖人的想法，想想也挺有意思的。
    “报告！”
    “嗯？”
    一声报告打断了陈东的遐想，他抬头一看，还是庄焱。
    “怎么，你还有什么想说的。”
    “报告副组长，我觉得你说的都是故意找茬，如果都按你这么说，狼牙在射击训练的培训大纲上就有问题。”
    “而且我很想知道，如果按你说的种种条件设想下，什么要的考核标准才叫合格？而且是在你能完成的情况下，请不要拿没人能做到的事情上说事儿！”
    庄焱面无表情的看着陈东，身体还是保持着挺立的军姿。
    “说的好！”
    “就是，如果自己都办不到，就靠嘴巴说，谁不会啊！”
    “小庄威武，回去得给他加鸡腿。”
    “这下看副组长怎么说，别到时候就是只会耍嘴皮子的理论家。”
    身边的菜鸟们一个个脸上充斥着笑容，内心之中的心理活动非常丰富。
    “我就知道你会这么说，这样吧，按照目前的可视条件变化情况，明天早上五点钟起床来这里集合。”
    “我来好好教教你们，特战人员应该怎么射击才是最佳合格标准。”
    说完陈东就转身走了。
    菜鸟们一脸蒙圈，庄焱扭过头，看了看两边的同伴：“他……他还真应了？”
    史大凡点了点头：“好像是的，我感觉要出事了。”
    “你个卫生员，别自己吓自己，我还真不信他能办到。”
    邓振华轻蔑的看了他一眼：“你们等着瞧，我保……证明天副组长要出洋相。”
    其余几人面面相视，微微摇头。
    他们可没鸵鸟这么乐观，他们觉得副组长不像是会吹牛逼的人，现在他们希望明天副组长下手温柔点，别搞的他们太难堪。
    训练继续组织着，陈东已经走了。
    现场的一切完全交给了老高，老高对于明天的射击也很期待，如果真的能像陈东说的那样做到，对于提高他们狼牙整体实力也是有很大的帮助。
    “灰狼，土狼。”
    “到，到！”
    两人跑到了老高身旁，老高指了指陈东离开的方向：“你们去找副组长问问，看看明天凌晨五点的射击需要准备一些什么，到时候你俩在这边训练结束后，提前收拾准备好。”
    “是！”
    “是！”
    说完，两人便朝陈东离开的方向追去。
    “陈东啊！陈东，希望明天给我一个惊喜吧！”
    老高摸了摸自己手中的枪，他很期待陈东明天的表现，正好还能进一步窥探A大队的部分实力。
    各个军区的特种大队谁都不服谁，而论对同僚之间的了解程度，最为神秘的应该就是属首都军区的A大队。
    其实老高都知道，所谓的A大队的名称其实都是他们内部自己戏称，叫习惯之后，对外也就这么宣称了。
    如果真按事实情况来说，首都军区其实从来没有对外说过自己军区有特种大队，也没说过首都军区特种大队的番号。
    A大队的名头，也是类似陈东这样的人到各个军区特种大队学习，对外说的。
    所以A大队对于其他军区特种大队来说，其实还是挺神秘的。
    虽然时常学习交流，但都是A大队去他们那边取经学习，而他们去A大队的机会少之又少。反正狼牙至今好像也就大队长何志军去过A大队，其他人根本都没去过。
    第二天凌晨五点前。
    还没有吹起床哨，菜鸟们就已经提前起来了，一个个十分积极。
    等当真正的哨声响起时，他们已经全副武装的站在了营地中央操场等候指示。
    “哟嚯，看来大家精神都不错嘛？”
    “都迫不及待想看我出洋相吗？”
    陈东搓了搓脸清醒了一下，刚出帐篷就看见已经站队站好的众人。
    被陈东一说，众人嘿嘿一笑，自己的小心思都被猜到了。
    “好了，闲话不多说。目标靶场，向右~转，左转弯，跑步~走。”
    “121，121，123~4！”
    “123~4！”
    陈东见老高等人也出了帐篷，直接下着口令出发了。
    所有人的精神状况都不错，虽然只有十人，口号却喊的特别响亮。
    凌晨五点，月亮已经没了，天空微微有一点光线，但看靶子也是迷迷糊糊一团。
    来到靶场后，地面上的枪械已经提前准备好了，摆放在毯子上。
    “你们凑近点，无需按照队列要求站位，睁大眼睛好好看。”
    陈东站在前方，抬头看了一眼远处，当靶子的位置闪起几道灯光后，对讲机中的声音也随之响起：“报告副组长，靶子已经全部就位，可以射击，完毕。”
    “收到，完毕。”
    陈东挂断了对讲机，将它放在了地上。
    随后转身看着众人，我只做一次示范，不求你们时间上超过我，但至少能有这一半水平。
    这波逼装的很到位，虽然还没开始射击，但菜鸟们的神情都严肃了起来。
    ……
    （还有一更哈，我会尽量12点前写好上传。）
    ()

第267章 征服菜鸟（第五更奉上）
    “报告！”
    陈东刚准备弯腰装逼。
    呸！
    不对，是做射击示范，还是熟悉的声音，突然打断了这一切。
    “怎么又是你，庄焱，你又想说什么？”
    陈东起身怒气冲冲的看向他，这小子真是欠收拾。
    庄焱吓得忍住不往后退了一步，结果一想，不对啊，有啥好怕的，还等着他出洋相，好嘲讽。
    庄焱又走了上来，但声音显然没有之前喊“报告”那么大了：“副组长，那个……你好像还没跟我们介绍你所谓的合格标准。”
    “对啊！”
    “就是，副组长，先说给我们听听，万一你说的标准其实我们能做到呢？”
    “没错没错，先说说看，再动手也不迟。”
    几人见庄焱有点虚了，全部出言挺了挺他。
    “对哈，都搞忘了。”
    陈东拍了下脑门，然后对着另一边说道：“土狼，待会儿负责帮我掐表，时间超过一分钟喊停。”
    “是，副组长。”
    陈东又扭头看向聚集在自己身旁的菜鸟们：“都听好了，标准很简单。在这样的可视条件下，一分钟内完成枪械组装，并且打完枪内所有子弹。”
    “对了，顺便提醒下你们，这些枪的瞄具都是未校正过的。”
    “什么？一分钟？”
    所有人异口同声的喊道，全都吓了一跳，以为自己听错了。
    就连边上站着的老高都凑了过来：“陈东，你没说错吧！”
    类似的科目其实狼牙也有，但时间上绝对不是一分钟以内，比这要长很多。
    “你们放心看就行了，别说话了。”
    陈东耸了耸肩膀，活动了下手腕，对着一旁笑道：“土狼，准备计时，你负责喊开始。”
    随后陈东两手搭在双腿两旁，一动不动。
    “准备好了吗？”
    “好！”
    “开始！”
    当土狼喊开始之后，陈东立马半蹲下来，双手以不可思议的速度快速组装着枪械，不到十来秒，一把完整的九五自动步枪便组织完成。
    他根本都没管瞄具，手指不停扣动着扳机。
    “哒哒哒”
    “哒哒哒”
    极其富有节奏感的声响在这片寂静的靶场响着，不到一分钟的时间，陈东打完了最后一发子弹，直接站了起来：“好！”
    土狼看了一眼手中的秒表，上面赫然显示着“46.53”的成绩，还不到五十秒。
    “装神弄鬼！”
    虽然刚刚陈东的组装速度很快，但菜鸟们显然还不相信，一直以自己射击自傲的邓振华不由小声嘀咕道。
    “将靶子拿过来，灰狼。”
    陈东捡起地上的对讲机，对着说道。
    他也知道这群兵王都是头铁的人，不到黄河心不死的主儿。
    他打算打消他们心中剩余的侥幸，然后好好“伺候”下他们。
    灰狼举着靶子，快速的跑了过来，当靶子立到众人面前的时候，站在后边的老高瞳孔一缩，长大着嘴巴，很是不可思议。
    再去看了一眼土狼手中的秒表，他彻底惊呆了。
    这种类似的科目，在狼牙特种大队，他们平均的水平能做到两分钟内打完所有的子弹。即使是他自己，最好成绩也要一分钟出头一点。
    而且这还是在瞄具是校正过的枪的情况下，然后在这种条件，这个成绩下，打出满分。
    而靶纸上面的洞孔的数量，密密麻麻一片，全都集中在靠近中心位置，老高快速的数了数，赫然是三十个洞孔，全部命中。
    “这……”
    “卧槽！”
    “不科学啊！”
    “什么情况？这怎么可能。”
    菜鸟们的表情特别精彩，一个个都傻眼了。
    这真是他们之前瞧不上眼，觉得只会耍嘴皮子，脑子灵活，格斗还行的副组长吗？
    他们真的万万没想到，副组长还有这么一手。
    “怎么样，还有什么话要说？”
    陈东扫视一圈，没有一个人再说话了，支支吾吾的，特别老实。
    “切，肯定是枪有问题，这枪肯定校验过。”
    邓振华不服气的低着头，小声说道了一句。
    “别说了，鸵鸟。”
    史大凡一听，赶忙拉了拉他的手，但为时过晚。
    陈东已经听见了他所说的话，陈东走到邓振华的面前，对着对讲机说道：“再里立一个靶子。”
    说完将枪朝丢到了邓振华身上，冷冷的说了一句：“我最讨厌过于自傲的人，给你又立了一个靶子，让你打一回试试。”
    “唉，让他别嘴硬，这下要被打脸了。”
    史大凡在来的第一天，被陈东徒手俘虏过一回，对陈东的格斗水平和伪装潜伏各方面都有一定认识，知道他不是水货。
    尤其当他知道对方来自和狼牙同等的特种大队时，他就已经明白了，这位副组长不是一般人，只不过平时比较低调。
    陈东如果知道史大凡的想法，肯定要为他点赞。
    低调，一直是A大队奉行的宗旨。
    不要引人注目，当自己不存在，关键时候再出手。
    用前世看的来讲，颇有一点扮猪吃老虎的味道。
    邓振华接过了枪，开始压子弹了。
    他脑子虽然经常犯糊涂，但其实当陈东把枪丢给他的时候，他已经反应过来了，他知道这把枪肯定是没做手脚的。
    “哒哒哒”
    “哒哒哒”
    光线可视条件虽然好了点，但还是很模糊。
    邓振华尽力的瞄准射击，但看不清上靶情况。他按照平日自己的瞄准习惯，把所有的子弹打完了。
    “靶子送过来。”
    陈东见他射击完毕，对着对讲机喊道。
    很快，灰狼又跑了回来，和陈东之前的靶子并排摆在了一起。
    两边一对比之后，菜鸟们纷纷倒吸一口凉气。
    右边陈东的靶子是密密麻麻集中在中心点附近，三十发子弹全部命中。
    而左边邓振华刚刚打的靶子，除了最上角的外圈零星有四发子弹的弹孔，其余地方的靶纸完好无所。
    也就是说，以邓振华的射击水平，三十发子弹也就上了四发。而且这四发子弹射击的位置，还是刚好卡在边缘附近，稍微偏一点其实都要脱靶了。
    “怎么了，伞兵，还有话说吗？”
    陈东双手环抱在胸前，轻笑一声。
    “……”
    还说个软子，说……
    菜鸟们看着靶纸上面的情况，已经无话可说了。更有甚者都已经用崇拜的眼光看着陈东，用奉若神明而言也不为过。
    ……
    （昨天欠的一更补回来了，从早上写到现在，一下没停。休息了，晚安。）
    （顺便厚颜无耻求一波票票和打赏。）
    ()

第268章 传授（第一更）
    天亮之后
    经过凌晨五点的装逼，所有菜鸟吃过早餐后，现在都规规矩矩的站在那里。
    他们再等，而且每个人的脸上都充满了激动。
    因为陈东和他们说了，今天上午会给他们传授一部分经验，教教他们怎么练习射击。
    当陈东慢慢走来的时候，庄焱等人的目光几乎是跟着他的脚步而移动，双眼充满了渴望。
    在场的人中，除了来自陆军侦察连的，还有类似史大凡这种来自海军陆战队的，也有邓振华这种来自空降部队的。
    这些人都有一个共同点，那就是他们个子连队专业领域中的佼佼者。
    而射击，也是这些佼佼者人必备的技能。
    只要不失误的情况下，基本都能做到百发百中。而陈东展现的射击技巧和水平，已经不是他们所能做到的了。
    他们也很好奇，到底经过怎样的训练，能达到他这种水平。
    在场的人中，如果说最震撼的，内心波动最大的，莫过于耿继辉。
    他是狼牙大队首任政委的儿子，说句不夸张的话，狼牙建立之初，人数规模各方面还没到现在这地步的时候，他从小就已经开始了解狼牙了。
    耳语目染之下，加上儿时父亲对自己说过的话，带他见过的部分训练。他清楚知道，陈东今天凌晨展露的这一手射击水平，毫不夸张的说，狼牙大队没有一个人能做到。
    加上这位副组长经常说过，自己在单位，其实射击水平上只是中等水平，自己原来射击水平很菜的。
    无论副组长是不是谦虚，还是事实，都能感受到，那个所谓的A大队，绝对不是一般的特种大队。
    “都别看我了，我知道我长的比你们帅。”
    见菜鸟们一直盯着自己，尤其耿继辉赤裸裸的目光，看的陈东鸡皮疙瘩都要起来了。
    他指了指已经重新布置过的靶场：“组装相信你们都没问题，先进行个测验，我来试试你们的水平。”
    “要求不变，一分钟之内，完成组装并打完枪内所有子弹，时间到了后，不准射击。”
    陈东将秒表归零之后，对着喊道：“还愣着干么，全部给我各就各位，三秒钟后，立即开始。”
    众人赶忙冲了出去，一人找了一块射击的位置，站在了已经拆散了的步枪边。
    “开始！”
    一声令下，所有人半蹲着，有条不紊的开始组装起来。
    枪械组织对他们而言，的确不是太难。
    尤其九五式自动步枪在组装方面，比许多枪械要更加简单快捷。
    不过当十名菜鸟把枪组装好后，举着枪，迟迟没有人开第一枪。
    他们都知道，自己手中的枪，瞄具是为校正的。
    现在让他们校正，一分钟时间是肯定不够的。而在瞄具有误差的情况下，如果按照平时正常瞄准的三点一线而言，肯定子弹不知道飞哪去了。
    到时候真是随缘上靶，所以大家都懵圈了，他们第一次遇到这种情况，都不知道怎么瞄比较好。
    “你们这帮兵王！”
    “怎么了，打靶扣扳机都忘了吗？还需要我重新教你们扣扳机吗？”
    陈东举着望远镜，看着他们各自前方的靶子，然而迟迟未听见枪响，忍不住对着众人喊道。
    此行此景，很当初自己第一次A大队打靶，是多么的像啊！
    不过现在角色转换了，陈东是教官，他站在了观察指挥的位置上。
    在陈东的催促下，终于有人开了第一枪，是邓振华！
    他之前已经尝试过一回用为校正的枪射击，所以心里稍微有了点底子。
    “哒哒哒”
    “哒哒哒”
    在邓振华开枪之后，庄焱、耿继辉等人也陆续开始射击，靶场瞬间枪声响彻一片。
    子弹不多，就三十发。
    人员也不多，就一组，十人，唯一的十人。
    一分钟很快过去，陈东看着表，高声喊道：“时间到，停止射击！”
    停了！
    陈东都不用去看靶子，就知道有人子弹还没有射完。
    由于现在的可视条件基本就属于最佳状态，清晨的阳光不是很刺眼。在这种可视条件下，大家都能看清靶子射击穿透靶纸的情况，从后面山崖炸开的烟尘，他们能大致分析子弹有没有飘太远。
    所以众人都是打个两枪，观察一下，再射击。
    在这种射击下，一分钟时间够用就出鬼了。
    “灰狼，在最边上再立一个靶子，我要射击一下。”
    “是！”
    等又一个靶子立起来后，陈东随手拿起一把枪，然后从身上掏出一个已经压满子弹的弹匣装了上去。
    “哒哒哒”
    没有任何由于，也没有刻意瞄准，只是随意射击出去的。
    “好了，将他们的靶子成绩报一下，然后派人把我最后射击的那靶子拿过来。”
    陈东射击完毕之后，对着对讲机说道。
    “一号靶，四发。”
    “二号靶，三发。”
    “三号靶，九发。”
    ……
    “十号靶，两发。”
    成绩通报完毕之后，陈东不禁摇摇头：“这就是你们现在的水平，不得不说，是真的低的离谱。”
    “不过刚刚打九发的那位。”
    陈东看了看：“是你吧，邓振华。”
    “还不错，打过一回之后，这次懂得调整。”
    对于邓振华这次射击，陈东还是比较满意的。说句老实话，自己当初在A大队，进行第二次射击时，也就七八发水平。
    “至于你们其他人，唉！真是浪费国家子弹。”
    陈东故作失望的表情，不停叹气。
    但很出乎意料的是，没人反驳，即使庄焱这个刺头也没有说话，全都老老实实听着。
    “嘿嘿，看来今天那一手亮的还真可以。”
    陈东心中暗自窃喜，轻咳一声后，对着对讲机喊道：“灰狼，把我的靶子送过来吧！”
    靶子送来之后，陈东招呼着所有人：“都过来看着，我只解释一遍，你们给我记清楚了。”
    一听副组长要开始传授经验了，一群人哪还管自己之前射的糟糕成绩，全都一窝蜂的围了起来。
    但怎么说也有十个人，注定有人被挤在外面看不清，他们没挤进去的，干脆跳着坐在队友身上观看了。
    ……
    （不好意思，今天我进医院了……上午刚做完检查，下午两点要去拿报告，所以今天更新比较慢。）
    （今天我尽量还保持承诺的四更，如果实在时间来不及，我会尽量保持最低两更的。如果有欠的，后续肯定也会补回来，放心。）
    ()

第269章 苦练射击的菜鸟们（第二更）
    陈东举着靶子
    另一只手指着靶纸上面的弹孔，上面并没有出现大家所想的结果。
    上面弹孔分布很奇特，虽然有些歪斜，但总体看上去，是呈一条竖线的姿态。
    并没有像凌晨时候陈东所打的那般，弹孔全部集中在中央位置。
    “大家都知道，当我们打连发的时候，注重的是枪管的压枪。”
    “因为压枪如果不稳，子弹射击的精度会大打折扣！”
    陈东抓起一把枪：“而每一支枪经过不同人的使用，或者枪械内部磨损程度不同，虽然很细微，但对射击也都会有直接影响。”
    “而我手中这把枪，你们发现没有。除了最底下的第一发子弹位置不说，其他它上面的其他子弹或多或少有点往左倾斜？”
    之前没说他们不知道，经过陈东这么一提醒，他们终于发现，的确是这么一回事。
    原先他们还以为是陈东为了想装逼，想打出一条竖线，结果没发挥好才打歪的，如今一听，原来不是那么一回事。
    陈东见众人一脸震惊的样子，也猜想到他们什么想法了：“你们不会以为我想打一条竖线吧？拜托，这是现实，不是，我哪有这本事！”
    “副组长，我好像听懂了一点，但还不是太明白，能再说的仔细一点吗？”
    邓振华紧紧的皱着眉头，可能和他聊别的他不擅长，但如果聊射击，他脑子转的还是特别灵活的。
    “不错，看来你的脑容量还行！”
    陈东夸赞的点点头，迎来了一帮菜鸟的哄笑，他们最喜欢叫邓振华鸵鸟了，鸵鸟头那么小，脑容量自然也很小了。
    邓振华没有生气，一会儿看下靶纸上的弹孔，一会儿看看陈东手中的枪。
    他还在思考那句话的含义，但是总想不通陈东想表达的意思。
    就在他纠结的时候，反倒是庄焱脑子更灵光，突然说道：“副组长，你不会是想告诉我们，掌握了枪的规律，咱们就能控制枪射击的角度了吧？”
    “这真能办到吗？”
    被庄焱这么一说，邓振华也反应过来了，和其他人一下，唰的一下，目光全死死的盯着陈东，期待陈东的回答。
    “当然能！”
    “否则你们以为我是怎么办到的？在使用为校正的枪，能发出满分成绩？”
    陈东双手一摊，理所当然的说道。
    被陈东这么一说，所有人和你激动了。
    他们也都不是太笨的人，脑子仔细想了想后发现，的确是可能存在的。
    如果他们在拿到枪射出第一发子弹的瞬间，就判断出这支枪的偏差度。然后有意识的自主纠正，的确可以在瞄具不准的情况，稳稳的射出合格成绩。
    “副组长，啥都别说了，赶紧教我们！”
    “对，副组长，怎么练你说，我们照做就是。”
    陈东摸了摸下巴，轻轻说道：“不管多累都能接受？”
    “嗯，没问题。”
    “嘿嘿，我们地狱周都通过了，早就不知道累是什么意思了。”
    众人的回答很一致，另陈东特别满意。
    随后陈东便开始将具体的一些方法说了出来，尤其为了他们能提高水平，还特意顶了一个规矩。
    每次开饭前一小时练习原地据枪，枪管上挂两块砖头，并且枪管上面立两枚弹壳。只要在一小时期间，弹壳落地，时间从头计算。
    什么时候搞定，什么时候开饭。
    原本大家还觉得没太大问题，这类方法他们也用过，不过一般立一枚弹壳。但等菜鸟们练习的时候才发现，这两枚弹壳根本不是并排摆在一起，而是一枚弹壳放在枪管处，另一枚搭在弹壳的上面，叠加摆放。
    在一枚弹壳的情况下，如果是轻微的摇晃，其实弹壳是不容易掉落的。而在一枚弹壳叠加在上面时候，只要有一丁点的摇晃，上面的弹壳立马掉落，连带把下面的弹壳也搞下来。
    难度系数提高了很多。
    除此之外，陈东也开始专门让他们打不同的枪，让他们体验、习惯、寻找每把枪的特点。
    短短五天的时间，子弹入流水一般用掉。
    陈东怀疑这次自己的加入，五天用的弹药消耗，比以往狼牙招人选拔整个期间内用的还多。
    虽然在这期间老高还有点怀疑，不确定这种方法有没有用。
    陈东很坦诚的就说了，自己当年就是这么过来的，只要肌肉形成记忆，以后打靶根本不成问题。
    但肌肉记忆这个词听起来简单，但锻炼起来太难了。
    好比那些职业运动员，最简单的例子中，如田径项目中的百米赛跑、一百一十米栏来说。
    他们运动员要跑这短短一百来米，教练会根据每个人的身高、体重、步长等一系列因素，选出最佳跑步方式。
    起步用多少速度，冲刺用多少速度，跑步过程中，总共迈多少步能冲过终点。这一切的一切都是经过精密计算，毕竟田径项目夺冠有可能和对手就差那零点零几秒。
    所以职业运动员在跑步过程中，他们已经经过无数次的训练，日复一日，年复一年。让自己形成特有的肌肉记忆，说五十步跑完，全程下来绝对就是五十步，多半步都没有。
    可特战队员不同。
    尤其是对于目前选拔阶段的人来说更加不同，运动员有大量的时间去训练。
    而像菜鸟们如果想通过考核，就需要在这段期间内，以最短时间内，最效率的掌握技巧，达到肌肉记忆这个层次。
    为了让他们有点危机感，除了饿肚子外，陈东也和老高商量好了。
    要求可以降低点，但在射击科目中，必须达到一分半以内，完成陈东当初的可视条件下一系列操作，打出满分成绩。
    不需要跟陈东一样，一分钟内搞定。菜鸟们的标准是一分半以内，如果在考核最后阶段没完成，那就淘汰出局。
    这个政策一下来后，菜鸟们是更加不敢休息了。
    一个个即使在帐篷区宿舍休息时，还没事在宿舍内联系瞄准。
    短短一周下来后，所有人的胳膊都明显大了一圈，堪称麒麟臂。
    ……
    （还有两更，我尽力。明天开始要吃药调理身体了，医生说一个月期间内尽量多休息，一个月后复查。后续更新反正最低两更吧，希望大家理解，一个月后如果复查结果好，我也又可以随便浪了。）
    ()

第270章 “最后的考核”
    半个月后的某天。
    凌晨三点钟左右。
    经过直升机的一番周转，一行人来到了一处新的临时营地。
    营地四周布局很简单，除了一顶较大的指挥帐篷，里面摆放着各类监控器材设施以外，其余地方没有任何东西。
    菜鸟们还有点懵圈，不知道发生了什么。
    陈东和老高并排走了过去，老高向前多了一步，指了指背后的丛林：“今天带你们来这里，是有一个好消息和一个坏消息告诉你们。”
    “坏消息呢就是，这次的考核项目难度比较大，叫做流浪丛林。”
    “好消息就是，这是你们最后的一次考核科目。除了有一名菜鸟遗憾出局，射击成绩没达标。前两天你们的射击成绩都达标了，理论考核也没问题，体能也是如此。”
    “所以这最后的科目如果你们完成了，那么我就提前恭喜你们，已经正式成为狼牙特种大队的一员。”
    虽然老高已经说了这次过来是因为要考核，而且难度挺大。但显然众位菜鸟的注意力不在坏消息上面，而是在好消息上面。
    九名菜鸟各自看着对方，还有点不相信，最后又看了看陈东和老高。见两人点头承认之后，所有人都再也忍不住了，也不管什么队列纪律，一个个互相击掌庆祝。
    边击掌还边呼喊着：“特么的，终于要熬出头了！”
    众人俨然忘记了还有一个任务，一个个都高兴上天了。
    “一个个给我站好了，还没结束就这么没规矩，再乱动的全给我滚。”
    老高这人相对还是比较刻板的，对着菜鸟们大声吼道，菜鸟们立马又安静了下来。
    “下面让副组长给你们结束一下考核规则，都给我听仔细了，这是关乎你们能不能成为狼牙大队一员最后的测验。”
    随后看了陈东一眼，对着他点点头，陈东会意走了出来。
    “刚刚高中队已经说了很多，我这边还是想啰嗦一句。你们已经经历了两个多月的选拔了，相信你们也深有体会，这里的训练强度和训练科目的目标性很明确，不像你们以前待过的连队。”
    “现在终于到了最后一个科目，身为副组长，也是你们的教官之一。更希望你们能顺利加入狼牙特种大队，成为华国人民解放军特种大队的一员，为祖国，为人民而奋斗。”
    陈东说话的声音非常有力，沉睡中的鸟儿都被吓的从周边树林飞了出去。
    菜鸟们一个个也是如此，听的热血沸腾，心里想着自己穿上狼牙大队军装的模样。
    “嘿嘿，要的就是这个效果。”
    陈东见众人的状态，十分满意。
    他和老高就在这短短的时间内，已经多次提及一件事情，这群菜鸟都没有发现。
    那就是“最后一次考核”。
    为了让真正的最后一次考核更加真实，陈东之前就跟老高提议过，打算采用他们A大队常用的一个套路，老高也接受了。
    这里的关键就是让菜鸟们相信，所以从一开始，他们不停强调这个字眼，就是让他们潜意识的认为，这的的确确就是最后一次考核。
    “副组长，你快说吧，到底什么内容。我们全接了。”
    “就是，副组长，赶紧说，早点完成早点庆祝啊！”
    庄焱和邓振华一唱一和的，看起来很开心。
    除了耿继辉以外，最高兴的肯定是庄焱，他终于能实现苗连和陈排对自己定的目标了。
    “既然大家斗志这么高涨，那我也不吊大家胃口了。”
    “土狼，把东西给大家发了。”
    土狼走了出来，将手中的东西人手发了一份。
    大家低头看了看后，疑惑的抬起头。
    陈东笑了笑：“刚刚高中队也说了，这次最终考核的题目叫流浪丛林。既然是流浪，肯定不会给你们太多东西。”
    “人手一个老式指北针，一份简易地图。另外还有两个选择，一个水壶，一个开山刀，这两个物件你们只能挑选一个。”
    “任务很简单，在你们的地图上都标记了位置，在四十八小时内，只要你们到达终点，就算你们完成任务。”
    “报告！”
    “讲！”
    庄焱看了几眼周围人手中的地图，在看看自己的：“副组长，这能算地图吗？而且每个人图中范围大小也都不太一样。”
    “这个你别问我，我和高中队，包括这里的其他人都没来过。”
    “这些全是多年前曾经来过的人，通过他们的描述绘画出来的。有就不错啦，总比没有地图强，你们说是吗？”
    陈东一直保持着微笑，毕竟马上又要坑他们了，态度自然要好点。
    其实还有更重要的原因，因为选拔结束后。
    他知道，老高会马上挑选合适的人选，进入026后勤仓库。这次学习交流，交流已经在选拔中进行过了，也传授了部分A大队的训练经验。
    接下来就轮到他好好学习了，学习完成后，他也好赶回A大队。毕竟那里才是自己的归宿，这里终究只是短暂停留的地方。
    “这……”
    庄焱发现自己尽然无言以对，貌似没毛病。
    有地图就不错了，如果没有，还不知道走多少冤枉路。
    “好了，你们现在选东西吧。”
    “选好的就直接上车，待会儿会分批次送你们到起点。”
    陈东拍了拍手提醒了一下他们，便和老高提前上了车子正副驾驶。
    一台折叠的野战桌子，一边摆着九个野战水壶，另一边摆着九把开山刀。
    九名菜鸟根本没有犹豫，全部选的开山刀。
    他们虽然知道有个野战水壶可以储存水，还可以野外加热用水。但这片丛林看上去太过密集了，有把开山刀在行进过程中肯定更加管用。
    还有一个重要的原因就是防身，因为在这种丛林环境中，如果没有野兽的存在，打死他们都不信的。
    然而他们手中的枪都是空包弹，一点软用没有。
    有把刀在手，万一碰到野兽，那也至少有个家伙。
    都说菜刀在手，心中不抖。如今是开山刀在手，天下我有。
    这玩意儿在这种环境下，的确能大大提高人的安全感。
    这回开的是军用运输车，负责开车的是陈东自己。
    见菜鸟们都上来后，陈东挂上档位就开始兜圈了，而坐在后面的菜鸟们则突然紧张起来了，因为他们的眼睛被蒙上了。
    原本地图上还标记了他们之前站的营地位置，如果以营地为起点出发，相对要稍微简单一点点。
    但他们发现，从现在情况上看，自己如果出现在未知起点，凭着这抽象的地图，想找到目标地点，可就没那么容易了。
    这个难度的确大出很多，他们心中的潜意识已经在告诫他们，这就是最终的难关，这就是最终的任务！
    ……
    （还有一更实在写不动了，今天就三更吧。最近也要调理身体，欠的这章和上次一样，我会挑时间补回来的。）
    ()

第271章 美滋滋的菜鸟们
    黑夜之中，今天的风很大，吹得周围树枝唰唰的响。
    “好了，该你了。”
    车厢后边，土狼看着时间，过了十来分钟了。
    车厢里边只剩下了庄焱一人，其他人都已经陆续下车了。
    庄焱站在车厢尾部，车子的速度开始放缓了一些。望着黑不溜秋的地面，周边的环境也很难看清，他摸了摸自己稍有紧张的胸口，直接跳了下去。
    落地的瞬间借力来了个翻滚，一切动作都是下意识的。
    不过即使这样，肘部还是多少有些摩擦。
    他看了看四周环境，然而什么也发现不了。
    再低头拿出之前分发的地图，不禁骂道：“我要这地图有软用。”
    庄焱只好掏出指北针，开始计算具体方位。
    “真是麻烦，不愧是最终任务。”
    计算好自己需要前行的方位后，庄焱又发现了许多麻烦事。
    第一是根据地图给的目标位置看，距离他们大概不会超过一百公里，但是这地图都是随意画的，上面的比例尺肯定也有问题，鬼知道具体真实距离会是多少。
    还有就是地图上唯一可以当作参照物的，就是有一个湖泊，其他参照物一个没有。在找到湖泊之前，真的全得靠运气了。
    “不知道能不能找到公路，沿公路走应该是最轻松省事的。”
    庄焱脑子闪过一个想法，但很快又被自己否决了。
    他能想到的事情，狗头老高和魔鬼副组长肯定也都能想到。
    公里附近肯定会隐藏许多伏兵，万一被抓住淘汰，那就太冤枉了。走丛林还是相对最安全的，虽然路可能不是那么好走。
    “算了，不想了，先走再说。”
    “实在不行等天亮再找具体位置。”
    庄焱摇了摇头，开始奋力前行，边走边挥舞着手中的开山刀。
    不是只有他一个人这样，落地后的其他剩余八名菜鸟基本也是一个想法。不过除了邓振华有点急，正在不停往前赶，剩下人都是特意放慢了脚步。
    因为他们都知道，夜间丛林不安全，并且可视条件不好，容易迷路。
    在这里如果迷失方位，会多走许多冤枉路。
    大家都在慢慢前行的同时，也是在拖时间，想等天亮时候抓紧赶路。
    而就在他们努力奋斗，为“最终考核”努力的同时，陈东和老高已经开着车直接赶往了终点。
    当到达终点的时候，已经天都快亮了。
    菜鸟们推算的不错，这次考核的距离的确不是地图上所能计算的不到一百公里，上面的比例尺是陈东瞎几把写的。
    实际直线距离大约一百三十五公里。
    这个终点的距离设置是陈东和老高自己商讨过的，结合路途中可能发生的情况，加上每名队员的平日体能考核成绩。这个距离四十八小时内，他们是可以完成的。
    但前提是他们要把自己所学的技能运用好，不能有太多失误。
    只要能保证这一点，提前个一两小时到达终点基本没太大问题。
    在终点的平地上，直接停有一架直升机。
    只要他们通过后，陈东和老高就会带着他们提前回归基地。
    坐在监控区帐篷内，陈东直接闭上了双眼准备睡觉。
    老高拍了拍他：“怎么，都不看了吗？对他们这么自信？”
    “不是我对他们自信，而是你对他们不自信。要知道，他们将来可是你的队员。”
    陈东靠在椅子上，闭着的眼睛没有睁开，悠哉悠哉的说道。
    “对于他们的实力我是非常自信的，但思想是最难琢磨的，我很怕里面有人会作弊。”
    “你知道的，这次考核本来我是打算考验团队写作，打算让他们两人或三人以小队形式进行，是你提议改为单人。万一中途他们有人违规，组队进行，这不是打你脸？”
    老高笑眯眯的看着陈东，说的貌似挺有道理的。
    然而陈东并没有信：“高中队，这话从你嘴巴里说出来，我怎么那么不信呢？”
    “你还这么想着维护我脸面啊，我当初可没少打你脸。”
    在整个选拔期间，许多考核的方案都被陈东推翻了，那些方案都是老高辛苦琢磨计划出来的。
    被他这否决一个，那否决一个的，按理说老高的脸没少被自己打，他现在反而想着维护他脸面，想想都觉得不可信。
    “你小子啊，也太把我的心眼想的太小了。”
    “从目前来看，至少你提的许多修改方案没问题啊，菜鸟们的整体水平提高幅度也比预想的大。证明你的方案的确可行有效，我为什么要生气？”
    “看到自己以后队员实力强，我高兴还来不及。”
    老高这个解释还是挺中肯合理的，听的陈东都乐了。
    两人稍微闲聊几句后，老高继续看着监控，陈东继续睡着自己的觉。
    两人轮流休息，期间也发生了许多原剧中有的事情。
    比如邓振华差点摔落悬崖，被史大凡逼着叫“我是鸵鸟”才拉上来，当时可把陈东给乐坏了。在整个考核期间，老高的目光更多是停留在庄焱的身上，可能陈国涛和老苗对他的影响刺激太大了，他也很希望庄焱能成长起来。
    不过当他看见庄焱尽然莫名其妙和何大队跑到一起时，脸色都变了。这狗头老高还想着让陈东去找何大队，让庄焱滚蛋。
    陈东又不傻，他知道老高最怕何大队，自己怎么可能去触眉头，虽然原则上说他不属于狼牙大队的人，去说话办事要方便些。
    但是学习交流期间，他的直属上司还是何大队。能当特种大队大队长的，能是一般人吗？陈东才不会干这种吃力不讨好的事。
    不过庄焱也的确争气，并没有出现因为陈东的存在，考核选拔出了很多变化而改变自己。反而依旧很有骨气的拒绝了乘车走接近，自己绕路继续前行。
    “看来我的出现，这次是积极的。只是提高了他们的综合素质，并不会给他们人生轨迹带来太大变化。”
    陈东看着眼前的一幕幕，再回想着自己待过的单位，都变化了很多。
    时间缓缓流逝，最终所有人还是通过了本次考核。
    虽有插曲，但结果是可喜可贺的，没有一个人掉地。即使是脚崴了的庄焱，这次也在规定时间内到达了，没有出现剧中老高延长时间放他一马的事发生。
    庆祝，狂欢！
    九名菜鸟不停欢呼着，他们都知道，自己成功了。
    就连老高也演技十足，满脸微笑的给他们鼓掌。陈东看着终点线欢欣鼓舞的每一个人，心底默默想着：“希望你们能真的通过最终测试，这次我可是下猛料了。”
    ……
    ()

第272章 开始紧张的菜鸟
    就在今日
    已经一周没怎么出现的陈东，再次出现在了菜鸟们的眼前。
    此时的他们其实也不叫菜鸟了，每个人都授予了一个外号。如庄焱就叫西伯利亚狼，耿继辉则叫森林狼。
    也有些特殊的，如史大凡别人更习惯叫他卫生员，邓振华被人叫做鸵鸟，即使他自己是很反感这个外号的。
    他们已经兴奋了一周了，在这一周里，他们享受到了正式队员的所有待遇。
    无论从居住环境上，还是饮食条件等方面，都和众人一样。尤其是胳膊上的狼头臂章，几人时不时就会去看两眼。
    陈东消失是有原因的，他这周可忙坏了，开始有点心疼当初的袁朗。
    为了让真正的最终考核更真实，他是忙前忙后。就在今天，终于把所有东西布置好，就等时机一到，给庄焱等人送上一份惊喜。
    几人此时正在打篮球，陈东就站在场边看着。
    庄焱第一眼就看见了他，挥着手喊道：“副组长，一起来打啊！”
    魔鬼营已经解散了，选拔小组自然也就散了。
    本不应该继续称呼陈东副组长的，但他们想不出其他合适的称呼。
    毕竟陈东不属于狼牙大队的，也没有狼牙大队的外号。如果直呼名字就有点不尊重人，所以他们还是沿袭了之前的叫法。
    “你问玩吧，我还要去高中队那有事儿！”
    陈东笑着摇摇头。
    见陈东不愿意参加，庄焱他们也不好强求，只好他们几人自己玩。
    “就让你们安稳的度过这个周末吧！以后还能不能继续在这打篮球，看你们自己了。”
    陈东扭过了身，缓缓的朝老高办公室走去。
    办公室的门是直接开着的，没有关。陈东喊了声“报告”后，直接走了进去。
    “嗯？”
    “陈东，你终于回来了！”
    老高抬头一看，放下手中的资料就站了起来：“快快快，赶紧坐，别客气。”
    老高这热切的模样看的陈东哭笑不得，人刚一坐下来，就见老高跑来跑去，拿茶杯，拿开水壶，俨然一副招待贵客的感觉。
    “来，今年刚上市的新茶，正宗毛峰。”
    老高将茶沏上后，把茶杯放到了他的面前：“怎么样，都安排妥当了吗？可以进行最终考核吗？”
    陈东手伸出去还没碰到茶杯，老高的追问声就响了起来。
    “哈哈，怪不得这么积极，原来是想问这个！”
    陈东拿过茶杯，吹了吹热气，珉了一口：“啧，不错，挺香。”
    “你喜欢就行，待会儿走之前，茶叶给你装一半走。”
    老高指了指刚刚拿茶叶的柜子，很爽快的说道。
    说完又看了一眼门外，确定没有菜鸟们在后，低着头小声问道：“确定都弄好了吧？能直接开始考核？”
    “这边早点考核结束，我也好上报真实通过人数，大队长已经催了我好几回了，问我选拔怎么还没搞好。”
    陈东会心一笑：“我说你这么积极，搞了半天是被大队长逼的。”
    “你放心吧，事情全部跟灰狼他们安排好了，就等开始。”
    “那就好，要不我们明天就开始？”老高想了一下后，问道。不过他自己刚说完，又赶忙摇头：“明天不行，明天是周一。他们刚来基地一周，过了一个周末，马上周一就出任务，太巧了，容易被发现。”
    “这样吧，咱们周三开始吧，别用每周的头尾做文章。”
    老高自己也喝了一口茶，当放下茶杯的时候，说出了自己最终想法。
    “可以，既然你决定了，那我就去让他们都做好准备了。”
    “这边你也马上给大队报备一下，让大队长那边和其他中队也配合一下。”
    陈东双手一撑，站了起来。
    老高跟着站起点头：“辛苦了，大队这边我来安排。你把你那边事情全安排妥当就好。”
    与老高沟通完毕后，陈东就离开了。
    而菜鸟们都还不知道，依旧过着自己的生活。老高和陈东也十分配合，这短时间内，完全按照狼牙正式队员标准，带领菜鸟们训练。
    菜鸟们已经完全沉浸在了新的作息节奏和训练中，以为自己已经是一名特战队员了。
    三天的时间过的很快。
    这一天下午，陈东正带着庄焱等人绕着操场进行体能训练。
    “叮铃铃……”
    尖锐、持续的警铃声突然响起。
    此时的众人还穿着体能训练服，加上他们还只训练了一周多一点时间，许多狼牙里面的规矩都不知道，一脸茫然的站在那里。
    “还愣着干什么，感觉回屋换衣服。”
    “全副武装，紧急集合！有任务了！”
    陈东看着一脸茫然的这帮人，一脸怒气的对着他们喊道。
    喊完之后自己直接撒腿先往自己屋子跑了，庄焱等人一看，吓得也赶忙往宿舍跑去。
    此时的他们脑子里都闪过了一个念头：“出大事了！”
    一听是出任务，所有人都紧张了起来。
    这在之前的侦察连等常规部队，可是没有这个情况的。
    现在要出任务了，需要动用狼牙特种大队的任务！！！
    三分钟左右的时间，所有人全部换上了作训服，背着背囊站在了宿舍门口待命。
    每个人手中也都拿着枪，因为狼牙特种大队和A大队一样，为了提高效率，只要警铃声响，枪柜会自动解锁。
    然后枪柜就在出宿舍的大厅摆着，出来一个人，直接从解了锁的枪柜中拿上自己枪即可。
    这点和常规野战部队有很大区别，常规部队比如一个连，有专门的装备室，里面有密码枪柜。
    在无需用枪训练的时候，枪必须入柜。需要用枪时候，得连长、指导员两人在场，用两把钥匙打开枪柜的第一道锁，再由主官输入密码打开第二道锁。
    过程特别繁琐，为了就是安全。这也是因为常规部队人员混杂，不利于管理。
    特种大队一般不存在这种问题，所有人思想都很端正。
    菜鸟们出来后，傻站在宿舍门口等着，不时来回交流，紧张的神色显露无疑。
    而陈东就在一旁偷看着，他很早就出来了，见菜鸟们和预想的一样特别紧张，陈东满意的笑了笑。
    “该我出场了。”
    陈东收起表情，也装作一脸严肃的模样，直接朝菜鸟们那边跑去。
    ……
    ()

第273章 考核开始
    狼牙基地
    宿舍门口
    陈东穿着A大队的作训服，其余背囊等装备用的都是狼牙大队给配发的，从色彩上看，有点不伦不类。
    当陈东出现之后，所有人仿佛找到了主心骨，眼睛直溜溜的盯着他。
    菜鸟之中，即使是一向特别稳重的耿继辉，此时此刻也能看出有稍许紧张的神色。
    毕竟对他们而言，这是第一次在狼牙接触到“实战任务”。
    “长话短说，刚刚我已经接到大队那边传来的命令，有任务了。”
    陈东沉重着说着这一切，来回扫看着每一个人的脸庞。
    “真的来了！”
    “实战吗？”
    “我们这就上了，不会出事吧！”
    “……”
    在得到陈东的确定后，每个人的心底都开始有了自己的想法。对于他们的想法，陈东不想知道，也没兴趣，他想看到的是他们之后的表现。
    但想要看到这个表现，需要他前期工作做好，戏一定要演足。
    陈东一只手提着枪，一只手指了指另一个方向：“高中队已经去组织其他人员了，我这边简单介绍下任务情况，然后立马去停机坪登机赶往目标区域。”
    陈东见所有人还很拘谨，摆了摆手笑道：“你们也不用太紧张，我已经了解过了，这次行动不可能让你们新人当主力的。还是老鸟带队，你们从旁打打掩护辅助，只要到了战场脑子放机灵点，不会有太大问题。”
    “预计到达目标区域时间是晚上七点三十分钟左右，还有几个小时的时间，你们在飞机上也可以好好调整心态，放松下。”
    不过陈东越是这么说，表现的越轻松，众人反而感觉特别难受。
    他们一个个都觉得这是副组长在安慰他们，显然这次的任务并不是很简单。
    “铁锤，铁锤，收到请回答。”
    这时，陈东耳旁的无线电响了，是老高的声音。
    这个代号名字是陈东和他说的，以免在战场上直呼真名，影响不好。
    “铁锤收到，请讲。”
    “马上带他们过来登机，情况右边，需要立即前往目标区域。”
    “明白，马上带他们来登机，完毕。”
    陈东挂断后，一脸严肃的看着他们：“刚刚你们也听到了，不用整队了，立即前去登机，具体任务我在路上说。”
    菜鸟们还有点懵圈，但还是快速的跟上了陈东的脚步。
    陈东在跑步的同时，看看左右两边，开口说道：“这次任务我是负责带领突击二队，也就是小庄还有耿继辉，你们两个到时候跟着我就行。”
    “是。”
    “明白。”
    两人楞了一下，然后马上回应到。
    “那……那我们呢，副组长？”
    邓振华跑了过来，对着说道。
    “你和焦岩是狙击小组的，跟着风狼。卫生员，你跟强子、老炮跟着土狼，到时候负责两翼的掩护。”
    “鲁小伟和曾开，你们两个跟着高中队和灰狼，隶属突击一队。”
    陈东把每个人的位置都安排说明好后，见马上就到停机坪了，又回头提醒道：“我再说一遍，这是实战，大家心态一定要稳住。到了战场别给我掉链子，会死人的！”
    说完陈东头就扭了回去，没过多久，背后传来了一阵高呼声，基本是同时响起的：
    “同生共死！”
    “同生共死！”
    ……
    “口号虽响，但希望你们能做到。”
    陈东听着背后的声音，脸上不由露出欣慰的笑容。
    不管怎么说，他们都也算是自己的学员。他当然希望所有人都能通过考核，虽然剧中他知道主演几人都没问题。
    可是现在多了他，变数太大了。
    剧情无时无刻都有可能变化，所以还是小心驶得万年船，该有的测验都必须弄。
    当到达停机坪时，直升机舱门是开着的，里面坐了多名老鸟，就差他们了。
    在飞机的过道上，也摆满了其他手雷、子弹等物资。
    除了老鸟已经全部准备妥当了，安稳的坐着休息。菜鸟们则在地上一点点捡子弹，压子弹。
    为了让这次考核更逼真，让菜鸟们更加相信，陈东也是豁出去了。
    本来老高是说用空包弹冒充，但陈东觉得这里人中，像史大凡、庄焱这种脑子比较灵活的，很容易被识破。
    干脆直接用实弹，而且让他们亲自压子弹，给自己枪装上，更能给他们造成强烈的压迫感，紧张感。
    他们手中的枪会无时无刻不提醒他们，这就是实战，开枪真的会死人的。
    虽然有些冒险，但老高听后觉得也很有道理。加上处于对他们的信任，也就同意了。
    事实也的确如此。
    每名正在给弹匣压子弹的人，拿子弹的手都是有些微微颤抖的。
    那种触感，那种分量……这是真实弹！
    庄焱拿起了一枚，摸了摸弹头，脸色也愈加紧张。
    他其实脑子曾闪过会不会是考核，但他看到这子弹后，脑中的想法瞬间消散了。他可不相信考核用实弹，要知道他们现在的枪法比以前更高了，百发百中绝对不是虚的。
    假如是考核，假想敌肯定也是同僚扮演的。但他们不知道啊，如果实弹射出去，那不得一枪死一个。
    加上他们训练的指导，都知道补枪的重要性。即使对方倒了，他们经过后，肯定会对着身子或者脑袋再补上一枪。
    庄焱反正现在是不相信会是演习，和庄焱一个想法的人有很多，他们深深的都明白，这就是实战。
    “铁锤，你把任务简单介绍下吧，我先休息休息。”
    登机后，飞机起飞了。老高拍了下陈东肩膀说道。
    “没问题，你先休息吧。”
    陈东点点头，然后看向坐在对面的一排菜鸟们：“不用看我，你们继续整理自己装备，竖起耳朵听好就行。”
    虽然陈东这么说，但他们还是忍不住抬头看着他，以此来掩饰心中的紧张。
    “别看我了，看我就能不紧张了？”
    “我第一次参加实战的时候，年龄和你们差不多。军人，尤其是我们特战队员，都是要经历的。”
    陈东看了看被自己点破，然后红着脸害羞的菜鸟们：“这次目标是前往GX省边境，根据边防GA部门情报，在他们市当地有一伙FD团伙，长期祸害周边省事。”
    “他们之所以能这么嚣张，是因为在边境线附近，有一伙具备越国军事背景的团伙做后盾。每次进行围剿时候，都会遭到他们的火力阻击。”
    “这次我们的任务就是深入边境线附近，寻找隐藏的这伙人，把他们给彻底消灭掉。只要没了他们做支持和提供DP，这片区域也能迎来和谐稳定。”
    陈东不停说着，菜鸟们细心听着，他们也深知这次任务很重，意义也特别重大。原本紧张的心，莫名的都缓释了很多。
    ……
    （从昨天到下个月这个时候，这一个月期间估计没机会爆更了，养身体。等下个月这时候复查结果出来，身体恢复了，我会再努力爆更的，见谅。）
    ()

第274章 接头完成
    当飞机在当地市的机场降落后，机场那边早已经准备好了车辆，所有人登车快速朝目标区域进发。
    在机场还有很多好使群众，一个个拿着手机或相机拍照。
    现在已经是零八年了，网络和手机的普及已经彻底展开。除了正在读书的小孩子以外，成年人基本都是人手一部手机，虽然网络还是2G，像素也非常感人。
    不过那些群众的照片终究还是没有保留下来，因为就在陈东他们离开没多久，机场附近其他负责警戒的WJ官兵和警察已经开始挨个搜查，让他们把照片全部删除。
    这些琐事和陈东没关系，菜鸟们也没关心。
    因为他们现在更关心马上进入的目标区域，进入目标区域，就相当于进入战场。
    晚饭是在车内解决的。
    每个人简单吃了一包单兵自热食品，陈东吃的是一号套餐，这套单兵自热是他的最爱。
    就在众人美美的吃饭时，陈东敲了敲车顶的内饰板，所有人都看向了他。
    “待会儿进去，庄焱和耿继辉跟我，我们去和边防部队的人接头。”
    “其他人按照各自之前分配的小组，在周围警戒。一旦出现异常情况，或者他们身后有可疑的尾巴，直接击毙！”
    “记住，绝对不能心慈手软。你们心软了，对方的子弹可是挺硬的。”
    原本挺轻松的用餐时间，被陈东这么一说，众人又更加紧张了。
    众人没有应答，闷着头继续吃着自己的晚餐，而且吃的特别认真，邓振华更是连里面袋子洒落的米饭都吃了，边吃还边念叨着：“如果这是最后的晚餐，一定要吃饱，不能做饿死鬼，否则太亏了……”
    当车子驶到丛林入口时，刚一下车，就见到大批的WJ官兵站在周围警戒。
    “全体都有，频道25，目标361，全速前进。”
    老高下车之后，没有多余的废话，说完就冲了进去。被安排跟着老高的两名菜鸟也紧随其后。
    随后是陈东所属的突击二队，再是狙击小组。
    每个人都将无线电的频道调整好后，一个接着一个冲了进去。
    当进入丛林之后，菜鸟们发现自己突然不怎么紧张了，一种说不出来的感受。
    尤其是庄焱，他年纪本就小，突然发现自己莫名的亢奋了起来。
    所有人里，话最多的就是邓振华，不停再小声唠叨着：
    “我是最讨厌这种地方气候了，气压低得要命，搞得心脏都不是很舒服，慌慌的跟揣了一只兔子一样在里面七踹八蹬的。”
    陈东回头看了他一眼，此时的邓振华和其他人一样，满脸大汗，时不时舔舔自己有些干涩的嘴唇。
    他没有去训斥邓振华，让他别说话。因为他知道，这是人在紧张的环境下，一种自然泄压的反应。如果让他停止说话，一直憋着，还指不定憋出什么毛病。
    但说实话，陈东自己也是格外不喜欢这种气候。
    他自己是北方人，而在GX省这边属于亚热带气候。
    在这种气候下，山地丛林行军十公里的话，体力的消耗是日常十公里武装越野好几倍都不止。
    这种情况下，体内水分会大量流逝，迷彩服不用几个小时就会始终是半干半湿。干是因为身体热量的蒸发，湿是因为环境和你自己出的汗，你可以清楚地看见作训服上面的汗一点点变成白色的斑。
    那是汗水反复干湿后形成的汗碱。
    “突击二队的加快速度跟上，马上进入361区域。”
    陈东对着无线电喊道，然后带头超越了前方的老高等人，在他的屁股后，庄焱和耿继辉也努力的跟着。
    过了十分钟左右，陈东停了下来。其他人顺势按照计划阵型，四散开来，躲在附近的树丛中警戒。
    “啾……啾。”
    一阵口哨声被陈东吹响，没过一会儿，不远的方向也传来了类似的声音。
    丛林深处一女子穿着一身民族服装迎面跑来，一群菜鸟被这位看起来精干飒爽而且漂亮迷人的女人惊震撼到了。
    无论是常规部队还是特种大队，女兵都是堪比国宝大熊猫一般少见。而有眼前这名女子姿色的，那更是大熊猫中的大熊猫。
    就连陈东自己看到后，都不禁愣了一下。
    更别说身后的其他人，尤其是邓振华，两个眼睛珠子都快掉下来了。什么紧张，什么上战场，统统都被他抛到了脑后，目光在她身上就没动过。
    “你们谁是八一铁锤？”
    “我就是。”
    陈东点点头，对着说道。
    女子看了陈东一眼，扑哧一下笑了：“你这代号真别致，我是边防部队的情报参谋夏岚，这是我的助手小赵。”
    “我们赶紧去伏击地吧，得在天亮前布置好。”
    “还有多远？”
    “三十公里。”
    “我明白了，你带路吧！”
    陈东点点头，然后对着身后打起手势，所有人跟着陆续散开前行。
    “这娘们，我喜欢。”
    邓振华看着夏岚离去的背影，尤其还有她手中拿着的钢枪，看起来真是英姿飒爽。
    边上的史大凡看到后，笑了笑：“哈哈，原来鸵鸟你喜欢这一类型，不怕娶到后在家被训的死死的？”
    “哼，卫生员，你太小瞧我了。如果我能把她娶到手，在家里还不知道谁训谁，你当我的枪是吃素的吗？”
    邓振华嗤笑一声，他可不认为自己如果结婚，会混到那种程度。
    “你的枪是不是吃素的我不知道，我只知道你们俩再废话，不跟随上队伍，副组长会把你们皮扒了。”
    狙击小组的负责人风狼冷冷的看了他们一眼，然后自己快步跟了上去。
    邓振华和史大凡尴尬的笑了笑：“这就来。”
    说完，所有参与此次任务的人，全都紧紧的跟了上去。
    一行人在黑夜的掩护下，如同鬼魅穿梭在深山老林之中。
    这一刻没人再说话了，他们知道自己正在逐渐接近伏击地点，随时都可能会遇见敌人。这时候，正是他们要打起十二分警惕的时候。
    ……
    （跪求票票和打赏，这月好凄惨。）
    ()

第275章 集体被俘
    拂晓还未降临
    一处密布的丛林四周，静悄悄的，什么声音都没有。
    “野狼野狼，突击二队到达指定位置，完毕。”
    “狙击小组到达指定位置，完毕。”
    天空中，无形的电波编译出一段段语音。
    在这看似无人的丛林周围，陈东等人早在五分钟前就已经在这了。经过观察调整，所有小组都找到了最佳伏击区域。
    清晨的丛林雾气很大，阳光还未出来，滚滚雾气在四周飘散，使得眼前的能见度异常低。
    “各小组注意，今天的雾气比较大，待会儿如果敌人出现，暂时不要开枪。等敌人陆续全部出现，确定好对方人数和位置后，再展开行动。”
    老高的声音在所有人耳旁响起，所有人依次报告了明白。
    一小时之后。
    “副组长，你说他们会从这边经过吗？怎么这么久了，他们还没过来。”
    庄焱靠在陈东的右手边一米远的位置，扭过头轻声的问道。
    耿继辉也是如此，但他没有问，不过脑袋也歪了过来，想听听陈东怎么说。
    “说话的时候头别动，看着前方！”
    陈东没有扭头，左眼一直是闭着的，趴在那里瞄着正前方。
    两人听到后，马上又把头扭了回去。
    “情报应该是不会出错的，没有确切的情报消息，他们GA部门也不会请求我们协助作战。”
    “你们如果紧张了就躲好，保护好自己就行。我记得小庄你好像还有女朋友吧，可不能让她见不到你啊！”
    陈东随意的说了一句，两人一听，反倒很仔细的看着前方。
    庄焱还不服气的说道：“切，谁紧张了。我可是夜老虎侦察连出来的，怎么可能因为这个而紧张。”
    “哟，还挺有骨气。”
    陈东扭头看了他一眼，然后马上又回过头。
    “啧啧，也是嘴强王者。”
    就在刚刚的匆匆一瞥，他就看见庄焱的鼻尖和额头流了许多汗。
    现在是清晨，丛林的温度还没上升，甚至可以说还有些寒冷。
    他们已经在这里趴了将近两小时了，身上的汗水也早已经干了。这时候还流汗，明显的紧张。
    “副组长！”
    “有情况！”
    用心观察前方的耿继辉突然喊道：“两点钟方向，刚刚有一道人影闪过。”
    “唰。”
    陈东的枪头立即调整到两点钟方位，透过瞄准镜看去，大约五十米的位置，的确能模模糊糊的看见有一道人影在附件转悠。
    但由于雾气实在太大，透过雾气只能看出是个人，具体模样，性别，什么都看不清。
    “野狼野狼，突击二队发现可疑分子，方向210，是否击毙，完毕。”
    陈东对着无线电说道，很快就得到了答复：“所有人等我命令再开枪，完毕。”
    “收到，完毕。”
    所有的对话在其他人的耳机中也是能听见的，老鸟们倒没有特别的反应，但菜鸟们一个个听见敌人出现了，抓枪的力道都忍不住加大一些。
    陈东边上的耿继辉和庄焱也是死死的握住枪，右手搭在扳机的食指都在微微颤抖。
    就在这时，两点钟方向陆续又多了几道人影。
    这几道人影和之前的人一样，在周围穿梭走着，仿佛是在找什么东西一样。
    直到时间过去半小时，人数陆续还在增加，最终停留在十五人的时候，再也没有其他动静。
    “各小组注意，狙击组负责观察其他方位，看有没有其他伏击者。”
    “突击一队和二队跟我上，以最快速度，将这十五名目标当场击毙。完毕。”
    陈东轻轻拉了一下枪机，对着旁边说道：“要开始了，保持警惕。”
    说完陈东也不管他们，仔细瞄着那模糊人影中的一个。
    “哒！”
    一道枪声突然响起，这是老高发出的行动命令。
    就在这枪声响的同时，对面的一道人影突然倒下。其余十四人快速朝两侧跑去，看模样没想跑，而是想借助丛林大树的遮掩包抄他们。
    “哒哒哒”
    陈东跟着也开了三枪，其中一人也瞬间到地，其余两发打在了树干上。
    耿继辉和庄焱对着瞄准镜看着这一切，尤其是刚刚陈东的两发打在树干时，树干炸裂出的木屑格外清晰。
    “这……”
    庄焱忍不住咽了一口唾沫，脸上的汗水越来越多。
    “别……别紧张，我们也赶紧上，终究要走这一步的。”
    耿继辉咬了咬牙，对着庄焱喊道。
    他是怀揣着追寻父亲的脚步来到狼牙的，现在为国家为人民做贡献的机会到了，他不想因为紧张、害怕而放弃。
    他不想当懦夫！
    “哒哒哒”
    说完，他也跟着对眼前那都不不清人影的目标射击着。可能由于紧张，什么射击要领都有些忘了。
    满满一弹匣打出去，三十发子弹，尽然没有一个目标倒下。
    庄焱见自己同伴都开枪了，他也知道自己不能怂了，于是也开枪开始射击。
    “啊！”
    “啊！”
    随着伏击的开始，每倒下一个目标，都能听见一声凄惨的叫声。无时无刻不是在折磨他们的神经，陈东则一脸淡定的对着开枪。
    就在大雾后的人影全部消失倒下的时候，狙击小组的风狼在无线电中说道：“确认，十五名鼠辈已经清除。”
    “所有人分散前进，三人一小组。”
    “根据情报，这应该只是他们人数的三分之一不到。趁对方还没反应过来，大家抓紧赶赴目标营地，在他们转移之前彻底消灭。”
    老高下达了最终命令，各小组确认后，所有人缓缓站了起来，开始向前进发。
    不过刚走了没多远，还没接近刚刚那帮人所在的位置。
    “这是什么？”
    庄焱低头一看，自己的脚好像绊到了什么东西。
    “小心！”
    陈东猛地扑了过来，将庄焱扑到在地。
    其余人也都紧张的朝四周散开，以为是庄焱踩到地雷了。
    结果过了两秒钟，边上没有传来任何爆炸声，反倒是出现了类似气球漏气的声音。
    “谢谢你，副组长。”
    庄焱站起来后，一脸感激的看着他，马上向陈东道谢。
    他知道，如果刚刚那个是真的地雷，陈东刚刚的举措有可能会救了他，而牺牲自己。这一幕也被其他菜鸟看到了，无不非常感动。
    这就是同生共死啊！
    不过他们并没有高兴太久，因为他们发现随着庄焱那一绊倒，周围的漏气声愈加响亮。
    伴随着微风和浓雾，开始朝众人吹来。
    “不好，快带面具！有埋伏！”
    老高神色一变，吸了一口就感觉不对劲了，马上高喊道。
    但此时已经为时过晚，所有人一个接着一个倒下。
    所有人的意识在消失之前脑子都闪过了一个念头：“完了！”
    ……
    ()

第276章 老高领盒饭了
    “这……我怎么了。”
    庄焱迷迷糊糊的睁开了双眼，感觉全身一点力气都没有。
    “嘘！小点声。”
    声音是从左边传来的，庄焱扭过头看去，是副组长陈东。
    他再四周一看，庄焱整个人都傻了。他发现自己根本不在原来的伏击地了，而是坐在一辆皮卡后车厢上。
    在他的边上零零散散还睡着许多同伴，总共有三辆车，每辆车上面的拉着此次行动的人。
    庄焱使劲回想了一下，这才想到之前发生的事情，脸色骤然一变。
    周边的其他人陆续也都醒了过来，这种迷药的时间效果不是太长。每个人醒来的反应都和庄焱差不多，先是有点犯迷糊，但等清醒之后，人就开始忐忑不安了。
    “待会儿不管发生什么事情，不要还手，一切交给我和野狼。”
    陈东小声的对着车里众人说道，众人跟着点了点头，但也引来了坐在上面的一名匪徒的讥笑声。
    菜鸟们也没有理会，他们知道现在不是逞英雄的时候，他们也没这能耐。
    枪和身上所有具备杀伤力的武器都被卸下来了，赤手空拳的他们，加上迷药的麻痹效果还没彻底消退，根本不可能是这帮全副武装，具备军事化训练水准匪徒的对手。
    车子开了也不知道有多久，之前大家都是昏迷状态的。
    不过当他们醒来后，车子行驶大约十分钟左右，终于在一处有着铁丝网栅栏的区域停了下来。
    这片区域显然是早已准备好的，边上还有用木头搭建的隔离区，用来关畜牧和人都没有问题。
    “都给我下车！”
    车上的其他匪徒一个个拿着枪喊着，见到手脚慢的，直接就是一脚。
    包括陈东自己在内，都被一脚从后车厢踹了下来，要不是及时调整了姿势，估摸着得脸部先着陆了。
    “哪个狗日的踢得我，考核结束得好好找他聊一聊。”
    陈东摔下去之后回头看了一眼刚刚踢自己的人，但他们脸上都戴着黑色面罩，他也分不清楚。
    那人的眼神中充满了戏谑：“看什么看，赶紧给我滚到里面去。”
    说着就举起枪，颇有一言不合请陈东吃枪托的意思。
    “妈的，好汉不吃眼前亏。”
    为了把这次戏演足，他可是花了好长时间准备，可不能因为自己露出破绽。于是陈东抱着脑袋，屁颠屁颠的跑了进去，然后老老实实蹲在地上。
    其他人就没这么好运了，尤其是那帮菜鸟。
    可能刚开始觉得紧张、害怕，但刚刚不管怎么说，也开过几枪，人的思想上多少有些觉悟了。如今再被别人用阴险手段抓了，各个年轻气盛，特别不服气。
    其实说到底，用稚嫩来形容也不为过。
    而年轻气盛和稚嫩的代价一般就是鲜血！
    庄焱、耿继辉、老炮、邓振华、史大凡等人，没有一个没挨枪托的揍。最惨的就是鸵鸟邓振华，被其中一名直接用枪托砸中了正脸，鼻血都流了出来。
    “哒哒哒”
    这还没完，可能匪徒觉得看邓振华不瞬间，对着脚底就连开数枪，打出点点烟土。邓振华瘫坐在地上，赶忙往后退，速度稍微慢一点都可能被打中。
    “有本事打死我啊！”
    邓振华还有点不服气，人站了起来，拍着自己的胸脯：“来，往这打！”
    那名匪徒笑了：“不怕死是吗？不怕死你刚刚坐地上躲什么，让我打死啊！废物！”
    这句话说出，邓振华的脸都憋红了。
    他没办法反驳，的确，如果不怕死，他刚刚为什么要躲。
    那是因为他还是有些害怕的，看见对方准备开枪，身体不由自主的就自己往后退了。
    “都别说了，给我老实点。”
    老高抱头蹲在一旁，对着邓振华吼道。
    听见自己队长发话了，一直很要脸的邓振华也有了台阶，撅着嘴蹲了下来。
    其他菜鸟包括老鸟也好不到哪去，每个人身上至少都挨了一下枪托的揍，即使是灰狼也不例外。
    如果有人细心观察会发现，只有老高和陈东两人是没怎么被打的。不过这个时候也没人观察那么自信，自身都难保了。
    在场的人中，老高的军衔职务是最高的，这帮匪徒看上去也懂，直接把老高给喊了出去。
    “你就是这支队伍的指挥官吧！”
    一名右眼用眼罩遮住，脸上还有一道细微刀疤的人走了出来，摇摇晃晃的。衣服的领口也是敞开的，整个人一脸痞相，属于走在大街上一看就不好惹的主儿。
    “哼！”
    “你别指望从我口中得到什么。”
    老高不屑的轻哼一声，然后将头扭了过去。
    “你啊，太高估自己了，这里可不止你一位指挥官。”
    “哒！”
    独眼匪徒摇了摇脑袋，颇为遗憾的说道。举起了手中的手枪，对着老高的心脏打了过去。一道血注顿时流出，老高闷哼一声倒在了地上一动不动。
    鲜血沿着老高的身体，流了下来，一旁的众人看到都惊呆了。
    “队长！”
    “野狼！”
    ……
    但很快大家反应过来了，拼着嗓子对着老高的“尸体”喊道。
    “我跟你拼了！”
    陈东表现的尤为激动，奋力的想站起来，但被两名匪徒架着，根本无法动弹。
    “看你军衔，你应该算是这支队伍的副指挥官吧！”
    “我还想问点东西的，你最好老实交代，这样兴许我还能放过你。”
    独眼匪徒拿着手枪，顶了顶陈东的脖子。
    陈东停止了挣扎，突然平静了下来：“呵呵，有什么问题，说出来听听。”
    陈东身后的菜鸟也惊了，以为陈东要叛变了。
    “好！我就喜欢你这样爽快的人。”
    “小子，告诉我。你的单位、姓名、职务和此行的目的！”
    独眼匪徒十分满意的点点头，笑着收起了手枪，插回到了腰边的枪套中。
    “好，我告诉你！”
    陈东没有犹豫，也保持一脸笑意看着对方：“单位：华国人民解放军，姓名：铁锤，职务：高官，此行目的：杀了你们这帮渣渣。”
    这个回答出乎了独眼匪徒的意料，也出乎了菜鸟们的意料。
    菜鸟们刚心底还在高兴，自己家的副组长并没有叛变。但很快他们又一脸担忧起来，因为那名匪徒又重新掏出了手枪。
    他们知道，自己的副组长估计也要完了。随后……就要轮到他们了。
    ……
    ()

第277章 通过考核
    在这片未知的营地
    又一个人“牺牲”了，就在所有人的眼皮底下。
    陈东……他们又爱又恨的副组长。
    当他真的倒在他们面前的时候，菜鸟们脑中不禁回忆起当初选拔时候的带上你点滴滴。这位总喜欢碾压他们智商，动不动坑他们，然后借此处罚他们。
    虽然很累，但他们能感受到自己实力的成长。
    他们曾想过反抗，但是陈东在“牺牲”前再次提醒了他们，不要冲动。
    他们在经历培训考核期间，也学习过关于这方面知识，知道在这种情况下，做出过激动作，只会引来对方的杀意。
    正确的方法是尽量不要有大动作，让对方知道自己是无害的，让对方放松警惕。仔细观察，寻找突破口，再行动。
    可他们真的感觉自己快忍不住了，因为陈东不仅被杀了，临死前还被剁了一只手。他们远远的看见了这一切，可他们无能为力。
    这帮匪徒对生命的漠视程度，出乎菜鸟们的意料，又一个人被拉了出来，是庄焱。
    庄焱被绑在了一根木桩上，凶狠狠的看着这帮人：“杀了我吧，我什么都不会说的。”
    独眼匪徒的眼睛里流露出异样的光芒，嘴角再度翘起，还比刚才他在所有人面前露出的笑容要更开心。
    庄焱很清楚，这是一种丧心病狂的微笑。
    只见那人从兜里掏出一张照片：“刚从你背包里搜出来的，看来是对你很重要的人啊！我猜猜，是你妹妹还是女朋友啊？”
    独眼匪徒笑了笑：“看你模样，应该是女朋友吧！啧啧，长得真清纯，我就喜欢这种。”
    “老五，照片拿着，回头好好调查一下，把人给我找来。我要好好照顾一下这位小美人儿！”
    他把相片随手往边上一丢，一人马上接到：“包在我身上，老大。”
    庄焱脸色瞬间变了，一下子煞白。
    “该死，我怎么把这个给忘了！”
    在选拔期间很辛苦，加上部队也很少能出去。所以他都是偶尔拿出小影的照片看看，以此来慰藉自己，给自己提供坚持的动力。
    时间长了后，自己都搞忘了，照片还一直摆在背囊里。
    如果被这些丧心病狂的家伙抓到小影，接下来会发生什么事情，只要是个正常人都能想到，肯定不会有好的下场。
    “都是我的错，都是我的错……”
    从喃喃自语，到最后宛如野兽一般，庄焱发出了凄厉的嘶吼。
    而独眼匪徒此时却异常兴奋，走在庄焱面前，看着他完全被束缚着竭力挣扎着，笑眯眯地将照片在他脸上拍打着：
    “叫吧，哈哈，你叫的越凄惨，我就越兴奋。”
    “如果你现在全部都交代，我可以考虑放过他，怎么样？”
    如果能用眼神杀死人，那么庄焱此刻的眼神就宛如匕首一般，他盯着对方的眼睛，狠狠的吐了一口唾沫过去：“只要我不死，追到天涯海角我也要杀了你。”
    说完眼睛一闭，嘴巴也是如此，不再吭声。
    庄焱的态度很明显，想从我口中套情报是不可能的。
    那人随即朗声大笑阔步走出木屋，给我好好伺候他，随即又指着灰狼：
    “把他给我拉出来，这个兵龄的士官肯定知道的秘密很多，给我撬开他的嘴。”
    说完之后，将双手被束缚的夏岚拽进另一间木屋。
    方才审讯庄焱的时候声音很大，大到足以让狼牙大队的所有成员都听到到底发生了什么。
    此时突然将夏岚拽进去，伴随着夏岚羞愤的叫声，其中一名匪徒忽然将邓振华也拉了出来。
    “小子，我注意你很久了，经常偷瞟那个女的，是你什么人啊！”
    指着木屋，里头发出杂乱的声音，匪徒用枪托敲敲邓振华的脑袋：
    “嘿嘿，听到这动人的叫声没，真好听。”
    “畜生，有本事真刀真枪的干啊！”
    邓振华奋力的想挣脱，但边上的人把他夹住，动都不能动。
    这些人当真是一群畜生，他们完全没有任何道德和人性。他们的每一个动作，都像钢针一样狠狠扎在他们心里。
    他的怒骂显得那样苍白无力，而且还遭到了这名匪徒冲着脸踩的一脚。
    鞋印下邓振华的嘴角冒出一丝血液，可是他的心比嘴还疼。
    其他人也并不好受。
    耿继辉作为队伍中唯一的学员兵，邓振华下去就是他。在耿继辉被拉出来的时候，那名匪徒看清楚他的脸后，突然大笑起来：
    “来来来，兄弟们。你看看这是谁，像不像当年老大打死的那名军官。”
    “哟，还真是特别像，不会是他儿子吧！哈哈哈！”
    耿继辉听到这些，整个人都丧失了理智，他心中最柔弱的就是别人提起父亲。
    但他也知道一点，即使现在的杀父仇人就在眼前，他也没有任何办法。他得忍，他不能透露任何信息。
    过了将近二十分钟，这些匪徒已经逐渐失去了耐心，因为目前不管用什么手段，这群人都没有开口说出任何有用情报。
    于是乎一群人围过来，对着他们拳打脚踢。
    剩余还被关着的几个人知道等待已经没有用了，借机跳出栅栏，向周围没有防备的匪徒们发起冲击。
    可当他们夺过匪徒手中的枪准备战斗的时候，却忽然发现弹夹里全都空空如也。
    “菜鸟们，最后一场考核，宣布结束。”
    这时，原本已经早就死去的老高和陈东从地上站了起来。
    老高看了看周围的菜鸟们，脸上的笑意毫无遮掩，他很高兴所有人都通过了，没有人背叛这支队伍。
    “铁锤，看他们这样子，恐怕还有点懵圈，你作为导演，出来解释下吧！”
    老高笑着拍了拍陈东，然后走进木屋去给庄焱松绑了。
    所有人都处于极度亢奋状态，要不是看见老高和陈东，随时都用冲上去，和这帮所谓的匪徒拼命的样子。
    在众人的迷茫之中，陈东站了出来，拍了拍手：
    “我知道，这次的考核对你们来说是个不小的挑战，你们也受了很多委屈。”
    “但是……这些东西在未来你们执行任务中，随时都有可能面对。在这种情况下，身为特战队员，肯定要绝对忠诚。咋们都是要长期相处的同伴，必须完全信得过对方，我们才能放心将后背交给你们其他人。”
    “嘿嘿，话不多说，希望你们能理解我和高中队的苦心。欢迎加入狼牙特种大队！”
    ……
    ()

第278章 想要弃权的庄焱
    菜鸟们是处于混沌状态回到的基地。
    即使在这期间，陈东已经废了不少口水了，这剩余的九名菜鸟还是面无表情。
    将所有菜鸟挨个送回宿舍后，陈东和老高碰了碰头。
    “高中队，我感觉他们有点不对劲，我下料貌似下猛了点。”
    陈东挠了挠后脑勺，很是不好意思。
    但是没办法，他只是想尽心尽力的为部队弄些好苗子，毕竟这样的交流机会是很少的，能当教官的机会也是特别少。
    他们A大队选拔时间从不固定，可能一年，也可能两三年才招一回。
    “你担心他们有人会撑不过去？”
    老高疑惑的问道，那种语气听起来就好似再说，你没在和我开玩笑吧？
    “嗯。”
    陈东点了点头：“这次和原定计划的不一样，我修改之后的最终方案……有点毒。”
    “我基本是把他们每个人心中的软肋给放大化了，比如小庄的女朋友，耿继辉的父亲等。其他人也是一样，但即使这样，他们虽然是通过了考核，但精神状态说实话并不是很好。”
    “这……应该没什么问题吧！”老高皱了皱眉头，不确定的说道：“我之前选拔土狼他们的时候，虽然没你那么狠，但他们也受了不小的刺激，但基本第二天都能恢复。”
    “哎，那就明天看看吧，希望是我多想了。”
    陈东摇摇脑袋，然后转身离开了。
    他也累了，主要是精神上的疲惫。这段时间，为了这次考核，他到处搜集这些人的情报，想着每一个细节，就为了让菜鸟们觉得这是真的，不是演习。
    比如大雾天的那次伏击，为了让菜鸟们清楚知道自己是实弹，以为自己已经“见过血”，陈东特意安排制作了许多稻草人。
    陈东知道他们经过训练，在射击方面，如果是可视目标，第一反应都是朝胸部和头部射击。
    所以借助大雾的遮掩和小树丛的掩护，陈东安排的那些最先被消灭的十五名匪徒，其实是十五个稻草人。
    只不过它们是被真人蹲着举起来行走的，菜鸟们打的目标，全是稻草人的胸部和头部，所以下面的人事绝对没危险的。
    说实在的，陈东当时还是挺紧张的。
    他这算是在赌，赌菜鸟们精神状态可以，不会掉链子。他还真怕菜鸟们忘记训练时的射击要求，结果不打头部胸部，或者射击水平没发挥好，射到下方的真人。
    从目前来看，结果是可喜的。
    没有意外发生，菜鸟们也没辜负他的期望。说实在的，他们这帮人，论思想层次，比当初三多第一回实战给力多了，至少敢于开枪。
    通过这件事情，也是进一步让菜鸟们知道，以为自己参加了真的实战，毕竟他们手中枪里的子弹都是真的。
    第二天上午
    陈东一觉睡醒，睡的很香，因为繁琐枯燥的选拔结束了。
    他也终于可以放下交流的事情，好好在剩余时间内，学习其他方面的经验。
    吃过早餐后，陈东直接去了庄焱等人的宿舍。
    这时的他们已经不能称呼为菜鸟了，就和当初自己一样，通过之后，就不再是“43”，而是“八一铁锤”。
    这代表着，以后都是自己人，一家人。
    来回串了几个寝室，很让人以外，还真被老高说中了。
    经过一夜的休息，这帮新人们一个个生龙活虎。
    尤其是鸵鸟邓振华，陈东刚一进门，就追着自己问是不是真的加入狼牙特种大队了。
    陈东一再保证这回是真的后，并发誓没有任何套路，鸵鸟这才相信。
    当走到最后一个寝室时，陈东犹豫了。
    他不知道自己该不该进去……
    如果他没记错，在原剧中，庄焱曾提过自己不愿意加入，想退出。
    但上次在医院，包括私底下陈东也和庄焱聊过，他标识自己会努力留下来，不让陈排失望，要延续陈排的梦想。
    不过说是这么说，但陈东还真怕由于自己的出现，发生什么变故。
    “咚咚咚！”
    “算了，始终都是要问的。谁让我答应了陈国涛呢。”
    陈东最终还是敲响了房门，他从进入军营时就是这个性格。
    要么不轻易承诺什么事情，但是如果真的承诺了，他会尽心去完成的。
    半饷过去，没有丝毫动静。
    “嗯？没人吗？”
    陈东旋了下门把手。
    没关。
    “嘎吱”一声，门直接开了。
    陈东走进一看，庄焱并没有离开，人就坐在床边。
    整个房间非常整洁，昨天回来的背囊还在边上摆着。他脸上的迷彩装都没有邪，浑身脏兮兮的。
    “小庄，你怎么了？昨晚没睡？”
    陈东愣住了，心里知道可能出问题了。
    只见庄焱两眼无神，也不知道在想什么。陈东又尝试的叫了两声，他这才有了动静，缓慢的扭过头看向陈东：“副……组长。”
    陈东笑了笑：“别这么见外，以后都是自己人，虽然我也呆不了多久。但你可以叫我的代号，铁锤……嗯，八一铁锤。”
    “铁锤？”
    庄焱轻笑了一声，那种笑看上去很凄凉。
    “我可能没法在叫你了。”
    “啊……你怎么了。”
    陈东眉头紧锁的，难道还是要发生了？
    “我想……我想弃权，我想回夜老虎侦察连。”
    庄焱终于说了出来，印证了陈东的想法。
    “能和我说说原因吗？弃权总得有个理由吧，而且……过两天就要举行新队员加入仪式，这不是苗连和陈排最想看到的吗？”
    陈东很是不解，搞不懂为什么他突然改编主意。
    庄焱抬起了头，卸下了戴了一晚的钢盔，轻声说道：“因为你，副组长。”
    “因为我？”
    陈东一脸懵逼，怎么还真扯到我身上了？
    “嗯！”
    “要不是你让我体验的了未来可能发生的事情，我都不知道自己心中对小影的在乎，到了无法自拔的地步。”
    “我现在是军人，我可以牺牲。但是……但是我不想小影也跟着承担风险，这……这不是我想看到的。”
    庄焱咬了咬牙，说出了自己的理由。
    “卧槽……还真是因为我。”
    陈东懵圈了，他开始有点后悔自己改什么忠诚测验的计划了。
    ……
    （今天已经回消防队了，又开始上班了，恢复一天两更或三更状态，爆更等下月医院复查后，身体没问题再弄。有打赏和其他推荐情况另说，不好意思，身体抱恙。）
    ()

第279章 大队长召见
    当天上午
    陈东走出了庄焱的宿舍，当走到门口回头看时，庄焱又恢复了无神的状态。
    “哎！这波操作看来失误了。”
    陈东唉声叹气的，径直朝老高的办公室走去，打算马上把目前的最新情况和他说说，看他有什么办法。
    他知道，遇到这种情况，解决心理上的疙瘩，需要找到对的人，说了对的话才行。
    而陈东自己知道，他对这方面还是没什么经验和办法的。
    就像上次许三多出事，他就安抚了很久，但没软用。
    陈东从来不会太过高估自己的实力，有些事情自己能解决，有些不能解决，这点自知之明他懂。
    如果他有系统倒是小事，然而并没有。他自己只是普普通通的穿越者……
    等陈东将情况跟老高反映后，老高还有点不相信，以为陈东在开玩笑。结果等他自己跑去找庄焱后，得到了相同的回答。
    说实在的……他很失望。
    但还是没办法，和陈东一样，经过一番劝说后。即使打出了苗连和陈排这两张王牌，依旧没用。这时他就知道，他一直看重的小庄可能真要走了。
    “怎么办，后天就要举行新队员加入的仪式了。”
    陈东和老高走出来后，陈东望了望他。
    “还能怎么办，他如果真的想弃权，我们也没有任何办法，腿长在他身上，他想往哪走是他的选择。”
    老高抬头望了望天空，原本晴朗的天色，在他眼里，看上去那么灰暗。
    他也是做梦没想到，原本以为今天会是大喜的日子，菜鸟们肯定都会非常高兴，庆祝！但作为团体，里面缺有一人要退出了，没人会开心。
    关于庄焱的风波很快就传遍了菜鸟队中的其他人，耿继辉、邓振华等人全都跑去劝说庄焱了。尤其是和他一同夜老虎侦察连出来的老炮，还是他的新兵连班长，但就算是他，劝说之后也没有任何作用。
    就在准备举行欢迎仪式的前一天下午。
    陈东接到了通讯员的通知，大队长让他过去一趟。
    当陈东赶到的时候进去一看，老高也坐在一旁。
    “陈东来啦，坐吧！”
    陈东刚准备敬礼问候，便被何大队给拦了下来。
    和上次一样，陈东十分爽快的就坐了下来，就坐下老高的旁边。
    “好了，人都到齐了。”
    “你们谁把这次选拔情况报告一下？”
    何大队放下手中的钢笔，来回看了看他们。
    陈东扭头看向了老高，但老高一言不发，可能觉得不知道怎么报告好。因为庄焱这种情况，在狼牙大队选拔至今，还真是第一回发生。
    “大队长，我来简单说说吧！”
    见老高不说话，陈东身为当时选拔小组的副组长，只好站了起来。
    “报告大队长，这次参见本年度选拔人员共一百二十九名。经过基础体能、专业技能、精神磨练及思想测试的多重考核，最终合格参训人员九名，弃权一名，实际新加入成员八名。”
    陈东简单的将情况说明后，何大队听了前半段还挺高兴的，他知道这次考核经过陈东的修订方案后，难度比原有的大了很多。
    在这种情况下，他心理预估通过考核的大概就四五名左右，但没想到会有九名，说明这次的苗子都很不错。这对狼牙大队而言，是补充了大量新鲜血液。
    不过结尾来了句弃权一名，这句话把他也听蒙圈了。
    所有人都是巴不得进入狼牙特种大队，一旦通过选拔，一个个高兴的不行，怎么还有要弃权的！
    “是谁要弃权？什么原因？”
    何大队的表情一下子就凝重了起来。
    “这……是那个庄焱，原因好像是怕从事危险任务，怕对自己亲人安全造成不良影响。”
    陈东犹豫了一下，然后还是说了出来。
    他知道在流浪丛林的时候，大队长和庄焱有过一段偶遇，大队长这人还是挺喜欢庄焱这名年轻小伙子的。
    和苗连想法一样，在这名十八岁就能有这般素质的人身上，看到了无限的可能性。
    “胡闹！”
    何大队听完原因后，猛地拍了下桌子，震的陈东和老高的小心脏都抖了一下。
    陈东也是第一次见何大队动这么大的火气，这种场景一般只有在自家大队长身上经常见到。
    “你现在就去让他马上滚蛋，我狼牙丢不起这人。”
    “小苗怎么带的兵，这种货色也往我们这推荐。他是不是觉得给了一个陈国涛，剩下的就随便凑数了。”
    何大队越说越激动，言语说的也有些不中听。
    但陈东和老高都能理解，像他这一辈的人，都是参加过真正的战争的。可不是像现在的特战队，弄得都是小规模或局部的战斗。
    何大队当年的战斗，那真是千军万马中杀出来的。那个年代的军人，哪个不是脑袋别在裤腰带上，哪个不是上有老下有小。
    有的甚至都未成年，又是独生子女，但依旧为国家奉献自身的热血。
    所以何大队听到因为这个理由而想弃权，生气动怒那是情有可原。如果他一点反应都没有，反而有点不正常了。
    “不……不是，大队长，您真让他滚蛋啊！”
    老高过来本来是想咨询大队长，想让何大队想想招，把庄焱留住。这倒好，大队长直接发话，让他滚蛋了。
    其实他自己也知道，庄焱提出的理由肯定会让大队长生气，所以刚刚一直闷声，不敢先开口。
    “这种人留着干么，你觉得咱们狼牙会养这种怂包吗？”
    何大队冷冷的看了老高一眼：“你还好意思说，人员审核把关，是你负责的。我知道你和小苗的交情，但这种人你也招？”
    “招也就算了了，你把他给我训好啊。弯的你给我掰直了，结果呢……”
    老高沉默了，的确，他是选拔小组组长，是第一负责人。
    没有把人训好，肯定是他的锅。
    “大队长……要不……您再考虑考虑，或者您单独找小庄聊聊看呗。”
    “我和高中队之前在流浪丛林的监控中，不是看您和他聊得挺好的嘛。”
    陈东挤眉弄眼的，故意对着何大队说道。
    何大队看他这样，忍不住笑了：“看你这脸，还是给我正经点吧！”
    “哎，算了。既然陈东都这么说了，再说陈东这次帮忙情况下，的确也给我们狼牙帮了大忙。我就再给他一次机会，找他单独聊聊看。”
    “如果他改变想法，那就还留着他，看他后续表现。如果不行，立马滚蛋。”
    成了！
    陈东刚刚一直就在回忆从前的记忆，虽然原剧剧情他记不清了。但他知道庄焱后来是肯定在狼牙的，期间好像就是因为大队长和他说了些什么。
    所以陈东故意这么说，想创造出这个机会条件，希望庄焱能走上正常的路子。毕竟这次他想弃权，主要原因都在于自己身上，搞出了最后的考验，把庄焱这年轻人吓到了。
    ……
    ()

第280章 026后勤仓库
    第二天上午十点。
    今天是个值得纪念庆祝的日子，这是2008年度，东南军区狼牙特种大队新队员入队仪式举行的日子。
    操场的中央草地上，站了所有狼牙特种大队各中队的人员。除了必要的岗哨以外，其余所有人都站在其中。
    站在第一排的正是新加入的九名队员，庄焱、耿继辉、邓振华等人。
    虽然不知道何大队和庄焱说了些什么，但结果是好的，庄焱还是选择留了下来。
    在他们的正前方高台上，庄严的八一军旗下，站着的是大队长何志军。
    陈东没有站在里面，因为他的身份不合适。
    何大队也告诉过他，让他把这当自己家，站在里面参加仪式没关系。
    但被陈东拒绝了。
    “家”这个字用的的确也没问题，全军所有部队，都是军人的家。
    不过这里接下来要举行宣誓仪式的，他一个不相干的人站在里面也就算了。当别人都举起拳头宣誓的时候，自己傻站着一动不动，看起来也不和谐。
    所以考虑了一下，还是没有进去。
    陈东就站在操场的最边沿，远远的观看着仪式的进行。
    前面都没有太大区别，和部队主流举办仪式差不多，开场说了一些官方话，然后又说了一些鼓励的话语。
    但最后结尾的宣誓环节，即使是陈东，听得都感觉热血沸腾。
    虽然在场的人数也不是很多，也就几百号人。但喊出的声音却响彻山林！
    尤其是最后一句话：“如果需要，我将为国捐躯。如果必要，最后一颗子弹留给我！”
    “这次交流学习回去，我是不是也要向大队建议一下，以后也整一个入队仪式之类的，再弄一个宣誓誓词。”
    陈东看着远处准备解散离开的队列，心底开始暗自琢磨起来。
    回想自己当初成功加入老A，貌似除了吃了一餐饭后，没有任何特殊的活动，现在想来，挺寒酸的。
    “嗯！”
    “就这么决定了，又些好的传统方式，以后一定交流带回去。”
    陈东越想越觉得可行，虽然自家队长袁朗总说别搞这些花里胡哨的，老A就要低调，别凑热闹。
    但陈东觉得，这种必要的仪式还是得有。对一支部队而言，是一种竖立精神信仰的一种方式。
    仪式结束后，当天下午是给新队员安排单位的日子。
    和A大队一样，狼牙特种大队也是分为好几个中队的。
    但和A大队不同，A大队是全员基本皆军官，全员都可拉出去战斗。所以在执勤站岗等方面，都安排到了每一个人。
    每一个人除了必要训练的时候，大多时候都会干杂七杂八的事情。
    而狼牙特种大队细分了很多其他中队、小队。
    就类似常规部队一样，有专门负责警戒站岗的连排，有负责专门维修车辆的营连。
    整个狼牙大队里面，除了两个中队是战斗中队以外，其余中队更多是负责做一些后勤保障等工作。
    当然，这里的后勤保障并不是单单说一些站岗执勤、烧饭做菜。其中的通信保障、网络保障、弹药保障、出行保障、生活保障等方方面面，都是其他中队负责。
    如果没有他们，这支庞大而具有破坏力的机器是无法良好运行的。
    关于这一点，陈东也不好评价，只能说每一种模式都有各自的优缺点。
    狼牙特种大队成立至今，一直是保持着这种模式运营，完成任务的优秀率也是非常高，既然如此，那也没啥话说。
    不管白猫黑猫，能抓到耗子的，那就是好猫。
    陈东看了看表，到点了。
    和往常一样，穿着自己死老A的那套作训服走了出去。
    还是那个操场，还是那帮人。
    其他人早就已经提前到达了，老高见陈东走了过来，也就开始了分单位。
    队列里面站的是九名新队员，在他们边上还有其他几名老士官。他们是其他中队派来的班长，负责接新队员去中队的。
    “点到名字的出列，然后去新单位吧！希望你们往后能继续发扬选拔期间的精神，好好训练，好好工作。”
    灰狼拿着花名册，随后开始点名。
    人数不多，总共就九个人。
    他只喊了三个人的名字，那三人被领走后，空留了庄焱、耿继辉、邓振华、史大凡、老炮、强子六人。
    陈东知道，自己这趟学习交流之旅，终于要开始最终章了。
    说实在的，不知不觉来这里都三个多月了。如果再学习一段时间，估计至少又要两三个月。这么算起来，离开A大队又过了半年左右……
    想到这里，陈东还挺不好意思的。但又没办法，他也想留在A大队，和队友们在一起。不过谁让自己是军人呢，服从指挥是第一要素。
    “这……灰狼，怎么没喊我们名字。”
    邓振华左望右望的，和大家一样，充满了疑惑。
    “呵呵，这个问题有人给你回答。”
    灰狼轻笑一声，然后瞟了瞟老高。
    众人的目光随之转向了老高，所有人的眼神中都是透露出相同的疑问：“我特么怎么没分单位，是不是没人要我们。”
    这种事情他们在连队，尤其新兵连都经历过，所以心中难免有些想法，尤其是庄焱，脸色都有点不好看了。
    “好了，你们放松点。”
    “其实你们的单位都已经安排好了，但我还没确定要不要分下去，打算和你们聊聊，听听你们的意见。”
    老高晃了晃手中的一份文件，然后说道：“你们都坐下来吧，放松点。陈东，你也坐吧，你这次的主要目的来了。”
    “嘿嘿，等的就是你这句话。”
    陈东哈哈一笑，直接坐到了最边上，紧挨着史大凡。
    所有人又好奇的望了陈东一眼，史大凡也看了看他，然后问道：“铁锤，啥任务啊？好像的确从没听你说过你为什么来狼牙。”
    “你们仔细听就行了，听完你们就知道我为什么来了！”
    陈东神秘的咧着嘴笑道。
    老高也没藏着掖着，跟着坐下来后，开口说道：“接下来我也要跟你们聊个事情，一个关于026后勤仓库的事情。”
    除了陈东，其余人都愣住了。
    他们来基地也不是一天两天了，当然对基地的地图很熟悉，也知道026后勤仓库在什么位置。只不过他们没去过，因为听说那里存放着许多武器弹药等重要物资，所以严格看守，正常情况下，不让去的。
    虽然他们很好奇好好的为什么聊仓库的事情，但随之老高说的话，他们全都惊住了。
    ……
    ()

第281章 进入仓库
    “什么？孤狼特别突击队？”
    最爱一惊一乍的邓振华听到老高说的话后，一下子蹦了起来。
    “怎么？你听过？”
    老高诧异的看了他一眼，邓振华赶忙摇头：“不不不……只是刚听你说我们狼牙也有特别突击队，一时激动。”
    特别突击队的这个概念和存在，对于他们这些以成为特战队员为目标而奋斗的人来说，其实并不是太陌生。
    特别突击队分类有很多，但往往都是为了执行某项特殊任务，由少量精英临时组成的突击队。
    一旦任务完成，就会解散。
    就比如陈东前世也算半个军迷，他就了解过一些这方面事情。
    像当初M国击毙登哥的时候，所派出的是121特遣队，也就是特别突击队，对外宣称就是海军陆战队。
    而这次的121特遣队，就属于为了达成某种目标，临时组建的。
    当初的这支队伍里，就包含了海豹六队、三角洲、游骑兵、160特航团和情报部门的多名精英分子。
    但也有少量的国家，他们的特别突击队是长期存在的。
    但他们还是第一次听说自己国家也有特别突击队的存在，难免有些激动兴奋。
    陈东和他们高兴的点不同。
    他们是因为觉得能加入其中，顺便学习新技能而高兴。
    而陈东对技能方面并不缺少，他主要学习的是看狼牙在这方面的指挥，组建的经验。毕竟无论狼牙所学习的所有技能专业，在A大队他也都是学习过的。
    可能相对而言，在单单反恐这一方面来说，孤狼突击队属于专家级别。在所有的军区特种大队当中，应该是最好的。
    老高见众人也是一知半解，于是开口解释道：“孤狼特别突击队，一直不存在的影子部队，特种部队中的特种部队。对外番号是026后勤仓库，属于后勤兵种。”
    “如果你们选择加入，这样以后你们也都是属于后勤的兵。这样的原因，也是为了保护你们防止被敌人打击报复。毕竟如果敌人想报复，他们会想办法在特种部队中寻找你这个人，不会想到从后勤兵中寻找，难度也特别大。”
    在老高说这话的同时，有意的瞟了庄焱一眼。
    庄焱尴尬的低下了头，这正是自己当初担心的事情，还因为这个而想着要离开狼牙。
    他没想到，老高他们其实很早就考虑到的。
    在特别突击队的组建中，就把这一项列为了重点。
    不过庄焱还有点好奇，为什么当初老高劝说自己的时候，包括何大队也没有用这个事情告知自己。
    如果早这么说，他肯定会选择留下来的，也不会整的那么麻烦。
    陈东也留意到了庄焱的异样，知道他心中在想什么，于是开口说道：“如果之前就跟你提这件事情，你的确可能会留下来。但如果是因为提前告知，避免了危险性你才选择留下来。”
    他停顿了一下：“而不是因为你勇于担当，不怕牺牲。那样的话，你觉得如果换做你是指挥官，你敢要这名士兵吗？让他作为队友？”
    庄焱听了陈东的话，也知道自己瞎想了，讪笑一声：“对不起，铁锤，我懂了。”
    “高中队，你继续说吧。”
    庄焱点了点头，示意老高他已经明白其中的含义。
    老高也跟着点了点头，将剩下的关于孤狼突击队的基本信息全部交代了一遍。
    说完之后，他看了看众人：“现在给你们两个选择，一个是忘了我现在说的一切，签署保密协议，把你们奋斗其他作战连队。另一个是选择加入孤狼突击队，但你们记住我刚刚说的利害关系，自己确定好，再做选择。”
    庄焱等人互相对视了一眼，纷纷站了起来，异口同声的喊道：“同生共死！”
    这个回答的意思很明确，愿意加入。
    陈东和老高也会心一笑，对他们的选择感到很高兴。
    私底下陈东和老高聊过，老高自己也承认了，这批的他们六人中，是往届中综合人员素质最好的。
    有他们加入，对提高狼牙，对提高孤狼特别突击队的实力都是很大的帮助。
    确定好这些后，老高将剩下的事情交给了陈东和灰狼。然后自己回大队机关大楼，打算把确定加入孤狼突击队的消息上报大队长。
    于是众人跟着灰狼，直接来到了026后勤仓库中的一号仓库。
    虽然以前在电视中见过026后勤仓库的冰山一角，但对于具体信息陈东还是一无所知。今天的他和其他人一样，也是第一次参观，与他们一样，都充满了好奇。
    经过一道指纹加密码的大门后，他们终于走进了这个神秘的026后勤仓库。
    灰狼走在最前面，边走边介绍道：“你们的指纹后期会录入进去，密码一周更换一次，每周末晚上熄灯前，会提前告知你们。”
    “这边就是孤狼特别突击队最神秘的地方，反恐训练屋。”
    “这里面除了反恐训练的设施器材以外，还有野战指挥部、雷达基地，机场塔台等设施。我希望你们往后的训练一定要用心，因为后续任何训练，所用的都是实弹。”
    几人笑了笑，都没说话。
    他们早就已经习惯实弹了，而且他们对自己的射击水平还是挺有信心的。
    见几人这么有信心，灰狼笑而不语。他看了看陈东：“铁锤，这次训练你就帮着练吧。具体的组织架构等方面信息，高中队会将纸质资料给你阅读，但不准带出基地。”
    “其他指挥方面的信息，在训练之中，高中队会详细告知教授你的。虽然对指挥我也懂一些，但和高中队相比，我肯定还是差很多。”
    “没问题灰狼，你们怎么安排，就按你们的来，我无所谓。”陈东摆了摆手：“只要让我回去前能学会就行了，否在不好交差。”
    其实陈东也知道灰狼有点谦虚了，身为五期士官。在狼牙呆的时间不比老高少多少，灰狼可能由于年龄原因，身材也发福了，其他方面可能会差一些。但如果说起指挥等方面，陈东觉得灰狼没有他说的那么一般。
    “好了，现在就开始第一堂课吧。”
    “其实也不算一堂课，而是孤狼特别突击队的传统，一个对新成员的欢迎入门仪式，大家随便找地方做，铁锤你跟我们一起吧！”
    灰狼拍了拍手提醒着所有人，庄焱等人十分不解，但还是很听话的在房间中自己找位置随便坐了。
    而陈东跟着灰狼走了出去。
    ……
    （两点半刚站岗结束，刚写好一章，不好意思。工作了，更新会晚些。）
    ()

第282章 离别前夕
    陈东出去了。
    和他预想的一样，自己肯定不会跟着庄焱他们再训练这些科目。
    而接下来的事情也和剧中差不多，三秒完成进攻、歼敌，从进入到结束，只花了三秒。其实严格的来说，还不到三秒。
    因为这次还多了一个人，那就是陈东。
    虽然反恐一直不是A大队的重点训练科目，他们更注重野外环境下的渗透进攻。但不是重点，并不是意味他们不练。
    相反，陈东凭借自己的素质能力，但在这一项的成绩，在A大队甚至高过队长袁朗。不过在其他方面的经验各方面，就没有袁朗厉害了。
    但在A大队，也是能排在第二第三的水准上。
    剩余的时日，对于庄焱等人来说，是有趣而又枯燥的。
    专业技能的学习、新的理论知识学习，更加残酷的体能训练以及最为关键的团队协同学习，这一切的一切，时间久了，他们都麻木了，但也很充实。
    这些东西陈东都体验过，但他还是在某些训练科目上，也跟着尝试加深学习了。
    除了每日白天老高在指挥的过程中的讲解学习，陈东也会加入庄焱他们队伍之中，加深学习反恐的先进技术。
    毕竟孤狼特别突击队被称为反恐专家。
    除此之外，夜晚的时间陈东也没放过。
    背关于狼牙特种大队，孤狼特别突击队的任务分配、人员配备。出勤时怎么安排任务，和地方上怎么协调配合。
    这所有的东西都需要学习，只有这样，才能提高效率。毕竟每一次出动任务，时间永远是最关键的因素。
    有时候就是差那一秒钟，结局可能都会大不一样。
    面对全新，自己从未接触过的新知识，陈东可谓是下足了功夫去努力学习。期间遇到自己不懂得名次或行动方案，他立马就跑去敲老高的房门。
    甚至有几次看到凌晨，老高早就睡着的时候，还是被他敲醒。
    现在在狼牙的基地里，陈东发现，老高现在有些怕自己了。即使是白天，路上碰见自己，立马掉头就跑。
    搞得陈东尴尬无比，庄焱他们不知道内情的，每次看到都用敬佩的眼神看向他。估摸着他们都在想，自己是怎么把老高给征服的。
    ……
    某天上午，庄焱等人刚结束战术射击训练，陈东则抓紧着时间，坐在边上继续看自己的资料。
    他们现在进行的射击训练和以往不同，为了怎么队员之间的信任，所有的靶子都是五人拿着，另一人射击。
    靶子距离他们的脑袋距离只有几十厘米，一旦失误，死的就是队友。
    所以这不仅仅是考验彼此之间的信任，也对他们的射击精度要就更高。
    陈东也忙，别小看一个特别突击队。
    可是单把所有资料堆积起来，陈东发现尽然比自己当初军校时期学的理论还多。单一个情报系统的架设，就超过十本书……
    虽说自己背书记忆能力不错，但看到这么多资料，他还是很头疼的。
    毕竟这些资料都是不能带出了，即使是电子版也是如此。所以他能学到孤狼特别突击队里多少东西，除了明日的观察和老高的指导。背下所有资料，那也是重中之重。
    而现在时间不多了，不抓紧记下来，等回到A大队，万一有些步骤不懂，那就更尴尬了。
    “铁锤，还有几天走？”
    陈东正看着头晕时，耳边响起了他们的声音。
    庄焱他们这个环节的射击训练已经结束了，几人将枪收起来后，走到了他的面前，把他围成了一个圈。
    之前看书太入神，都没注意这些人过来了。
    我？不确定。“
    “按照当初的命令通知，应该在大后天可能就要离开，具体还需要等上级通知。”
    陈东摇了摇头，然后站了起来。
    他没有太多感伤之类的，从他离开军校的那一刻，他就知道，未来自己可能会到处“漂泊”。自己的路还很长，自己不可能在一个地方长呆的。
    即使可能长呆，那么最大的可能性也是A大队，不可能是狼牙。
    “为啥不呆在狼牙算了，这里不停好的吗？”
    邓振华挠了挠后脑勺，感觉很是不解。
    可能在他的眼里，狼牙相对还是很厉害的吧！
    这种荣誉感和骄傲感，在每个军区都一样，都会觉得自己的连队是最棒的。
    “鸵鸟，不懂别瞎说。”
    耿继辉皱了皱眉，对着邓振华喝声训斥道。
    和他相比，耿继辉要知道的更多一些。现在的他已经过了军校学员的实习期，现在已经是少尉排长的级别。
    在孤狼特别突击队中，除了老高是队长外，他就是副队长。
    也因为这层关系，耿继辉所能知道的秘密权限也高了一些，老高也跟他说明了一下陈东的情况。
    所以耿继辉知道，陈东来自的A大队不一般，也知道了陈东过来学习交流的主要目的。
    现在任务就快要完成了，陈东自然也要回去。
    “好了，别说鸵鸟！我也知道大家一番心意，不过我们是军人，还是要以服从命令为天职。”
    “晚上请大家吃顿饭吧！咱们相识一场也不容易。”
    陈东笑了笑：“而且我有预感，这肯定不会是咋们最后一次见面，我们一定还会再见的。”
    “真的吗？”
    除了比较稳重的耿继辉和老炮，其余四人都一脸惊喜的看向他。
    陈东没有丝毫停顿和多想，直接点头说道：“一定会再见的，而且不会太久。”
    “你们以后可要好好训练，下次见面让我大吃一惊啊！”
    “哈哈，放心，我肯定到时候能单挑你！”
    邓振华咧着嘴大笑道，说的极为自信。
    “你就吹吧，给你一百年也比不过铁锤！”
    史大凡最喜欢挤兑鸵鸟，一见他吹牛逼，立马反驳道。
    “嘿嘿，虽然说的可能扎心。不过……我只希望下次见面你能表现能比现在更好一些，让我吃惊你们的水平就行。”
    “但如果想超过我，还差的远。要知道，我可不是停止不前，让你们超越的。”
    陈东的眼神在放光，自信的看着眼前的人。
    他是立志成为最强特战队员的，成为一名最优秀的新时代军官。
    所有人都愣住了，耿继辉也是如此，傻傻的看着陈东。
    别的不知道，但有一点耿继辉清楚，从这一刻他就知道，眼前这人，他这辈子是无法超越的！
    ……
    （两更终于搞定，不好意思。这段时间大家就辛苦点，将就看。下个月15号医院复查身体恢复良好，我就15号之后，抓紧时间爆更，弥补回来。）
    （狼牙这边暂停一段时间，这本书主要还是主写士兵突击的，毕竟书名在这摆着。新的故事马上快开始了，其他读者兄弟们关心的其他电视剧，根据情况会穿插的。）
    ()

第283章 再次归队
    天灰蒙蒙的，阴天、无雨。
    狼牙基地的停机坪内。
    “嗡嗡嗡。”
    一架直升机的螺旋桨不停工作着，然后逐渐升空。
    此时的陈东就坐在其中，今天是他离开狼牙特种大队的日子，接他回去的直升机很准时的来了。
    陈东透过小窗子看了一眼下方。
    庄焱那帮人站在了下方，正抬着头对自己敬礼，直至陈东看不见他们的时候，陈东扭过头坐了下来。
    他们都期待下次与陈东再见，陈东也向他们承诺肯定会有机会。
    这一点不是陈东胡乱瞎说，因为如果自己这边也成立特别突击队，那么以后真有机会相遇，虽然几率稍微小点，但肯定比现在要高。
    原因很简单，在没有特别突击队的时候，他们执行任务的区域范围基本仅限于自己辖区内。如他们A大队所属于首都军区，所以他们执行任务的地点都是首都军区涵盖的几省和直辖市。
    狼牙特种大队也一样，出勤的任务都在东南军区涵盖的省份。
    在这种情况下，陈东想和他们交集的可能性，真的是特别低，几乎为零。
    而特别突击队可不同，特别突击队在不考虑境外执行任务的前提下，在国内的执行任务的区域范围是九百六十万平方公里。
    也就是全国任何一个角落，只要有需要，他们就会出现。
    所以，如果A大队也有特别突击队后。自己是肯定身在其中，万一以后执行某个任务需要联合行动，类似121特勤队那样。
    那么陈东再和他们相遇，也就变的有机会了，虽然不是太高，但总比零要好。
    “怎么样啊，铁锤，差不多半年没见了，想我没。”
    此时，喇叭中响起了一道声音。
    陈东笑了笑，对着空荡的机舱内喊道：“老司机，肯定想你啊！最近队里情况怎么样，出任务没。”
    “还行，没太多事情。这半年就出了两次任务，有一次比较危险，锄头都受伤住院了。”
    “老司机”说的很轻松，一点都没放在心上。
    这对他们来说，的确没什么太值得放在心上的，受伤是最正常不过的事情。只要人不死就行，人死还是会很难过的。毕竟是相处的兄弟，每个人也都清楚，执行任务都可能出事。
    陈东听到后，也放心了。
    在A大队，有时候说话从大家对话语气就能大致知道什么情况。
    所以从“老司机”的话中，陈东知道吴哲受伤的程度肯定不是太过严重，没什么大事情。
    陈东随后便在飞机中，对着空无一人的机舱，继续通过无线电和驾驶员“老司机”聊天，顺便多问问最近队中的情况。
    又经历几小时的飞行，当直升机降落时，陈东终于再次踏上了A大队基地的土地。
    望着周围熟悉的房屋等设施，陈东不由笑了。
    没有人来接机，大家都忙着训练。
    这在A大队一直是传统，都是成年人，没必要搞得太矫情。
    战友兄弟之间的情谊，不是弄些面子工程就是真的。陈东知道，即使A大队的任何人从不和自己聚餐，或者其他事情。
    但只要在战场上，自己如果有危险，他们都会为自己挡子弹。
    和之前一样，陈东回到宿舍，把东西收拾好后，便马不停蹄的赶到了大队长办公室。
    刚进办公室，桌上尽然奇迹般沏好了两杯茶。
    大队长铁路也并没有坐在办公桌上，而是坐到旁边招待客人的桌椅上。
    “来了，坐吧！”
    铁路招了招手，示意陈东随意。
    “这半年学习交流怎么样？能马上展开工作吗？”
    等陈东坐下后，铁路马上便开始问起了工作上的事情。
    还是没变啊！
    陈东心中嘀咕道。自家这大队长也算是工作狂，虽然平日看不见人。那是因为在训练上，他十分信得过袁朗，所以自己从不插手检查。
    也正是如此，大队长每天都是忙乎其他方面的杂事，基本上是除了训练方面的问题，其他事情全是他一个人弄。
    “说实话，大队长。”
    陈东略微思考了下，然后抬头说道：“这个狼牙特种大队还是有点东西的，虽然从单兵素质上，可能略低咱们一点。但再特别突击队这个问题上，不得不说，不愧是第一支特别突击队。”
    “从摸着石头过河，毫无经验。发展到现在这么一个看似主战队员没几名，但却是一个庞大的精密系统。”
    “他们把每个环节都已经想的很透彻了，很完美了。整支队伍拉出来执行特殊任务的话，尤其是在反恐这一块，我相信他们的任务完成率肯定是百分百。”
    “哦？”铁路若有所思的想了想：“看不出来，你对他们评价还挺高的。”
    “是的。”
    “不过我相信，如果咱们A大队倾力去弄一支特别突击队，肯定综合实力比他们更加完美。”
    陈东笑了笑，自信的说道。
    “你小子啊！尽说什么大实话。”
    大队长铁路难得的颔首微笑。
    陈东知道，这肯定是大队长尽力克制了，其实心里已经乐开花了。
    和所有特种大队的大队长一样，他们都对自己的队伍有着无比信心，都觉得自己肯定强于对方。
    所以陈东说这句话，相当于不留痕迹的拍了一波马屁，正中大队长的心坎。
    但陈东也没说假话，他十分清楚，也说的很可观。
    其他特种大队虽然自己没接触过，但单从A大队和狼牙特种大队两者之间对比，自家肯定比对方要强一点，这是不争的事实。
    “好了，不扯淡。”
    铁路喝了一口茶，然后手指时不时点点桌子：“如果你确定没问题，我今天就去申请领取专项资金，这笔资金在你学习之前就申请下来了，最近几天便抓紧开展建设咱们自己的特别突击队吧！”
    “钱要用到对的地方，别人都在进步，我们当然也不能落下来。”
    陈东一听时间这么抓紧，心中更加激动了。
    他本以为哪怕他回来了，等建设属于A大队的特别突击队也需要很长时间，没想到能这么顺利。
    “报告大队长，保证完成任务。”
    陈东立马站起来，大声喊道。
    终于来了啊！
    属于A大队的特别突击队！
    ……
    ()

第284章 预热
    陈东是一脸春风得意的走出办公室的。
    所到之处，凡是看见陈东的人，都是一脸羡慕的看向他。
    A大队准备组建特别突击队这个消息，在整个基地早已不是什么秘密。
    准确说，也没有秘密可言。
    在A大队，无论哪个中队，所有人都是自家人，都是兄弟。
    再加上A大队整体在考核中，对心理、思想又比较重视，所以能百分百确定A大队的人都是绝对忠诚可靠的。
    在这种氛围下，队里几乎不会在消息上藏着掖着。因为上级领导都知道，队员们心里都有一杆秤，清楚知道哪些事情是可以对外包括家人说的，哪些事情是绝对一个人不能透露的。
    而陈东出去学习交流，为的也是学习先进经验。
    现在他回来了，所有人都知道，组建属于A大队的特别突击队马上要开始了。所有人否摩拳擦掌，等着大展身手。
    然后陈东是出去学习归来的人，到时候即使不是总负责选拔的人，那也一定事其中一个。
    所以陈东是百分百在特别突击队人员名单中的一个，他们肯定羡慕啊！
    他们也知道特别突击队一般人数不会太多，名额有限。
    现在陈东已经占了一个名额，剩下几个名额他们得血拼奋斗了。
    陈东自己都没想到这一点，结果刚回到宿舍，正好训练刚刚结束，所有人都回来了。
    “我去，铁锤回来了！”
    其中一人看到他后，直接在走廊里大喊了一句。
    这一喊不要紧，整栋楼都炸了。
    “轰隆隆！”
    “啪啪啪！”
    屋内，楼上！
    所有的地方都乱作一团，原本就住在一楼的吴哲和齐桓、伍六一更是第一时间冲了出来。袁朗也在他的房间，从里面走了出来。
    楼上就更别说了，全是下楼的脚步声。
    不到三十秒的时间，一楼过道上已经挤满了人。
    陈东心底刚还有点感动，心里想着：“没想到我经常出去，这么久不在队里了，大家对我的思念还是这么深。”
    结果刚想完，人群中的声音炸开花了：
    “铁锤，啥时候举行突击队选拔啊！”
    “对啊，铁锤。你个狗日的出去那么久，还不赶紧给我把选拔展开，我等着加入呢。”
    “就你？你是不是想多了，我还没说要加入呢。”
    “都别扯了，问问具体有多少个名额啊！”
    “就是就是，铁锤，你是一中队的。虽然咱们不提倡特殊化，但这事上，多给我们中队点名额啊！”
    ……
    乱了，全乱了。
    所有人争先恐后的追问关于特别突击队的事情，搞了半天，根本不是想他。
    陈东尴尬的站在那里，都不知道该说啥好了。
    就这样被人挤来挤去，拉来拉去的问。
    “队长，救我！”
    被来回整了几分钟，陈东实在吼不住了，对着门外看热闹的袁朗喊道。
    但是袁朗并没有理他，继续站在那里看热闹，边看边笑。
    最后又折腾了十来分钟，袁朗估计也觉得差不多了，对着喊了一句：“全部都给我回去，你看你们一个个干嘛，等通知就行了。”
    中队长发话自然好使，过道一瞬间就安静了下来。
    一群人恋恋不舍的离开了，各自回到自己的屋里。
    “吓死我了，终于离开了。”
    陈东拍了拍自己胸脯，长吁一口气，然后抬头看了看旁边的几人：“好你们几个，一个个看热闹，都不知道帮忙劝劝大家。”
    “尤其是你菜刀，离我最近，都不帮我。”
    陈东一脸幽怨的看向齐桓，齐桓两手一摊：“队友们太热情，我也没办法。再说，你找我也没用啊！要怪就怪队长没早帮你呗。”
    “呸。”
    “我敢怪队长吗？”
    陈东转向看了看袁朗，理直气壮的说道。
    “对了，锄头。听说你前段时间受伤了，怎么样，恢复好了？”
    陈东突然想到，自己旁边还站着吴哲。
    只见吴哲脸色一下子就变了，一言不发。反倒是旁边的伍六一这个冷面男难得笑了，而且笑的特别开心。
    陈东一脸懵逼的看了看伍六一：“怎么了，有什么不对。”
    “他啊！的确受伤了，不过没那么严重。也不知道上次那伙人从哪弄到的手雷，丢出来后，锄头的屁股挨了两发碎片。”
    “现在已经取出来了，没什么事，就是近期尽量不能久坐。”
    伍六一直接把前因后果说了一遍，听得陈东都忍不住笑了：“锄头，你真牛逼。爆炸的碎片没弄到你人，但飞到你屁股上去了，你当时是啥姿势啊！”
    “哪壶不开提哪壶。”
    吴哲被这么一说，脸都通红一片。
    他也很烦躁，碎片炸到哪里不好，非要炸到自己的屁股。再回想当初在军医院，每天光着屁股被女护士擦药，自己更是无语。
    一世英名毁于屁股。
    现在在队里，平时还因为自己学历文化各方面，还觉得自己有点小牛逼。现在自己只要稍微装一下，就被对方用屁股的事情说事，自己也就无力反驳了。
    “哈哈，好了你们，再这么说下去，小心锄头往你们饭里面下毒。”
    袁朗此时走了过来，拍了拍吴哲：“进房间聊，你们几个不也很关心特别突击队的事情吗？现在陈东回来了，刚好可以让他给你们说道说道。”
    一听袁朗的话，原本几人还互相开着玩笑，神情立马也严肃了起来。
    这倒是实话，无论是吴哲、齐桓还是伍六一，三人都对加入这支准备成立的新队伍充满了兴趣。
    “嘿嘿，走吧哥几个，我去好好跟你们提前透露下。”
    “不过选拔还是看你们自己实力，我不可能给你们开后门的。”
    陈东眯着眼睛，看出了这几名队友炽热的眼神，当然知道他们也想加入。
    “去你的，我们还用你走后门。”
    “就是，咋们A大队从来就没这传统好吧。”
    齐桓和吴哲一前一后的说道，至于伍六一继续保持着冷面男形象，不用多说都知道，他是最关心军人荣誉的，不会干这种事。
    “你们几个，和你们开句玩笑，别当真。”
    陈东走到两人之间，一只胳膊搭着一边：“走吧，回宿舍。”
    连同袁朗在内，几人全部进了陈东和齐桓的两人小屋。
    陈东在屋内，简单的说了一些自己学习交流的事情，并且简单说了些考核和名额的初步打算。
    就在他们聊天的同时，关于陈东回来的消息早就传遍A大队，大家都知道选拔马上开始。一个个都主动出来加练，争取要进特别突击队。
    ……
    ()

第285章 设计出炉
    周末的下午
    A大队基地的足球场上，除了必要岗哨和其中一个中队战备执勤以外，剩下的一中队和三中队的人几乎全员盘坐在草坪上。
    所有人围成了一个正方形，陈东和袁朗坐在中心点。
    整个足球场上的氛围极为热烈，大家争的是面红耳赤。
    陈东是第一回经历这种场面，他们想到大家热情会这么高。场下的吴哲和伍六一也一样，两人傻坐在那，被周围的人声吵的毫无办法。
    他们很想开口插嘴，但声音太小，很快就被声浪给覆盖下去了。
    今天是个特殊的日子，因为关于特别突击队的选拔方案大队长那边已经审批过了，下周会进行为期一周的选拔。
    而在这个周末，大家除了必要的休息和调整状态，还有一件重要的事情需要采纳众人意见。
    这也是A大队一直以来的传统——设计新臂章和特别突击队代号的命名。
    陈东被吵的头都大了，无奈的站了起来：“我说，大家静一静，这样吵下去也不是办法啊！”
    大家见陈东站了起来，一下子也安静了下来。
    陈东点了点头，这样要好多了。
    “有想法的就举手，我挨个点，你们说。所有有想法的人都可以提，我记下来。”
    “到时候回去，我会综合大家的意见，弄一份初稿出来公布。到时候如果大家没意见，我们就这么办了。”
    陈东说完之后，人群之中，四周立马几十双手就高举了起来。
    “咱们一个个来，就从这边先开始吧！”
    “你是钟国红吧，你先说说看。”
    靠近陈东左手边，离他最近的一人站了起来：“我觉得既然是特别突击队，肯定特别到时候特别隐秘的，干脆就叫“影子”算了。至于臂章，就弄一个虚幻的影子，这不就挺好的吗？”
    这人刚一说完，边上离他最近，应该是下一个发言的立马站了起来：“不行不行，咱们A大队就没弄过具体番号名称。关于老A的寓意，大家都懂。所以既然是特别突击队，肯定要藏的更深，而且寓意也要特别好。”
    最先说的那位钟国红也站了起来，气汹汹的说道：“那你有啥好建议，说出来看看。再说，“影子”这个代号怎么了，不隐秘吗？”
    “老钟，你别激动啊！等我话说完，我对“影子”这个代号的确不怎么满意，感觉烂大街了。我在中和电视上就看过无数回。”
    那人笑了笑，也引起了周围一片哄笑。
    的确，“影子”这个代号，像他们这些军人，尤其还是特种兵。平日无聊时候，也需要娱乐消遣方式，而就是很好的方式。
    和大多军人一样，他们相对也喜欢看军事类型和相关影视。这个“影子”的代号，真的是太普遍了，体现不出新意。
    陈东看了他一眼，是自己熟人之一。他是三中队的一名狙击手，上尉军衔，名叫胡何军。而刚刚被反驳的钟国红，也是三中队的。
    两人好像一直都不对付，因为他们两个都是三中队其中两支分队小组中的狙击手，都觉得自己能力比对方高，所以经常拌嘴。
    “不过老钟，你说的臂章方案我还是相对认同的。虚幻模糊的影子作为臂章，看上去逼格也高，也具备神秘感。至于我对代号的提议，要不弄个动物吧，蛇怎么样？善于伪装，关键时候咬人。”
    胡何军看一眼老钟，又扭头看了一眼周围。
    结果刚一说完，一群人又笑了。
    秩序稳定的很好，应该是第三个举手发言的人也跟着站了起来，指着胡何军笑道：“哈哈，你们两个一个比一个实在，我还以为小胡你想说什么，提意见都不过脑子的吗？如果代号用动物的名称，臂章是影子，你不觉得牛头不对马嘴吗？”
    这人也是三中队的，资历在整个A大队都算比较高的，一少校军衔的突击手。他看了看众人：“我有一个想法，都说出其不意？那是不是也可以说出奇不意，奇怪的奇。要是再转换一下，我们是不是能把特别突击队说成出棋不意？下棋的那个棋。”
    这个想法说出来时，众人顿时感觉眼前一亮，就连陈东和袁朗也是拍着大腿称赞。
    “这个老许还是厉害啊，果然姜还是老的辣。”
    陈东低头对着依旧盘坐在地的袁朗说道。
    袁朗笑了笑：“嘿嘿，这你就不知道了吧。上一次我们征集臂章意见时候，上面的许多图案，其实都源于他的灵感。”
    “是吗？”
    陈东对这个还真没了解过，一听还有这么一段历史，兴致也更高了。看着那位老许，想听听具体有什么新的想法。
    见大家的注意力集中到自己身上了，老许也越说越有精神：“我们都知道，甭管围棋还是象棋，甚至是带禁手标准的五子棋，这对智力的考验极大。而且下棋的时候，高手往往一步不经意的一步棋，到了后面可能会扭转局面翻盘。”
    “而作为A大队特别突击队，肯定也要能做到改编战局的能力。所以我建议，就以“棋”代表特别突击队的代号。然后咱们A大队都是用字母代替，那么特别突击队就简单点，叫“Q”怎么样。”
    “咋们是大队，突击队人数不多，就叫Q小队算了。”
    “好！”
    “同意！”
    “厉害，老许，说的漂亮。”
    所有人都鼓起了掌，陈东也是如此，这个寓意特别好，也符合A大队的形象。
    更为关键的是简单，用一个字来形容，刚好也能用一个字母来替代。不会造成A大队只有一个字，特别突击队代号多，听起来不协调。
    “那行，既然大家没意见，那么代号现在确定好了，剩下的大家提提臂章的想法吧！”
    陈东满意的点点头，比自己想的要顺利很多。
    随后，继续轮着发言，大家都提出了各自关于臂章设计的想法。
    当轮到一中队的时候，吴哲提出的一个想法很有意思。
    他的想法是结合最初老钟提出的“影子”设想，是否影子可以设计成人形，然后伸出一只手，比喻下棋的棋手。
    模糊的影子放在臂章中，国徽在它头顶。再弄一个祖国大陆图，影子在它后面。
    形容隐藏在国家背后的忠诚卫士。
    这个提案很快也得到了所有人认同，于是关于今天的设计算是圆满结束。
    陈东则赶回来了房间，抓紧把大家说的信息记录下来，到时候发给专业人士负责绘图制作。
    ……
    ()

第286章 组建完毕
    基地宿舍
    “妈的，没想到当组织者这么累。”
    “我现在有点心疼这帮领导了！”
    陈东躺在床上，看着天花板，感觉一阵头晕眼花。
    整个A大队好几百号人，只有他一个学习了这方面经验。所以虽然组建的任务里，袁朗是名誉上的负责人，但实际忙前忙后的都是他自己一人。
    去之前其实陈东就考虑到这个问题，还特意问过大队长，为什么不多安排几人。大队长的回答也很合理，他说自己能去是因为受到上级首长的赏识，刚好又碰到了各大军区要陆续组建特别突击队的机遇。
    再者人数上交流学习肯定不宜过多，怕有泄密。虽然大家的忠诚都是不必多说，但出于安全，人少点就行。只要有一个学好，一般没啥问题。
    毕竟最初作为试点单位的狼牙特种大队，他们在组建特别突击队的时候，可是毫无经验可言。照样把上级交代的任务完成的十分出色，这么一说，陈东也就能理解了。
    其实陈东自己也没想到会这么累，这一个月以来他又是联系部队内部工程队，负责建设房屋和购置训练器材。还全程参与了选拔筛选，又要天天做报表，向上级领导报告建设进度。
    整整一个月，陈东基本没时间训练。
    虽然都是些杂事，但干起来感觉比当初参加选拔还累。
    陈东都不得不佩服那些领导们，手底下管的事可比他多多了，但游刃有余，照样干的出色。
    本想在床上稍微躺个十分钟，但不知不觉之中，睡着了。
    但醒来的时候，陈东几乎是惊醒的。
    因为他发现自己衣服都被脱光了，而且窗外的阳光特别刺眼。抬头一看墙上的挂钟，都已经第二天九点了！！
    这还是自己从军四年以来，除住院期间以外，在部队内，第一回没出早操。
    而且……还没请假……
    “怎么，起来了？”
    这时，房门打开了。
    陈东骚红着脸看着他：“菜刀，我这……衣服，你脱的？”
    “废话，不是我脱的，难道还有女的给你脱？”
    齐桓翻了翻白眼皮，这个室友一点都不省心。
    还好最近他很忙，大队里的人都知道。所以早上集合的时候，袁朗也没多说什么，还让自己别打扰他，让他多休息休息。
    纵观自己在A大队这么长时间，自己还从未享受过这种待遇，那叫一个酸啊！
    真是应了那句话，柠檬真好吃。
    “你个菜刀，满嘴跑火车，你看我像那种人吗？”
    “难说……”
    “去你的。”
    陈东一个枕头飞了过去，而此时的齐桓已经一个纵身跑出去了。
    “这个菜刀，自从知道自己要加入特别突击队，这都多少天了，还这么激动活跃。”
    陈东无奈的摇摇头，然后赶紧穿上衣服，继续忙碌今天的事情。
    自从那一天把特别突击队的代号、臂章等相关事情处理好后，第二天就进行了为期一周的筛选工作。
    不限制报名人数，有想加入特别突击队的都可以申请报名。
    结果是不用多说的，除了个别年纪的确稍微有些大的人，剩下几乎所有人都选择报名了。
    预期一周的时间，愣是用了两周才筛选完毕。
    和过往的考核内容差不多，体能、技能、理论知识、综合能力等四大方面，其中的综合能力也就是考核野外演习模拟实战情况下，人的综合素质。
    当然，这所有的科目，在大队长铁路要求下，难度系数相对以往，增加了两三倍不止。
    但即使这样，在各个中队之间，还是涌现出了许多优秀的人才。
    最后经过陈东和袁朗的探讨，选出了其中十二名人员作为预选名单提交了上去，大队长也很信任他们，当天就审批通过了。
    这十二人被划分为了两个小组，分别是“HQ一组”和“BQ”二组，这分别代表着棋盘上的两种颜色，黑子和白子。
    其中“HQ一组”是作为头号小组，这是参照了围棋中的一个规则，执黑先行，意喻一组是遇到任务时优先出勤。
    在“HQ一组”中，人员里一中队的有齐桓、吴哲、伍六一，二中队有一人，名叫张晓刚，代号“鹰眼”，三中队有两人，一个章明，代号“耗子”，一个叫孙帆，代号“军刺”。
    然后袁朗为“HQ一组”的组长，也就是队长，陈东是副队长。
    这个决定的确挺出乎陈东自己意料的，他原本以为职务上，自己会是普通队员，毕竟自己这个中尉副连职级别的军官，在A大队基本也是属于垫底的。
    副队长的职务没安排给齐桓或者吴哲这个少校，真是没想到。
    至于“BQ二组”里的人，没有一中队的，全是二中队和三中队的人，组长是二中队的中队长。
    ……
    繁琐的生活一天天的在过去，这个现象一直持续了整整三个月，这已经是到了2008年的尾巴了。
    新的宿舍和训练场地已经建设完毕，算上两队队长和副队长，加上队员六名，总共是十六人。
    他们已经全部搬进了自己未来的住所，一所与狼牙特种大队完全不同格调的建筑。
    这是在贴近后山的位置，铲平一大片地皮建造的。
    琳琳散散看上去，还以为是个坐落深山的村子。
    不过这个村子看起来很不一样，因为每栋房屋的类型都不同。
    有小洋楼别墅，有低层住宅房，也有高层住宅房，工业用房……各式各样的房屋如同大杂烩一般聚在了这里。
    这是完全模拟现代社会常见的房屋格局建造的训练场地，用来训练反恐。除此之外，后山附近还有很多类似的模拟场地。
    这比狼牙的026仓库可豪气多了，那里只有室内的格局，不能完美贴近现实。
    这一栋栋房子，都是用钱砸出来的。
    大队长铁路也说了，上级拨的资金很充足，咱们老A要弄就弄最好的，最完美的。
    有大队长这句话，陈东可不得可劲造。
    除了训练场地以外，根据需要，A大队也已经获得了上级批准。往后他们想去国家哪个地方训练，开口就行，他们会安排。
    领导的要求只有一个，训练到这支队伍能在任何条件下，完成任何任务。
    这句话很短，但想要做到需要付出很多。
    ……
    （提前预告下，四月三号开始会爆更一段时间，为期一周左右，这段时间兄弟们忍耐下，谢谢。）
    ()

第287章 选择题
    Q小队的射击训练场地上。
    “哒”的一道狙击枪声略过过。
    “可以啊鹰眼，你这一枪比我六多了。”
    陈东听到靶子报来的成绩后，一脸羡慕的看着他。
    张晓刚起身后，轻轻摸了摸自己的爱枪，笑了笑说道：“铁锤，你和我比什么。你是突击手，我是狙击手，根本没有可比性。”
    “话是这么说，但我还是羡慕啊！”
    哪个向往军营的男人没有一个特种兵的梦，而在特种兵中，哪个男人又不喜欢狙击手，陈东也不例外。
    奈何自己也尝试过打狙击枪，但水平最多也只能达到一般侦察连狙击手水平，但如果拿来当特战队员，那水平还是差的远了。
    “啧啧，不得不说。你们狙击手的枪就是帅气。”
    陈东伸出罪恶的左手，想去摸一摸他的枪，结果刚伸出一半，就被边上的吴哲打断：“铁锤，你真是够铁的。鹰眼的枪都敢碰，不怕他弄死你。”
    吴哲一脸坏笑的看着他，陈东讪笑一声：“嘿嘿，之前打过几回，好久没摸狙击枪了，一时手痒。”
    张晓刚这人啥都好，为人也随和。但有一个逆鳞，那就是只要他在的情况下，任何人不能碰他的枪。即使是大队长铁路碰，那都不好使。
    听传言有一回射击，大队长铁路闲着没事视察训练情况。然后当时看到了张晓刚，摸了摸他的枪夸奖他射击水平高。
    结果并没有迎来张晓刚的感谢，反而是被张晓刚指着鼻子骂。
    他的原话就是，我的枪就是我的老婆，你老婆能随便让人摸吗？
    这句话说出，搞得大队长都不知道怎么回了，尴尬无比。
    也正因为这件事情，张晓刚，也就是鹰眼这个名字，顿时火便A大队。所有人都知道咱们老A又多了一条规矩，那就是鹰眼的枪摸不得。
    张晓刚见他俩又开始讨论这个事情了，只好默默走开。
    “你看你，闲着没事想摸人家枪，又搞得人家不开心了。”
    齐桓也打完靶，走了过来，看了一眼张晓刚的背影，对着陈东说道。
    “哎，也不是故意的。”
    “他那把AMR-2我都没玩过几回，虽然队里还有几把，但规定你也知道。”
    陈东颇为遗憾。
    大家也知道，陈东其实一直想当狙击手的，可惜这方面天赋真的一般，所以大家也都理解。
    不过也正是因为这样，众人看陈东至少还把他当做人，毕竟人无完人。
    如果陈东真的什么都牛叉，那和他相处，周围人的压力太大了。
    几人闲聊几句后，陆续又进行了几轮射击训练。
    节奏转换的很快，基本上是一个科目接着另一个训练科目。
    不过相对当初在狼牙的时候，庄焱他们是刚通过选拔就加入特别突击队的，所以有许多战术和专业技能都不熟悉，需要从头练习。
    而A大队的人基本上都已经熟练掌握了这些技能，他们两组突击队，其实只是把这个标准提高了几个档次，然后努力去训了。
    再者就是小队的人员磨合，这不仅仅是战术上的磨合，还有就是队员内部相处之间的磨合。
    总体来说，庄焱他们需要训了好几个月，乃至更久。陈东他们不存在重头再来，虽然目前到年底只磨合了半个来月，但效果还是很明显的，初步具备执行任务的战斗力了。
    现在只差一场实战任务，来检测下大家的配合协同能力如何了。
    两组十来人忙好上午的训练后，正准备回宿舍，竖立在训练场不远的大喇叭突然响起了值班员的声音：“Q小组注意，各小组组长副组长马上前往大队长办公室，其余人员收拾装备，做好战斗准备。”
    “Q小组注意……”
    “Q小组注意……”
    命令连续说了三遍！
    “我去，陈东，你的嘴巴开光了吧！刚说需要实战检测下，立马就来了。”
    边上的吴哲听到广播的声音后，看了陈东一眼，然后自顾跑向宿舍，准备收拾装备。
    其他人包括伍六一也是如此，听到命令的内容后，撒腿就跑。
    和其他大队中的其他中队都不同，虽然A大队里，所有人的装备也是在宿舍大楼摆着，不过也还是锁在枪柜中。只有遇到出勤，墙柜才会自动打开。
    而在Q小队的宿舍营房设计，枪是就在房间里，如果你愿意，摆在枕头边上一起睡都行。这样虽然只是提高了几秒取枪的速度，但对于他们这支队伍性质而言，几秒也很关键。
    当然，子弹是肯定不在房间的，这个即使是特种大队，也是严格管控的。只有出勤或日常训练，可以拿到。
    “你才开光……”
    陈东对着他的背影念叨一句话，马上跟着袁朗他们也一同跑向大队长办公室。
    他知道，大家有时候嘴上都喜欢说希望没有任务，因为这样就没有牺牲。但是大家更知道，当他们执行任务，所打击的对象，那一定时危害性特别大的。
    从和平时期的角度来说，那帮敌人是严重危害人民群众安全的。
    自己既然是当兵的，当然是他们上，总不可能让老百姓来承担。
    当四人赶到大队长办公室的时候，此时是没有礼节礼貌一说的。最先到达的袁朗也没有敲门干啥，直接把门推开了，四人涌了进去。
    铁路见四人都来了，也没墨迹，直接将手中的一份刚打印出来的文件拿了出来：“有任务了，可选题。你们自己看看参谋下，如果愿意接，我这里立马上报，如果觉得不合适，就将任务转交给部队。”
    “啥玩意，任务还能选？”
    在场的其他人都比较淡定，经验最少的陈东懵逼了。
    他还是第一次听说可以选择的任务，他们是谁，特种A大队啊！然后他们现在也算是特种部队中的特种部队Q小队成员，上级分配的任务，肯定是必须完成，哪还有选择的余地？
    陈东凑了上去，探着脑袋想看看上面写着什么。
    “嗯？……海盗？”
    ……
    ()

第288章 出发
    大队长办公室中
    四人看完所有的资料后，都开始互相就要不要接下这个任务而商讨，其实准确来说是三人。因为陈东的实战经验和另外三人相比，太浅了，他只有一脑子的理论知识，但实战和理论是两码事。
    这次的任务之所以说可以选择，因为上级首长当时的第一反应不是想将这个任务交给他们，因为这次执行任务的地点比较特殊。
    是在SML海域。
    没错！
    就是那个常年海盗盘踞的海域。
    而他们所处的位置，常年下来，训练能在海上训练的时间是短暂的。虽然也能正常执行任务，但完成率方面还真不敢像在陆地、城市、丛林那般打包票。
    尤其他们这支队伍还磨合了没太长时间，万一失误，那就是二十多条人命啊。
    在场的人神情都特别凝重，这次的任务和近期有过的任务不同。
    之前是直接潜入打击罪犯，所杀的人都是恶人可以这么说，而且地处偏僻，周围人民群众的生命财产安全是不会受到影响。
    但是这次是营救人质，SML的海盗劫持了一艘货轮，把华国的二十多名船员给绑架了，具体方位位置，情报部门正在跟进追踪。
    要知道那些海盗都是国际上臭名远扬的，手段极其残忍，如果收不到赎金，随时都会撕票。
    而且他们的武器装备并不是想象中那么差的，要去营救，必须一击毙命，不能让海盗们有反应的机会，不然人质肯定要受到伤害。
    “为什么这个任务不直接分给海军陆战队，而还给咱们下达，让我们考虑。”
    陈东有点想不明白，总不能让我们练兵吧！
    这可是二十多条人命，自己要是失误，罪过可就大了。
    铁路神色倒是很淡然：“当然是为了练兵了。”
    “……”
    陈东愣住了，又被自己猜中了，难道自己真被开过光。
    此时袁朗往前走了一小步，但被铁路伸手拦住了：“我知道你想问什么，不过我个人建议是大家把任务接下来。”
    “为什么？”
    BQ二组的组长老柳马上接着问道。
    他是原二中队的中队长，和袁朗一样，是一名中校军官。在队中的资历比袁朗还要多几年。
    老柳的性格比较稳健，原先带二中队时候也一样，属于执行什么任务都要考虑的非常细致，不打无准备之战的。
    如果打，那肯定是他心里觉得这次任务肯定能完成。
    在场的人都明白，这次的任务对他们而言是一种挑战，所以老柳这种向来稳健的人，肯定觉得很是不解。
    “原因很简单，你当上级的拨下来这么多资金都是好玩的吗？”
    铁路轻轻拍了拍桌子：“我们和狼牙不同，他们是第一支特别突击队建立的试点单位，没有经验，所以上级首长有耐心慢慢等他们取得成效。”
    “而我们本身就是已经具备这方面的底子，现在又派陈东去学习交流了半年，这种情况下，已经过去好几个月了。建设所需的资金更是如流水的花，现在上级首长需要见识下成效。”
    “但要是简单的，我们擅长的野战敌情，是看不出多少进步的。所以首长们觉得这次是一种机会，可以考验我们的薄弱环节。”
    “更关键的一点你们要记着……现在已经不是建国初期了，已经是2008年，马上步入2009年了。现代化建设，信息化建设不断加强。国际各国军事实力也在不断增加，尤其是对海洋的控制权。现在国家努力建设海军，就是一个信息点。”
    “咱们陆军必须迎难而上，克服自己弱项，只有这样，才不会被新时代淘汰。”
    铁路一口气说了很多，把他们的疑惑全部解答了出来。
    并且还把上级首长的决心说了出来，这已经是点名了告诉在场的所有人，那就是……这次任务不接也得接。
    虽然说是选择任务，但如果这次选择退缩了，肯定会影响上级首长的印象。
    “我已经听懂了，那就上呗！”
    陈东也走到了前方，话都说到这个地步，那就没必要浪费时间了。赶紧到达现场，好好参谋下怎么完成任务还差不多。
    “你们呢？”
    铁路看了看其他人，想听听他们的想法。
    袁朗两手一摊：“说啥？我说话好使吗？”
    “哈哈，说的好，咱们说话又不好使。啥都别说了，我们接了。”
    二组组长老柳大笑一声，知道现在考虑啥都没用，上就行了。
    不过笑归笑，他心底还是有点虚的。
    毕竟这是第一回打有悬疑的战，他还是有点不踏实的。
    现在场上四人中，两名组长，一名副组长都说话接了，另外一名二组副组长听见后，无奈的看了看大家：“那……那就来吧。”
    “我知道了，你们现在去机场吧，那边我已经通知过了。弹药和其他配属装备机舱里面都有，其他小东西，到了那边，会由当地海军驻军供应。”
    “是！保证完成任务。”
    四人对着大队长敬礼之后，便转身离开。
    在赶回收拾自身装备时，边上的袁朗脱口骂道：“这只老家伙，现在学的比我都精了，他是算准了我们肯定会同意，故意开头还说让我们选择。”
    “哎，没办法。但大队长说的的确在理，上级首长都盯着我们呢，不拿出点成绩下来……大队长以后也不好意思向上级要钱建设我们得队伍啊！”
    陈东都有点不好意思，这段时间钱都是他花的。
    他在参考孤狼特别突击队的建设方案同时，自己又优化了一些，所以花了很多钱。
    期间有两次超支了，都是大队长铁路厚着脸皮打电话要的。
    他也稍微能理解大队长的难处，不拿出点成绩出来，的确不好交差。
    “算了，这次大家小心吧！”
    袁朗摇摇头，叹了一口气。
    陈东能想到的事情，他当然也能想到。除了资金问题外，大队长说的国际形势也的确如此。现在各国对海洋的控制权尤为重视，他们作为陆军的特战队员，将来如果有战事，海上作战和空中作战是最常见的。
    空中有空军，毕竟他们不可能全能到可以充当飞行员的角色。而海上作战，尤其登岛作战，他们必须练好本领。
    毕竟本土陆地战斗是很难得，想一想，在现代社会，一个国家都被打到自己本土，需要陆地作战了，那得是什么局面……
    几人稍微唠叨了两句后，便赶回了宿舍，将自己装备收拾好后，便集合队伍登机了。
    上飞机后，飞机直接起飞，朝着远处飞去。
    ……
    ()

第289章 初识SML海盗
    如果不亲眼所见，陈东绝对不相信这里的海盗能这么嚣张。
    前世在电视新闻或者报纸上面，关于SML海盗的事情也多次报道过。尤其是10年之前的时候，这个问题在整个国际社会都是重难点问题。
    那段期间的海盗是异常活跃，只是往后一段时间，大家都重视起来后，才稍微低调了一点，但依旧还有很多人从事海盗。
    而陈东自己现在所处的时间点，刚好就是SML海盗活跃的高峰期。
    经过几番周折，距离到达亚丁湾海域不远的一个港口。
    陈东和小队的所有人站在军舰甲板上，许多和陈东是第一次见到刚刚那般场景的人，此时也还是一脸震惊。
    在他们军舰行驶过程中，竟然出现好几艘快艇，明目张胆的从他们军舰边上路过，根本不是看见他们就绕路，简直嚣张至极。
    “锄头，你说他们好好的工作不干，干什么海盗啊！”
    陈东摇了摇脑袋，很是惋惜。
    如果世界少些犯罪，他们的事情也轻松很多。
    “这个问题我觉得你应该问问队长，我之前都是读书，哪知道这些。”
    吴哲也跟着摇摇头，表示自己并不清楚。
    但他停顿了一下，有些自嘲的笑了下：“不过说来也巧，前几天我刚好看书，看到一则报道。和这里的海盗有关系。”
    “什么报道？”
    边上的伍六一也凑了上来，他也十分好奇。
    自己过半军龄都是在常规部队度过，甚至可以说就是在原先702的大院度过，这些场面对他而言，以前从未想过。
    “说出来你们可能都不信。”
    吴哲指了指刚刚路过的海域：“前几天报道说，按照目前的情况下去，SML海盗这帮人，明年要当选M国时代周刊2009年度风云人物。”
    “卧槽！”
    “什么，风云人物！”
    陈东和伍六一一脸震惊，尤其是伍六一。虽然他并不知道M国的时代周刊是啥玩意，但并不影响他知道“2009年度风云人物”这句话的含义。
    而陈东肯定是知道时代周刊的厉害之处，一般如果能把评选，或者上一波封面，那真是吹一辈子都够了。
    因为能上封面的，无不是各个领域的杰出人才或者团体。
    虽然是令人反感的M国的杂志，但它的影响力的确很大，这点没办法改变，很多人还是因为能上它的封面而骄傲。
    “是啊，根据报道。今年这一年，SML海盗光靠绑架过往船只，向轮船公司索要船员赎金。小到几万美金，达到上百万美金，累计一年，现在已经差不多有3000万美元了。”
    “这个还是单索要赎金这一块，有一些海盗胡乱杀人，损毁货物。加上各国为了护航而投入的资金，间接性加起来，2008年全球就损失超过200多亿美元。你们就可以想想，这是多么恐怖的一件事情。”
    吴哲不禁感慨道。
    这也是他励志从军的一个主要原因，说出来都有些羞耻，他的梦想是世界和平。
    “200多亿？美元？那不得一千多亿华国币？”
    陈东听着直流口水，虽然前世自己只不过是个大学刚毕业没多久的打工仔，这一世手头用过的资金也就是建立特别突击队用了比较多的钱。
    但再多也没有超过一个亿啊！
    这一千多亿如果投在军事上，尤其是打造特种大队上面，能建立出多少优秀的部队。
    要知道，今年一年，华国的开出的军费也就是4000多亿华国币，这4000多亿是用于所有部队的……
    只有当过家，陈东才能了解到，钱对部队的终于性。
    “哈哈，别流口水了，哈喇子都看见了。”
    “你不会想当海盗了吧！”
    这时，袁朗笑着走了过来，拍了拍他的肩膀。
    “说啥呢，只是感慨一下，没想到现在海盗这么赚钱。”
    陈东讪笑一声。
    “唉，你啊！别看他们赚钱，其实也是生活所逼。”
    袁朗深深地叹了口气：“你知道这里为什么这么多海盗吗？”
    “不知道。”
    陈东轻轻地摇了摇头，看样子袁朗打算说道说道，边上的吴哲和伍六一也凑近了过来，想听一听原因。
    “一般人毕生难得遇上海盗，所以，提到海盗，脑海里浮现的，大概都是电影或文学作品塑造的形象：满襟油污，一身酒臭，踩着一只木制义腿，满嘴粗话，脾气暴烈，胡须上的火药渣还冒着烟的老水手。”
    “其实这是一个误区，现代的海盗严格来说，也算是“生意人”，不过做的的违法生意。”
    “而船东也是生意人，遇上海盗劫船，只要肯讲价码，条件都好谈。最怕的就是买卖变成一场枪战，尤其出现伤亡，那可会惊醒保险公司，把海运保费调成天价。保费的上升，其实比教赎金还划不来。”
    “也正是抓住船东的这个心理，加上SML这片海域独天得厚的地理位置，是亚洲前往非洲，或返程去欧洲的最便捷之路。”
    “周边的国家，尤其是SML，国内经济又不行，暴乱又多。穷苦人家为了翻身，当海盗，干个一票的赎金，足够自己买房，买豪车，过人上人的生活，当然从事的人就多了。”
    “这世上最大的病，莫过于一个穷字。”
    袁朗是以前有过海上执行任务经验的，所以见过海盗，他对这方面有深刻的了解。
    一个人，如果穷怕了。
    真的是什么事情都干得出来。
    “不对啊队长。”
    陈东听完思索片刻：“我也研究过这片海域地图，虽然的确走运河要近，但也可以绕路经过。绕路的成本，肯定比交赎金少吧，他们为什么不绕路航行？”
    “队长说的应该是指商人的逐利性吧！马不吃险草不肥？”
    吴哲也想了想，抬头看了看他说道。
    “哟，不愧是硕士，这么快就反应过来了。还把原话改了，现学现用。”
    袁朗笑眯眯的看了吴哲一眼，这句话原本是叫“马无夜草不肥，人无外财不富”
    还别说，被吴哲这么一改，还有点这味道。
    袁朗见陈东还是有点不明白，他接着说道：“铁锤你还是学的东西太少了，你太小看商人了，尤其是国外的商人。”
    “生意人利字当头，自然另有盘算。据统计，每600艘货船，只有一艘会遇劫，并支付赎金。六百分之一的几率，这个几率，对于商人而言，值得一搏，没必要绕路增加成本。”
    “换做你，你是愿意增加成本绕路，还是坚持走这条有可能的危险捷径？”
    陈东想都没想，直接回答道：“那我当然是选择走捷径啦。”
    话刚说完，袁朗和吴哲他们都饶有兴趣的看了陈东一眼，眼神就是在说，那不就得了。
    “哎，还是钱作怪啊！”
    陈东望着眼前看似平静的海面，但暗地的波涛汹涌是自己无法想象的。
    而且根据上级的消息，情报部门马上能获取到最新资料了，也就是说，他们的很快要组织行动了。
    ……
    （今天站了一天岗，五点半结束的，更新晚了，不好意思。）
    ()

第290章 登岛
    第二天，夜幕降临。
    陈东一行十四人分了两批，各自前往了不同的小岛。
    在借助船只的帮助下，陈东来到了其中一座小岛，这座岛距离目标区域还有两海里。
    但他们不能再继续使用船只前进，因为听说这伙人的装备并不差，如果开船登陆，很可能会打草惊蛇。
    为了安全起见，大家商议之后，最终在目标区域选择了距离最近的相邻小岛作为歇息点。在那里，他们先进行修整商讨对策，一旦上级下令开始行动，他们就可以最短时间内深入进去。
    BQ一组的七人上岸后，先是周围搜寻了一圈，确定岛上除了他们，没有其他人和其他监控设施之后，派出了三名警戒。
    剩下的四人围坐在一起休息，分别是陈东、袁朗、伍六一、吴哲。
    这倒不是他们搞内部小团体，而是因为他们四人都是突击成员，而剩下的张晓刚是狙击手，章明他是辅助“鹰眼”的观察手，也是队里的第二狙击手，如果张晓刚牺牲，他会接替当然狙击手。
    最后一名孙帆，也就是“军刺”。和他的代号差不多，他的近身格斗水平，尤其是匕首使得特别溜。武术世家，在家的时候，就是玩刀的好手。
    所以派他跟着去保护狙击小组，毕竟狙击小组在装备的帮助下，能更远、更早的发现敌人，提前预警。
    “队长，你有什么想法，最新的资料看了吧！这伙人感觉并不是太简单。”
    陈东盘坐在地上，四周伴随着虫鸣。
    这座岛并不大，岛上除了少量的树丛和小虫子外，连个其他动物都没有。
    “还能怎么办，上就行了。”
    袁朗还没说话，伍六一的冲脾气就上来了。
    自从加入A大队后，他好像找到了人生目标，觉得这才是当兵该做的事情。所以面对任何任务，永远充满了积极性。
    “不能这么说，根据情报，之前的海盗都是把人质船员绑到自己大本营的。而这次的海盗并没有这么做，还把人质分成了两批，分别囚禁到了不同的小岛。”
    “最关键的是，这两座小岛之间的距离又很远。我计算过了，如果按照这个距离，即使是军舰想从一边到另一边，那都需要开很久。这帮人明显也计算过，即使一边被端，他们收到消息也能很快转移。”
    吴哲打开手电，对着地上画着建议地图给伍六一解释。
    伍六一听后也冷静了下来，他人有时候莽了点，但人还是很精明的。
    毕竟也是老侦察兵出身，听完之后抬头说道：“你的意思是这帮海盗应该不是一般的贫民窟出身的野海盗，而是一帮可能接受过军事训练，并且领导者可能也是受过高等教育，或是军人出身的？”
    “对，极有可能。”
    吴哲点了点头，这正是他想说的。
    虽然他们之前遇到的任务，大多都进行过军事训练，难度系数都很大。但也正是因为难，所以并没有把任务交给地方部门，而是交给了他们。
    他们是专治各种“疑难杂症”的“医生”。
    而这次情况稍微有点变数，那就是地形。
    陆地上他们好潜入伏击，围剿。
    但在海洋上，气候变化莫测。为了方便潜入，等行动开始后，他们只能通过游泳的方式游过这两海里。
    也就是三点七海公里左右，各国计算海里的标准都不同，但大致一海里相当于一点八五公里。
    这种情况下，如果被发现，对方乘船带着人质逃跑，再给他们按两条腿也追不上。
    再者海盗对周围的环境熟悉程度肯定比他们好，而且他们本来有很多人都是没有海上执行任务的经验。
    平日训练在海边也就模拟实验过几回，重点还是在陆地、高原、沙漠进行。
    说到底还是肚子里货不到，心里没有底气。
    要是一帮野海盗那还好说，但这次对方明显水准并不会太低，自己就更没底气了。
    陈东和袁朗静静听着吴哲的种种分析，最后大家的目光还是集中到了袁朗的身上。这次任务分了两组进行，人数本就很少了。
    为了防止海盗逃走，所以两个小组会同时进行战斗，有一方失误，都可能让另一边收到消息逃跑。或者直接对人质展开报复性行动，人质的安全就岌岌可危。
    袁朗不停来回摸着手中的枪管，看上去内心并不平静。
    “其实别的话说多了也没用，资料你们也看过。其实按照真正的单兵实力，我们肯定不输给任何人。”
    “两边岛上，我们主攻的A点预估海盗人数是三十名，二组那边预估人数是二十多名。说实在的，只要发挥正常，他们不是我们得对手。我们现在主要不能给自己添加心理压力，要相信自己的实力。”
    袁朗也不知道该怎么说，他知道大家压力很大。
    如果是平常一个任务，即使接的还是相同的任务，大家都会充满信心。
    但这次最大的变化还是上级首长给的压力，再者就是这是他们Q小队的第一次任务，他们如果表现不让上级满意。
    说句难听点的话，万一失误，直接被裁掉都有可能。
    “算了，咱们还是别想了。”
    “就当是咋们选拔时候的第一次任务吧！保持该有的紧张感，但头脑保持清醒！”
    陈东来回看了看众人的眼睛，升出了自己的拳头。
    几人互相对视一眼，跟着举起了拳头，轻轻一碰。
    “嘿嘿，不愧是副队长，现在说话的确越来越有水平了。”
    吴哲一脸柠檬酸的表情，故意打趣的说道。
    顿时四周，包括无线电的耳机中都传来了笑声。
    他们的无线电一直是打开的，对话所有人都能听见。
    短暂的笑声过后，所有人的神色都变了。
    无线电传来了另一道声音：“全员注意，上级指示，上午八点对方准备转移人质。要求，立即赶往目标区域，一队，二队务必在对方转移前完成任务。”
    “开始行动！”
    “开始行动！”
    两座小岛上，当听到上级下达的命令后，袁朗和二队队长老柳同时喊出了行动口令。
    ……
    ()

第291章 准备行动
    时间凌晨两点二十分
    夜晚的海水并不是很平静，浪潮一个接着一个。
    虽然武装泅渡在训练中是必不可少的科目，不过在江河中长距离游泳潜水，和大海中进行，所花费的力气是不一样的。
    当游过两海里的海域，从东南面登岛时，他们并没有立即展开行动。而是原地休息，确保状态良好，这次行动意义比较特殊，所以他们想做到万无一失。
    陈东几人登岛之后，直接进了外围树丛，就地隐藏了起来。
    他们在等，等另一边的消息。
    “BQ二组已经到达目标区域，完毕。”
    这时，等待了十分钟的他们，终于收到了二组的回复。
    “HQ一组收到，现在是凌晨两点三十二分，两点四十分两队同时展开行动，完毕。”
    “BQ二组收到，完毕。”
    袁朗挂断通话之后，低着脑袋，小声对着周围说道：“还有八分钟开始，做好战斗准备。”
    “明白！”
    陈东等人轻声回应道。
    说完，各自都把自己的子弹上了膛。又摸了摸身上的其他装备，确定没有松懈的或缺失的之后，全部都望向了丛林深处。
    随着海洋领土争端不断，这在各国都是老大难问题，华国也不例外，海洋权益面临严峻挑战。
    渡海登岛作战作为解决海洋争端、维护海洋主权的最终手段，是为了我军作战的重要样式。
    不说这次的任务特殊性，即使在华国存在主权争议的岛屿分布中，有的远离大陆几百、甚至上千公里，彼此间距较远。
    岸基航空兵航程限制很难对岛屿登陆作战形成有效支援。
    由于远离大陆本土，各兵种之间还会受到通信、情报等方面因素限制，协同指挥困难加大，同时运输补给线较长，又给整个海上编队的后勤保障带来严重障碍。
    所以多种因素影响下，陈东觉得，这次任务交给他们，其实也是最佳之举。
    人少，后勤保障就容易。协同方面就更不用说，他们配合虽然时间不多，但和大部队相比，配合肯定很好。
    最关键的一点还是隐秘，不容易暴露。
    “时间到，全体注意。”
    “鹰眼、耗子、军刺，你们三人原地等待通知。我们四个先去侦察，确定海盗大本营所在。”
    “等我们确定好对方方位，你们三个依托坐标位置，占领制高点，给我们潜入提供火力支援。”
    袁朗简单的说完行动方案后，打了一个手势：“出发！”
    陈东、吴哲、伍六一三人立马跟了上去。
    这座海岛的总长度算是挺大的，按照情报提供的地图来看，这座岛长度有十多公里。
    在原先没被海盗占领前，这里座岛其实是也门准备拿来当做一个旅游景点开发的。因为这座岛上的生态环境较为完整，但又是少见的岛上毒物几乎没有，气候也还不错。
    不过可惜这座岛位子刚好在亚丁湾之间，也门和索马里对于周围许多岛屿都存在争议，久而久之，也就没办法了。
    加上海盗近年来无比猖獗，周围的国家也知道靠他们自己国家是很难处理的，干脆就放养不管了，不想浪费太多资金在他们身上。
    毕竟非洲的大多国家是比较穷的，能保全自己就不错了，哪有心思管海盗。
    为了提高效率，他们是两两一组分两边散开寻找。
    陈东和伍六一一组，吴哲和袁朗为一组。
    几人缓慢的在黑夜中前行，得亏现在夜视器材已经配发到每个人手中了，所以搜寻起来比以前执行任务或者演习快很多。
    过了一个小时左右，陈东和伍六一耳中响起了袁朗的声音：
    “发现目标方位，区域编号65，完毕。”
    “铁锤收到，完毕。”
    陈东切断之后，赶忙和伍六一朝那边赶去。
    当与袁朗他们回合之后，陈东观察了一眼四周，尤其是海盗居住的方位。
    “这帮海盗果然不是一般人啊！”
    陈东看完之后，轻声低估道：“队长，你通知鹰眼他们过来没。”
    “和你们说完，我就通知了，应该很快就到。”
    话音刚落没多久，背后就响起微弱的枝叶摩擦的声音，正是鹰眼、耗子、军刺三人。
    “怎么样，队长，找到了。”
    张晓刚异常兴奋，憋了这么久，终于要开始行动了。
    他们几人这几天可是一直憋着一口气，再不赶紧把任务搞定，怀疑都能憋死。
    “别太高兴，你自己看看。”
    陈东摇了摇头，朝另一边点了点。
    张晓刚等人凑上前，拿起夜视望远镜瞧了瞧，眉头稍微皱了下：“他们这个布置的确有些棘手啊！”
    众人一个个都观察之后，也跟着点头。
    不过也只是棘手，并不是没有希望。
    但还是那个原因，他们想完美完成任务，不让上级首长有任何机会挑刺，毕竟这是他们小队成立的第一次任务。
    意义非凡！
    海盗们的住所很简陋，全是木质结构的板房，四周均用木桩做了围栏和哨塔。
    从布局和选址来说，对方明显是懂行的。
    这个位置四周根本没有合适的制高点，四周全是木质围栏，高度上翻墙是不可能。用锯子或其他什么破拆装备也很难，肯定会造成声响。
    南北两面都有一座木质哨塔，上面各站有一名哨兵，上面的探照灯也是来回旋转着。
    只有正面的大门可以进去，左右两边也同样站有两名持枪海盗。里面的两座木房内漆黑一片，看模样都已经睡觉了。
    其中一座很可能就关押着人质，因为在房子的门口还有一名海盗守在那里。
    在栅栏里面的房屋四周，还有一组五人小队来回在院内转悠巡逻。
    从情报上说的人数三十名来看，目前明面上已经有十名海盗了，也就是说，两座木房之中，还可能藏有二十名持枪海盗。
    要想救出人质，首先第一点，那就是悄无声息的把外面的十人全部干掉，然后再优先控制有人质的那座木屋。
    否在弄出动静来，里面的海盗反应过来，人质的生命安全就得不到保障了。即使能救出来，还是可能会伤亡一部分。
    这对于他们而言，是第一次任务，觉得不允许这样的事情发生。
    这一点在场的七人都不是雏，心里面都能想到这一点。几人互相大眼瞪小眼的，最终还是把目光看向袁朗，陈东也是如此，毕竟袁朗是队长。
    “这个现场情况在我们模拟推算中也想到过，的确很糟糕。不过做法大家当时也都说过了，只要所有人保证不失误，那么应该没问题的。”
    “开始吧，有我必胜。”
    “嗯，有我必胜！”
    几人互相碰了碰拳头，这是陈东当初组建时想的口号，简单明了。
    只要他们Q小队出动，必胜！
    ……
    ()

第292章 好熟悉的感觉
    静悄悄的丛林
    月光之下，看什么东西都是模糊的。
    大本营外的两名哨兵面对面正聊着天：
    “老六，你说这一票能干多少钱。”
    一名身材瘦小，门牙漏风的人拍了拍手中的AK47：“嘿嘿，二十多个人，两百万美金不会少。”
    “两百万啊！分到我们手上，一人至少也有两万美金。又能潇洒一段时间不工作了，真好。”
    最先说话的那名海盗摸了摸自己下巴，想着上次去过的一家店，那里的活儿是真的棒，贼舒服。
    “咻咻”
    “嗯？什么声音。”
    两人猛地扭头过去一看，可惜他们什么都没看见。
    “这……这……”
    两人对视一眼，摸了摸脖子，莫名的液体流了出来。
    在黑夜的笼罩下，哨塔的探照灯也扭向了另一侧，他们根本看不见。
    如果有光亮他们会知道，那不是什么莫名的液体，而是他们的鲜血。
    两人倒下了，他们再也没有机会潇洒了。
    出来混，迟早要还的。
    而在另一边，陈东和吴哲、伍六一人都看傻眼了。这是他们第一次见孙帆展露自己的本事。
    相隔将近三十米，夜间的条件下，玩飞刀，准确、快速的命中两名海盗的脖颈，比手枪还好使。
    “厉害啊！军刺，回去教教我，可以不。”
    “你这手功夫，家传的吗？可以外传吗？”
    陈东和孙帆两人趁探照灯没有照到这边，巡逻的岗哨也还没经过这里时，快速接近到了大门处。
    两人将尸体抱到了边上杂草堆中后，两人光明正大的站在了原先岗哨的位置。
    跑动的过程中，陈东还轻声问道了孙帆。
    孙帆十分爽快的答应了：“没问题，我们家没那么讲究。如果你真愿意学，我就教你。”
    “那行，这次回去之后，立马教我。”
    陈东点了点头，站在他的对面。
    高处哨塔上的哨兵毫无反应，他听不见陈东他们的对话。倒不是他耳聋，而是因为他永远都听不见了。
    就在陈东和孙帆两人快速接近大门时，伍六一和张晓刚也没闲着。
    两人从被囊中取出了军用十字弩，其中伍六一是负责正面的哨塔，张晓刚则绕到了背面。就在陈东展开行动的同时，两人一前一后分别用十字弩无声的射穿了两名哨兵的头颅。
    在消灭哨兵的同时，两人通过攀爬，也和陈东他们一样，光明正大的上了哨塔，然后站在了上面。
    探照灯有时会停顿是正常的，当两人爬上哨塔后，快速将尸体平放在地，然后装模作样的抓着探照灯来回转悠。
    底下巡逻的哨兵奇怪的望了一眼，但在探照灯的强烈灯光照耀下，他们只能模糊的看见有人影在转动探照灯。具体的身形外貌，是完全看不清的。
    而正门哨塔下的大门，两边都是黑暗笼罩，更是只能模糊的看见两团黑影站在那里，时不时动一下，看上去像在聊天。
    训练哨兵见到，还以为是自己人，接着继续自己手中的活儿。
    这一切的行动行如流水，没有任何人出现失误和延迟。
    消灭四人，隐藏尸体，接替位置，整个过程花费不到三十秒。
    还别说，在这种不宜暴露的情况下，用带消音的枪，还真不如军用十字弩好使。
    可能有人觉得奇怪，为什么不用枪，在特种作战的时候，弩的用处时常比枪好使。
    弩是在华国古代比较流行的一种狩猎工具，它在华国武器发展史上地位非常重要。
    即使是在冷兵器不被看好的现代战场，弩也扮演着非常重要的角色。由于弩在发射时无声无光，既可隐蔽射杀目标，又能避免引爆周围易燃易爆物品。许多国家的反恐部队和特种侦察部队，也对这种看来原始的冷兵器情有独钟。
    华国当然也不例外，尤其陈东他们Q小队现在所配发的十字弩，都是已经配备了最新的光瞄设备。其高精度的瞄准射击能力，并不比任何枪差。
    尤其这次任务需要隐蔽性，虽然他们手中的九五式自动步枪也有消音装备，但这是降低声音，所以还是会有声音，而弩箭才是真正无声无息！
    至于弩箭飞行过程中所产生的声音基本忽略不计，很微小。
    尤其海盗们院内还开了便携式的柴油发电机，发电机嗡嗡作响，在这黑夜之中，还是挺响亮的。
    完美的盖过了他们行动的脚步声和弩箭射发的微弱声音。
    就在他们已经控制了外围之后，伍六一在哨塔上负责警戒，提供火力支援。张晓刚也同样如此，他在另一侧的哨塔上，一只手继续不停晃动着探照灯来迷惑底下巡逻的哨兵，另一只手已经从背上将他心爱的狙击枪给套了出来，提在了手上。
    只要等剩余五人展开行动，他和伍六一会在两侧哨塔，依托为制高点，提供火力支援。
    “铁锤，等巡逻哨兵下次返程到了视角盲区，你直接进去，负责消灭看守人质的那名海盗。”
    “穿甲弹和鹰眼继续负责警戒，如果突然有其他海盗出来，能用十字弩尽量用十字弩，别制造太多声响。”
    “我和锄头、耗子、军刺负责把巡逻的五人给消灭掉，完毕！”
    袁朗他们依旧躲在树丛内。
    “铁锤明白。”
    “穿甲弹收到。”
    ……
    当听到陈东等人的回复后，袁朗见巡逻哨兵开始新一轮的巡查时，就在他们转身的一刻，对着旁边的吴哲等人打了打手势，然后对着无线电说道：“开始行动。”
    陈东和对面的孙帆快速将门口的木栅栏开了个小口，袁朗等人直接从外面小跑了进来直接朝刚刚巡逻哨兵离开的方向追去。
    孙帆也跟上了袁朗他们，而陈东则将枪收了起来，两只手提着十字弩瞄着前方，其中一只手还斜拿着一把匕首。
    看守人质的房屋和另一间是对立着的，门外的哨兵看上去有些犯困，斜靠在墙板上。时不时打着哈切，完全没注意在他的侧边有一帮人已经偷偷潜入了进来。
    “咻！”
    又是一箭，直接从那人的脑门侧面贯穿。
    没有丝毫反应的时间，摇晃了一下后，直接面朝地面倒了下去。
    ……
    ()

第293章 无声的战斗
    尸体快速倒下。
    陈东加快了两步，一把抱住了尸体，把他轻轻轻轻放了下来：
    “吓死了，还好没直接摔下来。”
    木屋周围还用木板做了小阶梯和地板，如果直接摔下来，闹出动静。正对面就是剩余二十名海盗休息的地方，他们如果全冲出来，那就麻烦了。
    “人质这边已控制，请指示，完毕。”
    “动作慢点，确定下里面的情况，看还有没有其他海盗在里面，完毕。”
    “明白，完毕。”
    陈东轻轻地挂断无线电后，偷偷将门开了一个缝隙，一只眼睛凑上了门缝。
    凭借夜视器材帮助，能清楚看清里面的情况。
    里面零零散散有人躺靠在地上，穿着各式各样的服装，男女都有。
    “1”
    “2”
    “3”
    ……
    陈东仔细数了数，从双手被绑着绳子可以看出，那些应该就是人质。
    “铁锤报告，确定人质数量为二十四名，其中男性十九名，女性五名完毕。”
    将房门轻轻关上后，陈东将情报马上反馈给了袁朗。
    袁朗等人刚把五名巡逻哨兵的尸体搬离到边缘栅栏附近，等所有东西处理好后，袁朗也马上回复道：“等我们过来，再重新核查确认，完毕。”
    “收到，完毕。”
    陈东挂断之后，缓缓退下，绕到了房屋侧面，然后收起了十字弩，将枪提起，对着另一间房屋的门口。
    他们之所以不能直接朝有海盗的房屋中丢手雷，快速结束战斗是有原因的。
    因为情报部门告知，预计被绑架的船员有二十多名。
    但具体数量未知，因为从船员的公司告知，这次货轮中，有几名船员的亲朋好友在中途的码头登船了。
    他们是打算去其他地方游玩的，由于中途上船的点不在大陆。现在情况又比较紧急，从他国获取具体登船人数名不容易。
    毕竟一旦涉及和其他国家进行信息交换各方面，其中的手续等流程是繁杂的。
    不像陈东前世的时候，那时网络的发达和华国的重要国际影响力下，信息互通是非常便捷的。
    也正是因为如此，陈东他们担心海盗的房间中还有其他人质，如果这样的话，使用手榴弹之类的范围性杀伤武器，容易误伤。
    过了不到一分钟的时间，袁朗等人也陆续赶了过来。
    “怎么，里面没动静吧！”
    袁朗看了一眼最后一间房间，这是最后的难关。
    绝对不能惊醒对面，否则在这种狭小地带，人质又在边上房间的情况下。如果硬闯，子弹可不长眼睛。
    眼前的木板房也没有看上去的那么经打，子弹肯定可以轻松贯穿的。
    “没事，应该都还在睡觉。”
    陈东摇了摇脑袋，他的听力是绝对不会出错的。
    从展开行动到现在，他还没听见对面房间有什么动静。如果说打呼算动静的话，那里面的动静的确挺大的。
    “队长，要不我们先把这个房间的人质转移到外面安全地方，再展开行动吧。”
    这时，吴哲指了指关押着二十多名人质的房屋说道。
    不过袁朗很快就摇了摇头，否决了这个提议。
    陈东也马上跟着说道：“嘿嘿，平时见你挺聪明的，怎么这时候犯糊涂了。”
    “正常人，在被绑架的高压环境下，本来就特别紧张。这时候他们在睡觉，如果我们把他们喊醒，肯定第一反应以为是海盗，到时候肯定会尖叫。”
    “一个人尖叫，其他人肯定也会一个个吓醒大喊，那不是明摆着告诉海盗们出问题了吗？”
    吴哲一听，的确是自己没想全面，尴尬的挠了挠头。
    几人交流了一下意见后，决定还是先搞清楚里面还有没有其他人质，如果没有，那么就好说了，可以直接强攻。
    要是有人质，那就只能避免动枪，改为用手刃的方式。
    还是陈东打头阵。
    陈东走在最前面，手心都有些冒汗。
    “吱”的一声响。
    门被开了一条小缝隙，和刚刚一样。
    不过这次里面可是有最低二十名正睡觉的海盗，一不小心惊醒一个，那就出大事了。
    偷瞄一眼一看，好家伙，一股难以想象的汗酸味和脚臭味扑面而来。
    陈东差点一口气没喘过来。
    强憋着气，不让自己去闻里面的味道。观察一番后，陈东的心终于放松了下来。
    可喜可贺，这里面没有看到其他人质的踪影。
    里面就是铺了一大堆毯子，连张床都没有。
    海盗们东倒西歪的睡在毯子上，枕头边上就紧挨着枪，各式各样的，什么枪都有。手榴弹等物件也是随地乱丢，更要命的是，房间还摆放着许多炸药。
    陈东都不得不佩服这帮人心是真的宽，不怕走火一群人全玩完。
    房间没有其他路口，除了房门，连个透气的窗子都没有。
    后续跟上的袁朗、吴哲等人也是紧皱眉头，尤其是吴哲，从面部表情看，他的内心是崩溃的。
    他是最讨厌这种臭气。
    陈东指了指堆放的炸药，其他人屏气看了看，全部跟着点头示意自己明白。
    如果没有人质，他们是可以用枪快速解决战斗。
    但边上现在还有这么多炸药，万一失误，按照这些炸药分量看，炸毁周围这两所木房是绰绰有余。
    时间不宜拖，袁朗先是右手掏出了匕首，左手对着自己脖子做了个割喉的动作。随后指了指吴哲身后的孙帆与章明，指了指他们手中的十字弩。
    所有人都会意的点了点头。
    陈东、袁朗、吴哲三人掏出了各自的匕首，没有丝毫犹豫。
    散开后，轻轻地跨过每一位躺在地上的人。
    跨过的同时，匕首随之一挥。
    “谁在那！”
    其中一人自己睡醒了，刚一睁眼，就看到了正在执行任务的他们，立马高喊起来。
    不过他人刚起来的瞬间，开口的刹那，一支弩箭跟着飞向了他。
    由于对方人数实在太多了，有的人再被割喉时，还喘息，四处拍打挣扎了片刻。但就是这样的挣扎，但排到临近的人时，对方也被吵醒了。
    而这些醒来的人，均被孙帆和章明送上了一发弩箭。
    这是一场无声的战斗，也是血腥的。
    当众人离开房间时，屋内的环境已经无法形容了，墙壁、地板，到处都是鲜血。
    除了孙帆他们身上还好点，陈东和袁朗、吴哲三人，身上的已经不能称之为迷彩了，有一半都是暗红色的。
    没人说话，大家也没有任何表情。
    只有规定似的回复：
    “HQ一组报告，已完成A点任务，信息更正，实际消灭海盗三十四人。营救人质二十四人，无伤亡，完毕。”
    “收到……辛苦了，完毕。”
    ……
    （上一章的章节名写错了，发出去无法修改了，不好意思，可能大家看的会觉得奇怪。）
    ()

第294章 大嘴巴子
    时间，凌晨三点二十分。
    从两点四十展开行动，到行动结束，不到一小时。
    就在他们行动结束不到两分钟时间，无线电中也传来了二队那边的捷报。
    那边也有几名人质，也已经被他们营救出来了，无人伤亡。
    来接他们的军舰正在赶来，所有人终于松了一口气。
    “要不要把他们喊醒？”
    伍六一他们也从哨塔撤了下来，他看了一眼房间，对着陈东和袁朗问道。
    “要不让他们安稳睡一觉，天亮军舰过来接我们了再说？”
    陈东不确定的看了看袁朗，想看看他怎么说。
    “还是叫醒吧，对于这附近我们不太熟，万一还有其他海盗路过，真不好说。”
    “你们也知道，最近几年，这边的海盗内斗也是十分频繁。他们抢了一回人质，也可能吸引其他海盗来争夺，对他们而言，人质那就是美金，值得搏一搏。”
    袁朗思考了片刻，说出了自己的想法。
    “啧啧，要不说怎么是队长呢，想的就是比我们周到。”
    陈东厚着脸皮拍夸了一波袁朗。
    不过都是真心话，讲实话，他自己刚刚的确没想到这一点。
    毕竟这也是自己第一回执行营救人质类型的任务，所以脑子里更多想着人性化，想着让人质们能舒服点。
    而袁朗是从大局出发，考虑到潜在风险和安全上面。
    “好了，别废话，赶紧把他们都喊醒吧。”
    “估计他们都在做噩梦，早点让他们知道我们来了，他们也能安心。”
    袁朗笑骂一声，对着陈东屁股就是一脚。
    “得嘞。”
    陈东兴高采烈的跑了过去，枪直接收了起来。
    他已经想到接下来会发生什么事情了，肯定是一阵尖叫，以为是海盗。
    结果也的确如此。
    当陈东打着手电筒，毫无忌讳的直接把门推开的时候，“啪嗒”一声响，屋内的所有人都被惊醒了。
    “啊！”
    “不要杀我。”
    “别过来。”
    ……
    惊慌，所有人都慌乱一团，尤其看见陈东身上还沾染着许多鲜血，一脸的煞气，更是吓得死命往墙角缩过去。
    陈东并没有觉得这帮同胞懦弱，这是常人的正常反应。
    “大家别怕，我是华国人民解放军。”
    “我们是国家派来救你们的，现在已经安全了。”
    两句普通话说出来，在场的人顿时安静了下来。
    有几名胆子稍微大点的船员站了起来，走近一看臂章上的军徽，马上回过头看向一边，一脸激动的喊道：“哈哈，船长，真是解放军同志，我们得救了。”
    一名稍微年长的大叔走了出来，激动的握住了陈东正打着手电的手：“感谢国家，感谢解放军同志啊！”
    说着说着，人群中许多人都哭了。
    他们还以为自己这次难逃一死，没想到竟然得救了。
    如果是在大陆，他们还抱有希望。
    但他们心想，这次都被抓到远离国家这么远的地方，肯定要死。真是没想到，太没想到了。
    “大家现在有序的出来吧，我的队友都在外面，他们会保证你们的安全。”
    “天亮的时候，海军的军舰会到达小岛送大家回国。”
    陈东拍了拍手，开始招呼着众人往外走。
    陈东就守护在门边上，一个又一个人从他身前走过。
    就在这时，一道人影跟着人流经过他的面前停了下来。
    那人好像再盯着自己看，陈东好奇的拿个手电照了过去。
    “啪！”
    手电刚照到那人，一个突如其来的巴掌响彻了这片相对宁静的小院子。
    “你干什么。”
    陈东手电筒照了过去，刚准备训斥下那人，但他停住了：
    “你……你……”
    陈东指着那人，迟迟说不出话。
    不远的袁朗等人也看到了刚刚的情况，全都围了过来：“怎么了铁锤。”
    伍六一脾气比较爆，直接指着那人骂道：“你这女的怎么回事，我们拼死拼活救了你，你还打人。”
    不过伍六一话刚说完，那人对着陈东又来了一个大嘴巴子。
    “你这人……”
    伍六一直接冲了上前，伸手准备抓她。
    “别动！”
    陈东赶忙伸手，一把拦住了伍六一，然后看向另一边：“；萍……萍，你……你好啊！好久不见。”
    “……”
    蒙圈了，所有人一脸懵逼的看向陈东。
    不远的吴哲看了看袁朗，对着说道：“怎么，这不会就是那个杨萍萍吧，之前陈东一直惦记的那位小护士。”
    袁朗莫名的笑了，若有所思的摸了摸下巴：“看情况好像是的，有好戏看了。”
    周边的张晓刚等人不是一中队的，所以不清楚这事情。
    一听袁朗他们的对话，知道有瓜吃，全围了上来，对着吴哲不停问道：“来，说说，啥情况，这女的和铁锤什么关系。”
    他们聊得嗨，陈东可就没那么爽了。
    即使其他被解救的人质，都知道有事情发生了，早早的躲得远远的。留出了位子，让这对男女慢慢聊。
    “呵呵，你好意思问我。”
    杨萍萍抬起了头，看着眼前这位熟悉的面孔，心中的怒火更加强烈。
    当初在军医院实习当护士，自己也从未谈过恋爱。
    莫名的对了眼前这名负伤的人有了好感，那种朦胧的初恋，是种奇妙的感觉。
    起初陈东离开，要回部队说还有重要演习等着自己，她也能理解。
    期间两人也间隔一点时间打过电话，也有过信件来往。可是不到半年时间，眼前这人就好像人间蒸发了，渺无音讯。
    部队是不允许用手机的，所以她也无法打电话联系陈东。后来时间久了，她顺着信件的地址，找到了B团的位置。
    但里面的人告诉她，陈东已经离开B团了，具体去哪不能透露。
    就这样，一晃差不多两年了，这个人就是彻底消失了。
    时间久了后，随着长大，她也就看开了。虽然还有人追求她，但她还是本着必须遇到真心心疼她的人。
    年龄增长后，工作压力也逐渐大了起来。前些时日出去散散心，旅游一下。
    于是自己一个人来了一波自由行，结果因为一些意外，耽误了回国时间。但签证马上到期了，没有适合的方式回去。
    刚好家里人认识这艘货轮的人，于是联系上之后，登船打算跟着回国。
    结果倒好，回国没回成，又遇到了海盗。
    知道自己基本要死了，心中那种惶恐是难以想象的。最让她没想到，突然得救了。
    当听到那个声音的时候，直接唤醒了自己内心深处那份初恋的记忆。她第一时间就想起来了，知道眼前的人就是她。
    造化弄人……
    她没想到最终救自己的，竟然会是自己最不想看到的人。
    而陈东听着她的话，傻愣着，不知道怎么回答是好。
    ……
    （好吧，你们一直催的女主来了，本书是有女主的，嘤嘤嘤。）
    ()

第295章 拥抱
    吃瓜。
    按照前世的定义，是把网络中那些“不发言只围观“的普通网民称为“吃瓜群众“。
    而现在，在场的人里，除了陈东和杨萍萍，所有人就是吃瓜群众。
    一个个也不说话，就静静地看着、听着。
    陈东脸皮即使再厚，也挡不住这架势。如果是比武竞赛还好说，这和女的……
    “我……我，你听我解释好吗？”
    陈东愣了良久，最后憋出了这么一句话。
    杨萍萍轻哼一声：“有什么好解释的，你就是个负心汉，当初还……还……”
    刚准备往下说，杨萍萍的脸莫名红了起来。
    因为她想到自己的初吻竟然给了眼前这人，然后这人却不辞而别了。
    越想越气，被绑架的那种恐惧感都一时忘却了，被解救的喜悦感更是忘却了。气的直跺脚，最后又伸出了手，打算再赏眼前这人一个大嘴巴子。
    “好了，别闹了，这么多人呢。”
    陈东抓住了她的手腕，直接将她往房子的另一边走去。
    边上太多吃瓜群众了，他实在不好意思开口多说什么。
    等走到房子的另一边后，陈东左右望了望，确定没有其他人之后，他松开了手，正视着杨萍萍：“好了，现在终于安静了，你听我解释解释。”
    “说。”
    杨萍萍冷淡的看向了另一边，她想听听陈东会给她一个什么合理的解释。
    虽然已经过去两年，但她也没有再谈过恋爱，对这个初恋的好感多少还是有点的。
    不过除非陈东的解释能说动她，她可能还能选择原谅，大家说不定还能做成好朋友。
    但她也已经不是小孩子了，如果解释的并不能让她满意，她也不会在和陈东多说什么。
    “是因为……”
    陈东刚准备解释，但他们现在站的位置刚好有哨塔的探照灯照着，四周光亮了许多。
    第一次清晰的再次见到眼前的人，陈东这个万年单身狗不禁愣住了。
    她还是那个她，依旧一袭长发，微微张开的小嘴中，还能见到那可爱的小虎牙。陈东看了看一番后，相较两年前，他发现她的……身材……更霸道了。
    唯一变的是，杨萍萍没有了当初那般青春洋溢的迷人笑容。不知道是因为被绑架了，到现在还惊魂未定，还是因为自己当初不辞而别。
    “呼……”
    陈东反复的深吸了几口气，让自己镇定下来后，他开口说道：“萍萍……我知道，我知道你肯定因为当初的事情很生气。”
    “出于保密，我也不方便说太多自己去哪了。”
    陈东双手搭在她的肩膀，将她板正面对自己：“你看看我。”
    陈东指了指身上的武器和衣物上沾染的大量鲜血：“这里……还有这里。我相信聪明的你，应该知道这意味着什么。”
    “你……”
    杨萍萍这时才反应过来，陈东这回是国家派来营救他们的。
    而他身上还有这么多鲜血……是不是意味……杀人！
    还有就是，如果他离开是因为类似的原因，那么他是不是一直在做着相似的任务，不停在保护着国家人民，出生入死？
    她很快得到了想要的答案。
    陈东伸出了自己右手，准备想再摸摸她的秀发，但刚伸出一半停下了。因为他发现自己右手当时手刃海盗的时候，也沾染了一些血渍。
    他马上换成了左手，摸了摸说道：“自从上次从医院出来归队，演习结束后，我去了另一个部队。”
    “在那里的初期还是训练，但管理比较严，很难与外界联系。”
    “在那里的期间，和老兵同志聊过很多，他们都和我介绍了许多以前任务的情况。我听了之后，觉得自己未来的道路肯定充满了危险，这种情况下，虽然我不怕敌人报复，不担心你会受到伤害。”
    “但是……”
    陈东停了下来，杨萍萍傻傻的看着他：“但是什么？”
    “唉！”
    陈东叹了一口气，深深的看了她一眼：“但是……如果我们真的在一起了，或者……”
    他挠了挠后脑勺，十分不好意思的说道：“或者咱们要是能结婚了，我要在执行任务中，意外牺牲。那……那你不就守寡了。”
    “这对你，对可能有的孩子，对整个家庭而言，这都太不公平。我不想你受到伤害，就这样吧！”
    陈东一口气把埋藏在心底的话说了出来。
    “你……你才守寡呢，谁……谁要和你结婚。”
    杨萍萍的脸一瞬间红了，和当初医院一样，很是动人。
    但她心底更多的是温暖，在医院的时候，之所以会愿意和他交往，就是因为看中陈东对她的关心出自真心。并不像她遇到的其他人，都是在乎她的别的，充满了虚情假意。
    如果陈东知道她想的事情，可能要尴尬了。当初追杨萍萍，都是袁规出的各种注意。不过陈东有一点是真心的，他觉得杨萍萍很真实，很纯洁。
    这样的女性，在前世物质横流的社会，真的太少见了。
    所以对她的喜爱，自己一点都没掺假。
    “我知道你肯定不愿意跟我在一起的，我都不辞而别了。”
    陈东这个直男，完全听不懂杨萍萍的意思，还觉得这句话是气话。
    要是袁规这位情场老手在边上，肯定指着鼻子骂：“活该单身。”
    “这个还给你吧，都是我的错。”
    陈东缓缓的伸到自己的左胸上衣口袋中，拿出了一张照片递了过去。
    这正是当初杨萍萍给他的那张大头贴，背面还写着她的联系方式。
    这张大头贴陈东一直留在身上，许多次难熬的训练和任务压力大时，他其实都偷偷摸摸的拿出来看个两眼。
    只不过他不想被别人看见，怕其他人又说些什么，所以一直隐藏着。
    杨萍萍接过之后，陈东转过了身：“回去吧，好好休息下，天亮送你回国。”
    望着陈东逐渐离开的背影，杨萍萍看了看手中的那种照片，一行清泪不禁流了下来。
    “站住！”
    杨萍萍轻咬了一下下嘴唇，对着陈东的背影大喊一声。
    “怎么了？”
    陈东停住了，刚准备转身。
    只感觉一阵风声从背后响起，然后整个人被抱住了。
    这个拥抱很突然，陈东都没有任何反应。
    “你……”
    陈东没有继续转身，背对着感受着这一切，还有后背传来的那两团柔软。
    熟悉的感觉，他知道，这一个拥抱下来，自己真的很难再离开了。
    ……
    （今天又是我站岗，不好意思，更新晚了。）
    ()

第296章 归国和分离
    天空逐渐放晴。
    小岛的岸边沙滩上，所有人都站在那里，期待着望着太阳升起的方向。
    他们都在等，等接他们回家的船只。
    而在其中一棵大树下，陈东盘坐在下方，靠着树干。
    在他的身旁，杨萍萍也是如此，整个人斜躺在他的大腿上。这几天一直处于高压状态，她根本没安稳的睡过觉。
    晚上的那一个拥抱是她的一个决心，她从小在父母的教育下，都是让她成长为一名能够帮助他人的人。
    她自己的父母就是很好例子，当初也和陈东说过。
    自己母亲是当地市医院的一名护士长，父亲虽然只是一名普通的工人，但几十年来从未和别人争吵过。年轻的时候也当过几年兵，也是老党员。
    在这种家庭氛围下，她是很反感太虚假，不务实的男人。
    和同龄人相比，都是二十二岁左右，但陈东都已经为国家，为人民出生入死了。这和大多数还在读书的人相比，她肯定对陈东特别喜欢。
    陈东没有睡，就静静的看着躺靠在自己身上的她。
    因为他知道如果回国后，他又要很快归队了。到时想再和她见面，又不知道需要等到什么时候，所以他很珍惜此刻短暂的温馨。
    “看！那是什么？”
    “船，船来了！”
    “哈哈，终于来了，大家快看！”
    ……
    一个人率先看见远处的黑点，对着众人高喊道。
    被营救出来的人是激动的，看着黑点逐渐变大，最后看到每艘船上飘扬的红旗。他们心里都知道，国家来了，可以回家了。
    一艘较大的军舰迎面而来，在它的正前方，一艘艘快艇率先冲了出来。
    由于站在沙滩的位置，大型军舰不适合靠近，水位太浅了。
    众人的呼喊声吵醒了正在熟睡的杨萍萍，她迷迷糊糊的睁开了双眸，第一眼就看见了陈东的脸庞，淡淡的笑了笑：“来了吗？”
    世界上最幸福的事情，无论男女。睁开眼睛，第一眼见到的就是自己喜爱的人。
    “是的，船来了。”
    陈东揉了揉她的脑袋，笑着说道。
    两人站了起来，看着已经马上开到沙滩的快艇。
    “走吧！回家之后别乱跑了，先好好休养一段时间。”
    陈东主动牵起了她的手。
    虽有不舍，不过杨萍萍还是很开心，摇晃着说道：“知道啦，你注意安全。等我去找你哦？”
    “可以，不过要辛苦你了。”
    两人有说有笑的走到了沙滩边上，船已经来了。
    Q小队的其他人无奈的看了陈东一眼，然后散开组织其他人登船。
    “哎，一有对象就不管我们了，真特么现实。”
    吴哲深深地叹了口气，望着在他们面前撒狗粮的一对。
    “你别说人家了，你想想自己吧！”
    “我记得你比陈东大一岁还是两岁吧，到现在还没找女朋友，怎么着，打算出家了？”
    伍六一拍了一下吴哲的后背，十分不要脸的说出了这样一番话。
    果不其然
    前脚说完就后悔了，吴哲马上就回嘴笑道：“你还好意思说我，都三期了，今年算下来，28周岁有了吧？还没见你有女朋友。”
    “这……瞎说！我这是不稀罕找，我要找，随随便便的事情。”
    搬了石头砸自己的脚，伍六一老脸一红，不服气的说道。
    “好了，人都上船了，你们还聊。怎么？想游泳游到军舰上去，我不反对的。”
    袁朗站在一艘快艇前，对着岸上的两人喊道。
    伍六一和吴哲一看，果然沙滩上都已经没人了，就他们两个傻站的在争论。
    “哈哈哈。”
    “哈哈。”
    已经上船的群众们都笑了，之前看他们许多人满身鲜血，还觉得有点恐惧，不太敢多和他们说话。
    但此时见到他们聊天，他们发现，原来军人也是人。和他们普通老百姓一样，也会哭，也会笑，也会拌嘴。
    这一下子，距离又拉近了很多。
    在登上军舰之后，许多人都围着袁朗等人，问东问西的聊起来了。
    更有甚至，有几名年长点的大叔，阿姨，还跑到伍六一和吴哲面前，问他们要不要处对象，打算把自家女儿给推荐给他们。
    惹得他两更加尴尬了，陈东和张晓刚他们当然是凑热闹了。
    尤其是陈东，之前自己被打巴掌，吴哲可没少笑话他，现在终于轮到他自己了。
    欢乐轻松的时光是短暂的，军舰几乎是开足马力赶回国去。
    由于这次的绑架事件比较恶劣，在全国都引起了广泛议论，对社会稳定，尤其是海运行业产生了极大的冲击。
    所以部队的上级首长不停再催，他们也难。在他们之上的首长，也是给他们施压。
    这次营救成功，消息第一时间就已经传回国了。
    国内的各大新闻媒体，报纸等渠道，都开始疯狂刷屏中，向社会，向百姓宣布这个好消息。
    内容大致就是：“我国解放军某队千里奔赴索马里，一日之内，火速营救出被绑架同胞。”
    不要小看一次普通的营救，这个消息很重要，第一时间的传达，对社会稳定和海运的经济发展有着至关重要作用。
    军舰开这么快也是有原因的，因为上级已经给电视台记者通知了，会有现场直播，播放被解救的同胞下船回国。
    这些事情当然没有陈东他们的事情了，毕竟他们是不存在的影子部队。
    所以说相聚是短暂的，在军舰接近大陆的时候，就在附近的基地停靠了几分钟。陈东提前下船了，然后乘坐直升机快速归队。
    陈东和杨萍萍都在期待着下次见面，尤其是陈东。
    因为杨萍萍说了，要来找他。
    虽然自己不能透露太多A大队驻地的事情，但陈东还是可以和她说其他相对离得近的省份城市。
    杨萍萍也决定了，打算就去那边上班工作。
    这样的话，陈东自己有时有空，就可以请假过去找杨萍萍。这至少比两人相隔太远，不容易相见要好的多。
    最关键的是，杨萍萍理解了当初自己走的原因，而且不害怕可能发生的事情，鼓励着他继续做下去。
    这点尤为重要，有了这样的支持，陈东当然不会像以前那样，一直不联系她。
    现在陈东可以放心的利用起休息时间，然后打电话给她了。
    总体来说，这次执行任务是可喜可贺的，陈东在归途之中，嘴巴一直是笑着。
    就这样，任务彻底结束了。
    所有人都是欢喜的，百姓满意，Q小队的人对第一次任务成功也满意，上级首长更是满意。
    ……
    （更新迟了，不好意思。话说……我打算以后时常举行线下聚餐，第一次聚餐打算就近安排。）
    （预计五月份举行一回，先聚同是安徽的，如果有临近方便的也都来吧，聚餐地点定在合肥。想参加的进读者群和我说，我这边登记下。后续其他地方的兄弟姐妹，我也会抽空陆续找你们的。）
    ()

第297章 延迟（感谢书友∠色打赏的舵主，谢谢。）
    第二日清晨
    A大队的基地内。
    陈东贪婪的吸着周围新鲜空气，和吴哲、伍六一、齐桓三人正在院内散步。
    昨日任务结束，由于大家的表现特别不错，大队长给众人放了一天假，这在A大队的历史上是挺特殊的。之前的人不清楚，反正陈东来到这里到现在，还没听说过完成任务的第二天就给放假，最多就是让你修整个一天。
    修整和放假还是有区别的，修整一般是不用进行日常的训练任务，但还是会按照日常时间节点起床、站岗执勤等等。
    而放假是卸下所有的活，起床时间延长半小时，不进行任何训练，也不会安排放假人员站岗。所以相对而言，还是轻松很多。
    不过随是散步，但其实并不是表面那么和谐。
    看着他们凯旋而归，现在又破天荒的给他们Q小队放了一天假，齐桓的脸色特别难看。
    “我真是哗了个狗了！”
    散步的途中，齐桓狠狠的瞪了陈东一眼：“铁锤啊，铁锤，是不是当初选拔坑了你不少，然后现在打击报复我了。”
    陈东当然知道齐桓指的是什么事，见齐桓一脸垂头丧气，心情很是不爽的样子，陈东无奈的摇摇头：“这事情上次就跟你说过，真和我没关系。人员名单的确是队长跟我商量弄出来的，但那时候名单有你的，不知道大队长那边怎么把职务方面改了。”
    “不过你也看开点吧，现在不是让你暂代一中队队长职务了吗？而且你看看你的军衔！”
    “我估计用不了多久，你很快就能转正的，并且军衔职务方面还会更上一层楼。”
    陈东有意的指了指齐桓领口的军衔，赫然已经不是当初的上尉了，而是少校。
    更关键的是，齐桓直接跳过了副营职，直接成为了少校正营职干部。
    可以看出，大队长他们对齐桓还是相当看重的。
    虽然把齐桓踢出了Q小队名单，但也给他了其他奖励，并按现在这个局势分析看，上级领导想把齐桓往原来袁朗的路子走，让他管理一中队。
    “呵呵，话是这么说没错，但对你的安排，我们也不眼瞎，不信你问锄头和穿甲弹。”
    齐桓脸色稍微好看了一些，的确自己这次提拔超过了他的预期，他原本以为最多提个副营职干部的。
    不过现在自从Q小队出现后，能当老A的也不都是傻子，都当了这么多年兵。就算是许三多，估计他在这里，也都能看清局势。
    如果没有特殊情况，齐桓知道，自己肯定是走队长的老路子。
    然后队长可能会代领一段时间Q小队，最后会升到大队常委之中，走接替大队长的路子。而陈东会接手Q小队，吴哲则会成为副队长。
    陈东未来升职的速度肯定不会差，毕竟吴哲都已经是少校正营了，陈东如果要当队长，肯定也至少提到和吴哲对等的位置上。
    齐桓这番话引起了吴哲的共鸣，伍六一还好，他知道自己年龄早就超标了，不可能提干。不过A大队不同于狼牙，他还知道，自己只要不出意外，能一辈子留在部队的，想升到一级军士长的级别，那只不过是时间的问题。
    既然已经看出自己未来的道路，伍六一自然不会去羡慕别人。
    但吴哲就不同了，他都快哭了。
    还好陈东跟他们都是兄弟，所以也并不嫉妒，但羡慕还是有的。
    吴哲装作一脸愁苦的看向他：“就是，我堂堂一个少校，以后还给你当副队长，想想就憋屈。”
    “这……正营提副团本来就难……不过，你应该会很快上去的。”
    “而且咋倆谁跟谁，到时候有事互相商量着来就行。”
    陈东一把撘住吴哲的肩膀，一脸坏笑的说道。
    他自己现在也是军官了，当然也会思考关于未来自己的前程问题。
    根据种种迹象显示，的确目前有这个迹象。
    说不高兴肯定是假的，以前还是士兵可能不会想这些。人站的位置和角度不同，看事物的想法肯定也是不一样的。
    而且现在自己已经确定了恋爱关系，也要考虑未来成家之后的事情，努力赚钱肯定是没错的。
    虽然陈东清楚未来是互联网的时代，经济发展会踏上“高速公路”，一路狂飙。
    奈何自己没有其他本领，也没这方面技术。
    想发家致富没那么容易，所以老老实实走军旅之路是唯一的途径。
    以后如果实在爬不动，转业到地方当名警察，其实也是不错的选择。
    “锄头，我提醒你，可别信他的鬼话。”
    一听陈东这么说，齐桓马上也撘在了吴哲另一边胳膊：“想当初我升上尉正连的时候，队长他也跟我说话类似的话，结果呢？”
    “你们也看到了，还是他说的算。官大一级压死人啊，更何况差了两级。”
    齐桓感叹一声，引来了吴哲的侧目。
    包括陈东也是头一回听说有这个事，两人也不在讨论自己的问题了，直接把齐桓拉到了一边，听齐桓讲关于自己的往事了。
    而就在他们聊天的同时，大队长办公室中，也正在进行激烈的讨论。
    “不行，我觉得陈东还需要在磨练一段时间，以后还是让吴哲先担任Q小队队长职务。”
    袁朗面对着铁路，不停摇头。
    这个问题从陈东和吴哲刚进队伍的时候，他就在一直考虑怎么安排这两人。但从现在来看，他觉得过快的提拔陈东，容易造成反作用，揠苗助长的事情他是不做的。
    “可是你想过没有，陈东是总参首长点名重点栽培的。”
    “这次行动他的表现也很不错，提拔是应该的。”
    铁路面无表情的看着眼前这位心爱干将，他也知道，袁朗的许多想法都是没问题的。
    但是他坐在的是大队长这个位置，他上面承受的压力也很大。
    这是华国的国情所在，可以说是不可抗拒的。
    有时候一个人的飞黄腾达，就是一句话的事情。
    袁朗沉思了一下，他心底也知道眼前这名老领导的压力，他也不傻，否在也干不到现在这个位置。
    “哎！”
    “这样吧，你先顶一顶，能拖就拖。以后有任务，优先让陈东参加，我们再观察观察。”
    袁朗选择了让步，但他还是想尽量让陈东多经历一些事情。
    铁路想了想，跟着点了点头，他也知道让袁朗让步一点，这已经是很不容易的了。
    “那行吧，我尽量拖一拖。”
    铁路看了一眼手上这份初步拟定提拔“陈东同志晋升为上尉军衔，正连职干部的文件”，随后收了起来，不在多说。
    而此时的陈东对此完全不知，他的提拔之路稍微延迟了。
    ……
    ()

第298章 莫名其妙的休假
    当天下午，袁朗回来之后。
    大家都知道袁朗去了大队长那边，但具体聊了什么他没说，陈东他们也没敢问。
    因为按照往常而言，只要不是太过需要保密的事情，他每次去大队长回来后，都会主动和他们聊聊。
    比如什么大队长讲下周要演习对抗，要么哪天有什么新训练任务，有时甚至还会讲他怎么让大队长吃瘪的囧事。
    但这次却没说，大家知道估计是大事。
    其实他们还真想错了，尤其是陈东。
    陈东如果真去问了，估计就轮到袁朗尴尬了。
    袁朗这次之所以没说，也是怕告诉了陈东后，说自己卡了对方升官了，估计要被陈东“锤死”。
    午休结束后，陈东早早便起来去训练场活动身体。
    当兵当久了，一天不活动下，浑身都不舒服。
    尤其陈东随着训练的加强和时间的推移，身体素质明显提高很多。到了他这个层次时候，稍微一段时间不训练，陈东就能明显感觉身体的变化情况。
    绕着操场跑了二十圈后，陈东在一旁的辅助器材上做些单杠练习。
    就在自己刚一个腹部绕杠上了单杆时候，远远走来一人。
    “嗯？队长？”
    陈东好奇的看了两眼：“咦，来找我的吗？”
    他发现袁朗并没有去锻炼，也没有去其他地方，是径直朝自己的方向走来的。
    陈东跳下了单杠，也朝袁朗那边跑去：“队长，怎么了，找我有事吗？”
    刚跑到旁边，手抬起来一半准备敬礼，被袁朗制止了。
    袁朗摆了摆手，满怀笑意的盯着他：“这次来是告诉你一个好消息的。”
    “好消息？”
    陈东有点莫名其妙，最近也没发生什么特殊时期，能有啥好消息。
    要说前几天执行任务成功，总不该是要给嘉奖之类的吧！
    陈东眼睛珠子不停转悠着，在那里想着可能发生的事情。袁朗见了直接拿出一份单子，递了过去：“别想了，自己看。”
    “这是？”
    陈东拿过来低头一看：“假条？”
    这就弄得陈东更是一头雾水了，怎么好端端的让自己休假。更关键的是，之前自己倒是的确申请过，然而并没有通过审批。
    难道这个是给我的这次任务的奖励？
    也不对啊，这次大家表现都挺好的，总不能所有人都休假吧。
    “队长，这……”
    陈东挤眉弄眼的对着袁朗笑道：“这是啥意思啊？”
    袁朗一脸淡然的看着他：“给你休假哪有这么多话，你如果不想休，我就把机会让给别人了。至于你下次休假的时间嘛……那我可就不能保证了。”
    “别别别，我休，我休！”
    见袁朗打算拿走他手中的假条，陈东立马收了回来，放进自己口袋里。
    他又不傻，不管啥原因，能休就休呗。
    否则按照他们这里的战备环境，假基本都是浪费掉，没机会休。
    袁朗见此，满意的笑了笑：“这就对了嘛。”
    “好了，你继续训练吧，我走了。”
    说完，袁朗转身就走了。
    他当然不是无故给陈东放假，上面领导想扶持陈东。但他想多拖点时间，于是想让陈东先离开。
    只要陈东不在位，那么升职命令也可以迟些上报。
    等他回来，他们还能用其他学习交流或者执行任务等方式拖拖。
    总而言之就是一句话，想不经历些什么直接升职，在他袁朗这里是不可能的。因为他对陈东也是报以很大期望，他不想陈东走的太快，希望他多打好基础。
    毕竟一旦职务高起来，想再能有上一线执行任务各方面，就没那么容易了。
    锻炼自身，学习理论，强化自己的时间也会大大减少，会被杂七杂八各种琐事所烦恼着。袁朗自己就深有体会，所以不想陈东过早这样。
    陈东对此一无所知，还美滋滋的以为自己捡到便宜了。
    训练的干劲儿也更足了，看时间还充足，又跑了十圈。
    回到宿舍的时候，换了身干净衣服，直接跑到隔壁吴哲的房间。
    现在Q小队人少，大家都是一个人一个单间。
    “怎么了，出门踩狗屎了？”
    吴哲看见进门的陈东，那一脸姨妈笑容，显然有啥好事情，就不知道他有没有份了。
    “看，这是什么！”
    陈东将口袋中的假条拿出，吴哲接过一看，脸瞬间黑了：
    “靠，为啥我的假一直不批！”
    不看还好，一看上面只有陈东的名字，吴哲心情异常不爽。
    他来这里算起来差不多也要两年了，一次家没回过，每次申请，大队长都说队里太忙，任务繁重，再忍忍。
    最后自己反复申请，大队长才同意明年过年让他回家休假。
    现在已经是2008年年底了，也就是说他还有一两个月的时间，也能够休假。
    反倒是陈东，之前士官时期就休假过，现在又有假，他心底肯定很不爽。
    “不愧是兄弟，知道我平日最愁什么，自己得到了，还跑来刺激我。”
    吴哲翻了翻白眼，直接将假条随手一丢。
    “嘿嘿，平常心，平常心。”
    陈东赶忙捡起假条，猥琐的笑了笑：“好事情肯定要和兄弟分享嘛，再说，我如果回家，肯定也要和弟兄们打个招呼，不可能不辞而别啊！”
    “……”
    吴哲脸色愈加难看，自己的口头禅都被陈东说了，这让他怎么平常心……
    “滚出克。”
    “……额……好吧！”
    陈东屁颠屁颠的，赶紧溜了，他知道再待下去，估计要出事。
    “嘿嘿，终于可以回家了，还能再去陪陪萍萍，挺好。”
    “我得好好计划下这四十天怎么过咯。”
    陈东出门之后，直接回到了自己房间。
    说干就干，拿起笔就开始琢磨自己的休假之旅了。
    本来正常军官，像他这个级别也就是二十天假。但是有一点不同，如果军官担任职务的地点是在边防一线，或偏远高海拔的藏区，又或者属于核辐射等危险场所。
    这些地方的军官，是可以享受一年四十天假期的。
    而他们A大队，也是属于高危单位，所以军官也能享受这个待遇。
    就在他偷笑的时候，袁朗在自己办公室也在偷笑：“嘿嘿，一切还挺顺利的。”
    应了那句话，你血赚，我永远不亏。
    ……
    （明人不说暗话，俺想要票票，要打赏，要收藏。）
    ()

第299章 休假并不清闲
    五里桥外五里村
    自从前些时日批准了探亲假后，陈东第二天就把时间填上，说走就走了。
    经过一番颠簸，陈东先是去了趟杨萍萍那里，陪她度过了半个月的愉快时光。
    说是愉快也不算太完美，因为她白天都在上班，只有晚上才有时间。
    她是属于乖乖女，在家的情况下，晚上根本无法出来过夜，家里母亲管的也比较严。
    陈东只好当时白天闲逛，晚上陪女友一段时间，深夜又自己回酒店独自睡觉。但总体来说，他是满足的。
    毕竟能有心爱之人陪伴，经常说说话，聊聊天，对于军人而言，已经是种奢侈了。
    而且他也知道，明年杨萍萍会离职，去他驻地附近城市上班。
    到时候会比现在情况好很多。
    分别之后，陈东便回到了自己的老家。
    距离上次休假也有一年多了，由于过年吴哲要休息，所以他只好现在休假。
    父母见到陈东回来当然是高兴的，自从陈东当上军官后，福利待遇提高了很，每个月都会给家里寄钱。
    现在家里的生活条件明显改善了很多，房子前几个月还装修了一下。
    他的成就也给父母在村里涨了一波脸，听父亲说过，今年好像村里许多人都报名参军了，为的就是想和他一样，希望能得到好的发展。
    不过很可惜，虽然报名了十几名，但真正通过种种审核的，只有一名成功入伍了。
    巧的是，这人陈东还很熟。
    在他记忆里，小时候还天天跟着自己屁股后玩的。
    “叮叮叮”
    “叮叮叮”
    口袋中的手机突然响了起来。
    这是A大队给Q小队所有人配备的，用的是军网手机号，并且有很高的保密功能。除了内部通信以外，或有任务的时候，一般情况下，是不允许用在私人地方。
    这次外出休假，所以被批准带回去，便于联系。
    这在三军而言，是破天荒的待遇。
    因为具陈东前世对这方面的了解，军官倒还好，会提前一些时间。但士兵，或者准确说士官配发手机，那是2013年到2014年之间的事情。
    而全面可以使用手机，尤其是智能机，那也是2014年以后，部队全面改革之后的事情了。
    相较现在这个年代，A大队给配发手机，的确是开了先例了。
    反正在狼牙特种大队学习交流的时候，陈东可没见他们给单独配发手机过。
    不过现在电话响起，队友打电话几率很小，肯定是上级领导，也就是袁朗。
    按照袁朗的为人，不是大事，应该不会乱开玩笑，或者打电话仅仅为了了解最近生活状况。
    所以当电话响起之后，陈东立即掏了出来：“喂，我是铁锤。”
    “紧急通知，有任务了。”
    电话的另一头传来的声音正是自家队长，袁朗！
    “有任务？”
    陈东从躺椅上跳了出来，望了望不远正在打扫卫生的母亲，赶忙走到了院内的拐角，小声说道：“什么任务，需要我立即归队吗？”
    “这倒不需要，由于事情比较紧急，性质也极为特殊，我们赶过去肯定来不及的，所以这次任务你一个人去协助帮忙就行，因为我看任务地点离你那边非常近。”
    袁朗说话的语气有点沉重，好像这次任务让他很苦恼的感觉。
    “我懂了，你把任务的具体信息发给我吧，我马上动身。”
    “可以，有什么情况立即向我汇报。”
    “明白，挂了。”
    陈东挂断电话后，马上打开了彩信，没过多久信息就来了。
    “擦，这网络真的慢！”
    “2G网络伤不起。”
    点看之后，信息倒是来了，不过里面有些图片等信息，半天加载不出来。等了良久，终于才完整显示在他眼前。
    陈东从头开始看起，越往后看，心底越不是滋味。
    握着手机的手都越抓越紧，要不是这手机是军队财产，他都想直接摔了。
    “妈，部队有点事情，我要提前回去了。”
    “什么，不是还有十来天假吗？这就走了？”
    胡翠花停下手中的扫把停了下来，十分不悦的看着陈东。
    自己这儿子的确给他们争气，算起他们陈家几代人，就数陈东成就最好了。
    不过取得成就的同时，身为父母的，他们也想儿子能多陪陪他们。
    “我也没办法，妈。”
    “不说了，您回头和爸还有大哥他们说吧，我先走了。”
    陈东跑到母亲身旁，对着她来了个简单的拥抱，然后立即跑上楼，换上军装拎起包就往外跑。
    “山娃子，你慢点，别摔着了。”
    胡翠花看着儿子这么赶，看的自己都担心，深怕儿子出事情。
    “没事，我走啦！”
    陈东没有回头，举起手挥了挥。
    刚看完任务的具体信息后，陈东真的没有心情再休假了，他也终于能理解刚刚袁朗说话的语气为什么有些不对劲。
    换做任何军人，尤其是特战队员，碰到这类任务的时候，都是很头疼的。
    因为这次任务可以说是叫“清理门户”。
    不过用在A大队也不合适，因为他们需要对付的人不是A大队的人。
    只是由于事发突然，对方那边的来不及赶过来，因为一般退役特战队员犯事，如果比较严重的话，都是让原单位人来解决最为合适。
    毕竟当初都是一家人。
    而对付特种兵最好的方法，当然就还是用特种兵。
    但事情太紧急，等对方单位派人赶过来，还不知道事情会恶化到什么地步。故上级将任务安排到A大队头上了，因为目标所在城市在A大队的辖区内。
    不过依旧还是那个问题，时间太赶了。
    结果……任务就安排到陈东自己头上了，谁让他刚好休假，人又距离目标所在城市不远。
    “真是倒霉，这种恶心人的活儿交给我了。”
    陈东边跑边心底埋怨道。
    虽然对方不是自己的队员，但也都是曾经的军人，也是特战队伍中的一份子。
    让他对这样的目标下手，协助警方抓获，心底肯定不是滋。
    但是又没办法，即使不安排给他，队里总得要接的的。
    “哎，黑虎……”
    陈东想起目标的原单位，知道已经没任何办法了。除了特种兵，其他人可能也能搞定对方一人，但肯定伤亡会比较严重。
    跑了很久之后，终于看到一脸通往市区的班车。
    陈东上车之后就闭目休息了，他知道，接下来肯定有的忙了。
    ……
    ()

第300章 到底做不做
    “滴呜~滴呜~滴呜”
    急促而又尖锐的警铃声不停响起，周围的车辆都很自觉的让开了道路。
    一辆警车开着警灯，穿梭在街道之上，正往就近的高速路口赶去。
    车上坐有三人，一名辅警正在驾驶车辆，副驾驶是一宝溪乡派出所的一名队长。
    而他们的后方，坐在正是陈东。
    这次时间比较急，所以上级给当地派出所都通知过了，陈东出示了彩信中的证明信照片后，他们立即准备了一辆车，火速要帮他送到任务地点。
    这次要前往的是洛城市顶上的焦市，它和洛城市紧挨着，所以的的确确自己距离目标是最近的。
    从他家到那边，最多一两小时的车程。
    如果让A大队，或者目标分子的原单位赶来，肯定会耽误很长时间，中间万一发生更加严重的情况，是大家都不想看到的。
    经过一段热闹的街道后，车子终于上了高速。
    当车子到达焦市的时候，车子没有停，直接开到了焦市的市局。
    “小陈，虽然你们单位没有透露具体任务内容，但我知道应该挺危险的，注意安全。”
    那名陌生的队长看陈东下车了，跟着也走了出来，对着陈东敬礼说道。
    陈东轻轻地回了个礼：“为民服务，谢谢。”
    陈东直接跑了进去，时间不允许他耽误一分一秒。
    当找到市局领导时，里面的人都在会议室开会。
    “报告！”
    陈东透过窗子，看见里面的所有人都在互相议论着。
    “进来！”
    听到回应后，陈东走了进去。
    大家看见陈东的这一身军装，都知道他就是部队那边派来协助帮忙的特战队员，所以对陈东十分客气。
    其实如果换算警衔的级别，在坐的任何一人都比陈东高很多。
    “你就是小陈吧，接下来可要麻烦你了。”
    一名身着白衬衫的男子坐在正中央，看了一眼陈东，笑呵呵的说道：“赶紧坐下来吧，我这边在把具体情况和你说明一下。”
    “谢谢首长。”
    陈东随即找了一个空位坐了下来。
    从对方坐的位置和警衔就能看出，眼前这人肯定是焦市市局的局长。
    三级警监，一道银色的麦穗，中间还有个四角星花。
    不过警衔和军衔之间的换算关系很复杂，也不准确，但无论怎么说，肯定比自己级别高很多。
    之所以复杂，则是因为警衔和职位的关系不大。
    警衔一般来说都是跟一个人的资历有关的，如果一个警察的资历很高，那对应的他的警衔就是很高！
    但是资历老，并不代表着你的职位高。
    就比如说，可能你是一名普通的警察，但是因为你的资历很高，所以给你的警衔就很高。你的上司职位比你高，但是因为他的资历年轻，所以对应的警衔就低。
    这就造成了，许多人警衔高职位低，警衔低，职位高！
    不过如果从行政级别来说，眼前这位局长换算到部队，至少也是上校正团级，所以喊首长是没毛病的。
    见陈东坐下后，那名局长开始将之前可能说过的问题，再次重新叙说了一边。
    越往下听，陈东的心情更加复杂了。
    他最初认为这是一个抓同伴的恶心人活，但听到关于本次事件的背景更让人出火。
    以前自己还觉得，曾经在电视剧中看过的情节都是虚构的，没想到现实还真的发生了。
    这次目标的名字叫做冯俊，是原西北军区黑虎特种大队的一员。
    和狼牙特种大队一样，黑虎特种大队也是一年就选拔一次，人员流动性较大。
    除了极少数的人可能有机会提干或者转三期、四期士官，大多数人都是吃青春饭，到了二期士官最后一年，就被迫退伍，离开部队。
    这名冯俊就是其中的一员。
    而三期士官才能安置工作的硬性条件摆在那里，虽然他从前是特战队员，回到地方其实也还是走正常退伍程序。
    于是用退伍费，加上家里补了一些，在县城开了一家小饭馆。
    虽然不能说大富大贵，但生意还算不错，养家绰绰有余。
    可惜好景不长，他们县涌现出一伙人，具有颜色性质的地痞流氓，每天在他店里蹭吃蹭喝。
    刚开始在父母劝说下，也都忍了。
    父母也是老实人，觉得还不不惹事的好，安心过日子。
    但部队出来的人，能有几个会是这么好脾气的，被人欺负到头上了还忍？
    于是有一天他实在忍不住了，就打电话报警处理。
    可惜对方并没有干什么太大的事情，报警也没太大用处，只能按民法处理，协商让对方还钱。
    而对于那帮人而言，还钱可能吗？
    这只会惹恼他们，后面的事情就不用说了。也因为那次报警，后面那帮人就变本加厉，不仅蹭吃蹭喝，还要收起“保护费”来。
    这可就彻底激怒了冯俊，于是和他们大打出手了。对方显然不是冯俊的对手，那一天来的五六个人全被冯俊撂倒了。
    最后事情越闹越大，对方又拉了一帮人打击报复，还把中间劝架的冯俊老母亲给弄伤了。
    这是完全触碰到了冯俊的底线，结果下手太重，过失杀了其中三人。
    都是特种大队出来的人，对于法律法规还是懂的。
    即使是过失杀人，自己杀了三人，他知道自己没救了，最低三年起步到七年不等。
    想着自己如果坐牢到了三十多岁，家里本来就不是很富裕，还会牵扯到赔偿问题，那整个家庭和自己都已经完了。
    于是整个人的精神都崩溃了，夺走了一把对方的刀具，然后潜逃了。
    其中有一小队警方抓他，还被他打伤一名，夺走了手枪。
    在冯俊精神失常的情况下，手上还有枪，这对周边的群众而言，是很危险的。
    可是焦市警方虽然派出了大量人力搜索，但一直找不到对方踪迹，对方的反侦察意识特别高，没有留下任何痕迹。
    所以不得不请求军方的支援，于是乎最后上级还是让A大队就近协助处理，袁朗则又把任务交给了陈东。
    这对陈东的心理磨练也是一种很好的机会，袁朗就是这么想的。
    想成为特战队，尤其是特别突击队的领队，思想精神必须过硬。这不是说你经历过一两次实战任务就算经验丰富了，事情远远不是想的那么简单。
    你永远不知道下回碰到的任务多恶心人，多让人反感。但难道因为反感就不执行了吗？答案是否定的！
    所以作为指挥官，永远保持清醒的头脑极为重要，尤其是特战队，自己一个指挥失误，或者感情用事，是会害死很多朝夕相处的队友的！
    这些事情现在的陈东当然不知道，他此时还在考虑另一个问题：“我该不该做下去？我要不要申请换人来执行？”
    真的，听完警方介绍后，陈东的内心很愤怒，他有点想打退堂鼓了。
    ……
    ()

第301章 出发
    焦市市局
    会议室
    陈东陷入了一种两难的境地，后面具体这位局长说了些什么，他完全没有听进去。
    也不知道过了多久，一阵呼唤声响起。
    “小陈，小陈……”
    “到！”
    陈东听见耳旁有人在呼喊他的名字，下意识的就站了起来。
    等他自己看向四周时，这才想到自己还在开会状态中。
    周围的所有人都好奇的打量着他，有几名相对年轻的警官本来就没见过特种大队的人，这次第一次见本来还觉得挺好奇。
    但如今见此人开局就犯浑，他们心底都在嘀咕着：“这人到底靠不靠谱啊！”
    “小陈同志，你是不是身体不舒服，要不要去医院看一看？”
    这位局长是也是经历过风风雨雨的人，现在坐到这个位置，基本的眼力劲还是有的。他知道陈东的状态有点不对劲，但他也不好戳破，这样在这么多人面前，太坏他脸面了。
    所以他说的话很委婉。
    陈东也不是愣头青，当然不会真说身体不舒服，需要去医院。于是对着周围微微鞠了鞠躬，表现的十分歉意的说道：“不好意思大家，刚在想关于任务的事情，所以有点入神了。”
    “没事，不过接下来的事情还得你用心点。”
    “大致情况你现在应该也了解了，这个事件必须尽快解决，否在影响扩大，对焦市的人民财产安全，已经焦市的治安情况，社会稳定都会造成不良影响。”
    见陈东恢复正常了，局长也毫不顾忌的说出了事件的重要性。
    身为市局局长，手底下出现如此恶性的事件，他也是特别紧张。
    市里领导传来的压力，搞得他也很难受。
    那些小杂碎还好说，当天就全部抓回。寻事滋事、组织带颜色团伙罪等多项指控是少不掉的。
    但现在最关键的还是冯俊，他们已经抓了三天了，愣是没找到他的人影。所以迫不得已，只好向军队请求帮助的。
    陈东屏住了呼吸，凝重的看着这位局长，他在犹豫，他真的很想拒绝这次任务。
    但是他说的对，这件事情如果解决不好，或者继续恶化，对社会影响太大了，对部队形象也是有所影响。
    虽然现在不像前世网络那么发达，但信息传播速度还是很恐怖的。
    还有就是网民数量虽然也没有未来多，但无论是现在还是未来，键盘侠永远不会缺席。
    可能会有很多人为冯俊打抱不平，但肯定也还会有很多人臭骂冯俊下手太狠。这是没办法的，毕竟大国，人多了，什么鸟都有。
    “唉，算了，事情都发展到这个地步，我人也来了，这时候回去，和逃兵有什么区别。”
    陈东脑中思考了片刻，然后对着这位局长敬礼喊道：“保证完成任务。”
    “嗯，那行，大家马上行动。”
    “国栋啊，你这边配合一下小陈同志，如果他有什么需求，尽量都满足。在执行抓捕过程中，一切以小陈同志的部署为准。”
    局长满意的点点头之后，对着另一侧喊道。
    随之一名看相貌与袁朗差不多年纪的人站了起来，铿锵有力的回应道：“是！”
    陈东好奇的看了看他，此人从面相看充满了一种莫名的正气，加上说话的语气腔调。陈东知道，这人应该是一名不错的警察。
    散会之后，人员零零散散的跑了出去。
    大家一哄而散，都在争分夺秒，抓紧时间想早点完成任务。
    陈东也快步的跑了出去，跟上了之前那名警察：
    “您好，首长！”
    那人回头看了一眼，笑道：“不用叫我首长，我以前也是部队出来的，喊我一声樊班长就可以。”
    “您也是部队出来的？”
    陈东惊呼一声。
    “对啊，正儿八经的步兵出身。不过也没当多久，一期就退伍回来了。”
    樊国栋摇了摇头，看得出对原来部队生活还是挺怀念的。
    一听这位樊班长，现在的樊警官也是部队出来的，陈东也挺高兴的，至少交流起来，彼此距离也拉近了很多。
    于是两人边聊边走，陈东问了很多关于他的事情，当然也问了一些目前案情进展的问题。
    毕竟刚刚开会的时候，自己想事情，许多内容其实都没怎么听进去。
    随着交流的深入，陈东都不禁要给他竖起大拇指。
    眼前这位樊班长一期士官退伍之后，在外打工过一段时间，但是内心还是非常怀念部队生活。
    可惜家里的父母又不同意，毕竟这么多年儿子不在身边，现在难得回家了，虽然经常外出打工。但至少比以前在部队，彼此能见面的时间多很多。
    最后樊班长没有办法，就灵机一动，想了一个折中的办法。
    自己不能再当兵了，去当警察也可以啊！俗话说得好，军警不分家对不对。而且警察说起来，也是纪律部队，又是执法部门。
    于是乎自己通过成人自学方式，取得了大专文凭。最后一边打工补贴家用，一边抓紧空闲时间复习学习。
    最终功夫不负有心人，在参加省考的时候，成功考上了当地县的县公安局，成为了一名人民警察。
    本来想考市直的公安局，但奈何文凭不过关。
    但这些都没太大影响，凭借自己部队的身体素质，加上自己努力学习公安知识，屡破大小案件数十起。一步一个脚印，现在成为了焦市的刑警大队副队长。
    而他，也是这次案件的主要负责人之一，全权负责案件侦破。
    对于这样的人，陈东是打心底里敬佩的。
    他很清楚，自己能有现在的成就，主要还是归功于穿越后的身体变异。随着部队训练进度推进，自己的身体素质一直在稳步增长。
    要不是没这身体底子在，怎么也不可能扛过一次又一次选拔、演习。当然，这和自身努力学习也分不开的。
    陈东对梦想的追逐，也是一个方面。
    而这位樊班长可是正儿八经的普通老百姓，没啥特殊的技能，也没什么关系。
    如果有，他也早提干了，不至于退伍。最为关键能通过省考考试，那也算是从千军万马之中杀出来的。
    陈东自己以前就参加过，难度系数不是一般的大。
    聊谈了半小时左右的时间，非常可惜，由于保密的原因，陈东连自己具体姓名都没法和他透露，只让这位班长喊自己小陈即可。
    聊完之后，陈东便跟着他赶往了现场，打算尽快完成任务。
    ……
    ()

第302章 搜查
    距离焦市市区四十公里外
    某县的主干道商品街。
    路边全是沿街开设的各种店铺商店，虽是主干道，但其实也就是一条双车道。
    这里是冯俊开的店铺所在位置，地段是不错的，可惜……
    “那里就是事发地点是吗？”
    陈东下车后，第一眼就注意到被警戒线所包围的那家小饭馆。
    饭馆的名字也很随意接地气“小冯家常菜”。
    “没错，那就是案发地点。”
    “除此之外，为了防止冯俊潜回家中，在楼上也已经布控了警力。”
    “街对面那家烟酒店楼上，就是临时指挥部。”
    樊国栋三下五除二的，简要的把周围的一些布局豆说明了一番。
    陈东听得也频频点头，虽然这位樊班长期间说的话都很简短，不过都是直戳要点，没有多余的废话。
    这点很符合部队出来的作风，部队出来的人最反感磨磨唧唧，啰啰嗦嗦。
    都喜欢简单明了，讲重点。
    随后，在樊国栋的带领下，陈东又认识了几名在现场工作的警务人员。
    陈东也跟着他们在现场检查了一下有无可疑痕迹。
    经过半个小时的简单检查之后，陈东并没有发现什么可疑的现象，基本可以排除冯俊在这之后回过家的可能性。
    “你们在周边的山林和一些道路路口有没有设卡检查过？”
    陈东跟樊国栋回到指挥中心的房间之后，然后对着樊国栋说道。
    “你说的我都考虑过了，我们步兵当初也演习过，也知道侦察兵的一些套路。”
    “你们特种大队的人基本上都是侦察兵出身的居多，而这个冯俊他也是特种大队出来的，当初也是侦察兵出身。侦查兵在丛林作战能力比较高，所以我对山林的搜查加强了很多。”
    樊国栋遗憾地摇了摇头。
    他自己身为一步兵出身的人，非常清楚，侦察兵大多都是从步兵中选出，而优秀的特种大队成员是从侦察兵当中选出。
    每个步兵都以能成为侦察兵而感到骄傲，他自己当初当然年轻的时候也奋斗过，所以对这方面也练习过很多。
    他清楚的知道侦察兵需要具备哪些能力，而他们的强项是什么？弱项是什么？
    不过很可惜，那个冯俊他不仅仅是侦察兵那么简单，他可是西北军区黑虎特种大队的成员之一。
    “不不不，你理解错我的意思了。”
    陈东莫名的笑了笑，看了看樊国栋。
    “你这是什么意思？”
    樊国栋一脸懵逼的看了陈东一眼。
    难道他刚刚问我的不是那个意思吗？
    陈东的这句话的确把他弄糊涂了，按照正常人的理解，陈东刚刚问的问题，应该就是问他有没有在那方面加强搜查。
    “这也不是什么秘密，我倒也可以跟你说一说。”
    “根据你跟我说的情况，冯俊他不可能会潜逃到山林之中，所以说你们的抓捕方案完全是陷入了一个误区，你们这样做只会白白浪费警力。”
    陈东看了一眼墙壁上的地图，指了指其中几块区域，说道：“你们是不是在这几块地方布置了很多警力搜查？”
    樊国栋凑近一看，把他给吓了一跳。
    因为陈东指的这几块地方，正是他们加强搜捕的区域。
    然而他们只是刚回到这个指挥中心没有多久，所以樊国栋并没有来得及告诉陈东这方面的信息。
    他只是简单的说明了一些情况，告诉陈东，他们的人正在全力搜捕。
    “你是怎么知道的？”
    这一手的确镇住了樊国栋，赶忙追问道。
    陈东咧着嘴笑道：“经验！”
    这也没办法，他们的保密守则要求太高了。他总不能告诉樊国栋，说自己之前执行过什么什么任务，经历过什么什么培训。
    而能代替这些话的最好用的词，就是“经验”两个字。
    这个词语他是跟齐桓学来的，当初第一次经历实战的时候，就问过齐桓，为什么能确定犯罪分子会从这段路经过，齐桓就平淡的说了这两个字。
    “哈哈，你小子还跟我卖起了关子。”
    “算了算了，我也知道你们那边保密工作做的好。我也就不追问你了，问了你肯定也不会说，你就直接告诉我接下来该怎么做就行！”
    樊国栋愣了一下，遥指着陈东笑道。
    毕竟还是老班长，所以他对这方面的事情也比较懂。
    不该问的不问，这正是保密守则当中的其中一项。
    “谢谢樊班长的理解，那我就简单的说一说。”
    “其实我们的工作存在误区，我们接下来重点排查的其实应该反而是城区附近。”
    “这点极为重要，记住一定是城区附近，而不是周边县城。”
    陈东面朝地图，然后对着其中几个点指了指：“就是这几个点。”
    “不会吧，你确定没有指错？”
    樊国栋一声惊呼，要知道他现在可是是刑警大队的副队长，他对城区周围的每一个点或者说整个焦市的所有区域几乎了如指掌。
    而刚刚陈东所指的位置，正是焦市城区当中最热闹的几块区域。
    “嘿嘿，如果不信你们可以排查看看。”
    “不过你们可要小心一点，对方的反侦察意识是非常高的，一定要以合理的方式慢慢的排查”
    “而且一定要注意，不能打草惊蛇，对方的手中可是有枪的。一旦发现可疑目标，立即通知我。”
    陈东一点自信的说道。
    关于这方面的事情，他当然是不能和樊国栋仔细说明，因为这涉及到特种大队的训练守则。。
    当然，训练守则也不是完全依赖的。
    如果是经验丰富的特战队员，他是会根据现场的实际情况综合分析，然后选择是伪装还是潜伏，伺机而动寻找突破口。
    虽然陈东没有跟黑虎特种大队的人交手过，但作为他们的死对头狼牙特种大队，陈东还是接触过很多。
    所以陈东非常清楚，能被狼牙作为死对头的黑虎特种大队，他们的队员实力肯定不是普通水准。
    陈东在赌，赌这名冯俊是一个经验丰富的老特战队员。
    如果他猜的没错，这个冯俊他是不可能潜入山林的，他只不过是制造一个假象，制造一个让警察以为他会潜逃进山林的假象。
    等对方把山林搜索好准备返程的时候，都已经不知道过去几天了。待警察意识到准备返回搜索城区的时候，肯定会急急忙忙的，而这时候人越忙越会暴露漏洞。
    加上他肯定会计算整个市的警力状况，这对一名老特战队员而言并不是太大的难事。
    樊国栋见陈东一脸自信，有一点将信将疑。
    “好吧，听你的。”
    思考了片刻之后，樊国栋决定还是听陈东的话。毕竟局长已经发话了，在抓捕行动中有什么安排一切听他的指挥。
    “希望你说的是对的。”
    樊国栋说完转身离开，准备调回大部分警力，然后去搜索城区。
    他也有点赌，赌陈东说的是对的，否则万一出错，山区的警力少了，冯俊可就真的跑了。
    陈东看着他离开的背影，没有说话，而是找了一个位置坐了下来。他也准备等一等，等樊国栋告诉他找到的消息。
    他现在的任务就是好好休息，一旦发现冯俊的踪影，他就立即出马。
    “哎，冯俊啊冯俊！”
    陈东闭上了眼睛，一路赶来没停过，他也累了。
    尤其是心，心更累了。
    ……
    ()

第303章 锁定
    转眼之间一天时间过去了。
    说来也巧，最近刚好是要做人口普查的日子。
    樊国栋他们将计就计，于是安排民警光明正大的前往陈东标记的这几个点和小区。
    每进一家的家门就说明来意，并且跟他们核实一下户口的人口数量。
    这一举动很好地避免了暴露。
    不过就目前来说，暂时还没有发现任何可疑的迹象。
    “小陈，会不会判断有误，怎么目前还没有任何迹象？”
    樊国栋坐在陈东的身旁，心里那叫一个着急啊！
    他还是害怕这波调动警力回来，会给对方钻空子。
    “樊班长，心急吃不了热豆腐，别着急。”
    “对了，昨天交代的事情，也办了吧！”
    陈东端起茶杯，悠然自得的喝上了一口。
    虽说他能大致判断对方的意图，但毕竟对方也是特种大队出来的，如果这么容易就被找到，那陈东还真觉得有点高看他了。
    “唉！”
    樊国栋一脸愁苦的看着他：“你还有闲工夫喝茶，你也知道我压力多大。每隔半小时，领导就打电话给我，问我追捕的进度，我都不知道怎么回复他，只能每次说快了快了……”
    “至于你昨天交代的事情我也吩咐下去了，不就是除了住宅区域以外，还要注意其他商城饭店的厨房、仓库等容易躲藏人的地方吗？还有就是看有没有乞丐之类的人出现。”
    陈东放下茶杯，平静的说道：“既然都安排下去了，你就要相信自己队员的执行力，静静等待就好。”
    “现在也只有这样了……”樊国栋的手机一直抓在手中，他希望手机赶紧响起来，然后来的不是领导号码，而是自己手下的队员告诉自己好消息。
    “叮铃铃……”
    手机真的响了。
    陈东虽然表现的很平静，但内心也是很期待的，扭过头看了过去。
    樊国栋二话不说点开了播放键，然后凑到耳边说道：“喂，我是樊国栋。”
    “您好，樊先生，我这里是华国移动客服中心，请问需要办理套餐吗？”
    “……”
    “……”
    他按的是扩音键，这样方便周围的人都能听见，尤其是陈东。
    然后传来的声音把陈东给雷到了，樊国栋更是脸的绿了，脖颈的青筋都爆了出来，对着手机大吼道：“去特么的套餐，我不需要！”
    说完就挂断电话，举起来准备一摔。
    但举到半空中时，他又停住了，左右望了望，然后把手机收回了口袋里。
    “妈的，被这鬼移动给气糊涂了，差点两个月工资要没了。”
    樊国栋暗骂一声，然后尴尬一笑，看了看周围的人：“没事没事，大家继续工作。”
    “哈哈哈，樊班长……”
    所有人都憋着，最终还是陈东忍不住先笑了出来，周围其他工作的民警也忍不住捧腹大笑。
    一时间，沉重的氛围消散开来。
    樊国栋也没说什么，他是正儿八经从基层一步步走上来的，清楚知道大家的幸苦。
    这么多天没日没夜的工作，大家精神都很疲惫的，现在笑一笑，放松一下，也不是不可。
    趁这个机会，陈东闲着也是没事，就和他聊了起来。
    两人又聊了许多当初部队的有意思事情，虽然陈东在老A的种种话题不能聊，但之前当炮兵通信兵时候，还有在钢七连一些事情，他还是能和对方聊一聊的。
    尤其当聊起伍六一和史今，还有老马的时候，樊国栋给出了很高的评价。
    他都不禁感叹：“你说的这三人，我觉得是真的能代表三个时代，三种部队人物的传承。”
    “老马给我的感觉，就是老一辈的班长，兢兢业业的干着自己本职工作。后面时代有些适应不了，只能离去。”
    “史今则是新时代的杰出班长的人物，是每个连队梦寐以求的班长骨干。”
    “那个伍六一则是士兵的典范，虽然你说的许三多也还不错，但整体上而言，伍六一更加体现了我军的两不怕精神。”
    对于樊国栋这位老班长所说的，陈东也是极为认同。
    “那你呢？”
    陈东看向他：“为什么要拼命完成任务，就是害怕上级问罪你们市治安吗？”
    樊国栋的表情突然凝重了起来，深深的看了他一眼：“不！”
    他回答的很干脆。
    “我樊国栋虽然现在从职务上而言，的确也算是一名领导。但我不会因为上级问罪，就想着保全职务而拼命完成任务。”
    “我之所以那么拼命，包括身边的这些人，我们都清楚的知道一个问题，那就是我们是警察！我们是人民警察！”
    樊国栋的情绪突然激动了，他站起来喊道，陈东都被这突如其来的变化吓到了。
    周围其他原本工作的民警也停了下来，默默的看着自家的副队长。
    可能他也觉得自己有些失态了，十分歉意的低下了头，看了陈东一眼：“对不起，有些激动了。”
    “没关系，能理解。”
    陈东不会因为这点事情生气的，而且他也知道樊班长说这些话不是针对他。
    樊国栋轻轻的又重新坐了下来，指着自己身上的制服回应道：“人活一张脸，树活一张皮。荣誉是警察的脸，更是警察的命。”
    “虽然从个人角度上而言，我同情冯俊的遭遇。但我是警察，我要站在警察的立场上工作，命案必破。”
    “这次已经死了三人了，我不想这个人数还会扩大。如果案子破不了，这就是打我们警方的脸。我相信无论是现场的这些人，还是正在一线搜查的人，他们都和我一个想法，那就是完成任务，迅速结案。给上级一个交代，给人民一个交代。”
    陈东听完后，陷入了沉思。
    之前的他一直站在部队的立场上，同冯俊一样军人立场上思考问题，代入的太深，导致自己挺同情冯俊，反感这次任务。
    但如今听了樊国栋的话，他发现自己的确思想还是太片面了，没有考虑周全。
    因为他完全没有站在警方的立场考虑问题，冯俊可怜，是的！
    但被他杀的三名混混，那也是人命。命案必破一直是警察的重要准则，就和自己有任务必须完成一样。
    最为引起他共鸣的还是那句话：“荣誉是警察的脸，更是警察的命。”
    对于他们而言，什么是荣誉？当然是侦破一件又一件案子了，哪怕抓了一个小偷，那也是荣誉，那也是命。
    这不和自己军人的荣誉一样吗？无论是比武演习，哪怕是集会时候，拉歌，看谁唱的响，不也是为了荣誉吗？
    陈东就这样静静的思考着这一切，他自己都不知道，其实在这一刻，他的内心和思想上，又提升了很多。
    “叮铃铃。”
    还是那个铃声，樊国栋的手机又响了。
    也惊醒了沉思的陈东，大家又望了过去。
    这回樊国栋同样开了扩音，只听手机中激动的喊道：“队长，找到了，锁定目标了！”
    ……
    ()

第304章 结束
    “什么？你再说一遍！”
    指挥中心中，原本刚坐下不久的樊国栋再次站立了起来。
    其他边上工作的人也是如此，不约而同的停下了手中的活。
    “好！”
    “好！”
    “什么？韩愈路？你确定没看错。”
    “好好好，我懂了。”
    樊国栋挂断电话之后，看向陈东：“刚刚你都听见了，这冯俊真是吃了熊心豹子胆，尽然躲在韩愈路那边。”
    “基本操作，基本操作。”
    陈东轻笑一声，至少和他推断基本吻合。
    指挥中心的所有人全部收队了，大家拿起了装备，部分人员还有防弹衣。
    陈东就让他们给自己备了一把手枪，一把匕首，其他的也没要，准确来说他们公安局也没有。
    狙击枪到也有，他使不好，所以也就算了。
    锁定目标的消息很快传遍了所有正在搜查的警察，他们一个个脸上都十分激动，除此之外还有一些愤怒。
    不为别的，因为“韩愈路”这条街，正是在焦市市局边上，相隔不到一公里。
    要不是陈东给他们指了几个终点排查的点，他们打死也不会相信，也不会在自家门口排查。
    没有警车，也没有警铃报警。
    所有人都是开着一辆辆私家车前往的，为了迷惑对方，部分做人口普查的民警依旧按部就班的工作着。
    等陈东他们赶到现场的时候，远远就看见了被他们找到的目标。
    此时的冯俊正衣衫褴褛的坐在地上，就坐在在附近的大商场门外，浑身脏兮兮的，俨然一副乞丐的模样。
    身旁还摆着一麻袋东西，口子开了一点，装的全是破旧的杂物。
    如果不是有陈东的提醒，反正樊国栋绝对不会想到去排查这样的一个人物。
    “厉害啊，小陈，可多亏你提醒我们联络附近城管部门。经过他们的协助，他们还真说最近这片区域好像是多了一个生面孔的流浪者。”
    “我们通过远程观察，然后确认了此人正是逃跑已久的冯俊。”
    说这话的是樊国栋身边的一人，他是刑警大队中的成员之一，也是樊国栋的老手下了。
    “谢谢”
    陈东对着那人微微点头表示感谢，然后转向另一旁的樊国栋问询道：“樊班长，接下来你是有什么打算。”
    “没有，你不是说接下来靠你吗？”
    樊国栋楞了一下，指了指陈东。
    他还真自己没想过接下来怎么处理，因为对方手中有枪，人又身处闹市区大商场附近。
    如果他们的人接近，依照冯俊的本事，肯定会提前发觉。到时候如果发现自己无路可退，开枪一通乱射，打死了过往群众可不好了。
    同样的道理，即使冯俊不开枪，其实他们自己也不敢开枪。
    周围人这么多，他们是警察，可不是神枪手，射击精度还真不敢保证。被冯俊击中群众那还好说，如果被他们自己人射中，那就……闹出事了。
    估计第二天焦市公安局就会上华国日报的头条，标题就是《焦市公安不作为，队伍人员本领不到家，错杀群众云云之类的》
    陈东看了一眼周围的几人，最后觉得还是自己一个人比较保险。
    “这样吧，樊班长。你带着你们的人把周围所有街道路口把持住，不要疏散群众，这样会暴露的。”
    “总之尽量不要和他起正面冲突吧，接下来交给我。”
    陈东简单的说完之后，准备转身离开。
    “等下，这个你忘拿了，你家伙儿都不带吗？”
    樊国栋突然喊住了陈东，从旁边一人的手提包中掏出了一把92式手枪和一把匕首：“给你，你之前交代要的。”
    “嘿嘿，好的。应该是用不上的。”
    陈东哄笑一声，自己差点搞忘了。
    现在目标就在眼前，想透彻之后，心也放开了。
    所以想着赶紧结束，直接回家继续休假。
    陈东随手将匕首和手枪插到了腰后，此时的他已经换了身便装。
    他耸了耸肩，尽量让自己身体放松，走的随意一些。
    手上还装模作样拿着一部手机，手指头不停点了点去，给人一种正在发短信的感觉。
    当接近商场门口的时候，那人抬起了头。
    不知怎么的，冯俊莫名感觉到有危险，这是一种冥冥之中的感觉。
    他猛地抬头左右观察起来，街道上人流涌动，过往的人群干嘛的都有，叽叽喳喳的交流着，并没有发现什么异常情况。
    “难道是我多疑了？”
    “不对！肯定有问题！”
    冯俊选择相信自己的感觉，他当初在黑虎特种大队，也执行过数次危险的实战任务。他能清楚的感觉到，这种感觉一般不会骗人，肯定有问题。
    他刚起身，捡起了麻布袋。
    “一瘸一拐”的朝另一侧走去。
    远处正观察的樊国涛眉头紧锁：“被发现了吗？”
    他有点搞不清楚对方是怎么发现他们的，要知道他们的民警都是穿着便衣，而且主要分布在其他路口处，离他还是比较远的。
    要说唯一靠近他的，那就只有陈东了。
    “难道特种大队的人都这么牛的吗？”
    身为当初的老步兵，虽然没当成侦察兵，但对这方面还真的很向往。如今一见，他发现自己当初还有点小瞧他们了，还是有点东西的。
    他可不相信冯俊的离开只是偶然，肯定是感觉到了什么。
    “副队长，需要我们支援他吗？”
    边上的几名警察问道，不过樊国栋很快就摇头否决了：“我们就看着就行了，别帮倒忙。”
    而在陈东那边，当他走到接近对方十米左右的位置时，他也发现冯俊竟然起身准备离开了，内心也是很惊讶：“果然还是有些实力的，那就不能再拖下去了。”
    就在冯俊刚转身走出不到五米距离，陈东一个健步冲了出去，小腿的肌肉瞬间紧绷。十米的距离，转瞬之间就到达了。
    冯俊速度也不慢，在陈东起跑的一瞬间就听见了身后的异常。
    他抡起麻袋转过身去，余光看见冲来的陈东时，脱手而出。将麻袋甩了出去，砸向陈东。
    处于战斗状态下的陈东注意力是高度集中，脑袋微微一斜，但脚底的速度却并没有减缓。
    “高手！”
    冯俊看到后，脸色煞白。
    立马从腰间掏出了抢来的手枪，他知道，如果让陈东近身那就完了。
    远处的樊国栋举着望远镜也看到了这一幕，心底也在念叨着：“厉害，这都不会减速。”
    刚刚如果换作常人，看见眼前有东西砸过来，肯定会停住脚步躲避，放缓步伐。而陈东并没有，反而轻易的判断出了麻袋的方向，轻松躲开。
    “动枪了吗？”
    陈东在冲刺的同时，眼睛一直盯着对方的手。
    见冯俊准备掏枪了，知道不能磨叽下去了。
    几乎这一切都是在一刹那发生的，冯俊枪刚举出来准备射击，而陈东也已经冲到了冯俊的面前。
    “哒！”
    枪响了。
    “啊！”
    “啊！”
    周围还在逛街的老百姓们这才反应过来，一个个尖叫着跑开了。
    这一枪并没有打中陈东，陈东的一只手抓住了对方手腕，猛地将他手往上一抬。
    这一枪是对着空中打的。
    冯俊见自己手腕被抓住，左膝猛的踢出，但他的动作都在陈东意料之中，甚至比冯俊更快。
    陈东的左膝也率先顶了上去，就是那不到半秒的时间。陈东全力的一记膝顶，直接顶到了冯俊的肚子。
    冯俊闷哼一声，只感觉自己肚子被牛顶了一下似的。
    胃部感觉一阵抽搐，早饭都要吐出来的节奏。
    这一刻他就知道，都结束了。
    他也已经猜到了，眼前这人肯定也是特种大队的人，否则不可能有这个实力。
    想着自己要被抓回去，想着自己受过的委屈，冯俊仰望着天空怒喊道，那只已经枪口对着天，无法射击人的枪也在不停扣动。
    “哒哒哒”
    一通乱射，直到里面的子弹全空了。
    “闹够了吗？”
    陈东卡住了对方的手腕和脚跟，凭借他的力量，冯俊根本无法在动弹了。
    望着一边怒吼，眼角还一边流泪的冯俊，陈东也很不是滋味。
    他知道，冯俊从杀完人没多久，就已经恢复冷静了。
    否则他也不会只是夺枪，而不是杀了追击他的警察。因为他心底还是有良知的，知道有些人是不该杀的。
    而刚刚开枪，也是心底太急了，怕被抓。
    再说拿枪也不是要杀他，陈东注意到了，对方的枪头其实是稍微偏下一点的。
    也就是说，冯俊在看到他，然后掏出枪的第一反应是射击他的腿部，而不是上身致命部位。这一点很关键，也是陈东还原因和他交流的原因。
    如果冯俊刚刚是枪头指着自己脑袋的，陈东可能就不会这么好说话了。
    “你……你是大队长派来的吗？”
    冯俊面如死灰的看了陈东一眼：“松手吧，我不会跑了。”
    说完，啪嗒一声，他将手中的枪丢在了地上。
    陈东认真的看了他一眼，不像是说谎，于是也松开了手脚。
    “抱歉，我不是雷大队派来的。”
    见他老实了，陈东也不介意和他聊两句。
    冯俊自嘲一声：“也对，我现在也算是给黑虎抹黑了，大队长估计都不屑于来抓我。”
    陈东没有回应他，他也不知道怎么回答比较好。
    这时，樊国栋他们也都赶了过来，将冯俊团团围住了。
    就在樊国栋给他戴手铐准备离开的时候，冯俊回过头，看向陈东：“临走前能告诉我你是哪个大队的吗？”
    陈东看向他的双眼，站着一动不动，最后还是忍不住说了出来，这算是对曾经的特战老兵的一种尊重：“老A！”
    “谢谢你，我输的不冤。”
    冯俊瞳孔一缩，然后淡然一笑，回过头跟着樊国栋他们走了。
    不出意外，原本只需要三到七年，但现在多了抢夺枪支，故意伤人等罪名，没有十年估计出不来了。
    ……
    ()

第305章 神秘兮兮的袁朗
    告别焦市的是在当天晚上。
    本想拒绝的他，被迫给拉上吃了顿晚餐。
    用他们的话说是庆功宴，然后对于陈东而言，吃的怪憋屈的。
    除了心理上的一点小疙瘩外，其实很大一部分原因还是因为自己不能喝酒。
    酒量这个老大难问题，一直是他心中过不去的坎。
    都说一个人的酒量除了天生以外，后天锻炼也是能够成功的。
    首先陈东自己就不是天生能喝酒，然后在部队里面，也不可能天天有时间、有机会喝。这种情况下，哪有时间锻炼酒量。
    在老A的时候那就更别提了，天天训练还忙不过来，哪有闲情逸致喝酒。
    故此在酒席之上，一个接着一个的人跑来找自己敬酒，陈东头的大了。
    更为要命的是，部队流行的是喝啤酒。而他们这边聚餐流行喝白酒……
    那玩意儿陈东敢喝吗？还不得二两倒。
    度过艰难的一夜之后，陈东顶着疼的炸裂的脑袋，坐上了焦市市局安排的警车送他回洛城。
    等回到自家五里桥附近的时候，也接近中午了。
    都没和家人打招呼，陈东进门直奔卧室，倒床就睡。
    “以后再也不喝白酒了。”
    陈东衣服都没有脱，倒在床前，心中暗暗想到。
    昨晚在酒店住的，由于白酒喝多了，口干舌燥，半夜渴醒了无数回，就没有正儿八经的安稳睡过。
    “唉，真羡慕那些能喝的。”
    想到这里，脑子不禁弹出了A大队那帮弟兄们，还有B团那些老战友的身影。
    貌似在他熟知的人里，就他酒量是最差的，许三多都比自己好很多。
    待陈东醒来的时候，窗外已经是繁星点点。
    卧室的桌上还摆在碗筷，但饭菜的热气已经没了。
    陈东简单的洗漱了之后，看了看父母他们的房间，都已经睡着了。
    他拿起已经冰冷的碗筷，高兴的吃着。
    边吃还边欣赏着窗外迷人的夜色，不由感叹道：“还是山里好，空气清新，还能看见星星。”
    结束了这次任务之后，迎来了难得的清净。
    在家安稳的度过最后十来天假期后，陈东在全家老小的送行下，回到了洛城汽车站。
    家里人都知道，这次山娃子离开，又不知道啥时候才能再回来。所以内心都十分不舍，即使陈东极力劝阻，但他们还是要求送到汽车站，要看着陈东上车。
    与家人分别之后，踏上熟悉的道路。
    和上次一样，当回到驻地的时候，陈东又是坐车到了山下。
    然后徒步慢慢的走回去，期间同样经历了无数个岗哨。
    不过这次相较之前，速度要快上了很多。
    因为上次自己回来的时候，在队里还呆多久休假的，队里许多人都不认识。而现在的自己，全大队上下，几乎都认识他，他也认识其他人。
    负责在一个个关卡执勤的哨兵一看是他回来了，都跟他有说有笑的，也没检查证件。
    虽然这个在纪律异常严明的A大队是不允许的，不过有时候人总会稍微偷懒点。这在监控中值班员都能看见，但不是大问题，也就睁一只眼，闭一直眼了。
    但如果是涉及原则上的，尤其是通信等保密方面问题，A大队的处理还是特别狠的。
    与所有人愉快的打完招呼后，陈东回到了基地里面。
    下意识的准备左拐回一中队的时候，突然反应过来：“晕，休假人都休傻了。”
    转过身子，陈东拍了拍脑门，自己现在是Q小队的人，宿舍是在相反的位置才对。
    漫步在前往宿舍的路上，还没到宿舍，就见不远的袁朗一脸凝重的拿着一份不知名文件，快步朝机关大楼走去。
    “队长！”
    陈东伸手打了个招呼，然而很尴尬，袁朗并没有搭理他。
    陈东发誓，自己的嗓门他绝对听的见。
    可是袁朗头都没抬，也没正眼看他，就这么错开走了过去。
    “什么情况，有这么急吗？”
    陈东望着他离开的背影，颇有一种无奈。
    但更多的是好奇，能让袁朗这种表情的情况，太少见了。
    尤其这回自家兄弟跟他打招呼，他都不愿意浪费一秒钟回应一下，而是选择直接无视。
    这里面的玄机可是让人细细的品了。
    “难道有什么突发任务了吗？”
    陈东又看了一眼宿舍，此时吴哲等人刚好出来。
    不过并不是他想象的全副武装，而是穿着体能训练服，手中还拍打着篮球，俨然一副准备一群人打比赛的模样。
    “嗯？铁锤回来了？”
    吴哲和伍六一刚出门也第一时间看见了站在院里的陈东。
    陆续其他房间的房门也跟着打开，全是Q小队的成员。
    他们的宿舍是住在一起的，虽然人员分为一队和二队，但都是自己人，并没有分的太细。
    众人围了过来，他们并没有关心陈东玩了些什么，因为他们都知道陈东不怎么喜欢玩，回家探亲也是呆在老家不动的。
    于是他们更关心另一个话题，他们也都听袁朗说过，陈东活捉了一名前黑虎特种大队的人。
    对于这个话题，陈东当然并没有多说什么。
    虽然不是一个大队的，但出了这种事情，还是少议论比较好。
    “对了，你们知不知道最近队长怎么了，今天刚刚跟他打招呼，都没理我。”
    “是不是最近有什么特殊任务？”
    陈东将行李放在地上后，问了问四周的同伴。
    吴哲耸了耸肩：“平常心，平常心。这不是针对你，这个现象已经持续有一周了。”
    “就是，每天神龙见首不见尾，几乎很难看到他人。”
    伍六一也跟着附和道。
    见他们说了，边上的孙帆等人也补充道：
    “别提了，昨天我也遇到类似情况，鸟都不鸟我。”
    “铁锤，你是不知道。我上次看到队长往一边走，就跑了过去拉住了他，想和他聊点私事。结果你猜怎么着……刚抓住他的手，反手跟我一个过肩摔。”
    “哈哈，你跟我一样，我也碰到了。”
    几人说了很多，这愈发激发了陈东的好奇心。不仅仅是他，其他人聊着聊着，突然也迫切想知道到底怎么了。
    大家互相商议了几句之后，得出了一个结论。
    第二天集体去办公室找队长，不解除心中的疑惑，睡不着啊！
    ……
    ()

第306章 重量级任务
    在基地平淡的度过了几天。
    随着陈东归位了，一队的训练他再次抓了起来。连续几天做个摸底测验，大家水平依旧保持的很好。
    本来这些事情应该袁朗负责的，然而和上次一样，总是不见人影。所以陈东没办法，只好跟着计划表，自己组织起来了。
    这一天下午，午休的时候。
    大家都没有睡，一队的所有人都聚集到了陈东的宿舍。
    “要不……现在就过去？”
    吴哲看了一眼陈东，又看了看其他人，不确定的说道。
    “我看可以，根据我这几天观察，队长这时候都不睡的，应该就在办公室呆着。”
    张晓刚点了点头。
    现在去还能看到人，等午休时间结束再去，还真不一定能找到人影，而且下午他们还要正常组织训练。
    “那就别废话了，赶紧去吧。这几天队长神神叨叨的，我总感觉肯定有大事。”
    伍六一也着急，他对任务很痴迷的。
    等了这么久，也不见袁朗开口，心里直痒痒。
    “那行吧，现在就走。”
    虽然陈东论军衔和他们很多人比要低一些，但他也是这支小队的副队长，最终还是他拍板了。
    几人见陈东也同意了，二话不说，一行人风风火火的便赶了出去。
    这次一群人涌进办公室，袁朗看到后并没有敢到意外，反而难得露出了久日不见的笑容：“哟，都来了啊。”
    “这几天可把我忙乎坏了，正打算下午找你们的。来了也好，刚好提前跟你们说下后续关于大队的一些事情。”
    众人面面相觑，有点摸不着头脑。
    最终还是吴哲胆子比较大，昂首挺胸的走了出来：“切，我看队长是有变着法子想整我们了吧！”
    想着自己当初选拔的时候，他也说过类似的话。
    只要他一动脑子，准没有好事，都是整他们。
    这句话引起了陈东和伍六一的共鸣，他们两人是最感同身受的。至于张晓刚他们几人之前是另外几个中队队长选拔出来的，所以并没有经历过袁朗的摧残。
    “都别扯淡了，这次是十年一遇的大任务，我看你们有些老同志都呆傻了，忘了现在是什么时候了吗？”
    袁朗瞟了一眼陈东他们身后的张晓刚等人。
    这弄的他们更莫民奇妙了，其中的“军刺”孙帆资历相对张晓刚的确较年轻，他还真不清楚怎么一回事。扭头看向了他：“你知道啥意思吗？”
    “忘……了”
    张晓刚尴尬的笑了笑，一时半会儿还真想不起来袁朗想表达的意思。
    “今年是几几年了？”
    袁朗转向了另一边，望向了陈东。
    “啊？”
    陈东也愣住了，怎么好端端的又问我了。
    但还是立马回应道：“2009年啊！”
    “好！”
    “既然知道是2009年，你们应该知道今年是个什么日子吧？”
    袁朗扫视着每一个人，每看向一人，那人就低下了脑袋，然后思考问题。
    “2009年？”
    陈东也是如此，脑子开始想着一切可能的回答。
    他第一个想的就是这和A大队是不是有什么关系，然后又想起最近的日程安排。
    不对！
    难道是和什么纪念日有关？
    陈东灵光一闪，猛地抬起了头，其他人也是如此，相互对视一眼，最终看向袁朗，异口同声的喊道：“建国六十周年！”
    “还没傻到家。”
    袁朗点了点头，说的很疲惫，看得出这段时间的确忙坏了。
    一听这个，陈东第一反应就是阅兵，一脸兴奋的跑到最前面。整个人趴到了桌子前，都快贴到袁朗脸了：“队长！咱们A大队是不是要有机会参加阅兵仪式啊！”
    陈东这一席话也激起了在场其他人内心的躁动，一个个围了上来纷纷问道。
    人生有多少个十年，而对于军人来说，能参加一回这么重大的阅兵仪式，这是莫大的荣耀。
    不过他们的兴奋并没有持续太久，袁朗一盆冷水泼了出来：“大白天的就做梦了吗？咱们A大队是特种大队，而咱们Q小队更是影子部队，你们觉得我们可以光明正大走在天安门前参加阅兵吗？”
    “卧槽，忘了。”
    所有人心中一凉，这才想起来，自己是特种大队啊，参加个毛线的阅兵。
    而且就算现在能参加也来不及的，这里面有很多说法的。
    “那队长你的意思是？”
    陈东不确定的问道。
    他心中有了一个想法，但不知道是不是真的。
    袁朗看了看众人，点了点头：“这次去都能去的，一个都不少。”
    “不过我们不是去参加阅兵检阅，走方阵。而是去保护各位首长以及人民群中的生命安全，当然，最关键的还是首长们的安全。”
    “果然如此！”
    陈东心中感慨道，刚刚自己也是这么想的。
    阅兵不让他们A大队参加，但又要执行任务，还跟阅兵有关系，那不只能是当任守卫工作了吗？
    这个回答很让大家扫兴，尤其是吴哲等人，他们都比较年轻，肯定对参加阅兵更加向往。结果搞了半天，自己只是个围观群众，在外围观看。
    而且由于是守卫，自己能不能现场观看到具体情况都不一定。
    “你们啊，没看见我最近几天都愁死了吗？你们还一个个垂头丧气的。”
    “不要以为是守卫就可以掉以轻心，你们都是老队员了，应该清楚国内并没有想象的那么平静。”
    “我丑化说前头，这次守卫工作是A大队整编制出动。整个首都都在我们的守卫范围内，到时候谁关键时候掉链子，军法处置！”
    袁朗狠狠的瞪了几人一眼。
    这还是他们第一次见袁朗动这么大火，赶紧收起自己的糟糕思想，立正喊道：“保证完成任务。”
    陈东此时反而静了下来，他注意到一个关键点，这次他们是整编制出动，然后守卫范围覆盖整个首都。
    这么广阔的范围内，他们要照应的面面俱到，的确是很繁杂的事情。
    陈东皱着眉头问道：“队长，我们这些人够吗？什么时候动身，这应该得提前准备吧。”
    袁朗点了点头，然后招呼着大家坐了下来，开始仔细跟众人提前交代部分信息。
    ……
    ()

第307章 宣布任务
    当一行人走出袁朗办公室的时候，他们的表情是凝重的。
    因为此行的任务比他们想象中的还要复杂，还要多变。
    这里面最关键的点还是在于地域太广泛，人员太密集。
    尤其是人员的身份具有严重的复杂性，最突出的就是会有许多其他国家的友人会来现场观礼。
    跟华国建交的国家里，几乎是全员到达参加。
    我国的重要领导人首长们那就更别说了，全部都是会参加。
    到阅兵的那时候，少都不说，现场人数绝对不会少于10万人以上。
    而他们a大队满打满算也就几百号人，虽然也有地方的公安干警和WJ部门会协助守卫。
    但即使如此，要控制这么大的局面，还需要他们仔细琢磨研究方案。否则万一有一个环节出差错，都可能造成严重的影响。这个影响是世界性的，国际性的。
    下午午休结束，A大队的所有人正准备带出训练，房屋周边的所有喇叭中同时响起了机关值班室值班员的声音：“各中队注意，五分钟后全员除必要岗哨外，所有人在中心操场集合，轻装，不必携带武器装备。”
    喇叭传来的声音惊醒了所有人，整个A大队都闹翻了，包括前方一些哨兵都拼命的往基地内部赶来。
    在这种集合命令下，外界感受除了暗哨和一半的明哨以外，剩余一半的人员都需要赶回院内。
    不一会儿，中心操场就便站满了各个中队的人员。
    所有人都特别好奇，不知道这次又有什么任务，因为他们知道一般像这种规模的集合，肯定是有什么大任务。
    否则一般的小任务的话，那都只是单独分给其中一个中队来负责执行，如果是特别严重的任务，一般也只是交给q小队执行。
    所有人列好队后，陈东和q小队的其他成员站在了最前面一排。
    从这一刻也可以看出a大队的纪律严明，虽然大家都非常好奇，但所有人都是挺拔的站立在那里一动不动。
    并没有出现像其他常规部队中，经常会出现有人偷偷交头接耳。
    就在这时大队长铁路走了出来，站在了中心操场的高台之上。
    台面上机关的其他参谋也已经布置好了话筒，大队长铁路走上前来轻轻拍了拍话筒：
    “咚咚。”
    再确定好话筒是可以正常使用的之后，大队长铁路没有卖关子，直接对着话筒说道：“同志们，相信大家前不久也感觉到了。前段时间上级首长交代给我们了一个任务，经过仔细研究，我们现在初步准备好了方案，现在我就将任务大致情况告诉大家。”
    “这次行动代号为：盾”
    “任务期限从明日早晨8:00开始，至10月1日国庆阅兵结束。”
    “任务目标，全面保证，这次国庆大阅兵的顺利进行。保证在场所有人无一伤亡，尤其是上级首长们的生命安全，我们一定要不惜一切代价，完成任务。”
    大队长铁路说的很简单明了，在场所有人一瞬间就醒悟了过来，知道了自己接下来迎接的任务的重要性。
    其实在这次任务之前，大家也都关注过这方面的问题。
    不过他们没有想到自己会去参加守卫，因为在a大队的历史上，的确也曾参加过类似的任务。
    不过次数也不算太多，并不是年年都需要参加。
    陈东他们早已经提前知道了这个消息，所以表现得到十分淡定。
    但这些淡定其实也是他们硬装出来的，因为袁朗在午休的时候，已经跟他们详细分析过了。
    重点说明了这次国庆大阅兵的重要性和特殊的意义。
    这是建国60周年的大阅兵，是十年来中国军队信息化建设成就的集中展示。
    自上世纪90年代以来，我国加大建设“信息化军队，打赢信息化战争”的步伐。
    在引进和吸收的基础上，发展了一大批具有国际先进水平的信息化武器装备，使陆、海、空、二炮联合作战能力有了大幅度的提高。
    国庆60周年阅兵既是我军训练水平、作战思
    想的检验，亦是我军武器装备发展的一扇窗口。
    而且这次大阅兵是在全球金融危机的大背景下，是威慑境内外敌对势力的有效手段。
    华国上一次举行国庆阅兵已是10年前的事了。
    这10年来，华国的现代化事业突飞猛进，国民收入、经济实力乃至军事实力都有明显提高。
    和平时期，军队的另一个主要作用就是威慑，而阅兵就是一种常用的威慑手段。它是国家使用不流血的军事方式来解决军事问题和政治问题的重要工具。
    种种时代的背景下和现代国家的需求下，所以这次大阅兵必须保证万无一失。
    这次集合并没有说太多，大队长铁路除了把必要信息说明了一些后，便指明第二天全员前往首都的命令。
    并且将参加人员的名单公布开来，在人员名单之中，q小队是不用多说的，陈东他们全员参加，而A大队中的其他各中队，每个中队留十名岗哨，防止基地有意外发生，其他人员全部前往首都。
    当散会之后，陈东和吴哲等人二话不说直接赶回了宿舍。
    其他人也一样，因为大家都知道，现在才二月份，距离国庆节还早着。这次提前过去就是要提前做准备，吃透警卫地区的地形。
    毕竟你看地图和你在实际现场看到的情况还是不一样的。
    这需要他们提前到达首都，熟悉首都的每一个路口、房屋，甚至房屋里面的结构是什么样，这都需要他们了解。
    这项工作是漫长的，所以大家也很清楚，这次他们需要在那里待很长一段时间，现在提前准备好所有所需物品，明天就可以直接赶往现场。
    当第二天早上8点整，没有推迟一分钟，也没有提前一分钟。
    这次他们没有乘坐飞机，因为是整编制出发，飞机不够用的。
    在8点整的时候，操场所有的汽车全部发动。
    一支神秘的车队，浩浩荡荡的驶出了基地，向首都赶去。
    路边看到的行人，还以为是当地的某支部队，准备前往演习。
    他们并不知道车上坐的，其实是华国传说中的特种大队。
    ……
    ()

第308章 训练基地遇熟人
    当天中午不到，车队便赶到了首都。
    车子是直接驶入训练基地的，这是市郊的一所训练基地，专门用来组织阅兵训练。
    陈东等人入住之后才知道，这里其实只是给他们一个住所，他们平时如果维持日常训练，是前往附近驻军大院内进行。
    由于今天刚刚入住，所以也没有什么其他的事情，陈东跟着吴哲等人，行走在训练基地。
    基地内的一切对于他们而言，是非常新鲜的。
    其实阅兵对于他们而言，在常规部队也是时常举行的。
    一般每年都会举行一次，以旅团甚至是集团军为规模举办一次。
    其实陈东自己在B团的时候，参加过一回阅兵。
    但是和这次的阅兵相比，规模是天差地别，入眼望去，在陈东的眼皮底下，是看不见头的训练方阵。
    “可惜啊，我们没有机会参加。”
    “这要是能在电视台上露个脸，我感觉我这辈子都值了。”
    伍六一一脸遗憾，这对他而言，真有种错亿的感觉。
    “你就别在这里抱怨了，说的我们好像不想参加一样。”
    陈东自己也是一脸遗憾，不过能参与守卫工作，他想了想之后觉得意义也挺重大的。
    他至少比别人幸运多了，他能够参加这次守卫工作，而有些人都没有机会参加。
    “平常心平常心，今年参加不了，咱们10年以后再见。”
    吴哲的话，听起来感觉有一些异想天开。
    他们自己都不敢想象，10年以后他们还是什么模样，到时候还在不在部队，都是另外一回事。
    “好了好了，别聊这些没用的了，咱们一起去逛逛吧。反正今天也是休整，没什么事情。现在不抓紧休息，明天开始还不知道有多忙。”
    陈东摇了摇头，拍了拍身边的两人，然后一行三人，朝着训练场地的边沿径直走去。
    至于A大队的其他成员也差不多，有的人在宿舍里抓紧休息，有的则三五成群的绕着训练场逛。
    陈东知道，除了一些老资历的人可能参加过上次大阅兵。但大多数的人还是第一次，见识到这种场合，心中难免都会激动。
    这一切的队列训练看起来很平淡无奇，但对他们而言却又充满了意义。
    这也是他们A大队的一个良好作风之一，反正陈东发现A大队的人，性情一般都很平和，从来不会瞧不起任何一个兵种。
    对于他们而言，只要是华国军人序列中的一员，地位上其实都是平等的，没有什么专业高低之分。
    即使是齐桓，他其实说什么abcd，a就是老大，那也是他在训练选拔的时候一种手段，装逼的一种手段。
    毕竟陈东自己跟他也做过很长一段时间的室友，所以对齐桓的性格还是非常了解的。
    “嗯？”
    “怎么了？”
    吴哲听见陈东的轻哼声之后，好奇的望向陈东。
    “好像看到了一个熟人。”
    陈东看向另一侧的训练方阵，然后拍了拍伍六一说道：“六一你看，那人你眼熟吗？”
    伍六一顺着陈东所指的方向望去，不由嘀咕起来：“看上去的确很眼熟，但又想不起来。”
    “陈东你就直说吧，他是谁？我可以确定他一定见过，但真的想不起来了。”
    如果没有见过，伍六一不会觉得自己看他很眼熟。
    他觉得自己的记性还算不错的。
    吴哲反而有些一头雾水，但他可以确定，陈东看到的人，他是肯定不认识的。
    “嘿嘿，亏你还是想不起来。他可是和我同年兵啊！”
    陈东嬉笑一声。
    “和你同年兵？”
    伍六一惊呼一声，他和陈东相识，除了在新兵连，那就只有在钢七连的时候。
    而此时陈东却说，此人自己应该也会认识的，否则如果自己不认识，他不会特意问自己。
    钢七连这一点首先可以排除，他记得住钢七连的每一个人，但绝对没有这号人。
    所以只有一种可能，那就是此人和陈东是新兵连就认识的。
    也是自己可能见到过的。
    “你就别卖关子了，直接说他名字吧！”
    伍六一又拼命回忆了一下，还是确定自己想不起来。于是开口说道。
    陈东看着不远那熟悉的身影，那人正在积极地踢着正步，根本就没有注意到边上的陈东他们。
    陈东指了指他，轻轻一笑：“李大壮，想起来了没？”
    “什么？李大壮？”
    听了陈东说了他的名字之后，伍六一脑海中瞬间便浮现出了一道身影。
    虽然自己当初新兵连的时候，并没有带陈东他们班，但由于大家宿舍是在同一个地方，而陈东他们班又和自己班的人床位挨的比较近，所以对李大壮还是多少有一点印象。
    经他这么一提醒，伍六一很快就想起了是谁，然后仔细打量一番之后喊道：“还真李大壮！咋瘦了！”
    被伍六一这么一喊，方阵队列中的李大壮都懵了。
    “咋回事？我幻听了吗？怎么感觉有人再叫我？”
    可是李大壮并不能扭头，他只能正视前方，眼睛一动不动。
    这是阅兵训练的最基本的一个规矩。
    训练没有喊停的时候，保持一个动作一小时甚至是三小时不动，包括眼睛珠子都是必须直视前方。
    而就在此时陈东又和伍六一他们聊了起来。
    陈东的声音传到了李大壮的耳边，他心里更加惊慌了，怀疑自己是不是得了什么病，自己是不是累坏了，怎么tmd耳边浮现出陈东的声音了。
    “完了完了，看来我真的得病了！”
    李大壮心里都有点发虚了，然后忍不住对着前面的教员喊道：“报告！”
    “讲！”
    李大壮停了下来，十分不好意思的对着他说道：“教官，我好像身体有点不舒服，想稍微休息一下。”
    “没事，大壮，去边上坐坐吧！”
    这名教官并没有多说什么，因为李大壮来这里也很久了，一直表现都特别刻苦。
    这回他是头一回说自己身体不舒服，所以可能真的有点问题。
    “谢谢教官！”
    李大壮对着教官敬了个礼，然后朝边上走去，结果第一眼就看见了陈东和伍六一，整个人都傻了。
    不敢相信的揉了揉眼睛：“东哥？伍班长！”
    ……
    ()

第309章 幸运的李大壮
    三人对互相对视着，大眼瞪小眼。
    “你们怎么在这里？”
    “想死你了，东哥！”
    李大壮惊呼一声之后，猛地跑了过来，一把搂住了陈东。
    三人都忍不住笑了，尤其是陈东笑得更加开心，他怎么也没想到，会在这个地方碰见李大壮。
    自从702改编之后，成立为B团，许许多多从前熟悉的战友，全都打散分到了各个角落。
    距离改编结束，到陈东东离开B团也有很长一段时间了。
    这个年代又不比前世，尤其当初的时候又特别穷，也买不起手机。
    李大壮他们就更别说了，大多跟他同年兵的人，全都是每月省吃俭用，大多数的钱都是要寄给家里的。
    而且就算有手机，他们在部队也无法使用，这在部队里如果军务科抓住，那是要严重处分的。
    “东哥你也好意思，这么长时间也回来看看我，哪怕人忙不过来，寄封信也好啊！”
    李大壮一脸幽怨的看着陈东，城东通过了老a的选拔，这在b团并不是什么特别保密的事。
    虽然许多人甚至都不知道老a代表的什么含义，包括李大专自己，他也并不怎么清楚。
    但他们都知道，陈东反正是通过了很严酷的选拔考核，到了一个比他们T装甲师中王牌团还要更牛逼的部队。
    “别提了！”
    陈东也是一脸愁苦，他望向了一旁：“不信你问问伍班长，我们在这边每天忙的，哪还有时间写信啊，我连跟自己女朋友交流的时间都很短。”
    “卧槽！女朋友！”
    李大壮整个人都不好了，傻傻的看向陈东说道：“不是当初说好一起打光棍的吗？你还告诉我当单身狗挺快乐的！”
    “这……”
    陈东听到李大壮提起当初的丑事，瞬间尴尬了，引发了旁观者吴哲的侧目。
    陈东也没办法，想当初自己刚穿越来到部队，许多事情都不熟悉。
    然后前世自己又是资深的单身狗，从未谈过恋爱。加上经过网络的各种轰炸，说起婚姻的恐惧，彩礼等方面的问题，他头都大了，所以对婚姻恋爱都有一种莫名的恐惧。
    尤其是网上各种新闻看多了，生怕一不小心自己的头就绿了。
    “你呀，也是个铁憨憨，信陈东的鬼话。他自己现在跟他女朋友，关系不要处的太好。”
    吴哲看了一眼眼前这名和陈东一起的同年兵士官，都觉得他傻的可爱。
    在A大队，现在所有人都知道陈东谈恋爱了。对陈东这个腹黑男是“恨之入骨”，尤其是一中队的人。
    他们当初就跟陈东建议过谈女朋友，但陈东都拒绝了，非说什么事业未成，暂不成家这种鬼话。
    还说现在职业比较危险，暂时不考虑谈恋爱。
    结果他们还信以为真了，如吴哲他自己，还有伍六一这样的单身狗都十分认同，也和他约好大家一起单身。
    最后……陈东还不是一人抱得美女归了！
    “男人的嘴，骗人的鬼啊！”
    吴哲白了陈东一眼，仰天长叹道。
    这其实也就算了，更气人的是陈总找到女朋友之后，整个人都放飞自我了。
    没事就在他们面前秀恩爱，跟他们说自己休假的时候，发生了多么多么好玩的事情。
    自己的萍萍多么体贴，给自己买了什么好东西之类的。
    听的他们差点想动手打陈东，后来一想又打不过他，于是就算了。
    毕竟吴哲自己也自认为是斯文人，不跟他一般见识！
    “咦？”
    “首长好！”
    “不对……东哥，你咋都中尉了！”
    李大壮刚刚注意到吴哲是位少校军官，刚准备敬礼，这时又发现陈东怎么也成了中尉了，整个人都傻了。
    最后又将头扭向了边上的伍六一，搞得伍六一特别尴尬，狠狠的瞪了他一眼：“瞅我干啥，欠收拾呢！”
    “别别别，好奇而已，伍班长别生气！”
    李大壮讪笑一声，挠了挠后脑勺。
    “好了好了，不说这个了。话说大壮啊！你怎么跑到这里来了？”
    陈东赶紧打断了这个尴尬的话题，然后看向李大壮，他也的确很好奇，怎么他会出现在阅兵方阵之中。
    “对啊，你怎么在这里，团里还有其他人参加吗？”
    伍六一也想到了这个问题，马上看向李大壮问道。
    随后李大壮便简单的将自己一些事情说了出来，包括自己在这边训练的一些情况，听完之后两人都深深的敬佩。
    虽然陈东和伍六一他们早就知道阅兵的一些程序，但听到当事人自己说起，他们还是觉得挺不容易的。
    经李大壮的叙说，大约在一年半前左右，国庆阅兵的人员选拔小组来到了他们T装甲师。
    经过一个个团的筛选后，最终又来到了他们的B团。
    当时全团集合进行体能测试和身高测量，面试。
    经过层层审核，最终挑走了他，除此之外还有另外一名坦克驾驶员。
    陈东都不得不佩服，B团是个加强团，改编之后人员众多，比李大壮更加优秀的苗子也是不计其数。
    在这种情况之下，李大壮竟然能从千军万马之中脱颖而出，成为了一名光荣的，即将参加国庆大阅兵的一员。
    不过话虽如此，但李大壮到了训练基地这么久，竟然也没有被淘汰。不得不说，与他自身的努力也是分不开的。
    陈东对国庆大阅兵的选拔程序，还是有一定了解的。
    像这种10年一次的重大阅兵活动，一般都是提前2~3年就开始人员预选，选拔范围覆盖三军及其他WJ、二炮等部队。
    这里需要要求他们，不管是男是女，都是按统一标准。
    男的身高为多少，女的身高为多少。只有这样，在行进过程中才能更加的体现出美感和整齐划一。
    然而要选出这么多身高一致的人，并非易事，那肯定是千挑万选。一般一个旅或者一个团，能选出1~2人就不错了。
    毕竟这方面还需要看你的外貌，整体形象等等。
    所以说一般在现场直播的时候，大家所看到行进过来的方阵，无论说是海军还是空军，又或者是陆军某团，其实反正里面的每一个人都是来自五湖四海各个部队。
    就比如一个陆军部队的陆军方阵走来，但其实这个陆军方阵里面的人，可能是有来自空军的，有海军的，有WJ的，全是混合的。
    就为了大家身高一致，能凑出这个人数。
    也是为了更好的在国际上面，更好提现我国的风采！
    所以总体来说，李大壮是幸运的。
    如果不出意外，他这种情况，是有很大几率可以提干的。
    ……
    ()

第310章 咋还有我们？
    训练场边的小道上
    陈东已经和李大壮告别了，李大壮也发现了自己并没有生病，所以与他们简单的畅聊了几句之后，便又重新加入了方阵之中，参与训练。
    又在训练场地稍微转悠了几圈之后，发现并没有什么过多吸引人的地方，大家都是在努力刻苦的做着同样的动作。
    陈东一行人又回到了宿舍。
    直到晚饭的时候，陈东又走了出来，因为之前已经跟李大壮聊过，问过他的寝室的位置。他打算找李大壮一起去吃饭，开个小灶。
    随行的还有伍六一跟吴哲。
    “奇怪，怎么没有人啊！”
    当陈东他们来到宿舍门口时，门外除了有一名岗哨以外，里面的灯光全是熄灭的。
    “同志，问一下，里面的人都去哪了？”
    站岗的是一名士官，见到陈东问话之后，很客气的对他说道：“首长好，他们还在训练，没有回来。”
    “训练？”
    “他们晚上不休息了吗？”
    陈总有点好奇，都已经到了吃晚饭的点，为什么他们还没有结束？
    “这不还没晚上嘛！”
    那名岗哨指了指训练场的方向：“这是咱们训练基地的一个规定。”
    “坚持最大限度地减少扰民，最大限度地减轻地方政府负担，尽最大可能地利用白天工作时间、午夜、凌晨来组织实施。阅兵训练场地在南口地区，更需要尽量减少对老百姓的干扰。”
    “所以在我们这边，白天工作期间会进行一些喊话口令，踢正步等训练。”
    “到了午夜和凌晨，这是老百姓休息的时间，我们会尽量组织无声训练。也就是只做动作不发声。”
    陈东仔细想了想，白天工作时间训练，午夜训练，凌晨训练。那不等于只有晚上午夜之前这一短暂的时间可以休息。
    “好家伙，六一，看来想聚聚是不可能的了！”
    陈东无奈的看了一眼伍六一，包括吴哲，他也特别的震惊。
    这种作息制度，都快赶上他们当初参加老A选拔时候的制度了。
    “要不，咱们再去训练场逛逛，我记得好像还有一边我们没有走过。”
    就这样灰溜溜的回去，陈东总感觉不爽，毕竟他已经跟袁郎请过假了。
    虽然饭吃不着，总得干点其他事情，否则太没劲儿了。
    毕竟今天难得休息，明天还不知道干什么事情。
    三人屁颠屁颠的一路小跑，当跑到另一侧的训练场地时，他们震惊了。
    整个阅兵训练场地划分了很多区域，都是单独围墙隔开的，中间有小门可以进出。
    而每一个训练场地又划分很多小区域，每块区域会立着牌子，上面写着不同的分队名称，比如说陆军，海军，还是某某某导弹部队。
    所有全军被选来参加阅兵的人，都是分散打散分到各个方阵之中，每个分队都有自己单独的训练区域。
    而当陈东进入这块训练区域的时候，前面几排的训练方阵所立着的牌子标识还挺正常的。
    但中间有一块方阵立着的牌子，他们傻了，上面竟然写着是特种大队方阵。
    如果是特种大队也就算了，偏偏上面写着的还是首都军区特种大队。
    “这……咱们首都军区有两个特种大队吗？”
    陈东不确定的扭头看向了吴哲跟伍六一。
    两人纷纷摇头：“应该没有吧！”
    “好吧！感情我们被顶包了！”
    陈东大概能猜透其中的意图，这其实也是给对方敌人的一些信号，表明当地首都附近的特种大队参加了阅兵，所以周围的警戒会稍微松懈一些。
    而在这种情况下，其实他们还在警戒守卫，如果有潜在的敌人想进来搞破坏，正好进入他们设好的圈套中。
    陈东将自己的想法跟吴哲他们说了说，两人觉得挺有道理。
    “不用说，肯定是队长出的招。”
    “除了他，估计没人会想出这些骚点子。”
    吴哲看着眼前正在努力训练的“山寨版特种大队”，小声吐槽道。
    “看来这次上面还是有一些想法的！”
    伍六一从旁感叹道。
    可能对于普通老百姓而言，他们并不清楚，觉得世界和平。
    但干他们这一行干久了，陈东、伍六一还有吴哲他们三人都十分清楚。
    在这光鲜亮丽的社会下，暗地里的斗争从未停止过。
    就包括当初自己还是义务兵的时候，陈东依稀记得曾经有一次大礼堂集会。
    上面就派人来讲课，叙说过一段近年来的真实案例。
    讲课的目的就是提高大家思想认识，不能松懈。
    那次听课，所有参加的人员，笔纸、手机、录音器材等任何设备都不允携带。
    只带两只耳朵，保密级别特别高。
    当初陈东还觉得这些事情告诉了他们，万一有人退伍了，不就可以对外说出来了吗？
    后来想想又不对，印证了网络上流行的话，没图没真相。
    光靠一张嘴这么说，一般不会有人信的，所以上面也都无所谓。
    而且网上还有专门的机构会监察，这方面信息一旦有人发出，都是会立马被删除的。
    （这是作者的真实经历，大家不要多想！）
    几人将这最后的训练场地逛了一圈之后，最终无聊的又返回了他们的宿舍营地。
    而在这个时候，训练基地的招待所也早已关门，宿舍食堂也都已经正在打扫卫生。
    剩饭剩菜都已经没了……
    陈东特别后悔，早知道不出来了。应该先了解好具体情况，再安排聚会。搞得现在没办法，三人只好饿着肚子。
    其中最后悔的莫过于吴哲，这次本来是陈东想拉上李大壮和伍六一，来个老战友聚会。
    他自己又比较贪吃，想过去当电灯泡，蹭蹭吃喝。
    现在倒好，吃的没见着，走了一大圈，还饿着肚子。
    袁郎和齐桓他们还感到奇怪，单独出去开小灶，怎么还一脸不高兴，他们都是在这吃大锅菜。
    陈东他们当然不会跟他们说今晚没吃，打着脸冲胖子，还跟袁郎他们聊了起来，说今晚的饭菜真香。
    吴哲跟伍六一这两个好面子的人更别说，配合的也十分默契，说的有板子有眼。
    ……
    ()

第311章 布置
    第二天出完早操之后。
    早晨就餐的时候，把袁朗都给吓到了。
    陈东和伍六一他们上午，一个人最低干掉了至少十个馒头。
    他们实在太饿了，尤其陈东昨晚都根本没有睡着。
    现在的体能虽然好了，但同样运动起来消耗的能量也比较大，补充能量的需求也特别大。
    说的直白一点，那就是饭量增多了，简称“饭桶”。
    而昨晚没有吃饭，夜晚的胃里早已空空如也。
    当睡到凌晨的时候，也因为空胃而抽搐疼痛。
    “队长，今天有什么活动？”
    吃完饭后陈东精神饱满，跟一中队的一群人聚在一起，此次由于是集体性整编制行动，所以也不分q小队。
    所有人都临时性回到了原来的单位，然后进行任务分配。
    毕竟特别突击队，本来就是在没有特殊情况下，有时候也会回到老部队的。
    只不过他们平时训练的时候，是独立的，且居住地也是单独的。
    相对会解散的突击队，他们只是不会解散罢了。
    但在A大队正常执勤的时候，比如站岗放哨，他们都是跟着集体大部队一起走。
    “待会你就知道了，反正肯定是你们非常感兴趣的活动。”
    袁郎卖了一个关子，弄得陈东他们心痒痒。
    “我们感兴趣的活动？”
    “我们如果感兴趣，当然是休息啦！”
    陈东理所当然的说道，大家一听都笑了！
    这的确是大家的心声，虽然大家属于特种大队的一员，不怕苦不怕累。但是如果有休息的机会，谁不愿意多休息啊！
    “哈哈，铁锤。你就别在这里做梦了，你觉得队长像这么和蔼的人吗？还会让你休息。”
    其中一名一中队的老兵指着陈东说道。
    他这句话引起了所有人的共鸣，一中队的人全都在这起哄的喊道：
    “就是铁锤，你又不是第一天来老A了，还不清楚队长什么尿性。”
    “唉，我来A大队也好久了，除了正常的周末。日常工作期间，我还真没见过什么叫休息。”
    所有人都在纷纷感慨吐槽道。
    几乎没有人把袁郎刚刚说的当一回事，也都没有放在心上。
    直到时间来到上午八点整，当全员集合的时候。
    他们A大队专属的一个操场上，密密麻麻站满了A大队的所有人。
    这次大队长铁路并没有来，他要在基地守家，所以这里的所有事物都交给了袁朗。
    也可以看出大队长对袁朗的信任程度！
    袁朗站到了台前对着大家喊道：“今天的任务很简单，熟悉你们将来的守卫区域。”
    “这边，我会将你们每一个人的任务细分下去，大家仔细记好职责，就不下发纸质命令了，以防整丢了泄密。”
    很快，袁朗便挨个开始点名了。
    每点到一个人的名字，便会说出他的任务情况。有的人是连报几人名字，意思很简单，意味着他们守卫的区域可能会更大一些，所以安排小组行动。
    “铁锤！锄头！”
    “到！”
    终于喊到我的名字了！等待了许久之后，袁朗喊起了他的名字，陈忠立马喊到。
    “你跟锄头两人负责首都南站正门的守卫工作，首都南站在去年已经开通使用，人流量会比较大，也特别复杂，你们两个眼睛给我瞪仔细了，别出纰漏。”
    袁朗表情很严肃，在众多守卫区域中，车站机场无疑是最重要的地方。
    两人听到后挺了挺腰板：“保证完成任务！”
    可能吴哲对首都南站的了解并不算太多，但陈东作为过来人，尤其之前打工的时候首都没少去，对首都南站多少还是有些了解。
    首都南站至前些时候封站改建，自去年8月份左右正式开通，创下了华国的一个小记录。
    属于华国首座高标准现代化的大型综合交通枢纽。
    这个任务非常艰巨，也特别重要。
    守卫工作不是简单的防止有人潜入阅兵会场。，也要防止在会场以外地方的绝对安全。
    否则在前方会场，全国都兴高采烈的举办阅兵。在不远的地方突然出现恐怖袭击之类的事情，这样的影响，对于国家而言肯定是不想发生的。。
    所以就需要陈东他们挺身而出了！
    A大队总共人数有几百号人，当袁朗将每一个人的任务细则全部分下去之后，他们已经在操场上站了有将近一个多小时了。
    直到最后一人任务分完后，袁朗合上了文件夹，拍了拍手，笑着面对大家：“现在开始解散，所有人前往各自区域熟悉环境，换便装，晚饭前归队。”
    顿时一片哗然。
    大家都不敢相信，难道真的不用搞得非常正式，没有安排领导监督，就这么让他们出去了。
    “怎么都不愿意出去吗？那我就当做你们放弃任务了”
    袁朗坏笑一声，看了看大家。
    结果话音刚落，眼前的队伍一哄而散，各自都朝宿舍跑去，准备换便装出门。
    有这好事，谁愿意放弃不是傻子嘛。
    当所有人换好衣服之后，在出门之前，袁朗打开了门口的箱子，给每个人又多发了一张证件。
    每人发的都不一样，有的是军官证，有的是士官证，也有工作证。
    上面所有人的单位和姓名都发生了改变。
    “这次行动为期时间长，保密要求比较高。为了方便你们在各自区域正常执勤检查，这就将是你们这段期间内的新身份。”
    “任务期间，你们所检查区域的执法单位或者如公园里的管理单位，他们都会只认你们这张的证件，所以大家务必保存好这些证件。”
    就在陈东跟吴哲准备出去前，袁朗站在大门口对着大家又简单的提醒了下。
    陈东也打开自己手中的证件看了看，上面印有自己的照片、名字，而自己的单位已经变了。
    陈东又看了下吴哲的证件，和他一样，吴哲也从军人转变成了一名铁路警察。
    “嘿嘿，没想到我还能体验一回当警察。”
    陈东拿着手上的证件抖了抖，然后塞入自己的口袋中。
    “有啥好激动的，平常心。咱们如果转业其实也是一样的，现在提前体验一把而已”
    吴哲说的话比较理性，但也的确是那么一个道理。他们现在是属于军官，以后转业回地方，警察是最常见的分配单位。
    “不过我更好奇伍六一，给他安排的身份是什么。”
    出门之后，吴哲摸了摸下巴，若有所思的说道。
    陈东一听吴哲所说的话，脑中也不禁想到刚刚所分配的区域。一脸坏笑的看着吴哲：“说不定是动物管理员吧！”
    没错。伍六一给安排的守卫执行区域，就在首都动物园。
    想着伍六一这么一个硬汉，跑到动物园隐藏守卫，他们都觉得挺搞笑的。
    这次所分配的区域，都是首都各大地方人流量最多的，也是最容易造成恐慌的地方。所以只要人员密集的地方，都会有他们或者其他单位的人。
    不过笑归笑，陈东他们也知道以后的日子会很枯燥，至少在阅兵结束之前。
    ……
    ()

第312章 准备报到
    出门后
    陈东跟吴哲两人并行，刚走出没多远，吴哲自觉的放慢了速度，降低了脚步。陈东一看，知道这货不知道往哪走，所以他走上了前面负责带路。
    这年头手机性能不发达，电子导航也不发达，突然来到一个陌生的地方，地图也没给他们发放，吴哲难免走不来路。
    “看不出来啊，铁锤，首都的路你都认得，之前来过吗？”
    吴哲见陈东穿梭在各个街道，十分轻车熟路，完全不像是第一次到首都的感觉。
    “我啊？小时候家里人带我来玩过几回。”
    “你也知道，我记性挺好的。虽然只来过几回，但著名点的位置方位，我都记下来了。”
    “再说了，我老单位所在的位置，也在首都附近。有时候周末能外出，也出来过几回。”
    陈东笑着敷衍道。
    前一句话的确是骗人的，他这一世可没在首都玩过，都是凭借前世记忆在寻路。但后面一句是老实话，B团的驻地就在首都，自己也的确出来过一两回。
    对于陈东的说法，吴哲是十分相信的。
    毕竟他在选拔的时候，就领略过陈东的记忆能力。他一直好奇一件事情，为啥陈东记性这么好，怎么就没通过高考，没考上大学。
    这点他是非常的不理解，怎么想也想不通。
    每次问到陈东，陈东回答都非常的扯淡，竟然说自己考试的时候睡着了。
    这样的回答，简直是在侮辱他的智商。不过后来吴哲自己臆想了下，感觉可能是陈东家境原因，家里经济困难，为了不给家里添负担，所以主动放弃上大学的机会的。
    想到这里，吴哲看着前方带路的陈东，眼神中不禁透入出一丝同情。
    而在前方带路的陈东对此一无所知，他如果知道吴哲在想的事情，肯定要哭笑不得。
    我自己都不知道自己为啥没上大学，因为在他的记忆力，好像就是没考上。具体多少分，什么原因，记忆有点混乱，也就没多想了。
    “对了，锄头。”
    “你说这次守卫，我的老单位会不会也派人出来守卫呢。”
    陈东放缓了脚步，瞟了一眼与自己始终保持一个身位远的吴哲：“我说兄弟，离我那么远干嘛，我又不会吃了你。”
    “……”
    吴哲白了他一眼，然后还是主动走上前来：“你说的很有可能，B团属于加强团，在C集团军中也是王牌团之一。距离首都又近，被抽调一部分兵力来守卫首都是极有可能的。”
    “不过他们的应该只是在阅兵开始前一两天接管守卫区域，现在时间还早，你能碰到他们的几率也小。”
    陈东点了点头：“说的有道理，看来是没机会跟老战友叙叙旧了。”
    “你可以请天假，直接去找他们啊！”
    “算了，咋们这回的任务要紧。守卫工作马虎不得，不说了，咱们赶紧去报道，然后稍微熟悉下环境。越早弄好，咋们还有时间在附近转悠转悠。”
    陈东拒绝了这个提议。
    这次守卫工作的细则，刚刚在集合时袁朗都说过了。
    守卫工作是一方面，还有一点就是利用他们的潜伏跟阅兵的契机，引蛇出洞，趁机打击一些不法分子的气焰。
    给他们背后的那些国家一个忠告，华国不是你想来就来，想走就走的。
    根据安排，今天算是最后的放松。
    在熟悉了各自守卫区域的地理环境后，可以适当的转悠片刻，但晚饭前需要归队。
    第二天所有人将收拾东西，陆续离开阅兵训练基地，前往指定守卫区域常驻。
    也就是说，从明天开始，他跟吴哲就正式跟着车站警察的上班制度走了。准确的说也不是完全按照他们的走，因为他们的使命特殊。
    当其他值班警察可能休息的时候，他们两个需要轮流值守，确保二十四小时在位。
    毕竟论潜伏伪装、深入敌后、反恐营救等各个行动而言，他们A大队的人，尤其他们Q小队的，更是专家级别的。
    相对一般的警察来说，由他们两个值守，出现漏洞错误的几率，肯定比他们要小。
    所以说，今天算是最后休息。因为过了今天，他们两个就是二十四小时轮岗执勤，一直持续到阅兵结束。
    这是一个漫长而枯燥的日子，虽然中间会安排预备人员接替，让他们能“休息”几天。但那也不叫休息，每个月会安排一两次接替，替下他们后，他们又要回训练基地，进行专业训练。
    虽说他们对射击各方面的动作要领，早已经形成肌肉记忆。
    但为了万无一失，保持良好的状态。
    执勤一段时间，就要回去训练一下，维持好自身状态。
    稍微闲聊几句后，两人加快了步伐。
    在经常一段漫长的道路后，终于来到了最近的一处地铁站，经过周转，来到的首都南站所在的区域。
    首都南站的建筑很有特点，双曲穹顶，外形为椭圆形结构，远观看似飞碟。从南北两个方向看，中央主站房微微隆起，东西两侧各有两跨钢结构雨蓬，酷似横向拉伸的祈年殿。
    这个设计是融入了古典建筑“三重檐”的传统文化元素，很好的体现了华国的文化风采。
    站内人声鼎沸，来自五湖四海的人们为了生活而前来首都奋斗。
    吴哲是第一次来到首都，看到这样的场景，那叫一个目瞪口呆。
    陈东知道，之前吴哲所读军校的位置，虽然也是一线城市，但跟首都车站人流量相比，还是远远不及的。
    “走吧，去值班室先报道。”
    陈东拍了拍发愣的吴哲，然后朝着正门外走去。
    吴哲愣了一下，然后赶忙跟了上去。
    就在正门侧面，有一间不大的小房间，墙面上印有中英文的“警察”标志。
    门外有几名警察在入站口执勤，陈东跟吴哲没有跟他们接触，而是直接走进了房间里面。
    因为他们知道，大多情况下，一般在外执勤的人都是队员，坐在里面的才是他们队长，才是他们的负责人。
    ……
    ()

第313章 上岗前夕
    首都南站正门外
    “咚咚咚”
    陈东敲了敲门：“报告。”
    “进来！”
    陈东跟吴哲走了进去。
    里面一名三四十岁模样的警察正坐在小椅子上，那人抬头一看，感觉有些奇怪。
    他站了起来：“你好，有什么事情需要帮忙吗？”
    陈东一听，知道他以为他俩是旅客了，因为他们穿的都是便装。
    陈东对着吴哲使了一个眼色，吴哲轻轻点点头，然后将房门关上反锁起来。
    “你们干嘛！”
    那人警惕的站了起来，一只手伸向腰后。
    “别紧张，别紧张，自己人，把枪收起来。”
    陈东赶紧掏出了袁朗给他们发的证件，吴哲也是如此，两人摊开面对着给他看。
    那人凑近看了两眼，脑中闪过昨日上级交代的命令，顿时知晓了两人的身份和来意。
    讪笑一声：“哈哈，把我都吓到了，还以为有人敢在首都车站闹事。”
    他将枪收了起来，然后伸出手说道：“我叫刘国昌，真是不好意思，误会了。”
    “没关系，在首都这个地方，警惕性高点很正常，理解理解。”
    “是的，刘队长，保持警惕是好事，不必歉意。”
    陈东跟吴哲两人笑了笑，然后也自我介绍了起来：
    “我叫铁锤，以后多多指教。”
    “我是锄头，以后麻烦刘队长了。”
    这是陈东跟吴哲商量好的，因为证件上的名字和他们本名不一样，交流起来可能不好适应。所以干脆让协助守卫的同伴喊自己代号算了，这样听着舒服点。
    “哪里哪里，以后是你们多照顾我们工作。上级已经指示过了，在阅兵结束前，首都南站正门的守卫等工作，一切以你们两个命令为准。”
    刘国昌招呼着两人坐下后，简单的又聊了几句，然后站起身来：“咱们先回队里吧，帮你们把制服配齐，然后我在跟你们介绍下咱这里的情况。”
    “那就麻烦你了。”
    陈东笑着起了身，两人又和刘国昌握了握手。
    “小王、小吴，我带两人回下队里，马上回来。你们看好了，有什么情况立即打电话给我。”
    “好嘞，刘队你去吧。”
    “我们在，你放心。”
    刘国昌对跟外面执勤的两人打过招呼后，陈东和吴哲跟着他上了车。
    等从大队出来的时候，两人已经换上了警察的制服，陈东配的是一个二级警司的警衔，吴哲是三级警督。
    除了自己的证件外，持枪证也是必不可少的。
    他俩的职责有很多，除了保证车站安全，还要监视可疑人物。
    所以携带武器必不可少，但为了防止有其他不知道的同僚看到，该有的证件还是需要携带。
    回到首都南站的正门后，原先执勤的两名民警看见陈东二人时，一头雾水。
    怎么前脚跟队长出去的人，回来摇身一变成同志了。
    “你们两个都过来一下。”
    刘国昌招了招手，将二人叫到了屋内，确定外面没有可疑人员后，指了指陈东跟吴哲：“他俩以后就是我们队的一员了，是上级安排驻守正门，负责往后安全工作的。”
    “他叫陈青，他叫吴羽凡。平时叫他们代号就行，名字不必纠结，铁锤、锄头。”
    刘国昌简单的介绍了一下陈东他们，最后又补充了一句：“在上级命令没有更改之前，记住，守卫执勤的工作以他们两人为主，怎么安排你们怎么听，包括我自己，也会听他们命令行事。”
    这句话是重点！
    刘国昌深知不把命令说死，讲透彻。在往后工作中，是很难指挥的。
    毕竟换做谁，莫名其妙空降两人，而且还比自己年轻那么多，心中多少会不服气。
    而现在他都说了，自己这位队长都要听陈东和吴哲的命令，那么身为队员的你们，自然更得守规矩了。
    那两名民警也不是雏儿，当然听懂了自家队长的话，赶忙笑着对着陈东他们打招呼：
    “我叫王轩。”
    “我叫吴非，嘿嘿，领导，咱们是本家的。”
    陈东跟吴哲也对着他们敬礼，互相打了打招呼。
    “那就这样吧，你们两个带他们熟悉下周边环境，弄好他们要先回去，明天会正式上岗的。”
    刘国昌摆摆手，两人随即做了个“请”的姿势，带着陈东他们出去了。
    “咱们这其实也没那么事，车站嘛，就是小偷比较多，这是平日处理最多的事情。”
    “要论安全，谁敢来首都闹事，不是找死吗？”
    从警衔上来看，王轩的资历应该是比吴非高的，走在前面领路，自顾自的说道。
    陈东看了吴哲一样，两人相视一笑。
    看得出来，他们的具体任务，在公安方面只是通知到了领导层，底下这帮普通民警并没有透露太多，以防泄密。
    所以看情况，王轩完全不知道阅兵前是极有可能出事情的。
    不过两人也能理解，在首都的各个车站等重要地方，执勤的警察或WJ都是配发真枪实弹的。
    又有重重安检措施，如果这还能跑进市区，那不得不佩服实力，基本上普通人是没这本事的。这也是他们会松懈的主要原因。
    而陈东到来，就是为了防止那些有本事的人，或者说是等他们上门，然后送他们回老家休息。
    “那两边是进站口，我们平时主要负责东西两侧进站大厅的秩序，还有就是下面的出站口。”
    “两边轮流执勤。”
    “当然，重点还是出站的位置，毕竟那里是真正进入首都的地方。”
    王轩边走边介绍，直到把所有的地方的介绍清楚之后，一行人回到了最初的位置。
    “你都记清楚了没？”
    陈东看了看吴哲，吴哲点了点头：“没问题，都记住了。”
    “走？”
    “嗯，走！”
    两人看了看时间，距离晚上开饭还有半天的时间，足够他们在周围好好逛逛了。
    回想昨日没有吃晚饭，今天得好好犒劳下自己，明天可就相当于正式上班了。
    陈东跟吴哲向刘国昌打过招呼后，便跑了出去，开始自己的首都半日游。
    ……
    ()

第314章 神特么的小偷
    第二天，不到八点。
    陈东跟吴哲两人便将自己的被子等物品搬到了首都南站的值班室。
    值班室里是有个小房间的，专门给夜晚执勤的民警使用。
    现在则转交给了他们。
    “不要挤，不要挤，都来得及的。”
    陈东站在其中一个入站口指挥着，虽然是今天刚刚上岗，不过没吃过猪肉，还没见过猪跑吗。
    在前世的时候，高铁运输极为发达，出行也特别便利。
    工作的时候也经常出差，没少跟车站打交道，所以也清楚知道车站执勤一般做些什么。
    而在另一侧的吴哲，表现的也很自然。
    如果没人发现，都会觉得他们就是普通的一名车站执勤的警察。
    这其实和另一点也有关系，在Q小队训练中，伪装是一门重要课程。
    限于如今的战略目标主要限于国内，所以他们平日训练伪装课程的时候，除了野外的潜伏伪装以外。
    人物身份上的伪装也是一个重要分支，而作为在华国街道上，最常见的警察这么一个角色，自然也是伪装学习的重要一点。
    “嗯？”
    今天由于是周末，来往的人流更加密集。
    在进站口的围栏中，所有人都是大包小包的拎着东西，人挤人。
    “有意思，上岗第一天就有小偷来整事。”
    没错，在这帮准备进站的人中，陈东的双眼很快锁定了一名男子。
    别看他一直在吆喝着，指挥维系着现场秩序。
    但他的双眼和注意力一直保持高度警惕，观察着每一人细微的动作。
    只见一名男子紧挨着前面的一位大妈，顶来顶去的，一只手还在大妈的腰间摸去。
    摸的不是别的地方，正是大妈挎着的一个小包。
    此人动作很娴熟，一看就不是新手。
    手伸上前没几秒，里面就抽了回来，连带着的还有里面的手机跟部分现金。
    “你！就是你！”
    “干什么呢，别动！”
    陈东对着那边大吼一声，周围的旅客都吓一跳，嗓门是在太大了。
    他们都好奇的望向了陈东所指的方向，一时间无数双眼睛盯在了此人的身上。
    那人也还算老实，站着一动不动，傻看着陈东。
    陈东走上前去，上下打量了一番，总感觉这人好像哪里见过，但怎么都想不起来。
    “警官，你系喊偶吗？有系吗？你吓到偶咯。”
    “什么鬼？”
    那人一连串的回答，把陈东都搞蒙了，指着他喊道：“我抓了你一个现行，你还敢在这狡辩。”
    “快，把你刚刚偷的东西给我拿出来，然后跟我走一趟。”
    那人盯着陈东的眼睛，微微张口，还想狡辩一下。
    但他的心莫名的抖了一下，他感觉自己从对方的眼睛中感到了一股莫名的气息。
    他也是经常进出局子和社会上游荡的人，他知道，这玩意儿叫杀气。
    “偶认栽拉。”
    那人唯唯诺诺的，最终还是将刚刚偷的东西掏了出来。
    前面的大妈见是自己的东西，拿过来之后，气的直接一巴掌呼了过去，不过被陈东拦下来了：“这位阿姨，接下来交给我处理，你们赶紧赶车吧！”
    “还愣着干嘛，给我出来。！”
    陈东扭头看向那人，那人利利索索的，翻过了围栏，走了出来。
    “锄头，你这边看着，我去登记处理一下。”
    陈东对着吴哲交代一声后，便带着这名小偷进了值班室。
    值班室内，刘国昌正悠然自得的休息，看着报纸，见陈东进来了，立马站了起来。
    他看了看陈东身后的人，脸色一下就不好看了：“又是你，周瓦拉！”
    “嗯？怎么，刘队你认识？”
    陈东见此场景，好奇的问道。
    刘国昌点了点头：“是的，这人叫周瓦拉，是名惯偷，到处流窜作案。在首都车站这边，就被我抓过好几回。”
    “好家伙，果然是个老油子。”
    陈东白了他一眼：“你说说你，年纪也不是很大，有手有脚的，找份正经工作不行吗？”
    只见周瓦拉毫不客气，老老实实的坐到了拐角的椅子上：“打工系不可能打工嘀，这辈子都不会打工。做生意又不会做，就系偷这种东西，才能维持嘀了生活这样纸。”
    “……”
    这话说出，配搭周瓦拉的口音，陈东莫名的想笑了。可转念之间，内心深处的以及莫名被勾起了。
    陈东强忍着笑意，然后说道：“那你不怕进监狱吗？虽然不是什么大罪，但看守所进去不是浪费时间和生命吗？”
    周瓦拉摇了摇头，笑了笑：“不会滴，进看守所感觉像回家一样，在看守所里的感觉，比家里感觉好多了！里面个个都是银才，说话又好听，我超喜欢里面滴！”
    “对了……里面还包一日三餐，还饿不着肚子。”
    陈东傻了，刘国昌也是无奈的拍了拍脑门。
    碰到这种小偷，真的是一点脾气都没有。
    而陈东也彻底想起来了，是说这人怎么这么眼熟。这是前世在某视频软件中，后来爆红的一名网红小偷。
    陈东是真的没想到，能在首都碰到他。
    这个小偷是真正的人才，陈东觉得，他不去当喜剧演员，都对不起他这份口才和外貌形象。
    “刘队，这人尽然你熟，你来处理吧，我继续外貌值班了。”
    陈东也不知道怎么处理这人好，只好把事儿甩给了刘国昌。
    刘国昌倒也无所谓，欣然接受了：“没关系，你忙你的，我来处理。”
    陈东点了点头，然后便出门。
    刚一出门，没多久，吴哲就跑了过来：“怎么样，铁锤，那人怎么处理的。”
    陈东哭笑不得的看了吴哲一眼：“别提了，那是个人才，我交给刘队处理了。””
    “人才？什么意思？”
    被陈东夸赞的人，真是少见的，吴哲忍不住问道。
    “等轮到你休息的时候，你进去查查里面监控，听听他说了什么就知道了。”
    陈东卖了一个关子，然后神秘的笑了笑便走开继续忙乎。
    直到时间一分一秒的过去，终于轮到吴哲休息的时间点时，他二话不说便跑进了值班室。
    过了没两分钟，值班室内传来了一声爆笑，隔着房门都能听见。
    而且这个笑声持续了很久，引得路人都莫名其妙。
    “哎，真是神特么的小偷。”
    ……
    ()

第315章 高城
    日子一天天过去。
    枯燥，但却十分有意义。
    陈东和往常一样，正在做着安检等方面的工作。
    其实可能在常人眼里他们是在做安检类似的工作，但其实不然。
    每天都会有人顶替他们一段时间休息，陈东就会和吴哲将自己确认的一些可疑人员上报给情报部门，他们会跟进核实。
    期间不乏一些逃犯之类的人物。
    除此之外，每天间隔两小时，他们都会巡逻一次自己看守的区域。确保每个角落不会有隐藏炸弹之类的东西，至于其他方位他们不用操心，有他们A大队的其他人。
    说是大材小用吧，其实很不准确。
    十周年大阅兵是华国的一大盛事，没有任何节日能更国家的诞辰相比。
    无论从特别突击队的角度来说，还是A大队而言。
    他们存在的意义，不就是保卫国家吗？
    和他们一样的同行，狼牙特种大队。口号不也是忠于祖国，忠于人民吗？
    道理是一样的！
    也正是因为任务重要，才会需要他们出马。
    如果是普通的小节日，交给地方驻军和公安民警，其实就绰绰有余了。
    “哎，铁锤，咋这段时间就没有上次的人才出现啊！”
    呆久了，人的确有些疲。
    吴哲走了过来，小声的抱怨道。
    陈东知道吴哲又怀念上次那个小偷了，闲着无聊的时候，吴哲还反复看那段监控视频，的确特别搞笑。
    而这样的人终究是堪比大熊猫的，随后他们还遇到过很多在车站做违法事情的人，但那群人就特别嚣张，有时还会逃跑。
    不过跟他们比格斗和跑步速度，显然他们完胜。
    “好了，别感叹了。”
    “明天好像安排咱两休息，回基地巩固技能训练前，有个小半天的自由活动时间。到时候一起出去搓一顿，吃吃烤鸭，改善伙食。”
    陈东拍了拍他肩膀，笑了笑。
    虽然吴哲军衔职务等级都比他高，年龄比他也大个一两岁。
    不过如果真算生活阅历，吴哲是开车都追不上他。
    因为陈东不管怎么说，虽然情商低，从前也一直是单身狗，但前世也是大学毕业后，有过几年工作经历的。
    反观吴哲，他是之前一直在死读书。读完书之后，就知道来到部队了，根本没有和社会有过太多接触。
    所以在心性上，吴哲有时候还是容易出现点偏差。
    “陈东？”
    就在这时，入站口的车道上，一辆军车突然停在了他们的身边。
    副驾驶的窗子降了下来，探出了一个脑袋：“靠，还真是你小子。”
    陈东跟吴哲都好奇的扭过头看去，陈东也愣住了：“高连长？不对……应该是高营长。”
    车内坐的不是别人，正是高城。
    之前高城就是师侦察营的副营长了，这些年头过去，如今一看他穿的常服，资历章上赫然已经是两颗星。
    这意味着，高城已经从副营升到正营了。
    高城走下车，一脸兴奋的猛拍他的后背：“你小子怎么跑这来了，也不回来看看我们。”
    “咦。”
    “对了，你怎么穿警察的衣服了，你退伍了？”
    高城刚刚远处就看见陈东了，但由于他身上的制服，所以有点不敢确定。直到车子开近了，这才确定就是陈东本人的。
    “这……高营长，你还是把车停好，我们再细聊吧！”
    陈东看了一眼边上的车子，不好意思的说道。
    高城倒也没说什么，对着驾驶室的一名士官说道：“你把车子停到停车场，等会儿我去找你。”
    见车子的事情搞定，陈东拉着高城进了值班室细说了一番。
    具体的任务内容肯定不会说的，但高城这种将门虎子，啥场面没见过，所以多少还是能了解一些。
    在聊天的过程中，陈东也清楚了高城为什么出现的原因。
    他是刚把甘小宁送出来，今天甘小宁休探亲假。
    这点的确像是高城会做的事情，自从老七连解散，目前还在B团的七连班底陆续也有退伍的了。
    能留在他身边的，目前也就甘小宁、史今、马小帅。
    所以对他们三人都是特别照顾，说是上下级关系，但也有兄弟感情在里面。
    “那就下次再见吧！”
    “嗯嗯，下次再见。等任务结束，我请假回去看一看。”
    “好，就这样吧，不用送了。”
    高城走出了值班室，淡然一笑。
    他很高兴，今天又得到一些好消息。
    毕竟陈东也算是半个七连的人，如今能进入老A，现在又听他说提干了，当然为陈东取得的成就而感到高兴。
    对于陈东，高城是打心底佩服的。
    高城自己也清楚，他能升的这么快，除了自身能力出色外，跟他父亲肯定多少也有点关系。
    而陈东的背景，他可是知根知底的。
    毕竟他当初也是陈东的新兵连连长，他的档案信息高城也看过几回。陈东可是根正苗红的农民家庭出生，无论是这一代，还是往上翻两代，都是地地道道的普通农民。
    家中无任何人当过官，哪怕是村长或者普通公务人员都没有，亲戚之间也是差不多的情况。
    在这种先天条件下，陈东能走到如今这一步，真的不容易。
    虽然高城不得不承认陈东的身体素质各方面特别优秀，但他也知道，光优秀是没有用的，他背后付出的训练和努力，他的坚持……
    这都是密不可分的。
    对于自己在别人心中的评价，陈东并不了解。
    但看着高城离开的背影，勾起了自己无数的回忆。
    从懵懂无知，到如今的军官干部、特战队员。陈东每当响起当初的日子，仿如隔世。
    “怎么，看到老连长，心底不舍了吧！”
    吴哲走过来，发现陈东的状态有点不对劲。
    关于陈东的一些事情，吴哲也都清楚，当然也知道刚刚的人是陈东跟许三多的新兵连连长，更是许三多后来的连长。
    见陈东还没有反应，吴哲也很无奈。
    虽然自己有时候脑子也会胡思乱想，社会经验不足。但也正是因为他一直是在军校和部队中度过的，所以在部队方面的精神意志，还是很坚定的。
    他轻轻的拍了拍陈东：“被忘了自己的身份。”
    说完他就继续执勤去了，陈东愣了一下，摇了摇脑袋，轻轻一笑：“这锄头，还教训我了。”
    然后跟的跑了出去，继续执勤。
    不过吴哲说的没错，有其他什么私人感情问题，以后再谈。
    但如今的自己，正在执行重要任务的，可不能胡思乱想。
    再说，后面还能和老战友们见面的，完成好任务再说也不迟。
    时间继续流逝着，风雨无阻的坚守在这并不算很大的区域。
    ……
    ()

第316章 终于来了
    时间缓缓来到了九月份
    距离十月份的大阅兵，也没有几天的时间了。
    整个首都都开始忙碌起来，无论是从公安部门，还是部队，安检守卫工作进入到了高峰期。
    各大车站也迎来了人流量的又一座高峰，公安部门和WJ部门都加派了人手，协助陈东他们进行守卫。
    有意思的是，陈东还跟高城又见了一次面，其中还有甘小宁，马小帅等人。
    进入到最后时期，作为驻守首都的B团，的确和吴哲说的一样，也派出了部分兵力维持警戒。
    令他大感意外的是，成才也加入其中，并且被安排在车站附近的高楼狙击点，担任狙击手守卫车站。
    如果不出意外，现在陈东在这执勤，成才的狙击枪的瞄准镜就对着车站附近。
    后来了解之后才知道，原来三多那一回回去，跟原来的剧情一样，成才迎来了高城的原谅，最终高城把成才从草原给调了回来，调到了师侦察营。
    历史唯一有点改变的就是，成才已经不想着当什么兵王当什么老A，他现在只想当一名普普通通的士兵。
    毕竟当初老为考核的事情，对他而言受了很大的刺激。
    但对他的人生成长而言，也非常的重要，至少凭借如今的实力，当一名普通士兵长留部队，其实不算太难。
    毕竟A大队从不会将内部的考核内容反馈给参训人员老部队，而参训人员也是签了保密规定，不能泄露。
    在无人知晓成才的过往情况下，当普通一兵，对他来说是很好的归宿。
    次日的某一天。
    陈东也逐渐适应了这里的生活和警察的工作日常，还有一个有意思的是，在这段期间里，就在前几天，女友杨萍萍竟然也跑来了首都。
    陈东发誓他真的没有泄密。
    完全是杨萍萍自己想来看阅兵，然后就和家里人一起到首都旅游了。
    那一天很尴尬，刚好在车站出口，轮到陈东自己值班，结果碰到了他们一家三口。
    就这样，陈总也没想到自己与女友的家人第一次见面是在这种场景。
    也就在那一天，袁朗神奇的特批了一天假，派了另外一个人过来顶替了一下。
    陈东下了血本，请女友一家在不错的一家酒店吃了一顿。和常见的“见家长”一样，说了很多关于自己职业和家庭背景等信息。
    具体自己在哪个单位，陈东是肯定没说的。
    他原本还以为对方可能会觉得他们家条件不好，但万万没想到，杨萍萍的父母非常开明，而且对于他小小年纪能有如今的成就，能够提干，而且守卫首都，执行重要任务。
    他们是一万个满意，甚至还提出抽空去他家看一看，与他的父母见见面。
    这个小插曲给对于陈东而言，更提高了自己工作的积极性。
    老婆基本都是稳妥的事情了，那还有什么后顾之忧呢？
    所谓人逢喜事精神爽，虽然目前局势特别紧张，压力特别大。但对于陈东而言，真的是特别的开心，每天都是乐呵呵的执行任务。
    “铁锤铁锤，我这边有情况，赶紧过来一下。”
    就在这时，陈东还正在忙乎着入站口的维持秩序工作，耳边的无线电响起了吴哲的声音。
    今天是轮到吴哲负责守卫出口处。
    陈东原本以为还是有什么小偷之类的小事情，所以不慌不忙的赶到了现场。
    可等到了现场之后，陈东的神色瞬间凝重起来。
    不用吴哲太多说明，顺着吴哲所指的方向，他躲在一旁看了一眼就明白了一切。
    那边有三名旅客，看起来与常人无异。
    但从一些细微的动作当中可以看出，有受过军事训练的感觉。
    可能如果在一般的警察眼里，这种人可能会觉得是退伍的老兵之类的，并不会多想。
    但陈东明显能感觉到不一样的地方，因为他能看出这些人不是普通的兵，之前绝对受过严格的训练，说不定还是特战类型队员。
    可如果只是前特战队员队伍老兵那也无所谓，可偏偏他们这些人的眼神当中，明显特别在意自己包中的物品。
    眼神飘忽不定，给人一种心虚或者心事重重的感觉。
    这种感觉很微妙，普通安检人员并察觉不出。
    “的确有问题，跟上去看看。”
    陈中对着吴哲轻轻说道。
    两人立即将情况上报给了指挥中心的袁朗。
    接收到同意命令的之后，陈东跟吴哲两人轮流更换便装，然后一人紧跟对方，偷偷的摸了上去。
    虽然现在科技提高了很多，但想让包中的物品度过机械的检测，这也并非难事。至少在他们q小队，有无数种合适的方法能躲过安检。
    “我去，这伙人胆子这么大的吗？”
    与吴哲回合后，刚走出首都南站不久，陈东惊奇的发现，这群人到达的位置竟然就在南站附近的宾馆。
    这伙人很警觉，先是两人上去入住，其中一个人坐到了宾馆大厅的休息区，观察有无跟踪的人员，并没有直接上楼。
    陈东也不傻，非常清楚这个套路。所以一直在酒店外面等，直到最后一个人也上楼之后，他们这才走进大厅。
    “警察，问一下，刚刚三人入住的房间号码是多少？”
    陈东跟吴哲走进之后，两人纷纷亮出自己的证件。
    前台接待人员倒也保持的很镇定，毕竟这类事情在酒店上班久的人，大多都经常遇到过。
    “8504号房间。”
    “从这边上去”
    接待的小姐很十分淡定地指了指路。
    “谢谢”！
    礼貌地回应一声之后，陈东便独自离去，留着吴哲在这看守。
    这时候不适合打草惊蛇，而且他们身上也没有携带适合的监听设备，陈东必须先回去取来设备，然后才能进行侦查。
    等陈东回来之后，从前台那里开了一间隔壁房间的房卡。
    通过中央空调的管道，陈东遥控着移动摄像头一路穿插到了隔壁。
    现在正值接近国庆时节，夏日的的温度还是很高的，所有房间的空调都是打开的。
    空调的噪音完美遮掩了摄像头的声音。
    而在房间的这边，他们的手持终端上显示的画面非常清楚。
    排除刚刚上去的三人，房间里面竟然一直躲藏着两人，应该是趁白天打扫时偷偷摸进去的。也就是说，总共有5名可疑分子。
    而从他们打开的背包看，里面竟然就是小型的定时炸弹。
    除此之外，另外两人还从他们的背包中，拿出了许多武器装备。
    现在已经可以最终确定，这帮人就是敌对势力过来搞破坏的。
    “终于来了！”
    陈东看到画面中的一切，对着吴哲笑说道。
    他们辛苦这么久，为了就是这个时刻。他们相信，在其他地区，同伴肯定也会陆续发现这类人员。
    现在唯一的任务，就是确定好人员，控制好一切，等着上级命令收网了。
    ……
    ()

第317章 听说很高兴
    这种场景估计也只有在这个的时候能看见。
    沿途的大街小巷店门几乎都是关的，偶尔能看见几家营业。绝大多数的人都跑去广场围观了，不过车站的人也还有许多残留，他们不一定是来观看现场的，也有许多是赶来准备打工或者放假回家探亲。
    “哒哒哒”
    “哒哒哒”
    街道上只有少量的车子在行驶，在这相对安静的街道，即使是带有消音的射击，依旧让五名训练有素的专业罪犯打起了警惕。
    但是他们的警惕速度再快，依旧没有子弹快。
    就在射击的一瞬间，其中四名应声倒下，而且中弹的部位都是头、劲这些要害。
    其中一名相对素质可能更高一些，在陈东刚扣动扳机的时候，那人就一个侧翻躲了过去。不过子弹虽然没有击中此人要害，但陈东看的很清楚，击中对方的右肩了。
    “山鹰、豺狼！”
    那人对一旁倒在地上的同伴喊了两声，不过看到死去同伴的伤口位置，他狠狠的对着地面砸了一拳头：“该死。”
    他侧翻的位置有个路边小报亭，失去了视线，陈东他们暂时停止了射击。
    吴哲对着陈东打了个手势，陈东点头会意，然后举着枪对着报亭两侧来回点射。
    这个点射的频率很快，快到会让人以为是两个人对着两侧开枪。
    “哒”
    那人掏出手枪刚露出一点，准备反击，陈东直接一枪就把对方的手给打穿了。
    “可恶，没办法了。”
    那人强忍着头疼，快速打开了自己的背包，准备就地引爆炸弹。
    “哒”
    又是一声枪响，不过这一枪不是陈东打出的，而是不远的吴哲从边上绕了过去。
    这个套路在日常训练中，他们两个就配合过很多次，百试不爽。
    陈东凭借自己的单手手速和肌肉力量，能做到快速两侧射击，给对方造成两人射击，同步前进的感觉。
    而正是这个错觉，可以空出吴哲，从边上包抄。
    陈东见吴哲解决了，跑过去看着倒在血泊中的尸体，和刚拆封的炸弹，不由轻笑一声：“有点高看你们了，这点水平也敢来这闹事。”
    “好了，别嘚瑟了。”
    吴哲白了他一眼，自从陈东有女朋友之后，整个人都嘚瑟了很多。
    “对对对，正事要紧。”
    陈东看了一眼手表，距离阅兵开始还有两分钟，前后下来，不到两分钟他们就解决了战斗。
    他打开无线电：“铁锤报告，N1点蟑螂已经消灭，完毕。”
    “收到，立即回归基地待命，后勤保障部门会马上过去处理现场，完毕。”
    “明白，完毕。”
    陈东挂断之后，对着吴哲说道：“走吧，没我们事了。”
    两人轻轻一笑，转身离开了现场。
    有时候一个任务对他们而言就是这样，花费半年时光，可能就为了这最后两分钟。他们没人抱怨，都觉得值了。
    从昨夜开始正式准备收网前，全体A大队成员在无线电频道中就集体说了：“要让这帮人，二十年以内不敢来他们这里。”
    类似的捷报几乎同时在训练基地的临时指挥中心响起，距离正式开始还有一分钟，所有人员全部清理完毕。
    老者看了看时间，会心一笑：“那就开始吧！”
    他很高兴，队伍能在这么短时间完成任务，这个A大队的确挺不错的。
    几名老者互相对视一眼，轻轻一笑，走上了台前。
    全国人民都在观看着，甚至可以说全世界都在观看这场直播。
    上午10时整，庆典升国旗准时开始。
    不过陈东并没有机会看到这壮丽场景，因为他已经回到了基地。
    他们都在等，等所有同伴都回来后，然后立马撤离。
    这次从最初的行动开始，一切都是保密的。所以要求他们“从来没来过”。
    从来没来过的意思很简单，静悄悄的来，静悄悄的走，不要让任何人知道有特战队员参加过这次的守卫工作。
    虽然明白人都知道，不过明面上的工作还是要做的。
    “队长，你可不诚实啊！”
    刚回到基地收拾好东西，陈东看着楼下正在等待集合的袁朗抱怨的说道。
    不为别的，在早些时候任务开始前，袁朗就答应说过今天任务如果完成，给他们每人放天假，可以在周边好好玩一天。
    陈东原本还想在这天假中，半天陪陪女友，半天去老部队看一看。结果倒好，今早任务开始后，袁朗就说计划改变了，任务结束全员归队。
    陈东的心仿佛有一万头草泥马再跳。
    “哈哈，你小子知足吧。”
    袁朗毫不要脸的笑了，然后拍了拍他跟边上的吴哲：“这是上级下达的命令，我也没办法。再说，你俩马上就要立功了，高兴点才是，别苦瓜着脸。”
    “立功？”
    “立功？”
    两人惊呼一声，不明白啥意思。
    袁朗点了点头：“听说上级讲，这次的守卫工作中，尤其是你们两的位置最重要，速度又快，完美展现了咱们A大队的风采。”
    陈东跟吴哲不禁笑了，他们还挺期待的，期待自己会得到怎样的奖励。
    陈东不知道的是，这个奖励可能的确很惊喜。对于吴哲来说是的，但对于他而言，可能是意外。
    他不会想到，还会有这种事情发生。
    ……
    ()

第318章 令人头疼的奖励
    距离上次守卫任务一周后
    A大队的基地操场上。
    整个A大队除了必要岗哨外，所有人都再中心操场集合了。
    高台之上，挂着红色的条幅。
    上面正书写着：“2009年度重大任务评功授奖仪式。”
    这次的站队很有讲究，所有站在队伍第一排的人，全都是这次守卫任务中，表现最突出，功劳最多的人。
    其他人虽然没有立功，但也都为他们感到高兴，他们A大队的氛围是很好的，所以对自家兄弟立功受奖并不会有不平衡的心理。
    而在第一排的人群中，陈东、吴哲、伍六一赫然站在其中。
    三人也都是眉飞色舞的怪相，尤其是伍六一，对于马上迎来的奖励特别激动。他也很清楚，这次任务给评功评奖，肯定给的奖励比常规部队比武什么拿名次要多的多。
    首先在金钱奖励方面，肯定就不会很栗色。
    伍六一家中并不富裕，每月的津贴除了留有一部分钱买烟，剩下的都是给家里。可惜他烟瘾又大，导致每月身上留着的钱都不够花。
    这次给奖励，他估摸着最近几个月烟钱，和家里准备简装房屋肯定足够了。乡下的小房子，装修虽然钱不多，但对于他平日津贴而言，还是不够的。
    吴哲也差不多，他来队里也很久了，一直想着那一步之遥，想踏入中校这个层次。
    然后一直没有机会，最近两天听人分析过，他可能因为这次，有机会踏入中校。
    吴哲的面容那叫一个高兴，他早就想啥时候自己成为中校，好好到队长面前转悠转悠。当初还非说给自己的一步之遥加点承重的东西，他觉得，自己现在够承重了，也该升了吧！
    陈东对升职这些到没想太多，他也和伍六一一样，比较惦记着那份奖金。
    因为自从和杨萍萍关系的深入，他也很想娶这一名体贴，善解人意的女孩。
    经历过前世生活的他，哪不知道后世房价的威力。
    要想以后结婚，为了以后小孩教育方便，他肯定要去市区买房。现在房价还不算高，有钱抓紧买，否则再过几年，他这点工资，还真不够付首付的。
    这也是身为特战队员的无奈，尤其还是A大队这种保密级别比较高的，根本就没家属随军这么一政策。
    不像其他常规部队，只要升为副营职干部或者到三期士官，就允许家属随军。有些偏远较苦地区，正连职干部就可以家属随军了。
    而自己……
    做梦吧！
    所以对于现在的他而言，攒钱才是硬道理，也要为家庭未来考虑，这其实也是他现在基本不抽烟的主要原因。
    不过不知道怎么的，陈东的心底莫名的很紧张，总感觉有种不详的预感。
    因为他发现，从早上袁朗从大队长办公室出来后，就没见过他笑过。包括现在，袁朗就站在高台之上，他也是整个人板着的脸。
    “奇怪，这次是评功授奖的大喜日子，队长这是怎么了？”
    陈东看着高台上的这一幕，心底暗自嘀咕道。
    这一小细节许多人都没注意到，还以为自家队长故意装冷漠呢。
    “好了，现在开始进入下一个环节，宣布授奖人员名单。”
    高台之上，大队长铁路看了袁朗一眼，见他没反应，只好自己走上前去说道。
    激动人心的时候到了，所有人都目不转睛的望着大队长，更没有人注意后边的袁朗了。
    即使是陈东也是如此，仔细盯着大队长，想听听自己会受到怎样的奖励。
    “张晓刚，记个人二等功一次，奖励一万元现金。”
    “张子武，记个人二等功一次，奖励一万元现金。”
    “伍六一，记……奖励一万元现金。”
    大队长每点一个人人名，底下便响起热烈的掌声。
    被点到自己的伍六一也是拼命鼓掌，所发的金额达到自己的预期了。
    “吴哲，由于这次任务表现突出，任务地点难度较大，上级领导很满意。经上级决定，记个人一等功一次，晋升中校军衔，职务等级提高一档，任命为Q小队一队队长职务。”
    “本命令从宣布之时生效。”
    意外！
    太意外了！
    全场所有人的目光都看向了陈东，陈东傻站在那里一脸懵逼。
    因为他现在是Q小队一队的副队长，吴哲晋升职务在他意料之中，但怎么也没想到吴哲当队长了。
    在整个大队，所以人之前的推测，都是陈东会当队长的。
    吴哲也从兴奋之余，反而有点担心身边的兄弟了。
    他看了看陈东，想开口安慰下，但陈东也还是比较豁达的，轻轻摇了摇头：“没关系，别说话。”
    陈东重新抬起头，继续看向高台。
    大队长继续宣读着命令：“陈东，由于这次任务表现突出，任务地点难度较大，上级领导决定，记个人一等功一次，晋升上尉军衔，职务等级提高一档。”
    又是意外。
    陈东没想到自己晋升这么快，吴哲他在少校卡了也有段时间了。而自己从军校出来后，满打满算一年多，没想到就升上尉了，职务也提到了正连职。
    不过接下来的话陈东懵逼：“经上级领导研究，结合陈东同志在侦察兵大赛的过往优异表现。为了提高基层建设和扩大特种部队编制，将调离陈东同志离开A大队，具体安排地点等待通知。”
    这已经不是意外了，是地震了！
    所有人都议论纷纷，陈东自己也是很头疼，这算奖励嘛？
    把自己调离A大队，让自己离开这帮出生入死的兄弟。而且从命令上看，提高基层建设，这不明摆让自己去常规部队了嘛？
    怎么看都像是处罚啊！不像是晋升。
    他现在终于知道，为什么袁朗一直板着脸了，感情是出在自己身上。
    陈东就这么静静的站着，一动不动。
    他脑子里还在想这个问题，到底是怎么了，自己貌似任务完成率都是百分百，也没干过出格事情，更没有出过差错。
    得罪人也谈不上，除了任务，就一直在大队呆着的。
    “算了，回头找大队长看看吧！”
    陈东知道，现在这个场合，他不合适当场提出质疑，只好静静听着，等大会结束。
    ……
    （原208章在修改中，上一章应该是209，208过几天会恢复，不好意思大家。）
    ()

第319章 解惑释怀
    一小时之后
    这次评功授奖大会终于结束。
    随着一声解散，所有人都陆续离开了。
    “走吧！”
    吴哲轻轻拉扯了一下陈东，陈东摇摇头：“你先走，我要去大队长那边问问情况。”
    “铁锤，我感觉，应该不会是坏事。”
    伍六一也走了过来：“上级都不是傻子，咱们大队长虽然平时总板着脸，可是该护短的时候从不含糊。如果真是要整你，他绝对不会同意的。”
    “就是，大队长即使同意，咱们队长也不可能同意，这点我还是相信的。”
    两人你一言我一语的开导道。
    陈东笑了笑：“没事，你们说的我都知道，只不过感觉有些好奇。你们先走吧，回去跟你们说。”
    陈东见人都走了差不多了，台上的大队长跟袁朗还站在那一动不动，像是在等人。
    他知道，他们在等自己。
    他们知道依照自己的个性肯定会去找他们的，陈东看了一眼后，深吸一口气，缓缓走了上去。
    “大队长！”
    “队长！”
    陈东依次对着二人行礼之后，然后保持立正的姿势一动不动。
    “有什么事吗？”
    大队长看了他一眼，平淡的说道。
    “……”
    醉了，明知故问！
    陈东很无奈，但还是开口说道：“大队长，我……我想问问为什么要调我离开！我不想离开A大队，也不想离开队里的兄弟们。”
    这是陈东的真心话，经过这么多磨难，终于加入了A大队。又花费了更多精力前往狼牙特种大队学习交流，回来组建了首都军区首支特别突击队。
    现在倒好，正准备好好的待在队里，发挥自身能力，努力奋斗的时候。
    一纸命令人就不知道跑哪去了……这换做谁，不说抗命，军人听从命令是肯定的，但也总得给个理由吧！
    “知道你舍不得，你们队长也不舍得，你看他现在这个样子！”
    铁路瞅了瞅旁边的袁朗：“从早上到现在，一直给我板着一个脸，在办公室还跟我撩蹶子，顺如果当你走他就不干了！”
    “这……”
    陈东扭头看向袁朗，他知道大队长从来不撒谎的，说一不二。
    既然他这么说，说明袁朗真的讲了这句话。
    “别说这个了，赶紧顺正事吧！”
    袁朗听这被大队长揭露自己说的话，还有一点不好意思。
    从表情上看，虽然还是不想自己走，到至少最终还是松口了。
    这么看来，大队长肯定说服了袁朗。
    陈东不禁也想听听到底是什么原因：“大队长，有什么话就和我说说吧！”
    “你现在的军旅生涯的目标是什么？”
    铁路平静的问了一个问题，这个问题貌似无关紧要。
    陈东听了也是一愣，搞不明白大队长是什么意思，但稍微思索之后，他还是开口回答道：“我想成为全国第一的特战队员，这是我对队长做的一个约定。”
    这一直是陈东的目标，自从当初袁朗跟他谈话过后，他就一直把这当做奋斗目标。
    “就这个吗？”
    大队长这句反问把陈东整的更懵逼了。
    “额……难道……难道低了吗？要世界第一特战队员？”
    陈东尴尬的挠了挠脑袋，不确定的回应道。
    “废话，当然是低了。不仅仅是低，而且是低的离谱。”
    铁路一声喝下，嗓音突然变大，陈东的心都忍不住哆嗦。
    “难道身为军人，身为特种大队的一员，仅仅成为世界第一特战队员就足够吗。”
    “你还这么年轻，前方充满了未知性，跟我们不一样，你就想这样混过去？”
    大队长紧接的这句话说得陈东更加汗颜，这像是人话吗？
    仅仅成为世界第一特战队员？
    陈东实在想不出还有什么比这个目标更大，更有意义的了。
    “哎，怎么有时候看你挺聪明的，这时候又犯糊涂。”
    铁路一直盯着陈东，想看看陈东能不能想透彻，但观察了很久，很失望，屁都没有。
    陈东自己也是一头雾水，心底也在暗骂大队长：“简单明了说不行嘛，打啥谜语啊！”
    见陈东是真的想不透，铁路也不想耽误时间了，自己每天还有一堆糟心事要处理。
    他指了指高台外：“我就把上级说的话跟你明说了吧！他们想让你用好自身本领，做一名现代部队改革的推进者之一。”
    “推进者？”
    陈东能听懂这句话的意思，但还是有点不明白：“我留在A大队，练好本领，执行任务。还有充当蓝军磨练友军，难道这不算帮助部队改革吗？”
    “屁，光靠这点事情，有什么用？”
    铁路难得说了一回脏话，陈东也是很惊讶。
    只见大队长绕着陈东附近走来走去：“怎么跟你解释的解释不通呢？”
    “我再说的透骨点吧，因为上次任务出色，大上司已经看过你的履历，对你很满意。上级想扶持你更上一层楼，能改革帮助更多人！”
    “就算你当上世界第一特战队员怎么样？你当自己是超人吗？你有游戏中的外挂吗？”
    “别当我不懂你们年轻人那点东西，我还没那么老古板。说到底，你个人单兵实力再强，终究是凡人，被人一枪打中也会死，一发炮弹到你身边，你也是具尸体。”
    铁路边走边指着他，有点恨铁不成钢的意味。
    他和袁朗在这方面还是很不同的，袁朗重感情，希望队友都能长留在身边。但他所站的高度位置不一样，他更看重整体发展。
    再者说，他们大队能走出未一名全国敬佩的高级军官，这难道不也是为大队增添荣誉吗？
    “那……上级的意思是？”
    陈东也不是傻子，大队长都说到这个地步了，他当然听懂了，但还是有些不确定。
    铁路白了他一眼：“还能什么意思，你就安心在队里等通知吧！到时候分配你去哪个军区哪个部队，你就去行了。”
    “总而言之一句话，不管去哪，发挥自身长处，牢记A大队和之前所学的一切。把部队建设好，多为部队培养些人才。”
    “是，明白！”
    得到确认的结果后，陈东敬礼回应道。
    在这聊天的过程中，袁朗始终没有说话。
    陈东知道，袁朗也是顾全大局的，大队长这么跟他解释，他肯定只能同意。
    陈东对着袁朗也敬了个礼，然后转身回去了。
    大队长的意思说的很明白，对自己也的确是个好发展。
    毕竟上级看重自己，要栽培自己。只要自己能保持好，好好干，未来肯定很辉煌。
    而辉煌的代价肯定是目前不能呆在特种大队的，因为即使有上级看重，但也要有基层的带兵经验各方面。
    否则如果一名只会打打杀杀的特战队员，让他去统领一个营，一个团，甚至一个集团军，他有能力带吗？
    答案是否定的，肯定不会。
    所以这需要锻炼，这也是上级这么安排的原因之一。
    也正是因为这个原因，所以特战队员升迁，一般最多只能当到大队长那个层次，想更上一层楼，那是不可能的。
    还有就是现在部队正在抓紧改革，各国也发现了特种兵的好处。
    所以华国也一样，虽然不能建立太多这样的特种大队，但多建立一些拥有部分特种作战实力的常规特战旅、特战连、侦察连之类的，那不是能更大提高部队作战能力吗？
    所以大队长才会这么说，说世界第一特战队员目标太低了。
    他的真正意思，也就是上级的意思，把部队这个大集体整体实力提升，多一些这样的连队，意义不是更大吗？
    也正是因为如此，陈东也释怀了，袁朗也松口了。
    回到宿舍后的陈东，直接躺下来休息了，今天的信息量有点大，他需要静静。
    ……
    ()

第320章 离开
    两天后的晚餐时分
    Q小队内部的食堂，中午的时候已经聚过一次餐了。
    此时的陈东，还有吴哲、伍六一这些原一中队的人，全都去了一中队的食堂会餐。
    这一切都很突然，就在今天的上午，上级的命令下来了。
    这个命令是军区转发而来的，起始的源头在于更高一级。
    其实如果按照正常来说，他们A大队属于首都军区管辖，那么他这么一名小小的上尉军官的任职命令，军区就可以决定的。
    陈东虽然好奇，但也没多问，该知道的他肯定能知道，不该知道的他不能知道。
    总而言之，今天的聚餐就是内部的欢送会。
    酒桌之上，陈东也是豁出去了。
    即使他酒量再怎么不行，今天的他也是毫不客气。只要有人给他敬酒，他就一口干。不过还好，大家喝的都是啤酒，而且没人限量两瓶，所以并没有什么太大影响。
    今天的值班任务也交给了其他中队，一中队是放开了狂欢。但狂欢的背后，大家眼神中都充满了不舍。
    “铁锤啊，铁锤。你马上就当连长了，以后比我们威风其实，你一定要看开点。”
    齐桓举着酒杯走了过来，看着满脸笑脸的陈东。
    他知道陈东都是装的，大家心知肚明。虽然不想说这些，但还是忍不住想开导一下。
    陈东此时已经很晕了，迷迷糊糊的。
    他晃晃悠悠站了起来，伸出酒杯：“什么都别说了，来，干！”
    此刻的他，极力避免聊这些话题。虽然头很晕了，但他不想让这次聚餐弄得太伤感。
    “就是，铁锤肯定威风。以后不管怎么说，手底下也是管着一百来号人，都快赶上咋们中队了。”
    吴哲边上也起哄的说道，顿时四周全囔囔了起来。
    “来，给连长敬酒。”
    伍六一这位很少喝酒的人，今天也破例大干一场，举着酒杯凑热闹。
    不过这时，陈东可没有回应了，因为他醉晕过去了。
    其他人可能是一人只限定两瓶瓶酒，可是大家挨个给他敬酒，他一杯杯下肚皮，可就不止两瓶了。
    在者来说，这次聚餐，他本来也就没被限制。
    等陈东醒来的时候，已经是第二天的早上八点多钟。
    “还好，没有睡过头！”
    陈东起来的第一反应就是看时间，确定没有超过十点钟，松了一口气。
    今天是前往新部队的日子，买的是十点钟的车票。
    由于路途较远，中途还需要转车，如果错过这第一班车，可能今天就赶不上了。
    一个鲤鱼打挺直接起身，洗漱，打背囊，拎包，一气呵成。
    刚走出大门，和他预料中的一样，大家都要继续忙碌训练了，并没有人能送他。
    准确说有一个，那就是袁朗。
    自从那天授奖命令下发之后，吴哲接替了Q小队的队长职务，齐桓也成为了一中队中队长。而袁朗则晋升成为了副大队长。
    基本可以确定，袁朗用不了太久，就会接替大队长的职务。
    “队长，怎么你送我去车站啊？”
    “不对……是副大队长了，哈哈。”
    陈东尽量保持着微笑，两大男人之间，就别搞得太伤感。
    “别废话了，上车吧！”
    袁朗沉默了片刻，然后一如既往的讲究效率，催促着他。
    陈东看了他一眼，将行李都放了上去，然后坐到了副驾驶位置上。
    一路上袁朗都没有开口说话，陈东见此也不好意思先开口。直到快到车站的时候，袁朗轻轻按了下喇叭说道：“到了那边就好好干，说不定以后有交手机会。如果到时候被我们爆锤，那事后我可要爆锤你了。我可不愿意承认我们A大队会带出废物，别给我丢脸，更别给A大队丢脸。”
    这句貌似有点刺耳的话听到陈东的耳中，他觉得异常动听。
    “放心吧，到时候你别大吃一惊就好。”
    陈东会心一笑，随之将头转向了窗外，看着沿途路过的花草树木。
    他不敢直视袁朗太久，他怕自己忍不住哭出来。
    在之前的部队，怀念、不舍也是有的。
    但A大队这帮人，那可是真真切切的出生入死过的兄弟，这一份情感，可比普通的战友情更加浓重。
    “我走了。”
    “嗯，慢点。”
    简单的告别，下车之后，陈东转身走了进去。
    他知道，这一去，真不知道什么时候会回来。甚至有可能，有可能就不会再回来了。
    这次自己所要前往的地方是内蒙草原，同属首都军区。
    而命令所分配的部队很巧，也可能是上级有意而为之，是隶属首都军区的C集团军。
    不过自己回的不是老部队T师B团，而是C集团军的P旅。
    这个P旅当时听到的时候就一头雾水，身为首都军区特种大队的一员，熟记自己辖区内各大城市驻军的名字是最基础的科目。
    尤其陈东的记忆力又这么强，他完全想不起来C集团军什么时候有个P旅了。
    后来一问才知道，这个P旅就是专门上级为了响应部队改革的需求成立的一支部队。
    也是全国第一支试点单位，如果确切的说，主要还是步兵特战化、现代化的一支部队。
    这个P旅成立时间太短了，甚至不满一年。
    全员上下的指挥军官都是从各大军区抽调而来的，现在也只是基础磨合阶段。
    人员甚至都没有满编，远远不足一个旅所应有的编制数量。
    据陈东得到的消息来看，虽然打着旅的编制旗号，其实内部编制数最多一个团。
    也就是说，不出意外，陈东觉得自己过去，可能真的是要白手起家，从头干起。
    “哎，希望P旅的旅长好说话，不会太难相处。”
    虽然陈东没有基层带兵的经验，但毕竟自己也是从基层士兵走出来的。多少也见过其他连连长指挥，包括当初的吕营长一些事情。
    所以他清楚知道一点，在一个大部队中，上级领导啥性格，为人如何，能力如何，都直接影响下面的成绩。以及指挥官们的带兵积极性。
    大部队中，最怕那种领导。
    整天想着出成绩，脑中想法很多，也的确在理。但急于求成，今天出个什么训练规划，明天又弄个演习预案，后天再整个管理条例。
    手头上后勤部门还没整改好，又去抓其他方面内容。
    命令是一天好几个下发到基层主官头上，这个是太要命的一件事了。
    最终结果就是，啥都没干成，基层主官也疲了，底下战士们更是毫无斗志。
    上车之后，陈东再次心底念叨道：“千万别来这种领导。”
    ……
    ()

第321章 分配（上）
    斜阳无睹看斜阳，山包林荫俱染黄。
    莫道老牛归去饱，牧人炉下正生香。
    这句诗是陈东早些时候偶尔所记，回想刚刚在火车上所见的窗外景色，至今内心还处于静如止水的境界。
    原本因为忧愁、想念等想法，当见到内蒙草原的美景后，全都抛在脑后了。
    如果拿红三连五班那片草原和这里相比，悬殊实在太大了，根本没有可比性。
    黄昏时分，陈东又转了两趟车，最终在晚上开饭前赶到了P旅所在大门。
    P旅的驻地特别偏僻，不像一般的常规部队。一般的常规部队驻地大多贴近市郊，尽量不会安排在闹市区。
    这不仅仅是因为要避免扰民，其实相反的也不想外界太吵闹，影响部队内部的休息、训练。当然还有更重要的一点，那就是人多眼杂，防止泄密事件发生。
    而P旅的驻地所在，已经不仅仅是市郊这么简单了，那是完全脱离了这个市。
    出了市郊，还要坐将近一小时的车程。
    根据指示地图所看，其实距离阿尔山并不是很远，相对距离来看，距离著名的朱河基地，距离上说也不是太远。
    这片驻地靠近内蒙草原东边阿尔山的原因，周围有很多内蒙少见的丛林树木，溪水河流。正片区域来看，是非常的优美的。
    虽不及阿尔山周边的景色，但也有两三风神韵。
    总体来说，陈东对将来自己生活的地方，还是非常满意。
    他其实也喜欢安静祥和的地方，在这种地方练兵训练，整个人心情都会好很多，训练的效果也好。
    更关键这边自然资源很多，如果利用起来训练，对于贴近实战还是很有帮助的。
    陈东一直觉得，对于地形地貌的熟悉，是对提高打仗能力有极大的帮助。
    如果只是在大院内部闷头练，又或者偶尔去外边基地弄个演习，这对提高实战能力用处并不大。
    许多部队甚至一年最多进行一两次整编制军事演习，有的甚至更少。这种情况下，真要发生实战怎么能行呢。
    “呵呵，感觉自己这角色适应还真快，这还没确定自己将来是干啥，就开始操心这些事了。”
    陈东摇晃着脑袋，自嘲的笑了笑。
    再看不远处的大院大门，门外的哨兵都一直盯着自己。
    这哨兵心中其实也很奇怪，这人怎么是傻还是怎么，半天不过来，远远站着发呆。
    要不是陈东穿着的是军官常服，距离安全线也还有一段距离，这哨兵早要过来找他聊聊了。
    见哨兵等着自己，陈东从上到下摸了摸自身衣物，微微整理了下，确定军容风纪没啥问题，拎着包缓缓走了过去。
    走之前便已经提前把军官证给准备好了，和往常一样，将证件给哨兵核实之后，陈东等了一会儿，便来了一人接自己。
    来的人是名二期士官，是机关小车班的司机，专门给参谋长开车的。
    那人车子刚看进来，便将陈东的行李放了上去，然后直奔机关大楼。
    用司机的话说，钱旅长昨天就交代了，今天会有名上尉同志来报到。到时候让他负责接自己，接到后直接带来见他。
    整座大院的布局和其他部队并无区别，都是一个四四方方的大院子，中间是机关大楼。
    大楼门前是个广场，广场中央飘扬着国旗。
    陈东下车之后，根据他的指引，来到了旅长办公室的门口。
    “报告！”
    “进来！”
    那名士官率先敲了敲房门，然后走了进去，陈东紧跟在后面。
    “旅长，人已经带来来了。”
    “你出去吧！”
    “是！”
    等那名士官离开后，陈东虽然心中特别惊奇，但还是马上敬礼打招呼：“旅长好！陈东奉命前来报到，请指示！”
    “哈哈，坐吧！”
    “你的档案上面已经传给我了，我也看了，正是我们旅急需的人才啊！”
    钱旅长笑着站了起来，招呼着他往边上沙发走去。
    陈东自觉的跟了上去，待钱旅长坐下后，他也随之坐了下来。
    两人面对面，互相都在打量的彼此。
    陈东之所以感到特别震惊，不为别的，因为眼前这名旅长太年轻了。
    从外貌上看，此人年龄最多不超过40岁，应该在三十七八左右。
    这个年龄能当到旅长这个级别，那可谓是凤毛麟角。
    前世喜欢军事的陈东也关注过不少军事杂志和新闻报道。
    这个年月陈东不清楚，但是再过几年，的确也出过几名80后当旅长的人物。
    而那些人都是在各自领域，甚至说是在整个兵种之间的佼佼者。
    对于首都军区，各个部队及他们的主官资料陈东还是比较清楚的。
    但对此人的印象完全没有，那么只有一种可能，这位旅长是从其他军区调过来的。
    “这边我就长话短说吧！”
    “我要提前给你打一记预防针，咱们旅的情况你应该多少了解一些。人员数量急缺，编制许多都空着，缺少各个方面的人才。”
    “都说创业难，守业更难！咱们现在还只是处于创业阶段，肯定会非常的苦，你要有这个思想准备。”
    钱旅长眼睛死死的盯着陈东的脸部，想从中发现一些细微表情的变化。
    不过什么都没有看出来，陈东的眼睛珠子甚至都不动，眼睛也没眨一下。
    “不错，并没有因为从特种A大队分到基层而有任何不满。”
    他的心底暗自赞赏道。
    他还真怕陈东会有抵触心理，这样肯定会使得往后工作很难开展。
    他是看过陈东详细档案的，知道眼前这人有多优秀。上级会把这样的人才分给他，他自己都感觉到很惊讶。
    原本还以为上级最多分个特种大队普通队友，或者普通小队队长级别的人给他。
    他心底也都有心理准备，深知步兵的转型是个漫长的路，要一步步稳扎稳打，不能一口吃成胖子。
    所以他的期望值就是分个懂特战的人给他，能教授他手底的士兵一些基础知识即可。
    剩下的后面再慢慢打磨，或者向上级再申请更加优秀的特战队员。
    ……
    ()

第322章 分配（下）
    P旅
    机关大楼内
    见旅长说完了，陈东也张口回应，也简单：“我会尽全力做好份内事！”
    有时候不需要说太多好听话，也不用做什么铺垫。
    陈东深知，简单明了而又真心的肯定，才是对上级最直接的答复。
    “好！”
    钱旅长满意的点点头：“关于你的位置我和领导班子里其他人都商讨过，决定任命你为特一连的连长。这是我们旅最近申请成立的一支新连队，我的想法是先弄出一支特战化的新型步兵连。”
    “毕竟练兵之道最忌讳急于求成，稳扎稳打才是上策。等你所带的特一连取得成效后，再从连里抽调骨干去其他连队教学训练，以点破面，开花结果！”
    陈东听着这位未来领导的话，频频点头。
    这个想法跟自己不谋而合，而且就从这句话可以看出，这位年轻的过分的旅长并不是什么关系户，而是有真材实料的。
    有这么一位领导在，陈东对于往后的工作展开也充满了信心。
    “旅长放心，肯定不会让你失望的！”
    陈东拍了拍胸脯，十分自信。
    自己也是在两支特种大队都呆过得人，教学方面没啥问题。
    主要自己好好把管理指挥应用好就行，刚好自己曾经军校学习的指挥技能还没实际应用过。
    “有信心是好事，不过有一点要如实跟你说明下！”
    “旅长直说吧，没关系。”
    陈东笑了笑，他在来的路上就思考过这些问题。
    根据大队长铁路说的部分信息，P旅最大的问题就是人员问题，一个旅只有一个团的编制数量。所以他猜测，旅长要说的可能是给他的连分配的人，可能不会太多。
    关于这一点他已经有心理准备了，所以不会太多惊讶。
    见陈东心态这么好，钱旅长心底更满意了，然后开口说道：“看你这样子，应该也都猜到了。主要就是人员问题，所以你们特一连，按照旅里目前的人员储备，分到你们连的可能会少很多。”
    陈东点了点头，表示自己明白，然后很自然的问道：“旅长但说无妨，初步给我配备多少人，一百名吗？”
    他知道这次上级是要弄试点单位，P旅针对这一点，也扩编了一些，他这个特一连属于加强连，满编应该有两百人左右。
    所以根据P旅情况，陈东觉得一百人应该差不多了，反正初期如果人太多，自己管理本来经验缺少，肯定多少不适应。
    毕竟带特战队员跟带基层连队是两码事，方式方法都有很大不同。
    不过下一秒陈东就愣住了。
    因为旅长摇头了，啥意思，没一百人？
    “那是……八十？”
    陈东不确定的又问了一句。
    旅长再次摇了摇头。
    “五十？”
    还是摇头！
    陈东赶紧头脑有点发晕了：“旅长，到底多少，别逗我了。”
    钱旅长伸出了一根手指比划了一下：“十个人！”
    “……”
    陈东懵逼了，真的彻底懵逼了。
    十个人？
    这连一个排的人数都凑不出来，跟两百人的加强连相比较而言，差距也太大了吧！
    钱旅长也知道这个数字有点尴尬，不好意思的说道：“其实嘛，我也想给你多配点人，但旅里的情况你也知道，真的太难了。”
    “虽然你们特一连是试点单位，上级领导也是特别重视度你们连，也期待我们旅往后的成绩。但人不是说抽调就随便抽调的，这容易破坏其他连队的正常运行。”
    “所以我尽力了，给你选出了十名班长骨干，他们许多人也都从其他地方调来的，都是不错的尖子，带兵经验也特别丰富。”
    “嗯？班长骨干？尖子？带兵经验丰富？”
    这么一听，陈东顿时心情也放松了许多。这的确也算一个难得的好消息，一个优秀的连队发展，少不了那些优秀的班长功劳。
    只要这个根基在，后面带兵也会轻松很多。
    见陈东的神情放松了很多之后，钱旅长又竖起一根手指说道：“还有一个消息，也算是给你的特权。”
    “什么消息？”
    陈东赶忙问道，只要是对自己往后工作有利的消息，他都想知道，而且越多越好。
    钱旅长神秘的笑了笑：“我也知道你很困难，旅里人手的确少，这个问题我也向上级反应过了。上级决定，今年咱们旅拥有自主招兵权限，今年就把编制人数扩充满。”
    “这是大好事啊！”
    陈东很惊讶，没想到上级这么有魄力。
    需知往年比如你这个团，或者旅缺人了，需要招兵。那都是上级给你安排好去什么地方招，你有多少个名额，自己很难做主的。
    往往补充的名额是不会满编的，现在国情都讲究精兵简编，所以全国所有部队，大多都没满编。比如一个班满编根据专业不同，人数也会不同。满编最多可能有十一人左右，但往往可能在编只有五六个人。
    所以编制人数扩满，又给了自主招兵，这可是太大的权力了。
    “对！这的确是大好事。”
    “我在告诉你一个跟你有关的大好事！”钱旅长指了指墙上挂着的日历：“现在国庆已过，冬季招兵也要开始了，十二月初新兵就要进来的。所以我们也正在安排干部准备去招兵去，这边根据请示，上级允许你们特一连在不违反基本规则情况下，单独去征兵城市，并可主动挑兵。”
    “到时候上级会给你开个证明，凡是你看重的兵，和当地武装部说明后，他们会将人改送给你。”
    “怎么样，这个特权满意吗？”
    陈东听完后，震惊了。
    即使是他的心性，也安耐不住心中的喜悦，情不自禁的喊道：“旅长，真的吗？没逗我玩吧？”
    “这有什么好骗你的，上级开的证明最近几天会到。这段时间你好好想想去哪些地方招兵吧，还有提醒你一点，别借助自己手中的特权徇私枉法，给自己谋利，否在后果自负。”
    钱旅长狠狠的瞪了他一眼，不过他也知道，陈东不是这种人。如果是这种人，也不可能进的了A大队，不过身为领导，该提醒的话还是要说的。
    而此时的陈东哪还听得进旅长说的话，再得到旅长确定消息无误的时候，就陷入自己的世界中了，兴奋的不得了：
    “哈哈，可以光明正大的挖墙脚了！”
    “呸，不对，是招兵！”
    ……
    ()

第323章 这就是朕的“江山”
    在机关大楼中，陈东与旅长深入接触了一些之后，就早早下楼了。
    楼下那名士官司机还在等待，见陈东下来，跟着上去打招呼：“陈连长，给你分哪了？我送你过去。”
    这人名叫尹川，陈东听旅长说过，知道今天他的任务主要就是把自己送到该去的地方。
    正好也不知道位置方位，陈东点点头笑道：“那就麻烦你，去特一连。”
    尹川也是很惊奇，这么好说话的军官还是挺少见的，尤其眼前这人看上去这么年轻，将来肯定还能更上几层楼是没问题的。
    身为机关小车班的人，对机关内部许多内幕消息知道的就是比别人早，特别灵通。他也知道特一连是新成立的连队，别看现在没啥人，以后肯定是旅里最牛叉的。
    能在机关一直混，这点眼力劲还是有的。
    一听陈东是去特一连，那不用说，眼前这人肯定是未来特一连连长咯，脸上笑容更胜一层：“好好好，上车上车。”
    现在与他多打好关系，以后指不定就有需要他帮忙的。
    这是为人处世之道。
    而且他觉得，陈东对自己也这么客气，估计也是看重自己不管怎么说也是机关里的人，对各个上级领导都熟悉，所以对自己客气。
    将来有需要，说不定也会找自己帮忙，这是互助互利的事情，不用戳破，明白人都懂。
    其实这人真是想多了。
    陈东不管对谁，尤其是第一次见面的人，他都会保持很客气。毕竟第一次与一个人接触，都不能判断出对方具体是怎样一个人，你就去装逼，何必呢？不累吗？
    更何况陈东自己就是基层士兵一步步走到现在这个位置的，也十分清楚基层战士之间那些事。
    大家都不容易，何必难为人家。
    车子行驶了不到几分钟时间，朝着中心的主干道一路直开，直到开到了尽头，已经看到后边的小门时，车子停了下来。
    与其他整齐排列的连队营房相比，这里是有个单独的小操场，然后紧挨围墙有一座大营房，营房边上还有个小房子，那是大院后门的值班室。
    与正门门口连接的城市主干道马路相比，后门透过铁栅栏门可以看见，出了后门，后边经过一段两公里左右平原之后，远远望去全是树木丛林。
    “不错，是个训练的好地方。”
    陈东眼前一亮，第一眼就相中这块地方了，距离外面丛林近，周边地形也不错，很适合基础训练。
    他扭头看向一旁：“尹班长，这房子是给我们连安排的吗？谁规划的啊，真不错。”
    尹川笑了笑：“这是旅长安排给你们的，其实在原本的规划建设中，这里没有营房的。旅长看这边地理位置不错，所以要求加上去，然后给特一连准备的。”
    “旅里许多其他连队主官也曾想要这个位置，但都被拒绝了。”
    “是吗？”
    一听这话，陈东心底更高兴了。
    国家重视这次P旅试点改革，旅长也重视他们连。虽说人手方面给的不足，但其他方面的资源倾斜陈东还是清楚的感受到了，他对往后的工作开展更有信心了。
    脸上那叫一个春风得意。
    人送到了，与尹川打了个招呼后，他也走了。
    陈东独自一人朝营房走了过去，刚接近大门口，就见一名三期士官真百无聊赖的坐在凳子上，桌上摆着散乱的各种出入人员登记表。
    见陈东走了进来，那名士官马上站了起来，敬礼喊道：“首长好，请问您找谁？”
    陈东放下行李，回礼之后，皱着眉头看着他：“岗哨是这么站的吗？”
    “这……对不起首长，是我的不对。”
    这名老士官也知道是自己做的不对，所以并没有辩解。
    看这位老班长都这样了，陈东也不想说的太过头，基层带兵不比A大队。许多太过刺激的话说了，容易起反作用。
    “算了，吹紧急集合哨，我在门口等你们。”
    陈东摆了摆手，然后走了出去。
    那名士官有点懵圈，都不认识他，怎么就命令起他吹紧急集合哨。
    不过陈东又是上尉军官干部，老士官愣了几秒钟后，便马上拿起口袋中的哨子吹起：“滴滴滴滴滴。”
    站在营房门口的陈东，看着这偌大的营房，他能清楚的听到楼上各个角落传来翻箱倒柜的声音。
    集合哨是有区别的，一般开饭或者早操等集合，只是一声长鸣。这类哨声只要正常着装，人下去即可。
    而紧急集合哨的哨音是短而急促的，听到这个哨声，那就要求全副武装了。
    在A大队的话，那就是所有装备齐活再出来。而在常规部队，则主要是打背囊，戴钢盔，穿作战靴等等，需要带枪另说。
    不一会儿。
    营房内的所有人，除刚刚的那名岗哨外，全部背着背囊跑了出来。
    陈东一直卡着表的，看了一眼时间，满意的点了点头。
    旅长没有骗自己，这帮人的确算是步兵中的尖子，是班长骨干级别的。虽然现在有点松懈，但听到紧急集合哨后，集合时间都在优秀水准以上。
    这在常规部队当中，的确成绩特别出色了。
    集合的队列中总共九名，几人都很不解，为什么会吹紧急集合哨。
    而眼前陈东这个陌生人，对他们而言，更是充满好奇。一个个盯着陈东，脸上写满了问号。
    陈东放下左手，看着前面的九人，普遍都是二期士官，也有几名是三期士官。从军衔来看，也的确是老班长级别，带兵经验可定丰富。
    “你们的紧急集合速度我很满意，这边我简单自我介绍下。”
    “我叫陈东，是你们以后的连长。可能你们当中很多人当兵的兵龄比我长，对我而言属于老班长级别。但是我希望你们一个个也记住，正是身为老班长，更要以身作则。虽然现在我们连人少，但也要给我把一日生活制度给遵循好。”
    陈东简单的说了两句之后，尤其是说自己是他们未来连长。一群人都是一脸震惊，因为旅里没有提前通知他们，一直说连长快来了，但没给具体时间。
    当然更震惊的也的确是陈东的年龄，这位看相貌最多二十三岁左右的人，现在居然是连长了。他们都不禁再想，这个世界是怎么了，以为旅长就够变态了，这里还有个不差的人。
    如果能保持速度，他们觉得自己这位连长可能会是下一个年青一代旅长。
    陈东没有感到意外，知道自己年龄对于这帮老士官而言，的确太年轻了。
    不过说真的，这种自我介绍感觉挺爽的。再望望每一个人，还有四周的营房建筑，陈东心底美滋滋的想着：“这就是朕以后的“江山”了。”
    虽然人不多……
    ……
    ()

第324章 安排
    特一连三楼会议室
    在楼下简单的与这十名班长骨干交流沟通了一下后，陈东便带着其中最初集合的九人来到了会议室。
    “王生安，你是说我们的武器装备都一直备好了，后续缺什么随时可以向上级申请配发？”
    陈东看向左侧的一名二期士官说道。
    王生安点了点头：“是的连长，前些时候旅里通知说最近你会过来，然后负责通知传达消息的通信员跟我原来是一个单位的，他透露跟我说的。”
    “嗯嗯，那就好。”
    现在都十月分了，很快就十一月份。到时候他还得忙乎招兵的事情，所以在这之前，一定要把需要的武器装备给弄好。
    否则等新兵下连了，没有完善的装备器材，那就很尴尬了。
    这次可是全国第一支试点单位改革，全国许多步兵旅团都在看着他们，上级领导就更别说了，也是会经常打电话问询旅长情况。
    所以在办公室的时候，旅长也说了。虽然改革需要稳扎稳打，但同时也要注意效率。
    稳扎稳打并不意味一定就要非常慢，这点陈东深以为然。
    “对了，指导员跟后续各排排长的干部配备，旅里有说什么时候给咱们配吗？”
    “我又细算了一下，后续咱们连满编是两百人整。目前就你们十个班长骨干，也就是只能凑十个班。哪怕一个班给你们塞十个人，还缺少至少一半的班长人选，这从哪里补充？”
    这是是一个让陈东头疼的事情，旅长自己也说了，再从旅里其他连队抽是不可能的，本来就人少。
    而从其他部队调，他也拉不下脸皮。这可不是调一名普通士兵，而是班长骨干啊！毕竟不管在哪支部队，班长永远是最重要的。
    你挖我兵不要紧，你要改革要什么，班长打死也不可能给的，尤其还要那种水平高的班长，更不可能。
    钱旅长深知这一点，所以也不好跟上级请示，只能自己动手，丰衣足食。
    不过话说的简单，对于陈东而言，可就是很难受了。
    “嘿嘿，连长，这个问题其实在你没来的时候，我们几个人也讨论过。”
    其中一名皮肤黝黑，身材适中的三期士官站了起来。陈东之前跟他们都互相了解过，陈东知道，这人叫邢育国，年初P旅建立，从T集团军调过来的。
    钱旅长为了能弄出这十名班长骨干，自己也是费尽心血，但这也是他的极限了。
    陈东一听他们早就讨论过，激动的挥手说道：“坐坐坐，不用站起来。说说看，你们讨论出一个什么方案？”
    邢育国坐下后，笑道：“当时我们一群人都来自不同部队，熟悉之后觉得无聊，也就私下探讨过新连队的事情。”
    “关于人少这个问题，我们也都知道，所以想过，是否可以从直招士官这方面入手。”
    “直招士官！”
    陈东猛拍了一下自己大腿：“好主意，我怎么把这一茬给搞完了。”
    陈东也是汗颜啊。
    自己空有一身杀敌本领，但在特种大队待久了，都把基层部队最常见的一个地方给忘了。
    自己总是想着班长骨干，想着从哪个连队捞士官过来，却把同为士官的另一种忘了，那就是直招士官。
    见陈东对这个办法很满意，他们也都很高兴。他们最低都是当兵五年的老班长，在有些方面的思想觉悟还是比较高的。
    既然来到新连队，而且来之前旅长也跟他们说了P旅的重要性，所以对他们而言，也是建功立业的机会。
    能参与这样历史性的改革，他们自然也很高兴，也会卖力出主意。
    另一名叫严凌的人也跟着说道：“唯一的问题就是，直招士官在两个月前都已经结束了，这边还需要连长你跟上级申请下，争取扩招一些名额。”
    “没错，我想这个方法上级不会拒绝的。而且由于我们旅刚成立不久，今年直招士官招收的时候，上级并没有把我们旅安排进去。现在人手不够了，提出来弥补，肯定行。”
    邢育国又透露出了一个重要消息，今年P旅没有参加直招士官的招收，这个消息很关键。
    如果上半年已经招收过了，下半年再想扩招还真不一定能成功。而今年并没有招，现在提出来要弄，审批通过的可能性就更大一些。
    “唉，不过……干部这方面可能真不好办。”
    邢育国说完之后，想起还有一个干部问题，这点他们真的无能为力了。
    “没关系，这个我刚刚想到解决办法了。”
    被他们说出解决士官问题办法后，陈东脑回路也瞬间清晰了很多。
    他自己回忆了以前的基层当兵的经历，马上就想到了一个应急办法。
    他笑了笑指了指他们几人：“咱们连的排长不就坐在这里吗？”
    这九人全都愣住了，一时半会儿没反应过来。
    对于他们的表情，陈东尽收眼底。他往凳子后面一靠，轻松的说道：“到时候咱们内部投票吧，你们觉得谁合适，到时候就让那人兼任代理排长。”
    “咱们可以按满编安排，每个班加班长十一人，共设立十八个班。也就是一百九十八人，算上我和后续来的指导员，刚好两百人。”
    “三个班为一个排，设六个排，你们当中选出六人，到时候兼任代理排长，直到有新排长补充。”
    “哈哈，当然代理排长的岗位补助不会少你们的。”
    几人一听，的确可行。
    虽然一个连里那么多个代理排长的事情不常见，但由士官班长担任代理排长这属于符合规定的操作。
    “我看大家也没意见，那就这么决定了。”
    “另外王生安，散会之后你就带着所有人去仓库和车库吧，找后勤科的人拿钥匙和清单，把咱们连的所有物资装备全部清点一遍，确定没有遗漏。”
    “弄好之后把清单拿来给我看看，我在想想有没有需要补充的。”
    “是！连长！”
    王生安站了起来，接下了陈东来到这里后，人生中第一个正式任务命令。
    “那行吧，散会，你们去忙吧，顺便把开会内容传达给下面岗哨。”
    交代完一切后，所有人离开了会议室。
    只有陈东还坐在那里，心中默默想着：“直招士官时期必须早在新兵招收前完成，否则培训时间太短，招来的士官也没太大用处了。”
    “哎！又要忙起来了。”
    ……
    ()

第325章 准备出发
    第二天清晨
    昨日陈东已经将行李放置连部，随后便开始加班忙碌。
    晚上陈东很迟才入睡，他一直在核对王生安他们报来的物资清单。
    不得不说，上级领导很重视他们，出手特别豪爽。
    竟然还给他们配备九辆最新式的步战车，ZBL-09步兵战车。
    这款步战车是前不久参加守卫工作，首次在阅兵仪式上亮相的。
    是一款8*8轮式步兵战车，不论从机动性能、防护性能或信息化系统，都拥有不俗的作战能力。
    不过一款步战车陈东知道，乘员为三人，载员七人，为3?7作战模式。
    所以面临这一点，还得重新编排下班级，否则多出一个人无处安放啊！
    总不能让他跟着后边跑吧！
    作为试点连队，陈东知道，必须保持战斗力最大化。
    而在这个的前提下，科学练兵也是很重要的。
    虽然重新编排多出一些事情，但整体陈东还是很高兴的，有了这九辆步战车，一个班一辆，可以组建一支装甲侦察排，类似老七连那样。
    这如果加上自己对连里人的训练，战斗力肯定能提高很多。
    不过另一件头疼的事情又来了，驾驶员从哪里弄。
    陈东忽然发现，基层的主官真的不好当，需要考虑的事情太多了。
    哪像在特种大队，每天只管训练就行了，有任务就出勤行了。
    即使是指挥官，大多时候也是主要抓训练。
    所以陈东现在极为理解，为什么特战专业军官，如果一直呆在特种大队是很难升到更高层次的。
    跟着连队里唯一的几人，陈东来到了就近的一个连队蹭饭。
    现在人员太少，特一连也没有合适的厨师，他们不单独开灶。
    吃过早饭后，陈东便马不停蹄的来到了机关大楼。
    目的只有一个，那就是赶紧申请前去招兵。昨晚他已经将自己想招兵的几个地点整理好了，里面包含义务兵的，也有直照士官的。
    现在他需要旅长采纳直招士官的建议，然后马上上报给上级。
    只要上级一同意，陈东打算立马出发，先把士官的问题搞定，再转场招义务兵。最后等十二月份，跟着新兵一同回旅里。
    进去之后，陈东挺意外的。
    他本以为可能要在办公室外等一等，结果刚到办公室，大门是敞开的。
    钱家华正坐在里面，这是钱旅长的全名。
    “报告！”
    “进来。”
    陈东走了进去，钱旅长见是陈东过来一点也不意外，他知道陈东肯定很愁连队的事情。
    “怎么，遇到什么麻烦了？”
    钱旅长不慌不忙的拿着一块抹布，缓缓擦拭自己的办公桌。
    这是他多年养成的习惯，自己办公区域，包括休息的场所，都是自己打扫，不想把活儿甩给通信员。
    他一直本着一个观念，自己又不是忙的连收拾房间的时间都没有，没必要让别人弄。
    陈东见正在打扫房间的钱旅长，不得不心存敬佩，这样的人难怪这么年轻就能到旅长这个层次。
    有时候人刚开始可能能坚持，但难在职位高上去了，还能保持这份心。
    虽然钱旅长没说什么话，也是无心之举，却给陈东上了一堂课。
    陈东自己心中也暗自提醒自己，将来自己职务提升了，也需要保持好这份品质。
    “嗯？怎么不说话。”
    钱旅长见陈东闷着头，迟迟未开口，抬头好奇的问道。
    “额……没什么旅长，刚在想怎么跟你汇报情况。”
    陈东挠了挠头，不好意思的说道。
    钱旅长摆了摆手笑道：“没事，有什么困难直说吧！”
    陈东点了点头，然后将关于用代理排长来替代干部，用招收直招士官，然后经过培训代替剩余空缺骨干的想法说了出来。
    “可以啊，你说的这些方案很好。”
    钱旅长爽口的回答道：“就这样决定了，你回去等我消息，我等下就把这些事情上报上级，相信他们会很快审批好的。”
    “对了，关于你刚刚说的驾驶员方面的问题，这个是我疏忽了。步战车驾驶员今年马上有一批要毕业，我可以帮着去多捞几个过来，你放心干你手中的事吧！”
    “在你招兵不在的期间，特一连的指导员会到位的，这一点上级跟我说过了。”
    有了旅长这些话，陈东也松了一口气，然后敬礼高声说道：“谢谢旅长，那我就先走了。”
    “你去吧，等我通知就好。”
    “是！”
    陈东离开了房间，下楼之后，他走的很慢。
    因为心中的一些困扰被解决了，人也轻松了很多，自然不必太赶。
    回到连队后，陈东将这些消息也告知了其他人，尤其交代了自己不在的期间，一定要配合好指导员工作。
    他可不想自己回来后，看到不和谐的场景。
    就这样平淡的度过了两天。
    现在人员缺少，根本无法阻止有效的训练。
    陈东只能带着他们一起做做基本的体能训练，训练强度都不大，主要目的是保持好自身身体状态。
    现在教授太多，也没时间，更没那么多精力。
    陈东打算连队所有人各就各位后，再统一训练。
    “叮铃铃。”
    靠在连部椅子上的陈东，终于迎来了电话的铃声。
    陈东很清楚，连部座机响起，一般都是机关那边有通知命令下来。
    而现在特一连又没啥人，不可能布置给他们什么任务，那么电话响只有一个原因，那就是之前申请的方案审批结果出来了。
    他赶忙拿起话筒：“这里是特一连连部，我是陈东。”
    “陈连长啊，我是政治部的小孙。刚旅长让我通知你，上次的审批已经通过了，让你去他办公室拿证明，下午就可以出发招兵了。”
    “好得，谢谢小王了！”
    “不客气！”
    这名小王陈东最近接触过，是位一期士官。很巧的是，和自己还是老乡，都是洛城人。
    挂断电话之后，陈东马不停蹄的跑向了机关大楼，五分钟之后，当走出大楼时，他的手中已经多了一份文件夹。
    陈东已经看过了，里面有上级给开的证明文件，还有批准P旅进行直招士官的扩招，而且和义务兵招收一样，可以自主选择高校招收。
    “嘿嘿，终于到手了！”
    陈东激动啊，他脑中已经开始能想到，过不了多久，自己连队热热闹闹的景象了。
    不过他也知道，自己得稳住，不能浪。
    因为后面招兵是一件繁杂的事情，会很累的。
    ……
    ()

第326章 令人意外的火热
    成都
    又称蓉城
    抛去它丰厚的历史文化底蕴来说，光一个美食就能够让全国人民为之熟知。
    这就是川菜！
    菜式多样，口味清鲜醇浓并重，以善用麻辣著称，并以其别具一格的烹调方法和浓郁的地方风味，是华夏特色传统的四大菜系之一、华国八大菜系之一、中华料理集大成者。
    这是陈东来的第一站。
    都说三军未动，粮草先行。
    尤其自己连队往后的训练肯定是会特别苦的，在这种情况下，体力消耗大，肯定要保障好士兵的伙食问题。
    所以陈东在想着直招士官的时候，第一想法就是先把炊事班的班长和副班长问题解决了，弄好吃饭的问题。
    至于为什么来这里，原因很简单，那就是部队男儿都爱吃辣。虽说湘菜才是辣，川菜严格而言特色是麻。
    但其实综合来说，士兵对麻辣是最爱的。
    成都的东方职业学院，就陈东此行的第一个目标。
    直招士官是有规定的，并不是所有人都能走这条路子。规定要求必须是大专文凭，拥有国家承认的中级以上职业资格证书才行。
    如果是大专文凭的人走直招士官，那么进部队直接就是一期第三年，也就是说，只要再当两年，就变成二期士官了。
    当然，这里的大专文凭指的是高职类型的。
    （再次说明，每个部队有不同的叫法，免得大家又争论。在我们旅，习惯用总兵龄来形容称呼。一期第三年，指的是算是他义务兵的两年和一期士官的第一年，总兵龄是三年，所以说再过两年就能转二期士官。）
    （同样，当书中我如果写对方是三期第十年，也就是指对方总兵龄是十年，还差两年满十二年转四期或者退伍。）
    “旅长是好人啊！”
    陈东走在成都的小路上，看着周围的风光，这还是他自己第一次来成都。
    之所以感谢旅长，是因为其实直招士官每年招收的时候，大多有专业限制的，并不是任何专业的高职毕业学生都可以报名参军。
    常见的专业要求是学习通信专业、维修、卫生护理等技术类型专业，厨师这种很少见，但也并不是没有。
    而今年的全国招收中，并没有厨师这一职业专业。
    所以也多亏了钱旅长，是他跟上级反应了情况，上级也允许陈东自己挑合适专业招收，只要别超编制就好。
    等陈东来到学校之后，直接就找了学校的校领导，他们也非常支持工作。
    毕竟很少见有人来他们学校招兵，这次随说招的人少，但还是挺热情的。
    陈东在留下了报名地址，便离开了学校，准备前往下一所高职院校。
    虽说招在读生并无什么问题，但陈东觉得，还是招毕业生比较好。一般毕业生年龄要稍微大一点，人相对成熟。
    在者经历过社会工作的磨练，体验过地方工作的艰辛，其实让他们来到部队后，他们会觉得，这样的烦恼会少很多。
    又花费了一天时间，陈东终于把另一所学校的事情搞定了。
    他在另一所学校招的是高职类的护理专业的学生，还别说，男护理是真的少。
    起初校领导还觉得很困难，但陈东求了几遍，说了些好话，对方才终于同意会用心去弄的。
    由于时间特别干，所以陈东并不能耽搁太久。
    他只能在武装部那边等个两三天时间，一切都要效率。
    当第二天上午八点整。
    陈东现在是暂住当地武装部的，刚走到大院门口，就见铁门外站满了穿着各式各样的年轻人群。
    “我去……这么多人都是来报名的吗？”
    陈东傻了，学校效率挺高的啊！
    昨天才告知了消息，当天就通过毕业学生档案留的通信方式，通知了所有适龄学生。
    让陈东更意外的是人数，他这次来成都，就是想招两名炊事班的人员跟一名卫生员。这是保障好连队战士生活最基础的一部分，所以优先级特别高。
    可是没想到，满打满算就是招三个人啊，这报名的人数初略一看，少说一两百人。
    这都赶上省考，考公务员的岗位竞争比例了。
    “啧啧，看来现在厨师这份工作就业也不好做啊！”
    陈东不禁感慨道。
    “部长，咱们开始吧！”
    陈东看向另一边，他身旁站着的就是当地武装部部长。
    在陈东来成都的路上，他们军区就给这边通了电话，也提前说明了陈东会来这边招兵，让他们协助配合。
    “那就开始吧，把门打开吧。”
    他挥了挥手，边上几名地方工作人员将铁门打开了。院内已经提前摆放了几张桌子椅子，上面还有许多报名所需的表单。
    随着大门打开，人流涌了进来。
    报名场地顿时炸开了锅，原本以前招兵，都是在外面办理申请，因为人比较多。
    陈东还觉得这次来的突然，又招的人那么少，肯定不会有多少人报名，所以就跟部长商量了一下，干脆就在院内组织报名工作。
    真的是没想到，成都人民的从军报国的热情这么高昂。
    “老胡，把楼上办公室的人喊几个下来，赶紧帮忙。”
    部长对着其中一位穿便装的大叔喊了一声。
    过了一会儿，救场的人来了。
    楼上跑下来多名工作人员，帮着维持着现场秩序，组织报名。
    陈东只能干愣着，他对这方面的组织工作完全没经验，只能傻站着看，或者说是学习经验。
    毕竟在基层部队，往后招兵也是不会少的，自己现在作为主力单位的连长，肯定也会经常前往。
    报名工作持续了整整一上午的时间，一直到中午十二点左右才结束。
    “终于结束了，一起吃饭吧，小陈同志。”
    部长擦了擦额头的喊，刚刚他也参与帮忙了，武装部相对其他机关单位，日常中，里面没有太多人的。
    属于比较清闲的好地方，每年除了招兵忙乎一点，其他时候事情并不多，所以内部人员也自然少。
    “不了，我还是先赶紧筛选人吧！”
    “这次既然额外招兵，肯定要招好的。不先筛选出一批的话，后面体检工作和政治审查工作，都比较吃力，毕竟我们也不需要太多人的人。”
    陈东看着眼前厚厚一打报名表，也有点头晕。
    但是没办法，直招士官的事情必须在招义务兵之前完成。
    等部长离开之后，陈东也懒得去办公地点看了，随手拿了一张凳子，便坐在了大院内，一张张仔细翻阅每一个人的报名资料。
    ……
    ()

第327章 士官招收结束
    万事开头难。
    就在前几日的直招士官招收选拔中，头几天的确很忙，可是到了后半段，自己也逐渐适应了这些过程。
    经过重重考核筛选，最终陈东挑选出了通过体检、政治审查的二十人里的其中三名。
    三人年龄都是二十一岁，不大也不小。其中主要当然炊事班班长和副班长的两人更为适合，毕竟作为管理者，有时候太年轻，说话碰到刺头也不好管理。
    而二十多岁的人，管理新进部队的新兵，他们大多十七八岁，对方还是会比较听话的。
    还有就是二十一岁这个年龄，如果按照正常十八岁当兵来说，三年刚好也是到一期士官。这个年纪不大，只要对方原因，在部队多留几年一般没问题。
    毕竟陈东也不希望选出来的人干不了多久就都退伍，到时候后续人才续不上就很难受了。
    之所以选出这三人，还有一个更重要的原因。
    那就是相对其他同学校毕业的人里，他们三人是社会经验最丰富的。或者说，是工作经验最丰富的。
    拿烹饪学校打比方，里面很多这次报名参军的人，毕业很给安排工作。但工作大多是在一些大酒店打打杂，洗菜、端盘之类，实践烧菜的经历太少。
    这种情况，即使陈东不品尝他们烧的菜，他都感觉有点悬乎。要知道在他们连，每顿饭都是要保障两百人。一点经验都没有的话，肯定到时候会出现，训练时间都到了，早饭还没做好，不能吃的结果。
    而被陈东选中的两人，一个叫项东，一个叫吴斐。他们两个都是学校毕业后，并没有选择学校给安置的工作，而是自己出去闯荡的。
    都有过一年多在小饭馆工作的经验，其中项东的手艺更棒，天赋也不错。二十一岁的年纪，就在那个小饭馆当主厨了。
    陈东前世工作时候，最喜欢去的就是小饭馆吃饭，自己懒得烧。
    所以作为下馆子的常客，很清楚小饭馆每天有多么的忙。煤气灶只要开火，基本不用关的。尤其是晚饭这个点，下午五六点到九点之间这段时间，客流量多的爆炸。
    在这种情况下，他们两人有意愿从军，陈东当然在满意不过了。
    而另一名招收的，便是打算往连队卫生员方向发展的夏翔。
    他的年龄就稍大一点，已经二十四了。
    如果严格来说，应该是二十三周岁，还差一个多月满二十四周岁，刚刚好卡在招收的标准线上。
    因为无论是普通士兵，还是直招士官，都有严格的年龄限制。而这条年龄线一般就是卡在二十四岁，超过了那么是一点办法没有。
    所以从另一个角度来说，有些老兵退伍了，想重新回部队也不是不可能。前提是自身年龄不超过二十四周岁，那么二次入伍是完全可以的。
    “接下来就是筹备剩余的班长人选了，又要开始忙咯！”
    陈东离开武装部后，直奔车站，准备前往下一个地点。
    虽然通过直招士官的方式能弥补连队士官的空缺，但陈东自己也清楚，这些士官班长只是伪士官。
    因为他们并没有带兵经验，哪怕记过突击培训，那也最多是个理论家，实践起来多少会有很多问题。
    对此陈东也考虑过，所以打算通过招收的士官，尽量是有些技术的真本事的人，而不是那些空有文凭，无能力者。
    毕竟现在人不读书，挂学籍套文凭的事情遍地泛滥。
    而自己的连队可是想打造成典型连队的，可不能弄些水货来充数。
    巧的是后续自己连队装备多样化，复杂化。这样对于维修、保养等方面都需要有经验的人，尤其是步战车等大型车辆。
    所以陈东心中也想好了，剩余的班长骨干，全招有维修、通信等方面基础的人，而且同炊事班一样，必须是有实践经验的。
    这有这样，他们在接受部队转业培训的时候，上手领悟的更快。
    还有个好处就是，虽指望不上他们能把兵带的怎么样，这个需要他们自己磨练。但有一点，招来的这些直招士官，可以把自己的手艺给传授给班里人。
    这点至关重要！
    从传承角度来说，连队后续能得到可持续化发展，再者对战士自身而言，许多人可能不会当太久，但至少也让他们既学习了军事本领，还能学到实用技能，到地方上找工作也方便。
    从实战角度出发，连队每个人都是多面手，在汽修营或修理所的人牺牲了，无人能维修连队故障装备，至少所有人都能顶的上去。
    这样来看，也是能做到自身保障后勤的关键点。
    这些问题不是连里的那些老士官提出的，是真真切切陈东自己琢磨出来的。
    这段时间里，他一直回忆自己基层经历，想了很多。
    在演习过程中，类似问题自己也碰到过，所以就开始琢磨这些了。
    陈东自己可能都没发现，自己开始慢慢适应基层主官这一角色了，不在总想着自己，考虑问题在逐渐全面起来。
    虽有稚嫩，但未来未知。
    在接下来的一个月里，陈东基本都在全国各地奔波。
    联系武装部——联系学校——组织报名——筛选名单——组织体检——政治审查——面谈——确认名单——让武装部负责送兵前往P旅。
    这一整套流程反反复复弄了四回，第一回是浪费时间最长的，由于不熟悉流程，也是最凄惨的一回。
    当时前往的城市，打算招四名懂修理技术的人才，结果报名人数是挺多，但最终能进他眼里的只有一名合格。
    本着宁缺毋滥原则，陈东便只要了这一个人。
    后面为了凑齐合适人数，不得不汇报旅长，让他帮忙在多联系几个城市的武装部，然后才把修理人才搞定。
    通信专业招了两名，土建施工还招了一名。
    最终忙乎下来，算上最初的炊事班等三人，一共招了十二名士官，算是把最基础的底子给夯实到位了。
    “最麻烦的事情要来了！”
    一个月后，陈东再次登上火车。
    最繁杂、最累人，也是门道最多的一个事情要开始了，那就是冬季义务兵的应征。
    陈东知道，自己人生中的第一次冬季招兵，肯定会给自己留下深刻的印象。
    （这两天消防队有许多考核，时间不足，今明两天暂时两更，过几天休息会补回来的，不好意思。）
    ()

第328章 这饭不好吃啊
    “有为青年立志从军固国防，热血男儿精诚报国铸长城。”
    “闲居非吾志，甘心赴国忧。”
    “参军尽义务，戍边卫国防。”
    随着一年一度的冬季大征兵正式拉开序幕，陈东也发现了自己所经过的每一个城市，几乎大街小巷都有许许多多类似的横幅标语。
    如今不比前世！
    这个年代想要当兵的男儿还是非常多的，几乎每次冬季征兵，各个城市都是上演“血战”。
    但由于名额有限，最终能真正走进部队的人，终究还是占少数的。
    陈东自己就深有体会。
    前世自己由于视力问题没有通过体检，但也是报名参加过的，所以知道竞争的恐怖性。
    他记得很清楚，当时体检的时候，血检各方面是在医院进行，而外科、内科、心电图等基础体检是直接在武装部进行的。
    当时就他所在的市，那一年的名额只有八十人。
    其中五十个里是内卫武警跟森林武警，另外三十个名额中，两个某海军舰队的，二十八个野战军。
    就这八十个名额，全是报名参加的将近一千人，可想而知竞争比例是多么的大。
    一个城市名额这么少是有原因的，因为一支部队缺的人，是不会在一个城市补齐。
    陈东自己跟许三多他们04年十二月份入伍的时候，他们一个新兵连里就有来自四五个城市的人。
    每个城市十来个，二十个左右的样子，在这种情况下，零零散散补齐了人员空缺。
    这也是这次陈东出来招兵前，旅长所说的要遵守招兵基本规则的意思。
    虽说上级领导已经同意，让自己随意选择去哪个城市招兵，或者说是挑兵。但基本规则很重要，不能在一个城市猛挑，导致一个连队一堆老乡，这是绝对不允许出现的。
    除了这一点，还有个规定，那就是根据部队驻地而招兵。
    比如部队在南方，那么招兵一般就招北方兵多一些。驻地在北方的部队，那么就去南方招兵人数多一些。
    当然这也不是觉得的，只是人数相对比例多一些，也会有特殊情况招距离驻地不远的兵，但那是极少数的。
    之所以有这些规定，道理也很简单，那就是为了防止部队内战士抱团。
    部队是国家的，是人民的。
    尤其也讲究战友之间不分彼此，团结。可是如果一个部队某一区域的同乡人数多了，会不自觉地就彼此更亲密一些，容易发生不友好的事情。
    故因为这个规定，陈东自然只能去南方招兵了，而且还不能在一个省、一个市招，需要在南方的各个城市招。
    没办法，谁让P旅所在位子很尴尬，内蒙草原，属于特别北的地方了。
    这么漫长的距离，大半时间在火车上度过，虽然身体素质很过硬，但久了之后，陈东也都有点想吐了。
    坐在前往下一个目的地的火车上，陈东拿着笔记本记录着目前的招兵进度。
    截止目前，已经挑选了部分合适的士兵。
    因为各个省市的报名及体检时间都有一些误差，所以为了节约时间，陈东特意申请了一份全国各个城市上报而来的计划表。
    于是他专门挑选那些报名已经结束，准备进行体检或政治审查环节的城市，优先筛选。
    短短半个月左右的时间，已经给自己连队凑齐了一半的人数。
    而目前陈东此行的目的地是徽州。
    正是原来自己新兵时期，老兵汪健的家乡。
    之所以选择这里有三个原因。
    一来这个地方属于南方，所以符合规定。
    二来也是记忆中对于老兵汪健有着深刻的印象，所以潜意识的在考虑去哪个南方城市招兵的时候，下意识就想到了这里。
    三来陈东也一直知道，这里的风景和空气都特别不错，常年被评为全国宜居、空气质量最好城市前十名以内。
    大多时候，甚至都是排在前三名。
    所以在这种情况下，陈东也算是“以权谋私”，想顺路看看风景。
    天天坐火车车厢，人都快颓了。
    尤其基层部队不比A大队，现在高铁也没前世那么发达，哪都能去。
    基层部队经费有限，加上实在招兵的地方大多没通高铁，都是做绿皮火车，速度那叫一个感天动地。
    “嗡嗡嗡。”
    又过了四五个小时，伴随着一声气鸣，火车的速度缓缓减慢。
    下车之后，刚出火车站的出站口，陈东就发现有两名穿着军装的人站在那里。
    其中一人见有人出来，笑着走了过来：“你就是陈连长吧，我们是徽州市武装部的，部长说你今天到，特意让我们两个来接你。”
    “那就麻烦两位了。”
    陈东眯着眼睛，乐呵呵的回应道，然后随着他们带路前进着。
    然而陈东的内心并没有表面那么开心，因为他知道又来事情了。这种事情自从自己头两次在其他城市挑兵之后，后续到的每一个地方都会被人迎接。
    由于这次自己四处招兵挑兵，前往地点是具有随机性的。
    所以上级只是给开了个证明，然后当自己要前往哪个地方时候，他们再另行通知武装部。
    头两次去招兵时候，武装部人还不熟悉自己目的，等自己连续几次从其他部队手中抢走他们看中的苗子后，当地武装部就知道了，知道自己的连队不一般。
    否则绝对不会给这么大的权力！
    于是乎自己的名头貌似在南方城市的武装部一下子出名了，所有人都知道有个姓“陈”的连长在四处抢兵，他的连队是好单位。
    陈东自己也没想到，自己突然成为了众人的重要宾客。
    所到之处，都会有人接待。
    不过当然不是白接待，前两次就已经遇到好几次类似情况。
    他们一般请的饭局干啥都不怎么好下咽，都会趁机拉拢自己，想往自己连队塞人。
    这种事情屡见不鲜。
    陈东在出站口看见这么热情的工作人员时候，他就有了清楚认识。
    这趟徽州行恐怕没那么轻松，又要得罪人了，甚至出点其他事情！
    ……
    ()

第329章 无奈
    车子行驶了二十来分钟
    最终在一支消防武警中队大院边停了下来，陈东大致瞟了两眼，当地市的所有类似机构都在这附近。
    包括负责退役安置的退役军人管理局。
    随着这两人来到徽州市的武装部后，与他们的部长简单沟通了两句。
    意料之中，说今晚要给自己弄个接风宴。
    最开始陈东本想拒绝，但对方说在自家食堂里吃，只不过多弄几道好菜罢了。
    这么一说，陈东最后只好答应。
    毕竟后续工作还要仰仗他们配合，太不赏脸肯定会影响招兵。
    当天夜里
    在食堂的一个偏房内，屋内已经铺上了大圆桌，周围坐满了人。
    有一半是陈东白天接触过的，都是武装部的工作人员，也有一半不知道从哪来的。
    大家有说有笑的聊着征兵的话题，包括往年的征兵过程中发生的趣事。
    整体看上去挺祥和的，氛围也不错。
    不过陈东很清楚，这样的话题不会聊到饭局结束。
    随着厨师将菜都陆续端上来，一名中年男子，身躯发福挺严重的，拍了拍自己肚皮：“陈连长，赶紧趁热吃。你应该是第一次来徽州吧，尝尝地道的徽菜风味，保证你会喜欢的。”
    “别别别，韩部长太客气了，叫我小陈就可以了。”
    陈东赶忙摆了摆手，被一名上校张口闭口喊连长，听起来总感觉怪怪的。
    喊“小陈”其实他还觉得顺耳点。
    虽然他知道，对方对自己这么客气，是有求于他。
    “不不不，像陈连长这么年轻有为的，我也是第一回见，前途不可限量啊！你们说是不是？”
    韩部长笑着看着周围，饭桌上的其他人也跟着吹捧起来。
    也只有在这种场合，陈东是真的感觉被夸的是那么让人不舒服，但又没办法。
    “以后不是特别缺人，一定不亲自招兵了，太难受。”
    陈东强挤出点点笑容面对众人，内心是崩溃的。
    在前几次的招兵中，他也遇到过类似情况，真的太难适应了。
    待饭局吃了一半的时候，那位韩部长不留痕迹的对着边上两人使了使眼色，两人立马会意，开口说道：
    “陈连长，话说这次来咱们这招兵，预计打算要几个人啊！”
    “是啊，你跟我们自己说说呗，最好也介绍下你们单位情况，我们也能帮着宣传下，吸引更多人才！”
    两人你一言我一语的，把话题突然扯到了招兵上面。
    “来了！”
    陈东心中暗自嘀咕道。
    他是啥人？
    自己可是A大队出来的人，尤其还是Q小队的！
    观察能力强，一直是特种兵必备基础，更何况陈东的感官比常人还稍强一些。
    那位韩部长自以为他的小动作没被他发现，其实陈东都看在眼底。
    “哈哈，看来大家都很好奇啊！”
    “陈连长，你就别扫大家兴，说一说呗。上面通知我们的时候，就说你会来招兵，你看重的直接带走，其他的都没说。”
    韩部长见手下的人把话局展开了，顺势说道。
    陈东前几次也遇到过，知道对方接下来想干嘛，于是开口说道：“瞧韩部长说的，我也没办法啊！”
    “您都说了，上级都没告诉你，我这小小连长，更不敢违抗上级命令向外透露了。”
    “但您都问了，我只能说我们部队是支好部队。”
    虽然陈东并没有说太多，但那位韩部长已经心里笑开了，他就等着陈东表面自己部队很好。
    每年在招兵的时候，总有一堆人找他，都想把自己的小孩送到部队去。
    尤其是能分到好部队，里面的……
    啧啧，只可意会不可言传。
    陈东也知道这里面的潜规则，所以也不能点破。
    虽然上级已经下命令让当地武装部都要配合，但陈东很清楚，如果不能让对方满意，想从他们手中捞人是并不容易的。
    陈东默默的举起茶杯喝上了一口，他在等。
    等这位韩部长先开口，只要不是太离谱，他也只能认了。前面几次招兵也是如此，陈东也有打算，练的不好，直接往炊事班一丢算了。
    训练不行，给炊事班班长烧火、洗菜总没问题吧，做名保障后勤的。
    场面顿时冷了片刻，最终韩部长还是忍不住开口了：“我说陈连长，话说前些日子刚好有几位朋友找我，他们的孩子特别想当兵，就想去个好部队。你看……你这边能帮忙协调下吗？”
    陈东假装思考了一下，故作为难的说道：“这……有点难办啊！”
    “我后边还有两趟地方要去，而且上级对我们部队成绩特别看中的……”
    韩部长笑了笑：“能理解，像陈连长所在的部队，肯定训练各方面抓的都紧。”
    他伸出了右手，比划了下：“六个名额可以吗？”
    “六个？”
    陈东一声惊呼，赶忙摇头：“不行不行，我们连没几个班的。如果来六个，万一成绩不行，哪怕是一个班分一个，都严重影响全班和全连平均成绩了。”
    陈东并不傻，知道招兵会遇到这种事情，在来之前就有心理准备了。
    所以他早想好了说辞，少说自己编制数量，混淆动听。
    果然！
    这位韩部长听到六个人不行时，眉头都皱了起来。
    他心底不停盘算着，六个人就严重影响成绩了，连队班级并不多，这样看来还真不好弄多！
    他并没有怀疑陈东说的话，因为在他眼里，虽然陈东年纪轻轻就当上了正连职干部。但从行为举止来看，应该是第一次带连队，也是第一次参与招兵事宜。
    所以对付这种雏，他知道对方很少会说谎。
    然而他并不知道，陈东前世也是报名参军过的，对这方面也深入了解过，也找人打听过，知道里面门道多。
    “那四人怎么样？”
    韩部长想了想后，决定减少点人数。
    对于陈东背后这样的好部队招兵，他能协调到的好处要多很多，但也并不一定要太多，毕竟其他那些想入伍的人还是很多的。
    陈东故作为难：“这……三个可以吗？人多我真的也难办！”
    “嗯……可以，那就三个吧！”
    韩部长见陈东的表情，觉得应该是到对方的底线了，点头同意道。
    陈东听完也松了一口气，对于这些渠道来的兵，他自己有处理办法。
    不过那是后事，此时还得把戏唱下去。
    陈东举起茶杯：“最近还要忙，今天就不喝酒了。最近几天工作那就仰仗韩部长了！”
    “哈哈，没问题，都是自己人。”
    解决了一件事情，韩部长自然也高兴，招呼着众人，氛围又火热了起来。
    陈东笑着看着周围一切，心中充满了无奈。
    在华国，从不缺少热血男儿，但这种人也真的没办法。
    ……
    ()

第330章 这个兵有点意思
    “有钱能使鬼推磨。”
    这个道理一点不假，尤其是在这种时候，陈东更加有了深刻体会。
    就在前些时日答应了给韩部长几个名额指标后，这段时间整个武装部运行速度和效率是惊人的。
    所有工作人员全部参与冬季征兵工作中，不仅在武装部大楼外开设了报名点，还帮着到周边区县等各个热闹街道弄宣传。
    短短几日，报名人数超乎陈东的想象。
    其中不乏一些高学历的大专生或高职院校的人，本科学历的相对还是较少。因为对他们而言，如果想参军，还不如多读几年书，有了硕士文凭，再入伍，进去就是军官，而不是大头兵。
    时间有过了一周左右，体检工作也已经告一段落。
    下午时分。
    陈东在当地武装部的一间办公室内，一张张翻看人员报名名单和每个人的体检报告。
    “这个韩部长，还算没有弄的太离谱。”
    陈东看着一堆报名名单旁单独摆放的三张报名表，上面附有他们的体检报告。
    体检报告有两份，一份是真正的，一份是略微修改过的。
    这三张报名表的人，就是韩部长安排进来的。
    从体检报告上来看，三人的身体都没有什么大问题，就是视力略低正常指标一点。其他方面素质只能算都正常，但也没太多吸引人的地方。
    其实按照这三人的体检报告看，只要稍微打通一下，正常入伍都没问题。虽然到了部队也会有复查体检，体检流程跟地方一样。
    但那时候已经进了部队，复查哪怕视力低于正常标准，一般也不会让你回去。毕竟退兵这种事，是很损当地武装部脸面的。
    都是部队的一份子，互相脸面还是要照顾的。
    陈东当时对韩部长只提了一个要求，给三个名额没问题，其他环节毕竟达标，不破坏原则性问题就行。
    虽然韩部长稍微给自己放了点水，但没有太离谱，陈东也就没话说了。
    这段时间韩部长安排配合工作，他也是看在眼里，该松点也是应该的。
    “啧啧，也不知道这三个名额对方弄了多少好处！”
    陈东看着手中的名单，不由笑乐，随手将名单放入列入政治审查环节的档案袋中，随后继续翻阅其他人的详细资料。
    看了大约一小时的时候，一张报名表吸引了陈东的注意力。
    “汪文武？”
    “有点意思，想啥来啥！”
    这个名字并没有什么值得吸引他的，关键的一点是在于报名表中，所填写的家庭信息。
    在亲属资料中，除了他父母的姓名，工作单位，政治面貌外。
    还有一人是他的亲哥哥，名字竟然是“汪健”。
    同名同姓的人很多，但这次自己来招兵，来的是徽州市，刚好也有一人叫汪健。
    以前陈东新兵时候，老兵汪健就跟他说过自己是徽州人，家里还有一个比他小两岁的亲弟弟。
    陈东有感觉，这个人应该就是汪健的亲弟弟。
    所有资料看了看，高中毕业文凭，体检报告各方面也没问题。
    “送给公安那边政治审查吧！等家访面谈的时候就清楚了。”
    陈东想了想，然后将报名表同样塞到了另一个袋子中。
    又过了些时日。
    当进行家访时，面对那些找关系的三个兵，陈东只是简单的走了个流程，与之稍微交流了下。
    确定三人是自愿当兵的，也就没多想了。
    陈东最怕的就是三人本事以后不行，在思想上也不行。
    而在对其他正常招收的新兵中，他都会用心与对方聊很多。提前熟悉自己将来手下的兵，新兵连的时候也好更快开展工作。
    直到某天下午，陈东来到了市区的一条小巷子。
    对着街道的门牌号，陈东敲了敲门。
    这是最后一个新兵需要家访上门的位置，就是那名汪文武，陈东特意留到了最后一个进行。
    “嘎吱”
    大门被打开了。
    陈东看着眼前开门者，对方也是一脸震惊：
    “我去……你……你是陈东？”
    开门的人不是别人，正是老兵汪健。
    已经过去了几年了，人都外貌多少有点改变，汪健也不太确定，尤其眼前的人还是一名上尉军官。
    他知道今天是自己弟弟家访的日子，所以一直守在家里，向弟弟传授面谈回答问题的经验。
    “怎么，汪班长不会这么点时间就不认识我了吧？”
    对于自己新兵时候的老兵班长，尤其还是主帮自己训练的，所以两人交往时间最长。
    汪健一听陈东承认了，更是惊喜。
    虽然不知道陈东经历了什么，怎么成为了军官了，但有一点他清楚，他弟弟今年入伍应该是没问题了。
    汪健倒也不避讳，直接给了一个熊抱：“认识，怎么可能不认识。今天是来家访的吧，赶紧坐。”
    陈东笑眯眯着走了进去，刚进客厅，就见到了此行的目标。
    “小武，赶紧叫人啊！”
    汪健瞅了自家老弟一眼，汪文武也有点好奇，前来家访的人怎么看起来更老哥挺熟的，但还是打起了招呼，对着做了一个并不是太标准的军礼：“首长好！”
    陈东看了看汪健，故意调侃道：“班长你教的啊！水平不行啊！”
    “嘿嘿，水平有限。”
    汪健被陈东这么一说，怪不好意思的，但随后便指着汪文武说道：“陈东，我当初水平可能一般，但我弟弟可就不会了。”
    “哦？”
    见汪健这么信誓旦旦的说，陈东不禁好奇起来：“他和你怎么不一样了？”
    对于汪健，陈东还是比较了解的。
    虽然当初的专业水平各方面不能说差，只能说都能达到合格标准。但有一点很不错，那就是为人挺正直，不喜欢吹牛逼，比较实事求是。
    也正是这点，所以陈东挺喜欢他的。
    故此他这么讲，肯定不是为了夸自己弟弟，而是他弟弟肯定有一些陈东所不了解的事情。
    “小武，沏一壶猴魁过来。”
    “你坐吧！”
    汪健招呼着陈东坐下后，开口开始说起关于自己弟弟的事儿。
    陈东仔细的听着，越听心里越是高兴。
    捡到宝了！
    ……
    （今天有点事，所以更新晚，不好意思。最近评论看很多人说写招兵太水了，很多还说写的章节过多了。本来想法是把招兵这一块扩开多写，写一些主角怎么慢慢发掘到哪些好苗子，后续到连队重点栽培。现在看来还是不这么写了，成绩也的确掉了很多，留到后边写吧，招兵马上就结束。）
    ()

第331章 招兵结束
    一小时后。
    当离开汪健家，准备直接收拾东西赶往下一站的时候，路上的他是非常轻松愉快的。
    因为他真的是捡到宝了，汪文武这位年轻小伙子，是真的有点东西。
    经过汪健的介绍，其实汪健他自己当初并不怎么想到要当兵的。而是他弟弟从小就想当兵，天天在他耳边念叨说长大要当兵。
    久而久之，自己莫名的被感染了。
    十八岁的那年，自己就报名去了，没想到还通过了。
    奈何受天资的影响，汪健在部队的成绩平平无奇。
    当他退伍回来的时候，才知道自己的弟弟早熟咯！
    这不是心灵上的早熟，而是身体发育爆表了。
    虽然自己弟弟在学校没参加过任何活动，比较内向。但经过他对汪文武的测试，现在没经历训练，但在五公里等部队基础体能测试方面，竟然已经全都是接近优秀级别成绩。
    当时听完陈东还有点不相信，心想是不是退伍了几年，汪健这个人性格品质方面也变了一些，没有原来实事求是的态度了。
    但当他以质疑的眼神看向汪健的眼睛时，陈东没有在他眼睛深处看出慌乱竞争。反倒是充满了喜悦，一种为自己弟弟成绩而感到骄傲的喜悦。
    见到这一幕后，陈东知道自己想多了，他还是他，没有说谎。
    其实也不能怪陈东，陈东自己也很无奈的。
    在这之前已经面谈过无数次，家访了需要家庭。
    可怜天下父母心，都望子成龙。
    除了少数热爱军队的，想做贡献的人以外。大多数选择来参军的，很多都是学习成绩并不怎么理想，父母想让自己孩子把从军当作翻身的机会。
    所以在这种情况下，每次家访，一个个都把自家小孩夸上天了。
    什么身体壮如牛，跑步贼快，脑子聪明等等。
    而听在耳中，但没往心里去。
    这些成绩等东西，只要进部队了，是骡子是马，都会显出原形。
    而且陈东也不瞎，身为特战队员出身的他，对人的身体结构等情况也都了解。许多看似很壮的，陈东一眼就看出那都是虚肉，真让训练起来并不见得成绩多好。
    不过也有个例，比如像汪文武这种。
    在他眼里看来，汪文武的身材整体看上去和当初七连白铁军一样，瘦的跟竹竿一样。这种人在百米冲刺的时候可能挺不错，耐力这东西就不好说了。
    力量方面更别谈，能及格都不错了。
    可汪健却一直肯定没问题，那么陈东只能说自己的确看走眼了，因为他还是觉得应该信任汪健。
    而且别的不说，卖汪健一个面子，即使他弟弟实力不行，陈东也愿意要他的。
    这一点在陈东来之前就考虑过了。
    因为他记得伍六一跟他聊起从前事情的时候，说过一件事情。
    他们快分连队时候，史今说想要一个兵。后来高城就问，史今如果有啥亲戚或者想要的人，只要基础项目都合格，他都愿意带到钢七连。
    这句话的意味就很不简单了，要知道新兵连的基础项目成绩标准是很低的。而钢七连是什么连队啊，要的都是新兵连的尖子，或者说基础项目成绩肯定都是优秀水准的新兵。
    但高城愿意为了史今，要一个只是及格水平的人，明知会影响连队整体成绩，他还是选择咬了。
    虽然这个人最后听说是许三多没要，但心意摆在那里了。而且毕竟那时候的许三多，基础项目成绩的确许多没合格，不愿意要也理解，高城也有自己底线的。
    陈东也是一样，反正体检标准各方面都是合格的，也没违反政策。哪怕家访时候汪文武表现的很普通，但看在汪健面子上，他还是会要的。
    当然，这回没碰到水货，而且是个好苗子，陈东高兴也是正常的。
    “没训练就接近常规项目优秀水平，如果调教的好，是往后的优秀骨干胚子啊！”
    陈东登上下一站的火车，脑海中想着汪健叙说的一切。
    当习惯了一种生活节奏后，时间过得总会很快，不知不觉陈东便走完了全程。
    陈东买上了回去的车票，准确说是几张，因为没有直达，需要来回转车。
    他是比新兵早一步到达P旅的，由于这次招兵是他一个人负责，地域又比较分散。
    陈东只好每到一个地方，便麻烦当地武装部的人派人帮忙随同送兵。
    倒也不是他们多配合工作，这次招兵陆续换了七八了个城市，每个城市都送出了少则一个，多至三四个名额。
    也正是在利益的驱使下，能不配合吗？
    陈东现在只希望这差不多二十个走后门的，素质能好点，不要训练时候掉链子。
    回到旅里后，陈东并没有闲住，因为陆续几天所有新兵都会到达，忙碌的时候才刚刚开始。
    与钱旅长简单汇报了一下招兵的工作情况后，陈东便赶回了连队。
    此时临近黄昏，吃过晚饭后，陈东便召集了所有班长骨干。
    甚至连唯一的一名岗哨也被喊了上来。
    开会的内容很简单，就是部署接下来的工作。
    陈东先是将这几天新兵陆续会到达车站的时间节点表发给了每一个人，然后让他们轮流配合，在接近时间点的时候去接新兵回来。
    新兵连的房屋，在陈东离开的时候，旅长已经安排妥当了。
    除了陈东所在的特一连以外，其他连队其实也参与了此次冬季征兵。
    只不过他们并不是去招兵，而是武装部已经选好了兵，他们在过去负责接兵即可。
    今年注定是忙碌的一年，P旅从今年开始，要满编迎接改革工作。
    此次P旅总共设置了八个新兵连，平均一个连一百多到两百人不等。
    其中地理位置最好的便是陈东所在的新兵连，房屋设置在中心操场的边上。
    周围训练器材很多，因为陈东打算从开始就严格要求以后的士兵。
    至于其他连队房屋则分散在旅大院的各个角落，不过有一点大家都是相同的，那就是房屋空出来的位置都是远离老兵区域，避免新兵和老兵接触。
    直到半个月后，所有新兵全都进入到了各自连队。
    全新的生活将正式开始。
    ……
    （好啦，不写招兵了，怕你们了，哈哈！今天先这样了，明天没事了，准备五更，晚安。）
    ()

第332章 准备透透底（第一更）
    新兵一连
    门外中心操场上
    今年招收来的新兵们正在操场进行基础的训练，也就是单个军人队列动作等基础性内容。
    陈东站在新兵连二楼的窗子旁观望着。
    这群新兵目前还挺不错，还没有出现任何抱怨心理，都挺规矩认真的训练。
    之前在狼牙特种大队，包括和那位苗连也有过一些接触。
    他们都喜欢刺头兵，都觉得刺头兵适合当侦察兵。
    虽然有一定的道理，但相对的，陈东还是喜欢比较规矩点的兵。
    当然这种规矩可不是说像许三多那样太过老实巴交，而是类似甘小宁这种，没什么太多心机，班长让干什么就干什么，成绩也不会给连队拖后腿。
    这样的兵用起来顺手，也安心。
    因为虽然这样的人不会给你带来太多惊喜，不会指望他平日平常无奇，关键时候还能顶上去出成绩。
    但有一点很肯定，他不会给你惹麻烦。
    作为第一次基层带兵，管理这么多人，陈东当然还是希望这样的兵多一点，慢慢积攒经验。
    “这段时间要苦了他们了。”
    虽然已经是冬天，尤其内蒙草原的气候是更加冷冽，虽没下雪，但被这冷风吹的还是挺难受的。
    可即使这样，手下的唯一十名班长骨干的脸上都流出了汗水。
    陈东也很无奈，直招士官的那些人都刚送去培训，学习带兵等方面经验技巧等等。他们不出意外，应该是新兵快下连的时候才会回来。
    所以目前新兵连只有他们十人，平均一人将近带着十几名新兵，这个工作量就打很多了。
    往常新兵连，一个班里面最多六七名新兵样子，这回翻了一倍不止，陈东知道他们压力是很大的。
    带兵不是简单的安排训练，教授训练。
    在带兵过程中，经验丰富的班长还得懂得察言观色，时刻注意新兵的状态，尤其是心理上的。
    如果有什么不对劲地方，要及时谈心，做思想工作。
    虽说目前队列训练展开没几天，新兵整体还算正常。但陈东也知道，王生安他们这帮老班长可不会因为这个而放松警惕，他们时刻都是保持注意力集中状态。
    当上午训练结束后。
    陈东跟下面传达了一个消息，下午训练提前一小时结束，他打算提前给新兵们透透底。
    与其等新兵下连之后突然训练任务加重，还要给他们适应时间。不如从现在开始，就让他们体验未来生活。
    下午时分。
    由于连队俱乐部没有那么大的位置，容纳不了这差不多两百人的队伍，所以只好在屋外进行。
    差不多两百人的队伍浩浩荡荡站在操场上，手中拿着老式木质的小马扎。虽训练还没多久，但所有人基本的队列纪律保持的还不错，站着那里一动不动。
    值班员王生安跑了出来，对着站在队伍侧边的陈东敬礼喊道：“连长同志！新兵一连参加会议前集合完毕，应到、实到一百八十人。请指示，值班员，新兵一连二排代理排长王生安。”
    “按计划进行。”
    “是！”
    王生安放下手臂后，跑了回去，面对新兵队伍：
    “准备凳子！”
    “放！”
    “坐下！”
    “调整一下！”
    新兵连值班员王生安站在最前面，下达完口令后，见队伍都保持好整齐了，然后也坐到了一旁。
    特一连满编会是两百人，不过目前在位的只有一百八十人。
    招收的十二名直招士官正在接受培训，六名排长、一名指导员、一名副连长，总计八名军官干部还没配备。
    等王生安坐下后，陈东慢慢的走到了队伍正前方。
    他没有坐下，如果他再坐下，后边的人都看不见自己了。陈东左右扫视着眼前的新兵们，新兵们强忍了很久，但等坐下后，还是忍不住一个个打着哆嗦。
    虽说穿着大衣，带着棉帽，但是外界温度还是太冷了。
    “怎么，这点温度就忍受不了了？”
    陈东看着这帮新兵，说的很是戏谑。
    新兵们一个个是敢怒不敢言。
    这次招的兵中，有很多都是从当地市区招的，为的也是提高特一连的整体文化水平和综合素质。
    因为以后都是朝现代化、信息化改革，作为全国第一支试点单位，肯定要迎合政策走。
    所以在这批新兵里面，第一个招收的硬性筛选指标，就是最低高中或中专文凭，其中也有少量还是大专文凭的人。
    陈东敢说自己这支连队，是目前全国基层连队之中，第一个达到这个水平的。
    但文化水平高是一个好处，但弊端也不少。
    为了招到这些兵，前往的大多是市区。
    而市区的兵基本家里是城镇户口，而且基本都是独生子女。
    独生子女从小到大都是被当成宝养着，缺乏农村来的士兵那种独立自主能力。农村的娃很多在家帮忙干各种活，弄得不好被父母打骂都很正常，而且被说基本不会还嘴。
    而从眼前这些新兵的表情可以看出，他们是真的想回嘴，但碍着自己连长身份，又不敢说什么。
    见到他们这个表情，都在陈东意料之中，他摇了摇头：“你们所有人应该都是认识我的，家访时候都跟我见过。来之前我也和你们说了，我这边是非常艰苦的，尤其是当我的兵。”
    “可是你们还是来了，家访时候口口声声说不怕苦不怕累。怎么？现在这点温度就人受不了了？看看你们的班长，他们坐着乱动过吗？”
    这话说出后，原本还蠢蠢欲动的新兵顿时蔫了。
    因为他们觉得连长说的没错，的确是他们自己要来的，来之前连长虽然没透露自己是什么部队，但也说了会非常艰苦。
    他们看了看自己的班长，班长们都是保持着标准坐姿，一动不动的挺着腰板，仿佛寒风吹的没温度一般。
    “嗯……还是有几个不错的。”
    陈东还在看着所有人，时刻观察着他们。
    唯独有三人的表现很让他满意，从坐下到现在，有三名新兵一直保持着标准坐姿，没有任何小动作。
    眼睛也是琼琼有神的看着自己。
    这三人里，其中一个便是汪文武。
    ……
    ()

第333章 交代（第二更）
    连队门口
    寒风继续吹着每一个人的脸庞！
    “好了，闲话不多说。”
    “接下来我会将往后的训练日程安排简单的跟大家说一说，包括我们连队的一些基本信息。”
    “我希望大家记住一点，不要把自己当做新兵，从你们踏进军营的这一刻起，你们就已经是军人了。所以请务必要以军人的态度来面对以后的一切。别再把自己当作家里被宠的孩子，你们要开始有担当。”
    陈东很注重的说了这一切，要想提高改革的效率，从根本上第一点就要先明确思想。
    如果刚开始就把他们当做新兵来对待，只是训练一些简单的队列动作和基本的理论常识，那么只是在耽误时间。
    场下的新兵一个个抬起了脑袋，仔细的看着自家的连长，想听听自己往后的生活是怎么样的。
    当然他们更关心的一点就是自己连队的一些信息，毕竟在入伍的时候，武装部是不会有人透露这些的。
    在入伍家访的时候，陈东也只是告诉他们，自己的将要加入的连队非常棒，所以他们也挺期待的。
    说到他们感兴趣的话题后，新兵的脸色明显好转很多，一个个都满怀期望的看着他。
    一时间，所有人都忘却了寒冷。
    不仅仅是他们，包括十名班长骨干。他们那一群人也是如此，仔细盯着陈东，想听听以后的安排。
    由于时间紧，前段时间的会议部署任务主要还是接兵的问题。
    要么就是关于新兵的后勤保障及初期的队列训练、分班等问题。
    并没有告诉他们具体的训练改革方案，只是提前告知了他们训练方案会有所改动。
    “首先我先说说咱们连的基本情况，或者说是咱们旅的基本情况。”
    陈东指了指背面的机关大楼：“咱们P旅是今年新成立的一支新型作战试点单位，不是集团军试点，也不是军区试点，而是全国第一支试点单位！”
    “哇！第一支！”
    “全国第一？”
    “厉害，怪不得要求那么高。跟我一起报名的发小，因为文凭不够，被刷下来了，分到其他部队去了。”
    “虽然不动这些，但全国第一听起来，好像挺叼的样子！”
    ……
    一时间新兵们左顾右看，互相就忍不住交流起来，从他们的神情来看，都特别的激动。
    就连最初陈东自己最看重的其中三名新兵，也是忍不住互相交流起来。
    部队对于大家而言都是陌生的，虽然自己也或多或少有些亲戚或者朋友当过兵，但从他们口中了解的信息毕竟只是极少一部分，自己不亲身经历是完全不会懂的。
    天天听自己亲戚朋友吹牛逼，说自己的部队当初怎么怎么厉害，但从今天连长刚说的话而言，他们发现自己现在所在的部队也并不差。
    见新兵们一个个都笑开了，陈东接着说道：“说的太多，我怕你们听不懂。我说的再直观点，咱们屁率是一个不冰雨，准确来说是一个需要进行改革，打破传统步兵作战模式的一支旅。”
    “而咱们新兵一连或者准确来说，是你们下连之后的特一连，更是P旅当中的第一支改革连队。”
    “不仅如此，而且可以给你们透个底哦，咱们以后要学的东西，可是和传说中的特种部队要沾边的。”
    陈东很了解这群人的想法，现在已经是2009年的12月份，在最近的几年中，也出过不少军旅方面的影视剧或电影。
    而很多人想来参军，大多数也受到了影视剧的影响。尤其是对神秘的特种部队，大家更是充满了憧憬。
    果不其然，但陈东将这个消息说出来之后，几乎所有的新兵全都鼓起了掌，厄兴奋程度更上一层。
    浑然忘了他们之前还坐着挨冻，一脸不情愿的模样，而现在的他们感觉浑身打满了鸡血，一脸兴奋。
    有其中一人举起了手高声喊道：“连长，你说的是真的吗？我们真的会学习特种部队的技能？”
    “当然是真的，否则为什么我们连队要取名叫特一连，这个“特”字指的当然就是特种部队的意思咯！”
    陈东毫不要脸的撒起了谎。
    王生安和邢育国等人都是满脸的问号??
    他们完全都不记得有这么一出，如他们没记错的话，特一连的特字其实指的是特殊化步兵一连的意思。
    跟所谓的特种部队所表达的含义是完全不一样的。
    甭管有没有撒谎，但是他们发现周边的新兵们一个个兴奋的都要跳起来了，左顾右盼的交流着，仿佛想着自己未来就是特种兵。
    陈东很满意，在场所有人的三星，至少目标已经达成。
    “我可没骗你们啊，往后肯定也会传授一些特种作战的战术”
    陈东心里暗自偷笑。
    这次试点任务有很大的不同的，除了要求步兵掌握特战作战技能的基础外，更多的这个“特”的含义还是指特殊化步兵。
    何为特殊？
    当然是在步兵原有的编制情况下，发挥出不一样的步兵作战效果。
    在一个步兵班当中，主要人员有轻机枪手、爆破手、火箭筒手、狙击手。要在这些人员当中发挥出最大作战能力，这就是特殊化。
    而不是如传统步兵作战一样，一股脑的跟着装甲车冲锋。
    首要任务的士气问题解决了，接下来就要开始谈正事了
    陈东绕在身前的队伍边缘不停走着，边走边说道：“相信你们也都了解过，或多或少都知道新兵连体能训练一般就是跑三公里，然后就是基本的军人队列等方面的操课”
    “而如果你们想成为特种兵，三公里你们觉得行吗？能达到要求吗？
    新兵们一个个摇晃着脑袋，虽然他们不清楚特种兵有哪些厉害的，但从影视剧中看的选拔等场景，从来没听说过特种兵跑三公里。
    见大家心里都有数，陈东放开了直说：“所以为了大家以后能成为的特战队员，或者说是带有特战作战技能的优秀步兵。所以我决定从今天开始，每次队列等操课时间压缩一半，剩余时间重点主抓体能训练。”
    “我要让你们大家在新兵连三个月的时候，就要有充沛的体能和精力，得以应付下连后，训练的特战内容和步兵的基础内容。”
    随后陈东又陆续讲了很多操课的事情，待事情全都说完之后，值班员王生安走了过来：“连长，现在就开始吗？跑多远？”
    陈东想了想之后，说道：“今天刚开始，下午就先跑个五公里热热身吧！”
    ……
    ()

第334章 铁三角（第三更）
    在这四百米标准长度的操场跑道上。
    王生安等人带着一帮新兵蛋子在跑步，陈东也没闲着，在操场最边沿跟着跑。
    “沙瑞，你搞什么呢，这才第四圈你就跑不动了？”
    “王生安，带他们换换气，看他们这模样，不丢人吗？”
    陈东跟跑着不停喊道。
    这群新兵学历都高，年轻、接受新鲜事物学习能力挺不错的。不到一周的时间，随是集体慢跑，脚步的节奏所有人基本能保持在一个频道上。
    主要问题就是还是不习惯长跑，呼吸节奏保持的不好，体内废气太多，造成呼吸不顺畅。
    王生安听到后，立马指望着喊道：“全体都有，都听好了，我喊12，你们就大声给我喊“嘿嘿。”我喊“哼”，你们喊“哈”，声音一定要响亮，对你们有好处。”
    “都听清楚了没有？”
    “听清楚了！”
    这一百多名新兵闷着头高喊道。
    “121，121，12！”
    “嘿嘿！”
    “12！”
    “嘿嘿！”
    “哼！”
    “哈！”
    ……
    连续几组调整后，所有人的神情明显舒缓了不少，呼吸节奏也逐渐平稳下来。
    这在部队是很常见的，主要还是用于新兵连。
    在老兵连队里，大家早已经习惯了跑步，尤其是长跑。虽说没有强制规定哪种呼吸方式要更好，是三步一吸，还是两步一吸一呼。
    这些倒无所谓，主要是要找到适合自己的频率。
    “不错，挺好的。”
    陈东看着队伍中的另外三人。
    汪文武不用说，自身底子硬，吃了先天的饭。
    另外两名一个叫吕卓，一个叫唐军。
    这两人分别是从浙省的两个城市招来的，家底都不错。重点是两人读高中时候，都是以体育特长生招上来的。
    吕卓是练长跑的，唐军是练四百米的。
    这三人的身体素质在这批新兵里，就是排在前三名。
    除了他们三人之外，其余人也有几名有些其他特长，身体素质也比他们低不了多少。平心而论，这批新兵的整体素质，比自己当初所在新兵连整体素质强的不是一星半点。
    “啧啧，希望那帮同僚们，不要怪我无情了。”
    想到这里，陈东又不禁想起招兵时候的种种场景。
    华国人多，从不缺少人才。
    每个城市每年招兵，在这几百人中，甚至上千人中，总有一两个各方面条件都不错的兵。而每一个城市招兵，不会只有一个部队过去。
    所以能不能抢到人才，能不能分到人才，那都看各自运气。
    而陈东有一点知道，今年他所去过的城市，那些相对不错的人，都已经被他弄了过来。也就是说，这次前往他经历过城市的其他部队，他们过去会发现，手下找不到特别优秀的人才了。
    故此陈东不禁想着要跟这帮同僚道道歉。
    ……
    时间一天天的过去，新兵的日常生活也逐渐步入正规。
    随着日子一天天过，新兵连内部的竞争也逐渐大了起来。
    从最初的不相识，到如今全连几乎所有人都熟悉，彼此知根知底，都想争个一二三。
    这一切的一切并不是因为新兵一连的人不和谐，而是陈东在一次连内讲话中，宣布了一个消息。
    陈东在会议里，把跟十位班长骨干研究的一个方案说了出来，那就是鼓励内部竞争。
    陈东自己前世也是独生子女，更是经历过这些新兵小时候有过的一切。
    所以他清楚知道，这个年龄段的他们，或者说现在的年轻人都很好面子。
    尤其还是连里这帮大多来自城镇市区的人。
    故而他想到了一个方法，也跟班长骨干们沟通了一下，他们也十分认可。
    这个政策很简单，直接像新兵们透露下连后，特一连配备那些班级，各个班级是什么个情况。
    那些班级是他后续重点主抓的，潜台词就是明说有哪几个班是“重点班”的意思。
    新兵们都是经历过初中和高中的人，当然知道“重点班”是什么意思。在学校读书的时候，就会根据成绩分什么差班、加强班、重点班三个层次。
    对于他们这帮好面子的人而言，肯定想去“重点班”啊！
    而陈东又故意说了每个班除去班长就是十个人，而“重点班”就那几个，而他们中有一百多人。
    按照惯性思维，所有新兵脑子都有一个想法，那就是争取每次考核训练，一定要进前二三十名样子。
    就跟学校读书摸底考试一样，努力考年级多少名。
    这一政策说出来之后，果然刺激了所有人的训练积极性。
    久而久之，所有人竞争心就都上来了。
    大家的想法都一致，读书考试可能不一定有彼此之间的本事。但现在在部队，学习的东西大家都第一次接触，不一定自己比别人差。
    随着训练的进行，新兵一连的整体成绩不停在增长，已经超过了其他几个新兵连。
    在新兵一连当中，更是涌现出了一群训练标兵。
    其中最为出名的，正是汪文武、吕卓、唐军三人。
    这三人各有千秋，也有弱项。
    但整体综合成绩而言，他们三人已经牢牢站稳了新兵一连前三名的位置。每次考核，基本就这三人来回当第一。
    时间一长，新兵一连内部就多出了一个“铁三角”的称呼，用以形容这三人。
    陈东看着热情训练中的所有新兵，内心那叫一个开心：
    “该死的队长，该死的老A，我这么纯洁的人，现在也总喜欢玩这种骚套路了。”
    嘴上这么说着，内心爽的一批。
    其实这个所谓的“重点班”政策完全是陈东瞎编的，哪有什么自己会重点关注的班级，纯属扯淡。
    只要这些新兵下连后，全都会知道的。
    特一连是P旅的重点试点连队，是要打造成对外的窗口连队的。
    这种情况下，怎么能只是一两个班级优秀就行呢？
    要做肯定是全连都要牛逼，这才对的起全国第一试点单位的称呼。
    所以这个政策完全是陈东为了刺激大家训练积极性，从而撒的善意谎言。他不可能只照顾一两个班级，特一连十八个班，包括炊事班他都会照应到。
    ……
    ()

第335章 支援来了（第四更）
    时间悄然来到了新兵连的最后一个月。
    准确来说，距离结束不到半个月时间。
    上午时分，陈东像往常一样站在操场边沿，监督着场下新兵们的训练。
    人的适应能力相对都是挺强的，在经历两个多月的高强度训练之下，大家也都已经适应了目前的训练节奏。
    从起点上来说，他们就已经领先了同批的新兵们。
    在同期新兵还正在训练三公里等项目时，他们都是在跑五公里，而且一天不止一趟。
    说是高强度，其实在陈东眼里还远远没有到达那个地步，只是相对于新兵，尤其是刚进军营的他们而言，这的确可以算是高强度训练了。
    因为在队列动作，基本战术等科目情况下，陈东安排的训练方案中，主要还是针对体能为主。
    一天上午一趟五公里，下午一趟五公里，这是必不可少的。
    对于步兵而言，还有射击也特别关键的一点。
    所以在常规部队中，原本新兵连不怎么重视的据枪这一科目，在陈东眼里可是重中之重。
    在陈东的要求下，每天据枪的时间也不低于一小时。
    传统步兵有三个科目是重点，俗称老三样。
    也可以说是一名优秀的步兵必备的基础，那就是手榴弹扔远，扔的准。枪射的快，射的准和跑步速度快。
    虽然特一连将来走的路子不是传统步兵的路子，但这三样基础是万变不离其中，也是一名士兵必备的能力。
    “连长，人马上到了，您要不要过去？”
    就在这时，有一人跑了过来。
    是王生安，陈东自己心中已经预定好的司务长的人物。
    从军已有十年，经验老道，而且对于算账这一块特别擅长。
    之前统计连队装备物资，也都是主要靠他的帮忙，一切都弄的井井有条。
    陈东看了他一眼：“司务长，指导员到了吗？好的，我马上过去。”
    昨天陈东就已经接到了通知，说今天上午安排到特一连的指导员会过来。
    所以今天陈东都没有安排王生安去带兵训练，而是交给了邢育国帮忙一起带一带。
    大清早，王生安就被他安排到机关大楼那边蹲点守候，只要指导员快下楼，他就立马赶过去亲自迎接。
    当陈东赶到机关大楼门口的时候，刚好就见一人拎着行李，背着背囊从大门走出正准备下阶梯。
    都不用想，陈东就知道此人应该就是安排过来的指导员。
    对方看上去年纪也并不大，最多比自己大个几岁样子。
    带着一双无边框眼镜，穿着冬常服，看起来文质彬彬的样子。
    关于指导员的信息，陈东知道的并不多，但听钱旅长说过，此人好像是军校毕业的双学历高材生。
    主学的专业就是电子工程和政工方面，是军校培养的适应军队现代化建设和打赢高技术条件下局部战争需要的，懂技术、会管理、能指挥的复合型初级指挥军官人才。
    要不是为了适应转型，而且P旅又是全国第一支试点单位，上级领导也重视。
    否则像他这样的高材生，钱旅长估计是打着灯笼都不可能找到。
    其实像他这种人才按照常见的规定，也是将他分到专业的通信部队，而不是他们这种步兵部队。
    也正是因为改革讲究现代、化信息化，所以需要不仅从战士层面上，包括在指挥军官的层面上，也都需要做出调整。
    就在陈东好奇的打量着指导员时，对方好像也看见了陈东，彼此相隔十米左右，互相打量着对方。
    “你有什么事吗？”
    最终还是这位指导员忍不住了，莫名其妙被一个人盯着，又不说话，感觉怪怪的。
    “哈哈，看到你太激动了，这段时间可把我忙坏了。”
    陈东没有丝毫感觉到不好意思，快步小跑到他的面前，像是多年未见的好朋友一样，上去就是一个拥抱，还不停拍着他后背。
    “额……你，你是特一连连长陈东同志？”
    对方十分抗拒的扭了扭身体，然后推开陈东问道。
    虽说可能以后是共同工作的伙伴，这刚见面还不熟就这么抱，对于他而言真的很莫名其妙。
    陈东倒也没有觉得任何不妥，笑着说道：“没错，我就是陈东，以后工作可要多加支持了。”
    听到陈东承认后，此人表情也松懈了很多，轻轻一笑：“你可比我想像的还要年轻，我叫邱彬。”
    说完标准的对着陈东敬了一个军礼，陈东立马也严肃了起来，挺着身子回礼。
    敬礼是神圣而庄严的，可不能嘻嘻哈哈无所谓。
    虽然陈东有时候也挺随意，但在这方面他还是有清楚的认识。
    两人边走边聊，陈东帮着拎着一包行李回到了新兵一连。
    “王生安，过来一下，帮忙指导员收拾一下房间。”
    陈东对着操场喊了一声，王生安刚准备跑过来，邱彬赶忙摆手拒绝道：
    “不用不用，我习惯自己事情自己做！王班长是吗？你回去吧，不用麻烦了。”
    “这样啊，那老邱你自己先整理吧，我这边先继续组织训练了。”
    陈东点了点头，等邱彬拎着东西上楼后，他便走进了操场。
    “还不错，和我胃口！”
    走的时候，陈东脑海中还在回想指导员刚刚所说的那些话。
    从他的观察来看，说的应该是真话，不像是临场作秀。
    一支连队光靠他一个人是肯定不行的，肯定需要其他人帮助。尤其是政工方面，陈东对这方面完全一窍不通，以后万一有战士有思想方面的问题，他还真不知道该如何解决。
    所以他也希望自己往后的搭档，人一定要有本事，再者品性方面一定要好。
    自己本来就是基层走出来的，尤其又经历过实战。
    陈东最讨厌的就是打官腔，没本事，不干实事的人。最喜欢的反之，就是那些有本事，为人还特别坦荡，有担当。
    所以从今天这个短暂的接触而言，邱彬给自己留下了不错的印象，陈东觉得往后的日子应该两人会挺合得来的。
    而且陈东不会想到，往后日子之中，邱彬还会给他更多的惊喜。
    ……
    （今天状态不好，时间来不及了，第五更明天补回来。）
    ()

第336章 调整方案
    随着邱彬的加入
    陈东现在身上的担子轻了不少，至少有些旅里必要集会，和每周的几堂政治课不需要自己来组织了。
    对于政工方面的工作，陈东是真的一头雾水。
    每周的政治课前，他都要花大把时间准备上课内容，搞的他是头晕眼花。
    如今有了邱彬这位指导员在，他可以更好的把经历花在主抓军事训练上面。
    这一天下午，陈东刚组织完体能训练，回到了连部办公室。
    刚一坐下，邱彬便走了过来：
    “老陈，跟你反应个情况，你看行不？”
    “瞧你说的，有什么问题直说吧！”
    陈东端起茶杯喝上了一口，看了他一眼：“老邱，不是我说你。知道你文化水平高，很讲究个人形象和礼仪方面。不过咋们同为连队主官，有什么事情你尽管说就行，别那么客气，都是自家人，太见外了。”
    “哈哈，也是。不过我习惯这样了，估计一时半会改不回来的。”
    邱彬点头微笑着，然后搬了个凳子坐到了他身边，小声说道：“我最近在想一个问题，感觉咋们连人太多了，不利于将来发展，最好能筛选出来一些人。”
    他的这番话可让陈东有些意外，他没觉得两百人多啊。
    现在新形势下，有些单位需要精简，有些单位需要扩编这是趋势。而步兵作为千百年来，任何时代战争中必不可少的角色，可以转型，但绝对不能没有。
    陈东反倒觉得两百人这个数量是刚刚好的，可以进行多种任务，也利于指挥。
    见陈东没有说话，只是皱着眉头想事情，邱彬知道他相差了，赶忙解释道：“我说的不是咋们连的总编制人数，而是新兵的人数！”
    “新兵人数？”
    “对，就是新兵人数！”
    陈东的眉头皱的更紧了，他完全没想明白邱彬到底想表达什么意思。总编制是两百人，今年把人数招满是肯定的，难道不招满，那不就损失很多战斗力吗？
    “什么意思？”
    陈东抬起了头，看着眼前永远保持微笑的邱彬。
    心中不禁又闪过一个念头，是不是这些高材生都是一个样子，咋都永远充满笑容，貌似很少有让他们紧张不安的。
    更关键的还是都喜欢眯着眼睛笑，陈东想起了前世著名的一句话，眯眯眼的都是怪物。
    “老陈，你这个军校优秀学员咋当的，怎么把咋们国家最重要的可持续发展给忘了？”
    邱彬白了他一眼：“我记得你说过，新兵下连前，直招士官会全部到位。”
    “对啊！有什么问题？”
    “他们是没什么问题，已经预留了编制名额，也的确能保障连队的班长骨干数量。”
    邱彬点点头，然后又摇头说道：“可是我没记错的话，旅长还说过，下连前步战车的驾驶员他也会从训练基地给调来，驾驶员的编制你给留出来了没有？”
    此话一说，陈东的脸瞬间变了。
    自己满脑子想着满编制，招人。
    所空缺的位置他都想到了怎么安排，怎么去协调。但最后把总编制的人数给忘了，如果算上步战车驾驶员，他们连可就超编了。
    现在已经临近新兵下连时期，现在去申请扩编肯定是来不及的，而且就算申请，上级也不可能批的。
    邱彬说的话还没有完，他又指了指窗外正在训练的新兵：“咋们姑且就算驾驶员的编制数量是足够的，但我们也就九辆步战车。可还需要其他运输车驾驶员等等，我们至少还需要普通驾驶员十多名。”
    “驾驶员都是签的最低服役年限合同的，所以驾驶员短期内不用想，他们肯定都能长留咱们连队，哪怕是上等兵级别，也都会转士官。”
    “可是加上现有的士官和直招士官，再加上驾驶员，满打满算，我们连最多也就只有四十个士官左右。”
    “他们是可以长留，但……新兵呢？你觉得剩下一百多名的新兵中，两年后能留队的有几人？”
    邱彬的话说的越多，陈东的心就更加沉重。
    他也不笨，知道邱彬说这些话的含义。
    道理很简单，转士官的名额是有限的，一般连队中，一个班就一个转士官的名额。
    哪怕他们特一连是重点栽培的对象，但也不可能说全连都能转士官，最多一个班多给一个转士官的名额，如此算来，也就是一个班两个名额。
    可问题又来了，有名额不见得他们都愿意转啊！
    就算一个班一个名额，都有人转，十八个班也就十八个人转。那么两百人的编制中，算上长留的驾驶员和直招士官、目前现役的老班长他们，也就四十人左右。
    总共加一起也就是说两年后在位的可能只有五十到六十人左右，也可能都没有，因为老班长骨干中，也有很多快到三期年限，不一定能留下来。
    要是这么算下来，两年后连里就剩五十来人，退伍一百多人。到时候总不可能又给一个连队招一百多人新兵，从头训练。
    先不说上级会不会再批准给这么多招兵名额，就算给了，又重头训练这么多新兵，严重影响了连队改革的效率和连队战斗力。
    陈东可不想自己经手的第一个连队，只是昙花一现的。
    如此恶性循环下去，估计特一连就要变成笑话了。被人称为两年只有一次战斗力的连队，每逢第三年就啥都不行。
    “那你觉得怎么样？”
    “难道要把新兵都踢了？”
    陈东懊恼的拍了拍自己脑袋，这的确是自己工作上的失误，忙昏了头脑。
    光顾着眼前的时期，不顾未来了。
    也的确如邱彬所说，把可持续发展这一重要理念给忘了。
    邱彬再次摇了摇头，凝重的说道：“不用全踢，新兵充满了各种可能性，不可能全踢，否则咱们连就废了！”
    “现在距离下连还有一周多的时间，你赶紧跟旅长申请考核。在空出步战车驾驶员和运输车驾驶员编制情况下，再预留四五十个士官空位，等着后边旅长给咋们补齐。”
    “要想连队良好发展下去，我们要争取做到士兵跟士官达到五五开的比例。完成这个目标后，后续只要保证训练质量和人员素质情况，咋们连就能做到全士官，战斗力会达到巅峰。并且一直保持着！！”
    邱彬说的很有底气，此时的他看不出丝毫温润儒雅的模样。
    ……
    （这章是补昨天欠的第五更，今天还会正常更新，像往常一样三更，如果有事忙不过来就两更。）
    ()

第337章 起航
    中心操场内
    一百多名新兵站立着，经过接近三个月的新兵训练，此时的他们已经初具一名军人该有的模样。
    尤其是他们身上所穿的冬季荒漠迷彩作训服，领子两旁的军衔也已经佩戴上了。
    就在前不久，授衔仪式也已经结束，此时大家都在等一个消息，不过不是下连的消息。
    又过了几分钟，陈东跟邱彬从新兵一连的营房走了出来。
    “谁来讲？”
    “你来吧，你是军事主官。”
    “好吧！”
    陈东点了点头，然后走了出来。
    这段时间，虽然消息没有正式宣布，但新兵们也从各个地方得到了小道消息，知道了一件事情。
    那就是能下到特一连的名额编制减少了很多，原先陈东所说的是他们每个人都是要进特一连的，只不过分的班级不同。
    但不管这是真是假，有没有所谓的“重点班”一说，但至少人还在特一连。
    可是现在别说什么“重点班”了，能不能进特一连都成问题了。
    尤其是现在各个成绩都长期处于新兵连底层的那些人，此时站在寒风中，内心那叫一个凄凉。
    “同志们，这边宣布一个消息，今天下午和明天将进行一次最终考核。”
    “考核的目的相信大家多少知道了点，简单的说，原定特一连新兵招收的人数在一百八十人。如今经过仔细研究后，决定控制在一百人。”
    “最终我们将取前一百名同志加入特一连，其余八十人会打散到旅里的其他常规步兵作战连队或后勤保障单位。”
    陈东高声的宣布了这一切。
    说完这一切后，低下的新兵们很多都开始紧张起来，有的干脆低下了脑袋，显然对自己的实力并没有多大信心。
    邱彬也注意到了这一点，马上从旁喊道：“不过大家也不必灰心，特一连每年会空出一部分名额，专门从咱们旅内部进行选拔。如果将来你们能通过选拔，也可以正常加入特一连。”
    对自己实力并不自信的人依旧是低着脑袋，对于他们而言，还有没有机会基本没多大用处，将来也不可能有机会加入。
    而那些知道自己实力并不是太差的人，此时眼神中也多少有些光彩了，对于他们而言，他们还是觉得这次加入不了，下次还是很有机会的。
    只要有机会，那就有希望。
    他们就怕往后特一连只是从新兵中挑，这样等自己明年成为老兵之后，估计就没机会了。
    “指导员说的没错，所以大家不要灰心。”
    “上午就给大家放个假，好好调整下状态，下午先进行体能考核。明天上午进行步兵基础理论知识测验，下午组织射击及手榴弹投掷考核。”
    待邱彬说完之后，陈东对着众人宣布了考核的时间规划。
    一上午的时间过的很快的，中午午休起来之后，陈东便组织着队伍来到了大院后门的位置。
    在出院门的时候，还指了指边上的营房说道：“那就是咱们特一连的营房，希望大家下午全力发挥，争取能当第一位入住的士兵。”
    新兵们见到这明显与其他连队相比，大上好几圈的营房。还有那门口自带的小操场及操场上新建的各式训练器材，都投上了向往的眼神。
    人都想特殊化，从而体现自身价值。
    他们都是年轻小伙子，更是有这种想法。
    一个个在走出大院的时候，脸上没有紧张感了，更多的是激动。
    带着他们来到了一条小溪旁，小溪边有一颗枯死的老树，就倒在一条被刻意挖的土路边。
    陈东站在老树旁，指着脚下的位置：“这里是起点，你们沿着这条土路跑就行，终点线那里有指导员在。”
    “跑这种土路不比院内，有些地方被冻的会比较滑，大家注意安全。”
    简单的又说了一些其他注意事项后，陈东招呼着几名班长骨干，将全连人编组分队。
    路面不宽，一次最多能站二十人起跑。
    在他们身上带上编号的袖章后，陈东下令正式开始。
    每十分钟出发一组，避免人员拥挤。
    关于考核内容是陈东临时决定修改的，之前一直在院内，跑的是水泥路。所以他想让新兵在下连前，提前感受下土路跑步的感觉。
    再者他也知道，有些人在跑水泥路面可能成绩都不错，但跑比较吃力的土路时，很可能就会犯毛病。
    如果说最让新兵难受的训练科目是什么，莫过于体能。
    不仅仅是新兵，对于老兵而言，所有当过兵的而言，体能训练永远是最难受的。
    尤其是长跑，上气不接下气，抬腿都是一种奢侈。
    考核的时间一点点过去，直到所有项目都结束后。
    陈东跟邱彬看着所有人的成绩表，然后不停计算着他们每人的综合成绩。
    这项任务花费了他俩半天的时间，等全部完成之后，两人自己看了看上面的排名，整体上和推算的相差不大。
    “现在公布出去吗？”
    “公布吧！”
    陈东想了想后，拿起红笔在第一百名的位置画了条红线。
    寓意很明显，红线以下位置的人，等于是被淘汰了。
    对此陈东也没办法，这是连队改革的需要，其实他也觉得被淘汰的人应该高兴，因为接下来的日子，他可不会像新兵连这样照顾他们了。
    新兵连那是对方还没适应部队，所以各方面都要照顾道。
    可是下连之后，那一切的一切，包括自身在连队的地位，那就要靠自己真本事争。而且下连后，演习甚至实战往后都可能会发生。
    平时多流汗，战时少流血。
    就是这么简单一个道理，所以陈东会狠狠的练他们，不会在跟他们嬉皮笑脸了，除非等他们达到自己心中预期成绩。
    没过多久，楼下传来了种种嘈杂声。
    陈东知道，那是邱彬把排名情况的成绩单贴到大门柱子上了。
    楼下的新兵们估计都争着在看，有人开心狂呼，有人垂头丧气。
    “过了今天，就是特一连正式起航的日子了！”
    陈东闭上了眼睛，靠在椅子上，开始闭目养神了。
    ……
    ()

第338章 名声初显
    从新兵下连之后，已有一月有余。
    后山野外河流之中，一群新兵正进行武装泅渡的训练。
    “快点！”
    “邢育国，你们装甲侦察排的在干什么呢，坐车坐习惯了，都不知道自己动了吗？”
    “看什么看，严凌！你们一班速度怎么慢下来了，给我游！”
    岸边的陈东跟着他们游动的速度，不停的喊叫着。
    在一座高坡之上，钱旅长正举着望远镜观察着这一切，边上邱彬随同站在一旁。
    “这个陈东在玩什么呢，怎么步兵改革，武装泅渡都开始练的这么积极了。”
    “听说最近侦察兵的那一套也开始练了，根据上报的训练计划，后边还准备练习机降训练？”
    钱旅长放下了望远镜，目不转睛的看着远处的一切。
    “报告旅长，是的。”
    “陈东说过，未来的步兵不仅仅是步兵。”
    “哦？什么意思？”
    钱旅长起了一番兴趣。
    出于对陈东的信任，关于他们特一连打算怎么改革，怎么转型，他从没有插手过问过。只要陈东有什么方面需求，他都会尽量去满足。
    现在一个月过去了，这次过来视察也是没打招呼的，就想看看成效怎么样。
    邱彬略微思考了一下，然后说道：“陈东大致意思是想把步兵朝轻型化、特战化、多样化转变。”
    “轻型化？多样化？”
    钱旅长思考了下，觉得这两点说的很有味道。
    特战化他是当然能理解的，毕竟陈东的档案他都看过。
    “是的！”
    邱彬点了点头：“陈东说现代战争维度广，战争形势复杂，传统的机械化部队不可能适应新时代的作战。”
    “因为现代的防卫需求不会给人时间动员庞大的军队、坦克。随着新世纪作战烈度的降低，以及单兵战术，单兵装备的发展，现代陆军必须考虑进行大量的步兵作战。”
    “这对于部队的战术素养，装备发展和部队编组有很大的改变，对于步兵的要求也应该更高。我们现在虽然是步兵，但未来战场上，也要能做到能当炮兵、坦克兵、防空兵等等。只有这样，才能适应环境，可以执行多种任务。”
    “这就是你们连打算进行特战化和多样化的原因吧！那轻型化呢？我记得前段时间陈东可找我申请多批几辆新型战术卡车了。”
    钱旅长笑眯眯的盯着邱彬，他心底已经大概知道陈东想做什么了。
    邱彬一听也十分不好意思，扶了扶眼镜框：“嘿嘿，旅长说的是。虽然高机动性可能会带来的结果是火力和防护能力的降低，以及作战方式发生根本改变。”
    “我们打算将作战主体改为下车便摩托化（轻型机械化），和机械化步兵相比，我们连的摩托化步兵在单兵素质上会要好于一般机械化步兵连，而且有上级配备的更好的单兵装备。后期展开的机降训练，也是一个重点，可以依托直升机进行空中突击，也可以利用运输机快速空运，进行全球投送。”
    邱彬说了很多，别看他嘴皮那么利落，其实也花费了他不少精力。
    记得当初陈东跟他说这些的时候，自己都一愣一愣的。
    为了能记住这些，特意让陈东放慢语速，自己手写记了下来，然后熟记并加以理解。
    指导员虽是政工干部，但在战场上，如果连长不在，自己也要顶的上去的。
    所以他需要理解透彻陈东改革的意图，只有这样，才能更好的指挥。
    钱旅长仔细听完邱彬的叙说后，心中也是大为震惊。
    这个改革思路和上级的初步想法是非常相似的，但上级并没有想的这么透彻。
    “听你这么说，我就放心了，待会儿训练结束，转告陈东，让他放手干就行了。”
    “是，旅长！”
    邱彬敬了个礼后，钱旅长挥挥手，然后转身离开了。
    他要赶紧会办公室，把今天得到的信息整理出来，然后上报给上级一份初稿。
    他相信，上级看到后，肯定会更加支持他们的转型任务。
    对于陈东而言，高坡中的一切他不感兴趣。
    自此旅长突然造访，他都没时间接待，直接让邱彬过去了。
    已经下连后的日子，训练任务如此繁重。
    陈东满脑子有无数种训练方案，奈何时间不够用。有时陈东都在想，为什么一天不能是四十八小时，感觉一天没练多少东西，就又到睡觉的点了。
    他是这么想，新兵们可不会。
    汪文武底子够好吧！
    他现在在水中游的，想死的心都有了。
    内蒙草原的天不比其他地方，虽以下连，时间也到了四月份，可是河水的温度还是透心凉。
    “卧槽，老哥不是说陈连长人挺好的吗？怎么这么变态！”
    汪文武心中不停暗骂道。
    来之前还问过老哥，老哥说这次去的是步兵旅，主要就是搞体能，跑步射击为主。
    结果现在游泳都弄起来了，还是在这么冷的情况下。
    用连长的话说，是什么耐寒训练，兼体能及技能训练，三项合一。
    整个特一连里，不仅仅是汪文武，其他新兵也好不到哪去，一个个上岸后，都是鬼哭狼嚎的。
    但留给他们休息的时间并不多，基本上每一个高强度的训练结束，最多休息半小时后，就马上进行新的科目。
    现在对他们而言，午休跟晚上睡觉是最幸福的事情。
    对于他们这帮大多城市来的娃，以前熬夜都是家常便饭，对睡觉毫无兴趣。
    一个字，就是肝！
    现在他们已经没有这个想法了。
    熬夜？不可能的，超过熄灯一分钟没睡着，算我输！
    关于特一连的变态训练也不是秘密，院子就这么大。其他步兵连队弄体能训练时候，也会经常去后山的野外跑步。
    久而久之，大家陆续也都知道了特一连每日的训练强度是多少。
    许多当初被淘汰的新兵莫名的有一种窃喜，没有当初的失落了。
    短短一个多月时间，特一连从一座空连队，到现在名声响彻全旅。
    虽然这个名声不怎么好听，现在已经有人称呼陈东为魔鬼连长了。特一连也成为全旅许多不好上进人中，最不想去的连队之一。
    可惜他们都想错了一个问题，因为转型是全旅的事情，特一连只不过是试点单位，用不了多久，他们也会迎来类似的生活。
    这一切不过是时间早晚的问题。
    ……
    ()

第339章 来任务？
    特一连的集训还在继续。
    陈东很欣慰，自己招的这帮兵中，没有一个是孬种。
    这个训练虽然跟真正的特种大队相比，还是差了很远。但强度哪怕在老步兵手上，那也属于高强度训练了。
    这种情况下，这帮刚下连的新兵，竟然没有一个想调离连队。
    让陈东感到最意外的，那就是“特招”而来的那将近二十名关系户。
    他们在新兵连的时候，表现都很不错，虽然名次不是很靠前，但也是在前一百米之列，所以成功加入了特一连。
    在这段集训期间，他们虽然有时埋怨很苦，但从没见放弃。
    这点是让陈东觉得不可思议的。
    至于埋怨的话，陈东是非常能够理解的。自己当初刚下连到了有线班，在野外进行班组协同训练的时候，也是累的想死心都有。
    每天都要骂个两句，这是正常泄压的方式。
    从下连之日开始，每天除了训练，还是训练。
    陈东化身教官的角色，不停将自己所学的部分内容，简化传授给每一个人。
    包括那些班长骨干，他们的作用更多是日常管理，而在下连后的训练中，他们的地位等同于新兵。
    教授他们，其实比新兵还要困难。
    新兵如同一张白纸，加上他们年轻，学习理解能力特别强。
    反倒是那些老士官，很多都是老步兵出身，练了这么多年，早就已经习惯了一种训练模式和作战风格。
    让他们转变回来，陈东反而是花费更多力气。
    在后山的一片平原，陆航的几架直升机盘旋在空中。
    直升机舱门是打开的，一根绳子悬挂着，绳尾落在草地上。
    “开始！”
    陈东站在下方，对讲机中一声喊道。
    一名名新兵和士官借助着绳子快速滑降下来，落地后动作利索的组成小队，分散据枪警戒。
    陈东看了看时间，满意的点了点头：“不错，比上一组快了两秒，再来一边！”
    说完，一个个把枪挂在身后，单脚绕绳借力，一登一登的，又快速爬上了直升机。
    “01.01收到请回答。”
    “01收到，请讲。”
    就在陈东准备下令再来一组时，腰间的另一部对讲机响了起来。
    “01”是特一连的分队代号，而腰间这部对讲机是直通旅部机关大楼的。
    “有任务需要我旅派兵协助，旅长让你赶紧过去一趟。”
    “收到，马上过去。”
    陈东挂断了对讲机后，一脸兴奋的说道：“终于来了。”
    “瞧你这样，有任务这么开心啊！”
    邱彬站在一旁，也听到了对讲机的内容。
    他的脸上反倒是一脸担忧，与陈东不同。
    陈东之前一直向旅长提议，说现在训练的基础掌握的差不多，想要突破，只有再参加实战来扩充经验，发现问题，弥补短板。
    这个实战并不是指一定要上真的战场，有演习什么也是可以的。
    现在来任务了，陈东是当然高兴。
    邱彬不同，演习还好说，但万一是实战，让连里这帮新兵上，万一出事，那就麻烦大了。
    当不当这个指导员倒是无所谓，但如果手下有人牺牲，那将是他一辈子抹不掉的阴影。
    陈东显然现在没想这些，兴奋的对着邱彬喊道：“老邱，这里你看着，继续组织训练，我去旅长那一趟。”
    也没给邱彬一个正面回复，说完便立马跑走了。
    其实陈东真的没考虑过这个问题吗？
    显然是不会的！
    陈东怎么可能不去想，不过他更多出于对他们的信任。
    再者就是，不经历风雨，训练的再好，那也不过是枉然。
    只是一个能摆架势，没有战斗力的纸老虎。
    “旅长，您找我？”
    陈东一路狂奔，冲上了机关大楼。
    没有丝毫停顿，见办公室的大门是开着的，直接冲了进去。
    见陈东这般风风火火的赶来，钱旅长倒也没生气，淡淡的笑了一下：“别着急，任务还没展开，坐下慢慢说。”
    陈东也知道自己有些心急了，舒缓了一下激动的心，坐到了办公桌的对面：“旅长，啥任务？演习还是实战？”
    “实战！”
    钱旅长敲了敲桌面，轻声说道。
    还没等陈东多想，钱旅长继续说道：“不过我们的任务并不重，只负责一些外围工作，但风险性也还是有的。”
    “外围工作？警戒站岗？”
    陈东眉头一皱，这可不是自己所想要的实战。
    这工作完全可以找当地WJ部门负责，没必要野战军出动。
    让他的特一连只是负责警戒，陈东感觉并不能起到磨练的意义。如果非说有帮助，那就是能提前给大家心理上打磨打磨。
    避免下次实战过度紧张。
    “为什么选我们？具体执行作战任务的是哪支部队？”
    “我就知道你会问这个！还不是你主动要求来任务！”
    钱旅长轻笑一声：“最近首都军区辖区内没有什么大事情，也没有什么任务值得兴师动众。而你又不停提出要任务，上级只好把目光转移到其他军区了。”
    “也是出于你们连这是第一次任务，可能对你无所谓，但为了你们连新兵的安全着想，所以上级给你找个一个相对轻松任务，先练练胆。”
    “至于这次实战任务的执行主力，你应该也熟悉。”
    “哦？我熟悉的？A大队吗？”
    这句话让陈东起了一番兴趣，好奇的问道。
    只见钱旅长摇了摇头，指了指另一边：“东南军区，狼牙！”
    “……”
    “狼牙！”
    陈东都不敢相信自己耳朵，自己当初离开狼牙的时候，跟他们都说过，未来有机会会见面的，虽然几率不大，但并不是没有。
    他没想到间隔一年左右时间，这么快就又能和他们见面了。
    “旅长，不会是解救人质类型任务吧？”
    陈东想了想，觉得按照狼牙的作战风格，反恐应该是最常见的任务。
    如果是解救人质，外围帮着警戒也就顺理成章了。
    “这是任务的具体情况，你自己看吧！”
    钱旅长从抽屉里拿出一份文件，递了过来。
    陈东顺手接过看了两眼，任务执行的内容让他更加意外。
    这个任务不是别的，竟然就是自己熟悉的围剿马家团伙。
    ……
    ()

第340章 欢喜的狼牙
    距离P旅千里之遥的一片丛林中。
    一架直升机在一小片空地上盘旋，下方一群人在收拾着东西。
    “刚刚那帮兔崽子也够胆子的，和我刚枪，估计连我人在哪都不知道。”
    “别吹牛逼了，没我给你指引，你能这么顺利。”
    “诶，卫生员，别在这里吹。没有你，我照样一打一个准。”
    “鸵鸟就是鸵鸟，迷之自信。”
    “别吵了，每次刚完成任务就你俩话最多。”
    一人从旁训斥一声后，两人立即闭嘴了。
    如果陈东在边上会发现，这支刚刚经历完一场战斗的队伍，正是自己熟悉的狼牙特种大队的人。
    而且还是自己手下的受训学员，史大凡、邓振华还有耿继辉。
    “赶紧上来吧，野狼不是说了，又有任务了。小庄那边应该情报都搜集差不多了！”
    直升机舱门外，一人探出个脑袋，对着下方喊道。
    “知道了强子。”
    耿继辉对着打了个招呼后，看着眼前的两人：“还愣着干嘛，走吧！”
    一行人上飞机后，回到基地补充了一些物资后，重新整理装备，再次朝另一个方向赶去。
    坐在前往目标区域的汽车上，老高坐在正中央。
    “队长，这次围剿马家团伙，听说有另外一支野战部队过来帮忙？”
    耿继辉身为特别突击队的唯一军官，现在虽然不是队长，但也是他们这支小组的组长。他的消息权限还是比其他人略高的，所以提前知道了一点情报。
    “帮啥忙啊，都是尽添乱，别到时候我们还要抽出人保护他们。”
    邓振华摸着手中的狙击枪，对什么过来帮忙的部队毫无兴趣。
    这点也不能怪邓振华，上次有一回就出现过类似情况。忙没帮到，反而自己人被抓人。还是他们又折返，然后把人救了出来。
    “怎么说话的，都是部队的一份子，别这么说别人。”
    耿继辉皱着眉头，狠狠的瞪了他一眼。
    “就是，鸵鸟就是不长脑子。上次来帮忙警戒和搜索的是就近调来的重装甲部队，他们装备都没带的。真在战场上，成百上千辆装甲车朝你冲锋，你要被碾压成肉酱了。”
    史大凡咧着嘴笑了笑，最爽莫过于骂鸵鸟。
    “切，看到他们，我还不能跑了！”
    “可以可以，装甲车估计没你鸵鸟跑的快，哈哈！”
    老高看着互相拌嘴的几人，无奈的摇摇头：“这次来帮忙的还真不一样，是首都军区过来的P旅。”
    “P旅？”
    “跨军区调动？”
    “额……首都军区有这个旅吗？”
    车上的几人一听，全都眉头紧锁。
    往常他们如果执行一些较大任务，由于打击范围区域较广，所以还是需要地方部队进行协助的。
    而这样的任务，一般都是讲究就近原则。
    哪个合适的部队离的最近，就安排哪一支部队。
    “应该是新成立的旅吧，这么一说，我也慌了。”
    史大凡思索了下，只能有这一种可能性。
    他的话也得到了在场其他人的认同，一般新成立的部队，战斗力没经过老部队的磨练，发挥的水平一般不会太好。
    “不过话又说回来，这支旅能说动上级，给跨军区安排任务，让他们磨刀，看来上级很重视他们这支部队啊！”
    强子摸了摸自己下巴，说出了一句重点。
    其他人一听跟着点头，老高神秘笑了笑：“说的不错，这是一支步兵旅。国家准备进行步兵改革，这支旅是全国第一个试点单位。”
    “而他们派出协助的，就是他们旅的第一支试点连，也是标杆连。”
    “听起来貌似有点意思了，新型步兵连，应该不会给咋们添乱吧，能帮上点忙。”
    邓振华松了一口气，毕竟他们每次执行的任务都是具有一定危险性的。
    如果来帮忙的人实力不够，万一出事，他们也会内疚。
    虽然有时候邓振华嘴欠，但在场的人都知道，他和所有人一样，都非常在乎战友的生命。不仅仅是队里的战友，那些其他连队的人，他一样在乎。
    上次的意外发生时，就数邓振华和庄焱冲的最前，邓振华也因为那件事情，都忘了自己是狙击手，把自己当突击手冲锋了。
    “现在距离目标区域也快了，庄焱也在等我们。”
    “我这边也可以透露些其他信息了，知道来帮忙的这支连队的主官是谁吗？”
    老高指着首都的方向，神神叨叨的问了一句。
    车内的人纷纷摇头，这让他们猜，哪能猜出来。
    虽然他们从老高的话中能听出来，对方肯定是他们认识的。
    但随着任务的执行数量增加，各种集训全国到处跑，他们认识的人多了去了，肯定猜不出。
    “你们这辈子都不会忘的一个人，当初的副组长陈东。”
    老高也没有吊大家胃口，很随意的说了出来。
    果然，当说出这个名字的时候。原本来躺靠着的邓振华，都一个机灵的立了起来。
    其他人也差不多，腰板都挺直了不少，全都望向了他。
    其实高大壮自己当初听到这个消息的时候，也特别震惊。
    他怎么也想不明白，陈东在A大队呆在好好的，怎么跑到基层连队当连长了。
    怎么想都感觉有点大材小用。
    车内的其他人一个个也觉得不太可能，耿继辉直言说道：“副组长不是在特种A大队吗？按照他的本事，以后在A大队一路高升应该没有问题。队长，不会是重名吧？”
    “没有，的确是他，我看了上级传来的资料了。”
    老高摇了摇头，他自己都莫名其妙。
    “好啦，你们别想这么多，能和副组长重遇是件喜事，到时候小庄如果知道，肯定也会高兴的。”
    “有什么问题，等见到副组长他人，咱们问一问不就得了，现在在这里瞎想都是无用功。”
    史大凡见众人都陷入了沉重的思索，马上笑着开导道。
    “有道理，等见到副组长再问不迟。”
    “嗯嗯，就这样。我可要好好问问他，怎么能放弃特战队呢。”
    “同意！”
    众人愁的快，放松的也快，大家都期待着与陈东的见面。
    ……
    ()

第341章 相聚
    与此同时
    当天下午接到出发命令的时候，邱彬也已经组织好全连战士提前在小操场站队准备。
    除了步战车没有出动，小操场的一头整齐的停满了运输车。
    其他全连一百多号人站在车辆的前方。
    陈东走到了队伍前方，这还是他第一次做这种战前动员。
    他看了看时间，距离正式出发还有十分钟时间。
    “算了，还是按常规的来吧！”
    陈东本想说些什么豪言壮语，但实在不知道说些什么好，沉默片刻后，他抬头望着眼前的所有人：“同志们！”
    所有人收起了左脚，保持了立正姿态。
    “请稍息！”
    陈东对着敬礼说道：“这次执行实战任务，不同以往训练。党和人民都在看着我们，任务完成的好不好，直接影响百姓们的美好生活。”
    “我希望大家能发扬我军“两不怕”精神，努力完成好任务……”
    陈东停顿了片刻，最后又补充了一句：“这次的主战突击队伍也是我的老熟人了，你们可别给我丢脸，更别给特一连抹黑，大家有没有信心！”
    “有！”
    “有！”
    “有！”
    所有人再次立正，高呼三声。
    “登车！”
    陈东挥了挥手，各排值班员跟着出列，开始组织登车。
    “嘟~嘟~嘟。”
    一声声喇叭开始响起，每有一辆车出发，都会响起一声。
    车队离开了，坐在头车上的陈东，心底也不禁忐忑不安起来。
    “希望这帮小子不要出什么意外。”
    陈东望着窗外的风景，他总感觉这趟看似不怎么难的任务，肯定会发生一些事情。
    车子高速一路直行，经过了数个省界收费站，终于在一个闸道口下了。
    “全连注意，即将到达目标区域，做好战斗准备。”
    陈东看了看地图，距离目标区域的远山镇已经快了，他拿起对讲机对着说道。
    很快，对讲机中也陆续从各个车中传来了应答声。
    远山镇是马家团伙的大本营所在，为了发展势力，团伙成员遍布整个镇中心角落各个地方。除此之外，这也是他们生产DP的重要基地。
    这次他们连担负的任务就是包围镇中心各个街道路口，以及沿途的高层建筑，防止突击队围剿时，有漏网之鱼逃跑。
    对于这一区域，当地的团伙肯定是最熟悉的，所以漏网之鱼肯定会有，而且携带武器。这次经过批准，全连配发的都是实弹，遇到紧急情况，允许开枪就地击毙。
    这对新兵而言，对于心理素质的考验极其不一般。
    车队行驶了一段时间后，在一座被伪装网遮掩的山林外围停了下来。
    里面是个空地，空地上方都有伪装网，四周也是用了许多遮掩的器材。
    陈东走了进去，第一眼就远远认出了站在最前方的狗头老高。
    陈东身后的连队人也陆续跟着走了进来，这个动静也吸引了其他人的注意。
    老高和身边的几人下意识扭头看了过去，当发现是陈东的时候，立即跑了过来：“哈哈，你小子终于来了。”
    “副组长！”
    “副组长！”
    耿继辉等人也跟着敬礼，然后上去也给了一个拥抱，那种笑容是发自内心的。
    “好了好了，别叫我副组长了，都是过去的事情了。”
    陈东听他们还喊自己副组长，摆手说道。
    “也对，现在应该喊陈连长了，哈哈！”
    强子在看了一眼陈东身后的队伍，马上笑道。
    被强子这么一说，其他人也好奇的看了看陈东身后的队伍，不看不知道，一看吓一跳。
    这哪还是步兵啊！
    从全身的单兵装备上看，每个人都佩戴了微光夜视器材，从站队看，每个班配有狙击手，手中的枪也是最新式的。
    虽然现在正在积极换装，但此时的全军，大多数部队还是用着八一杠，而他们连的人人手一把九五自动步枪。
    别的不说，但从卖相来看，就给孤狼突击队的人留下了不错的印象。
    唯一不知道的，就是实战的战斗力怎么样了。
    在他们打量特一连的同时，特一连的新兵们和班长骨干也在好奇的打量对方。
    那些老士官还好，比较稳重的站着，没有什么动静，只是静静的看着一切。
    而新兵们可就不自然了，他们来从军很多都受影视剧和电影影响的。在特一连能这么热情训练，还有一点也是因为陈东所教的许多内容，和他们电视上看的类似，有许多是特种兵应该具备的技能。
    如今正主就在他们眼前站着，要不是陈东平日管理的严，他们早就张口说话，和同伴们交流了。
    具体的执行战斗的部队情报并没有跟他们说的，所以他们也不清楚对方是谁，最初还以为是跟他们一样的野战部队。
    可能对方的经验要高点，如今一看，根本不是那么回事情。
    因为老高他们的作训服的右胸上，清清楚楚贴着：“华国陆军特种部队”的字样。
    “这就是传说中的特种部队吗？”
    “好像是呢，他们臂章上那是什么图案？哈士奇吗？”
    “滚犊子，那是狼头！”
    “真帅，咋们连怎么没有这种臂章，应该也弄一个。”
    “就是就是，咋们上面就是单一“首都军区”四个字，没啥帅气图案。”
    ……
    最终这帮新兵还是没忍住，开始有人小声嘀咕起来。
    距离行动展开已经快开始了，周边都保持的很安静，虽然他们说话声音已经很小了，但还是逃不过其他人的耳朵。
    尤其是老高，刚听到有新兵说臂章上那是不是哈士奇，脸的绿了。
    耿继辉他们刚刚就想张口训斥了，但碍于陈东的面子，他们忍住了。
    陈东自然也听的很清楚，看的很清楚。
    对着后边喊道：“一个个闲着呢？谁在乱说话，回去给我综合练习做三小时。”
    被陈东这么一说，那群新兵立即捂住了嘴巴。
    开玩笑，组合练习别说做三小时，做半小时都累死人了。
    “各班班长出列，器材全部再检查一遍，做好战斗准备。”
    邱彬见状，走了出来，开始维持现场秩序。
    陈东对着点了点头，然后拉着老高朝另一边走去，他要好好了解下这次行动的内容。
    给他传达的文件中，只是说了关于警戒部署的方案，但敌方目标的情况并没多说。
    为了新兵安全着想，他还是要进一步了解一些。
    ……
    ()

第342章 围剿开始
    与老高等人沟通了一番后，陈东的心更加沉重了。
    孤狼突击队跟狼牙特种大队部分人员是同时离开的，这片临时基地只留下了几名通讯人员和自己手下的一百来号人。
    行动已经开始了！
    狼牙的人要提前进入战区，当地WJ部队也早已等候待命，协助配合。
    与他们不同，他们两支队伍是当任主攻手的。
    见人都离开了，特一连的一个个傻站着，最后望向了自家连长，都想在一个问题，为啥我们还不走。
    “什么个情况，老陈。”
    邱彬小跑过来，急匆匆的问道。
    陈东小声将情况跟他说明后，邱彬也是一脸凝重了，抬头看了看陈东：“怎么还有第二套方案，之前没说啊！”
    陈东摇了摇头：“我也是刚知道的。”
    “怎么办，继续吗？”
    “肯定继续啊！都来这里了，总不能让咋们连第一次任务当逃兵吧？”
    陈东看了一眼身后站立的士兵们，轻轻地叹了口气：“还是先把事情更他们说明下吧，然后马上进入战区。”
    “只能这样了！”
    邱彬点了点头，士兵拥有知情权，有权知道接下来可能发生的一切。
    两人扭过身，所有人看着他俩。
    在场的也都成年人，哪怕不是成年人，对人的表情也是能看懂的。
    陈东跟邱彬并没有掩饰什么，是个人都能看出两人的心情可能不怎么好，事情也可能不简单。
    “同志们！”
    陈东轻轻的张开口，所有人下意识的挺了挺腰板。
    “哈哈，放松点。”
    陈东勉强笑了笑，摆了摆手：“有件事情这边要跟大家说明下，和接下来的任务行动有关系。”
    “这次的任务相信大家都清楚的，不过发生了一点意外。”
    “原定这次行动是用一号作战方案的，这样咋们连当任外围守卫工作危险性会低很多，他们会采用突袭的方式，不会吸引太多对方的注意力。”
    “而就在刚刚，你们也看到我和特种大队负责人联系了，他们说了，由于发生了特别情况，现在改用二号方案了。”
    场下的人一个个都忍不住紧张起来，他们有感觉，这二号方案肯定对自身的不利的。
    “二号方案是强攻远山镇，鉴于你们接受训练时间短，实战经验不足，所以依旧是当任外围警戒的工作。”
    “不过……不过由于是强攻，我相信你们也能想到。到时候战局肯定会特别激烈，子弹可不长眼睛的。如果对方后退，很可能会从你们当中守卫的位置突破，到时候你们也会当任狙击任务。”
    “所以……我希望大家能打起精神，千万不要马虎大意。这边我宣布，这次任务为强攻，碰到有人强行突围，直接就地击毙。”
    “咔哒”一声，陈东将自己手中的步枪上膛了。
    虽然身为指挥军官，一般都是用手枪。
    但长期用惯步枪的他，让他拿着这么个小玩意，他还真觉得别扭。
    “出发！”
    陈东低吼一声，然后跨过了人群，走了出去。
    “一排都有，上子弹！”
    “二排都有，上膛！”
    “装甲侦察排，上！”
    ……
    “咔嚓，咔嚓！”
    陈东的背后响起了清一色的上膛声，随后迎来的是整齐的脚步声。
    “不错！”
    陈东没有回头，端着枪冲了出去，后面的大部队也紧随其后。
    跑了大约三公里左右的位置，陈东打了个手势，全员很快的就地趴下，躲藏了起来。
    “怎么了，还没开始吗？”
    邱彬跟了上来，他手中拿的是一支92手枪。
    “按照刚狼牙跟我说的时间，应该还有十五分钟左右展开总攻。”
    “老邱，看到前面的远山镇了吗？你带一半的人从边上摸过去，守卫东边和南边，不能有漏缝。”
    “我带人看着西边和北边，他们枪声一旦打响，你们就一定要做好战斗准备。只要不是穿咋们部队衣服的人掏出来，尤其是携带武器的，直接击毙。”
    陈东简单的部署了一下任务分配，邱彬皱了皱眉头：“直接击毙？万一有老百姓从镇里出来呢？”
    “不会，今天算准了是他们出货的日子。镇里唯一的几户人家都被他们叫出去了，现在还留在里面的，全都是DF。”
    陈东笑了一声：“咱们办事你放心，怎么可能伤害老百姓。”
    “那行，我先过去了。”
    邱彬点了点头，对着一旁喊道：“严凌，带上一排、二排跟我走。”
    “是！”
    被喊到的人陆续站了起来，然后猫着身子，开始缓缓朝山下走去。
    陈东一直在观察，确定邱彬已经带人顺利下山后，对着边上喊道：“其他人，跟紧我！”
    当他们全部到达外围时候，距离正式总攻时间还有五分钟。
    “哨兵一号，哨兵一号，收到请回答。”
    “哨兵一号收到，请讲。”
    就在这时，耳边的无线电通信响了起来，那是老高的声音。
    陈东跟另一侧守卫潜伏的邱彬不由紧张起来，他们知道应该是总攻要开始了。
    虽说特一连是终点栽培的试点连队，但无线电通信器材还做不到人手一个，所以在特一连，除了指挥军官，那么只有代理排长和每个班的班长配备了。
    “465点的伏击结束，主犯已经全部落网，我们正朝远山镇支援。西伯利亚狼已经马上到了，他会从你所在位置进入战区，到时予以放行，完毕。”
    “哨兵一号收到，完毕。”
    陈东挂断之后，扭头看了看背后的山林小径。果然没过多久，一道人影从丛林中钻了出来，在他背后还跟着密集的WJ部队的人。
    “小庄！”
    陈东轻声喊了一声，庄焱一听愣了一下，当看到是陈东在喊他的时候，吓了一跳。
    他刚结束了卧底的任务，所以许多消息都不知道，根本没想到这次守卫的会是陈东。
    他立马跑了过去，刚想在和陈东叙叙旧，突然想起任务还没结束，于是拍了拍陈东肩膀笑道：“等我副组长，任务结束再聊。”
    “你们跟我来！”
    庄焱招了招手，然后带着WJ部队的人沿着前方小路进了县城。
    “哒哒哒。”
    刚一进去，里面便响起了枪声。
    陈东知道里面的战斗已经打响了，跟着站了起来：“三排守住入镇道口，四排按原定计划，封锁所有小路！”
    围剿随着这几声枪响，正式开始。
    ……
    ()

第343章 突发状况
    偏远小镇
    距离远山镇最近的村庄也有十多公里路程，这是一个与世隔绝的贫困镇。
    也正是因为这特殊的地理位置，马家团伙愣是躲藏了无数年，却没有人能够早些发现。
    这次如果不是卧底计划的成功，恐怕马家团伙还能再潇洒一段时间。
    战斗还在继续。
    作为旁观者的陈东，此时也没有一丝放松警惕。
    除了一部分精力留在眼前，绝大多数精力都在注视距离身旁不远的连队战士们。
    距离陈东最近的是汪文武和唐军两人。
    不用多想都知道他俩有多么紧张，明明从枪声来看，罪犯距离他们距离还有段路，但他俩拿枪的手都时不时在颤抖。
    相对而言，汪文武是最紧张的，唐军反而稍微好一点。
    “别太紧张，放松点。”
    “你们这个状态，万一等下有漏网之鱼跑出来，他们朝你们射击，你们都不能最快时间反应过来。”
    陈东见状，忍不住提醒两句。
    新兵在战场上伤亡比例一直最大，大多时候并不是因为他们技能水平没有老兵好，主要就在于心理承受能力不行。
    因为紧张，导致一百分的实力，可能只能发挥出一半不到。
    “报告连长，我……我不紧张，是汪文武太脆弱了。”
    唐军指了指边上的汪文武，哆哆嗦嗦的说道。
    “你才紧张呢，我这是激动。”
    汪文武也不甘落后，硬着头皮回应道。
    陈东看着很无奈，这两个人，从新兵连开始就不对付。
    加上一个吕卓，三人在新兵连你追我赶，谁都不服谁。
    吕卓现在还好，被分到装甲侦察排去了，也闹腾不了。但他们两个被陈东分到了一个班，两人更加喜欢拌嘴。
    汪文武是不能被别人说，嘴巴不能吃亏的主。
    唐军则是瞧不上汪文武的天赋，觉得汪文武没啥本事，纯靠爸妈生的好，给了一个好底子。而他自己是从小锻炼，加上体校时期刻苦训练，才有如今的素质的。
    其实陈东了解过情况后，也没多说什么，年轻时候都喜欢这样。
    说到底，唐军还是有些嫉妒汪文武的天赋。
    这和当初的成才很像，嘴巴上虽然不说，其实很嫉妒对方的。所以才会努力训练、学习，就想压过对方。
    然而唐军这新兵有一点好，这是陈东喜欢的一点。
    虽然有很多地方和成才很像，但有一点是截然不同的。唐军在连队里，对于同年兵，都是发自内心会经常帮助别人，还会传授一些自己体校锻炼的经验。
    他是把身边的战友当做亲兄弟的，并没有疏远。
    这一点汪文武显得比较弱了，虽有汪健这么一个哥哥。但对他而言，到现在战友情还体现的不是太完整，有点喜欢独来独往。
    也可能和他稍有内向的性格有关，这一点在家访时候，汪健就跟他提过。
    就在这时，陈东的耳朵微微动了动，对着四周吼道：“小心，注意警戒。”
    这突如其来的吼叫声吓了所有人一跳，所有人刷刷刷的端起了枪，枪口对着各自守卫的缺口处。
    场面一时间紧张了起来。
    一秒、两秒、三秒……
    当过了十几秒的时候，村镇外围的各个小道还是没见人出来。
    “连长……真的有人吗？”
    唐军咽下一口唾沫，扭头看向不远的陈东。
    被刚刚这么一吼，他原本还能故作冷静，但现在据枪的手抖动的更加明显了，枪口上下来回晃动着。
    “别看我，看着前面！”
    陈东没有扭头，眼睛注视着不远的几处道口。
    见连长的枪都没放下，四周的其他人也都没敢放下枪。
    陈东屏住了呼吸，耳朵仔细听着四周细微的声音变化。
    刚刚之所以激动，是因为他听到了一些杂乱的脚步声。受到镇内还有枪声的影响，他虽然没听清楚有几个人，但也知道人数不会太少。
    他看过二号强攻方案的各支队伍攻击路线图，陈东清楚的知道，他所听到脚步声的方位，是百分百没有自己人从那里路过的。
    那么只有一种可能，是外逃的漏网之鱼。
    之前的那一声吼叫可能也被对方听见了，陈东现在听不到任何异常声音。
    过了大约两分钟左右，他们这边保持了两分钟的宁静。
    这时，那异样的脚步声再次响起。
    陈东高举左手，在空中比划着手势。
    所有人再次紧张了起来，因为刚刚的手势代表的含义是准备战斗。
    意思很明显，要有敌人来了。
    距离陈东约三十米的小路口，路口并不宽，并排最多只能两人前行。从深处的一个拐角处，一直脚突然伸了出来。
    当人完全走出来的时候，果然不是自家人。
    眼前的是一名全身黑色着装，带着墨镜的男子，手上还拿着一把手枪。猫着身子，贴在墙边缓缓往外走来。
    见没有异常情况，那人对着后面喊了一声：“老五，安全，可以出来了。”
    随后，还是那个拐角处，陆续又走出了四名DF。
    “报告连长，三号位发现两名犯罪分子。”
    “报告连长，二号位发现四名犯罪分子。”
    “报告连长，四号位发现六名犯罪分子。”
    ……
    各个路口点的班长们，纷纷将自己所发现的情况上报了过来。
    陈东听完之后，小声回应道：“听我枪声，枪声一响，所有人管好自己守卫区域，清理所有DF，完毕。”
    陈东趴在镇外的草丛里，将枪口瞄准最前方走出的那人。
    “哒！”
    一枪，稳稳地打中了对方的脑门。
    那人刚走出两步，便倒在了地上。
    “这里也有埋伏，兄弟们，打！”
    之前被喊做老五的那人，看有埋伏后，直接对着眼前的草丛来了个扫射，边打边喊着。
    间距不远的路口人也听到了声音，掏出各式各样的枪，开始还击了。
    一时间小镇的这一角，枪声四起。
    “哒哒哒。”
    “哒哒哒。”
    对方已经破釜沉舟了，拼死抵抗。
    他们原本想从这边偷偷摸摸逃跑，前有狼牙一帮人在追着，没想到后边还有人。
    既然跑不了了，肯定要殊死一搏。
    场面全乱套了，有新兵吓得趴在地上一动不动，不敢还击。有的敢还击，但由于紧张，对方离得明明不是很远，子弹全打墙上去了，一发没打中敌人。
    这一刻，新连队的能力问题和薄弱环节也展露了出来。
    “该死！”
    “汪文武，你疯了，快趴下来！”
    陈东看着之前一直内向的汪文武，此时的他，竟然如同着了魔一般开枪了，而且还半蹲着射击，半个身子露在了外面。
    “不好！”
    就在陈东注意力看向汪文武那一边的时候，又一名犯罪分子从拐角跑了出来，举着手枪对着汪文武方向。
    “哒！”
    枪响了！
    ……
    ()

第344章 围剿结束
    “哒！”
    这一刻陈东感觉世界都是昏暗的。
    虽说他距离汪文武的距离不是特别远，但凭借自身的身体能力和反应速度，还是够不着。
    陈东猛地一个前扑过去，直接摔倒在了地面上，碰都没碰到汪文武。
    他都有点不敢抬头，怕看到倒在他面前的汪文武，更怕看到从他身上流出的鲜血。
    陈东狠狠的锤了一下草地，抓起手中的钢枪，快速起身：“哒哒！”
    对面刚刚射击的那人是带着笑容倒下的，可能在他心底，觉得换了一个并不亏。
    陈东没时间注意身边的情况，左右环视着，看还有没有其他漏网之鱼。
    在确定没有人之后，陈东对着无线电喊道：“各小组的班排长带队清扫战场，以班为单位清扫，注意安全。”
    等所有人冲了出去时候，陈东这才放下手中的钢枪，蹲下来打算查看情况。
    “我……我这是怎么了……”
    “嗯？”
    陈东低头一看，汪文武正捂着肚子，不停叫痛。
    在他的身上，压着一个人，不是别人，竟然是唐军。
    “你们两个没事吧！”
    陈东赶快爬了过去，将两人往后拉了一拉，确定这个位置不容易被射击中后，他问道：“怎么样，哪里感觉不舒服。”
    唐军从汪文武身上爬开后，面朝天空不停喘气：“报告连长，我没事，差点被这小子害死。”
    “汪文武呢？”
    陈东将汪文武翻了个边，看了看肚子。
    没有问题，也没有流血。
    那是被唐军扑倒后，受到挤压，汪文武肚子被自己枪托顶了一下。
    确定两人都没有受伤之后，陈东狠狠的瞪了汪文武一眼：“回来再收拾你，好好谢谢人家唐军吧！”
    陈东摇了摇头，然后起身准备看看前方刚刚战斗的战场情况。
    “多亏了唐军离得最近，他反应了过来，否在汪文武这小子估计真要出事！”
    走的过程中，陈东也能想到刚刚发生了什么情况。
    这一刻，陈东对唐军这个新兵的好感更上了一层楼。
    这是一个突发情况，不是演习安排的。
    唐军能做出这样的举动，那完全是发自内心的，不经过大脑的。
    这样的人，值得往后重点栽培。
    “底子也不错，思想也特别端正，如果他真的对特种大队感兴趣，以后可以试着帮他往老A发展。”
    “嗯，就这样，回去问问看。”
    “至于汪文武，还得好好打磨，空有天赋一点用没有。”
    短短三十米长的一段路，陈东思考了很多问题。
    对于汪文武今天的表现，现在冷静下来后，陈东也能理解。
    估摸着就是之前太紧张压抑，当有生命在眼前消失，加上枪声不停响起。脑子开始混乱了，行为举动都受到了影响。
    说到底，还是心理素质太差。
    与之相比，其实陈东还算能接受。
    至少他还敢去去开枪，可能不受自己控制，但身体的本能是主动出击。
    想着刚刚还有一小半的人都趴在地上不敢起来，这个问题才是最严重的的。
    “老邢，怎么样了。”
    陈东跨过一具尸体，望了一眼强装镇定的邢育国：“怎么？你不会也想吐了吧？”
    “哪有，我怎么可能会……”
    邢育国煞白着脸，空气中弥漫着血腥与硝烟味。
    “呕……呕”
    最终现实无情的给了他一巴掌，邢育国单手撑着强，弯腰忍不住吐了。
    其实他算不错了，忍了这么久，可能也是为了班长的颜面。
    其余新兵早就在四周呕吐不止，一时间这个角落又多了一股令人难熬的味道。
    “野狼野狼，哨兵一号呼叫。”
    “野狼收到，请讲。”
    “我们这边逃窜老鼠已经清理完毕。”
    “明白，辛苦了，有伤亡没？”
    “无人受伤，不必安排救护车。”
    “收到，完毕。”
    陈东刚将自己这边情况上报上去没多久，耳边的无线电又传来了声音，那是邱彬在说话：“野狼野狼，哨兵二号呼叫，我们这边需要赶紧安排救护人员，有一名战士受伤。”
    “收到，人已经过去了，完毕。”
    陈东的心咯噔一下沉入了谷底，但此刻任务没宣布结束，总的而言所有部队还是归老高负责指挥。
    他很想用无线电问询下邱彬具体情况，但这不可以。
    战时的通信有严格标准，无线电通话是同一频道，如果随意都能说话，会吵到其他正在执行任务的人。
    刚刚的话也传到了其他班长的耳边，邢育国停下了呕吐，望着陈东：“连长……这。”
    “不用说，我之前说过，当兵就要做好牺牲的准备。”
    陈东伸手拦住了他。
    “所有人，原地修整！”
    “各排代理排长组织各班进行点验，清查弹药使用情况。”
    “记住，弹药使用情况具体到个人损耗。”
    陈东望着盘坐在地的人，心中已经开始想着回去怎么修改训练方案了。
    现在连队本来就处于缺人状态，剔除那些一枪未发的新兵是不可能的。所以只能修改训练方案，强化以后在心理上的科目。
    通过这次任务，陈东也发现自己又算漏了。
    他和邱彬都没有考虑到这一点，一味地加强技能和理论方面的学习，忽视了心理思想上的训练。
    这次实战证明，对于新兵而言，思想上的训练，其实比技能专业上更加重要。
    而这次战斗之中，那些班长骨干表现都很不错，能勇于出击。虽然最后也难逃呕吐的一面，但这都是人的正常生理反应，习惯就好。
    “各小组注意，WJ部队和P旅支援部队可以先行撤离战区，突击小队留下继续清扫周边所有隐藏窝点，完毕。”
    老高的声音再次响起。
    陈东知道接下来的行动跟他们没什么关系了，这是特种大队的一个准则。
    遇到大规模进攻可以需要协助，如果是小规模的，能自己处理的事情，还是交给自己人。
    “各排代理排长和班长都听到了吧，清点完弹药情况后，马上组织撤回。”
    陈东看了看正在忙碌的班排长们，然后对着无线电说道：“老邱，你们那边弹药清点完毕后，来我这边回合吧，围剿结束。”
    “知道了，十五分钟之内赶到。”
    ……
    ()

第345章 出事了
    时间又过了两天
    陈东带着连队回到了当地市区WJ支队，由于宿舍空房不够，他们是借用WJ支队的帐篷，然后就地在外面操场搭建过夜的。
    与狼牙特种大队不同，他们特一连是最后一个到达战区，第一个离开的。
    而狼牙特种大队是第一个到达战区，最后一个离开的。
    去医院看望了一下连队受伤的战士后，陈东这些天就一直在WJ支队度过。
    所幸那名新兵伤势并不是很严重，被击中了大腿，没有伤到大动脉，导致大出血。经过治疗之后，调养一段时间应该并无大碍。
    不过生命虽然没事，但筋骨方面有了点影响，往后不适合特一连的高强度训练。不过如果分到其他普通步兵连队，继续服役是没有什么大问题的。
    这一日，陈东像往常一样在院里散步，刚走了两三圈，远远就看见一辆车子高速行驶过来。
    远远还能听到各种喊叫声：
    “回家咯！”
    “找媳妇咯！”
    “这是？孤狼突击队来了？”
    陈东定睛一看，不是庄焱他们还是谁。
    “不对……找媳妇？”
    陈东猛然反应了过来，时间太久了，许多事情早就忘了。
    如今见到这个场景和对话，他突然想到，庄焱的女朋友小影，好像就是在这次行动结束后死的。
    “不行，得跟上看看。”
    陈东下意识的摸向腰间：“糟糕，枪没带。”
    行动结束了，又在WJ支队的大院里面，所以陈东下令所有人把枪里的实弹给卸下来上交，而自己的那支配枪也交给了邱彬保管，自己则方便出来散步。
    毕竟在院里，还带着装有实弹手枪，影响也不好。
    院里已经有无数WJ战士守卫在各个角落，所以陈东更加放下心了。
    “呼”的一声。
    庄焱等人竟然都没看清陈东，满脑子想着去见女护士了。
    陈东看了一眼擦身而过的车，立马扭头朝自己营区跑去，准备去取自己的枪。
    “诶……当初是在哪个地方出问题来着？”
    “院里？”
    “不对，好像记得是在房间。”
    “对了，卫生队！”
    陈东边跑边思考着，这一世记忆力虽然提高，但也是现在所记的内容。而前世的记忆许多都遗忘了，并不是能够记得很清楚。
    回到营地之后，陈东直奔自己的帐篷，掀开帘子一进去就四处喊道：“老邱，我的枪呢，快给我。”
    “怎么了，我在这！”
    邱彬坐在拐角的一张凳子上，正在看书。
    见陈东火急火燎的，知道出大事了，赶忙站起身。
    “别废话了，枪放哪的？”
    “柜子里。”
    邱彬指了指另一个拐角的小木柜，然后跑了过去，把锁打开。
    陈东将自己熟悉的九五跟九二拿上后，颠了颠，确定里面有子弹后，便立即跑了出去。
    “诶，别跑啊，要不要召集部队。”
    “不用，我一个人够了。”
    陈东挥了挥手，然后又朝卫生队赶去。
    原本想随便跟一个WJ战士借枪，但他知道有规定，肯定不给的。
    然后现在事情也可能并没有发生，所以自己贸然向上面报告情况，估计对方要把自己当傻子了。
    而在另一边，庄焱还不知道，危险正一步步接近。
    此时的他，正在房间里和自己日思夜想的小影同志玩浪漫。
    倒霉的是其他陪伴他而来的人，史大凡、邓振华他们可就苦了，被女兵们训的规规矩矩的。
    一群狼牙特种大队的精英们，正站在门口唱起了歌，为了弥补自己在大院内大喊大叫的过失。
    唯一有一点不同的是，不是唱原来的《三大纪律，八项注意》，而是另外一首跟纪律有关的歌曲。
    “军号嘹亮，步伐整齐。”
    “人民军队有铁的纪律。”
    “服从命令是天职。”
    “条令条例要牢记。”
    ……
    “纪律中有你。”
    “纪律中有无穷的战斗力。”
    ……
    唱歌的声音极其难听，但却逗乐了周边的女兵们，一个个捂着嘴偷笑。
    就在这时，庄焱还正和小影亲热着。
    门外响起了嘈杂的脚步声和叫喊声：
    “警戒！”
    “站住！”
    这是耿继辉的声音，庄焱愣了一下，赶忙跑了出去。
    “怎么了？”
    庄焱举着枪对着眼前再熟悉不过的马云飞，问了下情况。
    “罪犯受伤了，需要马上治疗。”
    夏岚很意外狼牙的人怎么出现在了卫生队，但还是出口解释了一句：“把医务室给腾出来，马上治疗。”
    耿继辉皱了一下眉头：“卫生员，你去给他治。”
    他不放心，眼前的马云飞可是重要人物，容不得半点差错。
    “是。”
    史大凡刚准备进去，被杜菲菲给拦了下来：“干嘛啊，一边去，这是我们的部队，应该由我们来处理。”
    “这……”
    史大凡看了一眼耿继辉，耿继辉想了想，点点头。
    的确，他们狼牙没有越权处置的权力。
    本来他们已经是要撤出该地区的，是由于直升机要晚上才来，所以顺便带庄焱过来看看女朋友。
    如果陈东现在在这，要好好教训下他们了。
    有时候的确守纪律最重要，但面对这种穷凶极恶的罪犯，该越权的时候还是要越的。
    换做是陈东自己，肯定会严格看守着。
    不可能由一群女兵来负责这些，太不安全了。
    见马云飞走了进去，耿继辉轻声说道：“大家做好警戒，我有种不好的预感，这人肯定会耍花样。”
    在场的人中，最紧张的是庄焱。
    因为小影是这里卫生队的班长，主治的事情，尤其是处理这种级别的罪犯，班长肯定要起带头作用。
    “别担心，我们都在外面，应该不会有事情的。”
    史大凡看着紧张的庄焱，开口安慰道。
    但这句话显然并不管用，庄焱的鼻尖都开始流汗了，没人比他更清楚，自己又多在乎里面的那人。
    “哐当！”
    还没两分钟，屋内传出了什么东西打碎在地的声音。
    “不好！”
    一行人赶忙冲了进去，门一打开的景象吓住了所有人。
    因为被夏岚派出的所谓格斗高手，已经倒在地上。而小影也被马云飞用剪刀顶住了咽喉，只要他们敢乱动，对方随时可能刺穿喉管。
    更要命的是，马云飞明显也非常懂得人体要点部位，剪刀顶住的位置，正是大动脉所在之处。
    那里如果被捅破，根本来不及抢救。
    这一刻所有人都紧张了，除了庄焱，夏岚和杜菲菲心中更是充满了深深的后悔。
    ……
    ()

第346章 教他们最后一堂课
    WJ支队大院卫生队
    一时间，短短几分钟，场面混乱了起来。
    夏岚偷偷的撤出了房间，赶忙打电话上报情况：“我这里发生紧急状况，有人被劫持了，请求支援！”
    她现在很后悔，后悔为什么没有听耿继辉他们的话。
    她很自责，她知道这一切都源于自己的自负。或者说，是傲气。
    夏岚最反感别人说什么“女子不如男”之类的话，更讨厌别人搞什么大男子主义。她在支队当中，带兵的原则也是。
    不能让别人觉得我们女人不行，我们不必任何人差。
    虽然出发点是好的，但在这次的判断上，显然思想影响了实际。
    “都给我退后，否则我杀了她。”
    马云飞还在叫嚣着，他不怕死，但如果能有活着的机会，能逃出去的机会，他自然愿意活下来。
    马家这么多年心血，父亲被抓，妹妹可能也死了。
    对于他而言，本就没有活下去的动力。
    如果一定说有，那就是报复庄焱他们。
    “我警告你马云飞，如果你敢乱来，我现在就毙了你。”
    庄焱赤红着眼睛，狠狠的对着马云飞咆哮着。
    然而马云飞并没有丝毫紧张，他不屑的斜视了一眼，整个人尽量靠在小影的身后：“来啊！你以为我怕死吗？”
    “有本事你就开枪，你们一个个不是特种兵、神枪手吗？跟我说这么多干么，开啊！”
    马云飞也是见过大世面的人，什么人没遇到过。
    马家能生存至今，路子广也是重要的一点。
    对于部队里面的人也接触过不少，他很清楚，在这种情况下，庄焱他们是不敢随意开枪的。
    虽然手中的人质身材娇小，但也遮挡了自己大半的身体，只有脑袋露出的大小最多两个鸡蛋那么大，其余部位都被手中人质给遮挡了。
    如果是在平日有狙击手存在，王牌狙击手可能还敢开枪，一般狙击手可能在这种高压状态下，都不一定敢开。
    只要有一点偏差，就会打到人质的脑袋上。
    现在狙击手他知道还没有就位，面前的人拿着都是步枪，他还真不信对方敢用步枪射击自己。
    这是他的底气！
    事实也的确如此，狭小的门口，一群人举着步枪瞄着，但他们都不敢开枪。
    邓振华手中的狙击枪已经暴露自己是狙击手的身份了，也出现在了马云飞眼前。他们知道，现在人只能后撤，并且保持在马云飞的视线中。
    如果当中任何一人离开了，尤其是邓振华离开，马云飞随时都可能发难。
    两边在这僵持着，没人敢放松警惕。
    当陈东赶到的时候，就近的WJ战士也都赶到了现场，整个小院子外布满了警戒守卫。
    “首长！”
    陈东刚准备上前询问情况，边上走进了两人。一名是该支队的支队长，还有一名是该省的WJ总队大队长。
    这次破获如此大规模的犯罪组织，主要的上级都在这开分析会，所以离得比较近。
    “小陈同志啊，现场情况怎么样？”
    那位大校军衔的总队大队长问道，这名大队长也是极其的苦恼。
    刚刚还在开分析会，顺便在讨论给战士平功评奖的事情，结果就发生了这档子事。这次事情处理的不好，别说功过相抵，这是不存在的。
    只会功劳没有，还要挨个问责。
    “不清楚，我也刚赶到。对了首长，现在这情况，可以当场击毙吗？”
    陈东摇了摇头，然后想到了什么。
    “当然击毙，现在这个马云飞都已经威胁到我手下士兵的安全了，尤其还是在支队大院里面，简直目无王法。”
    大队长看了一眼卫生队的小门，愤怒的说道。
    “大队长！支队长！”
    这时，早已退出房间的夏岚见上级都过来了，赶忙跑了过来。
    “来的正好，小夏，把里面的情况详细介绍一下。”
    “好的！”
    夏岚蹲了下来，把刚刚紧急拿来的房屋构件图摊在了地上，然后开始仔细的说明罪犯站位和房屋内部摆设的具体情况。
    当她说完之后，陈东抬头看了她一眼：“夏参谋，你的意思是，从房屋正面，对方是有要害部位露在外面的，但庄焱他们迟迟未开枪。”
    “为什么不开，我不信他们狼牙的人，这个距离，射击不中目标？”
    “别说只有两个鸡蛋那么点大，即使是一个鸡蛋大小，不到二十米的距离，那也可以击中吧！”
    这个问题陈东很纳闷，他还以为毫无破绽。
    “对啊！狼牙这帮人我以前也接触过，和他们配合执行任务不是第一次了，按理说他们都有这个本事的。”
    大队长也是一脸问号，身为边防WJ，对于这类任务，执行的次数多的不得了。久而久之，许多特种大队他也见识过。
    精确打击不止指行动方案上的打击，单兵击杀也是必备本领。
    夏岚扭扭捏捏的回应道：“大……大队长，被劫持的那位女同志，是狼牙里面其中一人的女朋友，所以……”
    “嗯？还有这事？”
    大队长愣了一下，点了点头：“如果是这样我就能理解了。”
    从他经历的情况看，特战队员彼此之间，比常规部队更注重彼此感情。所以队友都知道被劫持的是自家兄弟女朋友后，压力会更大，导致不敢射击。
    不过这个答案陈东是知道的，但他并不满意。
    这如果是在A大队，绝对不会发生类似情况。
    因为袁朗对他们的训练，对自己的训诫就是，老A是最后一张王牌，是出奇制胜的王牌。
    所以如果轮到他们出手，必须一击致命。
    这个要求的另外一层意思就是，身为特战队员，要对自己的一切技能绝对自信。并且光自信还不行，必须还要做到。
    你如果犹豫了，其实还是说明一点，对自己的实力还是不自信，没信心。
    说到底，本领还没练到家。
    “唉！这帮兔崽子，一年有了，长进并不明显啊！”
    陈东摇了摇头，深深的叹了口气：“交给我吧！”
    “你想干嘛？”
    夏岚和大队长两人抬头看着站起的陈东，搞不清他想做什么。
    陈东轻轻的将枪机拉上：“做一名特战队员应该做到的事，算是给他们教的最后一堂课。”
    陈东举起了枪，枪托靠肩，低头瞄准着敞开的木门。
    然后一点一点的往一边挪动，当略过挡在小门边的庄焱跟耿继辉之时，刚好能看见马云飞跟小影的情况。
    他的身影跟马云飞几乎是同时相遇，马云飞也第一时间掠过了庄焱，看到了站在门外，侧移到正对自己的陈东，看见漆黑的枪管对着自己。。
    “不准……”
    马云飞下意识的大喊，脑袋准备往里面缩一缩。
    “哒！”
    一发单发射。
    枪声的突然响起，吓了所有人一跳。
    庄焱的心也是猛的颤抖，刚刚他只感觉好像有东西从脑边飞过，便什么都不知道了。
    没敢想太多，他往前冲去：“小影！”
    一时间，所有人都涌了进去。
    耿继辉则马上跑到马云飞的身旁，一脚踢开他手中的剪刀，望着马云飞唯一露出的那一点脑袋，而此时那颗子弹红点是那么的清晰。
    马云飞已经是死了不能再死了。
    “谁开的枪！”
    虽然已经没事了，他还是很愤怒，觉得为什么不提前通知。
    进来的史大凡等人纷纷摇头，表示自己啥事没干。
    “我开的，磨磨蹭蹭，等你们商讨好对策，小影早就没命了！”
    陈东扒开人群，走了进去，冷冷的看了他们一眼：“教你们的最后一堂课，身为特战队员，出手就不要犹豫，会犹豫，就别当特种兵。”
    说完他便转身离去，留下一帮小狼崽子木楞的站着。
    对于陈东而言，虽然现在自己已经不是什么副组长，也不是特种大队的一员了。但是看到还有些稚嫩的特战队伍，他还是忍不住想多帮衬帮衬。
    这倒不是陈东自己想装逼，而是站在位置不同，思考的角度和方向也变化了很多。
    毕竟如果庄焱他们如果实力能变的更强，收益的是整个部队，还有那些等待救援的老百姓们。
    即便是他们退伍或者转业了，在这之前，他们实力强了，教授下一批学员，学员的起点也能提高很多。
    如此反复，生生不息。
    也只有这样，部队的战斗力才能提高更多。
    现在当连长也有段时间了，久而久之，陈东也深刻体会到了这一点。
    他现在很感激上级给了自己这个机会，也明白了大队长铁路的一番说教。
    与特种大队相比，人数终究是少数的。
    而自己只有当了连长，后面才有机会代领更庞大的队伍。比如像老首长王团长那样，带着上千的702团，如果管理的好，是上千人焕发出的战斗力。
    这样的人数传承下去，那么将是更加有意义的事情。
    这次成功救了小影，也算是送庄焱的一个人情。主要也是舍不得庄焱这个好苗子就这样离开部队，他的素质，不说赶上自己，但有机会成长为下一个老高的。
    特战的指挥人才，比士兵要稀缺很多。
    “希望狼牙未来在你手上，能更上一层楼吧！”
    走在院内，陈东很平静，仿佛之前做的不过是微不足道的一件事情。然后对于还处于现场的他们而言，陈东的话给他们带来了很大的冲击。
    ……
    ()

第347章 归去
    当天晚上
    陈东吃过晚饭后，再次开始散步。
    自从当上连长，他发现自己能训练的时间越来越少，更多时候只能是指挥监督。
    得亏自己身体相对不错，还保持着良好状态。
    这如果换到其他人身上，估摸着小半年时间，实力要至少掉一两层。
    “嗯？”
    “你来干么！”
    陈东在操场走了一半，就见到庄焱、小影、耿继辉等人全部站在中间，看模样就是一直在等他过来。
    说实在的，之前可能还想着狼牙参加行动，能见见老熟人挺好。
    可是从白天的情况上看，他反而有些失望了。
    也可能是自己要求太高，可是从另一个角度想，陈东觉得自己对他们失望的主要原因还是源于骄傲自满。
    一年下来，估计他们执行了许多次任务，并且都圆满完成。久而久之，反而觉得没有他们办不到的事情。
    而今日的事情给他们上了一课，事实证明，他们需要学习的东西还很多。
    包括心理上和对枪械的掌握程度上而言，还需要磨练。
    作为当事者的小影向前走了两步，标准的对着他敬礼说道：“陈连长，谢谢你救了我。”
    声音很轻柔，没有慌乱感。
    陈东看了一眼，面无表情的回了个礼，很平淡的说道：“我只是做我应该做的事情，不用谢。”
    虽然陈东表现的很平淡，但内心对她还是充满喜欢的。
    这种喜欢并不是男女关系那一种，而是从军人角度来看。
    因为陈东依稀记得，小影貌似在被劫持的过程中，全程没有慌乱紧张，反而不惧生死。单从这一点来看，她不愧是部队的一份子，没给军人丢脸。
    “副组长，我……”
    庄焱也走了出来，面容失落，有一点不知所措的样子。
    在他身后的耿继辉等人也差不多，陈东每看向一人，那人就不好意思的自觉低下头。
    “你们不必过多解释什么，今天发生的事情，你们应该都清楚，回去自己领悟吧！”
    陈东看了看表：“天狼马上就要来接你们了，你们走吧！”
    “别……”
    耿继辉也站了出来，想伸手拦住准备转身离开的陈东。
    然后陈东并没有多停留，保持着步伐离开了。
    几人见状，知道今天的墨迹行为，让这位曾经的副组长很失望，他们想了很久，也知道问题出在哪了。
    本想过来承认错误，没想到陈东并不给机会。
    “敬礼！”
    几人对视一眼，最终望着陈东离开的背影，耿继辉带头喊了一声。
    配着黑色的夜幕降临，对着模糊的背影敬礼。
    “我现在也算仁至义尽了，小庄！”
    “如今解决了你人生最大的一次危机，接下来的路就看你自己走了。”
    陈东静静的走着，他知道，自己这次离开，下次能见面的几率几乎为零了。
    “下一步得好好打磨手下的人了，该走出那一步了。”
    造成上次战斗局面，最大问题源于心理承受能力过低。
    实践证明，未经过模拟训练的士兵，演习和实战时射击命中率比平时射击训练水平下降35%，而经过模拟训练的同类部队仅下降4%。
    同样，有过模拟训练经验的士兵，在实战和演习情况下，敢于开枪的几率也会大大提升。
    只要经过一两次实战后，便不会出现如今的状况。
    这在外军是早已经正在进行的科目，而在当前，我国主要还是停留在模拟演习的层次。
    并且演习比较官方，流于形式，并不会造成非常紧迫的实战体验。
    所以针对这个问题，陈东和邱彬都进行过探讨，想出了一个科目，便是真正意义上的模拟训练。
    训练过程中完全模拟实战，全用实弹进行射击，并且周围的爆炸物等物品均用实物。
    也就是说，在这种情况下，飞机大炮均为实物，如果因为自己的不小心，是极有可能造成受伤，乃至死亡。
    也正是由于这个训练的危险性较大，考虑到特一连的人员中，主要以新兵为主。所以陈东一直迟迟不敢下决心，就怕进行这个训练会出现自己最不想看到的结果。
    可如今一看，这样的训练还是必要的。否则如果再碰到类似现在这次任务，如果敌人的数量要备于如今的数量。
    那么，是完全有可能连队会造成重大的伤亡。与其让他们在战场上成片受伤，还不如在训练中狠狠的抓上一把。
    至于另一个也是表象意念训练。
    表象训练是一种通过注意、知觉、记忆、思维与想象过程而进行的“意念训练”。
    主要用于调节军人的情绪和激发军人的内在精神动力，增强心理耐力。
    这个训练方法在常规部队是很少出现的，但在特种大队里面，也是必须要通过的一项重要科目。
    方法主要有三种：一是战绩表象训练，让军人回忆自己最佳的训练或作战情景以及在训练或作战中克服各种困难、取得胜利的情景，使暂时被失利因素压抑、困扰的内心力量被重新焕发出来，增强自信心。
    二是意念转换训练。心理学研究表明，一个人在执行重要任务之前产生的恐惧心理所消耗的神经能量，有时比战斗行动本身所消耗的要多。
    如果在执行任务之前，让受训人员读一些有趣的图书和诗歌，听一些音乐，看看画报，以此进行思想转换，对于减轻和消除紧张情绪十分有效。
    三是意念动作训练，如进行爆破训练时，让受训者讲述他的行动步骤，然后根据刚才的想象进行作业，就具备了一定的心理稳定性。
    运用这种表象意念方法进行训练时，学会一项战斗行动的速度比平时一般的训练方法快2—4倍。
    所以说，关于心理训练的方案陈东也都想好了，但由于时间紧，自己光顾着训练基础技能和体能，这才导致现在这种情况。
    如今看来，往后的训练重点需要改变是必要的。
    第二天上午，刚刚吃过早饭，在陈东一声令下，特一连开拔回旅。
    新兵们都做好了心理准备，尤其是一枪未发的人，都知道回去等着挨训就行了。
    ……
    ()

第348章 故人来访
    回到P旅已经有将近两周时间了。
    在这段时间里，陈东组织了分析检讨会。
    虽说这次任务是圆满完成的，但其中发现的弊端弱项也不少。
    这个会议花费了一整天时间，连里一百多号人，每个人都要做检讨，剖析自己在这次任务中存在的问题。
    并且要求了态度必须诚恳端正，不能上去讲两三分钟就完事。
    在这种会议中，陈东最反感的就是走形式主义，不起到真实有效的效果。
    包括陈东自己，也在会中进行了检讨。
    这一举动，对于新兵而言，还是起到了很大的作用。
    毕竟虽然之前没当过兵，但也听闻不少部队中的事情。都觉得这种会议应该都是底下人做，上级领导肯定不会参与。
    会议结束之后，在这将近两周的时间里，特一连的训练方案完全改变。
    从原来的单一训练专业技能，开始朝技能、心理双管齐下。
    在会议中，陈东也说明了，往后的训练中，每半个月就组织一次实弹模拟演习，完全贴近实战背景进行。
    起初这帮人还没当回事，以为还是以前那种模拟演练。
    可就在今天第一次实弹模拟演习结束后，即使是那些老士官班长，如今回想起来还是心有余悸。
    连队操场边，几名老士官班长都忍不住在一起吐槽了：
    “连长太狠了，没想到训练都玩真的。”
    “别提了，今天老邢你也看到了。连长甩到我面前的手榴弹的距离，当时我要不是及时反应过来停住爬倒了，我保证现在你已经看不见我了。”
    “谁说不是呢，我们班的汪文武不也一样，好几发子弹是贴着他脚跟打去的。只要当时停止奔跑，或者速度稍微慢下来一点，子弹绝逼要打到他小腿。”
    “哎……都别说了，连长也是为了下次实战任务考虑。上次开会也说了，不加强心理训练怎么能行呢？总不能下次执行任务和上次一样，全班一半人趴在地上不敢动吧？现在想起来，我还觉得丢脸呢。”
    几人聊了两句之后，无奈的摇了摇头，然后转身回到班里，因为晚饭即将开饭了。
    不仅仅是他们，在班里的新兵们也是如此，有几个心理稍微脆弱点的，都哭了。抱怨声一片，这一切陈东是看在眼里。
    对于连里有这样的反应，他是清楚知道，肯定会有。
    都是人，特种大队里面比现在要狠的更多，大家都能承受住。人的适应力是极强的，只不过没有开发出来罢了。
    一旦适应，即使以后再怎么执行任务，心理上都不会有任何影响。
    陈东的目标只有一个，把这支连队打造成铁军！
    一支不怕牺牲、本领过硬、逢战必胜的连队。
    “叮铃铃！”
    陈东正坐在连部办公室，继续忙碌制定下周训练计划方案，桌面上的座机突然响起。
    “喂，我是陈东。”
    “陈连长，大院门口有个人来找您，叫高城，请问您认识吗？”
    “高城？是来自C集团T师的高城吗？”
    “对，T师师属侦察营营长。”
    “高连长怎么来了？”陈东很是惊奇，没想到自己现在没机会回老部队看他们，上次守卫任务时也爽约了，今天高城竟然主动找上门。
    “陈连长，你还在听吗？”
    “哦哦哦……我在呢，你让他稍微等下，我马上出去接他。”
    陈东慌乱的回复完电话后，随手拿起桌上的帽子，带上后跑了出去。
    当接近大门时，远远看到了高城的身影。
    陈东挥着手，高兴的喊道：“高连长！高连长！”
    高城站在门外，见陈东跑来了，慢慢的走了进去：“好久不见，你小子上次爽约可真可以。我长这么大，还没见过有人爽我约的。”
    “嘿嘿，情况紧急，老A那边规矩你也懂，比较严。”
    陈东尴尬的挠了挠头，低头左右看了看。
    “别找了，没行李，不用麻烦你。”
    高城见陈东这样子，哪还不知道他想干嘛，略带微笑的说：“这次过来是有事情协商，本来电话也能解决，但听说你小子跑这里来了，就干脆顺道过来看看你得了。”
    “协商事情？那我带你去找我们旅长吧！”
    “着急什么，都不让我吃顿饭在谈事情？”
    高城白了一眼，摸了摸自己肚皮：“我是听到你在这里的消息，直接赶过来的。行李都没收拾，晚饭也没吃，明天我就回去了。”
    “哦哦，对，先吃饭，现在刚好是开饭的点。”
    陈东晃了晃脑袋，看到高城都有些激动，人都有点晕了。
    两人走了进去之后，边走边聊。
    直到食堂，坐到饭桌上后，陈东则具体问了一些事情，听完高城的说明后，陈东直拍大腿叫好。
    原来T师最近要组织一场对抗演练，准确说是C集团军要组织一场对抗演练。不过这次他们不是充当红军被动防守，而是当一回蓝军，去检验自身自改编之后战斗力提升程度，顺便检验红军这支即将面临改编的部队。
    有点类似当初A大队列入蓝军，检验702团一样。
    而这次的规模相对上次，要更加宏大。
    并不是一个团和一个团之间较量，而是两个师旅级单位组队协同，对抗另外两个师旅单位。
    这次C集团选出的参加演习主力部队是T师，然后由T师在集团军内，自己挑选一支旅级单位作为“伙伴”，组队进行。
    对方红军也是如此，是另一个集团军的部队。如果对方挑选的是主力部队是旅级，则由它挑选一直师级单位作为“伙伴”，以此类推。
    这种对抗演习既要考验上级的统筹部署能力，也考验基层营连主官和其他不同兵种之间的协同配合能力。
    这是一个充满现实意义的演习，在未来战场上，你永远说不好支援而来的是哪支部队。在部队打散情况下，你也不知道路上会遇到什么性质的兄弟部队。
    而为了同一个胜利目标，当彼此需要融为一体战斗时候，协同配合成为了胜利的关键。
    听完高城的话，陈东怎能不激动。
    以前演习和这次相比，规模的确小很多。这次演习又这么有意思，陈东已经想好了，无论如何，他都要劝说旅长同意参加的。
    因为陈东还知道一点，这种规模的演习，肯定不是今天说，过两天就开始的。
    前期准备时间肯定很充足，哪怕部队不需要准备，演习场地各方面也需要协调。故而陈东也很想知道，自己的连队经过一段时间训练之后，面临这种规模演习，表现会怎么样。
    毕竟实践是检验真理的唯一标准。
    ……
    ()

第349章 说服成功
    第二日上午
    今日草原的气候不错，没有狂风，更没有暴雨。
    天空之中是碧蓝无暇，由于靠近森林，院内随处可见各种鸟类在空中飞舞鸣叫。
    P旅机关大楼的门口，一人正忐忑不安的来回踱步。
    “怎么还没下来，都又差不多一个小时了。”
    “该死的，不会旅长不同意吧！”
    “这可是个千载难逢的练兵机会啊，以旅长的眼光，肯定也能看得出其中的好处。”
    “哎……也许是我想多了，再等等吧！”
    此人不是别人，正是陈东。
    由于高城得到消息很突然，所以请假也没请太久。今日谈完事情后，便会赶回首都驻地。
    也正是因为如此，陈东大清早七点就带着高城来找旅长了，因为陈东很清楚，自家这个旅长有多用工。
    一般机关科室的人都是八点左右才能见到人，而旅长则是七点到位，开始打扫卫生。今天也是一样，刚带高城见到旅长后，陈东自己便下楼等待了。
    他知道，接下来谈的事情，自己的身份地位是不合适参加的。
    高城来邀请P旅共同参加对抗演习，他的背后代表的是整个T师，而能同意邀请的也只有旅长，陈东可不觉得自己能代表整个P旅。
    说到底，自己现在也不过就是一名上尉正连职的基层干部。
    高城不管怎么说，现在也已经是正儿八经的师属侦察营的少校营长了。
    按照高城的能力和资历，陈东觉得他距离升副团估计也不远了。
    “啪啪。”
    皮鞋与楼梯的碰撞声在冷清的大厅中响起。
    陈东扭头一看，急匆匆的跑了过去：“怎么样，同意没？”
    “我是真没办法，要不你去试试？”
    高城愁眉苦脸的摇摇头，他对这次邀请其实是信心满满的，结果却出乎自己的意料。
    P旅的钱旅长是从其他军区调过来的，像他这种大校正师级的高级军官上任前，肯定是需要和直属的领导面谈。
    而P旅的直属单位是哪个？当然是C集团军了。
    而C集团军的军长又是哪个？当然是我爸了。
    说来也巧，就在钱旅长去拜访自己父亲的时候，自己也正好是休假在家。
    所以跟这位钱旅长也见过面，彼此也都认识。
    虽然高城自己是很反感靠关系的，自己也极力避免。但那次家中认识，纯属巧合。
    虽说如此，高城觉得自己来邀请演习，本不是坏事，对P旅的成长也有帮助。抛开自己父亲这层关系，按常理来说，钱旅长也不应该会拒绝啊！
    可事实并非如此，他就是拒绝了，咋说都没用。最后没办法，只能灰溜溜的走出了办公室。
    “拒绝了？不应该啊！”
    陈东一听内心十分不解：“那高连长你在这等等，我上去再问问看。”
    “好了，都什么时候了，还叫我高连长。”
    “现在论职位，其实我们相差并不多，军官之间不兴这个。你也算半个七连的人，能取得现在这成绩，我是很高兴的，以后跟他们一样，喊我老高就行。”
    这是高城的真心话，可能别的地方军官对这方面很介意，但从702团出来的，还真没这些观念。
    陈东一听，本想拒绝，后来转念一想，老单位好像对这方面的确不讲究，于是小心翼翼的试探性说了句：“老……高？”
    “哈哈，你小子没吃饭呢。死老A，现在的死连长了，胆子越当越回去了？”
    高城猛地拍了一下陈东的肩膀，陈东讪笑一声，然后放高了音调：“老高！”
    “这就对了，感觉去问问你们旅长，咋回事。”
    “好，等我，老高。”
    陈东点了点头，挥手转身便往楼上跑去。
    刚一上楼，房门并没有关。
    陈东刚准备走进去，屋内就传来了旅长的声音：“是陈东吧，直接进来吧！”
    “旅长厉害，我还没露脸，旅长就知道是我过来找您了。”
    这份硬拍的马屁，直接迎来了旅长的白眼：“你大小也是个连长，能别说这种幼稚的话吗？”
    钱旅长调整了下身姿：“说吧！你是不是也是来劝说参加这次对抗演习的。”
    “嘿嘿，还是旅长懂我。”
    陈东也不是第一次来了，规矩都懂，利索的坐到了他的对面：“旅长，我实在搞不懂，这次千载难逢的机会，为什么不参加？”
    “你以为我不想参加吗？”
    钱旅长没好气的说道：“上次特一连执行任务，结果你也知道，上级其实是有些不满的。”
    “花了这么多钱和精力投入，战场上士兵将近一半连枪的不敢开，上级都质问我了，说你们这试点单位怎么抓训练的！”
    “啊？”
    这个问题把陈东说懵逼了：“旅长，那之前怎么没听你提起上级的事情？你也没说啊！”
    “说？说什么？”
    “我如果全都告诉你，是不是可能会影响你的自信心？”
    钱旅长这一番话听得陈东满满的感动，搞了半天这事情压了下来，都是不想自己受挫，能更好的自己总结经验，努力训练连队。
    不过钱旅长可能不了解他自己，他的内心可没这么脆弱，不可能因为一次不行就一蹶不振。但总的来说，旅长的做法也是正确的。
    毕竟太多的案例中，基层第一次带兵的主官，如果碰到比较大的挫折，是有很大几率影响连队后续发展的。
    “还有一点也是我必须考虑的，那就是咱们P旅的荣誉。”
    “咱们P旅是全国第一支步兵改革的旅，肩负着上级的期望，全国兄弟部队都在看着我们。”
    “这次如果参加对抗演习，要是赢了还好说，上级能见到成效。但是如果输了，我怀疑有可能直接撤销咱们的番号。”
    钱旅长说出了自己的担忧。
    陈东听后也点了点头，因为旅长说的并没有错。
    上级希望看到成效，如果一次失败可以理解，但再次失败多少会怀疑是不是安排错人了，会想要不要换批主官。
    改革工作就是这样，这不是谁都能坐上去这个位置的，并没有想象中的安稳。
    “旅长，您信我吗？”
    陈东沉默了很久，最终抬起头看向他。
    钱旅长愣了一下，然后点头回应道：“当然信任你，否则我也不可能没告诉你上级向我施压的事情，就是信任你，想让你继续开展工作。”
    “既然信任我，我希望旅长再信我一次，接受这次任务。”
    陈东站了起来，死死地盯着旅长的双眼。
    钱旅长看了他很久，半天憋出了一句：“你们连最近成绩我知道，的确可以保证一定的战斗力。”
    “不过……这次对抗是全旅参加，关你们一个连……”
    “那就加速改革进度，全旅抓紧全面改革！”
    陈东马上接话说道：“现在特一连已经进入正轨了，训练方案各方面邱彬都懂，我可以轮流前往各个连队进行指导，在演习前给他们做次突击训练。”
    “这……好吧！”
    钱旅长想了半天，最终还是同意了，因为他从陈东的眼神中看出了成功的希望。
    既然自己那么信任对方，那就信任到底吧！
    ……
    ()

第350章 父子谈话
    C集团军家属大院内。
    一件并不起眼的单独小院子里，周边都是自己种植的花花草草，还有一小片菜地。
    这是C集团军军长高权的家，也是高城的家。
    从P旅回来之后，高城和陈东一样，狠抓了一段时间训练。
    不过和陈东相比，他要轻松很多。毕竟和陈东相比，他们B团，包括整个T师都是有着无数经验的王牌部队。
    P旅相对要麻烦点，临走前高城也了解过具体的一些事情，知道他们成立并没有多长时间。
    之前保留的部分步兵连队，虽然当初也是经验丰富的优秀连队，所以得以保留。
    但是！
    如今步兵开始改革，许多作战模式和训练模式都改变了。原先他们的那些旧战术，在如今的现代战争中作用是很小的。
    所以说，现在的P旅虽然还保留部分优先步兵连队，但这些连队相当于重头学习的初学者。
    对于这次邀请，高城也是在赌博，赌陈东的能力没有问题。
    “首长好！”
    刚走进家门，便见一人正在小院子里浇花。
    那人看了高城一眼：“放下吧！在家里就别这样了。”
    “是！”
    高城放下了手，走了过去。
    他在等父亲问话，然而等了半天，也没见父亲张口。
    高权将院子里所有的花草全部浇了一个遍后，揉了揉自己的腰：“怎么？回来有什么事吗？”
    高城摇了摇头：“没事，就回来拿些东西。”
    “哦，那喊你妈帮你收拾行了。”
    见并没有什么事情，高权放下洒水壶后，朝屋里走去。
    高城愣了愣，然后也跟着进去。
    把自己所需的一些东西全部带上后，准备出门时，背后传来了高权的声音：“再过段时间，咱们集团军就要和别人交手了。”
    “怎么样，身为集团军王牌师中的王牌侦察营营长的你，有信心打赢这场战斗吗？”
    “终究还是问了！”
    高城知道自己父亲性格，虽然身为集团军的军长，但其实不会为自己提供便利的。从小到大，对自己事情过问很少。可涉及到重大事情，还是会非常在意。
    故此他很奇怪，见自己回来了，怎么没有问起演习对抗的事情。
    “我？我当然有信心，我高城字典里，就没有打不赢的仗！”
    “我怎么记得当初你在七连时候，被A大队……”
    “哪壶不开提哪壶，再说，你也说了是A大队。如果我们打赢了，A大队也没有存在必要了。”
    高城十分高傲的说道，但眼神已经看到了另一边窗外。
    七连对他而言，是一个不好被提及的过去。
    虽然已经过去了这么久了，但还是经常想起，心情失落。
    “呵呵，你啊！从小就这个样，不服输！也不知道跟谁学的。”
    “你啊！”
    “……”
    高权指了指眼前这位相较从前，已经非常成熟的儿子，一时间不知道怎么回应了。
    说实在的，在高城刚出军校的时候，高权就的确帮了了他一手，让他直接到了702团，这是C集团军的王牌主力团之一。
    高城能这么快在702团站住跟脚，并迅速成长，这是他没想到的。因为他身为军长，清楚知道702团里的军官干部综合素质是不差的，想在这里取得成绩十分不容易。
    他也知道，702团的小王同志，是不会因为高城是自己儿子而特殊关照。
    按理来说，儿子取得这么好成绩，他身为父亲应该感到骄傲。但事实上他是充满担忧，因为高城有时候许多想法和做法十分稚嫩。
    高权沉默了片刻后，突然咧嘴一笑：“对了，我听说这次演习，你选了P旅作为同伴？”
    “我的老爹啊！咱说话能直接点吗？”
    “这事情早就上报申请了，不经过你审批，能签字啦？还硬装，听别人说？”
    高城也是无语，他知道自己父亲很关心自己。
    不过可能碍于军长这个位置，比较好面子，许多话不明说，都藏着掖着，迷迷糊糊。
    “行，那今天就敞开了聊。”
    “我也就明说了，我很想知道对于你选择P旅的原因，应该不只是因为陈东吧！”
    高权给自己倒了一杯茶，然后靠在椅子上看着他。
    高城顺手给自己也倒上了一杯，父子两人面对面坐着。高城想了想后，点了点头又摇了摇头：“和陈东也有点关系，我是看着他从新兵一路成长到现在这个地步，说实在的，我很羡慕他。”
    “但我也知道，每个人都有自己的路。他替代不了我，我也无法替代他。”
    高权眯着眼睛，对自己儿子现在的成长更加满意，这句话搁在从前，他知道，高城不可能说出来的。
    高城没注意这些，自顾说道：“而且我也听说了P旅改革的事情，这在集团军本就不是秘密。我们T师是重装甲机动部队，有步兵的配合本就是天造地和。”
    “更关键的是，这次演习也是大练兵的好机会。与其把机会让给其他老部队做锦上添花的事情，不如把机会给这支新成立的部队，做雪中送炭的事情。”
    “我觉得这样对于集团军、对于P旅的成长而言，是更有帮助的。他们P旅如果有了这次大演习的经验，对于未来成长也特别关键。”
    “好，说的好！！”
    高城刚一说完，高权兴奋的鼓起了掌！
    高城自己也是为之一颤，他还是第一次见父亲怎么高兴。从前哪怕不管自己学习成绩多好，或者军校优秀学员毕业，父亲知道后，都只是淡定的回复一个字“哦。”
    而这次高城自我感觉很平常的叙述，父亲缺这么激动，他一时还真想不明白其中的道理。
    “说的太好了，你有现在这个想法，我很欣慰，希望你能把保持下去。”
    高权充满笑容的脸上伴有褶皱的纹路。
    他老了，想更上一层楼机会并不是没有，还要看机缘。
    如果升不上去，那只能转业。
    而他最放心不下的，自然是自己的儿子。
    身为父母的，当然都希望自己儿女未来成就比自己高。
    这也是之前他对于儿子取得的小成就不冷不热，并不是很激动的原因，因为那些太幼稚了。
    可是现在的高城，不再是只会考虑问题时，只想着自己手下的一亩三分地，而是跳出圈外，思考范围更广。说直白一点，那就是有了大局意识。
    随是营长的职务，但考虑问题已经从全军出发，这就是比常人更好的思想。
    高权自己也见过无数优秀基层军官，但过不了多久，总是卡在连长或者营长职务上不去，根本原因就是缺少大局意识。真把他提拔上来，管理更高层次部队时，顿时就会手忙脚乱，弄得一团糟。
    两人就这么坐着，高权再没有问任何问题。
    因为他知道，自己的儿子可以放心了，他未来成就肯定不会低于他。
    ……
    ()

第351章 开拔准备
    P旅大院
    全旅的人都在如火朝天的忙碌着，后天就是开拔的日子了，前期准备工作必须完善。
    P旅全员上下两千多，将近三千人。
    这么大规模的部队出动，沿途还要经过一些必要城市中心。
    人员编组、车队编组、路线规划、警卫保障都是重中之重，只要有一个环节出错，都可能造成不良影响。
    小到不能按时到达演习区域，大到中途发生意外，造成恶劣事件发生。
    尤其是因为安排不妥当，对地方百姓造成干扰，这在部队是非常严重的问题。全旅上下都清楚明白这一点，所以全旅上下都很重视，毕竟这是他们第一次参加演习。
    当然，这里的第一次指的是新成立的P旅。如果算上前身，旅里还是有很多老兵是以前多次参加过的。
    但有一点是肯定的，这次的演习规模是他们当兵生涯中，经历的最大一回。
    搁以前都是单个单位对抗，甚至有时候不会有对抗一说，都是假想敌人在某方位，然后模拟实弹射击演习。
    在特一连的操场附近，陈东也在拼命的吆喝着：
    “一排的，速度快点。把帐篷全都试撘一遍，确定没问题就装车！”
    “你你你，小方，你特么的动作轻点！不知道里面装的都是电子通信的精密器材吗？砸坏了把你卖了吗？”
    “搞什么呢，老邢。司务长那边还没联系到位吗？食用物资的清单怎么还没报给我。”
    “严凌，你跟着指导员，把所有人的随行器材再检查一遍，绝对不能到了演习基地说落东西没拿。”
    陈东看着手中列好的详细流程，对照着一项项安排任务。
    从对抗演习开始前，最近一周是大会小会不断。光做会议笔记就不知道写了多少，旅里就没人有参加这种大演习的经验。
    所以旅长特意去其他单位取了取经，回来后又规划改善了一部分，旅里下的要求就是，必须严格按照流程办事。
    谁在演习筹备期间办事不利，直接处分。
    也正是因为如此，全旅上下一个个都是莽足了劲在做准备。
    除此之外，还有一个重要的原因，那就是演习场地的不同。
    这次演习是前往目前华国现代化战术训练基地当中，最好的一个，也就是距离P旅距离并不是特别远的朱河基地。
    朱河合同战术训练基地，是华国首都军区的战术训练基地，以电脑为平台，集导调监控、战场仿真、辅助评估、综合保障、基地管理“五大系统“为一体，其先进的设施和设备堪称全军一流的基地。
    这也是全旅上下重视的另一个原因。
    须知P旅虽然属于首都军区，但朱河基地可不是说是个首都军区的部队都能去，能够去那里参加演习的，一般都是比较重大演习或是国际性的演习。
    所以说，能去朱河基地，无论输赢如何，本身就已经是莫大的荣誉了。当然，如果能取胜是再好不过的。
    这次参加演习，选在朱河基地的确超乎陈东的想象。
    但转念一想，选在这个地方的确又特别符合演习背景。
    朱河基地是合同战术训练基地，何为合同战术训练？
    专业的说是指师、团一级进行的合同战斗原则和战斗方法的训练。战术训练的重点，目的是提高首长、机关组织指挥诸军兵种协同作战的能力。
    主要内容：合同战斗的基本原则，组织指挥，司令部工作，现代化指挥手段，诸军种、兵种的行动和协同动作，战斗保障和后勤保障等。
    这可以说是最能检验一直部队从上到下战斗力的最好地方，十分考验每一个人的能力，尤其是指挥能力。
    如果能在演习中露脸，评功授奖是少不了的。
    “后天就开拔了，好期待。”
    陈东望着忙碌中的战士们，心中充满了期待。
    朱河基地他也从没去过，以前在A大队，主要还是训练野外的生存和实战的能力。全国许多地方他都跟着去过，不过主要还是去哪些具有特殊地形的地方。
    如雪地、沼泽、热带雨林、沙漠等等。
    不过这种地方也不是经常去的，一年能去一次都不错了，平日最多的还是一般性的森林。
    “怎么样，老陈，紧张吗？”
    这时，指导员邱彬走了过来，看着一动不动在想事情的陈东。
    陈东愣了一下，看向了他，笑道：“紧张是不存在的，生生死死之间都徘徊过无数回，这种演习更不可能紧张。”
    “我主要还是在乎连队和咱们旅的面子，这是我们旅成立以来，参加的第一次演习。而且还是在朱河这么重要的地方，上级领导肯定会观看的，表现不好，对我们旅而言，是致命的。”
    “你啊，都知道还劝旅长同意高营长的邀请？”
    邱彬白了他一眼，关于这次演习前的事情，陈东都和他说过了。包括在机关大楼里，陈东怎么劝说旅长的话语。
    “人啊！尤其是咱们军人，能有机会抓住露脸，还是要努力抓住的。”
    “机会都摆在眼前了，不抓住？那和逃兵有啥区别，你说是不？”
    陈东笑了笑。
    他也知道自己现在再说担心旅里和连里失败没面子，颇有一种马后炮的感觉。
    但即使现在让他在选择一次，他还是会一如既往的选择接受演习。
    “行吧。”
    “我也不知道自己和你组成一个班子，是幸运还是倒霉。”
    邱彬背着手，看了看周围。
    陈东眯了眯眼睛，厚着脸说道：“放心，能跟我组成班子，是你一生中最大的福分。”
    “行了，不和你扯了，我再去检查一遍。”
    邱彬摆了摆手，朝忙碌的队伍中走去。
    话虽这么说，但这些日子里，陈东的所作所为和表现的个人能力他都看在眼里。邱彬自己心里很清楚，和陈东能走在一起，的确是自己的福气。
    陈东看着他的背影，心里也同样很感谢，感谢能得到他这个指导员。
    虽说是军校高材生，但和一般军校出来的不一样，邱彬办事经验老道，替他分担了很多事情。
    是名优秀的政工干部，有时陈东还和他聊过，觉得他做指导员都屈才了，完全应该走军事主官路线。
    而邱彬当时只说了一句话：“我有很多不足，只因为我做的事情都是我会的，所以你觉得我优秀。如果让我做军事主官，很多事情我都不懂，我肯定是会办砸的。”
    简单的一句话，陈东知道邱彬以后路肯定走的也会很长。能看清自己的人，才是最厉害的。
    ……
    ()

第352章 开拔
    两天时间转瞬即逝。
    不到七点钟，全旅的部队就在中心操场上集合完毕。
    他们今天凌晨五点就起来了，和以往一样，凡是演习，开拔时间都特别的早。
    车队编队已经完成，特一连是在排头。
    七点整，陈东身边的各个连队主官身上挂着的对讲机响起了旅长的声音：“出发！”
    “嗡嗡嗡！”
    “轰轰轰！”
    车子一辆辆启动，陈东上了头车的运输车，拿起对讲机喊道：“各排注意，出发，保持好车距，注意安全。”
    随着车队出发，行驶了几小时后，车队行驶到了市区。
    “按照预定计划，老邢，你带着你们排的人，分段放人。”
    “每个路口不少于两人，后边大部队如果上来了，封路！”
    陈东的命令刚刚下达，在他后方的运输车变道超了上前，加速独自冲了出去。
    每到一个十字路口等车流量较大街道，那辆运输车便会停下来放警卫哨兵。
    演习开拔很繁琐，除了市区街道要提前与公安部门协调备案，在上高速时候，也要提前和交通部门协调，在高速路口单独为军车车队让条道直接放行。
    车队开到火车站的货运站口时，也和他们提前通知过了，空出了一辆列车负责运送器材。
    每个人脸上都充满了笑意，浑身充满了干劲。
    整个P旅，经过去年年底的冬季征兵补充血液之后，全旅新兵的比例是很大的。
    特一连的新兵还好，经历过一回实战。
    而其他营连的新兵们可就没这么淡定了，一个个激动的不行。
    虽然在这段时间内，陈东在各营连指导教学了一段时间，大家的实弹射击和旅里的模拟演习也弄过多次。
    但等真要上“战场”了，不激动是不可能的。
    经过半天的周转，车队终于来到了基地。
    陈东也四处打量着这片陌生的区域，平原，一望无际的平原。
    狂风呼啸着，掺杂着黄沙飞石。
    “一年一场风，从春刮到冬，不愧是传说中的朱河基地。“
    下车之后，陈东下车后说的第一句话。
    驾驶员老李跟着下了车，看了看四周：“连长，这就是传说中的朱河基地吗？环境也太恶劣了吧！”
    陈东笑了笑：“没关系，越恶劣越能练兵。而且据我了解，这只是朱河基地的一角，真正演习展开的地方可没这么恶劣。”
    “这些年种植了数万树木，绿化面积也有数万平方米。许多野战具备的地理环境这里都模拟搭建了，是完全足够练兵的。”
    老李点了点头：“这样啊，我是说呢。如果都是这种平原，对抗演习连个躲藏地方都没有，那还打个锤子。”
    “哈哈，上级可不会乱花钱建设的。你带着司机班其他人，找门口的工作人员，把车子先全部停好，然后过来集合吧！”
    “是！连长！”
    将事情分配下去后，陈东看了看手表：“该去开会了。”
    现在时间很紧张，到达后就要召集所有人开会。
    根据路牌的指引，陈东来到了一片板房区。
    挨个看着房门上标识的名称，终于找到了会议室所在的房间。
    “咔吱。”
    “报告！”
    房门刚推开，陈东傻眼了。
    里面坐着的人里，有一半自己见过，这里的认识并不是P旅的人。
    因为特一连是排头领队，比其他连队都早。
    旅长指示过，谁先到达，安排好连队事情后，营连一级军事主官直接就去会议室，等待开会。
    这间会议室很大，足够容纳师旅两个单位的所有军事主官。
    目前坐在会议室内的人，竟然是T师的人，他们比预定时间早了一步到达了演习基地。
    “不愧是王牌师，经验丰富。”
    陈东暗自嘀咕道。
    P旅这次的组织开拔虽说也很顺利，但还是和经验丰富的T师相比慢了一筹。
    主位上有两个位置，T师师长胡国强赫然坐在其中。另一个空位不言而喻，肯定是给他们钱旅长留的。
    “哈哈，陈东，好久不见！”
    在他开门的瞬间，会议室的所有人也下意识的朝他望去。
    T师师长胡国庆看了第一眼没认出来，愣了两秒样子，高兴的笑了起来，主动打起了招呼。
    场下除了B团的那些军事主官清楚知道怎么回事，其他人都莫名其妙，心想眼前这人是谁啊？完全没见过啊！
    “嘿嘿，老首长好！”
    陈东挺了挺腰板，笑着敬了个礼。
    “老首长？他原来是咱们T师的吗？”
    “哪个单位的？”
    几个其他团的人互相低声讨论着。
    胡国庆看了看周围，压了压手掌：“好了，你们别瞎猜了。这个陈东原来是老王手下的，可别小看陈东这么年轻，可是当初顺利进入老A，并且士兵提干，又是军校优秀学员毕业。”
    胡师长的简单介绍了陈东的履历，场下坐着的T师军官们一个个惊讶的看向他，同级别的军官看向陈东的眼神是敬佩。高级主官看陈东的眼神，充满了欣赏。
    王团长看着在场老伙计们的反应，摸了摸自己肚皮，笑而不语。
    没有什么事情，是自己手下的战士有出息，让自己在上级和同僚身边长脸更开心的了。
    “你们聊啥呢？怎么热闹？”
    就在这时，门口又走进一人。
    会议室内的人全都站了起来打起了招呼，胡国庆也走了出去：“哈哈，钱旅长终于来了。上次去你那交流学习之后，我们有两三年没见了吧！”
    “是啊，时间过得真快。”
    钱旅长走上前，握手笑道：“这次可以仰仗老大哥多指点指点了。”
    “你啊，别人不知道，我还不知道你？还需要我指点？”
    胡国庆摇了摇头，这位钱旅长比自己年轻好几岁。
    在C集团军里，他们两人被称为最有可能跨过那到坎的主官。他也很清楚对方的能力，是一点不弱于自己。
    陈东见两位大佬聊了起来，自己自觉地偷偷摸摸走开，在另一半空位中，随便挑了个位置坐下。
    随着刚刚旅长的到来，陆续门外P旅的人也跟着走了进来。
    他们和陈东一样，见两位大佬聊得很嗨，一个个打个招呼后，就绕过了两人，自觉找位子先坐下。
    ……
    （通知：明天开始，一段时间内会两章合并一章发。最近工作忙，都是一天两更，一章2000字，明天开始一章4000字，一天一更。过段时间就会恢复，然后还会爆更，理解万岁。）
    （持续时间大概一周左右，虽然章数少了，字数各方面都一样的。）
    ()

第353章 战斗部署（二合一）
    朱河基地内
    “这次我们两个单位协同对抗演习很关键啊！”
    “是的，装甲部队和步兵部队的协同性是否良好，关乎战局的成败。”
    “我T师拥有三个坦克团，一个自行火炮团，一个防空团。直属有一个工兵营、侦察营、防化营、修理营、运输营等等。火力支援和后勤保障能力是充足的。在全军师旅一级单位中，也是属于顶尖层次的。”
    “这个我们都清楚，关键看我们P旅怎么协同合作！”
    胡国庆和钱旅长两人坐在首座互相谈论着，场下的人一边听一边思考。
    陈东斜对面坐着的就是高城，他也低着头，一边记录上级说的重点，时不时停一下思考问题。
    陈东自己倒还好，记性不错，就没做笔记。
    十分淡定的坐在那，就这样看着上面的两位领导。
    两人介绍了各自单位的一些基本情况之后，胡国庆突然看向了另一边：“对了，老王，你们团这次是主攻手，有什么想法没有。”
    王庆瑞表现的很平静：“不好说。”
    “还有四十个小时，演习就要开始了。现在所有时间都是宝贵的，这次讨论会也是为接下来战斗更好部署，大家一起讨论，有什么直说就行。”
    王庆瑞摇了摇头：“师长，钱旅长，真的不是我不说，而是真不知道怎么说。”
    “这次对抗演习和以往的大规模演习一样，都是红蓝双方不知道对方底细，一切资料都是保密的。”
    “在都不知道对面部署情况，何种部队？我们事先弄什么阵型都是枉然。”
    王庆瑞的话赢得了在场人的一致认同，高城这时也跟着点头：“没错，我觉得这种演习条件下，加上朱河基地也是我们两个单位第一次前来，对这里的地形地貌也不熟悉。前期还是以侦察敌情为主。”
    这不是高城想露脸，而是事实所在。
    侦察兵存在的意义，就是在陌生情况下，为我方提供有利的情报支援，这对一场战役是能取到决定性作用的。
    能来参加朱河基地演习的部队，无论是红方还是蓝方，实力是毋庸置疑的。
    谁能在情报上抢得先机，就有了优先进攻权。
    虽说红军是防守方，这回他们是进攻方。但并不意味红军只能被动防守，
    “这是肯定的，战斗打响时，你的侦察营肯定要全部拉上前线，把敌人给摸透了，我才能放心进攻。”
    胡国庆点了点头，情报是用兵指挥前的第一要素。
    现代战争更是如此，比对方少一条情报，都可能导致整场战役的失败。
    “胡师长，我觉得这个任务还是交给我们P旅吧！”
    这时，钱旅长突然插上话，T师的人为之一愣。
    包括高城也是一脸诧异，咋回事，抢任务？
    高城这一点还真想对了，钱旅长还真的就是想抢任务。
    这是难得的一次大演习，本来不想来参加的。不过既然陈东那么强烈要求，还充满信心，他身为上级，同意了。
    而既然同意了，接下来的事情肯定要做好。
    尽可能的打出P旅的第一战，打出风采，打出荣誉。
    而敌情侦察这一重要任务，他肯定想让自己旅上。这一项任务如果出色完成，是可以加不少分的。
    “你这有点不地道吧！”
    “老钱，我记得你们旅虽是步兵旅，但还没有单独设立侦察连吧？”
    胡国庆好气又有点好笑，他当然知道这位大兄弟想干嘛，不就是想抢功劳嘛。
    “谁说没有，我们特一连不仅可以完成步兵所应该具备的战斗能力，还能执行基本的特种作战任务。敌情侦察，对于我们旅的特一连而言，那是绰绰有余，而且还是找对了人了。”
    钱家华指了指陈东，一脸得意洋洋样子，颇有一些耍无赖的模样：“你说是不是，陈东。”
    “啊？”
    陈东在自家旅长说这句话之前，就知道旅长葫芦里卖什么药。
    原本低着脑袋装作什么都不知道，现在好了，直接当众点自己名了，再装傻也装不辖区了。
    “啊什么啊，问你话呢。”
    钱家华瞪了陈东一眼，心里暗骂道：“这个陈东，现在还装傻，任务不拿下，看我回去怎么收拾你。”
    陈东不禁打了个哆嗦，硬着头皮回应道：“没错，我们特一连完全有能力，并且把敌情侦察这项任务做好。”
    君子不夺人所好，胡师长都点名喊了高城，意思就是打算把这项任务交给他。
    都是老熟人，高城又是自己的新兵连时期的连长，他半路插一手任务，心底多少有些不愿意的。
    “我没意见钱旅长，如果师长同意的话，任务可以让给特一连。”
    就在这时，高城站了起来，左右看了看陈东跟钱旅长。
    陈东意外的看了高城一眼，高城没有说话，对着他微微点了点头。
    “怎么样，胡师长，你看这个任务？”
    钱家华略带微笑的看向胡国庆，他早就知道高城和陈东的关系。在高城来P旅的时候，从和高城的谈话中，他也能感受到高城对陈东应该是比较在意，在乎的。
    所以他知道，自己如果提这个要求，高城一定不会拒绝。
    高城这一席话，弄的胡国庆现在有些难做了。
    讲实在话，这个任务交给陈东而言，并不算给外人，让出去也是可以的。
    但师里并不是只有一个陈东被调离过，在座的人中，也不是所有人都很陈东认识。王庆瑞是肯定不会说什么的，其他人心中难免可能会不乐意。
    谁都知道敌情侦察是个重要任务，只要能完成好，就是立大功。
    不说自己的营连有本事得，但至少也得给自己师的人弄啊！
    说到底，陈东现在代表的立场是站在P旅的，而不是他们T装甲师。
    随着胡国庆的沉默不语，场面一下子就尴尬了起来。
    所有人都注视着胡国庆，都想知道这一任务到底会花落谁家。
    “不行，胡师长肯定会同意的。”
    陈东没有看胡国庆，而是注意周围坐着的其他T师的其他军官干部。
    他能看出，有许多人眼神中都是充满了担忧。
    意思很明显，这些人都不想最适合自己师的任务交给别人。再者还有一个原因，那就是P旅成立时间不长，特一连更是新成立的。
    在直接的介绍各自单位情况的时候，他们也都听到了。
    虽说敌情侦察是属于重要任务，也是立功最大的任务之一。但这世界上从没有天上掉馅饼的好事，立大功的前提下，也伴随着诸多难点。
    这个任务并不是随便一个连队就能执行的，他们显然是不相信一个新成立的步兵旅能有这本事执行这个任务。
    即使特一连连长陈东是老A出身，这也只可能代表他的个人能力，带兵那是另一回事情了。
    他们这些人都是这么想的。
    陈东想了想之后，也跟着站了起来：“胡师长、旅长，我有个想法，能说一说吗？”
    “说，当然可以说了。”
    就在胡国庆犯为难的时候，陈东站起来说话，让胡国庆松了一口气。
    “这个陈东，又要搞事情了。”
    钱家华无奈的闭起了眼睛，他都知道陈东想干嘛了，他只希望陈东别把这次露脸机会让出去就好。
    尤其不能胳膊肘往外扭，否则钱家华真想扒了他的皮。
    陈东指了指斜对面站着的高城：“我觉得这次演习，打赢这场“战斗”是肯定的，但除了打赢，练兵也是主要原因之一。”
    “恩，不错。对于我们两支队伍，包括对方来说，练兵是主要目的之一。”
    胡国庆点了点头，很赞成这个说法。
    钱家华听后，也是如此。
    T师也经历过改革，不过要早于P旅很久，加上底子够硬，经验虽然丰富，但改革后的练兵机会并不多。
    这次大演习是次不错的选择。
    对于P旅以及红方的两支刚刚改编组建的部队来说，更是千载难逢的练兵机会。
    “我的想法也很简单，既然是协同作战，咱们两个单位不如联合起来，也没必要因为一个任务问题争执，破坏两边的关系多不好啊！”
    陈东笑了笑：“不如我和高营长一起，各自出一半的人，组成侦察队，共同来完成关于红军情报的任务。”
    “除此之外，后续一些突击任务我们也可以共同完成。”
    “我们两个之前都很熟悉，配合起来也顺畅，能更大程度上保证任务完成率。”
    胡国庆跟钱家华对视一眼，对这个提议非常满意。
    既不伤和气，又能保证任务成功的几率，有功劳大家平分，何乐而不为。
    “行，那这项任务就交给你们两个了。”
    “没错，你们坐下吧，我们在部署下其他任务。”
    两人纷纷拍板定下，陈东跟高城也是对视一笑，满意的坐了下来。
    会议继续进行着，每间隔一段时间，就有一项任务分下去。会议一直持续了将近三个小时，到了下午四点左右，终于结束了。
    看似会议圆满结束，但出门后的陈东并没有放松警惕。
    包括参加会议的许多人都是一样的，因为这次演习有太多的特殊性了，并不是任务分下去，就能很好完成的。
    连队安置休整的工作暂时用不到自己，陈东早就甩手交给了邱彬负责指挥。
    高城也一样，于是陈东和高城两人并排而行，走到了板房区边沿围栏靠着。
    “来，整一根。”
    高城习惯性的掏出了香烟，递上了一根。
    陈东犹豫了一下，然后接了过来：“用下火。”
    “怎么，打火机现在都不带的吗？”
    “戒了。”
    陈东轻轻的点上香烟，陌生的吸了一口：“好久没抽了。”
    “戒烟？”
    “戒烟好啊，像我一直想下定决心戒，但都没有成功。”
    高城轻笑一声：“这次咱俩要合作了，说给外人听可能都不信，我当初的新兵连带的新兵已经是连长了，我特么才是个营长。”
    “哈哈，老高。用我当初在老A的一个队友常说的一句话，平常心，平常心。”
    陈东原本还因为接下来忙碌的事情而烦恼，被高城这么一说，一下子轻松很多。
    的确。
    这件事说给其他人听，他们可能都觉得不可思议。
    陈东有时候挺羡慕自己，前世自己的人生虽然不能用失败来形容，但也是非常普通平常的。
    这一世给了自己机会，遇到了这么多人，真的给自己提供了很多帮助。
    这种人，估计也只有在部队能经常遇见。
    在地方上，太难遇见这些贵人了。
    “对了，你对接下来任务有什么想法？我看你在会议后半段，基本都不发言的。怎么？藏拙？”
    高城依靠在护栏边，对着陈东说道。
    “藏拙？不存在的。”
    陈东摇了摇头：“我们旅虽然进行了改革，但时间太紧迫，许多连队的多年老习惯是没这么容易改过来的。”
    “我们和你们装甲部队协同配合，说到底，也就那几种最合适的方案。”
    “一个是你们开着坦克、战车引导我们步兵连队冲击。一个就是依靠你们的火力支援，让我们发起冲击。再者就是分进合击的方式。”
    高城脸上洋溢着笑容：“可以啊！炮兵出身的你，现在已经有这份见解了。”
    “说说看，你觉得哪种方案比较适合。”高城拍了拍陈东肩膀，表明上很轻松，内心其实已经波涛汹涌了。
    他可是清楚地知道，陈东是地地道道的炮兵通信兵出身，中间客串过侦察兵，随后又是以通信兵的身份进了A大队。
    短短几年功夫，没想到陈东的成长已经到了这个地步。
    这不仅是他职务、级别上的，个人见解等综合素质都全面提升了很多。
    陈东摆了摆手：“见解谈不上，说到底还要看对面部队的情况再说，而且还要考虑最终演习场地的地形情况再定。”
    “相对而言，从目前的观察看。朱河基地还是平原这类的开阔地较多，肯定时候坦克引导步兵这类第一种方案。”
    高城点了点头：“没错，从目前地形看，这边开阔地较多，适合我们装甲部队冲击。只要你们旅能主动消灭红军反坦克兵器，就能为我们师开阔出一条“高速公路”出来。”
    两人互相讨论着演习中的一切，直到周围都吹响了晚饭开饭的哨音后，才彼此不舍的离开。
    还有不到四十个小时的时间，两人也都期待着，这场特殊的关系之间的组合作战。
    ……
    ()

第354章 打响（二合一）
    一片荒野，偶尔可见几处绿草。
    荒野之上可以看见许多杂乱无章的车辙碾压的痕迹，伴随着大量的脚步印记。
    “猎隼报告，232地区发现大量蓝军坦克车及步兵行军痕迹，预计兵力有一个步兵团和坦克团。”
    “他们是去往哪个方位的？”
    “西南方。”
    “明白了，继续跟进，随时报告对方方位。”
    “收到，完毕。”
    那人左右巡视一番后，然后跟着车辙的方向小心前行。
    过了大约半个小时，在此人之前停留的地方行驶而来了两辆步战车，从车中下来了一名戴眼镜的上校军官。
    他弯腰看了看脚下的痕迹，然后又重新上车前行了一段路后，轻笑了一声：“好熟悉的手段，玩调虎离山吗？”
    他按了一下耳边的无线电开关：“猎隼报告的情报有误，这是蓝军做的行军假象，建议朝其他方位探查。”
    “明白了，那我通知猎隼回来。”
    “不用！”此人立马说道：“我在他们这次伪装的手法看到了一些熟悉的影子，猎隼身边肯定有蓝军的人在监视。”
    “你的意思是？”
    此人点了点头，神秘的笑道：“没错，他想玩就陪他玩玩。让猎隼继续探查，给对方造成我们不知道他们行动的假象，然后找机会找到对方方位，一锅端了他们。”
    “哈哈，你这老狐狸，就这么办吧！”
    而在另一边，被称为“猎隼”的人继续朝着西南方小心翼翼的前行，而在距离他百米远的荒野杂草中，一人举着单筒望远镜把“猎隼”的行踪看的清清楚楚。
    此人不是别人，正是特一连的新兵唐军。
    在特一连新兵当中，唐军的体能是最好的人之一，心理素质相对也不错，所以被陈东安排负责跟踪红军前来探查情报的人员。
    唐军看着还在对着西南方追寻的人，心中不禁偷笑：“还真像连长说的，对方肯定不会放弃难得找到的我方行军痕迹的线索。嘿嘿，你们找吧，最好多派点人，找死你们。”
    见对方再次拿起无线电向红军输送假情报，然后继续前行探查，唐军忍不住又笑了。不过他也没忘记办正事，也跟着通过无线电通信，向指挥部通报情况：“蜜糖报告，鱼儿很贪吃，还在吃饵，完毕。”
    “收到，继续跟进。”
    坐在指挥部中的陈东，看着眼前的沙盘，对着手中对讲机回复道。
    这里的大量行军痕迹是陈东建议的一个行动方案，在两军都不清楚对方底细的时候，肯定都会尽力躲藏起来，不能被别人发现。
    所以双方都会派出深入敌后的侦察人员，想尽快找到对方的踪迹。
    陈东的方案就是利用对方这一点，通过他在狼牙交流时学习过的一个技巧，伪造大量行军伪痕迹，让对方白耗费大量兵力去西南方，围歼根本不存在的坦克团和步兵团。
    只要对方敢这么行动，必定会暴露出自己的许多蛛丝马迹。
    这样也能给己方侦察提供一些便利。
    “怎么样，鱼上钩了？”
    高城从旁走了过来，一脸坏笑。
    陈东点了点头：“嗯，上钩了，该我们出马了。”
    “早就等着了，我的人都安排好了。”
    高城指了指帐篷外，有点愁苦的说道：“不过我现在还得坐镇指挥部，指挥其他人员下一步行动，不能跟你上前线了。”
    基层常规部队中，营级以上的军事主官更多是担任指挥，冲锋陷阵的是极少数的。
    加上这次行动地域广，在他们的计划中，T师侦察营剩余一半的人里，还要高城指挥配合。所以至于前线的事情，高城完全交给了陈东负责。
    “都一样，我也会有这一天。到了什么位置，有时候干什么事情，并不是根据我们喜好能决定的。”
    陈东拿起桌上摆放的九五：“那我先走了，有情况我马上联络你。”
    离开指挥部后，陈东领着三十名侦察营的人，还有自己两队的三十人，共计六十一人出发了。
    按照他们的推测，对方发现自己的踪迹，肯定会有所动作。
    现在正是加大侦察力度的时候，陈东出门后，看着眼前六十人，这些都是从两边单位挑出来的尖子。
    “按照预定分组，十人一小队，分六个方向全面搜寻，不能放过一切可疑迹象。”
    “一队的跟我，其他小队由带队排长或代理排长指挥。”
    “记住，一定要注意安全，不能过早暴露自己位置。如果发现跑不了，有被抓危险，赏自己一枚光荣弹，退出演习，不能被俘虏。”
    陈东严厉的说出了自己的要求，尤其是多看了自己连的人，他可不想自己连队第一次重大演习，还有人被活捉，这样太丢脸了。
    与其被捉，不如自己选择退出。
    这次的演习与以往还有一点不同，陈东他们也都收到了上级通知。
    以往在朱河基地进行大规模演习，几乎都是蓝军胜，红军败。
    这有有个主要的原因，那就是蓝军拥有“导演部”这个隐藏属性的加成。
    现在已经步入信息化对战时代，过往有好装备，都给蓝军先用。最夸张的时候，听说从底下普通士兵到指挥军官，人手都有无线电通信装置。
    营连一级更是会配备GPS等相关定位导航装备，进一步提高通信和指挥能力。
    而这些对红军来说，导演部对蓝军的加成影响，远没有导演部对各红军部队设置的复杂战场环境条件影响大。
    比如有一次案例中，陈东就听说在城市攻坚作战中，不允许红军提前进入演习场地做地形侦察，不允许空袭，不适用大口径火炮。
    并在一个小时内，对红军多次设定新科目，如卫星侦察、空袭、防生化等多个科目，大大增加了红军演习的难度。
    蓝军相对就幸福多了，电磁干扰车功率不够，那就用距离凑。允许蓝军吧电磁干扰车开到红军目视距离内，还不准红军攻击。
    在这诸多蓝军有“导演部”外挂的情况下，红军想取胜就变得极其困难。
    在历年朱河基地的红蓝对抗中，红军几乎是在用血泪控诉着朱河基地的导演部。
    甚至在部队内部的军网论坛等交流平台中，尤其衍生了许多类似后事表情包的图片。如一堆士兵朝一个方向冲锋，一人指着前方喊道：“兄弟，导演部就在前面，杀杀杀。”
    而与其同时，照片的另一角还有演习督查人员，也指着同一个方向说：“那边是坟场，欢迎过去。”
    对此，朱河基地导演部给出的答案是练兵，为的就是磨练红军部队。
    这倒的确是个合理的理由，所有人也能理解。
    可是这一次陈东所面临的处境，并不是以往朱河基地的套路。
    这回导演部明确说了，自己不会偏袒任何一边。
    所有两边部队都是同一起跑线，就看谁厉害。
    话是这么说，但从演习到现在，陈东发现红军除了小股侦察力量出现了，但其他部队的方位和突击部队的位置，没有发现任何影子。
    从这一点陈东就隐约感觉到，这次的红军部队可能并不是导演部之前告知他们说的，什么两支刚改编的新部队。
    这一点陈东还真猜对了，就在陈东刚出发不久，导演部那边。
    有两人就坐在导演部中，和另外一名上级首长聊天。
    如果陈东在边上的话，会发现，这三人之中，有两人他都认识。
    一名就是C集团军的军长，也就是高城的父亲，高权。而另一名上级首长，正是见过多次的总参首长。
    “嘿嘿，老高，你这回在老首长面前，可能要丢脸咯！”
    另一名和高权平级的人看着各个显示屏中监控的数据情报，慢条斯理的说着，颇有种幸灾乐祸的感觉。
    从他手臂上的臂章可以看出，他所代表的的正是红军部队。
    高权对他所说的话并没有在意，而是转向另一边：“老首长，你放心，我相信他们不会轻易上当的。”
    话虽这么说，其实高权心中还是很慌的。
    起初看见自己的蓝军部队弄了一处调虎离山，他还挺高兴，觉得这会至少能坑一部分红军兵力。
    结果没想到没过多久时间，就被红军的人识破了。更让他不安的是，蓝军那名发现者很聪明，竟然来了个将计就计。
    从目前的监控来看，红军也准备用同样的方法，朝西南方向周边布置假痕迹，吸引己方部队前去围攻。
    然后红军再从外围弄一个更大的包围圈，打己方一个措手不及。
    这次演习，在没有导演部的干涉下。
    没有所谓哪一边相对占优势，如果非要说优势，高权自己也知道，可能红军反而更占优。
    总参首长坐在中间，认真的看着目前演习双方的局势变化，：“小高，你的人已经开始展开行动了，不看看？”
    高权猛地一抬头，视频中，熟悉一个人影出现在他眼前：“陈东！”
    “博弈的关键手，还是在侦察营跟特一连！”
    高权心中暗暗低估，他知道，在这场战斗中，科目繁多。
    但最关键的，还是前期的许多敌情设置。
    在众多敌情条件中，情报是重要一环。而能与红军对抗的，目前来看，陈东在他心底，是最有可能与之抗衡的。
    与高权相比，红军方面的这位集团军军长倒是很淡定，他对自己这次参演部队很有信心。尤其是在敌情侦察这一块。
    那人见高权的脸色也凝重了起来，自己心底暗自偷笑：“呵呵，都说你是万岁军，还说朱河基地蓝军必胜，我还真不信了！”
    ……
    距离蓝军指挥部二十公里外的一处丛林，这是朱河基地少见的人工栽培的树林。
    一队身穿新式作训服，臂章带着蓝军字样的分队正小心翼翼的前行着，这支小队不是别人，正是之前视频中所看到的陈东。
    “01分队已急行军二十公里，到达指定区域，可以展开侦察任务，完毕。”
    “收到，注意安全，完毕。”
    见通讯员已经上报完小队动向后，陈东打了打手势，所有人一字排开，间隔五米左右，开始探寻周边。
    “连长，这……这就是演习吗？”
    距离陈东比较近的一名新兵喘了喘气，言语有些不自然了。
    陈东轻笑一声：“怎么了肖光，来个急行军就吃不消了？”
    “没……没有，只是有点不习惯。”
    肖光摇了摇头，表示自己并无大碍。
    “那就少说话，导演部设置的有些科目，都是为了贴近实战，你们新兵尤其要多学习，要在这次演习总结经验。”
    陈东不忘再告诫一下他们。
    特一连相对新兵比较多，对于第一次参加演习。陈东虽然不能说指望每个人都出成绩，但至少发挥好水平，即使失败，最好也要总结经验，能更好成长。
    至于他所说的不习惯，陈东也理解。
    特一连成立到现在参加演习，满打满算训练时间还不到一年，可能也就半年左右。
    在这么短时间内，陈东也知道欲速则不达的道理。
    所以在连队里，主要还是以十公里为主要项目，至于更多的公里数，陈东预计是下半年或者明年再开始弄的。
    训练量逐步递增，这符合科学练兵的政策。
    可陈东哪知道一场难得的演习机会来的这么突然，弄的他一点准备都没有。
    “陈连长，你的这些新兵素质可以啊，比我当初强多了。”
    这时，在陈东另一侧的人张口说道。
    陈东白了一眼：“别闹甘小宁，喊我连长寒颤我呢？按照辈分，我还得喊你班长呢。”
    边上的一人不是其他人，正是原来钢七连的甘小宁。
    在这次高城分配给他的三十人中，甘小宁、马小帅还有成才都在其中。
    其中甘小宁被他分到和自己一队，甘小宁是二队的带队排长，成才则是里面的队员。
    甘小宁正准备继续调侃两句，他是重感情的人，难得见到老战友，从见到陈东第一面开始，心情一直没有平复。
    结果刚张口，不远的地方突然响起了枪声：“哒哒哒！”
    ……
    ()

第355章 突围（二合一）
    “警戒！”
    枪响的一瞬间，陈东立即朝另一侧翻滚过去，躲到树干后边低吼道。
    其他人反应也并不慢，尤其是那些士官老兵，一个个也朝四面躲藏起来。
    枪响的快，消失的也快。
    除了刚刚突然响了三枪，几秒钟过去，再没有其他动静。
    “所有人汇报自己情况。”
    陈东紧贴着树干，借助遮挡的小草丛，偷偷伸出枪管，对着原先枪响的方向望去。
    “恩？没有人。”
    陈东内心涌现出不详的预感，按照他的眼里和经验，透过瞄准镜，竟然没有发现任何人的踪迹。
    虽然能看见原先枪响的位置有些异样折损的小树枝，但其他地方却没有看见任何躲藏伪装的身影。
    也就是说，在枪响的短短几秒时间里，对方已经撤离了原先所在的方位。
    甚至可以说，对方事先已经看准了他们，所以知道他们所在的方位能观察到的可视范围。于是挑选了那个偷袭的点，这样能最快速度避免被他们看见。
    就在陈东内心震惊的同时，另一个噩耗传了过来。
    在陈东的耳机中，每个队员依次发声，汇报了自己目前状况。
    但有两人并没有应答，回复。
    也就是说，这两人已经被击中，他们身上的感应装置已经触发，代表他们已经阵亡了。按照演习的规则，阵亡的人原地坐着或者躺着，不允许有其他动作，更不允许说话。
    “红军怎么有这种级别的连队！”
    陈东暗骂一声：“这特么哪是新改革的单位，导演组从开始就骗了我们，不是说好了两边都不偏袒的吗？”
    这个假情报是致命的，如果换做一般部队，听到对抗的“敌方”是新改革组建的部队，肯定容易放松警惕，觉得随便打都能赢。
    可是一旦有这个想法，那基本距离输也就不远了。
    也多亏P旅本身就是新组建部队，所以全员上下并没有因为这个消息而放松，反而很紧张，有压力。
    另一个T师更别说了，虽说内部许多团都进行了改革。但留下的都是精兵强将，演习经验更是丰富，所以他们也没有任何人会觉得应该可以松懈。
    其实陈东不知道，他还真的愿望导演部了。
    导演组对两边都说过虚假情报。
    对他们这边，说的是红军两边的部队都是新改编部队，让他们过来，就是为了打磨红军。
    而导演组对红军说的时候，是说蓝军这边能力要强于他们，让红军小心防守，不要逞强。
    这其实也是导演部弄的一个科目，就是想让他们先入为主的情况下，看看当实际战斗打响时，双方的反应能力。
    导演组对于这次演习是很重视的，其实双方的部队并不是想象中的一方邀请，然后就能来。
    他们早就做过数据模拟，详细分析了两边参演部队战斗力，如果有一方过去强大，他们是不会审批通过的。
    这场战斗的意义就在于，看两支高度现代化、信息化的部队，在模拟实战对抗中，到底有几分战斗力和指挥官的指挥能力。
    “陈东，你也发现了吗？”
    甘小宁偷偷凑了过来，小声说道。
    陈东凝重的点了点头：“红军不简单。”
    见陈东和自己想法一致，甘小宁的脸色很不爽，他也知道遇到高手了，感觉自己被导演部坑了。
    虽然甘小宁和陈东相比，综合能力相差很多，但也是当了这么多年的老侦察兵。
    在对方枪声消失的时候，他也和陈东一样，立即瞄准了枪响的方向。他也发现了这一点，知道刚刚开枪的人很强。
    根本不像导演组所说的那样，就刚刚这实力，甘小宁觉他们侦察营都没两个人能做到。
    三枪精准击中两名移动目标，这还是枪响的一瞬间，大家都翻滚躲藏的情况下。
    如果是普通士兵也就算了，能进一组的，都没几个是弱者，反应速度还是很快的。
    结果……
    甘小宁警惕的左右观察，低声问道：“撤吗？”
    陈东望着前方的丛林，虽是白昼，四周光线都挺不错。但总感觉里面像是一个无底旋涡一般。
    “剩余人员，四人一小组，不要单独行动，继续前进！”
    陈东咬了咬牙，对着无线电下达了指令。
    “陈……”
    甘小宁一脸惊讶，刚想劝说一下，被陈东伸手拦住：“我们才刚刚开始行动，按照双方条件，对方不可能第一时间知道我们的动向。也就是说，红军可能也是刚展开行动不久，只不过他们比我们早一步到底这片树林。”
    “你的意思是？他们提前到达了这里，判定我们肯定也会对树林这种敏感地区侦察，所以就地设下了伏击圈。”
    甘小宁想了想之后，说出了自己的想法。
    陈东十分肯定的点了点头：“没错，这里既然能发现有伏兵，那么只有两种可能性。”
    “由于我方派出的搜查兵力不明，对方不可能只安排少数人在这边，万一我们人比他们多，素质好，把他们这股兵力白吃了怎么办？”
    “所以要么红军的其他部队就在这树林附近不远，可以随时增员。再要么就只有一种可能性，那就是对在这片树林施行伏击任务的部队充满信心，觉得他们足够应付我们。”
    甘小宁听了后，频频点头：“如果这么说来，再根据刚刚那人的枪法和意识，我感觉应该倾向于第二种可能性，对方一定是对自己的实力绝对自信。”
    “可是……”
    甘小宁再仔细一想，还是有一点纳闷：“既然你知道对方并不是吃干饭的，我们这边只还剩八个人，为什么还要继续组织侦察，那不是自寻死路吗？”
    这是甘小宁怎么也想不明白的地方，无论如何，此时调集人生过来是最好的办法。就是对面的伏兵强，也不可能敌得过千军万马。
    “你说的我都知道。”
    陈东没有反驳甘小宁的提议，关于这一点他自己当然也是明白的。
    他指了指原先枪响的方位：“现在还不是全面开战的时候，如果现在就派大量部队来这里，只会打草惊蛇，过早暴露我们的动向。”
    “你要知道，在朱河基地这种地域宽广的场地，侦察部队不可能全员上前线只对一两个点进行侦察。如果这样的话，会大大降低可能发现敌人的几率，也是对资源的一种浪费。”
    “所以我断定，他们必然会和我们一样，将队伍打散，分多个点进行侦察任务。”
    甘小宁瞬间就领会了陈东所说的意思，如果按照这个推断，也可以解释的通另一个问题了，那就是为什么枪声会消失。
    要是对方是大量的侦察兵力在树林附近，就刚刚他们露头的这十人，早就遭受猛烈打击了。
    可是这个事情并没有发生，而是趁机消灭了部分力量，对方就撤离躲藏起来了。
    这样说来的话，可能当时对方可能也就只有一人，负责蹲守警戒的点就在那里。无意间撞到了他们，所以趁机进攻便离开。
    这样的原因也是由于在树林的对方人数不是很多，担心他们后头还有其他人。
    此时估计，刚刚开枪的红军侦察兵，可能已经将情报上报上去了。
    想通了这一点，甘小宁笑了，他突然想到了一种可能性：“你是想趁对方可能觉得我们会撤离，打他们一个措手不及，然后抓舌头获取更多情报？”
    “可以啊小宁，几年不见，越来越聪明了。”
    陈东上下打量着如今外貌已经成熟很多的甘小宁，他发现有点都不认识这个人了，甘小宁也不再是当初钢七连那位总爱搞怪、偷懒的上等兵。
    被陈东这么一夸，甘小宁尾巴都要翘起来了，下巴上扬，十分得意的说道：“那当然，你以为只有你一人进步啊，我们虽然不一定追上你，但也在努力向前。”
    “向前好，军人就需要有追求，有目标感。”
    陈东轻轻一笑，对着周围打起手势：“出发！”
    随着口令的下达，两小组人马分散在两边，四人一小组三百六十度并行前进，确保不会再被偷袭。
    当行进到两公里的时候，陈东在无线电通信中急促而又很轻的低吼道：“全员注意，立即就地潜伏，东南方有异样，注意警戒！”
    之前在遭遇伏击的时候，自己光顾着跟甘小宁聊天了，注意力分散了很多。如今全身心投入到了战斗状态，自己的感知能力明显恢复正常。
    就在他刚准备继续前行的时候，他听见了东南方向传来了异样的响声。
    他再了解不过这种声音了，虽然很轻微，但他还是听得出这是脚步的声音，而不是小动物触碰造成的声响。
    “怎么了，有什么发现吗？”
    甘小宁是跟陈东一组的，一直紧跟着他。
    陈东没有时间过多解释，马上下令说道：“大家注意，东南方，距离70米左右，可能有红军小股侦察力量。”
    “二组从正面猫过去，记住，保持间距五十米左右，不能再过多前进，以免被发觉。”
    “一组的人跟我上，从两翼包抄绕过去，没有我的命令，不允许擅自开枪。”
    陈东轻轻戳了戳甘小宁：“小宁，你跟我从左边过去，汪文武，你和张班长从右边过去。”
    “明白。”
    “知道了，小汪，跟我来。”
    见他们走了，陈东立即带着甘小宁从左边展开了行动。
    他先是后退，让自身距离远离目标点，这样可以快速绕过，不易被发现。
    当接近原来听见异响的区域五十米左右时，陈东停下了脚步。
    没过多久，另一边也传来消息：“二组已经到达指定区域，视野清晰，可观察到目标，完毕、”
    “收到，注意听我命令，完毕。”
    陈东对这位张班长还是挺满意的，通过高城对他的介绍，这位张班长的能力是极为出众的。
    此人名叫张波，二期第第八年，马上就要转三期了。是后续T师改革过程中，从C集团军另一支旅调动而来，也是为老侦察兵出身。
    同时，他也是一个大孝子。
    根据资料显示，张波在一期士官期间，参加过老A的选拔，并且通过了预选跟A大队的筛选。
    最后是他自己主动拒绝正式加入，返回了原单位。
    原因是在筛选环节中，家中母亲得了重病，当时已经下了病危通知书，故此不得不退出选拔，赶回家中看望母亲。
    所幸后来他的母亲手术成功，病情已经得以治疗。不过虽然病情已经好了，但也从此身体比较虚弱，许多重活累活不能干，只能呆在家中。
    虽然A大队当时允许他看完母亲回来能够继续参加选拔，但也由于母亲身体虚，张波想能保证探亲假的审批顺畅，于是还是拒绝了这个提议。
    毕竟他也知道，像老A这类部队，往后想休探亲假，并不是每年都能休到的。
    关于这一点，陈东深有体会，A大队许多人都是两年，甚至三四年才能休假一回。有时候军人就是这样，担当的同时，意味着要付出很多。
    陈东举起手中的钢枪，透过瞄准镜望去，并没有看到人影。
    他调整了一下自己身位，从另一侧再次望去，果然有三人正靠在树林的一个坑洞里。
    四周还布满了许多杂草，几人正互相说着什么，看摸样在讨论问题，八九不离十话题跟他们有关。
    陈东又看了看其他方位，确定没有其他人之后，陈东对着无线电说道：“准备进攻，抓舌头！”
    说完，陈东跟甘小宁小心翼翼的猫着身子，往前一步一步的靠近。
    就在这时，无线电中传来了汪文武的嘀咕声：“这小组人挺别致的，臂章还弄只猫头。”
    “停！”
    陈东突然皱起眉头：“猫头？没听过有哪支队伍是用这个做臂章啊！”
    臂章是有讲究的，尤其部队属于阳刚尚武的地方，臂章即使用动物做图标，那也是用野兽或者其他利害的动物，怎么可能用只喵喵怪来当臂章。
    “瞎说啥呢，小汪你是什么眼神，这明明是虎头。”
    张波的一席话让陈东突然警醒起来。
    在陈东刚刚所在的位置，并不能观察到对方臂章，如今听张波他们这么一说，陈东赶忙追问道：“张波，详细说明臂章的摸样。”
    张波拿起望远镜看了两眼之后，小声回应道：“虎头，黄色。背景底色纯黑色，虎头下方好像有是一把下垂的利剑。”
    陈东脸色一变：“是他们！黑虎！”
    ……
    ()

第356章 大战在即（二合一）
    未知树林内
    陈东终于知道原先开枪的高手来自哪里了，那就是和狼牙齐名，也是何大队的死对头，雷克明大队长所带领的黑虎特种大队。
    “黑虎特种大队是西北军区的，也就是说，这次和我们对抗的红军是来自西北军区。”
    从看见黑虎特种大队，变通想一想，陈东第一反应就是确定对手的来历。
    这点很重要，不同的军区都有不同的作战特点。
    提前能探析对方的来历，对己方的帮助是很大的。
    陈东的低估声引起了其他人的注意，无线电通信开着的，所有人都听到了“黑虎”两个字。
    “连长，黑虎是什么部队啊！这么一说，感觉挺霸气的。”
    汪文武好奇的问道。
    这个问题也是其他人关心的，但陈东没有回答，而是严厉的说道：“不该问的别问，准备行动。”
    甭管对面是不是黑虎，先上了再说！
    刚刚自己是在明处，对方一人在暗处，被阴死了两个人能理解。
    现在是他们在暗，对方在名，8v3，这样结果就不好说了。
    “二组的注意周围情况，如有异样掩护我们撤离。”
    “甘小宁、张波、汪文武，你们三个就认准领头那个三期。开始行动之后，我负责解决其他两名，你们把他给捉住。”
    陈东相信，近战格斗对方可能很厉害，不过如果他解决了两人之后，甘小宁、张波两人的实力他还是很信得过的。
    而且他相信，对方可能也不会跟他纠缠，出事马上撤离，保证生存，找机会再行动，一直是特种大队演习的标准。
    就在行动马上开始时，甘小宁将从旁小声说道：“陈东，你说的黑虎到底是啥来历啊！”
    陈东没有说话，在泥土上画了个字母，甘小宁低头一看：“A”
    “老A！”
    甘小宁吓了一跳，不过紧接着人又猥琐的笑了起来：“嘿嘿，没想到这辈子还有机会和类似老A的部队交手，还能抓他们。”
    以前在钢七连的时候，被老A爆锤的经历如今想来也是历历在目。
    也因为这个，改革之后，现在的T师侦察营在高城带领下，训练强度甚至比从前还大。就是想以后有机会和老A交手，要找回场子。
    如今老A没碰到，但遇到了和老A一样的黑虎特种大队，甘小宁整个人莫名兴奋起来。
    “来，上山打虎了，开始行动！”
    陈东举起手中的枪，甘小宁和张波、汪文武开始缓缓向前猫过去。
    估摸着对面三人都没把他们放到眼里，还躲在小坑之中畅聊。
    “哒哒！”
    稳稳的两枪，根本不给对面反应的时间，其中的两人直接触发了淘汰感应装置。另一人反应很快，第一时间就掏出了枪，对着陈东刚刚射击的方向射去。
    陈东身子一缩，在开完枪的瞬间躲到了树干后边。
    借助枪声的掩护和对方将注意力转移到了他这里，右侧的张波跟汪文武早就收起了枪，直接冲了出去。
    此前他们刚刚已经猫到了二三十米的距离，这个距离对于他们而言，冲刺也是一瞬间的事情。
    那人刚听到背后动静，回身一枪射出，直接击中了汪文武，汪文武停住了脚步，他被淘汰了。
    但汪文武边上的张波没事，他没有丝毫停顿，冲到面前就是一脚。
    那人双手横举步枪，用枪身挡住了这一脚，但张波的力量并不弱，是他稍微后退了几步。
    此人也知道，对面是想抓活口，挡住之后，便朝另一边准备逃跑。
    然后一直躲着没出来的甘小宁飞身一扑，直接抱住了他。
    那人还想反击，一记膝顶，甘小宁感觉胃都在翻滚：“艹，这力量！”
    然而甘小宁不是一个人再战斗，张波也跟了上来，但此人的近身格斗的确很不错，竟然和甘小宁他们两名老侦察兵打的有来有回。
    “麻烦，看来小看对方了。”
    陈东将枪收到背后，一个箭步冲了上前。。
    “可恶！”
    那人见又出来一个人，回手想反击，但已经来不及了。
    陈东的速度显然不是他能够抵挡的，当他的拳头刚举起来的时候，陈东的脚背已经踢到他的小腿。
    不讲理的力量直接破了他稳健的下盘。
    “啪”的一声，直接摔到在地。
    张波跟甘小宁赶忙压了下去，甘小宁更是坐到了他的后背，利索的掏出了绳索，把他绑的严严实实的。
    见局势控制住了，另外远处警戒的二组也跟了上来。不用陈东过多指示，四人自觉以他们为重心，面朝四周半蹲下来，据枪警惕的看向四周。
    “你们别费功夫了，我是什么情报都不会透露的。”
    那人见自己已经没有逃脱的希望了，干脆坐到了地上。
    脑袋侧到了一边，压根都不正眼看着他们。
    陈东笑了笑：“怎么，西北军区赫赫有名的黑虎特种大队的人，就这？输了还不服气？”
    待人被完全控制住后，陈东仔细辨别了一下对方的臂章，的确就是黑虎特种大队的人。
    “你怎么知道！”
    那人猛地转过头看向陈东，一脸不可思议的表情：“你是西北军区的人？”
    陈东摇了摇头，两手一摊：“不好意思，我不是西北军区的。”
    此话一说，这位三期的老班长更是糊涂了。
    虽说黑虎特种大队在西北军区的陆军侦察连队内部并不是什么秘密，但也没做到全军都知晓这支部队的地步，他们的保密工作相对还是可以的。
    他们的故事最多在西北军区流传，外部知道的是少之又少。唯一彼此熟悉的，那只有同为特种大队的人。
    “难道这次蓝军也有其他军区的特种大队参加？”
    那人皱着眉头不停着思考着，然后抬起头：“你是哪个队的？”
    这个问题问的，陈东都不禁笑了：“我说这位士官同志，现在你是我的俘虏，应该我问你问题才对吧？”
    “这样吧，咱们公平一点，你告诉我你的具体来路，姓名，你们的兵力部署情况，我也将我们的情况告诉你，怎么样？”
    陈东说的很理所当然，紧接而来的便是对方的白眼：“这位上尉首长，你看我像是傻子吗？我已经被俘虏了，告诉你们情报后，你们可以杀了我，我又没机会将情报传递出去。而你们则得到情报，可以组织进攻。这就是你所谓的公平？”
    “算了，本来还想套点情报，不过看到是你们这支队伍，我就知道情报没戏了，就不应该抓活的。”
    陈东无奈的叹了口气，然后拉下对方的感应设备，表明此人也已经被淘汰。
    说完，陈东光明正大的当着三名已经“阵亡”的红军战士面前进行通信：“指挥部收到请回答。”
    “指挥部收到，请讲。”
    陈东又看了一眼坐在自己身边的几人：“侦察一队在树林发现红军侦察分队三人，已经击毙。已经确认，红军部队来自西北军区，侦察分队为西北军区黑虎特种大队成员，人数未知，请指挥部注意安全。”
    “收到，完毕。”
    指挥部那一边，高城挂断通信后，内心也十分震惊，随后扭头看向站在身后不远的两位首长。
    指挥部的通信语音是有扩音喇叭公开的，内部的指挥员、参谋都能听见。
    所有人的眼神中都充满了担忧，胡国庆也是第一时间站了起来：“高城，再问一下，确定对方是黑虎特种大队的人吗？”
    “不必了！”
    钱家华也跟着站了起来：“陈东是从哪里走出来的，你们又不是不知道。既然他已经确认的情报，尤其还是对方同为特种大队，情报肯定假不了。”
    胡国庆听后，点了点头，知道自己有些心急了，于是看向高城：“高城，你就别在指挥部呆了，带着你剩下的人，还有特一连的人，一起按照预定区域排查，增援一队。”
    时间也过去不久了，其他先头侦察部队都没有发现对方身影，也没有遇到对方先头侦察部队。那么极有可能陈东所在区域附近有红军大部队的可能性，支援是必须的。
    高城也想到了这点，接到命令后便赶忙出发。
    “真想不到，黑虎竟然会参战。”
    见高城出去之后，钱家华感叹道。
    “对了，我记得你可是西北军区出来的，肯定对黑虎特种大队很了解吧！”
    听到钱家华的感叹，胡国庆扭头看过去，他适才响起，自己这位老熟人以前就是西北军区的啊！
    这次演习参演部队，双方的单位，都是来自同一个军区。
    如同T师跟P旅同属首都军区，那么红军现在出现了黑虎特种大队，其他师旅肯定也是西北军区的。
    作为曾经在西北军区呆过的钱家华，他肯定对军区当中许多部队都很了解，包括对方指挥官的作战风格。
    想到这里，胡国庆笑了。
    现在只要能搞清楚对方的具体是哪些部队，那么针对性进行进攻，肯定效果会大大提升。
    唯一的难点还是在于侦察分队，他心底有点摸不准，准确说感觉有些心虚。
    虽然对自己的部队很有信心，但跟特种大队硬碰硬，他真的不确定高城能不能顶得住。
    钱家华看得出胡国庆的担忧，拍了拍他肩膀：“行了，多大点事。以我对黑虎特种大队大队长雷克明的了解，肯定喜欢杀伐果断的办法，他们最喜欢玩的还是斩首行动。”
    “他们会神不知，鬼不觉，偷偷摸清底细后，予以致命打击。”
    “我们只要把指挥部给安全控制好，其他的交给他们放手干就行。”
    话说的很容易，但钱家华也知道，黑虎特种大队的渗透能力是不弱的。
    不过他们还是漏算了一点，那就是陈东的能力，以及他们对A大队的了解。
    他们固然是首都军区的主力部队的高级军官，但A大队的保密性，知晓A大队作战能力的，只有军区的几位主要领导。
    即使是胡国庆，加过A大队机会，也和大队长铁路交流过几回，但对A大队的了解还是一知半解的。
    陈东再确定对方是黑虎特种大队的时候，第一想法就知道，自己一定有机会成功，关键在于手下人能不能发挥好水准。
    能给自己提供信心很简单，源于对自己A大队出身的荣誉感。
    虽同是特种大队，可是理性分析的话，狼牙曾打赢黑虎，而A大队的综合水准是优于狼牙的。所以陈东觉得，自己这场战如果打输了，那真是太给A大队丢脸了。
    对于陈东而言，再见到黑虎大队的时候，已经把这场演习当做一场真实的战斗来进行了，而且是一场特殊的战斗，一场从现在的单位和曾经的单位共同的荣誉之战。
    “各小队注意，所有人改变预定方案，朝412点集合，下午两点前必须全部就位。”
    陈东带着仅剩的几人冲出树林后，马不停蹄的朝412点进军。
    和指挥部中胡国庆等人想法一致，陈东知道仅靠目前这些人是肯定不够的，必须让其他小分队的人也都赶来支援。
    根据陈东的经验推算，目前最有可能藏匿对方大部队的就是412点。
    出树林后，远远就可以见到412点方位耸立着多座大山，那是极为适合藏匿大部队的场所。
    他也知道，在那里面，肯定会有许多守卫。
    现在只有到达之后，等夜晚降临，再展开行动。
    与此同时，原先发现假车辙的眼睛男也收到了最新的情报，他站在高山山腰间，看着远处的平原喃喃自语道：“五组已经超过半小时没有联系了是吗？”
    此人不是别人，正是雷克明。
    边上一名少校军官站在一旁，低声回应道：“是的，我看……应该是折了。”
    “蓝军果然有能人，不知道会不会是狼牙那帮人，之前的手段太像他们了。”
    雷克明没有丝毫紧张，说的很平静：“通知指挥部，这里不安全了，让所有人转移。另外，让那边也可以行动了，跟我玩调虎离山，我也给他们来一出。”
    “是！”
    那人接到命令后，立马跑了回去，准备把通知传达下去。
    “既然来到这里，总要留点礼物给你们。”
    雷克明轻笑一声：“马来虎，通知工兵营，天黑前在上山的必经之路安放好地雷，安放好后立即按应急方案撤退。”
    ……
    ()

第357章 礼尚往来（二合一）
    黄昏以至。
    再过不久，太阳就要完全落山。
    距离412山脉群还有两三公里的地方，一个小斜坡后密密麻麻趴着许多人。
    “小宁，人都齐了吗？”
    “我们侦察营的都起了，特一连那边不清楚。”
    陈东又看了看一旁：“邱彬，怎么样，你那边统计好了没？”
    “好了，好了！除了最初被派去侦察的唐军还有任务，其他没被淘汰的都赶来了。”
    邱彬在另外一角，清算完人数后，对着说道。
    整个侦察队伍原本加陈东是六十一人，T师侦察营和特一连各出三十人。而陈东这边损失了三人，目前剩下的人还有五十八人。
    “这边就按刚才分配的，二十四人一组，老邱跟我带领一组，二组马小帅负责带带，然后成才你就跟着我们一组吧！”
    陈东看了下时间，还有十分钟到下午六点，天色很快就黑下来了。
    在这人群之中，拿着狙击枪的成才愣了愣，他没想到陈东会点自己名字。
    他原本以为，自己当初的离去和所作所为，陈东以后肯定会瞧不上自己的。
    “这就是我失败的原因吧，当初的自己太幼稚了。”
    成才内心自嘲一声，然后很洒脱的笑了笑，对着陈东点了点头。
    从参加演习那一刻，成才发现自己的同年兵已经成为连长了，此时的他内心没有任何波澜。
    这要换做其他人，可能心理会嫉妒死。
    成才现在对自己的选择也不后悔，虽然高城推荐了自己参加提干，可是都被他拒绝了。他要当好普通一兵，这样他就已经很满足了。
    陈东之前只是听许三多说过，成才现在已经改变了很多，但没亲眼见到过。
    上次守卫任务，虽然从高城口中得知成才被他弄到了侦察营，担任一班班长，并且兼狙击手的位置。
    但由于守卫工作比较紧张，时间比较赶，他也没机会和成才见面。
    如今这次演习真跟他打过交道后，陈东发现成才真的由里到外都不一样了，甚至有种想把成才给弄到P旅来。
    毕竟成才的综合素质，是一点不弱于A大队任何一人，其中枪法上面更是拔尖的存在。
    可惜陈东知道，成才是不会来的，高城也不会放的。
    一行五十八人，两三公里的路程，按照正常全速前进，也就十分钟左右撑死。但为了安全，大家缓缓前行，愣是走的半个多小时。
    “不对劲，所有人停下。”
    马小帅刚走上上山之路几百米地方，猛地一下停了下来。
    他是二组的带队军官，走在队伍先头负责探路。
    “怎么了，前面有什么不对劲的地方吗？”
    在队伍行进中部的陈东听到无线电中传来的声音，赶忙问道。
    “前面好像有问题，队长，你最好过来确认一下。”
    “知道了，我马上到。”
    陈东加快了点步伐，很快到了队伍前列：“小帅，怎么了。”
    马小帅见陈东来了，拿出如今他们侦察部队配发的夜视热成像：“很奇怪，按理来说，从目前对方侦察部队的实力看，肯定也能看出我们所走的这段路是必经之路。”
    “可是你看那，还有那……这么适合躲藏阻击的点，竟然一个人都没有。”
    陈东将自己的夜视镜打开，看了看马小帅所指的方向，的确如马小帅所说，有几个明明适合阻击地方，却空无一人。
    不仅如此，其他一些能躲人的地方也没任何可疑迹象。
    他可不相信对方会这么轻松让自己上去，而且也不觉得自己的仪器有问题。
    这种新式热成像精度还是很高的，在这个距离内，不可能存在误差。
    “不仅如此，队长，你看这边。”
    马小帅小心翼翼的往边上走了两步，低着脑袋，像是在找什么。
    “就是这里，还有那里。”
    马小帅停了下来，蹲着指了指一块石头。
    陈东跟着马小帅蹲了下来，将钢盔边上的探照灯打开，仔细看了两眼：“这……这是地雷。”
    “对，就是地雷！”
    马小帅点了点头：“前段时间团里安排我出去进修学习，当时就有工兵方面的专业科目。”
    “不敢说对工兵所有科目都非常有研究，但我知道咱们侦察部队很容易和地雷打交道，所以特别用心学习了一段时间，我现在熟知多种安装地雷的手法。”
    听马小帅这么一说，陈东内心对自己这支队伍越来越有信心了，所有人都在进步，这是一件好事。
    在这队人马中，有一半是自己特一连的人，虽然新兵居多，但也有部分原步兵出身的士官骨干。
    在他们都没有发现地雷的情况下，马小帅竟然能先行发现异常，这不得不说马小帅在这方面的造诣已经超越了许多老步兵。
    须知与地雷打交道的，除了侦察分队，肯定要数步兵最多。所以步兵专业之中，也对这方面会下功夫。
    “看样子我们不需要上山了。”
    陈东起身望着近在咫尺的高山，他知道按照雷大队的风格，这边既然给他们安排地雷阵，而且又没有守卫，山上的人肯定已经早就撤离。
    至于其他大部队不用多说，也是如此。
    “全员注意，绕过这两座山，从背面寻找对方的踪迹。”
    从黑虎特种大队的那三人小组被淘汰，到部队集合到赶到这里，花了不到四个小时时间，这个时间内，想把痕迹抹灭的一干二净应该是不可能的。
    山上的痕迹肯定已经被清理了，但背后转移所留下的痕迹可就不好说了。
    只要能找到蛛丝马迹，顺藤摸瓜，肯定会有意外的收获。
    “就地转变队形，一组打头，二祖收尾，全速，行动！”
    命令下达之后，原本在队伍后方的一组立即后转，率先冲了出去，二祖紧随其后。
    就在陈东追逐红军转移的尾巴时候，在撤退路上的雷克明已经提前发难：“通知指挥部，建议可以展开第一阶段行动了。”
    车旁的一人听到后，点了点头：“明白。”
    远在几十公里外的唐军，一直尾随着蓝军那名侦察人员。
    在跟寻了半天左右时间后，他发现此人开始不追寻之前他们留下的虚假痕迹了，而是转向了另一个方向。
    在得到指挥部的应许后，唐军一直保持适当的距离，偷偷跟着。
    直到穿过一片已经干枯的河床，唐军看到眼前的一切，脸上充满了难以掩盖的喜悦：“这……这……大收获啊！”
    唐军自认自己心性还不错，但见到眼前的一幕，还是觉得和做梦一般。
    出了河床，是一座大山的背面。
    背面如同被人咬过一口一样，有一大块地方是凹陷进去的。
    而在这个凹陷区域，顶上如同形成天然的雨伞，可以避开空中侦察，厚实的山层可以完美隔离热成像所带来的检查。
    在这片完美的躲藏之地，下方搭建着无数帐篷。
    帐篷的一侧停放着无数牵引车，每辆车边上都有一门加榴炮，从火炮的数量和种类看，这特么是红军部队炮兵团所在的位置。
    “真是大发现啊！”
    唐军根本没多想，赶忙打开自己的无线电通信，将频道直接调到与指挥部直接联系的秘密平道：“蜜糖呼叫，收到请回答。”
    “指挥部收到，请讲。”
    唐军偷偷在看了一眼前方的部队，激动的说道：“453地区，距离干枯河床尽头断崖边，发现红军炮兵团。”
    “什么！”
    高城激动的站了起来：“你去确定没有看错，周围还有没有其他部队。”
    唐军十分肯定的回答道：“确定，只有一个炮兵团。可能由于这边的特殊地形地貌，对方觉得可能不会被发现，于是便没有派其他部队在这守卫。”
    随后，唐军又将附近的具体地形地貌的特点详细说了一遍。
    指挥部中的人听后，也都觉得这块区域的确天然适合隐藏。
    根据地形的大小推断，隐蔽一个团是绰绰有余，如果再额外安排其余部队守卫，有点画蛇添足，反而容易被侦察到。
    胡国庆脑中也在思考这个问题，最后看向一旁的钱家华：“怎么样，要不要一口气先端了对方这支炮兵团。肯定能给对方远处火力支援造成重大影响。”
    钱家华点了点头，又摇了摇头，总感觉事情有点不简单。
    见钱家华这么犹豫不决，胡国庆好奇的看着他：“怎么，你觉得有什么问题吗？”
    钱家华指了指沙盘中的一角说道：“问题到没什么问题，从红军炮兵团所在的位置看，位置较为隐蔽，处于整个演习场地较为中心区域。”
    “虽然他们还不知道我们的方位，但炮兵团摆在这个位置，一旦战斗全面打响，只要我们行动，对方确定好方位，这个炮兵团无论从哪个方向，仅需前行很短的路程，就能迅速架设，对我方部队进行火力覆盖。”
    被钱家华这么一说，胡国庆脸色反而不好了，这些事情他当然也能看出来，但正是如此，为什么钱家华犹豫不决呢？
    “我担心的是雷克明这只老狐狸。”
    钱家华说出了自己的担忧：“这只老狐狸身为黑虎特种大队的大队长，和老虎这种凶猛野兽完全不符。我觉得他们那支特种大队，如果改名为黑狐，我觉得更加恰当。”
    “黑狐？有意思，这个形容有意思。”
    胡国庆轻笑一声：“其实你也不用想太多，我们的侦察部队也正在全力寻找他们行踪。只要找到，能够提供精准坐标，我们师侦察营可以提供远程制导。管他什么特种大队，没有什么不是一发炮弹解决不了的，如果有，那就再来一发。”
    “你说的也是。”
    钱家华点了点头，特种大队适合小股力量打出超出编制的战斗效果，给人感觉很强的摸样。但如果铺天盖地的炮弹覆盖，那也没有任何办法。
    不过关键问题是要能找到对方在说，否则一切都是空谈。
    很显然，他并不觉得雷克明所带的部队，会这么被他们轻易发现。
    现在的问题不是特种大队，而是送到嘴边的炮兵团，如果能把这支端了，虽然会暴露己方，但对方少了一支重要部队，他们这边也轻松很多。
    现代战争中，很少会出现集团性冲锋。
    除了他们装甲部队会有一些，更多部队是以来远程火力打击。
    而如果对面比他们的火力打击能力少了些，那么对方就对自己造成的伤害是50，而自己全火力打击能力，对方受到的伤害可能就是80，乃至100.
    钱家华想了片刻，最终还是点头说道：“打吧！不吃掉他，太对不起对方的一片好意了。”
    “行，打！”
    胡国庆对着一边的参谋喊道：“命令，除炮兵、防控兵部队外，其余人员火速随车赶往目标区域。”
    钱家华脑中突然想到一人，走到一旁拿起话筒：“侦察小队收到请回答。”
    远在另一方的陈东还在搜寻其他线索，耳边突然传来熟悉的声音，赶忙停了下来：“侦察小队收到，请讲。”
    “指挥部这边收到重要情报，以及接下来的战斗部署，我这边说给你听听。”
    于是钱家华将事情始末说了一遍，最后问道：“以你当初特种大队的经历，和对其他特种大队的了解，你觉得这件事情有没有可能存在问题。”
    这个消息来的很突然，陈东一时半会也想不起来。
    过了半响，陈东还是说出了自己一些想法：“别的我不知道，但从我在另一支黑虎特种大队死对头那了解的情况，我觉得雷克明不会这么轻易让一个新兵蛋子找到炮兵团。”
    “不知道怎么的，我感觉……是不是有点太顺利了。”
    如果说之前对方侦察人员被唐军发现，这是他们意料之中的事情，毕竟他们伪装的行军路线这么明显，对方又不是瞎子。
    可随后对方人员相信了，一路跟踪，吸引了他们的注意力，陈东也能理解。
    可是最后好端端的，这个人不追了，折反离开，刚好把唐军引到了炮兵团，这怎么想都觉得怪怪的。
    因为具唐军汇报的情况，貌似对方在折返的时候，并没有动作表明他的无线电中传来命令。
    “我知道了。”
    钱家华听完之后，对着说道：“你继续抓紧时间找到黑虎的动静，确认坐标立即回复，完毕。”
    说完，钱家华对着一旁说道：“为了防止有变，既然对方都放出了炮兵团，咱们炮兵也拉上去。”
    “当到达射程范围内，直接对着发射。其余部队，在炮兵团周围，就地筑造工事，做好被红军偷袭的准备。”
    那名记录命令的参谋写完后，又看了一眼胡国庆，胡国庆想了想，觉得这样的确保稳一些，跟着点头说道：“就这样，下命令吧。”
    待参谋离开之后，两人没有再坐下，紧张的盯着所有监控画面。
    静静的等待决战的来临，他们都知道，这一炮下去，战斗会全面打响。
    ……
    ()

第358章 都是套路（二合一）
    “轰隆隆！”
    “轰！”
    “砰！”
    短短三小时时间，就在命令下达后没多久。
    原本平静的朱河基地终于迎来了第一声炮弹声，伴随而来的是阵阵轰鸣。
    一时间演习场地内，无论身处何处，时不时便能听见远处的炮弹爆炸的声音。
    导演部内，显示屏中的红军炮兵团已经撤离，蓝军的火炮覆盖并没有击中任何一个目标。
    “高军长，你们军这回可上钩了。”
    “别着急，我们T师的防空部队实力可不是吃素的，你想空中打击我们没那么容易。你们这么一动，也把自己部队那点底子都露出来了，你觉得他们能挡得住我们装甲车的冲击吗？”
    高权看着画面中的一切，内心毫无波澜。
    虽然这次突袭没有成功，自己的蓝军部队几乎暴露了所有兵力，但红军为了掩护自己炮兵团撤离，也出动了不少兵力。
    除此之外，为了诱惑他们深入，中途还估计被放倒了几个营连，然后外部开始收缩包围圈，想把他们围在里面打。
    可是在诸多装甲车面前，自己的T师可没有给他们架设火炮的时间。
    凭借装甲的掩护和步兵的支援，看似被包围，但打的有来有回，胜负难料。
    “你好像忘了我还有一支部队啊。”
    那人笑了一声，指了指屏幕拐角的一个地方。
    之间一个红点，边上还有数字显示人数。
    整整三十人的一个分队，正以极快的机动速度朝蓝军的指挥部进发。
    “黑虎……”
    高权一下子人都挺了起来：“什么时候过来的？”
    “怎么刚一打响没多久，就确认了我们指挥部的位置。”
    高权很纳闷，从地图上显示来看，蓝军的黑虎特种大队机动的方向，几乎就是直冲指挥部，好像就知道自己指挥部位置一样。
    他原本还以为对方需要在侦察一段时间，哪知道来的这么快。
    在局势相当的时候，一方的指挥部如果被端了，那胜利的天平会立马倾斜，这是毋庸置疑的。
    “我知道你现在很纳闷，这一点，首长肯定很清楚。”
    这位来自西北军区K集团军的军长徐浩很是得意：“你肯定在想，为什么我们会这么快发现你们的指挥部位置，对吧？”
    高权点了点头，并没有否认自己的想法：“没错，老徐是不是可以和我说说，让我输得心服口服。”
    高权装作一脸遗憾，好像这场战斗已经输了一样。
    徐浩见此，更加得意：“现在你们指挥部的兵力是扛不住黑虎的渗透的，这次斩首行动必定会成功。”
    “这场战斗，你输就输在对现代战争理解的偏差。”
    此话说的总参首长也来了一番兴趣，这场战斗对他而言，是检验两支新型部队的作战能力，顺便看看手下这些高级指挥军官的作战能力。
    从目前局势来看，他的确看好徐浩，因为他知道，对方在信息化建设上的理解很深。所以当徐浩想说自己的一些看法时，他还是很感兴趣的。
    徐浩见首长也都很感兴趣的看着自己，指了指画面中正在愈演愈烈的战斗：“高军长，你败就败在理解上的错误，你听话不能听一半啊？我军现在要建设一支现代化、信息化，多用途的部队，但从你目前部队表现来看，貌似只能看出现代化的一部分影子，我并没有看到任何信息化的存在。”
    “此话怎讲？”
    高权皱了皱眉头，在首长面前，这么说道自己，他的面子可挂不住。
    虽然他知道，目前的局势有一部分是设好的局，可是转念一想，自己的确在这方面建设的理解还是欠缺。
    他一直觉得，战斗打到最后，最关键的还是人。
    故此他更看重人的训练，而不是所谓装备的使用。
    “我不否认，你们在现代化建设中，也进行了部分改革，但也只是部分。”
    徐浩指着正常发起第三轮冲锋的各类装甲车，和P旅步兵直接的协同配合：“部队整体协同能力很不错，机动性大大提高，的确可以称之为48小时内可全员全装抵达我国任何地方的重型装甲部队。”
    “自六十年代以来，随着科学进步的发展，使军队的武器装备发生了重大变化，体制、编制随之变革，出现了战略火箭军、陆军航空兵等新的军种、兵种，加大了炮兵、装甲兵的比重，加强了合成，从而推动着现代化战争向较高的水平发展。”
    “你们军的这两个师的确算是典型，不过却把重要的信息化部队给忘了，除了原先一个电子对抗营以外，没有重视电子对抗营等相关单位的建设。”
    “按照你们T师电子对抗营的能力，除了能反干扰和干扰以外，并没有其他功效。而我师目前成立了一个新型电子对抗大队，不仅能做到复杂地域情况下的干扰和反干扰，还可以搜索天空中飘散的各类电磁信号，并做到快速识别，追踪，定位等功能。”
    高权的眉头皱的更加紧锁：“那为什么一开始不直接用电子对抗大队，这样也不必弄这些花里胡哨的手段了吧！”
    徐浩苦笑道：“科技在进步，但还没到太高的程度。我们大队也是新成立的，人员操作这些高新科技的设备能力还较弱，目前所能覆盖的范围不大，也需要四处隐藏游动的搜寻。”
    “所以吸引你们的注意力是必要的，这不……你们的人都盯着那个炮兵团了，演变最后全面开展，谁还会注意那支看似没有威胁的电子对抗部队呢？”
    高权听后点了点头，大概能理解他的意思了。
    他一直好奇黑虎特种大队附近总还跟着一支电子对抗大队，原来就是为了掩护他们的车载侦察装备搜索信号。
    起初他以为那支部队估计和他们T师的电子对抗营功能差不多，在这次演习又不允许使用电磁干扰，所以完全属于废掉的多余单位，也就没有引起他的重视。
    他这位军长都没引起重视，远在演习场地的真正指挥官就更别提了。
    也正是因为这项规定的误导，胡国庆和钱家华也都没考虑这些，自家的电子对抗营也留在指挥部打打下手。
    “这个老徐，果然还是有两把刷子。”
    “不过……可能要让你们失望了。”
    高权重新仔细的盯着演习的画面，脸色一下子平静了下来。
    边上的徐浩见状，还以为高城放弃治疗了。
    而熟知这位老下属的总参首长见此，心中也很好奇：“这小高葫芦里卖什么药，看样子这场战斗没这么简单。”
    他太了解高权，这小子鬼点子贼多，手底下的人也是如此。
    或者准确的说，整个首都军区的指挥军官，鬼点子都多。如果论玩的最好的，就要数军区的特种A大队了。
    而这次T师他们上报给他的演习预演方案计划中，就说明了自己的一些战斗部署和意图。
    很快就会有好戏上演，虽然有借鉴的成分。
    演习场上。
    雷克明正坐着快速机动的步战车前行，车子一直保持全速前进，畅通无阻。
    在电子对抗大队的帮助下，通过的各类信号传递的分析，即使在不破译里面内容的情况下，根据信号发送点和接收点就可以判断蓝军各部队的位置。
    而一直没有信号接收的点，基本就不会有部队的存在。
    只要绕过那些接收点，是可以避开对方的视线。
    不过这个方法只适合在远处，随着步战车越来越接近目标区域，雷克明突然下令：“停车，车子就地伪装，其他人员，跑步赶往蓝军指挥部。”
    黑夜笼罩着大地。
    炮弹不间断地落在两军的阵地，接着就是冲天的连绵轰响，炸燃的火球在黑暗的星空闪烁不停。
    爆炸过后，燃烧的火焰和硝烟的味道在空气又浓重几分。
    当然，这些都是导演组夜间考核的一项科目。两边阵地并没有人，只是考量双方炮兵部队的射击精准度。
    考核结束后的战斗，采用的都是模拟射击。
    每门火炮和其他装备都连接有无线监测的装置，发射出去的也是空包弹，但只要后台数字模拟射击中了目标，导演部的显示屏中便会提示。
    “上钩了？”
    “好，我知道了！”
    陈东率领着侦察分队正在四处“搜索黑虎”身影，耳边传来了指挥部的消息。
    陈东会心一笑：“所有人，全速，返回指挥部！”
    “怎么回事？不搜索那什么黑虎了？”
    甘小宁一脸懵逼，其他人也是如此。
    他们废了大半天的劲，从白天到晚上，忙乎了一天一夜，就为了找到那支红军侦察队，然后消灭对方。
    这时候突然说撤离，战士们都觉得太可惜了。
    陈东没有过多解释，时间不等人。
    他狠狠的瞪了甘小宁一眼：“哪来这么多废话，所有人感觉撤回。”
    见陈东都开始瞪眼了，甘小宁也不好再多嘴，一脸怒气的扭过身去。
    不是陈东不愿意告诉他们，而是真的没有时间浪费。
    他们侦察是不假，但随着侦察的推进，陈东一直没有发现对方的踪迹。
    这时候陈东就知道，雷大队肯定不会老实的等着他们，这也不符合黑虎特种大队的作风。
    于是一个想法就在他脑海中浮现，会不会黑虎特种大队消失了，而他消失的原因，就是想要行进斩首行动？
    这个念头一出来，在把如今的战局，和对方的反应速度结合起来，陈东觉得这一切很可能就是个局。
    在他们发现对方炮兵团，并对此展开攻势的时候，四周很快就出现了无数单位展开包围。给人的感觉就像，他们早就在附近等了很久。
    而这看似激烈的战局中，双方打的有来有回，但都没有拼尽全力。
    接到这些情报之后，陈东将自己代入到雷大队的角色中，凭借自己对特种作战习惯的了解，他觉得这很可能是在故意吸引他们的注意力，从而给黑虎特种大队腾出足够的时间和空间，让他们能展开真正的行动。
    这个想法在战斗部署时，大家综合都分析过，陈东也提出过相应的预案。
    所以当这一切都发生后，陈东立即将情况秘密汇报了上去，指挥部的人也经过讨论后，允许了启动应急方案。
    但为了假戏真做，所以陈东虽然放慢了“假装搜查黑虎”的动作，但也距离指挥部的越来越远。
    在这种情况下，不可能浪费时间，必须抓紧赶回去。
    虽然还有一个保险在，但如果他们不及时赶回去，迟早要出事。
    双方都在你追我赶，想快点完成任务，不过黑虎特种大队占有前段路程快速机动的优势，最终还是他们先行到达目标区域附近。
    “确定，蓝军指挥部只有一个警卫连，还有一个电子对抗营的人。”
    在一座小山坡上，一人拿着夜视望远镜，来回打量。
    “果然所有兵力都派出去了，各小组注意，准备行动！”
    雷克明对自己的手下很有信心，如果两军对垒，和一个警卫连硬碰硬，他们三十人面对面可能还真不一定好打。
    但是玩伏击、潜入、斩首，这小小一个警卫连的兵力，他还真没放在眼里。
    至于电子对抗营的单兵作战能力，雷克明已经把他们忽略不计了。
    与此同时，距离蓝军指挥部不远的一处地方，刚刚送雷克明下来的步战车附近又开来了几辆车子。
    这是红军电子对抗大队的人马，车内一名士官正在操作机器，当看到眼前的数据时，他揉了揉眼睛：“什么鬼，怎么蓝军指挥部不见了。”
    边上一名上尉军官凑了过来：“你是不是看错了……咦，我去，真的不见了。”
    那名士官挠了挠脑袋：“真是见鬼了，会不会是信号不好，要不要再往前开一点。”
    上尉军官想了想：“有这个可能，那就往前再走走。”
    当车子前行了一两公里的时候，车内浮现出微弱的信号，那名士官更是傻眼了：“怎么回事，对方指挥部怎么突然出现在十公里以外的地方了？他们转移了？”
    上尉军官看了一眼，脸色一变，赶忙拿起车内的电台：“山鹰呼叫，目标已经转移，原有的指挥部可能有埋伏！”
    黑虎大队的一帮人刚接近准备展开行动，雷克明一听来自电子对抗大队的汇报，看着眼前人数稀少的蓝军指挥部，突然感觉会不会的确有埋伏。
    向来小心谨慎的他，不打算冒险，挥了挥手：“暂停行动，撤退。”
    ……
    ()

第359章 老虎挨打了（二合一）
    “可恶，被耍了！”
    一座荒凉的峡谷之内，雷克明看着眼前的一切，怒从心中起。
    从昨夜到现在，经过六个多小时了，天都已经放晴。
    然而他们却还没有找到蓝军的指挥部所在地，准确说，他们一直找到了三处了，但都是错误的。
    每当来到附近，都是空无一人。
    “山鹰呼叫……距离你方北面十公里外，发现……疑似蓝军指挥部。”
    红军电子对抗大队，车内的那名士官和军官都是满头大汗，再也没有之前的从容淡定。包括在汇报情况的时候，都用疑似来代替。
    他们自己也很奇怪，明明机器没有任何故障，按道理上面显示的数据信息是正确的。但等他们侦察部队赶到时候，却都什么都没有。
    雷克明收到后没有回应，他知道，如果自己现在转移过去，八九不离十，那里还是空的。
    “大队长，我想到一件事情，你觉得有没有这种可能性？”
    这时，边上一名少校军衔的壮汉走了过来，他还黑虎特种大队的中队长之一，名叫段华。
    雷克明抚了抚自己的镜框，嘴角轻轻一抿：“说来听听，刚好我也想到了一种可能。”
    “大队长，你说……会不会蓝军的指挥部根本就不在陆地上！”
    段华也有点不确定，说的不是那么太有底气。
    “有意思，说说你的想法。”
    雷克明眼睛一亮，他这位中队长说的话，可以说是说到他心坎里去了，他也有类似的想法。
    段华思考了几秒，组织了一下语言：“是这样的，虽说机器可能会出现故障，但电子对抗大队的所有装备的是新配发的，他们也再三确认了，说明装备并无问题。”
    “既然如此，按理来说，他们提供给我们的情报地点应该也是正确的。”
    段华在峡谷两侧走了两步，指了指地面：“假设电子对抗大队提供的信息没有问题，那么在这种情况下，对方哪怕发现了我们的接近，转移撤离速度也足够，但痕迹是不可能抹灭的，时间上不允许做到这么完美的地步。”
    “而想做到转移速度迅速，还不在地面上留下任何痕迹，除了飞，我想不到任何方法了。”
    雷克明点了点头：“没错，跟我想的一样。”
    “蓝军的指挥部极有可能没有按照传统的模式，在地面搭建固定的指挥部，而是将指挥部所需的装备放到了飞机上，从而做到快速转移，并且能够时刻指挥手底下的任何一支部队。”
    雷克明仰头望着一望无际的天空，今天的天气格外的晴朗：“如果是在天上，的确就麻烦了。通知下去吧，加大对飞机的搜索，尽可能打下蓝军所有的飞机。”
    “让电子对抗大队，把每次监测到的情报，第一时间也分享给防空部队。”
    “是！”段华应声后，转过头去下达命令。
    与此同时，蓝军指挥部内，陈东已经赶了回来。
    “嘿嘿，到现在还没见到黑虎特种大队的人，看来他们都被我们的飞机给吸引走了。”
    就在黑虎特种大队第一次来到的这个位置，陈东在帐篷内，对着自己的两位首长说道。
    钱家华也跟着笑了：“没错，还好你小子精明，提前安排了这么一出。”
    陈东摇了摇头：“这也不算我的想法，高城和王团长最清楚了，我也只是坐在前人栽的树下乘凉。”
    王庆瑞此时正在前线指挥战斗，指挥部内的高城听到后，也是会心一笑：“你小子把当初老A对付我们的手段用出来了，真够损的。”
    关于这件事情，钱家华和胡国庆都已经听说了，但他们对陈东的想法还是大力赞赏。
    活用他人的战术的确是一种手段，但能在活用的基础上，加以创新，这点就很不容易。
    他们也不得不佩服陈东的大心脏，还有他的创新想法。
    在原702团的那次演习中，A大队是一直将指挥部放在直升机上，从而在较为安全区域来回盘旋，使之他们派出无数人，找了半天连个影子都找不到。
    而在这次演习，陈东大胆的提出了一个想法。
    陈东的想法是，如果自己的侦察部队找不到红军的侦察部队身影，尤其又发现红军侦察部队是擅长斩首行动的黑虎特种大队，那么对方在这个期间内，很可能会直奔指挥部，进行斩首行动。
    而为了迷惑对面，指挥部实际位置不变，派出同样具备指挥部功能的直升机飞向别处，混淆视听。
    陈东觉得，按照雷大队的多疑性格，肯定不会相信自己眼前只有一个警卫连的蓝军指挥部，是真正的指挥部。
    他一定会遐想其中有埋伏，真正的指挥部肯定是在另一处，尤其对方发现指挥部是在空中的时候，肯定会更加相信这一观念。
    也正是因为这个想法，胡国庆不得不说，陈东真的很大胆。
    要知道，如果他推断错了对方侦察部队指挥官的性格意图，黑虎真的直接就上了，那么他们这个真正的指挥部，早就被端了。
    “你啊！这是唱了一出空城计，还弄出了一个真假美猴王啊！”
    胡国庆拍手赞道。
    他现在开始有点羡慕钱家华了，怎么都没想到，陈东被上级分配没回他们老部队，给P旅捡到一个便宜。
    见众人都在夸自己，陈东都有些不好意思了，端起枪对着说道：“两位首长，那我就先撤了。”
    胡国庆跟钱家华默契的摆了摆手：“去吧！”
    说完之后，胡国庆又看了一眼高城：“你也去吧，把人都带上。”
    “是！”
    高城敬礼喊道。
    他就喜欢上前线，奈何当到营长这个职务后没有机会，在指挥部一直看着大家冲锋，心理直痒痒。
    高城兴高采烈的拍了下陈东：“愣着干嘛，走啊！”
    陈东笑了笑，跟着跑了出去。
    在讨论之中，陈东也跟胡国庆他们说过对雷克明的分析。
    陈东清楚的知道，这点小伎俩骗不了雷克明多久，他肯定很快会解决那辆飞机上的“假指挥部”。
    等那架飞机如果被击毁，他们这边还是需要传递信号，指挥部队。
    那时雷克明肯定会反应过来，这边才是指挥部的真正所在。
    所以陈东回防过来，就是要弥补指挥部的守卫空缺，他要抓紧在指挥部四周安排人马潜伏伪装，做好阻击的准备。
    他之所以敢用这一招，主要也是出于对导演部定下的规定。
    这次朱河基地导演部虽然没有安排以前一样那种偏袒性科目，也没有弄一些故意损耗红军体力的急行军科目。
    这次演习的所有规定都是双方都要遵守的，其中有一项就是空中火力支援每人只有两次使用机会。
    而在现在的演习黄总，两次机会都基本要用于打击对方炮阵地，所以在端指挥部这一点上，只有靠侦察部队或其他部队深入敌后来完成。
    这也是对侦察部队的单兵作战能力，营连综合水平的一种考验。
    时间一分一秒的过去。
    此时的太阳已经落到了众人的头顶，虽有丛林的枝叶作掩护，但所有人的汗水还是一滴接着一滴的往下流。
    “注意，刚刚收到消息，二号指挥部信号已经完全消失。”
    这时，正埋伏在之前黑虎所经过的几条小径附近的陈东，接到了距离自己不远指挥部传来的消息。
    “老高，老邱，你们都注意了，二号指挥部信号消失，肯定被击毁了。”
    陈东小声的提醒了一下，这个消息表明着一个信号，那就是他们的战斗马上就要开始了。
    黑虎特种大队肯定会反应过来，第一时间朝这边赶来。
    “六号小组还在活动吧！”
    陈东突然想到了什么，马上问道。
    “在的，每隔十分钟他们就会用一回无线电通信，保证黑虎的人发觉不了。”
    埋伏在另一侧的邱彬马上回应道。
    为了让红军彻底松懈下来，他们可谓是缴费脑汁，尤其是陈东，在执行行动任务的时候，脑子几乎全程保持飞速运转，深怕任何一个环节出错。
    陈东知道对方肯定会第一时间赶回到这边，可是怎么让亲爱的雷大队不起怀疑，这又是一个问题。
    他相信雷大队如果回来后，肯定会再三思索要不要对这眼前的指挥部发起进攻。因为陈东知道，雷大队肯定会想到一个问题，那就是二号指挥部被击落，他们这里肯定也会第一时间收到消息。
    在这种情况下，指挥部会不会转移？
    又或者会不会找来其他部队进行支援？
    所以为了能让黑虎安心进来，陈东特意长了一个心眼，留了一个小组的人继续前去执行搜查任务。
    这样的话，红军肯定会以为他们的侦察分队还没赶回支援，让雷克明可以放心进攻。
    “恩？有情况！”
    时间刚过不到一小时，陈东突然听到了异样的声音。
    此时这片区域只有指挥部有人，然后伏击的他们都在潜伏状态，不可能乱走动，其他队伍也在激烈战斗中。
    那么只有一种可能，黑虎特种大队的人来了！
    果不其然，没过多久，在他们面前的这条小径，突然钻出了一道身影。
    此人衣服的臂章上，正是一只黑底黄色的虎头图案。
    “各小组注意，小猫已经入网，做好战斗准备。”
    “二组收到。”
    “三组明白。”
    “四组已经就位。”
    “五组就位。”
    ……
    等所有小组都汇报完情况后，黑虎大队的成员也逐一出现在他们的眼前。
    “奇怪，雷大队怎么还没出来。”
    当他们一个个出现后，缓步前进，但陈东却没有发现最重要的那个人。
    “陈东，第一个出现的人已经快离开伏击圈的范围了，要不要展开进攻。”
    另一边的高城见陈东迟迟未发出攻击的命令，心里有些着急了。
    他也知道眼前这帮人都是特种大队的成员，现在在伏击范围内，按照他们营连的实力，如果打一个戳手不及，是很可能全歼对方的。
    可如果超出最佳伏击范围，他们再发起进攻，效果可能会大打折扣。
    关于这点陈东也明白，但迟迟未见到雷克明的出现，他有点不死心。
    要灭灭黑虎的士气，最佳方案自然是击毙他们的上级领导，而他们的上级领导，自然也就是指雷克明大队长。
    “陈东，已经走出去两个人，还打不打！”
    不仅仅是高城，三个点的伏击圈，其中邱彬那一段见已经有人走出了，也是干着急。
    可是陈东还是在等，他的手心也是直冒汗。
    他就是不死心，如果雷克明不出现，消灭这一小支队伍毫无意义。
    高城他们不懂这些，他们虽然知道雷克明是谁，在指挥部讨论时候听说了一点。但对他一点也不熟，更不知道他长什么模样。
    “五人了！”
    “六人！”
    离开伏击圈的人数越来越多，就在陈东刚准备下达攻击指令的时候，远处的草丛又晃荡了一下。
    从走出来了三人，两人前后夹着中间，看模样是保护着中间那人。
    而中间那人不是别人，正是陈东苦等很久的雷克明雷大队！
    “这只老狐狸，果然没有完全放松警惕，必须确定安全才通过。”
    陈东嘿嘿一笑，然后在无线电中小声说道：“成才，看到最后面中间那位上校没。”
    “看到了。”
    “那就是黑虎特种大队的大队长，你的第一目标就是他，给我干掉！”
    “收到。”
    成才回应的很平静，仿佛自己即将消灭的对象只是普通小兵。
    见成才的反应，陈东嘴角微微一抿：“加油，成才！”
    他喜欢现在的成才，不争不抢，踏实做好自己的一切，不为名，不为利、
    看上去像是咸鱼，但实质上是一个人的升华。
    论境界，陈东有时候觉得如今的自己都比不上他。
    陈东晃了晃脑袋，然后自己看着场下的一切：“各小组注意，以成才枪声为准。枪声一响，全力歼灭所有眼前小猫咪。”
    “明白！”
    ……
    一棵树梢之上，成才在茂密的树枝之中，浑身布满了枝叶。
    此刻的他已经与大树融为一体，只要他不动，他相信即使有人经过都不会注意到。
    他的可视范围很窄，枪管的瞄向是固定的。
    为了伪装效果，自然也要付出点代价。
    但这个可视范围，足够观察到起始入口的一切，他的准心紧跟着那位雷大队的脑袋。
    一秒、两秒：“哒！”
    没有任何征兆，黑虎大队的成员也没有发现异常。
    可当他们听到枪响回击的时候，成才早就顺势滑下了大树，两个翻滚到了另一个角落。
    守卫在雷克明身旁的两名队员都吓得一身冷汗，因为他们发现自家大队长身上的感应装置被触发了。
    意思很简单，自己大队长在他俩的守卫下，被人干掉了。
    这一刻他们已经想到了归队后的结果，心中真的是一万头草泥马再跳。
    然而陈东并没有给他们反应的时间，几乎在成才枪响的一瞬间，陈东轻呼一声：“杀。”
    “哒哒哒！”
    “哒哒哒！”
    四周顿时枪声一片，雷克明站在那里，心里知道，自己这回是载坑里了。
    ……
    ()

第360章 黑虎全灭
    “哒哒哒！”
    “哒哒哒！”
    混乱，但却富有节奏的枪声在这片陌生的丛林中响彻。
    一个接着一个的人在他的面前倒下，雷克明都看在眼底。
    四周的枪声随着伏击的进行，也在逐渐减小。
    “老高，你跟邱彬带上一部分人，把圈外那几个人给端了！”
    陈东一边开着枪，一边下令道。
    他的余光一直在注视着周边状况，之前离开伏击圈那几名黑虎队员的确是个麻烦。
    那几人已经在外围，至少淘汰了他们五六个人了。
    有人高城过去指挥，原本就训练有素的队员展开攻势更加顺畅，没过多久，那几名黑虎剩余队友随之被淘汰。
    虽然特种大队很厉害，但必须在暗处，最后还是打主动战。
    这种被动挨打，加上陈东他们都是一帮训练有素的老侦察兵、步兵，虽有一些新兵，但并没有太多影响。
    数量直接无情的碾压了过去！
    跟远处的大部队的对战相比，这里只是微不足道的一个点，一个小小的局部战斗。
    持续时间并不长，从枪响到结束，总共用时不到五分钟。
    见战斗结束，陈东宣布了最终作战完毕的指令。
    所有人员陆陆续续从伏击的地点钻了出来，陈东仔细数了数，伤亡还是比较大的。
    整个剩余的小组应该是五十八人，除去一个小组去做伪装搜寻，也就是说这次实际参加战斗的有四十八人，而短短不到五分钟的时间，目前没有被淘汰的仅仅还剩二十人。
    这还是他们主动出击，打了对方一个措手不及的情况下，可想而知黑虎特种大队的战斗力并不容小视。
    不过陈总也仔细看了看淘汰的情况，主要还是他们特一连的人，因为特一连终究还是新兵人数比较多，实战经验并不丰富。
    不过可喜的是，这次战斗大家发挥的水平都不错。淘汰的二十八人中是有十五名特一连的人，十三名是高城的侦察营。
    从相对人数而言，虽然依然比他们多淘汰了两人，但从战斗力而言，特一连这段时间的集训还是突出了成效。
    “雷大队久仰大名！”
    陈东出来之后，将周围的情况统计一遍好后，便来到了雷克明的身边。
    雷克明倒也十分平静，已经知道大局已定。表面上并没有露出太多的失落。
    对于他而言，胜败乃兵家常事，所以这一切都是在他接受范围内的。
    只能说在战术上是他的失误，但整体的队员们在遭遇伏击时候展现出来的战斗力，他还是比较满意的。
    见雷克明没有回应，陈东对着敬礼又喊了一声：“雷大队？”
    “嗯？”
    雷克明这才反应了过来，望了望眼前这名年轻军官。
    他自认自己记性还是不错的，但对眼前这人没有任何印象。
    雷克明皱了皱眉头说道：“你是？”
    他的心中很纳闷，黑虎特种大队虽然保密性和狼牙差不多，每年都会在军区进行选拔新队员。
    所以他们的名头在西北军区的步兵、侦察兵之间的内部，相对还是比较著名的。
    但现在他们所在的位置是朱河基地，而且经过他们的侦查，也早就知道自己的对手是来自首都军区的。
    他可不认为，自己大队的保密性再差，但也做不到全军闻名。
    “雷大队你好，我是蓝军侦察分队的，我叫陈东！”
    由于演习还没有结束，也不能透露太多自己的身份，只能简单地说了说。
    不过这也无伤大雅，因为自黑虎彻底被歼灭之后，红军缺少了侦察分队这一主力。
    他们也没有多余的力量，可以对他们的指挥部进行打击。
    而陈东他们所在的蓝军，兵员相对还是很充足的，拿下对面指挥部只是时间的问题，这场演习基本上已经宣告结束了。
    “你好小陈同志，我想问一个问题？”
    “您说。”
    陈东愣了一下，然后说道。
    雷克明指了指自己：“你怎么会认识我？还有，这次你们蓝军的几次战术，都是出自谁？”
    陈东笑了笑，原来是问这个问题。
    陈东也指了指自己：“战术是我跟首长一起讨论的，至于我为什么认识您，因为……我曾经在狼牙呆过。”
    这个解释比较合理点，黑虎特种大队的雷大队跟狼牙特种大队的何大队，两人一直针锋相对，喜欢争来争去的。
    所以双方的队员也受到间接影响，对彼此两边的领导者都特别熟悉。
    “狼牙？”
    雷克明点了点头，一脸恍然大悟的模样：“我是说最初的调虎离山之计，怎么这么像老何的风格，原来你在狼牙呆过。”
    “不对啊！”
    雷克明想了想，脑中又闪过一个疑问：“我记得这次演习，你们蓝军是来自首都军区，而狼牙是在东南军区，你怎么跑这里来了。”
    “而且如果你在狼牙呆过，那么狼牙的人会放你出去，来到这个常规部队？”
    这个问题的确充满了疑点，要知道一般哪怕离开特种大队，也是会将人员遣返回原单位。
    特殊情况下，可能也会调到其他部队，但本质上一般基本原则都是为同军区。
    毕竟每个军区也要提高自己的战斗力，怎么会舍得把好苗子分给其他军区呢。
    陈东凑到雷克明的身边，轻笑了一声：“我一直是首都军区的，不过去那边学习交流过一段时间。”。
    陈东的话并没有说完整，但他知道，他这个解释雷克明会懂的。
    雷克明听完陈东的解释后，脑中闪过了一个念头，瞬间一切都明朗了。
    他也靠近陈东的耳旁，小声说了句：“老A？”
    陈东默不作声，轻轻地点了点头，表示是的。
    这个回答一说，雷克明当然一切都明白了，学习交流一般主要分为两种。
    在常规部队一般就是由高至下或由下至上。
    普通的人去更高一级的部队或优秀单位学习经验。
    如果自身水平就很不错的，那就是去下一级的单位进行教授授课。
    而特种大队之间的学习交流，不可能会让普通的常规部队的人前去学习。
    只有选拔一说，不会让闲杂人等进去的。
    所以在特种大队之间学习交流，都是平级之间的关系才可以去。
    陈东的这句话的意思就表明了，自己曾经是以首都军区特种大队的身份前去的。
    而每个军区只有一个特种大队，首都军区的特种大队，不是老A还是哪个呢？
    ……
    （今天开始不弄二合一了，正常更新。）
    ()

第361章 演习结束
    蓝军指挥部
    “没想到啊！你雷克明也有失手的一天！”
    沙盘边上，钱家华站在一旁，笑眯眯的盯着边上的雷克明。
    雷克明跟钱家华也打过交道，对他的性格见怪不怪。
    很平静的回应道：“马有失蹄，再正常不过。”
    “不过你来到首都军区了，我还真是刚知道。”
    雷克明平时都在关注自己对内的训练，还有诸多实战任务。
    对军区内部各大部队的高级军官变动，他还真没怎么了解过。
    当进入指挥部见到钱家华的第一眼，雷克明就知道这一次的演习为什么打的这么难了。
    他不否认战术中间陈东的作用，但他知道里面肯定有一部分内容，都是钱家华提供的。
    这一点雷克明还真的猜中了，其实陈东最初提议的一些方案还是有一些不足的，但其中的缺口都被钱家华给弥补上来了。
    “话说你是从哪里搞来了A大队的人，他们队可不像其他大队，放人的几率太小了。”
    同为特种大队，雷克明当然对A大队相对也有一些了解，他还是第一次听说A大队会有人出来。
    要不是今天亲眼见识到了一个，他是绝对不会相信的。
    “我哪有这个能耐，都是上级首长赏脸。”
    钱家华没有明说，但雷克明也都大致了解了。
    “看来步兵转型是大势所趋，连这么好的苗子都给分下来了。”
    雷克明深深的看了他一眼，感慨道。
    通过钱家华这一番话，李雷克明还知道了一点，那就是陈东未来的路会很长。
    现在步兵转型是全军上下的头等大事之一，能在各大特种大队之中，被上级首长单独选出来。
    这本身就已经说明了陈东的实力。
    尤其在刚刚的交流之中，雷克明也知道了，陈东是提干走上来的。
    现在又被安排进常规部队，说直白了，基本上是正在为他铺路。
    雷克明自己就深有体会，想从特种大队脱颖而出，更上一层楼，那是极为困难的一件事。
    在首都军区的A大队大队长还好说，像他自己不出意外，就是等到年龄，然后正团转业。
    “演习结束聚聚吧？”
    钱家华看了雷克明一眼，他仿佛看到了他眼中的失落。
    钱家华知道雷克明可能想到什么伤感事情了。
    雷克明叹了口气：“算了，还要赶回去，队里许多工作等着我。”
    他一直极力避免想这些问题，都在部队待了这么久了，谁愿意离开呀？
    可是又没有任何办法，特种大队的局限性就在这里。
    不过他知道一点，虽然自己等不到那个时候，但陈东是可以等到的，他还年轻。
    国家也会注意到这一点，关于特种大队的改革也会逐渐进行。
    与此同时，陈东正在率领着剩余侦查分队展开总攻。
    黑虎的消灭，意味着指挥部无需再用太多兵力警戒。
    除去伏击剩余的20人以外，原先预留在指挥部周边的侦察营和特一连的人全部集合在了一起。
    一切都很顺利。
    红军的指挥部与蓝军一样，剩余负责警戒的人手是少之又少。
    在这种情况下根本抵挡不住侦查部队的进攻。
    就当陈东等人率兵进入到红军指挥部的帐篷内时，外面的天空便闪出了一道信号弹。
    导演部第一时间判定红军战败，演习结束。
    就在陈东等人欢庆演习结束的时候，正面战场上的诸多装甲部队与步兵部队还一脸懵逼。
    他们的兵力还足够组织多次进攻，双方都发现还没打赢对面，演习就结束了。
    战士们还不知道发生了什么，双方都以为是自己部队取得了胜利。
    直到双方的前线指挥官收到演习结果后，他们立即把消息传达给了下面的部队。
    一时间双方阵地上形成了鲜明的对比，蓝军那一边各个欢心鼓舞，反之红军那一边，一个个失魂落魄。
    他们第一次体验到现代战争与传统战争的不同之处。
    与传统战争不同，不把对面彻底歼灭，根本就谈不上胜利。
    而在现代战争中，只要能在通信或其他等方面给予对方重创，基本就是宣告战争的结束。
    不会再存在，必须要把对面部队全部消灭，因为这样并没有意义。
    尤其是在演习的时候，当一支部队连指挥部都没了，那么这场战斗还有持续下来的必要吗？
    就算是实战，在一般对方指挥部彻底消失，缺少指挥的情况下，部队乱成一团，被歼灭也是迟早的事情。
    导演部那一边，徐浩更是万万没想到。
    原本以为已经胜券在握，觉得这场胜利必胜。
    但随之而来，让他隐以为傲的电子对抗大队，频频传来蓝军指挥部位置变化的信息。
    当时，他就已经觉得事情有些不对劲了。
    可当蓝军的2号指挥部被击落之后，他心里还升起了一丝希望。
    可没想到蓝军早就预料到，黑虎特种大队会再次突袭指挥部，提前埋伏好了，设立了伏击圈。
    导致黑虎特种大队被打了一个措手不及，全歼于蓝军指挥部附近。
    这次战斗演习，给徐浩敲响了警钟。现代战争中，的确需要信息化等高新科技装备的支持。
    但作为军人不能太过依赖这些信息，因为你永远不知道这些情报，到底会不会存在掺假。
    见徐浩这个样子，高权也彻底松下了一口气，其实他自己对于手下上报上来的等等方案，都是心怀疑惑的。
    他也怕中途会出现什么变化，不过还好没打自己脸。
    当总参首长宣布蓝军获胜之后，高权终于站了起来，走到了徐浩身边。
    他轻轻一笑：“老伙计，以后还是要增强对人的训练啊！”
    徐浩没有说话，看着显示屏中传来的各类信息。
    身为集团军的军长，他当然不可能一蹶不振。
    此时的他，脑海中正在思考整场演习中的各个不足之处。
    想着回去之后，该怎么在集团军中推行，然后整改。
    徐浩和高权都是总参首长很早以前就认识的。
    见徐浩正在思考问题，总参首长也走了过来：“演习结束，你们回去好好总结吧！”
    说完之后，他便笑着离开了。
    对于这次演习，他是很满意的。
    这是国家第一次进行新型部队的试验，双方的战术上都很有创新。
    这说明改革是对的，还要继续前进。
    同时蓝军的种种做法也给他上了一课，现代战争，无论装备怎么变，本质还是人的战争！
    这点尤为重要！
    ……
    ()

第362章 谈婚
    中午
    当所有走吃过午饭，准备午休的时候。
    陈东正在特一连的连部收拾东西，准备去看望女友。
    距离朱河基地演习结束已经过去了三天，最近任务接二连三的来，陈东的精力也被榨的差不多了。
    与往常一样，回来后将庆功会和总结大会都弄好后，陈东打算休今年的探亲假了。
    有时候总是计划赶不上变化，原先陈东还在A大队的时候，曾考虑过让自己的女友搬到驻地附近进行工作，这样偶尔还可以出门与之游玩相处。
    可谁想还没有执行这个计划，自己就被分到了内蒙草原这个比较偏僻的地方。
    尤其是他所处的位置，常年比较寒冷，风又比较大。出于爱护女友的原则，他拒绝了之前的方案。
    不过虽然没有来到驻地附近工作，但他女友现在的所在单位也是在首都的医院。
    这样相对距离也比较近。
    陈东也考虑过了，这次回去先陪女友转悠转悠，然后刚好借此机会，回B团看望一下老战友。
    虽然演习的时候都见识过了，但是那只是在演习的时候，时间比较紧张，根本没有多余的时间闲聊。
    更没有机会一起吃饭，喝酒，吹牛逼了。
    和往常一样，陈东收拾的东西并不多，换了身便装，行李箱中就放了一套军常服，再就是换洗的另一套便装。
    几乎没有其他任何东西。
    经过一番周转，当陈东再次来到首都的时候，已经是临近黄昏。
    刚一出车站的大门，便见到出站口门口有一道亮丽的风景，正在那里等着他。
    “等久了吧？我们先去吃饭吧！”
    陈东轻轻抚摸着她耳旁挂下的秀发，眼神之中充满了温柔。
    “嗯嗯嗯嗯！”
    杨萍萍也十分开心，前些天就接到他的电话，知道马上要休假了，她可是高兴坏了。
    提前一小时就到了车站，还精心准备画了个妆，就是为了把最美好的一面给他看。
    陈东见女友这么开心，他的内心感觉暖暖的，特别舒服。
    他现在终于体验到了离开A大队的，另一个让他能够欣然接受的好处。
    那就是在通信器材方面，管理上没有A大队那么变态。
    在A大队，其工作期间内，是严禁使用任何通讯器材与外界取得联系。
    当然，如果是用公用电话进行办公，那是可以的。
    但如果是用单位的公用电话与家人亲朋好友进行联络，那是严重违纪行为。
    可是在常规部队则不同，军官现在都给配发了手机。
    并且手机哪怕与家人沟通联系，也并不算违纪行为。
    “对了陈东，你还有多久才能到年龄啊？”
    两人来到一家小饭馆之后，刚点完菜等待期间，杨萍萍突然红着脸问道。
    “什么年龄？”
    陈东突然愣了一下，有点没反应过来。
    杨婷婷的脸更红了，羞答答的说道：“就……就是结婚年龄啊！”
    “这……”
    陈东没有想到杨萍萍指的年龄，原来说的是这个，搞得他也一时不知道该怎么回应。
    前世身为一条万年单身狗，结婚这个问题他还很真没有仔细想过。
    如今的自己考虑过结婚，但一忙碌起来，也给整忘了。
    陈东稍微想了想后，然后说道：“明年就可以了吧！”
    “明年？”
    “那就是25周岁，差不多，还不算迟。”
    杨萍萍小声嘀咕道。
    她也没办法，家里人一直在催，但她都用陈东部队比较忙推辞。
    可是在陈东不在的日子里，她身边的许多同学小宝宝都有了，对于女性来说，小宝宝就是一个大“杀器”。
    看到那些可爱的小宝宝，她也突然特别想早日结婚，然后生个可爱的小宝宝。
    就在杨萍萍想事情的同时，陈东一直盯着她看。
    陈东知道，自己女友很少插手自己工作的事情，也不催促自己干任何事情。
    今天她尽然提出来了结婚事宜，那么肯定背后有原因的。
    陈东也不傻，能说结婚事情的，肯定是她的父母。
    “要不……这次探亲假就别到处乱玩了，咱们过两天两边家里都去一去，看看他们怎么说？”
    陈东身子往前一探，小声说道。
    他还真怕周围人听见，怪不好意思的。
    这要被他的战友们看见，他们肯定会吓一跳。
    在部队天不怕地不怕的陈东，竟然会在面对结婚问题上不知所措，扭扭捏捏的。
    杨萍萍一听陈东没有拒绝，反而也积极提出建议，心中更是欢喜。
    她的姐妹也催过她，也怕她太单纯，被男人骗。
    现在都流行说，不以结婚为目的的恋爱，就是耍流氓。
    如今一看，陈东肯定不会这样的。
    杨萍萍点了点头，然后低着脑袋，支支吾吾的说道：“那今晚……我们……我们住酒店吧！”
    “啊！酒店？”
    陈东突然惊呼道，引来周边人的侧目。
    “干嘛，这么大声！”
    被周围人这么一看，杨萍萍耳朵都开始发烫了：“我……首都房价太贵，我是跟几名同事合租的，你住我那不方便。”
    “这……”
    陈东脸也跟着红了，别看两人谈这么久，但还真没一起住过。
    关键杨萍萍不好意思提，陈东也是单身狗习惯了，更不会主动提这方面的事情。
    加上平日部队那么多事情，哪有这闲工夫思考这些。
    “怎么，还不乐意？”
    杨萍萍嘟囔着嘴，假装很生气的样子。
    对于她来说，能提出这一点是下了很大的决心。
    如果不是陈东今天答应要见父母，商讨结婚事情，她肯定也不会提出来。
    “愿意，愿意，当然愿意了！”
    陈东尴尬的挠了挠脑袋，频频点头。
    “傻瓜！”
    杨萍萍轻哼一声，然后低下了脑袋，细长的手指在桌面来回画圈，以掩饰自己紧张的心。
    随着服务员将饭菜端来，一顿可口的晚餐结束后，陈东牵着杨萍萍来到了一家酒店暂住一晚。
    夜间，洗浴过后。
    两人一同躺到了舒适的席梦思上，杨萍萍秀红着脸，从小包中拿出了一个男性游离氨基酸阻隔膜。
    两小时后，直到杨萍萍累了，两人这才入睡。
    ……
    （上一章章节名数字弄错了，不好意思。）
    ()

第363章 日常
    次日清晨，阳光透过缝隙照射进来。
    陈东伸了个懒腰，依旧生龙活虎。
    昨晚他都要流泪了，从前世到现在，终于摆脱处男的身份了。
    他是精神了，不过可苦了杨萍萍。
    这一世的陈东，身体素质堪称变态。常人最多几十分钟的事情，他花了两小时，这还是杨萍萍吃不消的情况下。
    否则陈东感觉自己还能努力下去。
    看着旁边熟睡的杨萍萍，陈东脸上微微一笑，轻轻抚摸了一下她的脸颊：“幸苦了！”
    “唉，真是修了八辈子的福气，如今能娶到这么漂亮的媳妇！”
    陈东起身来到卫生间洗漱，回想昨夜的一切。
    尤其是真正见识到她的身材，是包括前世，陈东一直喜欢的那种。
    不是这种｜··｜
    也不是这种(.Y.)
    而是这种（。人。）
    ……
    “哎呀，脑子都在想啥呢！”
    陈东拼命晃着脑袋，发现自己有点激动过头了！
    “滋溜！”
    一把凉水随手搓了搓，整个人瞬间清醒了过来。
    他在这里闹腾，自然也吵醒了正在睡觉的杨萍萍。
    杨萍萍看了看手机，时间也不早了，轻吟一声便努力的起身打算起床。
    “起来了？”
    陈东听到了房间内的响动，他走了过去，看着靠在床背上的杨萍萍。
    “嗯！”
    杨平平轻轻点了点头，还有一些羞涩的拿被子遮挡了一下。
    “距离退房还有几个小时的时间，你先休息休息，我去给你买早点。”
    “待会儿我抓紧时间去老部队和老战友们叙叙旧，中午退房前我会赶回来，然后咱们就先去你家，住上几天，过段时间再回我的老家。”
    陈东将接下来的安排大致说了说，杨萍萍只是默默的点头，一脸淡淡的微笑。
    对于她而言，找到自己相处一生的人，是最好的结果。
    身为妻子，支持丈夫的事业，支持他的一切，这是必须的。
    见杨萍萍没有反对，陈东将房间简单收拾了一下之后，便穿上衣服出门了。
    为了抓紧时间，陈东今天也是奢侈了一把，直接在酒店门口叫了一辆出租车，然后直接开往B团所在地。
    这种方法的确比坐其他公交车要快上很多，但所付的车费也是非常感人。
    多亏现在是军官干部了，否则还是曾经士官的工资，他真不敢这么糟蹋钱。
    经过哨兵的核查，陈东顺利的又回到了B团。
    看着周围熟悉的建筑物，陈东心灵上得到了很大的冲击。
    “唉，怎么就没分到这里来呀”
    陈东不禁感慨，他其实当时也多么的想被分回B团，可以和昔日的战友并肩作战，共同加入军队改革的大热潮之中。
    “狗日的，你终于舍得来了”
    刚刚走没多久，远处急匆匆地跑来一人，不是高城还是谁呢？
    这次朱河演习距离还没有多久，所以部队都处于休整状态。
    陈东也是因为想到了这一点，所以才想马上休假，因为如果配到其他时候休假，等他再过来的时候，就不见得能在团大院里看到他们。
    装甲部队说到底，更多时候还是在野外训练，在院内停留的时间是不多的。
    “怎么没把你女朋友带过来”
    高城左右望了望，发现陈东是一个人过来的。
    陈东摇了摇头：“没有，她昨晚没休息好，正在酒店睡觉呢。”
    也多亏了现在军官配发手机，所以沟通方便了很多。
    尤其他们所配发的电信电话卡，只要在首都军区辖区范围内的省市，打通话无论接听都是免费的。
    有这项福利，陈东当然能打电话，绝对不自己掏钱了。
    在来之前就已经跟高城通过电话，演习结束的时候双方也互留过号码。
    “酒店昨晚没休息好！”
    高城猥琐的笑了笑，拍了拍陈东肩膀：“你小子可以呀，看来离结婚不远了。”
    陈东汕笑一声，真不知道该怎么回答。
    只能默默的点了点头回应道：“嗯，这次过来也是打算告诉你这个消息，我准备明年结婚。”
    高城想了想，回忆了一下陈东的出生年月，也跟着点了点头：“差不多，明年刚好25周岁，可以达到结婚的年龄。”
    部队军人的结婚与地方上有很大的不同。
    在地方上国家法定结婚年龄，男性是22周岁即可。
    而部队中，国家一直提倡晚婚晚育。
    而晚婚的界限则是年龄超过25周岁。
    部队为了响应政策，所以在部队中军人无论是士官还是军官，年龄最低必须达到25周岁才能结婚。
    如果年龄未到，军人到地方上想领结婚证是领不到的。
    军人结婚必须年龄到后，在所在单位部队的政治部开专门的介绍信证明。
    然后拿着介绍信去地方民政局出示，对方才会给予办理结婚证。
    “这个消息可是好消息，到时候确定好日期得给我们说一说。”
    “我们尽力能参加婚礼就去，实在去不了，也会给你包个大红包的。”
    高城笑的很开心，但内心还有点心酸。
    他年龄比陈东大好几岁，虽然家里给介绍过一个对象，双方处的还可以，但每每谈到结婚，高城心中一直有一种恐惧。
    因为高城怕自己这段婚姻是政治上的联姻。
    因为父亲给他介绍的对象，是他父亲老首长的孙女。
    虽然他自己知道，并没有这方面的意思，他的对象也不是那种人。
    可是像高城自己这般带有傲气的人，不想以后自己的升迁之路，被别人说是靠自己的父亲或说靠自己的老丈人。
    关于这点陈东都看在眼里，这方面的信息在演习离开前，高城也曾透露过很多，陈东也稍有了解。
    “好了好了，不说这些话题了，赶紧带我去逛逛，看看甘小宁他们啊！”
    陈东知道结婚这个话题不宜久说，于是拉着高城的胳膊，拼命往里走。
    T师的格局是特别有意思的，除了师部要远离驻地，在另一个地方。
    其他师内的所有部队几乎都在B团附近，相隔都不算很远。
    随着一步步深入大院，很快便来到了侦察营所在的区域，门外正有一群人在打篮球，里面有许多是陈东熟悉的身影。
    陈东淡淡的笑了笑，然后走了过去。
    这个上午注定是愉快的一个上午，陈东倍感珍惜，因为他知道，以后像这种局面是很少有机会能碰见的，而里面熟悉的人也会越来越少。
    ……
    ()

第364章 解决一桩心事
    P旅大院内
    特一连连部
    “哎……好愁啊！”
    陈东坐在办公桌旁，一只手搭拉着脑袋，另一只手中，拿着一只钢笔对着笔记本涂涂改改。
    探亲假的时间过得总是很快，尤其还不是在家无所事事，如果在家天天闲着不做事，那么时间会觉得过得很慢。
    然而这次探亲假中，陈东成功把未来结婚的事情给谈妥了，每天都在忙碌之中，过得很充实。
    这段期间内，陈东带着女友，先是与老丈人他们商量好了一切，他们自然是支持两人结婚，巴不得更早一些。
    待他们同意之后，陈东带着女友一家又回到了自己的五里桥老家。
    陈父陈母也是格外意外，但听闻来意的时候都是一脸震惊，随之而来的就是惊喜。
    陈母更是直拍自己脑袋瓜子，夸自己开窍了。
    而结婚的事情谈妥之后，伴随而来的就是种种烦恼。
    婚期是定在2012年国庆节假期之内，这个时候刚好陈东自己也已满25周岁。
    满打满算，现在距离明年婚期还有一年多一点点的时间。
    在这段期间内，陈东现在不得不面临一个现实的问题。
    那就是他现在太特么想升官了！
    “真是职务差半级要人命啊！”
    陈东扭来扭去晃着脑袋，死活也想不出该怎么，想不出快速升职的方法。
    他比往常更加强烈的想升官的原因很简单，因为最低只有到达副营职这个级别，才可以家属随军。
    “在想什么呢？愁眉苦脸的？”
    这时，陈东背后走来一人，是邱彬。
    “你不是这次休假，都已经把终身大事解决了吗？还在这愁什么？”
    邱彬啧啧一声：“我要能把终身大事给解决，我天天工作肯定充满干劲，做梦都能笑醒。”
    陈东白了他一眼说道：“你是自己不愿意找怪谁？”
    邱彬可以算得上是相貌堂堂，也就比自己略逊一筹，但才华各方面也都不差。
    按道理说他找女朋友，那都是轻而易举的事。
    可是他貌似对女人毫无兴趣，就没见他提起过想谈对象的事情，有时陈东都怀疑他是不是gay。
    “好了，别扯我了，你先说说你是怎么了？”
    邱彬笑了笑，然后走上前，看着桌上写的这些东西，惊呼一声：“怎么？这才多久？又想着升官了？”
    邱彬仔细想了想，从来到P旅到经过半年左右的训练和演习，时间满打满算，陈东在P旅的时间也就一年左右。
    这才刚提正连一年，现在就开始考虑升官，这也太快了！
    邱彬都感觉很诧异，因为在他的印象里，陈东应该不是那种太在意官职的人。
    “哎！”
    “生活所迫啊！”
    陈东叹了一口气，摇了摇头说道：“如果明年结婚了，肯定父母都想我们早点生孩子。”
    “而我如果不能经常回家，以后有孩子也不方便照应，对我肯定也会生疏。”
    “你也知道，我跟我女友之前有过一些小误会，然后已经很委屈她了。”
    “如果再让她的等待太久，对她而言很不公平。所以我想如果能再升到副营职，这样就可以家属随军，对我对她都是有好处的。”
    陈东这回说的可是实在话，也是他内心深处的真实想法。
    成家之后考虑的事情自然多了起来，人的思想也不会像当初的单身狗一般只顾自己。
    “就这？”
    邱彬仿佛看白痴一般瞅了瞅陈东。
    陈东都懵逼了：“怎么了？这个问题难道不是大事情吗？”
    “拜托，你可是特一连的连长，工作上能不能上一点心”
    “怎么刚一回来就开始犯迷糊，脑子都开始考虑其他事情了。”
    邱彬无语的看了他一眼，然后走到办公桌的另一边，从抽屉中掏出了一份文件，甩到了他的桌面上：“你自己看看吧，看完你就明白了。”
    “什么鬼？”
    陈东拿起文件翻开一看。
    文件内容并不是很长，不到两页纸，从头看到尾只花了不到一分钟。
    “我去……”
    “我真是傻逼了！”
    文件中的内容看完后，陈东一脸尴尬。
    看着边上偷笑的邱彬：“你……你是故意的吧？我回来了不跟我说？”
    邱彬两手一摊：“跟我有什么关系？”
    “以前你训练或者外出回来，你都会第一时间问我有没有新文件下发，或者有没有新任务！”
    “如果我回答你有，你就会抓紧看。但是这次你休假回来就没有问这些，天天就躲在连部，不知道干嘛！”
    邱斌这番话说的陈东无言以对，的确，这回因为婚姻这件事情，让他这个从来没有谈过恋爱，也没有婚姻经历的人来说，是有点不知所措。
    回来的这几天里，他都没有心思抓训练，都在想着未来结婚的事情。
    “嘿嘿，不会了，不会了”
    “现在最头疼的事情都解决了，我也不可能会像现在这样，老邱你就放心吧！”
    陈东摆了摆手，心情一下子就好了起来。
    “看你的笑脸，我怎么觉得好贱呢！”
    邱彬也是无奈，看着陈东这个死样子。
    “下周又要进行野外生存训练了，这可是你自己当初定下的科目，收起心思好好练吧！不把特一连给带出来，你我想离开也是不可能的。”
    邱彬拍了拍陈东的肩膀，意味深长的说道。
    陈东点了点头，然后便拉着邱彬出门：“走，训练去！”
    之前陈总一直在纠结，也是因为这个原因。
    上级安排他和邱彬来负责带特一连，加速传统步兵转型。如果不带出一些成效或者完成转型，他和邱彬是不可能能往上升的。
    只有当任务完成好了，连队暂时不需要他了，上级评功评奖才会让他去更高一级的单位。
    至于刚刚邱彬给他看的那份文件，也是很重要的。
    陈东之所以现在这么想能尽快升官，最大原因就是为了家属随军这个问题。
    其实这方面的问题旅长曾经就说过，不过碍于旅队刚成立不久，又没啥成绩，也不好多提，久而久之陈东也忘了。
    而这一次演习成绩不错，上级首长非常满意，钱家华也想到了当初的提议，便趁机向上反映了。
    这个提议很简单，就是将P旅所在的驻地位置，纳为偏远艰苦地区。
    原先的P旅是不在偏远艰苦地区之列，如今申请通过之后被纳入了，则意味着陈东可以享受家属随军政策。
    要知道偏远艰苦地区大多都放宽了家属随军的条件，正连职即可家属随军。
    这对陈东而言，可算解决了一桩心事。
    ……
    ()

第365章 求训
    当天
    一小时后
    陈东被眼前的景象惊呆了！
    “这……老邱，你这几天给他们灌了什么迷魂汤啊！”
    陈东咽了个唾沫，不可思议的望着邱彬。
    平日大家训练虽然也算比较积极，但训练的同时，有时候累了还会经常听见犯牢骚。
    然而今天他刚刚到达训练场，到目前为止，竟然没有听到任何一句牢骚声，反而大家训练的积极性越训越火热，时不时还有人会通过呐喊给自己打气鼓劲儿之类的。
    “你说你这个连长当的，这几天都搞晕了吧，训练也不关注，全堆到我一人身上。”
    邱彬无语的看着陈东，不禁吐槽道：“要不咱俩位置换换得了。”
    陈东咧着嘴笑道：“嘿嘿，可以啊，只要旅长同意，我不反对。”
    “狗比！”
    邱彬轻骂一声：“旅长会同意就有鬼了！”
    “我告诉你吧！还不是上次演习造成的，总体来说是件好事吧！”
    “演习？”陈东皱了皱眉头，有点不解：“什么意思？”
    训练积极性跟上次演习有什么关系？这点陈东真的有点想不通。
    “主要还是跟黑虎特种大队有关系吧！”
    “黑虎？”
    “嗯嗯，就是黑虎！”邱彬点了点头说道：“上次虽然我们打了一个漂亮的伏击战，歼灭了红军的主力侦察部队。”
    “不过后续演习情报公布之后，大家也对黑虎特种大队有了更多的了解，都知道他们就是传说中的特种部队。”
    “还有就是，虽然是打赢了，但是当时对方的人数是比我们少很多很多，但即使如此，我们还损失了将近一半的人，可想而知黑虎的战斗力有多么强悍。”
    “如果是正面交锋，我们肯定是惨败。”
    这一点陈东没有否认，他点头回应道：“的确，不吹不黑，黑虎的特种大队的实力，我感觉在所有军区特种大队之间，也能算是名列前茅的。”
    “不过……”
    陈东指了指眼前这帮积极训练的战士们：“不过黑虎特种大队身为特种部队，单兵综合实力这么强是肯定的，和他们有什么关系？”
    “你傻啊，老陈！”
    邱彬像傻子一般看着城东：“咱们军人不就是崇拜强者吗？你能这么年轻当连长，大家都听你的。主要还不是因为你个人素质特别厉害，当初刚组建连队准备训练时候，自己又露了好几手。”
    “所以他们现在努力训练，都是因为前两天你不在，他们问我怎么才能成为特种兵，我就跟他们简单的说了说。”
    “你之前不也用训练特战基础技能激励他们吗？他们都年轻，喜欢看电视剧，就想当兵王。”
    “这倒也没错！”陈东点了点头，这是一个不错的激励训练的方法。
    虽然首都军区特种A大队的保密性比较高，不过P旅，尤其是他们特一连身为改革先锋。
    现在许多新兵还略显稚嫩。
    但是陈东相信，只要在经过半年或者一年左右的磨练时间，连队所有人的单兵实力，肯定是会比一般常规部队甚至有一些侦察连强很多。
    在这种情况下，A大队如果还需要选拔队员，挑选特一连作为选拔的连队也是很有可能的。
    提前给战士们说一说特种部队事情，也好让他们有心理准备。
    虽然不能打包票，但以此为借口，给特一连的士兵们有一个盼头，这也不失为一个好办法。
    “看来我还得在这方面下点功夫啊！”
    陈东摸了摸自己的下巴，若有所思的想着。
    他在想，如果自己所带的连队，手下要能出几名进入A大队。
    估计能把里面的人都给吓一跳，下次如果有机会碰到袁郎他们，他就可以很自豪的说出，这些是我带的兵。
    这么一想，陈东的内心莫名的还有些小激动。
    说干就干，一直是陈东的准则。
    陈东望着不远训练的人们，对着大喊一声：“三排长！”
    “到！”
    “命令，以我为中心全体集合”
    “是！”
    没过多久，队伍集结完毕。
    见队伍集结完毕后，陈东慢悠悠地走上前去：“这几天一直在忙其他事情，也没有怎么抓训练。”
    “今天听指导员说，怎么？你们大家特别想多训练？”
    话刚刚说完，很尴尬，没有一个人鸟他。
    大家都傻愣愣的站着看他，但没有一人开口。
    “是就是，不是就不是。像个男人一样，该说的就说，磨叽啥呢？”
    “我都和你们说过多少次了，特一连的兵，只要我问话，必须有回应。”
    此话一说，全连人都打了个哆嗦，拉着脖子对着喊道：“是！”
    他们可不敢惹陈东生气，因为破坏连队的规矩，处罚是很感人的。
    “这就对了嘛！”
    陈东背着手笑了笑，看着眼前一个个充满朝气的战士们：“我还听说这次演习，自从见到黑虎特种大队之后，大家更想当特种兵了，是吗？”
    “是！”
    这一声的浪潮比刚刚那一声还要响亮。
    陈东见状暗自点头，其实在他的计划里，本来在后面就会加大对特战化的进程。
    这是新型步兵必备的技能，原本只是想教一些基础，但如今一看，再加上心底的一些小想法，陈东决定要更上一层楼的磨练他们。
    “老邱，你说我如果把他们全部练成特种兵，你觉得会是什么一个场景？”
    陈东走到一旁，凑到邱彬的耳边，轻声说道。
    邱彬一下子愣住了：“这样不好吧？而且我们的设施各方面资源也供应不上，别搞事情，否则旅长怪罪下来，那就麻烦了。”
    “……”
    陈东转念一下，貌似资源的确不够用。
    想培养一名合格的特战队员，所花费的资源是不可想象的。
    别的不说，光从射击这一项科目，弹药使用就是不计其数。
    连队目前一百多号人，如果光练习射击，按特战化的标准训练，所花费的子弹数量不计其数。
    光这一项，旅长就绝对不可能批给他。
    “我说老陈，你别老想着把他们直接训练成合格的特种兵啊！就把他们底子练练扎实，让他们凭自己本事通过选拔，这才是最关键的。”
    邱彬说了比较现实的话，陈东听后点了点头：“也只好这样子了。”
    两人的窃窃私语，场下的人都听不见。
    一个个好奇的张望着自家的连长和指导员，搞不清他们在干嘛。
    陈东扭身再次回到原先的位置，然后看一下他们：“刚跟指导员商量过了，我宣布，往后训练日程，除了加快步兵转型所需训练的新型技能和战术，我还会满足大家的要求，多给你们传授一些特种部队的本领。”
    陈东这一番话说出来之后，连里面的战士们眼神中充满了火热。
    他们是个年轻的连队，都对特种兵充满了幻想。
    陈东并不知道，他的这一举动，在未来的某一天，会给A大队带来许多惊喜。
    ……
    ()

第366章 突击小组
    随着时间的推移，P旅再次恢复了往日的平静。
    没有演习、没有任务，只有一成不变的生活制度表。
    不过看似平静的生活，有些人可并不平静。
    旅长办公室内
    钱家华看着眼前的爱将，有点犹豫不决，不知道该答不答应这个请求。
    外面正下着小雨，滴答滴答的落在窗台。
    “你这个提议很大胆，常规部队里面，好像没有这个说法？”
    钱家华轻轻敲着桌面，看着桌上的申请书。
    “这一点我知道。”
    陈东点了点头：“不过在上面我也说明了，并不是一定要完全参照特种大队模式，只是弄一个低配版的突击队。”
    “这样做，我觉得好处大于弊端。”
    钱家华没有否认：“好处刚刚你都说了，我也听了，按照你的分析，的确能达到所需的效果。”
    “不过……真有这个必要吗？我们即使是转型，终究还是步兵。战场上面，肯定还是整编制的进攻，弄这个……”
    陈东摇了摇头，指了指自己：“这一点是我忘说了，并不是这么简单的。”
    陈东从凳子上站了起来，走到旅长墙边挂着的P旅建制图，上面清楚的写着全旅各个营连所在的区域位置。
    钱家华见状，也跟着走来过来，想听听陈东的想法。
    关于组建一个“突击小组”不是心血来潮，是陈东近些时日在训练连里战士的时候，想到的一个重要问题。
    关于这个问题，他也和邱彬讨论过了，也得到了邱彬的认可。
    这个问题就在于一点，那就是他们不是一个个体，而是一个集体。
    说的简单点，那就是单独把特一连训到之前预想的标准，难度系数大，花费精力和时间也要多，见效慢。
    这点还不是问题，关键问题是要做到能带动全旅，这才是最关键的问题。
    单单一个特一连发展起来，对旅队的整体全面建设发展，不能起到特别显著的作用。
    最完美的想法就是，能让整个旅队一起共同发展。
    然而陈东只是一个人，哪怕像之前一样来回穿梭于全旅各个营连，弄什么突击训练。效果好不好还另说，当初要执行任务，陈东也只是临时上了上。要让他长期这么做，连里自身工作不好弄不说，他自己估计得累死。
    “旅长，您看。”
    “这是我们特一连，你有没有想过，如果等我把整个连带起来之后，让他们能带动全旅，这需要花费多长时间。”
    陈东特意点了点特一连所在的位置，然后对着其他营连圈了圈。
    从地图上看，特一连不过是整个旅队的一个小角，跟四周其他营连的区域大小规模对比一看，那真是小巫见大巫了。
    钱家华懂陈东的意思，他知道陈东是想标明一个问题，那就是现在他们P旅改革转型，最不缺的是时间，最缺的也是时间。
    能尽快完成，提高旅的整体实力，这是很关键的。
    可是胡乱提升也不是办法，必须能真的有成效，而不是虚假成绩。
    “你的意思是？”
    “打算以突击队的形式，加快进程？”
    钱家华思考了一下后，很快就想通了其中的含义。
    陈东听后也是高兴的频频点头，和聪明的上级沟通，就是舒服。
    陈东兴奋的指着地图：“我所谓的成立突击小组，并不是说要和特种大队一样，专门用于战斗任务，而是战斗和教学两不误的突击队。”
    “减少人数不意味着其他人不管，我打算在我们连中，保持现有基础特战等新型科目训练的情况下，再选出一部分优秀人才，成立突击小组。”
    “这个小组会接受更专业的训练指导，实战即是一部分，不过更多的是教导授课方面的知识，培养他们充当班长骨干。”
    稀里哗啦的，陈东越说越兴奋，很快把自己想说的都说了出来。整个办公室里，只能听到陈东的说话声。
    要不是办公室的隔音效果不错，估计屋外周边的其他办公室领导，都要被他给吵到。
    “有点意思！”
    听完之后，钱家华看着眼前的地图，摸了摸特一连所在的北门方位：“如果这个突击队弄出来，人数控制到十几人，你训练他们的压力也小很多，也能更专注。”
    “这样的话，他们肯定比全连集训要更快成长起来，到时候再把他们打散分到其他营连负责授课教学，你的担子清了，还能保住教学质量。”
    “在他们教学的同时，你可以再从其他营连弄个突击队，再教授一批队员，他们教学好了，也打散分到其他单位。以此类推，估计不出三期突击队，全旅的成绩都全部上来了，肯定比你一个人教学要快很多。”
    “闲时教学，有任务还能集中去执行任务，教学、任务两不误啊！”
    钱家华也是如此，想着想着，说话的语调不禁高了很多。
    他之前的思维陷入了一个死胡同，总想着陈东把一个连都带出来之后，再让他们连去带动其他营连。
    然而教学一个连相比，哪有教学几个或者十几个人更便捷呢。
    钱家华看着地图，他能感觉到，过不了多长时间，以特一连这个点，爆发出的能量很快会覆盖整个旅队大院、
    “你啊！”
    “这哪是成立突击队，是你在给我们旅弄教导队啊！”
    钱家华不禁笑了。
    陈东听后愣了一下，还别说，旅长的这个形容很形象。
    他所想的突击队模式，很像教导队所起到的作用。
    唯一有一点不同的就是，教导队主要培养班长骨干，对单个科目专业授课。
    而陈东这个突击队所学的东西比较庞杂，更加全面一些。
    除此之外，小队的成立不仅仅要起到教学授课的作用，在战时或重大任务时候，还能全部拉出来，成为真正的突击小组，执行特殊任务的。
    这一点上面，教导队是没法比的。
    “那……旅长？您是同意了？”
    陈东见旅长挺高兴的，趁势问了问。
    钱家华扭头看了陈东一样，嗤笑一声：“你小子，都说到这种地步了，我能不同意吗？”
    “就这样吧，从今天开始，你就为这个突击队的队长，负责选拔教授的任务。”
    “是，旅长！”
    陈东立即挺直，咧着嘴敬礼回应道。
    ……
    ()

第367章 工作开始
    雨过天晴
    当天下午，见外面的雨水已经停后，陈东当即集合了全连队伍，宣布了这一项事情。
    和陈东预料的一样，很多人的眼神中都充满了渴望。
    连队训练积极性高，战士们对连队的认同感也逐渐加深，想在部队好好发展的人也多了起来。
    邱彬经常跟战士们谈心交流的，所以知道这一点。
    而陈东身为连长，自然也很关注这些事情。
    其实都不用明说，现在这帮新兵或者已经是士官的人，在部队这么长时间了，该懂得许多事情都懂的。
    他们清楚知道，如果能进入这种突击小队，进入这种类似教导队的小队，往后在转士官或者晋升更高一级士官时候，都是有很大帮助的。
    关于这一点，还真的如他们所想的那样。
    因为在办公室中，就这一事情，陈东也跟旅长请示过。
    旅长钱家华对这一提议很赞成，毕竟只要能在这种突击小队训练合格的，肯定综合素质超过一半士兵。
    那些都是P旅最关键的基层骨干，是P旅的未来。
    回到连部办公室，陈东手上已经拿了一扎报名表。
    全连一百来号人，这次报名的人数超过五十人，单从这一点来看，已经是非常不容易了。
    要换做其他连队，同等新兵配备人数上，不可能会有这么多报名。
    因为报名这个的人，大多是想留队的，想转士官的。
    更关键的是，陈东这回招的兵里，连队新兵百分之九十来自城镇。
    身为城里的兵，能有这份思想觉悟，陈东都没有想到。
    他本以为最多有个三十人左右报名，他就谢天谢地了。
    “这么多人？”
    刚进连部，邱彬看到他手中的报名表，一脸的不可思议。但随之而来的就是一阵微笑：“还不错，没有辜负我的思想教育，还算这帮小伙子有良心。”
    身为基层连队政治主官，把队伍的思想教育带好，对他而言，比啥都更有成就感。
    “哈哈，辛苦辛苦，晚上请你搓一顿。”
    陈东笑了笑，知道邱彬这段时间的确很忙。
    “不过很可惜，你可不能喝酒了。”
    陈东两手一摊，现在和几年前不一样了，禁酒令已经颁发。
    现在除了春节、八一之类的重大节日会餐才允许喝酒，其他时候，任何人都不允许喝，抓到就是记处分。
    邱彬也是一脸遗憾：“就这样吧，我们还是想想选拔事情吧，喝酒事情以后再说。”
    “嗯，可以。”
    陈东点点头，然后将名单给了邱彬一部分，两人面对而坐，开始抓紧筛选。
    报名规报名，但还是尽量要选出相对素质更高的，这样也能提高训练的效率。
    “这人你觉得怎么样？”
    “谁？我看看！田语？可以，是个有耐力的小伙。”
    “吕卓呢，当初体校的这个。”
    “不行不行，新兵连时候表现还可以，下连之后不知道怎么，成绩一蹶不振，上限达不到教学标准。”
    两人看着各自手中的报名表，每当看到合适的人选，便互相沟通交流。
    经过一小时的筛选，最终确定了十八名为第一期特别突击队的人选。
    “我的工作完成差不多了，接下来就交给你了。”
    邱彬站起身，伸了伸懒腰。
    还不待邱彬放松，陈东猥琐的笑了笑：“你想跑还早着呢，我已经跟旅长说过了，旅长也很支持。”
    “？？？”
    邱彬愣了愣：“什么意思？”
    “让我放下所有活儿，专心把突击队给带好。至于……嘿嘿，至于特一连剩余战士的工作，那就全仰仗我们的邱大指导员了！”
    陈东眯着眼睛笑道。
    非常的幸灾乐祸，这个举措可让自己身上担子轻了不少。
    “卧槽！”
    “这么无情的吗？”
    “诶诶诶，老陈，别跑啊！”
    邱彬刚一听完，脸色一变，刚准备想商讨下，有没有回旋的余地。结果一抬头，陈东早就从旁跑开了，拦都拦不住。
    ……
    第二天凌晨
    不到五点钟，起床的哨音响起。
    “哗哗哗。”
    二楼最边上的一间大房间灯顿时打开，响起噼里啪啦的声音。
    没过多久，十八名预选的突击队成员全副武装来到了楼下操场。
    为了竟可能不影响其他人，这十八人被单独安排到了一间房间。
    陈东看着这些睡意朦胧的人，除了几名是从其他地方弄来的一期士官，剩下的全是去年招来的新兵。
    “现在给你们一个机会，退出还来得及。”
    陈东找回了冷面教官的感觉，面部没有任何表情，冷冷的看着所有人：“丑话说在前头，往后在突击队的时日里，训练的强度和压力，是比从前要大上很多倍。而且也是参照特种大队的考核制度，如果不及格，该退出的退出。”
    “选了你们加入，并不意味着你们都能留下，现在告诉我，有没有人要退出？”
    “没有！”
    十八人猛地大喊道。
    话音刚落，陈东一个眼神瞪了出去：“没长脑子呢？你们不睡，战友们都不睡了？给我小点声！”
    “……”
    “报告，连……连长，不是你说，你问问题必须回答，而且声音要响吗？”一名新兵弱弱的举起了手，一脸的委屈。
    “你还顶嘴，不动脑子的吗？”
    陈东撇过脑袋看过去，那名新兵吓得缩回了脑袋。
    “不废话了，既然都没有人退出，那就开始出早操吧！”
    “今天天气不错，挺凉爽的，也没有雨，咱们去追逐朝阳去，先来个三十公里的急行军。”
    陈东指着北门的方向：“目标，三十公里外的塔尔丛林那，之前你们都去过，我就不多说了。不用保持队形，自己跑自己的，最后到达的五人，再多跑十公里！”
    “三十……”
    由于其他连队都没有起床，整个院子静悄悄的，陈东能清楚听到他们的轻呼声和咽口水的声音。
    “还要我再说一遍吗？开始跑了！”
    陈东和声说道。
    见连长发飙了，他们一个个硬着头皮，只好冲了出去。
    他们是真的有点慌了，以前训练，最多都是十公里或者二十公里训练，这已经是比较高的强度了。
    如今一个早操就开始玩三十公里，之后的训练可想而知。
    有几人开始有些后悔了。
    陈东看着他们奔跑的背影，也跟了上去。
    对于他们有些人的想法，陈东知道肯定会有的。
    不过陈东也没指望十八人都能留下来，他给自己定的原则很简单，宁缺毋滥。
    只要保证有十人左右，先期的带动旅队发展的工作，就足够展开。
    至于后续人选，完全可以按计划从其他营连招。
    他还真不信，整个旅有两千多号人，还筛选不出几十个半成品的突击队员骨干。
    ……
    ()

第368章 稳步开展
    P旅大院
    下午时分
    来自其他连队的人，正整齐的排着队伍，从北门外出到野外进行下午的体能训练。
    特一连的连队紧挨着北大门的，其他连队的人经过时，一个个都忍不住侧目惊叹：
    “我去，他们怎么了这是？”
    “他们应该就是现在旅里推行突击队的人吧？”
    “突击队训练这么凶残的吗？怎么感觉比当初特一连刚开始训练时候还猛。”
    “无情，看他们一个个的姿势，他们到底经历了什么？”
    “我本来还想报第二期的突击队集训的，看这样子……还是算了。”
    “怕啥，他们都能坚持，我们怎么不行了。再说，你不想有个突击队经历，一个留队吗？”
    ……
    叽叽喳喳的，路过的所有连队，队伍之中，基本都在聊这些事情。
    这十八名战士很想上去诉诉苦，可是他们真的一点力气都没有了。
    全部瘫在地上，彼此互相头枕对方大腿或者腹部，站起来都是种奢侈。
    陈东站在一旁，冷冷的注视着这一切，对于其他人的窃窃私语他不感兴趣。
    “距离休息结束，还有五分钟。”
    陈东看了看手表，继续按部就班说着。
    对于突击队里面的集训日程，他已经做了详细规划。
    按照他对连队这些人，尤其是被选中进突击队的人身体的状况了解，可以说是了如指掌。
    他知道，按照现在这种训练模式，累是肯定的，但都在他们身体承受范围之内。
    之前在狼牙特种大队，见过陈国涛的事情，陈东对于连队每一人的身体健康状况也特别关心。
    他可不想类似陈国涛的事情，发生在自己的连队，这样他真的会内疚一辈子的。
    “好了，时间到。”
    陈东不管这些人有多累，看了一眼手表后，对着大家说道。
    “哎！”
    “这么快！感觉这二十分钟休息时间一眨眼就过去了……”
    十八位预选队员，一个个即使再累，但还是不舍的起身了。
    因为他们很清楚一点，如果不起来，或者起来的速度慢了，引起连长的不满意，后果只会更加严重。
    “还不错。”
    陈东满意的点了点头：“鉴于今天是第一天，就不搞太狠了。现在距离开饭还有一个小时时间，我们就去训练场，弄几组四百米障碍吧！”
    “……”
    所有人眼睛珠子都要瞪出来。
    人言否？
    几组四百米障碍？
    第一天不搞太狠？
    他们已经不是第一回跟连长打交道了，清楚的知道一件事情，那就是当连长宣布训练时间，跟训练项目时，肯定是以时间为基准。
    也就是说，所谓的搞几组四百米障碍，绝对不会是几组。
    而是不间断，搞满一小时。
    中间不会给你丝毫喘息的时间，搞完一组就接着下一组。
    事实也的确如此，在接下来的一小时之间，陈东并没有给他们喘息时间。
    即使最后一个个都累的爬不上弹坑，这些陈东也不管，也不允许有人协助。
    最终结果，类似这样的事情发生，他们还是凭借自己毅力，坚持的爬了上来。但也并不是全部，有一人直接弃权放弃了，躺在坑里休息。
    对于这样的结果，陈东知道是肯定会有的。
    第一天集训结束后，以十七人坚持，一人弃权收场。
    在随后的日子里，类似的情景每间隔一段时间就会发生一起。
    有的是在攀登上爬不动了，有的是在河里游不动了，还有个人才累到最后，尽然在河里睡着了。
    人飘在河流上方，不知道的以为是一块浮尸。
    多亏那人是面部朝上，如果是面部朝下，陈东怀疑要出现安全事故。
    日子一天天过去，当人们适应了训练节奏后，其实他们也发现，一切也就那样，并没有什么大不了的。
    久而久之，反倒对他们的自信心提高了很多。
    截止预定时间的三个月还有半月左右时候，突击队培训班里，还剩下十一名队员，比陈东预料的十人还多一人。
    直到集训的最后一天
    陈东站在连队门口，身前站着一排从突击队培训班顺利“毕业”的十一名战士。
    “首先，恭喜你们能从三个月的集训中坚持下来，说句毫不夸张的话，你们十一人，目前就代表着P旅战士中间，最顶级的实力。”
    陈东话没有说满，保有余地。
    他刻意强调他们是在战士之间，属于最顶级的实力，没有说所有人。
    那是因为如果把军官算上的话，不用多说，自己肯定才是最顶尖的。
    都和陈东打交道这么久，连里人都清楚陈东的实力，尤其是突击队中的这十一人。
    在集训期间，陈东可不是光顾着指挥，所有科目他都带头跟着做的。
    不管什么科目，他的速度都是最快的，而且一天训练结束，当其他人都累趴下时，他还能保持生龙活虎的姿态。
    从这几点上，十一人对自己连长的实力有了更深刻的了解。
    至于这么做，也是陈东故意而为之。
    他清楚知道，在部队，尤其是基层连队。
    主官想弄什么政策制度，没问题！
    不过有一点，必须自身要能做到，否在难以服众。
    虽然表扬的话没有说满，但从十一人的表情中可以看出，他们对此很满意。
    在三个月的集训期间，几乎没有表扬，都是被连长追在屁股后面骂。
    如今难得表扬了一番，他们心里已经开始偷着乐了。
    “现在点到名字的，直接收拾东西，去响应连队报到吧。”
    “那边我已经打过招呼了，直接去连部找他们主官，会安排好你们的。”
    陈东从边上一人手中接过名单，随后开始点名：
    “张富贵”
    “到！”
    “步一连”
    “华于”
    “到”
    “工兵二连”
    ……
    待所有人安排好后，陈东淡淡的看着他们：“你们的编制是保留在特一连的，希望你们过去后，能发挥好作用，把各自负责的连队带出来！别给老子丢人，更不要给特一连丢人，明白了吗？”
    “明白！”
    一阵十一人的吼叫声响彻连队门口的操场，陈东满意的点了点头：“解散吧！”
    ……
    ()

第369章 军区来人
    第一批毕业队员已经入驻其他连队
    教学工作稳步开展，但仅靠这十一人肯定还是不够的。
    就在十一人离开的第二天，陈东便开始了第二轮教学。
    从其他营连先弄了五十人过来，和第一期工作一样，第二期继续采用考核淘汰制。
    能够从中脱颖而出的人，也享有优先转士官等福利待遇。
    如果有机会立功受奖，同等条件下，优先推荐突击队培训班毕业的人前往考试。
    这一点是后来旅长附加上的，钱家华觉得这样做能更大的激励士兵的训练积极性。
    结果也的确如此，当第2期工作展开的时候，陈东前去其他营连时，应征报名的人数是远远超过50人。
    他花费了更长的时间筛选，才留了这剩下的50人。
    这次陈东第2期工作是从两个营，总计约500人中挑来的，报名的时候还有其他连队的人跑来凑凑热闹，都想抢先报名，生怕往后没有机会。
    最终还是陈东跟旅长反映之后，旅长又发了一篇公告，将突击队培训班定为旅队发展的长期任务，这才安抚了其他没机会申请加入的营连。
    这一天上午，第2批突击队的前第1周训练刚刚结束。
    陈东正准备带着大家前往野外进行第二阶段的训练。
    刚在连队门口操场集合完毕，正准备带出，远处一名通讯员跑了过来。
    “嗯？旅长有什么指示？”
    来的通讯员不是别人，是旅队机关的。
    机关的通讯员过来，一般都是有什么紧急事件。
    “陈连长，旅长让我通知，让你马上去趟办公室。好像有上级领导过来了……军区来的。”
    通讯员特意强调了这么一点。
    陈东点了点头：“麻烦了。”
    随后扭过头“你们自行组织搞体能训练，训练强度不能低于第一阶段的强度。”
    说完便回去拿上自己的帽子，将着装整理完毕后，朝机关大楼赶去。
    这个时间节点并没有什么集团军考核项目，军区考核更是没有。
    如果是考核，肯定会提前通知，再者也可以排除有其他实战任务。
    毕竟如果有任务的话，那更得提前通知，或者是通过电话网络等便捷方式，不可能派人单独过来，这样太耽误时间和效率了。
    “难道是？”
    陈东在跑步赶往机关大楼的同时，脑子也在想这个问题。
    突然陈东想到了一种可能性，距离P旅改革到现在也有一年多了。
    会不会是军区派人过来突击检验一下目前的改革进度？
    这一点是很有可能的，P旅改革是目前首都军区的头等大事之一，上级领导肯定会特别关注。
    尤其是更高一级的上级，如果过来验收，在这之前，军区这一层面肯定要先把把关。
    否则在上级面前丢脸，军区的领导面子上也挂不住。
    对于政绩上而言，也是受到影响的。
    “报告！”
    “进来！”
    陈东刚走进办公室，便注意到了办公室边上坐着的两人。
    这两人陈东认识，只不过他们不认识自己罢了。
    “首长好！”
    陈东进去之后，立即给军区来的两位首长敬礼问好。
    这两人都是军区司令部的，其中身材较为瘦弱的是首都军区司令部的部长。
    如果没记错的话，他应该是姓朱。另一位姓黄，是主抓军区部队训练考核的。
    “你就是小陈同志吧，早就听说过你，但一直没见过本人！”
    朱部长起身很热情的走上前来，握住了陈东的手。
    边上的黄处长也跟着与之握手。
    陈东频频鞠躬摇头：“哪里哪里，都是微不足道的事情，感谢首长的挂念。”
    “果然是因为这件事情！”
    陈东与两位首长握手的同时，内心也在暗自嘀咕。
    来的是主管训练等方面的首长，现在还没完全上报改革转型完毕。
    不出意外，这两位首长过来，肯定是摸摸底，探寻一下P旅目前的改革转型进度。
    职务相对最高的这位朱部长也没有说啥客套话，手刚刚松开，彼此见面，打完照顾后，他便开口笑道：“这次我和黄处长过来也是受上级委托。”
    “怎么样？刚刚听钱旅长说，你们特一连已经整编制转型完毕，正在扩大转型范围，带动其他连队？”
    陈东看了一眼站在他们身后的钱旅长，只见钱家华对着他微微点头。
    陈东见状，便立即回答道：“报告首长，特一连的确已经完全转型完毕，正在扩大转型范围。”
    “你这个速度可比我们预料的快很多啊！”
    “我可提醒你，小陈同志。要是我俩检查不满意，你可要对自己所说的话担责任哦？”
    朱部长笑了笑，故意将话说的比较严重。
    “没错，这次改革可是军区乃至全军都关注的热点问题。容不得半点马虎或者夸大事实。”
    黄处长的神色比较凝重，没有刘部长那般平易近人。
    “两位首长放心，我对自己能力很有信心，对我们连的战士那是更加放心。”
    “首长，您们就直说吧。什么时候检查我们特一连？我们全员乃至后勤班级都能随时接受检查！”
    陈东说的很有自信，这可并不是他吹牛逼。
    不管是不是当主官，陈东一直觉得训练就得拼命练，本领练强，这是一名当兵最基本的义务。
    而成为主官之后，思想随之发生改变，更得严要求自己手下的部队。
    黄处长见陈东如此自信，原本凝重的表情，也稍微松了一些。
    他们身为主管训练方面的领导，身上的压力也不小。
    如果刚刚陈东是回答，可能要再过段时间准没问题之类的屁话，那他们可就真的特别失望了。
    因为一般这么回答的人，事实证明，过段时间肯定还是有问题。
    “行，这可是你说的。”
    朱部长拍了拍手：“咱们也别耽误时间了，考核时间就定为明天上午8点整，准时开始。”
    “除了基本的体能等专业技能考核外，还要组织一回实弹的模拟战术演练，看看各班排之间的协同情况。”
    “下午你们就抓紧时间，准备装备弹药和场地吧。”
    朱部长的拍板，意味着第一阶段的验收开始了。
    陈东很清楚，如果第一阶段的初步验收通过不了。
    则代表特一连出去的人也没资格去带其他连队，而自己那就更有问题了。
    反之也是一样，如果能让他们看见成效，并且特别满意，回去之后，上级领导肯定也会更加支持他们工作。
    这是立功和记过并行的一次考验。
    ……
    ()

第370章 考核开始
    第二天，上午七点。
    距离这次突击检查还有一小时时间，特一连所有人都老老实实在房间里等待。
    由于要贴近实战，不可能提前集结队伍。
    朱部长也提出了要求，一切都要考验特一连的随机应变能力，和综合素质技能等方面。
    “你说朱部长他们，会提出哪些科目？”
    连部办公室内，邱彬在里面来回踱步，有点坐立不安的样子。
    陈东倒稳如泰山，不慌不忙的给自己倒了一杯茶，坐了下来没有说话。
    “诶？”
    “我说老陈，都什么时候了，这次突击检查的重要性你难道不知道吗？还有功夫喝茶？”
    邱彬是急的不行。
    自从昨天陈东回来跟他说了突击考核事情，昨晚就一直没睡好。
    他也很清楚，如果这次第一阶段的突击验收检查没有通过，对他们两个都影响巨大，还会间接影响到P旅的发展。
    “口渴不喝水，难道渴死？”
    陈东惬意的靠在椅子上摆了摆手：“我也不知道你急啥？对连里战士这么没信心？”
    “不是信不信心的问题，而是鬼知道朱部长跟黄处长会给我们出啥科目，万一我们没练过的，那不白瞎？”
    邱彬走到一旁，拿起连队这段时间以来所有训练项目计划，想看看连队还有哪些专业科目没练过。
    “别翻了，这是我定的训练表，不是传统科目表。”
    “里面在原有步兵科目基础上，一个训练科目里，我还穿插了其他不同专业技能练习，不过上级出什么科目，肯定都没问题。”
    让自己搞政工方面可能的确是个老大难问题，但是在军事训练方面，陈东还真不觉得自己会比别人差多少。
    陈东指了指邱彬手中的训练计划表：“你在去吧我之前定的合格标准拿出来看看，柜子右下角那个抽屉里，有当初军区给的改革转型必练专业的合格标准，你对比一下。”
    “什么？咱们之前练的不是军区下发的考核标准？”
    陈东的这一番话可把邱彬搞懵圈了，他是比陈东后来特一连的。来到这里开展工作时，就一直用着陈东给的考核成绩标准表来协助监督训练。
    久而久之，邱彬就一直以为自己手中的就是军区下发的考核标准。虽然按照这个标准，特一连的人除了少数还没及格，但大多数人，都是合格级别的成绩。
    可是考核这种东西，永远出现变量。说不定因为一些事情，有人发挥失常，就会不及格。
    所以邱彬才会这么担心，如果连里战士都是优秀级别的成绩，他肯定不会担心的。
    “我什么时候说过那张考核表是军区发的？”
    陈东白了他一眼，关于这个问题，他也没欺骗邱彬，主要邱彬自己也从来没问过。
    连队工作又这么忙，一忙起来，哪还在乎这些小事。
    邱彬也知道是自己当初疏忽，被陈东这么一提醒，赶忙跑到存放资料的柜子边，翻来翻去终于找到了军区下发的原考核标准。
    邱彬双手一边拿着一份，互相对比的看着。
    当看完之后，他震惊了：“卧槽，老陈，你这么无情的吗？”
    “嘿嘿，我无情又不是一天两天了。”
    陈东猥琐的笑了笑，邱彬见状，开始有些心疼特一连的战士了。
    如果让他们看到这两份文件，估计要爆炸。
    所有人都在等待考核的这一刻，当时间距离上午八点还有十分钟的时候，连队的楼下突然响起了急促的紧急集合的哨音声：
    “滴滴滴”。
    声音来的很突然，很多人都没反应过来。
    各个班级的宿舍中都传来了吐槽声：“不是说好了八点准时开始吗？”
    就连陈东也没想到突击考核会来的这么快，还真是应了两位首长提出的，一切以实战出发。
    在实战情况下，战争绝对不会来的那么准时。可能就在他们考核过程中的下一秒，真正的战争也来了都不一定。
    紧急集合要求全副武装，陈东跟邱彬也是一样，两人跑开换上了所需装备，然后跑下了楼。
    陈东是第一个下去的，邱彬也不慢，跟着一帮战士们同时跑了下来。
    不过这次是突击考核，考验的是综合能力和实战整编制的作战能力，并不是简简单单的弄个紧急集合，打个背包就完事的。
    在部队全员集合后，陈东跟邱彬便开始忙乎起来：
    “各排排长出列。”
    “一排跟二排负责把战备物资搬来，三排帮炊事班把野战炊事车等装备规整好。”
    “还有四排……”
    一道道命令随之下达，用时不到二十分钟，一辆辆步战车、运输车全部停到了连队门口，人们也开始各种忙碌。其中最多的人都是在往运输车上面摆放物资，在车内负责摆放的都是老士官。
    运输车内的装备摆放是要靠经验的，不是随意摆放。
    车辆空间有限，物资很多。
    怎么把空间的利用到最大化，这是一门学问。
    让新兵负责装运，很可能明明两车能装完的物资，要花费三辆车才够用。
    无论在哪支部队，车辆都是宝贵的财富，包括在战场上，多一辆空出来的运输车，有时候也能起到关键作用。
    待连队全部规整好，人员再次集合完毕后，陈东跑了过去：“首长同志，特一连全体官兵以做好战斗前准备，请指示！”
    “稍息！”
    “是！”
    连队门口的操场上，牛部长看了一眼手表，笑了笑：“黄处长，他们这集合速度很不错啊！”
    黄处长没有否认，点了点头：“还要看看他们后边的能力吧，单单一个紧急集合，说明不了什么问题。”
    说完之后，黄处长板着个脸，走上前去：“陈东！”
    “到！”
    陈东应声又跑了过去。
    “小叶，把地图给他发下去。”
    “是！”
    一名军区的随行参谋跑了出来，将文件包中的一张地图掏了出来，递给了陈东。
    “这是第一项内容，前往第一个指定区域后，随后任务会通过无线电台通知。”
    “是！”
    陈东敬礼喊道，刚准备前去下命令，背后的黄处长突然喊道：“出动！”
    ……
    ()

第371章 惊呆的所有人
    一声“出动”突如其来。
    不过陈东也早有心理准备，也不管地图，对着周围喊道：“登车！”
    “嗡嗡嗡！”
    “嗡嗡嗡！”
    随着一辆辆车子启动，所有人都快速的朝车厢跑去。
    陈东跑向头车的方向，坐到了中间，副驾驶边上还有一名背着无线电台的无线兵。
    陈东接过话筒喊道：“全连注意，目标区域为北门两点钟方向十八公里处，机动前进，全速！”
    命令下达后，一个个司机摩拳擦掌。
    他们最喜欢听的就是全速前进，这样开车是最爽的。
    对于他们而言，开快车容易，开慢反而是一件更加考验技术的活儿。
    随着他们的出动，牛部长跟黄处长对视一眼，跟着上了一辆猛士，追上了出发的特一连车队。
    “你们说，接下来会考什么呢？”
    “不知道，应该都是我们平时训练的东西。”
    “嗯嗯，我觉得也是。虽然我们属于新型步兵，但更多改变的是战术配合方面，其他很多科目，都和以前差不多。”
    “不过你们别说，以前在老步兵团时候，基本都是集团军考核，这回事军区领导来考，还真有点紧张。”
    “是啊！我现在慌的一批，平时我就没合格过，都是卡在快合格的边缘。这次这么重要的考核，如果没搞好，连长非弄死我不可。”
    “淡定，最多今年剩余时间的厕所都交给你打扫。”
    其中一辆车内，一帮士兵互相讨论着考核的事情。
    不仅仅是这一辆车，几乎所有车厢内的战士们，都在彼此讨论着类似的内容。
    大家担心的点都是一样的，除了个别一些平日都是合格以上标准的，许多在合格线徘徊的人是特别紧张，深怕这次发挥不好就不合格了。
    就在担心的同时，陈东靠在座位上，惬意的闭上了双眼。
    另一边在尾部车子上的邱彬，和陈东做了同样的动作，闭眼休息。
    昨夜担心今天的考核，结果一晚都没睡着，本就困的不行。但看到今天的两份文件之后，一切的担忧都消失了，随之而来的是放松。
    十来公里的距离本就不远，随时越野土路，但特一连的驾驶员都是旅长废了很大劲从司训大队弄来的，技术方面没话说，都是老司机。
    当车队刚刚行驶到目标区域，边上的无线电台传来新的命令声：“车队遭到破坏，所有车辆损毁。命令更改，特一连所有人徒步向十五公里外，柏树林集结，全速！”
    听到黄处长的命令后，陈东通过随身对讲机向各班排通知了最新命令。
    “果然，军区首长还是按照之前指定的考核标准来检查的。”
    陈东暗自偷笑，这样的话，那真的就稳了。
    一名名战士从车上跳了下来，然后朝目标区域跑去。
    关于新下达的命令，他们也都通过排长和班长的对讲机听到了，跑步赶往的同时，原本紧张的表情也都放松了很多：
    “嗨呀，还好没有弄新科目！”
    “嗯嗯，都是平时我们训练时候，连长要求的科目。”
    “不过……你们有没有发现，咱们连长是不是有关系啊。”
    “怎么说？”
    “没关系，怎么只安排十五公里的急行军，往常连队考核训练都是跑二十公里的啊！”
    “卧槽，还真是！”
    队伍之中，一人提出的观点，顿时引爆整支队伍。
    队伍里的人，传着传着，都听见了。
    他们仔细一想，还真发现是这么一回事。
    往常的考核，包括日常训练，都是二十公里急行军，十公里武装泅渡之类的。那个突击队培训班的人，是跑三十公里急行军。
    如今的军区考核，按理说肯定更加严格，要求更高，结果只是十五公里急行军。
    “我感觉还是不可能，连长这人挺正派的，最反感偷奸耍滑。”
    “嗯嗯，没错。都一起这么久了，咱们连长和指导员是啥性格，我们还不了解吗？肯定不会靠走关系，让自己出成绩的。”
    也不是所有人都信以为真，也有相当一部分了对这个观点保持怀疑态度。
    可随着时间的推移，当所有人完成这个军区下达的十五公里急行军任务时，新下达的任务让所有人都信了。
    “更改行军路线，九点钟方向三公里处，沿河武装泅渡五公里！”
    这个命令的下达后，全员震惊。
    特么的连长真的找关系了！！！
    说好的十公里武装泅渡呢？怎么就变成五公里了？
    于是乎场面一下子热了起来，从旁一直跟着监督的朱部长和黄处长人都看傻了。
    他们也下到基层部队考核过多次，像这种考验士兵极限的多种穿插科目，虽然有连队能够完成。但一般考核的士兵到了后半段，一个个都会是非常疲惫，表情凝重，根本打不起精神来。
    可在如今，在他们眼前的特一连的士兵们，一个个生龙活虎，兴奋的不行。
    “这……黄处长，现在考核急行军和武装泅渡，是比较轻松的科目吗？”
    朱部长都感到不可思议，不禁问道一旁的黄处长。
    黄处长也是摇了摇头：“应该……不是吧，可能是他们连队在革命传统上的精神培养比较好。”
    对于他两的疑惑，陈东跟邱彬都没时间关心，他们还在继续带领着连队完成一个又一个任务。
    如快速通过染毒地段、混合雷场，途中还有图上作业、观察报知和指示目标等基础性科目。
    整个考核时间花费了一整天，当所有科目完成之后，时间都已经接近晚上七点整。
    回到连队后，陈东解散部队，让他们组织开饭后，便带着两位首长去连队内部参观参观。
    经过一天的考核，朱部长跟黄处长已经沉默了，尤其是黄处长，来的路上一言未发，他被震惊了。
    这次考核他全程监督计时，特一连的人，尽然做到所有科目全员达到优秀水平，这简直是不可思议。
    就连负责后勤的炊事班人员，也都是清一色优秀水准。
    要不是亲眼所见，打死他都不信。
    他现在很想弄清一件事情，陈东是怎么办到的，为什么会出现这种情况！
    ……
    ()

第372章 两份考核标准表
    特一连连队营房
    这是朱部长他们第一次近距离，也是第一次踏入特一连连队内部。
    本来计划这次考核结束，他们就立马赶回军区，向军区司令等领导汇报考核情况。
    然而这次见识到他们的恐怖成绩之后，朱部长跟黄处长两人商量了一下，觉得还需要再多停留一下。
    他们想弄清一件事情，那就是为什么特一连能做到如此骇人的考核成绩。
    他们也是见过大世面的人，对军区特种大队的成绩多少也了解很多，不过那是特种大队啊！
    而这一边的常规连队中，从成绩上看，特一年的综合水准已经是在全军区都是排得上号的，甚至可以说是前几名都一点不夸张。
    要知道特一连才成立了多久，跟那些拥有优秀革命老传统的老连队相比，那是小巫见大巫。
    但正是如此，朱部长等人更想知道陈东是如何办到的。
    “不错，内务标准挺高的，你没有因为我们来，所以提前收拾的吧？”
    朱部长经过一间间宿舍，打趣的说道。
    “哪能啊！”
    “我们连不搞这一套，讲究的就是实事求是，这一直是我和邱彬的带兵标准。”
    陈东脸不红心不跳的，一本正经的说着，还指了指邱彬：“对吧？邱彬！”
    邱彬强忍着一股笑意，疯狂点头：“没错首长！我们一直觉得要求是怎么样，平时就要怎么样。只要做到这一点，无论什么时候有检查考核，或者战争来临，拉出去都能打！”
    “说的好！”
    那位黄处长难得鼓掌，高声赞扬道。
    这句话说到他的心坎里去了。
    作为主抓军区考核的主官之一，他参加的大大小小考核，去过的部队不计其数，可以说整个首都军区就没有他没去过的部队。
    然而好的部队自然也有，但更多的连队经常为了搞面子工程。
    不懂得抓重心，导致训练成绩考核一塌糊涂，但过去检查内务的时候标准是极其的高。
    并不是说他们平时内部搞的就多好，而是听到他们要来考核的风声，提前一天乃至两三天便开始准备筹划，将房屋打扫的一尘不染。
    想以此获得一些印象分，让他们不要在考核的时候，搞得太难看。
    见黄处长特别满意，陈东偷偷的给邱彬使了个眼色。
    邱彬立马就明白了什么意思，转而对着两位说道：“首长，我们还是去连部坐坐吧！”
    “那就去坐坐吧！”
    “刚好还有一些问题要问问你们两个！”
    朱部长看了黄处长一眼，两人跟着点了点头。
    见两位首长答应了，陈东招呼着走在前面：“首长请。”
    “呼……终于糊弄过去了！”
    邱彬走在两位首长的后面，深深的叹了口气。
    连队内务平时就这样吗？
    当然不是！
    由于特一连训练强度很高，甚至比陈东当初呆过的钢七连还要高很多。
    陈东觉得应该人性化带兵，所以在内务方面其实重视的程度并不算太高。
    邱彬他抓过这方面的工作，只能说平时的内务标准与一般的常规部队没什么两样。
    谈不上多好，但也谈不上差，只能说是合格水平。
    而就在昨天通知要突击考核，有军区首长来了。
    这些内务是昨晚熄灯前抓紧弄的，里里外外几乎都打扫了一个遍，没有放过任何死角。
    直到熄灯之后，战士们才入睡，然后马上迎来了今天的考核。
    这点也没办法，如果又要保持高标准，尤其是特别好的内务水准，还要加大训练强度，那是会严重影响连队改革转型的效率。
    所以他们把重心更主要的是放在训练方面。
    这次估计是陈东和邱彬为数不多的一次撒谎。
    不过陈东也没有办法，毕竟第一次的考核验收是特别关键的。
    如果不能让两位首长特别满意，影响之巨大。
    尤其他和邱斌这些时日的忙碌成果，那都将毁于一旦。
    但陈东有信心，他知道今天这场考核是绝对能迎来两位首长的满意。
    当回到特一连连部后，陈东招待着两位首长坐下，邱彬在一旁正在沏茶。
    “我知道两位首长有一些疑惑，首长就直说吧，我会如实回答的。”
    见两位首长都坐下招待好后，陈东跟邱彬站在一旁。
    “行，那我就直说了。”
    “我跟黄处长最大的疑问还是这份成绩！”
    朱部长拿起今天的考核成绩表问道：“你们是怎么完成这一系列科目，并且非常顺畅且甚至可以说毫无压力。”
    黄处长也跟着点头说道：“没错，这些科目做下来，我竟然见到连队的战士都是充满笑容，感觉他们都不知道累一般。”
    这点他真的很蒙圈，要不是知道不可能全连吃兴奋剂，他都怀疑自己是不是眼睛出问题了。
    陈东摇了摇头回应道：“首长，您说错了。并不是他们不知道累，而是因为已经习惯了。”
    “什么意思”
    黄处长有点想不明白，这些训练科目在其他连队，也天天做，大家也都会习惯。
    但怎么没发现其他连队在考核的时候会这么游刃有余，会是这种开心的精神面貌。
    陈东咧嘴一笑，走到一旁将两份考核标准表拿了出来。
    黄处长接过一看，第一份是自己军区制定的标准。
    这份单子太熟悉了，因为这份标准就是他自己定的。
    而就在他感觉奇怪的时候，看了一下另一边的考核标准表。
    他突然顿时傻眼了。
    朱部长见见状也凑了过来，看了两眼后，跟黄处长一样，眼睛瞪得跟灯笼一般大，觉得有些不可思议。
    “你们每次急行军科目训练，都是按最低二十公里来操练的？”
    “武装泅渡都是十公里？”
    “所有科目还要求负重，哪怕是一些基础性的体能科目？”
    黄处长倒吸一口凉气，这个标准强度都有特种兵一半的操练水准了。
    “是的！”
    陈东点了点头解释道：“我也在基层部队待过很长时间，我清楚知道一个问题。虽然连队主官都会要求一点。不要只想着考核合格，而是要朝良好甚至优秀努力训练”
    “然而大多主官可能嘴上定下了这些要求，可是在日常训练中，训练的强度幅度是完全不足以达到这个标准的。”
    “主要问题就在于连队初期就已经放低了标准，然后突然说要加大标准，提高训练强度，战士们一般会很难适应，甚至可能会产生抵触心理。”
    陈东说的话令黄处长倍感欣慰，他喜欢有思想且有行动的基层干部。
    他是主抓训练这一块的，没有人比他更清楚这一现实情况。
    “所以你就从连队刚开始就以高强度训练为目标，让大家习惯？”
    黄处长大概明白陈东的意思了。
    这种方法不得不说，也只适合特一连，或者说适合P旅这种新成立的部队。
    如果用在已经养成一种习惯的老连队，效果肯定大打折扣，甚至会起反作用。
    陈东跟邱彬会心一笑：“是的！”
    他们已经知道，这次两位首长肯定非常满意的，从他们的表情就已经能够看出了。
    ……
    （祝大家五四青年节快乐，牢记光荣传统，争做优秀青年。）
    ()

第373章 冲刺的P旅
    距离第一阶段的考核验收已经过去一周，考核所带来的影响逐步恢复往日的平静。
    陈东继续干起了之前的工作，那就是教官的事情。
    第二批的突击队培训班的队员还需要好好打磨，需要忙的事情还有很多，容不得陈东半刻的休息。
    “怎么样，有结果了吗？”
    中午午休时间，刚回到连部的陈东，直接找上邱彬。
    邱彬摇了摇脑袋，两手一摊：“没接到电话。”
    “看来还要在等等，怎么这次办事效率怎么慢了。”
    陈东皱着眉头，感到很诧异。
    邱彬无奈的说道：“老陈，你确定上次考核之后，我们会有奖励？”
    “这……应该有吧！”
    一周没有动静，陈东都有点不敢确定了，挠着后脑勺怵在那里一动不动。
    按照以前自己的经验，完成任务出色，或者被上级首长表扬，不到一周时间，很快奖励都会下来。
    有过多次授奖的陈东，知道军区首长对这方面的重视，他觉得应该几天内就有结果的，怎么也没想到，一周都过去了，没有半点音信。
    这个奖励并不一定说会评功，关于这一点，陈东跟邱彬也探讨过。
    这只是第一步的验收考核，距离P旅整个的改革转型还有很长一段路要走。
    只有整个旅队都完成通过验收，那么军区肯定会大奖特将。
    陈东觉得，到那时候，保底一个二等功是跑不掉的。
    而P旅验收完成的这一刻，也可能是自己升官加职的时候。
    所以这次验收虽然只是很小的一部分成果展示，陈东还是觉得上级应该会再加大一部分资源政策之类的，能够让全面转型更快一筹。
    就在两人还在纠结的时候，桌上的电话响了起来。
    “这……”
    陈东打了一个哆嗦，准备想去接，但又忍住了。
    “还是你来吧！”
    陈东将接电话的任务推给了邱彬，他怕自己接电话，万一不是自己所想的事情，到时候白高兴一场。
    还不如当做啥事没发生，就当个旁观客算了。
    邱彬斜眼看了陈东一眼，都共事这么长时间了，哪还不知道陈东这点小心思。
    “狗日的。”
    邱彬不情愿的拿起来电话，然后猛地站起来：“旅长好！”
    “嗯，我是邱彬。”
    “什么？找陈东？”
    陈东挥了挥手，拼命摇头。
    邱彬会意说道：“陈东刚上大厕去了，需要我喊他吗？”
    “嗯嗯。”
    “好！”
    “什么？真的？”
    邱彬神情突然激动了起来：“好好好，我明白了，谢谢旅长关心。嗯嗯……我会马上通知他的，再见。”
    陈东见状，知道肯定好事上门了，很可能就是军区那边有回应了。
    他坐到一旁，马上问道：“怎么样，是军区那边有通知吗？”
    “是的，还真被你小子猜中了。”
    邱彬挂断电话后，无奈的回应道。
    还别说，陈东这点真的挺让他佩服的，许多次猜想都实现了。
    “别卖关子了，赶紧说！”
    都等了一周了，好不容易来消息，陈东也特别激动，不停催促到。
    一分钟后
    邱彬将电话里的内容完整的说了出来，陈东听后叉腰笑道：“看来距离咱哥俩的康庄大道不远了。”
    “你不是对功名利禄不追求的吗？”
    “陈东，你变了……”
    邱彬一脸忧伤的看向他，说的很是悲凉。
    陈东反手就是一个脑瓜崩，笑骂道：“别装了，变个锤子。你又不是不知道，我马上也快结婚了，经济压力大啊！”
    “你以为都跟你一样，单身狗。一人吃饱，全家不饿？”
    要说自己不爱自己亲手建立起来的连队，那是不可能的。
    可是陈东也清楚知道一点，没有那个军官干部能在一个连队永远待下去。
    随着兵龄资历的增长，职务也会随之变化。
    要么在一个连队永远升不上去，然后被迫转业。
    再要么就是岗位经常调动，无论是平调还是升迁，那都要离开。
    虽然陈东自认自己不会是全军最优秀的人才，但和平庸的干部相比，自己水平还是有一些的。
    所以他知道，自己不可能会停留在正连这个职务上，还会更进一步的走下去。
    P旅改革完成的时候，就是自己离开的时候。
    他两都清楚这一点，这时想起，两人莫名的沉默了。
    都搭档了这么久，多少有些感情。
    可谁想分别的时间也在逐步推近，这是军官的一种无奈。
    普通士兵在没特殊情况下，基本能在一个连队一直待到退伍或转业，不会随意调动，可他们办不到。
    两人都是成年人，也经历了很多，很快便把烦心事抛到了脑后。
    因为还有更重要的事情在等着他们做，准确来说，是等着陈东来做。
    刚刚那一通旅长来电，主要就说了一件事情，那就是军区首长通知，非常满意第一次验收的成绩，加大资源倾斜。
    在接下来的几天里，会陆陆续续送来充足的弹药和物资配给，生活用品等。
    上级首长就一句话：“缺啥东西尽管说，只要能以最快速度，把整个P旅成绩打造成和特一连一个水平就行。”
    有了上级首长的话，陈东当然是最开心的了。
    旅里的储备弹药不多，步兵在射击训练上，弹药消耗是惊人的，旅里一直省着用，怕万一出任务，弹药不够。
    现在后勤保障方面的事情军区包了，那还有啥可说的，使劲干就行了。
    关于特一连被表扬的消息，包括军区首长的态度很快又传遍了大院，旅里的每个人都充满了干劲。
    这和P旅新兵多也占一定原因，男人都喜欢打枪，现在弹药充足，后山靶场枪声就没停过，效果也是很喜人的，射击的精度也稳步在增加。
    在着忙碌的日子里，时间过的飞快。
    陈东带了一批又一批突击队培训班，这些人也很是立即赶赴教学岗位。
    整个P旅以一个昂昂向上的姿态，挥洒着汗水，飞速成长。
    某天深夜
    对于P旅的成长建设，钱家华看在眼底。
    但此时的他没有丝毫喜悦，因为手中的一份命令单让他高兴不起来，这是一份跟陈东有关的命令单。
    ……
    ()

第374章 即将离去
    次日清晨
    刚带领第四批的突击队员出完早操，陈东解散队伍后，沿着连队门口的操场缓缓散步。
    他一直有这个习惯，训练结束后，不会立马休息。
    得慢走一段时间，让整个人的身体、呼吸都调整到正常水平再休息。
    “121，121.”
    “123~4！”
    “123！4！”
    突击队培训班出完早操的时候，其他连队才刚起来没多久，也开始了一日生活中必不可少的早操。
    听着周边响起的口号声，呼吸着清晨新鲜的空气，陈东的心理并没有因此而放松开心。
    “也不知道还剩多久！”
    自从之前军区又加大了对旅队的资源倾斜，效率提升了不是一星半点。
    目前突击队培训班已经顺利发展出去三批了，三批的人员覆盖了P旅三分之二的连队，等第四批突击队培训班的队员顺利毕业，那么突击队队员则能覆盖全旅所有连队。
    这些突击队队员的单人教学能力都是很棒的，完成P旅的改革转型只不过是时间问题。
    而且这个时间会比之前预估的大大提前，陈东自己大概算了下，可能最多两个月，就能完成。然后一个月集体磨合协同下，第四个月完美迎来组织验收是没问题的。
    也就是说，陈东给自己预估还能呆在P旅的时间，最多在四到五个月左右。
    想到这里，陈东当然没有心思想着良辰美景，他只想好好多看看旅队大院，记住这里的一草一木，毕竟这里是自己在基层担任主官待过的第一个部队。
    就在陈东内心感慨万千的时候，熟悉的人影又出现了。
    还不待那人走近，陈东主动走了过去：“旅长找我？”
    “额……是的。”
    那位机关通信员愣了愣，随后神情有些不自然了。
    陈东平静的看了他一眼：“还有什么事吗？”
    那人没有说话，沉默了很久后：“陈连长，你还是做好心理准备吧，其他话我也不好多说。”
    说完，他便转身离开。
    原本平静的陈东心底涌现出了一种可能，他感觉到，这次过去，肯定有不好的事情发生。
    陈东忐忑不安的走着，比往常慢上很多。
    从前被通知旅长找他，他都是利利索索跑着赶过去。
    而此时此刻，他没有这么做。
    不过特一连到机关大楼的距离并没有多远，满打满算也就八百米。
    当踏入大楼的时候，路过的许多参谋干事都很友好的打起招呼。
    和刚刚那名通信员一样，他们的脸上表情并不是特别自然。
    很显然他们也知道了一些内幕消息，从他们的表情中，陈东更加确信了一点，那就是这次旅展找他，很可能跟验收完毕之后的调任有关系。
    “报告！”
    “进来吧！”
    刚一进门，从中就发现了与往常不同的一点。
    平时这个时候，旅长应该是在打扫自己的房屋。
    而这一回他并没有这么做，房间许多地方还有一些灰尘、碎纸之类的小垃圾。
    这在平常的时候是绝对见不到的，因为旅长会把所有的地方打扫的干干净净、一尘不染。
    “第四批的突击队培训班什么时候能毕业？”
    陈东刚刚坐下钱家华开口问道。
    “最多一个月，就能完成。”
    陈东稍微停顿了一下，然后回应道。
    “哎！”
    “也搞不懂军区首长怎么想的，估摸着上次验收你表现太好了，首长特别信任你。”
    钱家华的一番话说的有一些莫名其妙，陈东一时半会儿都没反应过来。
    他挠了挠脑袋：“旅长，什么意思？我听的不是太明白？”
    “上次验收怎么了？”
    陈东是一脸懵逼的，怎么和上次扯到关心了？首长信任又是什么鬼？
    “你自己看吧！昨天接到的命令。”
    钱家华从抽屉中拿出一张命令单，陈东接过一看，虽有心理准备，但还是忍不住惊呼起来：“什么情况？不是还没完全验收吗？怎么这么快就要把我调离？”
    那份命令单不是别的，正是一纸调令。
    如果准确的说，还是一份晋升的命令。
    “旅长，没搞错吧？”
    “我大致算了下，不管怎么说，也还需要三个月的时间啊？”
    陈东怎么也想不明白，军区那边怎么会这么快把自己调离。
    “这点我知道。”
    钱家华点了点头：“昨晚接到命令的时候，我也很奇怪，后来想了想，觉得也情有可原。”
    “？？？？”
    陈东听得更糊涂了，怎么就情有可原了，这又是什么鬼？
    钱家华知道陈东可能听不明白，然后解释道：“回到刚刚我问的问题，第四批的突击队培训班最多一个月则能完成毕业。”
    “随着第四批突击队培训班的毕业，负责教学带动全旅改革的教官也足够了，换句话说，其实你所能起到的作用几乎没有了。”
    “你说呢？”
    “这……”陈东听后想反驳一下，但又知道，旅长说的是事实。
    随着第四批人员进驻剩余连队，陈东有信心，能从他手下毕业的这帮战士，是完全能胜任教学任务。
    即使他不在了，凭借这班底子，足够帮助P旅完成过渡。
    但P旅完全适应后，无论新老交替，战术战法、训练模式都能一代代传下去。这种情况下，自己还留在P旅，的的确确没有什么大的作用。
    钱家华见陈东的神情，知道他也想通了这一点，于是说道：“其实你应该高兴，这次不仅仅是调离那么简单，还晋升了一个等级。从原来的正连，晋升为了少校副营职干部。你这个晋升速度说实在的，已经很恐怖了。”
    “我大概算了下，副营职一般都是过渡，只要有合适地方后，你很快就能升到正营职，去到更适合你的地方。”
    “这次提前调你离开，其实也是组织上对你的信任。他们相信你教授出来的培训班能胜任接下来的收尾工作，能得到组织信任，你应该高兴。”
    钱家华嘴上是这么说，但其实内心还是挺不舍的。
    换做哪位一把手，都非常喜欢手下有这么一位有能力的干部。
    “我……”
    “我明白了，我服从命令！”
    陈东深深的叹了一口气，接过了这份调令。
    ……
    ()

第375章 离去
    调任书拿在手中，陈东却没有太多的喜悦。
    一想到自己待了这么久的P旅就要离开，压抑许久的愁绪就涌上了心头。
    钱家华过来拍了拍陈东的肩膀：“要走就悄悄走吧！不要动静闹得太大了，毕竟大家对你的感情你自己清楚。”
    旅长说的话，陈东立刻意会。
    他是特一连得第一任连长，连里大多也都是新兵。
    可以说，自己就是他们接触的第一个连长。
    不管什么事情，第一次永远是印象深刻的。
    如果走的时候大张旗鼓，难免影响战士的训练。现在训练正在如火如荼的进行，任何的事情都比不上旅队的改革转型重要。
    “简单的和邱彬道个别吧，一小时后就有专车来接你了。”
    看了一眼墙上的挂钟，刚好到了战士们吃早饭的时间，陈东点点头，直接敬礼：
    “是，旅长。”
    陈东准备离开的时候，钱家华面色也十分不舍。但想着未来全旅改革完的新面貌，身为旅长的他由露出一丝丝淡淡的微笑。
    到了他这个位置的人，更要注重大局，人员变动是自己无法逆转的，他也早就习惯了。
    陈东出门前，转身笑着祝福：“那就等旅长晋升的好消息了。”
    P旅改革之后，有好处和奖赏的不会只是自己和邱彬，领导他们的钱旅长同样也是会得到了相应的成绩。
    这份重要的政绩，配搭旅长的年龄，是能否添上麦穗的关键一步。
    钱家华同样给陈东敬礼，略带调侃：“还是多亏了陈副营长这段时间的关照。”
    俩个人哈哈大笑，送陈东出了屋子，钱家华看着陈东离去的背影，脸上还是忍不住又露出一丝落寞。
    每一个熟悉的人的离去，都是一份感情的寄托，但是钱家华并没有太多的愁绪，过了不久又释怀了。
    因为他知道，陈东这样的人中龙凤，无论到了哪一个地方，都是最亮眼的皓月。
    这次的调任，他也是和上级旁敲侧击问了一下，可能会面临一些困难，不过这些事情他没有告诉陈东，是因为上级要求他保密，具体原因说等陈东去了新的军营，就明白了。
    但有一点他还知道，上级对陈东的重视。
    所以陈东未来走的道路可能会难一些，这是好事。
    上级愿意给你增添担子，那是想锻炼你，提拔你。如果上级对你不管不问，那就出问题了。
    返回连部时，邱彬还没有去吃早饭。
    “快点的，老陈。再去晚点，那帮兔崽子汤都给你喝光了。”
    看着兴高采烈的邱彬，陈东离去的忧愁也被冲散了不少，笑了笑：“今天那就再吃一顿，毕竟是最后一顿了，我和你说个好消息，我被调任了，升职了，少校副营职。”
    邱彬一听，高兴的给了陈东一拳：“你小子行啊！我以为我记了二等功已经够好了，你小子自己升职了，这以后…等等，调任，你要调走了？”
    关于授奖的消息，就在陈东离开的时候，邱彬在连部接到了电话，告知了他这个消息。虽然没有升职，不过从政治部主任那里得知，过不了多久，应该也会上去的。
    陈东苦笑一声：“对，旅长刚刚告诉我，一会儿接我的车就来了。”
    邱彬大大咧咧的摆摆手：“又不是生离死别，你小子搞得这么煽情，那就快去食堂，不然被那些兵蛋子要吃光了。”
    邱彬似乎一点也没有因为这件事影响心情，拉着陈东就冲出连部。
    其实不是他没有影响，共事这么久，没感情是不可能的。
    只不过邱彬并不傻，结合自己接到电话，陈东被喊走，他就已经猜到了结局，他只不过是强忍着罢了。
    特一连训练量大，战士们饭量也是惊人的。
    当陈东接近食堂的时候，许多战士陆续吃好已经出来了，看见陈东后一个个敬礼打着招呼。
    陈东一一回复。
    “看着这些战士，有点舍不得离开这里了。”
    邱彬给了陈东一个白眼：“你小子别得了便宜还卖乖，这么好的机会，要我才没你这颓废的样子呢！”
    俩个人去了食堂，陈东刚吃完没多久，机关那位通信员就在食堂外面招手示意陈东离开。
    邱彬吃着饭，对着陈东摆摆手：“快去吧！让人家等着可不好。”
    陈东有些无奈的看着邱彬：“你小子真的无情，一句舍不得我走都不说。”
    “恶不恶心，大男人的。”
    陈东深吸一口气，看了一眼食堂的每一位战士，转身坚定的向着门外走去，这一离去，恐怕就是好几年才能回来了，也可能再也没机会回来！
    熟悉的一草一木，都在陈东的思绪上面留下一道道烙印。
    没有人注意到，在陈东离开食堂的时候，邱彬埋头吃饭的脸已经流满泪水，五大三粗的男人，一边哭一边吃，一会儿又傻笑。
    男人之间，情谊都在心里，不在嘴上。
    但是俩个人并肩作战，克服种种困难实行改革的事情都一一涌上心头。
    “好兄弟，下次再见。”
    出了食堂，车子一旁站着一人，是旅长！
    钱家华送陈东上了车，笑了笑：“去了那边可不要这么硬干，那边的情况特殊，要知道懂得进退。”
    难得听到旅长这样说话，陈东也没有询问具体的原因，点点头：“我记住了旅长。”
    随后补充笑道：“还是有着荣誉称号的旅长。”
    “好了，别嘴贫了，出发吧！”
    钱家华笑骂道，荣誉称号都整出来了，这份荣誉他可承受不住。
    开车的司机听到声音，发动了车。
    道路上的树枝和花草慢慢的化作模糊消失在了陈东的视野之中，钱家华挥手的身影也越来越模糊，直到彻底看不到。
    “同志，我们接下来去的营队是哪里啊？”
    整个车只有陈东一人，也是让陈东有些意想不到，司机头都没有回。
    “去了你就知道了。”
    搞得还挺神秘，不过陈东也理解，很可能这个单位保密性比其他常规部队高一些。
    见过大风大浪的陈东，对此倒没觉得有什么不一样。
    不过随着时间的推移，陈东还是忍不住心中的好奇心，开始使劲的旁敲侧击，想从司机这里打听到消息。
    但是最后一个字的消息也没得到，还被司机说了一句唐僧念经。
    “这新的军营脾气都挺爆啊！”
    司机出奇的回复了陈东这句话。
    “我这脾气不算爆，要说爆，谁也没有李营长的脾气爆，别以为你是副营长就没事，你做好被李营长骂的准备。”
    说完直接将前面的小隔板关上了，任由陈东一个人怎么说也没有再回复一句话。
    这辆车类似押送犯人的车，四周都是全封闭，都没有窗子。
    后边跟前方驾驶室隔了一块铁板，上面只有一块小隔板。
    时间一点一滴的过去，在摇摇晃晃的车上，陈东心里数着时间，大概走了八个小时，车子开始颠簸起来，好像在走山路。
    又过了半小时，车的速度慢的好像是龟爬一样。
    陈东立刻感受到了不对劲，敲了敲前面的小隔板。
    “同志，同志！”
    没有回应。
    陈东眼皮一挑，想起来之前司机的态度，以及旅长临走前似有所指的话语。
    “难道是给我的考验？”
    一些军营，对于新加入的人，有着强烈的排外。因为在军队，实力才是硬道理，要是不能用实力证明自己，那么难以服众。
    由于速度非常慢，陈东打开了后边的门，直接从车上跳了下来。追到前面一看，驾驶座位果然已经空了，上面留着一个小小的纸条。
    “使用任何手段，前往营队。被发现，被逮捕，中途放弃，都请直接开车返回你的P旅，里面的油足够，不谢！”
    ……
    ()

第376章 熟悉的味道
    “好狂妄的语气。”
    陈东有些惊讶的看了一眼自己面前的纸条，但是并没有感觉到太大的压力。
    A大队这种考核都经历过，这个不知名的营队却来这一套，他是根本没往心里去。
    反而陈东还有一些期待，看看对方会玩些什么花样。
    笑了笑后，一把拔了车钥匙，将车熄火停在一边，钥匙直接随手丢到了地上。
    原因无他，之前那司机肯定在附近观察，如果自己掉头退缩回了旅队，别人也不用准备了。
    丢钥匙只是给对方一个信号，甭管什么招，尽管来就行了！
    钥匙丢完后，副驾驶上还给他留了一套装备。
    陈东穿上后，正准备离开。
    没一会儿，陈东就看到不远处的树林中被惊起几只飞鸟。
    “看来也不是完全没有提示，但是有点迷惑。”
    有人经过山林之后，山鸟飞起，一般可以由此判断那个人去往的方向，但是陈东也不排除是干扰迷惑的因素。
    从P旅开车出来，一直到现在，陈东记住了司机拐弯的次数，现在这个方向大概率是向西，从树冠处缓缓透露出来的阳光以及树影，陈东确定了自己的想法。
    之前在P旅的时候，旅长给自己的看的调任命令上面，有着首都军区二十八中队的红色表头。
    在A大队的时候，熟记过所有主要部队。但二十八中队还真没听说过，问了旅长，旅长也没说。
    可以看出，很可能也是一支新成立的部队。
    从部队的名字上就可以看出，这是一个营级单位。
    因为在部队中，除了全的部队名称以外，每支部队还有相印的数字编号。
    如一个旅中的某营，某营中的一个连，全编号读起来，可能就会是12345部队二中队四十一分队。
    其中12345代表这支旅的名字，二中队代表二营，四十一分队就是营下面的某个连。
    所以从二十八中队的名字看来，很明显是个营级单位。
    高一级的单位，不可能用中队来表明身份。
    略微思考后，陈东认准了刚刚飞鸟离去的方向前行。
    “这帮人这么傲，肯定不会还刻意用迷惑的方式误导自己，就是明着告诉自己，他们在那边，有本事来。”
    陈东想了想，直接跑了过去，不过方向偏移了一些。
    他不傻，自己一个人应付一两支小分队可能还行。
    现在别人在暗，万一有一个连的人，甚至更多，再长三头六臂也不行，毕竟不是超人。
    该动脑子的时候，还是要动脑子，不能硬拼。
    现在已经临近盛夏，虽然天还没黑，但是已经有倦鸟归巢，再晚一点的话，陈东就要摸黑行动，不过这正合陈东的想法。
    太早走，动静太大了，肯定会有暗中沿途埋伏的人，容易暴露。
    趁夜色行动，容易隐蔽自己。
    没多久，在不远两公里的位置飞起一颗信号弹，陈东眯了眯眼，对自己的考验开始了。
    没有着急寻找掩体，陈东观察了一下四周，确定没人在观察后，陈东直接转身跑入山林，目标是微偏西南的方向。
    信号弹和之前飞鸟都是从西南那边出来了，肯定有人。
    这种明知山有虎偏向虎山行的考验，只有绕路走才是最保险的，直冲冲的走过去，估计要被一群人阴死。
    陈东对于这个二十八中队也是充满好奇，刚刚的司机也不是普通人，开车的习惯很眼熟。
    尽管他将挡板拉下，但是在最初开着的时候，陈东观察到他略显不流畅的动作，发现了他刻意的压抑自己的行为习惯。
    陈东总感觉那人开车的方式和一些技巧，跟自己当初在A大队挺像的。
    “算了，不想了，还是赶紧通过吧！”
    陈东摇了摇脑袋，只要通过，一切就都明朗了。
    那帮未来自己的手下在暗，自己在明，一切小心为上。
    远离开起始地三公里之后，陈东换了一个方向，重新向着西北方向而去。
    兵不厌诈，陈东能想到的，考核的人也能想到。
    只有不断换着方向，才好躲避追捕考核的人员。
    陈东一路上小心翼翼，在天彻底黑之前，直接加快了速度。
    草木混杂，就在陈东跳过一个灌木草丛的时候，突然感觉脚下一紧，面色一变，一个后翻滚，直接就要跳回原来的位子。
    陈东动作已经很快了，但是时间已经有点来不及。
    在杂草和落叶的掩盖下，一张网子直接从地下飞了起来，陈东半个身子逃了出来，但是脚直接被网束缚，半空吊了起来。
    眼看网子继续升高，陈东猛地挺腰，探手掏住了自己小腿上面的一把匕首，反手插进去。
    陈东正准备割开绳索，突然面色一变，竟然割不动。
    “这是谁弄得地网，也太看得起我了吧！”
    眼看刀没用，地网马上就要到顶收缩，陈东一咬牙，直接割断鞋带，麻溜抽出了脚丫，直接从半空掉了下来。
    “诶呦，真疼，真是下血本。”
    陈东龇牙咧嘴的从地上站起来，看了一眼地网的材质，果然是好东西，和常见的绳索不同，这种里面全是钢丝。
    这边弄出动静，陈东哪里还敢停留，直接就是向着西北方向继续冲。
    刚跑了一会儿，夜风带着潮湿的空气涌了过来，陈东面色一动，脚下的步伐也是加快。
    一出树林，一个湖泊瞬间出现在了陈东的面前。
    陈东刚一愣神，远处草丛当中传来响动。
    嗖的一声，俩只巨大的狼狗冲了出来，目标就是陈东。
    “我去，军犬都弄出来了！”
    “真是一帮狠人啊？”
    来不及多想，一个猛子扎进水中，陈东将身上的背囊卸了下来，剩下外衣和匕首直接加速朝对岸游去。
    在纸条上面写的很是清楚，可以用任何手段，那么身上的负重卸下，并不违反考核的规定。
    主要陈东还是考虑到了一点，用任何手段，自己手刃军犬，的确也能做到，但这样不好。
    可犬是会游泳的啊，而且速度并不慢，自己如果负重，说不定还游不过军犬，所以卸下，不许纠缠最好。
    就在陈东跳下没多久，俩条军犬也是紧紧的跟随着陈东跳了下来。
    其中一条速度略快，就是在这期间，和陈东的距离也是越来越短，陈东看了一眼距离对岸的距离，面色略有些沉重。
    但没办法，只好闷着脑袋拼命往前游。
    “这帮兔崽子，等我上任好好收拾你们！”
    虽然知道自己只不过是过渡期，不会太久就会调离升职，但碰到这种欢迎仪式，还真是头一遭。
    早饭只是简单吃了几口，折腾现在，陈东还没怎么吃东西，现在肚子空空如也。
    虽然陈东体能很好，但也建立在吃饱的状况。
    这些对于他而言，还都在承受范围内，但也稍有乏力。
    毕竟一环套一环，根本没给自己任何喘息机会。
    过河之后，远处响起口哨声，追逐的军犬也停下了脚步，原地趴了下来。
    陈东知道，不会就安排两处戏给自己的，可能要面临下一个考验，后边的路绝对有人在守株待兔等着他。
    夜色中的月光也是照射下来，明显的的波纹在夜晚看的清清楚楚。
    上岸之后，陈东直接钻进草丛，湖泊周围有许多合适的杂草，他迅速做了件草衣当作临时吉利服，转身潜伏回自己上岸的位置。
    没多久，就有三个战士靠了过来，目标直指附近的水岸。
    “老狐狸。”
    陈东嘴里面骂了一声，打消了侥幸的念头，缓缓退回水里面，看了一眼三个人的方向，潜水钻了进去。
    他知道自己这时候要避开，对面的指挥官是聪明人，知道自己可能还停留在附近，所以派人过来检查。
    随后便闭气潜泳向着另外一边的水岸游去。
    ……
    ()

第377章 李天
    未知的湖泊之中。
    陈东游开了十几米后，才从水里面钻了起来，躲在湖泊上漂浮的一处草堆之中。
    借助身上临时做的吉利服，相互交印，能起到不错的隐蔽效果。
    然而事情并没有那么简单！
    那三个战士兵分三路，各自确定各自的位置，向着水岸附近搜寻。
    向着陈东这边走来的战士明显作战经验丰富，即使没有发下踪迹，也在远离水岸将近俩米的位置搜寻，想看看水底有没有藏人，这让在距离并不远的陈东面色有些紧张。
    “不行，继续呆在这肯定要被发现！”
    陈东见那名战士拿着手电筒四处乱照，随时都可能照到自己这边。
    陈东灵机一动，想到了一个办法。
    他将身上的吉利服轻轻脱了下来，然后随手松开。
    夜晚的风本就比较大，吹着湖泊荡起涟漪。那身草衣也随着微风，开始顺着游了出去。
    那越来越近的战士突然面色一动，看着水里面一个缓缓游动起来的声音，面色一变。
    “死人了？”
    手电筒赶忙照了过去，面色些许疑惑的打量了一眼水中悬浮的“人”。
    但是习惯让他并没有贸然上前，眯了眯眼，手中枪支火光一闪，打在一旁的水中，水花瞬间被炸了起来，而那水中的人影依旧不动。
    当然不会动的，因为那是一件伪装用的吉利服。
    不过那名战士并不知道，岸边的战士慌了。
    考验归考验，虽然他们营长一直教导他们，宣扬自己营队得重要性，也逐渐养成看不起没本事的军官干部的习惯。
    之前就安排过几次类似的干部，他们是打心底看不起。
    不过看不起可以，考验也可以，但整出人命，那就事情大了。
    由于考验，弄死一名上级任命而来的副营长，想想都知道结果会多严重。
    他吓得扔下手中的枪支，直接跳了下来，就要打捞查看，看看能不能抢救。
    当那名战士游到附近，伸手一抓，愣住了，根本不是人。
    “好机会！”
    突然，陈东水中一动，身形一展，直接盘绕住水中的战士，手中匕首立刻靠住他的脖子。
    “不知道一名战士的枪无论如何都不能离身吗？你们营长怎么教你的？”
    “这次副营长教你了，记清楚了！”
    那个战士没有回答陈东的话，此时哪还不知道自己上当了。
    冷冷的开口：“我已经被淘汰了，你可以继续下面的考验了。能不能当我的副营长，看你有没有本事了！”
    话音落下，陈东笑了笑没有接茬，“还挺傲娇，把你身上的衣服脱下来。”
    陈东想了一下自己光溜溜的右脚。
    “顺便借一下你的鞋子，去了军营还你。”
    陈东话语略一停顿，略带调侃的笑了笑，“毕竟从“尸体”上面扒衣服，是我的特权吧！”
    被陈东劫持的战士是敢怒不敢言，还是答应了。
    没多久，换上新衣服的陈东光明正大的走上岸，对着远处看向他的另外俩个战士，打了一个手势，直接钻入草丛。
    那是小解的手势。
    “这个家伙，懒驴上磨屎尿多。”
    至于等他们反应过来的时候，陈东已经面临到了下一个关卡之中。
    这二十八中队确实是与众不同，陈东越过树林，游过胡泊，接下来的面前竟然全部都是陡山。
    “好家伙，这也太陡了吧！”
    这么变态的手段，让陈东更加熟悉了，比自己训练特一连还变态的，只有A大队以前的战友和领导了。
    陈东基本可以确定，自己接下来的行动没有干扰项了，只有面前的陡山。
    因为如果在这种程度的陡山下设置干扰项，还没有防护手段，那对陈东来说基本上没有希望了，直接弃权就可以了。
    将近一百米的陡山，只有个别地方有些平缓，基本上都是九十度垂直的山崖。
    深吸一口气，陈东开始了攀登之路。
    和自己所想一样，中途没有任何阻拦，花费一些功夫后，顺利到达了山顶。
    “哗啦！”
    刚爬上去，远处一架直升机呼啸而来。
    机舱垂下一根绳子，舱门边站着一个身穿作训服的男子，但是没有军衔和其他的显眼标志。
    陈东眯了眯眼，没有任何动作，站在了原地。
    “咚”的一声，男子顺着绳子很利索的下来了，直接站在陈东的面前。
    刚硬的面庞，刀锋般的眼神，以及庞大的身躯，明显不是普通的战士。
    “我是你最后一关的考核者，二十八中队的营长，李天。”
    陈东面色一肃，立刻行了军礼，“李营长好！”
    刚见面，该给的脸面要给。
    而且陈东心底已经有点推测，这支部队的人跟A大队有千丝万缕的关系。
    尤其看到这位李营长得绳降动作，更加确定了这一点。
    李天打量了一眼陈东：“虽然你是上级任命的，不过我有权不用。”
    “现在给你一个选择，再爬一趟这个悬崖，只要不落我两个身位，你就有一个当二十八中队的副营长。”
    听到这样的选择，陈东略一迟疑，说实话，这样的挑战也是陈东没有想到的。
    如果不出意料，这是临时增加的。
    果然，刚刚提议完的李天看向陈东，“你不要有心理负担，这个选择是我看你前面任务完成都不错，最后给你加的。但是并不强制，无论你接不接受，我都不会有意见。”
    这话可是赤裸裸的威胁啊！陈东面色不变，他哪会听不懂这里面的意思。
    如果自己不接受这样的安排，会给李天留下一个畏手畏脚的坏印象，肯定也会被拒绝留下。
    接受，那就看本事了。
    明知自己已经爬过一趟，体力消耗巨大情况，还说要比试，明显就是故意为难自己，想让自己被淘汰。
    “看来这次我的档案并没有完全对他开放！”
    陈东觉得，如果对方知道自己的往日履历，肯定就不会故意为难自己。
    但现实并非如此，所以只有一种可能，对方没有自己档案，只以为自己也就是个常规部队来的普通军官干部。
    不过畏惧了不是陈东的风格，没有多想，直直盯着对方：“那就来吧！输了可别后悔，我的李大营长！”
    听了陈东的话后，李天原本严肃的眼神有了些许的笑意，有些赞赏的看了一眼陈东。
    “上来吧！”
    李天招了招手，然后顺着绳索进了机舱，陈东紧随其后，很快也爬了上去。
    直升机降到山下后，陈东又回到了起初攀爬的地点。
    “预备！”
    “开始！”
    一声令下，陈东率先压点冲了出去。
    手脚麻利，俩脚交替着往上攀登。
    李天话语不多，但是身上肌肉虬结，将作训服撑的鼓鼓的，而且他攀爬的速度，一直保持加速的状态，在一些看上去危险至极的位置们，也没有规避。
    陈东眼皮一跳，这位李营长这是来真的了，绝对不会给自己放水了。
    “管你什么来历，就算也是A大队出来的，我不信你还能有队长强！”
    思绪收缩，陈东心中狠劲也是上来了。
    在A大队，只有袁朗在技能上能跟自己匹敌，虽然已经能确定这帮人和A大队有关系，这个李营长更可能也是曾经A大队一员。
    不过陈东可不会服输，憋足劲往上爬，和李天保持僵持状态。
    突然，李天动静瞬间变大。
    “我要使出全力了！”
    ……
    ()

第378章 入队
    李天的话音刚落，陈东心中一动，说实话，身体恢复能力比较强的他，在山崖谈话期间，就已经将体力恢复的七七八八了。
    可能自己要让这李天失望一次了，想要将自己逼走，那他李天还没有这个本事，而且他还没问过自己的腿脚答不答应。
    这李天确实有俩把刷子，不声不响，攀爬速度增快，整个人的状态也很是稳定，没有喘粗气，不愧是能当营长的人物。
    不过想到他也可能是A大队出来的人，陈东也就释然了，那就看看到底谁孬了！
    说实在的，从这一手攀登而言，陈东就发现，这个李营长的实力一进很接近袁朗了。
    陈东很奇怪，之前怎么没听过有这么一号人物。
    只有一种可能，李天是在自己来到A大队之前，就已经离开A大队了。
    这也能说通一点，为什么李天喜欢搞这个测验，还上级默许他有否决权。
    就跟A大队选拔一样，即使你是集团军推荐，或者哪位首长推荐进的A大队。那么也要经过测验，不合格，那对不起，请回。
    陈东手指紧抓峭壁，猛然开始提速，不同于李天的稳步向上，陈东借着自己每一次臂力的惯性，带动身体不断向上。
    从下面的位置看，就像是一个被风甩飞的塑料袋。
    因穿越而加强的体质和身体协调性，在这一刻，陈东发挥的淋漓尽致，可以说是全力以赴。
    李天面色一变：“好小子，竟然给我玩阴的，一直隐藏实力！”
    之前被李天追上的距离，再次被陈东拉开，原本说好的两个身位，直接跨越到了四个，而这个差距还在不断拉大。
    李天顿时感觉脸上也是一红，所幸现在是大晚上，面庞本就黝黑的他，看起来更不明显。
    刚刚他还信誓旦旦地想要给陈东一个下马威，现在直接被陈东摆了一道。
    原本他的想法是陈东不要落于他俩个身位，这次的考核就算通过，那么陈东当这个副营长他也没有意见了。
    相信他服众也有实力支撑。
    现在的情况直接对换，这上面开着直升机的可是自己的下属，这要是被看到自己被陈东超了这么多，那回去不是整个二十八中队也知道了？
    到时候可就不是老脸一红，直接是老脸都丢光了。
    原先陈东还想给这位李营长留点面子，毕竟初来乍到，对方职务比自己也高，没必要把对方搞的难堪。
    再加上对方可能也是A大队出来的，那么更要照顾了。
    可是当见到李天全力以赴后，陈东心中竞技的火焰燃烧了起来，不由自主的也全力冲了。
    就像是一个在树林间攀爬的猴子，陈东花了上次三分之二的时间，直接攀爬到了山顶。上去之后，忍不住也开始喘气了。
    一天没吃饭是硬伤，如果吃饱的情况下，觉得不会喘气。
    刚停下没多久，身后也是传来“咚”的一声脚步落地声。
    陈东转过头，笑容满面地看着李天：
    “李营长，你看我现在有没有资格当你的副营长？”
    李天嘴巴动了动，忍住自己骂人的冲动，略微平静了一下自己有些诧异的心情。
    说实话，从A大队出来以后，他还没有见过像陈东身体素质强硬的军官干部，这份实力和袁朗又的一拼了。
    他现在平复着气息，黝黑的脸庞有些发红，还有细密的小水珠。
    明显刚刚为了追上陈东的步伐，用了不少的力气。
    但是心中不爽归不爽，他对陈东的实力还是蛮佩服的，点了点头：“陈东，不对……是陈副营长，你今天的考核完美通过，现在开始，你就是二十八中队的副营长了。”
    陈东脸上带着笑意，单手敬礼：“是！营长。”
    李天招手示意了一下，在半空飞着的直升机将绳索再次放了下来，带着陈东和李天向着二十八中队所在的方向而去。
    陈东看着越过山崖的一片军营，心中有一些期许。
    这个神秘的部队，到底和A大队有什么关系，他很期待。
    “小陈啊！你这身体素质不错啊！在P旅之前，肯定在别的部队待过吧！我看着不想常规步兵旅出来的人。”
    陈东笑了笑：“曾经在军区A大队待过一段时间。”
    虽然李天没有自己的档案，也可能上级有意不给他看，让他给自己考核。不过后续档案肯定会下来的，所以现在说也没什么大问题。
    李天面色一动，喜形于色，拍了一把陈东的肩膀：“你是A大队出来的？”
    突然意识到自己有些激动，忙收回右手，有些地笑了笑：“我也是A大队出来的，所以见到战友，有些激动，你谅解。”
    陈东自然能体会到李天现在的心情，每一个待过的军营，都是一段温暖的回忆。在别的军营看到自己以前待过军营的战友，自然是犹如见到了亲人一般。
    尤其A大队里的人，或者说特种大队的人，都是一起出生入死的，更加珍惜这份感情。
    李天满意地点点头：“不错，不愧是A大队出来的，不给咱们大队丢人，这实力，放在A大队也是拔尖的。”
    “早知道是一家人，还弄什么测试啊，白瞎功夫了。”
    李天尴尬的挠了挠头，这事情如果被A大队其他人知道，估计要笑死他。
    陈东心中腹诽，那是自然，只是比袁郎差点而已。
    “那是，从A大队出来要是实力太差，我也不好意思说自己是A大队的，给队里丢人。”
    李天一时语塞，这怎么越听越别扭，让他不由自主地就想对号入座。
    “营长，准备降落了。”
    前面的驾驶员话音落下，透过直升机的窗户，陈东看到了一片巨大的军营，有训练场，有宿舍楼，还有演练区域。
    其他部队有的，二十八中队都有，甚至要更全。
    下了飞机，李天带着陈东向着宿舍区走去。
    现在已经是十点多了，大部分战士们都已经是休息了，宿舍区基本都已经熄灯，只有个别巡逻值夜的战士在。
    看到李天，直接敬礼，但是并没有出声说话，免得影响士兵休息。
    “现在这个点已经休息了，晚饭已经是没了，你等明天的早饭吧！”
    “如果实在饿了，那就去仓库给你拿袋单兵口粮，对付对付也行。”
    陈东没意见，点了点头：“也行，给我整一袋吧！”
    “本来是打算给你一个单间的，但是因为最近宿舍紧张，副营长的房间也被安排挤了一部分人，所以只能给你安排和其他战士们住在一起，希望你理解。”
    陈东皱了皱眉头，倒也不是他矫情。而是和普通战士们住在一起，对于李天来说不是问题，他毕竟已经工作一段时间了。
    但是自己刚来，工作还没展开。
    一旦和普通战士们住在一起，刚开始难免有所摩擦，住在一起，确实不方便。
    似乎看出了陈东的为难，李天笑了笑：“你放心，绝对不会太久。一个礼拜之内，就给你腾出屋子来。
    陈东点点头：“听从李营长安排。”
    既决定已经下达，就算是抗议也没用，陈东最好还是安心将自己的本职工作做好，一个宿舍，不是什么大问题。
    而且钱旅长当初也和自己说过，自己这个副营职只不过是过度，有合适的正营职岗位，会很快把自己调走的。
    “我将你安排在二队的宿舍，里面刚好有个空床位。”
    一边说，李天带着陈东走到了宿舍门口。
    屋子里面静悄悄的，但是陈东眼底闪过一丝闪光。
    屋里这些人刚刚还偷偷说话，现在李天站在门口就闭嘴了，陈东的听力可不差的。
    ……
    ()

第379章 摩擦
    静悄悄的二十八中队的宿舍走廊。
    李天或许没有听到，但是陈东刚刚可是将他们的话听得一清二楚，关于首都军区新任命的副营长，他们一直在猜测到底是什么样子的。
    李天看了陈东一眼：“我们二十八中队，都是从各个领域挖过来的人才。不仅有来自部队的，还有地方上各行各业都有。所以基本都有自己的脾气，很不好管理，所以你自己注意一点。”
    陈东笑了笑，这不意思是说这里面的刺头多吗？
    “李营长，你放心吧！这点经验我还是有的。”
    在宿舍里面传出来一声明显的嗤笑。
    李天面色瞬间变色：“都特么给我睡觉，一日生活制度不知道吗？明天早上你们宿舍不准吃早饭，负重跑增加五公里。”
    里面的战士瞬间哀叹一声，没等求情，李天直接打断了他们的念想。
    “别给我抱怨，不然持续一个月。”
    陈东笑了笑，这样的结果他也不是没有想到，对付刺头，就得比他还要刺头，坏人自有坏人磨。
    里面立刻肃清的没有了声音。
    李天笑了笑：“八号床位，我就不进去了，我们明天早上见，当然刚刚的处罚只对他们几个生效，和你没关系。”
    陈东道了个谢，点点头走进了宿舍。
    刚一进门，就看到几个睁开眼睛的战士在打量他。
    陈东笑了笑。
    “刚刚睁眼看我的，出去蛙跳、俯卧撑、引体向上、一百米冲刺，都给我来一遍，没有做完的别给我睡觉。”
    陈东的话让其他人也是愣了一下。
    “你是新来的副营长？”
    一个脑袋从陈东位置的上铺探了下来，眼神里面满是好奇。
    “服从命令！”
    一嗓子将走出去没多久的李营长也是喊的停住了，转头看了一眼宿舍区。
    “好戏开锣了！”
    话音落下，战士们一个咕噜爬了起来，但是还有几个直接闭眼要假装自己的睡觉，陈东也没客气。
    直接给他们来了一脚，从床上滚了下来。
    “既然这么乐意睡觉，那就在地上睡。”
    被陈东踹下来的战士面色一变，也是没有想到陈东竟然这么狠，恶狠狠地瞪了一眼陈东，拽上衣服，直接随着刚刚出去的战友追了出去。
    而刚刚在宿舍没有睁眼的人，也是心中庆幸，幸亏自己小心，没有去看新室友，不然自己也出去进行惩罚了。
    至于陈东，将这些人指出去之后，直接脱衣服上床准备睡觉了。
    他们到底有没有完成任务，完全可以从他们回来的时间判断出，所以陈东一点也不着急，静静等着他们回来弄出来的动静。
    时间一点一滴地过去，从第一个到最后一个回来宿舍，前后是一个小时到两个小时。
    刚刚一共出去五个，陈东翻了个身，看了一眼一排站着的士兵。
    五个一个不多一个不少：“上床睡觉。”
    再次趴在床上呼呼大睡。
    半夜三点，屋外瞬间吹哨，陈东一个激灵就爬了起来，没想到来了中队第一天就遇到了紧急集合。
    陈东刚到集合位置，就看到李天早早就等候在这里了。
    对着李默点了点头，表示打了招呼之后，再次将目光注视向了接二连三奔跑过来的人，很快，将近三百人的中队就集合的差不多了。
    但是陈东并没有看到自己宿舍那几个被自己惩罚的家伙。
    李天眼神也是带着些许的不善，他最不喜欢紧急集合慢的人，而现在发生了这样的事情。
    “全体报数。”
    “一、二、三……”
    一圈子下来，还差五个。
    陈东记人的本事还是可以的，大致瞟了一眼队伍里面，之前那几五个被他惩罚的家伙并没有来。
    李天眉头一皱，紧急集合缺人，也不是没有见过，但是这明显是一个宿舍，而且是陈东的宿舍。
    回想起离开宿舍区的时候，李天也是明白了。
    “你，出列。”
    一个士兵被叫了出去。
    “回二队宿舍，将睡觉的叫醒，五分钟之内给我叫过来，不然就准备挨罚。”
    “是！”
    没有五分钟，五个人就被带了过来，精神略有些委顿，明显是有些疲惫。
    “张文亮、王天一……”
    五个人一一答应，李天恨铁不成钢地看了一眼他们。
    “这周七天早上的饭都别吃了。”
    无人面色一变，咬牙答应下来，看着陈东的神色带着明显的不善。
    “陈东，出列！”
    话音落下，陈东就被李天叫出了队伍。
    李天环视了一圈三百多人的方队。
    “前几天新的副营长要被任命的事情大家都知道，我给大家介绍一下。这位是陈东，现在来我们二十八中队，担任副营长一职。”
    下面的士兵掌声雷动，看着陈东的神色充满了好奇。
    “入营考核全项优秀，以后和大家一起在二十八中队一起成长。”
    听到陈东入营考核全项优秀，下面的众人面色惊讶。所有的人，从外面进入二十八中队，全部都经历过考核期。
    考核的强度和难度，都是在他们心中记得印象深刻。
    由于中队人员本领繁杂，考核内容不一样，但都是非常变态的。
    比如现在狙击专业最好的成绩就是属于陈东所在宿舍的二队，他当初的入营考核也不过拿了两项优秀，另外一项刚刚及格。
    这是因为最后一项如果没有过了营长的自命题，最多就是合格水平。
    大家这么听营长的话原因，就是抛去他们各自领域有些特殊专业以外，只要是部队内部的主要科目，还没人赢过营长。
    而现在这位副营长全部考核优秀，这就意味着陈副营长过了营长第三关的考核。
    这意味可就不一样了。
    手中的掌声也是不由自主地鼓的加大了力度。
    但是和他们的敬佩不同，之前那五个被陈东踹下床结束惩罚的士兵，此刻一脸的不服气。
    要不是军中纪律严明，可能他们就要当场抗议了。
    “报告！”
    李天看了一眼说话的人，正是刚刚那迟到五人中的一员，二队的狙击手，考核成绩优秀，叫胡成军。
    “讲！”
    得到首肯的胡成军直接将目光看向陈东。
    “我不服，我要挑战陈副营长。”
    话音落下，下面的士兵哗然一片。
    当前成绩最好者和中队目前最好的狙击手杠上了，这下有好戏看了，众人心中闪过这个念头。
    陈东听到也不禁嗤笑，自己虽然狙击不是强项，但这是相对于成才和A大队里的鹰眼他们这种顶尖高手而言。
    毕竟执行任务时候，成功率是第一位，能让顶尖水平的王牌狙击手上场，肯定用王牌，自己老老实实的当突击手。
    可除了那些王牌狙击手来说，陈东可不觉得凭借自己的身体素质和射击经验，比不过这支中队。
    ……
    ()

关于最近更新内容说明和一些心里话
    首先，真的很感谢一直支持大斗的读者朋友们，不知不觉，这本书从第一章开始，也马上半年了，时间真的挺快的。
    这是大都第一次尝试写书，之前也有十年书龄，什么类型都看，最后闹书荒，开始想着写书，顺便补贴家用，赚点小钱。
    这本书从开始，我就奔着写实风格去的，所以大纲也是这么准备的。
    也是由于第一次写，不懂里面的好多规矩，写了之后才知道，许多内容不能写的，否则会出事。
    前面国庆节那章就是例子！
    在群里的读者经常和我聊天都知道，我也透露过自己书的后续内容和大纲。
    本来后续应该基层带兵，然后出国违和，我刚好对这方面也了解。
    离开p旅的时候，其实就应该出国的。
    而且篇幅会很长，因为那方面有很多事情值得写。
    我也在群里发过截图，可惜不让写，所以我傻眼了。
    书都进行到这个程度，大纲等于被砍了，对于我这个新人而言，是致命的。
    在者我是兼职，主业消防员事情也多，而且我还结婚了，每天把空闲时间保证不断更都不错了，根本没有空余时间好好重新弄大纲。
    重新弄大纲是很费力的，弄不出来只有一种结果，那就是严重卡文，不知道该写什么。
    我现在就是这种状况。
    群里书友告诉我，可以试着转变风格，写爽文，这样容易扩充剧情。
    所以最近就开始研究了，不过从目前评论反馈看，很糟糕。
    最近成绩也是流失很大，本来成绩就差，这么一弄更差了。
    关键还是在我，之前没弄清楚哪些不能写，想的不周到。
    最近几天我会稍微这么过度下，然后写回原来的风格，但没大纲真的太难写长了。
    总而言之，我会尽力按原来风格写下去，能写多久看情况。
    这边也保证，下本书绝对不会出现这种情况。
    下本书还是写实风格，关于新时代消防题材的，已经参加了征文活动。
    这个问过编辑，允许完全写实，所以我能放开写。
    新书预计六月初会公布，谢谢。
    最近评论喷我的都理解，不怪你们，只能坏自己经验不足。
    ()

第380章 闹剧结束
    陈东抬了抬眼皮笑了笑，没有说话。
    李天也是略有惊讶，这明知道陈东是完美通过考核，依旧要进行挑战，看样子对自己的实力很自信嘛！
    不过，李天也是想起来一件事情，也就略有释然。
    这个胡成军在枪械方面的天赋是真心不错，按照李天的感觉，是完全能进A大队集训的苗子。
    不过很可惜，由于性格原因，有点太讲究个人主义，根本不懂得团队协作。
    然而像类似A大队这种的特种大队，玩个人英雄，那真对不起，你是进不来的。
    所以最后胡成军虽然想参加选拔集训，但都没有得到批准，因此整个人就更加暴躁了。可是他的实力又摆在那，不用又太可惜了，最后就被安排到了这里来。
    就在这时，陈东想了想后，欣然同意了：“军队嘛！挑战切磋是好事，有利于互相进步，李营长，那就玩玩呗。”
    刚到营队，碰到的都是一帮刺头，最好还是要多露露身手，这样更加利于后续管理。
    “报告！”
    “讲。”
    “副营长都同意了，还请营长也同意。”
    胡成军再次提出申请，战士们也是热闹起来，一个敢于挑战，一个不畏战，看样子会有一场精彩的比试。
    李天略微沉吟，将目光看向了同意的陈东，有些许无奈。
    他自己来二十八中队时间不长也不短，也有半年左右了，他比谁都了解手下这帮“人才”，的确很难管教。
    当初自己也是话费了很大功夫，才把这帮地方习性很重的人逐渐抹平弄老实，但这个老实只是相对于他而言。
    陈东要想往后更好管理，李天知道，这也的确是个好机会，他对同为A大队的陈东，还是很有信心的。
    李天知道，既然陈东都同意，肯定是信心十足的，于是点头说道：“那好，既然双方都愿意，那我们就抓紧时间，早点弄好还能赶着出早操，比什么你们自行决定。”
    陈东见李天同意后，平静的站在队伍前方，看着眼前的胡成军：“我是副营长，职位比你高，要比什么你来定吧，省的说我以大欺小。”
    胡成军一听，眉头皱了皱，不知道这位副营长哪来的信心。
    但天生不服输的他，也并不想占别人便宜，于是说道：“全中队的人都知道，我最擅长的是狙击，不过我就不拿这个和副营长比试了。”
    “现在可视条件一般，我们就比步枪蒙眼装卸。”
    胡成军说的很有自信，虽然自己是狙击手，但别的枪械自己能力可并不差。
    “……”
    “……”
    他刚一说完，陈东沉默了，边上的李天也沉默了。
    两人互相对视一眼，陈东倒还好，李天的眼角不停在抖动，强忍着笑意。
    “这个小胡，比什么不好，非装逼要比这个。”
    讲实在的，如果真比狙击，李天还挺为陈东担心的。可是如果比这个科目，那就没有对比性了。
    李天对于A大队的步枪射击训练太了解了，这场比赛已经没有看头了。
    见两人沉默，胡成军还以为副营长害怕了，边上的其他战士也是同样的想法，好奇的打量着陈东。
    “没事，就这个吧！”
    陈东摇了摇脑袋，走上前，对着一旁喊道：“来两个人，把垫布和枪都拿过来，还有面罩。”
    就在胡成军信心满满走上前后，陈东也紧随其后，走到了枪械摆放的位置。
    “开始！”
    见两人都准备好了，头上也带了面罩遮挡，李天直接下令开始。
    他可不想因为这些事情，耽误了今天的早操时间。
    二十八中队也是新成立的单位，缺的就是时间了。
    “这……好厉害。”
    “别说话，会影响到别人。”
    几名战士看着陈东的动作，忍不住开口称道，不过马上被其他人拦住了。
    虽然，在月光下看得并不真切，但是这行云流水的操作就已经让人看的赏心悦目。
    时间刚刚过去没多久：“咔哒”一声，陈东的面前就直接出现了一把拼装完整的枪。
    旁边围观的士兵眼睛中都有着抑制不住的激动，这才多长时间！
    自动步枪的拆卸和组装，每一个士兵都是训练过的。但是能做到陈东这样，熟练而又时间简短，且行云流水的操作并不是每一个战士都可以做到的。
    就在陈东完成的时候，而在他对面胡陈军还差最后一两步。
    夜色下寂静的集合地点，只剩下胡成军组装枪的声音，成败一目了然。
    慢了陈东将近十秒之后，胡成军放下了手中的步枪，摘下眼罩，看到对面陈东淡淡的微笑。
    从陈东放下枪的那一刻，胡成军就知道自己输了，但是作为战士，他的信条就是有始有终，一件事情就算是输了也要最大限度完成。
    “好！干得不错，看来这场比试已经输赢很明显了。”
    李天带头鼓起了掌，下面的士兵掌声如雷。
    胡成军虽然心有不甘，但是事实胜于雄辩，此刻的比赛结果已经摆在了他的面前，陈东淡漠的笑容还挂在嘴角。
    “我输了!”
    陈东看着胡成军，笑了笑：“败不馁，坚持自己原则。你明明从声音已经知道比赛结果，依然坚持完成比赛，值得表扬。”
    场上的战士和李天都是愣了一下。
    自家这个副营长并没有因为有人挑战而生气，赢了还很客气的鼓励对方，说实在的，他们真的没想到。
    每个人都是有脾气的，他们原本以为副营长赢了，肯定会说道说道胡成军，结果并没有。
    “感谢副营长指点，以后不会这样了。”
    胡成军虽有不甘，但事实摆在眼前。
    他人虽然傲，但也是尊崇强者的。现在的情况就是，这位眼前看上去比自己大不了一两岁的副营长，是真的有本事的人。
    和陈东一个宿舍的那几个，完全是憋着笑意，但更多的是震惊。
    作为二十八中队佼佼者的胡成军，在陈东没有来二十八中队之前，就夸下海口，说要给这个副营长厉害瞧瞧。
    没想到，陈东刚来就把他踹下了床，惩罚了他们，现在比试都输了。
    虽然看上去胡成军脸面丢尽了，但从另一个角度看，这个副营长是真的强。
    这一刻，所有人的眼神都变了，变得更加尊敬。
    这一切陈东也看在眼底，心中也是十分满意：“看来以后工作好开展了。”
    ……
    ()

第381章 二十八中队来历
    寂静的操场上
    三百战士站在那里一动不动，之前的闹剧已经结束，他们在等待接下来的命令。
    “一连长出列。”
    “到！”
    “带营里的人出操。”
    “是！”
    一名年约二十八九岁的上尉军官跑了出来，敬礼回应后，下令喊道：“各连值班员出列，出操！”
    随着部队的离去，陈东正准备跟上一同出操，背后被李天喊住了：“陈东，你留下来。”
    “嗯？有什么事？”
    陈东愣了一下，停下了步伐走了回去。
    李天伸手示意了一下陈东：“我们边走边聊。”
    凌晨的风有些冷，随着大部队被带离，操场上只剩下他和李天两人，静悄悄的，只有两人的脚步声。
    “李营长有心事？”
    虽然不知道怎么个情况，但陈东总感觉气氛有点古怪。
    “也不算心事，其实能有你这样的人才过来，我的压力以后会轻很多。”
    李天摇了摇头，然后说道：“你昨晚刚来，时间比较紧，所以也没来得及跟你说，现在正好有空。”
    “什么事情？”
    “什么事情？当然是关于二十八中队的事情啊，你可是以后的副营长，可别告诉我你对这个不感兴趣？”
    李天轻笑一声，奇怪的瞟了陈东一眼。
    “二十八中队的事情？”
    “这个我当然想知道，只不过见你没说，我又刚来，所以就没问了。”
    陈东笑了笑，他怎么可能对二十八中队的事情不感兴趣。准确的说，是非常的感兴趣。
    在这么一个有前A大队队员的人做营长，还有一个做副营长。
    不管怎么想，感觉这个二十八中队比P旅还吊的一种感觉，加上还有一帮来自各个省市的人才，从中也可以看出上级对这支部队的重视程度。
    两人走到操场边的台阶上，李天率先坐了下去，招了招手：“知道我为什么会离开A大队吗？”
    陈东跟了上去坐了下来：“组建二十八中队？”
    “咦，你怎么知道？”
    “哈哈，我就是因为这个去的P旅。”
    陈东不禁笑出了声，他发现自己跟这位李营长还挺像的。
    其实也不难猜出来，组建特一连招兵，大多还是普通地方青年，所以陈东能在招兵的那几个月内就完成一百多人的任务。
    而二十八中队李天说过，都是来自不同首都军区不同省市的各个领域人才，经过筛选才来到的这里，所以每个人都很刺头。
    全营有三百人，每个人都有自己的特长，这样的底子，可不是说组建就组建。
    可以看出，虽然李天可能在当任营长只有半年多，但在这之前，花费了很多精力才把人员给凑齐的。
    果然，听了陈东的话，李天也没有否认，点了点头：“没错，就是组建二十八中队。”
    “你可能不知道，按照上级的指示，其实这支队伍还有个名字，那就是A2中队。”
    “A2中队？什么意思？”
    陈东皱了皱眉头，不明白其中的寓意。
    “还没想到吗？”
    李天指了指自己，又指了指他说道：“A大队的二队。”
    “A大队的二队！！”
    陈东惊呼起来，他没想到回事这层含义，但随之而来的也是兴奋。
    他原本以为上级安排自己过来，只是过度一个副营长的时间，现在看来，不是那么简单，上级显然没打算让自己闲着。
    “没错，就是二队。”
    “不过不是你理解的预备二队的意思，A大队的正式人选选拔流程还是和从前一样的，主要从高级军事院校和常规部队中的军官中选拔，偶尔也会选拔士兵。”
    “组建这个二队，主要是简化A大队的职能，更大程度的提高A大队的战斗力。”
    李天抬头看着凌晨的天空，心中感慨不已。
    这是个很艰巨的任务，耗费了他多年心血。他无数次像上级反应，一个人忙不过来，就要增援。
    不过每次安排来的副营长，都是“赵括”级别的人物，根本起不到实质性的作用，久而久之，心都累了。
    陈东看出了李天的愁苦，安慰道：“这个过程很艰难吧？不过没事，现在我来了，会加快进度的。”
    “而且……”陈东看了看李天的少校军衔：“而且这次任务完成，你吃了这么多年苦，我觉得给你升副团级绰绰有余，并且很快能正团。”
    少校正营职军官想升中校副团职军官，其难度系数恐怖的让人窒息。
    一百个里面，说不定能有几个升上去，剩下的人基本都是被迫熬到年限，然后转业回到地方。
    原来A大队里的吴哲，要不是文化水平高，加上本事的确过人，否则这一步之遥是特别难的。
    “唉，都这么久了，升官的事情早就看淡了。”
    李天叹了口气：“我现在就想快点把事情弄好，然后能帮我调到常规部队就行了。”
    “你知道吗？差不多有四五年时间了，为了保密性，筹备建立二十八中队。这些年里，我就见过一次老婆孩子，而且特别短暂，不到一天的时间。”
    “你说，我对升官还有兴趣吗？……但是我知道，自己是军人，必须完成上级交付给我的任务。完成之后，回到常规部队，家属随军对我而言，是最大的奖励了。”
    陈东深深的看了李天一眼，从他的话语中，听出了很多的无奈和倔强。
    是的，军人就要完成任务。
    换作自己，陈东也会这样坚持下来，但那肯定是很难熬的过程。
    “好了，不说这些了，话题都扯远了，我还是跟你说说具体情况吧！”
    李天摆了摆手，然后轻笑一声：“@#￥@#￥”
    听完李天的话后，陈东终于明白了上级首长的意图。
    从前A大队里，含杂多个部门，每个部门的功能都不一样。但也有些部门，其功能职责彼此还有重叠。
    这在现代战场讲究效率的时代，速度慢是要挨打的。
    为了提高效率，上级多年以前就想到了这一点，提前着手准备二十八中队的事宜。
    其职能就是，为A大队提供所有后勤、前期等保障工作。
    打个比方，比如A大队准备要执行一项实战任务，A大队得先找情报部门搜集基本情报，然后大队里面准备好通信、车辆。还要去跟地方城市沟通，请求配合。
    完成任务后，如果是在国内，还需要让队里人把战场打扫好才能离开，不能让别人发现异样。
    这一切的一切，都要大量的部门和人手去做。等一切筹备好后，主战中队才能安心去战斗，严重影响效率。
    而二十八中队，就是把这方面的人才从各个领域弄来，以后接替那些活儿。在实战任务开始前和进行中、结束后，全程为A大队的战斗人员提供专门的保障。
    陈东可以想象的到，A大队里，很多负责这方面的中队，其实每个人能通过选拔进A大队，战斗能力都强的。
    让这么一群人做保障工作，首先干的肯定没专业的好，也是一种人才浪费。
    可是有了二十八中队后，A大队可以全员转为战斗人员，大大提高其战斗效能。
    想到这里，陈东不禁为老部队感到高兴。
    ……
    （昨天发了一些心里话，收到很多支持的书友回复，我都看到了，谢谢。这本书不完本了，不管他们怎么喷也不完本，本来昨天真的很心累，准备想月底凑个一百万字就完本的，但看到还有这么多支持的，我想开了，我会慢慢写自己的。）
    （不过大纲还是硬伤，但我尽量这本书写长点，然后给个圆满结局，不会突然完本烂尾之类的。）
    ()

第382章 诸多问题
    凌晨的黑夜很快就过去了，天刚刚亮，吃过早饭后缓了半小时，全营的人再次集合。
    各个连都是各自带出进行训练，由各连的连长负责。
    由于训练方案还没有系统的规划出来，每天的训练科目其实并不固定。
    现在的二十八中队还属于基础的体能训练阶段，李天跟他说过，人员之间的身体素质相差太大，必须把这项基础弄好。
    今天上午的是一次十公里的越野，这对在场的许多人来说，还是比较吃力的。
    不过李天显然兵不客气，在各连准备带出开始跑的时候，对着喊道：“老规矩，最后跑完的三十人，今晚不准吃饭，打扫厕所三天。”
    站在外围，看着所有人的表情，陈东可以看出，有相当一部分人一脸生无可恋的样子，感觉还没开跑，就知道自己要垫底一般。
    “开始！”
    李天一声令下，各连背着背囊，陆续朝一个方向跑去。
    “上车吧！”
    李天招呼一声：“咱俩到终点等着就行。”
    陈东点了点头，跟了上去：“你不怕他们中途抄近道？”
    “你想多了。”
    “二十八中队的地形很复杂，其中我们经常跑的这条路线，只有一条直道，两边都是各种山岚叠加，没有近道可言。”
    李天笑了笑，待陈东上车后，一脚油门超过了超过了所有人。
    陈东坐在副驾驶上，看了一眼外面正在奔跑的所有人，有一个人引起了他的注意。
    陈东眉头一挑，那是宿舍昨天所剩不多没有惹事的家伙，面容憨厚。听李天介绍过，此人跟李天一个姓，名叫李壮实。
    跟他的名字一样，的确很壮，块头大却又不失矫健。
    此人跟胡成军一样是属于二连的，但跑的速度尽然在二连的第一位，在这一项上面，已经把胡成军给压下去了。
    看着前面撒欢跑的李壮实，陈东愈发满意。这李壮实跑起来的节奏很好，看着很快，呼吸却没有乱。
    车子超过队伍后，再也看不到那些战士，陈东收回了目光，转而问道：“营长，这个李壮实是什么来头，身体素质不一般啊！”
    “好眼光！”
    李天扭头夸赞道：“你别说，全营这么多人里，我看的顺眼的，他算其中一个。”
    “倒不是其他人本事不行，而是大多的人管理起来真的太累了。李壮实是当中的既有本事，性格又好，老老实实的，想不喜欢都难。”
    陈东点了点头，不管哪位主官，都想底下战士既有本事，还服从管理，那样是最好不过的。
    时间一分一秒的过去，原本凉爽的日光也逐渐变的炎热起来。
    随着第一批人陆续过来后，越来越多的战士也跟着“爬”到终点，距离上午训练时间结束已经是没多久了。
    对于陈东而言，他们的速度真的可以用爬来形容，毕竟太多人都没经过部队的长期磨练，只有少数是来自部队的人。
    见人员快到齐了，陈东没有再和李天交谈，转身走到队伍前方，等待最终的讲评。
    所有已经跑到终点的战士都严阵以待，只要熬过最后讲评的几分钟，就可以去食堂了。听说今天食堂有大量好吃的菜，就是为了庆祝二十八中队终于彻底满编。
    他们是在太累了，很多人都是摇摇晃晃的。
    “十九八七…”
    就在李天开始倒计时的时候，突然一声响了起来：“等等俺们两个。”
    全体战士的目光被背着背囊的李壮实吸引了，而在他身边还有一个他的室友，两个人跑的上气不接下气。
    陈东皱了一下眉头，刚刚大量人跑到终点，他都没有注意。
    如今见到李壮实才发现，原本跑第一位的他，怎么最后才到。
    不过当见到李壮实旁边的人后，陈东也就了然了。那人他也认识，正是昨天那五个人里面的其中一个。
    “快点啊！又不是娶媳妇，还两个人一起跑。”
    众人哈哈大笑，对于这帮内部矛盾严重的新营队，人员的思想问题真是大问题，都不怎么讲究团结。
    看到这样的情况，陈东也猜了出来。李壮实旁边的男子看上去面色发白，不像是脱力，更像是生病了。
    但就是这样，整个班里，就李壮实伸出援手了，其他人都是漠不关心，顾着自己快点跑到终点，包括胡成军。
    陈东不禁多看了李壮实几眼，对他愈发满意。
    这一切李天也看在眼里，故意放慢了表的速度，等到李壮实他们跑过终点后，才喊道：“时间到！”
    宣布结束后，陈东过去稍微讲了两句，便宣布：
    “立正！稍息。”
    “解散，吃饭。”
    在规定时间内跑完的士兵们高兴地喊了一嗓子，直接奔向了食堂。
    陈东没有去，而是和李天站在了一起。
    李天看了一眼陈东笑了笑：“怎么样，是不是对于战士们的身体素质还有其他方面有些疑惑？”
    陈东点点头，虽然是各个省市选拔来的，但是这有的素质也有点太差了啊，现在这个点，还有近数十人没回来。
    上午时间都结束了，还这么多人没回来，这是干啥。感觉走路也已经走完了吧！
    这让他感觉到了偌大的压力，身为未来的A大队二队，光有技术显然是不够的，身体才是第一要素啊。
    再者这些人独来独往，许多人一点团结的意识都没有，这就更加难受了。
    李天摆摆手，示意陈东跟着他过来，两个人上了车，李天在杂物箱里捣鼓了下，翻出了人员花名册：
    “这剩下的数十个人，基本都是计算机以及医学、维修等方面的人才。”
    陈东又皱了一下眉头，接过看了看：“营长，你说咱们二十八中队是各个省市选拔上来的，那也就是说，他们难道之前一点也没有接触过体能训练？”
    李天无奈一笑：“哪来的体能训练……我们队伍里面有几个是黑客技术方面的天才，但是这样的人一般都不怎么运动，在电脑前一趴就是数十个小时。刚开始来了部队，别说负重跑，就是轻装上阵也跑不完一圈。”
    陈东打量一眼后视镜，最后的那一批战士已经快回来了。
    随之点了点头：“我明白了，我会尽快弄出一套适合每个人的训练方案，尽快把他们身体素质提上来。”
    ……
    ()

第383章 准备分班
    对于陈东的承诺，李天还是比较相信的。
    他将情况告诉陈东，就是希望陈东能因材施教地对这些不同的战士针对性训练。
    “好了，我们两个也去吃饭吧！再晚一点，就要被那群小崽子们吃光了。”
    到了食堂，他俩的饭已经被营部的通信员提前准备好了。
    两人坐下后，又开始谈论起来。
    “当年在A大队，我可没少被收拾，不过当年的咱们，就是现在的他们，只要好好磨炼，自然会成长为苍天大树的。”
    陈东点头笑了笑：“谁也不是一口吃下来的胖子。”
    李天突然抬头：“听说你过段时间就要结婚了？”
    陈东眉头一挑，略有些好奇：“档案上面这个也写了吗？”
    李天哈哈大笑：“自然不是了，我和钱旅长以前在基层部队的时候，也算是认识。关于你的事情就多聊了两句，毕竟咱们队伍里面的单身汉可不少，这不关心一下战士们的生活嘛！”
    说起结婚，陈东脸上浮现出些许甜蜜：“等到明年国庆的时候，我就准备回去结婚了。”
    李天点点头：“那还早，确实还不太着急，基本上到了国庆，二十八中队也差不多步入正轨了。”
    陈东无奈地笑了笑：“营长，你是三句话不离训练，你放心，我肯定给你一个满意的答卷。”
    两个人哈哈大笑。
    说实在的，陈东突然喜欢上了这位营长。
    这位李天也是少有的那种，干实事的好主官。
    两天后的一个上午，所有的战士被招进了会议室，做好之后，李天在台上面给人们介绍了陈东，对于见识到陈东厉害的战士，手上鼓掌都带风。
    而对于陈东有意见的，以胡成军为首，对于陈东没有什么好脸色。
    虽然胡成军心底对陈东是佩服的，但在这么多人面前被打脸，多少还是不舒服。
    李壮实反而没有太多的异色，对于陈东的实力，他还是佩服的，至于人品还不清楚，所以保持中立态度。
    但是他和陈东可没有什么矛盾，心底也就没那么多的小九九。
    后面李天将陈东熬夜构思的那份训练计划表替换原有计划的事情宣布之后，会议室的众多战士也是一阵哀嚎，已经有人提前知道了情况，但没想到竟然真的实施了。
    在陈东旁边坐的李壮实也是有些无奈：“副营长，我还以为是小道消息，没想到竟然真的实施了。”
    陈东看了一眼李壮实：“你放心，你的训练方案和别人不一样。”
    李壮实面色惊喜：“真的吗？我是特殊对待嘛？”
    陈东点点头：“毕竟有力气帮别人，那就留出来精力，多做一些训练任务。”
    听到陈东这么说，李壮实哀嚎一声。
    “我还以为会给我轻松呢！”
    李天看着小声议论的众人：“肃静！”
    台下的声音直接消失。
    “全新的训练方案暂时只是一个参考，基于我们中队的特殊性，我们的陈副营长还会针对性的进行训练项目的改变，你们不要担心。”
    听到这句话，在下面坐着的战士有人欢喜有人愁。
    这不摆明了说，有可能在新的训练计划基础上，因人而异的制定。
    又说了一些具体的安排之后，李天将会议解散了。
    “陈东，你过来。”
    出了会议室，战士们回去整理内务，陈东被李天留了下来。
    “关于这次训练强度的改变，以及计划的设定，就要麻烦你多操劳一下了，想到你和队伍里面的战士都不熟悉，所以你可以和我去看看他们的档案，做到心中有数。”
    陈东点点头。
    说实话，近乎三百人的队伍，确实是不一般的多。而队伍里面的是各个领域的人才，也不是单纯的单一的，而是各有重复。
    “营长，关于训练的事情，我希望可以重新划分小队，对拥有重复特长的战士，进行重新规划队伍，再进行针对性的训练，你看如何？”
    李天点点头：“我也正有此意，你可以自行分配班级，把人员整合一下，针对性的训练方案。”
    陈东点点头，紧随李天的步伐去往了他的办公室。
    路上遇到的战士一一对着李天打招呼，但是对于陈东，明显带着一些若有若无的疏远之意。不过也有部分还是客气的打了招呼，两者态度泾渭分明。
    陈东也不禁摸了摸鼻子，有些无奈。这自己还没怎么着呢！这些家伙就开始害怕自己了。
    不过这也可以想象，学生换了老师不适应，战士换了主官也会不适应。
    “对了，营长，上一个副营长是怎么离开二十八中队的。”
    李天眯了眯眼：“上一个在你这个位置的，自然是没有办法服众。战士们对于空有理论，没有实干的主官也是有着比较大的抵触心理，再加上一些其他原因，最后都被换走了。”
    陈东若有所思地点点头，这样的情况他倒是也没有什么震惊，反而觉得挺正常。空有理论的一般不适合带这些非士兵出身的人员，尤其这些人员还是在其他领域有一定本事的人。
    再者没有经过严格基础训练的战士，对于命令都有天然的抵抗情绪，如果手段使用不当，起到反作用也不是没有可能。
    李天的办公室距离食堂不远，将近五分钟就到了。
    进了办公室，李天给陈东拉了一把椅子。
    “坐。”
    打开了一个档案柜，将里面厚厚的一摞基础资料抱了出来，抱完一摞之后，又抱了三四次。
    密密麻麻的档案袋将陈东面前的桌子都是给堆满了。
    “这些就是所有战士的资料，大概的特长划分都在高精专的职业里面，你自己琢磨一下。”
    “今天上午我来负责带，你就负责分班吧！思想教育工作暂时不用操心，听说教导员上面很快也会派过来。”
    交代完一切后，李天便转身离开。
    陈东对着打了个招呼，便坐在这一大堆档案文件之中，一页一页的仔细看着所有战士的资料。
    知己知彼，方能百战不殆。
    ……
    ()

第384章 老鹰
    营部办公室内
    “楚南，江苏人，外科医生，曾获……”
    “刘洪飞，内蒙人，曾获多次摔跤大赛的冠军……”
    一个个的翻看着战士们的档案，陈东也是有些惊讶，说实话，这些战士们在外面的社会地位都是不低的，可以说来了二十八中队都是有些出乎陈东预料的。
    因为以他们的水平，在社会上也能成为很牛叉的人。但能接受国家的应招，这点陈东很诧异。
    陈东都不禁对李天更加高看几眼了，能把这么多人说服进来，肯定花了很多的心血。
    “也不知道李营长当初使了什么手段，以后有机会得好好请教请教，将来自己也可以用用。”
    “这些战士如果不出意料，几年以后都是社会的支柱，能接受二十八中队的招编，确实难能可贵。而且这些人的本事确实不小，如果完美得了利用起来，每一个战士都是一把国之利刃。”
    陈东心底暗自嘀咕道，就从目前看的几人档案，就知道了首都军区的良苦用心。
    打造一支多功能的全面保障部队，职能划分明确，这是未来的趋势。
    但是结果很明显，现在的二十八中队距离这个目标还有很长的一截，甚至可以说，连起步还不算。
    因为里面太多的人是来自地方，加上性格的影响，得把他们先给把军人精神给培养出来。
    一上午的时间，陈东都缩在办公室看资料，然后把特长相近的人，全部整合到一个班。
    至于班长的职务他没有划分，毕竟对里面许多人还不是特别熟悉，这要得过段时间再另行安排。
    要知道班长这个职务，虽然官不大，看似很平常，但其实重要性一点不亚于一名高级指挥军官。
    陈东不可能天天呆在基层班排同住，战士的思想状况，身体状况班长是最了解的。一名合格的班长骨干，是能帮他分担很多事情，也能加快二十八中队的成型。
    “怎么？还在看呢？饭都不吃了？”
    就在陈东发愣的时候，李天突然走了进来，满嘴油腻，显然刚刚吃好饭。
    “我去……已经开饭了吗？”
    陈东看了一眼自己手表，已经马上十二点了，距离开饭都过去快半小时了。
    “等等我，吃好再聊。”
    陈东立马起身，一溜烟功夫就跑走了。
    来到食堂，果然给他留了一份饭菜。
    一番狼吞虎咽之后，又赶回了办公室。
    此时的李天正舒服的喝着茶，一边看着上午陈东划分的人员班级表。
    李天抬头看了一眼陈东，点了点头：“你来啦！这个分班我看过了，挺不错的。”
    “你们P旅的情况我也听说过了，你当初是负责在试点单位中，再弄一个试点连队，最终以点扩面，并没有一批战士直接投入训练。”
    陈东点点头，那是因为P旅的情况特殊，人实在是多，全旅两三千号人，同时展开肯定是不显示的。
    尤其陈东当初也是摸索着来的，摸石头过河的进行边训练边调整。
    而现在的情况也不一样了，陈东已经有了一次带队的经验，自然不需要当初那么谨慎了。
    “不过我有一个建议，虽然二十八中队人数并不多，但由于人员比较复杂，建议还是别一把头抓训练。”
    “你可以还按老路子，把人员分组后，先挑出一支训练。从中查找主要矛盾问题，带好一支队伍后，在带下一支，从而让带好的这几批，影响其他人。”
    李天是个人能力强，善于识人，当初在A大队的时候，基本都是他跟袁朗轮流去负责选拔人员。
    这一点陈东最近听李天自己讲过，也正是如此，挑选人员，寻找人才组建二十八中队，上级才把任务交给了他。
    不过虽然他善于识人，但训练还真的不是他的强项，所以上级才要给他配副营长。
    话虽如此，但李天毕竟和这帮人接触的时间最长，也了解其中一些弊端。他提出的这个建议，陈东是深信不疑。
    “我明白了，那就这么来吧！”
    陈东靠近桌子，弯腰趴着，开始和李天商量第一支带的队伍选择问题。
    他们将三百人划分为三十个班级左右，而陈东只需要一个小队进行试点训练，最好还是从最优秀的人才入手。
    几人思来想去，最后决定，把三十个班级中，各个班级最优秀的人单独拉出来，成立一支试点小队进行训练。
    这样的话，如果把最优秀的都训练好了，再把他们分到班级，其实都不用进行第二次组队训练了。
    那帮人就足够把班级给管理好，毕竟一个班里，最牛逼的人都服服帖帖，彻底培养成合格军人了。
    其他那些本事不如他的人，那还有什么好不服气的。
    不过这帮人中，有一个人令陈东有些难办。是一个名叫老鹰的人，这是他的代号，出于保护原则，真实姓名都没有写。
    这是一名计算机的天才，据说他的计算机渗透技术，在黑客界，世界排名前三。
    虽然二十八中队里，计算机技术优秀的人才也不少，但懂黑客技术的，只有老鹰一人，的确不好分班。
    李天从一旁的座椅抬起脑袋：“安排进你的试点小队吧！按三十一人组建一支队伍。而且他的功能特殊性，以后就单独让他为一个班吧，应该是没问题的。”
    陈东点点头：“那我明白了。”
    突然，李天想起来什么：“那个老鹰，就是上次跑步那后面十几个的其中一员，说实话，我现在对他有些头疼。”
    陈东眉毛一抬，这个老鹰的身体素质确实不行，在资料上面，各方面都不算优秀，可以说已经被计入了劝退的名单。
    但是因为特殊人才的原因，才一直留在二十八中队。
    “营长，我如果采取特殊手段训练，应该不会被上级训吧！”
    李天两手一摊，很是无奈：“我因为这个老鹰的身体问题，强制训练，已经被上级训过很多回了。”
    “他也是上级花了很大功夫才弄来的，你反正……额……悠着点吧。”
    陈东摸了摸自己的下巴：“嘿嘿，我肯定悠着点。”
    既然都来当兵了，怎么可能悠着点，陈东已经心底有打算了，这个老鹰肯定要好好对待一番。
    ……
    ()

第385章 筹划
    当天中午午休结束之后，伴随着起床哨的响起，陈东随手在卫生间用凉水冲了冲脸，便出了宿舍，很快赶到了训练操场。
    经过报数之后，所有人稍息站在原地，听着李天讲话，陈东站在他边上，看着众人。
    “关于陈副营长的到来，目的就是训练我们二十八中队，训练项目表大家都看到了吧。”
    下面的队伍有人小声抱怨。
    “这训练量也太大了吧！我们又不是牲口。”
    李天看了一眼说话的人，是中队出了名的一个刺头。
    “讲话打报告，这么简单的事情还学不会吗？”
    面色冷峻的哼了一声。
    “余承东，出列，给我绕着训练场跑五圈。”
    一句话触了霉头的那个战士，心中咯噔一声，硬着头皮执行。
    “是，营长！”
    陈东站在李天身边，笑了笑，看了一眼远去执行惩罚的战士。
    “看来我的小队只能换人了。”
    刚刚出去跑圈的男子是陈东原本想要拉入自己小队的战士，是个技术型的天才，就是身体素质弱了些。
    本来马上他要宣布人员名单，结果这人就被罚走了，这要是还点他的名，也不知道其他战士会怎么想。
    李天见他还算给自己面子，老老实实去挨罚了，点点头，然后指了一下陈东。
    “按照陈副营长的想法，我们商量之后，决定选择按照每个人特长进行分队，然后每个班里选出一人，进行试点训练，接下来让陈副营长讲话。”
    下面的战士略带打量的看着陈东，胡成军他们宿舍被整治的事情已经全营地都知道了，所以看着面前这个年轻有脾气的陈副营长，他们也是对接下来小队的人选好奇的很。
    “于守欢，张来，胡成军，李壮实…”
    随着一个个人的名字被念出来，大家很快发现了一个问题。
    他们发现，念到的人名都是在同类领域中的佼佼者。
    当念到最后一个名字之后，陈东在最后一个人身上有了迟疑，之前的余承东本来是他打算加入小队的，说实话其他的战士虽然也可以，但是都不是陈东心目中的完美人选。
    突然底下的士兵大喊一声。
    “报告！”
    陈东看了一眼出声的战士，是个和余承东同类型的战士，属于技术型的天才人物。
    “讲！”
    “陈副营长是不是在选择替换余承东的人选。”
    陈东笑了笑，看着讲话战士，眼神中流露出一丝感兴趣的神色，点了点头。
    “我记得你，郭佳，对吧？”
    “报告副营长，是！我不认为自己比余承东差，我请求选我进入试点小队。”
    郭佳不傻，听到最后，就只有他们这个类型的人员没有点到人。
    而在他们这个专业之中，余承东的确相对是最好的。
    不过都是一个领域混的，他当然是不服气的。现在明摆着，能加入这个试点训练小队，就相当于被认可为该领域最佳人选，他自然要争一争。
    “呦呵，挺狂啊！”
    李天也是被这个郭佳吸引住了，没想到还有这么一个战士，他一直都没有注意。
    之前这个人表现的十分不起眼，李天从没想到过，他还有这么一个面。
    “郭佳，虽然你叫郭佳，但是训练可不是过家家，你要想清楚了？”
    “后续训练有多苦，尤其还是第一个试点分队，我肯定会严要求的。”
    陈东饶有兴趣的看了他两眼。
    郭佳也看了一眼陈东，自信的开口：“我是毛遂自荐，没有违反部队纪律。而且我既然都主动提出，自然也做好了心理准备，请陈副营长同意。”
    陈东笑了笑，打量了一眼郭佳，说实话，之前选择余承东，是因为他资料完美，性格方面没在他的考虑范围内。
    但是事无绝对，陈东也只是按照惯性思维思考而已。
    如今看来，不一定要选最棒的人，而是要选最合适的人。
    陈东看了一眼李天。
    “你别看我，这件事既然交给你负责，就由你决定。”
    陈东略一思考，旋即笑了笑。
    “那行，试点小队最后一人，郭佳。”
    听到自己入选，郭佳表情很是激动，站到了试点小队里面，在他前面的是瘦弱的老鹰。两人的表情形成了鲜明的对比，一个很激动，一个面无表情。
    “报告营长，队伍选拔完毕！”
    陈东敬了一礼，对着李天汇报。
    “那好，既然试点小队已经选拔完毕，那么其他的队伍暂时就按照新的训练表进行训练，试点小队跟随陈副营长进行训练。”
    “其他队员还由我来进行组织。”
    看着战士们兴致不高，明显是对新的训练任务犯怵。
    李天面色一肃：“都愁眉苦脸的干什么？给我打起精神来，有没有信心完成训练任务？”
    “有。”
    “没吃饭吗？再大声一点。”
    “有！”
    “好，这才有二十八中队的气势。”
    陈东带着试点小队的六个人，走向训练场地。
    “121～121”
    “立定！”
    “向右转，向右看齐，向前看。”
    “稍息！”
    “我讲一下。”
    陈东看着这几个新的队员，心中也有些隐隐的激动。
    之前在p旅的时候，训练的目的主要是配合新形势下的步兵转型，说到底，那还是常规部队。而这次可是组建a大队二队，以后他们都是要给自己那帮老兄弟保驾护航的，可不能马虎大意，必须全心对待。
    “我知道，你们很多人虽然来到这里很长一段时间了，但都是接触基础性训练，对未来的职责其实都了解的不多。”
    “今天下午，咱们也不谈什么训练了，就把一些事情好好跟你们说一说。”
    “我事先声明，接下来我所说的事情，是在整个首都军区，乃至全军都保密极高的，你们绝对不能向营外的任何人透露。”
    陈东表情一下子严肃了起来：“违者可是要上军事法庭的，切记我所说的每一句话。”
    说完这些之后，场下的三十一人也都收起了随意的性子，就连老鹰也都挺了挺腰板，想仔细听听陈东接下来要说的话。
    “都坐下吧！”
    陈东招了招手，带头坐了下来，然后开始把a大队的事情，和二十八中队的建立意义细细的叙说起来。
    ……
    ()

第386章 摸底测试（上）
    营队西侧的小型训练场上
    加上陈东，共三十二人席地而坐，面面相觑。
    陈东很满意他们的表情，一个个嘴巴张的大大的，显得实为震惊。
    “我……我们以后属于传说中的特种部队一份子？”
    “好想是的……”
    “我没听错吧！首都军区特种A大队？听名字就很神秘、很霸气。”
    “我突然兴奋起来了，早告诉我是干这儿啊！我也不可能白混这么久。”
    “就是就是，应该早点说的。”
    ……
    三十一人，不对，应该说是三十人在左右议论着，只有老鹰独自一人坐在角落，低着脑袋不知道在想什么。
    陈东坐在队伍前方，看着眼前的一切。
    他们会热情这么高涨，还有些人不停吐槽，这都在陈东的意料之中。
    刚刚和他们交流中，陈东也得知了很多情况。
    他们被招来的时候，只说了要让他们以后的日子过的更加精彩，并且十分有意义。
    并没有说具体是干什么，结果来到二十八中队，每天都是面对李天的基础性的军事训练，也没告知他们原因。
    久而久之，自然心里也有些不平衡了。
    又与所有人交谈一番后，期间陈东也介绍了一下自己的情况，当说到自己也是曾经A大队的一员，大家也就释怀了。
    下午没有进行训练，彼此熟悉沟通，拉近关系后，陈东便宣布了解散。
    第二天的上午，还是同样的位置。
    这回当然不是坐着的了，三十一人列着整齐的队伍站着，他们都知道，今天开始，就是要正式训练的。
    也就是说，他们的苦日子要来了。
    “今天一天的时间，我将对你们每个人都进行一个体能测试，我想要看看你们的极限在哪里，好方便我接下来对你们训练方案的制定。”
    陈东指了一下旁边的单杠：“咱们就先把基础性的一些科目测试了吧！”
    他看了一眼老鹰。
    “单杠一练习能做多少个？”
    老鹰愣了一下，没想到会第一个点自己，但还是很老实的回答道：“大概可以做七个左右。”
    陈东笑了笑，“行，上杠！”
    七个，这个在常规部队里，只能算是最基本的合格成绩了。
    这里的七个是不能打浪借助外力的，只能硬拉。
    陈东反正是不相信的，老鹰这么瘦弱的人，能硬拉七个。
    老鹰点点头，长呼一口气。
    “一、二、三……”
    陈东看着老鹰的动作，还可以，是标准的姿势，没有借助打浪。不过刚拉了四个之后，就开始显得十分吃力了。
    至于试点小队的其他人，也早就知道了老鹰的情况，都是见怪不怪了。而且相当一部分人，自己心里也很虚的，他们又很多身体素质跟老鹰没多大区别。
    当拉到第六个的时候。
    老鹰整个人的胳膊在向上时，都是开始颤抖，脸上已经出现细密的汗珠，陈东眯了眯眼睛。
    “继续。”
    “啊…”
    老鹰咬了咬牙，做完第六个之后，眼神跳动的看着其他人，瞟了一眼陈东。
    “报告副营长，我做不动了。”
    陈东笑了笑：“不是七个左右吗？这右我还没看到呢！”
    老鹰不知道怎么接话，就那么在单杠上面吊着，气氛瞬间变得有些尴尬。
    陈东鼓励的看着老鹰：“快，再做一个就结束了。”
    老鹰听到陈东的承诺，再加上自己刚刚吊了一会儿，已经是感觉到自己的手臂力气恢复了一小部分。
    当即咬牙继续拉。
    “啊……”
    伴随着一声吼叫，第七个做完了。
    陈东面容带着笑意，“你看这不还有劲嘛？来，再做。”
    下面看着人差点就没忍住就笑了出来，而老鹰一脸吃了翔的表情，真的是自己做的孽，跪着也要做完。
    只能继续强撑着，将引体向上做到极致，直到陈东将老鹰最后一点力气榨干之后，才是放他下来。
    当老鹰下来之后，整个人都被搞得麻木了。
    而老鹰做的数量也是超过他之前所说的七个左右，而是做了九个一练习。
    等老鹰归队，陈东笑着看着其他人。
    “一个一个来吧。”
    有了老鹰的前车之鉴，后面的他们是一个比一个还要苦，被陈东将所有逼迫的手段都用上了。
    当所有人做完之后，站在一起的他们，胳膊的姿势和角度都是有些惊人的相似，但是看上去确实有些诡异。
    陈东将自己记录的小本收了起来，笑了笑看了一眼众人。
    “引体向上做完了，我们记下来进行一百米，相信有了引体向上的代表，大家都会尽全力的吧？”
    看着陈东反问，所有人都是感觉背后一凉，尤其是老鹰，他已经感觉自己被针对了。
    “报告！”
    “讲。”
    老鹰看了一眼陈东，“请求休息，胳膊已经抬不起来了。”
    陈东瞥了他一眼，“你是用什么做的？”
    “手。”
    “那不就得了？你引体向上是用手做的，但是一百米是用脚啊！俩个离得还是很远的，继续吧。”
    老鹰挑了一下眉头，开口反驳陈东。
    “摆臂摆不动了，百米怎么能跑的快，这会影响测试成绩精准度的！”
    陈东笑了笑，晃了晃自己手中的小本。
    “你们平时的记录我这边都有，要是慢了，那就给你们“加餐”，最差也要持平，不然，后果你们懂的。”
    这三十一人小队都是有些瑟瑟发抖，看着陈东的目光也是带着些许的畏惧，这不是副营长，这是行刑官。
    “老鹰，还是从你开始。”
    “啊…”
    “啊什么，麻溜的。”
    “是，副营长！”
    老鹰面色都快要阴郁出水来了，他太想念他在地方上的日子了，这不是人活的地方啊！
    是不是要再像上级反应下情况呢？
    老鹰想了想，最终还是否定了这个想法。
    之前不知道自己要做什么，现在听说之后，他对这里还是充满兴趣的，想争取留下来。
    在老鹰准备的时候，陈东对着一旁空气，自言自语的说出了多种整治他们的办法。众人都没聋，听的很清楚，一个个是欲哭无泪啊，这不是往死里面整他们吗？
    ……
    ()

第387章 摸底测试（下）
    训练场上
    这三十六个人听到这句话，直接面色都是快崩溃了，这句话说出来，可是真的不给他们活路了啊！
    一但有人真的没有超过平时这个水准线，那么他们就准备哭着面对吧！
    之前的训练科目计划表他们也是看过的，强度已经比平常多了很多，刚刚从副营长的话中意思，看样子他们这第一支被选作试点的队伍，强度要比之前的计划表还要重。
    所以也都是暗暗咬牙，尤其是老鹰，他作为第一个待宰的羔羊，整个人都是有些颓了。你让他去操作计算机，他就是互联网中的帝王。
    可是让他弄这种体力活，真的太难为他了。
    想到这里，他也是无奈的叹气一声，毕竟现在的情况也是比较特殊，作为试点小队的一员，尤其还会特种部队的二队，心底还是挺自豪的。
    在黑客世界，他虽然知名度很高。可是对于国家而言，并没有多大作用。
    现在就不一样了，他是真正的为国家效力，他做的每一件事，都是为国家做贡献的。
    要是对这些训练都犯怵，那以后上了战场，那岂不是就是当逃兵的料子吗？
    陈东笑了笑，“大家不要有心理负担，毕竟压力才是动力，打起精神，将你们状态最饱满的一面露出来。”
    看了一眼老鹰，陈东声音一高，“有没有信心？”
    “有！”
    “好，老鹰你准备吧。”
    说完，陈东就往终点线走去。
    老鹰刚站在了起跑线上面，就不由自主的有些紧张。毕竟陈东说的平时水平也不太清楚，不知道是最高水平，还是最差的水平，但是他们已经做好了最坏的打算，就算不是最好的平时成绩。
    也起码是不属于平均的。
    “预备！”
    老鹰脑袋上已经有些许细密的汗珠，这是他的一个特点，一紧张就出汗，尤其是手心，现在就像是凝露的树叶一样。
    心情也是紧张的不行，双腿都是有些无力了。
    “跑！”
    陈东话音刚刚落下，老鹰就像是离弦的弓箭一样，发了狠的往出冲，他担心他自己冲的太慢了，就会落后自己平时成绩。
    双眼直直的盯着目的地。
    “快点，快点，马上不及格了。”
    陈东在终点线也是跟着大喊，老鹰这一听就慌了，胳膊甩的快转起来了。
    两个眼睛瞪得就像是牛蛋一眼，一步也不慢的冲着。
    旁边观战的胡成军等人也是心情紧张，双手紧紧的握着，好像在场上的是自己一样。
    一百米很快过去，老鹰冲过终点差点没有刹住，双手捂着膝盖，大声的喘着粗气。
    尤其是双臂，感觉都要散架了。
    “副营长，我多少啊。”
    陈东看了一眼累的够呛的老鹰笑了笑：“还不错，十四秒三，比你以前的速度要快不少，以你身体来说，挺好了，再接再厉。”
    老鹰一听，高兴的站了起来，：“是，陈副营长！”
    “好了，归队吧。”
    跑进队伍里面，老鹰还觉得自己的速度又加快了，虽然有点累，但是挺自豪的。
    一旁的胡成军无奈看了一眼老鹰。
    “你乐个什么劲，以后你可都得最低这个速度，要不然就准备接受惩罚。”
    老鹰这才是反应过来，皱了皱眉头，不过他也就跟陈东还能说说话，对其他人可不感冒，冷冷的回应道：“和你有关系吗？”
    “说话打报告！”
    陈东嘹亮的一嗓子喊出来，把两个人吓了一跳。
    陈东笑着看了一眼胡成军。
    “这么着急吸引我的注意力，你就这么想着在我面前表现啊？”
    胡成军苦笑一声。
    “出列，让我看看二十八中队第一人的实力。”
    胡成军自从上次被陈东折服之后，就再也没有过其他的情绪了，安心的在陈东的手下训练。
    但是这话这不是嘲讽他么，看着自己其他队友忍着笑的样子，他就来气，尤其是那个郭佳。
    两个人之前就不怎么对付，这次也选入了试点小队，两个人暂时还没有交流过呢！
    陈东翻了一下自己手中的小本，笑着看着胡成军。
    “最好的成绩十秒九二，希望你不要让我失望哦！”
    说实话，陈东对于胡成军的这个成绩还是比较满意的，差不多达到二级运动员标准。
    二十八中队是什么？是从各个省市选拔的最优秀的人才，虽然胡成军是里面少有的从其他部队调来了，当也是由于自身水平硬，最大的问题还是性格方面。
    胡成军走到起跑线，掉头看了一眼陈东。
    “副营长，我想知道我们要是没过，能有第二次机会吗？”
    陈东想了一下，很随意的笑道：“那行吧，你们有两次机会，要是动用第二次机会，过了的话，就没有别的代价。要是没过，我给你们，增加一个各自适合的训练项目。”
    听到陈东这么说，胡成军也是心情有些紧张，虽然最好成绩是十秒多，但也跟状态有关系。有时候没发挥好，就很可能造成成绩差。
    陈东淡然的笑了笑：“不逼自己一把，你怎么能知道自己的实力呢？我相信你第一人的实力不是花架子。”
    郭佳在一旁看着胡成军的这个样子，不由自主的就想要笑。
    尤其被陈东反复说二十八中队第一人，真的是莫大的嘲讽。
    “加油，我们相信你。”
    胡成军给了郭佳一个白眼，转头准备好。
    “预备。”
    陈东的神色很是随意，然后回到终点。
    他说那些话就是想刺激刺激他，这样才能看出每个人最好的一面。
    胡成军双眼凝视前方，做出预备的动作。
    “开始！”
    陈东声音刚落，胡成军就像一只迅猛出击的猎豹。
    跟刚刚的老鹰相比，胡成军无论从动作还是爆发性看，都是非常的悦目，看的陈东频频点头：“不错，还是有实力的。”
    面对胡成军，陈东此时并没有出声给予压力，对于胡成军来说，陈东自己站在终点线上，就是给他最大的压力。
    胡成军速度从开始到结束，都没有慢下来一丝，脚步刚刚响起来，下一刻人就已经冲出去很远一截了。
    到达终点之后，直接带起一阵风，陈东直接按下计时器，看了一眼时间笑着看向了胡成军。
    “还不错！”
    胡成军面色一喜。
    “下一个吧！”
    陈东摆了摆手，示意他回到队伍中去。
    马上下一个人随之登场，一个接着一个，直到所有人都过了一遍，陈东带着大家马上进行下一个测试，不给他们太多喘息的时间。
    ……
    ()

第388章 测试结束
    “没过。”
    “啊？”
    胡成军听到这个消息，愣了一下，那陈东还恭喜什么？
    陈东将秒表给他看了一眼。
    “成绩是不错，但是和以前相比，还是差点的，第二次机会这不久派上用场了吗？怎么样，要不要选择使用第二次机会。”
    胡成军刚刚的成绩是九秒九九，虽然和巅峰的成绩相比，没有巅峰强一点，但是这个成绩还是很耐看的。
    “第二次要休息一下吗？”
    胡成军摇摇头，“报告首长，刚刚就当热身了。”
    陈东笑了笑，“有骨气，来，准备！”
    第二次机会，胡成军整个人也是很重视，毕竟现在的情况也是比较特殊，要是自己第二次也失败了，不仅训练量翻倍，而且还要接受陈东给他制定的一个适合他的训练方案。
    呼吸也是急促了起来，陈东看了一眼胡成军。
    “预备！”
    “开始。”
    胡成军再次以之前的速度开始狂奔，这次他从开始就爆发出强烈的速度，从开始到后面就没有停下来。
    两臂甩的也很是快，像是一道迅捷的狂风。
    “完美！
    测试完所有的项目，已经是要晚上了。
    解散队伍后，一个个累的跟条狗一样，面朝下趴到了地上。
    其实他们现在特别饿，也想去吃饭。
    奈何他们是在没有力气了，列队时候都是强撑着，解散的口令一下，支撑他们的命令没有，立即就倒下了。
    陈东没有理会，直接走出了训练场，刚出了训练场，陈东就看到了在训练场外面等着他的李天。
    “营长！”
    李天点点头，“走吧，我们边走边聊。”
    看了一眼前面瘫在地上的试点小队，李天笑了笑：
    “你小子够狠的啊，把他们训成这样？对了，关于这支队伍凝聚力怎么看？”
    陈东顿了一下，轻笑一声：“这才哪跟哪啊！当初咱们在A大队经历的，不比他们苦。”
    “至于凝聚力刚接触还不清楚，不过刚开始肯定不会那么快就融合在一起。他们以往的经历，以及他们自己的性格，是需要时间磨合的。但是慢慢的等，肯定和我的初衷是不一样的，我的目的是想要快速将他们打造成一块金砖。”
    李天摇了摇头：“时间太短了，这段时间内，能将他们打造成铁板，我都谢天谢地了。这肯定没那么容易的，有什么想法吗？”
    “信任射击。”
    “信任射击？你要搞这个？”
    陈东点点头：“我觉得信任射击是当前最好的训练办法了，也是最快捷的。其他的项目对于现在的队伍，并不适合，要想让他们凝结在一块，就要让他们试着体验将自己的后背交给队友。”
    李天拍了拍陈东的肩膀。
    “你放手去做，我都支持你。”
    自从知道陈东也是A大队出来的，李天对于陈东是越看越顺眼，言语之间也是有了些许的亲近。
    “是，我肯定不会让营长失望。”
    两个人边走边聊，陈东顺便讲了一下今天测试的细节和具体情况，而李天则是说了一些第一天加训的战士们的反应。
    不时进行一些探讨，谈论的是不亦乐乎。
    突然李天的手机响了起来，李天瞟了一眼手机，直接当着陈东的面就接了起来。
    陈东也不是傻子，自动远离了一些，没有听李天和电话那边的人谈论。
    五分钟后，看到李天将电话挂了，陈东才是走了过去。
    李天面色严肃，看了一眼陈东。
    “明天军区有人下来视察，到时候要看一下我们的训练情况。”
    陈东愣了一下，“这是不是太早了，我们才开始一个下午，就要看我们训练，这难道不是故意想要看我们出丑吗？”
    李天挑了一下眉头，摇了摇头。
    “情况不是你想的那样，说是要看一下战士们对新训练模式的适应情况，但是我觉得我们还得进行一个项目，给来视察的领导观摩。”
    “哦？视察的领导还关心这个？”
    “这次下来视察的领导曾经是步兵出身，后来提干上去的。对于近身格斗比较擅长，因此，我们得着手准备了。”
    陈东笑了笑，“这不是巧了吗？我们队伍里面的李壮实和蔡军，两个人不就是最合适的人选吗？我觉得再选什么人也不如他们两个合适。”
    这两人在格斗方面的造诣都不错，适合投其所好，给上级检查时候露两手。
    “那行，蔡军那边我通知，李壮实就由你通知了。”
    陈东点点头，和李天俩个人吃了饭，就赶快进行紧急会议。战士们知道上面来人视察，对于二十八中队至关重要，不管怎么说也是首都军区重视的营队。
    划分好小队之后，所有班级重新搬了宿舍，而且因为这次搬宿舍，陈东也是终于拥有了自己单独的房子。
    毕竟一个副营长和一群战士挤在一起睡，怎么说也说不过去。
    无论是生活上的事情，还是对于威信的建立，都是不怎么方便的。
    收拾好自己东西后，陈东来到了其中一间宿舍，刚到了宿舍，陈东就看到了在收拾内务的李壮实，其他人的已经收拾完了，但是不在宿舍。
    “李壮实，其他人呢？”
    “副营长好，他们收拾好之后，主动出去加训了，这不是知道明天上面来人嘛！作为试点小队，自然要做好领头的作用了。”
    陈东不由自主的点点头，看来他们的觉悟还是比较高的。
    知道了二十八中队的重要性，这帮人也终于清楚自己对于国家军队发展的好处，一个个思想上提升了很多。
    虽然还有一些小毛病和冲突，但这都不是问题，通过训练、相处，陆续都会转变的。
    在部队这个大熔炉里，不管啥样子的人，最终都是会被融合在一起。
    “行，李壮实。”
    “我通知你一件事，明天上面来人，我和营长商量了，打算让你和蔡军进行一场近身搏斗的训练表演。”
    “今晚你就别加练了，好好休息下，明明好好表现。”
    陈东拍了拍他肩膀，表现的十分关心。
    李壮实憨憨一笑：“那行吧，我尽力。”
    “军人不要说尽力，要是保证完成任务。”
    “是，保证完成任务。”
    陈东满意的点了点头，然后转身离去。
    ……
    ()

第389章 再来一次
    次日凌晨三点多钟
    “滴”的一声起床哨响起这片山林。
    漆黑一片的寝室瞬间打开了灯光，一个个抓紧起床集合。
    “几点了，怎么感觉比平时更提前了。”
    “是啊，好困啊！”
    所有人都在队伍中抱怨着，往常都是凌晨四点左右吹起床哨，但今天所有人眼睛红肿，一个个无精打采的。
    “我去，才三点十分就吹起床哨。”
    一名有手表的战士看了看，忍不住叫了出来。
    其他人听到时间后，更是一脸懵逼。但有一部分原先就是在部队呆的，并没有大惊小怪。
    以胡成军为首的那一小撮人，他们早就有心理准备。
    他们是十分清楚部队里的套路，几乎可以这么说，来的上级级别越高，起床哨吹的时间就越提前。
    昨天开会就说了，这次来的是军区的首长，那么凌晨三点左右起床，就是属于基本操作。
    不一会儿，陈东跟着李天也走了下去，李天率先就看到队伍里的吵闹，大吼道：“吵什么吵，是不是觉得昨天训练强度还不够，今天再增加一点强度呗！”
    话音刚落，一时间一片寂静。
    开玩笑，就他们现在的身体素质，训练计划提升了一部分后，已经累的不行了。
    今天又没睡好，再增加一点强度，他们要死的心都有了。
    一个个老老实实的站着，再也不敢多嘴说话。
    “一连长，人齐了吗？”
    “报告营长，应到实到三百人，齐了。”
    “那行，今天不出操了，全部给我带抹布、扫把、拖把、簸箕，洗洁精也全用上，全员打扫卫生。”
    “要求，无论是床铺底下，还是衣柜顶端，门缝，总之，任何地方，不能看到一粒灰尘。”
    李天见人员都老实后，把此时的工作安排了下去。
    在这片深山之中，火热的大扫除开始了。
    大扫除以及持续到了上午六点多，这一天的安排特别紧，刚打扫好卫生，便提前开饭。
    随后便开始整理武器装备，带到训练场处着，稍微休息休息。
    而陈东跟李天则跑到了营区边的小型停机坪附近，开始等待军区首长的到来。
    “七点了，应该快到了吧！”
    陈东看了一眼手表，对着李天说道。
    李天抬头望了两眼：“应该是的，这位首长是老熟人了，一项很准时的。”
    “你还没告诉我，来的是哪个首长呢，我看看认不认识。”
    “这也不是啥秘密，你没问，我也就忘说了。来的是军区司令部的朱部长。”
    李天一直抬头望着天空，随口说道。
    “朱部长？”
    陈东惊讶的回应道。
    “怎么？认识？”
    “嗯嗯，当初P旅的转型验收，就是这位朱部长来的，随行还有黄处长。”
    李天想了想说道：“差不多吧，他俩搭档很久了，不出意外等下黄处长也会跟着来的。毕竟我们二十八中队，论战略意义而言，地位还是要高于P旅的。”
    陈东点了点头：“嗯，没错。”
    关于这一点，当初李天告诉他具体二十八中队的事宜之后，他就已经知道了其中的利害关系。
    特种大队是各个国家部队系统中最为关键，也是必不可少的一部分。
    在现代化战争中，起到的作用是无庸置疑的。
    而现在A大队也进行了改革调整，突出了战斗力。但后勤保障这一块的担子，就压给了二十八中队。
    可以毫不客气的说，二十八中队的好坏与否，直接影响战场前方的A大队作战战斗力。
    “嗯？”
    “来了！”
    陈东的耳朵微微一动，很快反应过来，抬头看向了另一侧的山岚。
    “哪呢？我怎么没听见。”
    李天迅速的望向陈东所注视的方向，除了山、树林，什么都没有：“你看错了……”
    “吧”字还没说出来，过了没几秒，从远处的山峰背面，一架直升机飞跃山顶出现在了他的眼前。
    “这……”
    李天心中霎那间翻滚了起了，他发现自己对陈东的认知还是太少了。
    他自认自己实力在A大队的时候，仅次于袁朗，其他人还真没服过。
    可如今一看，就陈东现在不留痕迹露的一手，已经能看出他的深浅了。
    李天觉得，陈东现在就是缺点经验积累，但其他各个方面，尤其是作战能力，单兵水平上，早已经把他甩开了。
    对于李天的想法，陈东一无所知，他正仔细盯着逐渐接近的直升飞机。
    当飞机稳稳的降落后，舱门打开，走出了两人。
    果不其然，正是朱部长跟黄处长两人。
    “首长来了，营长。”
    陈东刚准备上前打招呼，见李天还在发愣，拍了拍他喊道。
    李天打了个哆嗦，然后尴尬的笑了笑：“走走走”
    都是熟人，加上两人都是在军区首长面前经常被提起的优秀军官，首长的态度也就非常随和很多。
    简单的打了招呼之后，陈东跟李天走在最前面，为两位首长带路。
    训练场外，有一名排长正在看着。
    远远在路口见首长来了，马上跑进训练场喊道：“首长来了，赶紧训练起来。”
    “你小子还睡呢，开始训练。”
    一时间操场之上顿时忙碌了起来，各连单独待开一段距离，进行基础的体能训练。
    无人照应的试点小队也还比较老实，听到首长来了后，也停止了休息，一帮人来到了单杠边，轮流拉起了单杠。
    “现在还在练习基础体能吗？”
    朱部长走进一看，对着边上李天说道。
    “是的，首长。”
    “把训练方案给我看看。”
    “是！”
    李天马上从随行的包中，拿出了一份训练计划表。
    朱部长跟黄处长轮流看了几眼后，不禁笑了：“这又是陈东你搞出来的吧！”
    眼前的训练计划表跟军区下发的规定标准相比，提高了很多。
    太熟悉了，这套路就在特一连见过。
    陈东嘿嘿一笑，点头回应道：“是的，首长。”
    这个消息他跟李天商量过，一定不能告诉中队的人。
    其实之前提高一截的强度，对外陈东是说受上级委托提升的，大家都以为这是军区定的，虽然也对陈东有些不满，但时间一长，也就没说什么。
    这帮人如果知道原本不用这么累，而他提议提高那么一大截非得弄死他。
    ……
    ()

第390章 先住一个月
    训练场上
    大多数人并没有害怕，反而饶有兴趣的时不时偷偷看不远的军区首长。
    对于他们来说，这一切都是新鲜的。
    从地方来到这个军营，这么长时间里，来回就是这些熟面孔。就连平日用的物资，都是从别处，通过飞机运来。
    军区首长可以说是他们这么长时间以来，见过的唯一一个生面孔。
    “我知道你们现在才刚刚开始训练，许多东西也没看的必要。”
    “本来打算观摩一些其他项目，想想也看不出什么东西。”
    朱部长见众人的训练科目，淡淡的笑道。
    “这什么意思？”
    陈东跟李天对视一眼，一下子就懵了。
    照首长的话看，他们想着弄什么格斗也是白瞎，部长根本就不看。
    可是他们现在能拿得出手的东西并不多，这有点难倒他们了。
    他们可不相信首长过来就看两眼就走，肯定要看一些他感兴趣的东西的，否则也没有来的必要。
    朱部长见两人在那思索，直接笑道：“别在那琢磨我的想法了，明说了吧！这回我和黄处长过来，是带着任务来的。”
    “观摩检查也就是个幌子。”
    “现在军区号召上级领导下基层，我跟黄处长就是被司令安排过来的。为期一个月，我们两个会全程跟着你们，看你们如果带兵，如何把这帮小奶狗调教成藏獒。”
    陈东跟李天更懵圈了，他们情愿两位首长检查什么科目，哪怕他们表现不好也无所谓，毕竟刚起步，被批评也在承受范围之内。
    可是两位首长全程参与，跟着他们。
    心里的难免会放不开，容易不差错。
    比如最近陈东打算弄信任射击，这种危险的事情，他们两个在还好。如果边上有军区首长在，说不定射击者压力会更大。
    “怎么，不欢迎我们两个？”
    站在一旁的黄处长见两人的神情，打趣的笑道。
    这两位都是他比较满意的年青一代军官之一，故此言语相对其他人时，友善了很多，也不像上次在P旅，总板着脸。
    “欢迎，当然欢迎了！”
    李天马上回应道。
    他倒是想说实话，但是不敢啊！
    “那就这么定了。”朱部长笑着点头头，不容置疑。
    “是!”
    既然领导做了决定，两人也只能硬着头皮继续下去。
    几人走近到队伍前面，李天上前，响亮地开始简单讲话：“或许有人好奇，今天来得两位领导是谁，来到这里做什么。”
    李天看了众人一眼，继续道：“我可以告诉大家，两位是来自首都军区的朱部长和黄处长，是上面重视咱们部队，特意委派来得两位领导。”
    “接下来的一个月，你们的训练将有他们全程监督观看，这是你们的荣幸，希望大家都做到最好，不给咱们二十八中队丢人！接下来，有请首长讲话！”
    随后，两位分别上前讲话，鼓励了士兵，表明了上级首长的决心和对他们的期望。
    一时间士兵心里都是有些激动，哪怕像老鹰，也感到身上多了更大的荣誉和责任，斗志高昂。
    之后，陈东指示继续了一些最简单的训练，虽然对一帮人来说依旧负担不小，但因为有了今日的一记强力鼓舞，也都咬牙坚持了下来，大多数人心态明显变了许多。
    朱部长和黄处长二人看了一下今天的大致训练内容后，李天就带着两人去看了看战士们打扫的寝室以及其它场地的卫生情况，算是了解了解整体情况。
    朱部长摸摸寝室门框，收回手指看看，淡淡点头：“不错，一点灰都没有。
    到今天训练结束，一帮人回到寝室时，却发现寝室里多了两张折叠床。
    李天和陈东出现在一帮人后方，手里拿着被子等生活用品。
    “让让，让让。”李天嚷嚷着，一帮人懵逼的依言让开。
    “营长，你们这是？”有人忍不住开口发问。
    陈东放下东西，转头微微一笑：“由于没有多余空房给两位领导，我们就让出了自己房间，今天起，营长和我就在这跟你们暂住一块一个月。”
    “这……”众人面面相觑。
    “有什么好墨迹的，事情就这样，原来该怎样就怎样，不用太在意。”
    话是这么说，但却没有人真能立刻接受这点，毕竟在众人印象中，两位都是有脾气的，放是肯定放不开，也就一个月，也只能心里嘀咕下忍忍过去。
    不过原本一天下来大家都累的不行，入夜后也没什么忌讳的，都是沉沉睡去。
    又过了两天，陈东看战士们都差不多习惯了目前的状态，终于开始打算将训练更进一步。
    第三天早上，陈东看着已经显得比较像模像样的士兵们，显得有些严肃和郑重：“接下来，我们要进行新的训练内容，希望你们已经做好了心理准备。”
    “信任射击”，四个字沉沉进入众人心头，一时气氛有些凝重。
    每个人心里都有些发紧，哪怕是以胡成军为首原本就在部队的一撮人，也不免有不小的心理压力。
    尤其是在两位高层在场的情况，说不紧张那是不可能的，但同时也是表现得好机会，特别是跟陈东有些矛盾的胡成军。
    朱部长眉头也是微皱，但没有说什么，既然说了只是跟着旁观，就不会多言，虽说有些危险，但也是一种很好的磨砺。
    训练场上，队伍排列在一边，对面正放着一排的靶子，靶子上放置着一些气球，分别有一个士兵拿着靶子站在一旁。
    虽然说了是信任射击，但其中有好些人并非部队出身，如果直接就来头顶苹果的话，只会太过危险。
    所以考虑之后，陈东针对每个士兵能力大小设定了难度。
    “老鹰！”老鹰第一个出列，随后陈东继续点名，一帮相对身体能力较差的人一一应对出列。
    老鹰觉得自己的难度虽然被降低了，但依旧紧张得不行，尤其是在几位高层领导的注视下。
    他面前的靶子距离相对近了一点，气球也大一圈。
    ……
    ()

第391章 来任务了
    二十八中队靶场
    老鹰心底是各种想法充斥着自己。
    哪怕是就此会出局，被踢出队伍他都不会有这么大心理负担。
    凭着自己的特殊技术，到哪他都会混着不错。
    但是当意识到自己要用手中的枪，去赌命中靶还是人时，心里的负担极大增强。
    他不可能选择停下，也没有机会选择。
    信任射击，是拿靶者信任队友的实力，射击者也信任自己的内心与实力。
    这是极度的危险中意志与能力的考验。
    陈东自己心下也是有些紧张，毕竟老鹰不是战斗人才，他也曾犹豫过要不要难为这帮人进行这项高危险与难度的训练。
    但是最终，他还是决定让每个人都参与进去，只有经过真正的危机训练，才能磨砺出战士们的意志。
    他们本身就是要打造最好的队伍，要让一众“刺头”真正得到融合，建立起羁绊和军人的集体感，就不可避免这类的刺激。
    老鹰遥遥凝视远处的人，对面的士兵也清楚老鹰的实力算是最差的，心里其实紧张的不行，但他不想再给老鹰施加压力。
    脸上现出淡淡的微笑，看向了队伍所在。
    砰！啪！
    两声相继响起，拿靶子的士兵松了口气，其它几处同样枪响与气球炸开的声音接连传出，顺利过关。
    老鹰等人松了口气，在场众人也都松了口气。
    陈东跟李天互看了眼，眼中带着笑意，总算虚惊一场。
    起了好头后，之后实力更甚的一帮人总算有惊无险全都过关，一天下来，一帮人的关系倒是显得更近了一些，算是有了一次共度难关得经历。
    战士之间的友谊正是这样慢慢培养出来的，所以陈东才哪怕顶着高层可能的压力依旧没有改变这项训练计划，结果也获得了一次不明显但对长远有益的成果。
    “营长，接下来咱们这支部队的主要训练内容也该开始了。”
    陈东微笑着看向李天。
    “有了这段时间的前期基础，确实可以继续后面的计划，只是你有什么打算？”
    李天好奇又认真得问道，“之前几任的副营长可就是在这些地方折戟沉沙的。”
    陈东也知道这一阶段的重要性，因为缺乏擅长实干的训练领导，李天的计划也就一直无法完成，好在这次两人都有信心。
    “既然咱们队伍的定位是给A大队做好一切后勤，我觉得可以依照几类擅长领域方向的不同，进行各自训练与关联配合。”
    “如此分工安排，到时便可顺势组建成几个专门的队伍部门。”
    李天接过陈东递来的计划表，上面已经将一帮士兵进行分门别类，分入了几个作战小队。
    小队分为情报分队、物资保障分队、通信分队、战斗分队、调度分队。
    其中，战斗小队负责保护队里其他人安全，调度小队负责执行任务时，帮A大队与地方对接，提前完成道路、交通等调度工作。
    如此一来，各个小队既可做到最高效率完成A大队所需后勤任务，又能保证己方安全的前提下，将几个分队串联起来。
    如果完成了这一设想计划，那么两大队的合力协作下，应对诸多状况将大大减轻负担，效率达到最高，可谓是无往不利。
    李天对这份计划安排十分满意：“很好，接下来的训练你就按照计划尽管放手去做吧。”
    陈东一时也是有些兴奋，向着李天敬了个礼：“保证完成任务！”随即两人相视大笑。
    对于两人来说，这种心中期待的目标即将完成的感觉，确实无比美妙。
    ……
    时间一时过得飞快，转眼便是一个月过去。
    训练场上，几只队伍分门别类的操作着各自的仪器，严谨的执行着每一个步骤，时而互相联络协力，时而对着仪器默不作声。
    不长的时间，战士们完成了一连串的艰巨任务，演习也到此结束。
    而战士们也为这一个月的训练交上了满意的答卷。
    两位首长站在远处，看着几名队伍的队长向着陈东神采飞扬地汇报着成果，满意的点点头。
    陈东和李天站在众人的面前，也由衷的感到高兴。
    等到几名队长汇报完毕，陈东上前一步：“一个月的训练，你们的训练成果显而易见的得到提升，再回头看最初的样子，你们已然步入了正轨。”
    “但是，还不够，你们还有提升的地方，我希望你们记住，你们要做的事最顶级的部队，将来会跟A大队进行协力作战，没有最好，只有更好，记住没有！”
    “记住了！”如雷呐喊响彻全场，气势何等壮观。
    有鼓掌声渐渐响起，朱部长慢慢走上前，陈东退后让出位置。
    “好！战士们，你们的表现十分精彩！”
    “一个月虽然短暂，但却让我更加期待你们的未来，我会在其它的地方继续注视着你们，等待着你们勇猛为国效力的那一天到来！”
    “愿为祖国效力争光！”呐喊再次响起。
    朱部长与黄处长相对视，黄处长看向李天二人笑道：“接下来，这支部队就交给你们继续锤炼了，务必要完成任务。”
    “是，首长！”两人郑重敬礼。
    二位首长回礼，随后离去……
    接下来的日子，有了之前的经验，陈东按照着原来的计划不断对队伍进行着训练，很快又是几个月过去。
    此时的士兵们，面貌又是一番不同，哪怕是最瘦弱的技术人员，也显得精神奕奕。
    然而，正当众人继续着进行练习时，第一次任务正是到来。
    兵营值班室里，正当士兵进行值班时，紧急通知忽然传来。
    “紧急通知，有普通群众被劫匪劫持，位置不明，请紧急出动！紧急通知！……”士兵脸色一肃，立刻通知上级。
    会议室里，陈东和李天坐在上首位置，几位分队队长靠后坐着，气氛显得凝重严肃。
    “这是我们营第一次正式任务，全员立刻进入作战状态，务必分工到位，已经得知的消息已经发给你们，现在是你们展露锋芒之际，去吧！”
    “是，副营长，保证完成任务！”几人干净利落起身敬礼，匆匆归队，任务，开始。
    ……
    （呃……由于下月要发新书，加上这边接到很多通知，再写下去可能书没了。所以加快下剧情，做好收尾完本准备了，尽请谅解。）
    ()

第392章 愈演愈烈
    指挥中心！
    一众情报小队人员正在紧张的收集分析具体情况。
    二十八中队的部分人员很快赶赴了事发周围，整个中队如同一台精明的机器全力运转。
    虽然这只是第一次执行任务，但长时间的训练下来，众人也都对自己擅长的方面有信心。
    老鹰也在这一队人之中，此时，他正专心地施展着黑客技术，试图确定绑匪的确切位置，其它人员也正在协作搜寻地址。
    “是否已确认被绑架人员的身份？”
    “还在根据目前信息进行比对。”
    “尽快。”
    “是。”
    “绑匪人员身份暂时不明，根据现场痕迹判断，作案人员手法老道，行事效率极高，没有留下太多明显可用痕迹，疑似专业犯罪。”
    “绑匪人数多少，单人还是团伙作案？”
    “暂时不明，但从被绑架人数以及持有枪械等条件推断，应是团伙作案。”
    陈东站于指挥中心正中央，思考着种种疑虑之处，看样子这个团伙并非等闲之辈，这是一次不小的考验。
    “该团伙极其狡猾，特意选择靠近省交界处进行犯罪活动，在绑架发生时并没有多余目击者存在。”
    “从受害者失踪到受害者家属察觉不对，报警时间已经是24小时以后”
    “也就是说，绑匪很可能有意地选择了绑架对象，且不止是一两个，用心很深啊！”
    “有这个可能。”
    “目前已知绑架案发位置处于浙省境内，调度分队已跟当地进行调节，实行边界封锁严密排查，暂时并无可疑车辆经过。”
    “有没有已经逃出省外的可能性？”
    “根据疑似案发地离开省外的路线以及绑架人员数量、车速等推断，虽然可能性较小，但并不排除这个可能性。”
    “这也是他们的狡猾之处，大大增加了情报的搜索范围，目前已分出一部分队员向离案发地最近的外省境内开始追踪搜索。”
    “但是两省交界处交通道路密集复杂，哪怕联合当地力量也依旧需要大量时间进行搜查。”
    “事发时间已经过去一天以上，每多一点时间都会加大被绑架人员的生命危险，必须继续加大搜查力度。”
    “是。”
    话虽如此，陈东也知道如今整个营已经全力运作起来，但大家都还需要一些时间，所有人都需要时间，现在只能祈祷歹徒别有用心，暂时没有伤人。
    “既然他们是有目的的犯罪，那么不应该没有向公众提出利益要求，歹徒目的到底为何？”陈东喃喃自语。
    “还没有收到歹徒的通告要求，很可能对方在没确认消息已泄露的情况下还在继续远离案发地。”
    “调节分队，立即让当地警力对可疑地区增加一重外围封锁，必须限制犯罪团伙有继续远离的可能，还有，对方很可能为了避免目标过大而选择分散逃离，这一点也要注意！”
    “是！”一小时后，
    “报告副营长，各地已彻底完成二重封锁。”
    陈东微微点头，暂时也就只能做这些布置了。
    此时，某省边境各处要道，已经布置了大量警力进行封锁，一时车辆停滞，有许多不明真相的群众开始不满的在嚷嚷。
    “我说，这又是怎么回事，突然就来了这么多警察严密排查，我这还赶时间呢！”一男子探出车窗，看了下前面的封锁线。
    “不知道啊，兴许又是发生什么大事了吧！唉，只能祈祷快点过去了，也没听说最近有什么大新闻啊，就这架势，感觉情况非同小可！”
    “真有啥事新闻哪能第一时间就播，咱们还是老老实实做自己该做的，别好奇了，反正查不到我们头上来。”
    周围几个车主认同点头，看着接近过来搜查警察。
    “不好意思，先生，请配合我们的搜查工作，请打开车门下车接受检查。”
    一男子乖乖下了车，平时他遇到这种情况心情不好时是会嚷嚷几句的，但是看着今天的工作人员身上的装备，他可没那个胆子再惹事。
    十分乖巧的接受检查后，他还是耐不住性子，问了一句：“唉，警察同志啊，你们这是在查什么啊？”
    “不好意思，先生，暂时不方便说明，感谢你的配合。”
    “嗷，那行，辛苦了啊。”
    男子挠头，上了车向前挪去。
    类似的事情，在已受到封锁的各地陆续发生，如今的网络消息已经是十分迅速便利，一众网友短时间的交流之后，便开始注意到了这个情况。
    各种网上论坛中，评论不断。
    “坐标xx边界，今天不知道怎么回事，高速路上被封锁了，搜查特别严格，我愣是被叫下了车，车子前前后后都被仔细看了个遍，最稀奇的是连车底都没放过！”
    “不会吧？连车底都搜的？这是在找什么？该不会是在搜什么人吧，感觉严格的有些奇怪。”
    “我今天刚好也是在嘉县附近的路经过，也受到了一样的盘查，差点以为自己干了什么亏心事，还好警察叔叔没带我走。”
    “你多大了还叫警察叔叔，还有你有什么亏心事，开贴细说！”
    “二十八……”
    “还真是，现在省内市与市之间的边境都进行了封锁搜查，我是住在省中心地区的，今天坐客车跨市也被拦下了，仔仔细细被确认了个遍！”
    “咱们省出什么大事了吗，有种山雨欲来的感觉！”
    “目前还不知道，也没有相关部门出来解释，说明事情确实不小，该公布的还是会公布的。”
    “好像是有人被绑架了。”
    “嗯？你怎么知道的？”
    “事情就是在我这里发生的，坐标湖城，有一群人失踪被带走，到现在还没消息。”
    “我靠，真的假的？”
    “真的，是我警察局的亲戚那里知道的。”
    “这种事，警察局不会封锁消息？你那亲戚泄露出去工作室不想干了吗？”
    “他没直说，我是偷偷听到的。”
    “呵呵，我有一同学就是省内某警局的，这边也进行了封锁搜查，但是他都说什么都不知道，只是按照上面的指示行动，你确定你是听来的？”
    ……
    ()

第393章 第两百八十五 波澜
    “好吧，我也只是推断，附近有一户人家报警有人失踪，我们这边都有人议论，他家家境不错，说不定就是绑架案件。”
    “所以说，其实就是你在空口造谣喽。”
    “杠精，说了真的有人报案了，还造谣呢，据说不止一家这样。”
    ……
    网络众说纷纭，但随着时间的流逝，这件事情已经传遍了网络世界，多家媒体也开始进行关注。
    一时间，有关部门压力山大，已经出现有记者蹲在ga部门进行询问的现象。
    然而，ga部门却始终没有代表出面作出解释。出奇的安静，显得不同寻常。
    网上的消息也是层出不穷，风浪愈演愈烈，随着网上真真假假的消息四起，一些谣言也是层出不穷。
    但在一批有心人的仔细搜索辨别之下，也捋清楚了一些情况。
    某个较为知名的网络红人开始作出分析：
    通过对网友提供的各种消息进行搜集辨别，大概可以确认的是，某省境内发生了重大案件，案情暂时不明，但应该有人失踪，再进行了多地封锁。
    在诸多民众的推理之下，脉络逐渐清晰，发生绑架事件让许多人确信无比。
    此时的ga部门，一些高层也不禁感到无奈，终究，纸是包不住火的，既然事情的大概已经被民众集合智力推断了出来，干脆就不再隐瞒。
    于是，官方发布了重磅消息：
    某省湖城境内发生多人绑架案，目前犯罪团伙正在逃窜，政府已经全力进行搜索追查，请网上不造谣不传谣，各地群众得到可以消息及时上报。
    网上一时炸开了锅，波澜终于彻底泛滥四起。有的人为自己的推断准确而洋洋得意，有的人为受害者感到担忧，也有的人督促GA抓紧破案，救人于水火。
    一时所有人都聚焦于此事，政府也压力山大，如此严重的事态，必然要给一个好的交代。
    否则将会造成极为严重的社会不良影响，而这些压力，陆续也转到了二十八中队头上。
    陈东跟李天到处跑动，指挥着一切。
    另一边的A大队也接到了命令，做好了战斗准备，正在乘坐飞机赶往事发地点。
    也就是说，必须在A大队到来前，提前把所有情报等后勤工作弄好。
    否则会耽误最佳时间。
    ……
    一座仓库中，没有灯光开着，依稀可见有人影在里面晃动。
    “呜呜”
    一个青年瘦男子双手被麻绳绑死在背后，嘴巴被塞着一团破布。
    微微呻吟喘气，使劲摆动身体，让背后手腕上的绳子好跟椅子进行摩擦，效果虽然很不明显，但是却多少有点作用，总比等着任人宰割要强。
    自从被抓到这里后，他只有得到过一次食物和水的补给，也不知道过去了多长时间。
    好在进食时间刚过不长，现在还有一些气力。
    瘦削的脸上，眼神显得有些坚毅，在身边的几人中，他是最勇敢的一个。他相信外界也在积极进行营救，也不知道情况到底怎样了。
    时间一分一秒过去，他的额头开始冒汗，在别扭的姿势下，实在很难动作，好在，绳子确实损耗了相当一部分，手腕更是已经勒出血痕。
    但这一切都值得，他心中默念，他渴望着能够自救，带着大家逃离这里。
    快了，快了，就快挣脱绳子了！
    “嗒，嗒，嗒……”本就安静的仓库中，脚步声清脆的响起，青年心中一慌。
    同时警觉的停止动作，控制着自己的呼吸，尽量表现得无事发生。
    一个黑影慢慢靠近众人，在几人身边走过，随后站定在了青年身前。
    青年抬头，看向眼前的身影，近距离下，微弱的光线让他看了个大概，一个蒙着脸的一米九壮汉，穿着靴子，露出的手臂肌肉鼓起。
    让人感到一股凶悍的气势压迫而来。
    “嘿嘿，猜猜在这待了多久了你们？”一个沉闷浑厚的声音传来，没有人敢说话，青年想要试图开口，但壮汉自己已经接上。
    “一天以上了，你们是不是觉得jc等人已经在追查我们了？”
    没有继续给出答案，壮汉又开始警告：“老实点待着，或许你们还能少吃点苦头，我们并不稀罕你们的命，我们要的是财。”
    “所以等到时候差不多了，就会放你们走的”
    “我们知道了，我们会配合你们，只要你们说到做到。”
    “前提是钱到手。”壮汉淡淡看了青年一眼，随后离去。
    青年松了口气，看向周边几个年纪更小的孩子。
    这里也就自己能派上用场了。
    确认那人走远之后，青年再次开始了摩擦绳子，这件事比自己书上看到的要难很多，效率低的几乎快让人失去耐心。
    原本以为自己已经快要挣脱，但青年发现完全不是那么回事，也不知道这些人到底是怎么打的结。
    感觉外面透露进来的光消失不见，也不知道是太阳偏移了一些照不到还是已经入夜。
    青年感到浑身酸痛疲累，僵硬麻木，甚至觉得自己手腕有些黏黏的疼痛，应该是磨破了皮有血迹出现。
    他咬着牙，继续挣扎，旁边有人在看着他，眼里期望着青年能够成功。
    终于，某一刻，青年感到后面微松，随即忍着痛用力挣扎。
    噗！
    绳子发出轻响，断开一截，青年大喜。
    努力捣鼓抽出了手，随后小心翼翼的解下后面的绳子，但他不敢全解开，他担心有人突然过来检查。
    他揉着手向其他人打了个手势，示意大家不要出声。
    一帮人中还有少年少女正沉沉睡着。
    青年有些犹豫，他不知道外面的布置如何，也不知道自己能不能逃离，再带上这帮少年少女可能难度也会大大增大。
    或者想办法先逃走报信？
    没多做犹豫，他慢慢靠近门外，想着确认下外面情况再说。
    不长的距离，一步两步，侧着身子，探身迈步，尽量控制着每一步的落地都无声，一步，两步，心脏跳动声起伏传动入耳，过了大概几分钟，他到了门口。
    双手贴在门上，眼睛看向应该是用铁锁拴住的大门缝隙。
    这种门缝隙相对较大，他觉得兴许可以看到点什么，然而外面一片漆黑，远处好像有点光，应该是路灯照在别的东西上形成的反射，但路灯被建筑挡住了。
    他想再看看，再听听，但是一只大手沉重的拍在他的后背。
    ……
    ()

第两百八十六章 圆满结束（完）

    　青年吓了一跳

　　猛地一回头，刚准备张口呼叫，被大手直接捂住嘴巴：“别喊，我是华国解放军。”

　　一听是解放军，青年松了一口气。

　　打量起面前这人、

　　大众脸，看上去很普通。

　　身材也很瘦弱，一点阳刚的气势都没有，而且还是穿着便装，青年不禁怀疑起来。

　　当兵的哪会这么弱，不会是绑匪套话吧。

　　不过接下来，男子的行动打消了他的顾虑，之间男子从便衣内口袋中掏出一个耳机小声念叨：“报告指挥部，变色龙已找到目标地点，并与其中一名人质接触，完毕。”

　　听了他的话，青年这才完全放松下来。

　　两人交谈一番后，男子马上又汇报起来：“报告指挥部，已经确定人质情况……”

　　他将所有的情况都汇总上报上去后，指挥中心的陈东满意的点了点头，看了旁边李天一眼：“怎么样，我就说这小子可以吧！”

　　李天也是很意外，讪笑一声：“等他回来得好好奖励奖励。”

　　“嗯嗯！”

　　陈东轻声回应一声。

　　那名潜伏进去的男子是二十八中队的一员，当初从社会上特招进来，就是因为他的口才和演技好。

　　总能轻松取得他人信任感，从而做到深入敌后。

　　这次情报搜集任务，是由老鹰通过计算机技术，加上通信分队配合。再通过犯罪分子的手机信号等方式，定位大致方位。

　　最后派出了代号为“变色龙”的队员，前去伪装成普通村民，在附近描绘地图跟确定对方人员情况。

　　最开始陈东还是挺担心的，但现在看来，手下的所有人都没有让他失望。

　　陈东将情报汇总之后，立即通过内部网络传给了A大队那边。

　　另一边。

　　一个四人小分队抵达了作战区域附近，其中一人从背包中取出了一台便携式的平板。

　　如果陈东在这里会发现，这就是许久不见的许三多。

　　此时的许三多已经是中尉军官了，所学的专业是就是通信，如今的他也是专门负责与二十八中队对接的通信员。

　　“锄头，情报都传过来了。”

　　许三多在平板上比划了两下，从中调出了二十八中队绘制的罪犯躲藏地点，以及房屋结构，人质所在区域、人数的照片。

　　吴哲接过看了一眼，点了点头：“行动！”

　　吴哲、许三多、伍六一、鹰眼四人快速朝罪犯的区域跑去。

　　身在指挥中心的陈东已经坐了下来，他知道，用不了多久，吴哲他们就会完成任务的。

　　时间一分一秒过去。

　　一小时后，指挥中心的小喇叭中传来了捷报：“任务完成，无人伤亡，撤退。”

　　这份来自上级的捷报传遍整个二十八中队的无线电耳机中，所有人心中都有一种莫名的兴奋和成就感。

　　陈东知道，这对他们而言，是难忘的。

　　众人高高兴兴的回到二十八中队，陈东没有时间与吴哲他们叙旧。

　　因为这次任务事发突然，对于二十八中队来说，是次考验。虽然圆满完成，但后面还有很多不足。

　　现在身为二十八中队的副营长，他必须继续加强中队的训练。

　　他不能保证，下次任务是什么时候，也不知道任务的难度有多大，所以必须做好万全的准备。

　　毕竟现在的二十八中队可以说，已经完完全全和A大队是连为一体的。

　　单独拿出哪一个，都会影响战斗力，只有两者结合，才能勇往无前。

　　随着所有人回到营队，没过多久，论功行赏开始了。

　　鉴于现在二十八中队已经形成基本战斗力，李天成功升上了副团级军官干部，被调回了A大队，担任二中队中队长一职。

　　陈东也随之升了半级，成为了二十八中队的第二任营长。

　　其他立功的战士，也给了三等功、嘉奖之类的奖励。

　　随着陈东当上营长，拥有了完全只会二十八中队及军事训练的权利，他放手的开始组织训练、演习、模拟实战。

　　二十八中队的整体实力一天比一天的高。

　　期间也完成了几次突发任务，完成的优秀率也是百分之百。

　　时间不知不觉来到了第二年的十月份。

　　陈东终于要完成自己人生中最大的事情，那就是结婚。

　　洛城市国际大酒店，自己大哥所在的位置。

　　这一天，全家上下都是面带喜色，陈父陈母看着穿着军装的儿子，脸上写满了骄傲、自豪。

　　酒店大门口，陈东穿着军装，杨萍萍也穿上了洁白的婚纱，幸福的彼此拉着手，迎接每一位来客。

　　就当陈东以为已经没人的时候，数辆绿色的迷彩勇士驶到了门口。

　　陈东不禁笑了：“这帮狗币，还以为他们不来了。”

　　话音刚落，从车里陆陆续续走下了多名身穿便装的人。

　　看着看着，陈东都不禁流泪了。

　　他原本以为只会来几个人，但没想到，竟然全都来了。

　　袁朗、高城、伍六一、成才、许三多、甘小宁、袁规、李大壮、庄焱、耿继辉、鸵鸟、卫生员……

　　每一位自己接触过，感情还不错的战友，全都来了。

　　来参加自己人生中最重要的一刻。

　　“也许，这就是来到这个世界，我最新云的事情吧！”

　　陈东擦了擦眼泪，高兴的跟所有人拥抱，带着大家走进了自己婚礼的大堂。

　　……

　　（全书完）





---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为趣书网(543xs.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。