袁高袁】【日子和你系列之1】 
 
    A大队三中队长袁朗是啥性格，极致的和谐吧。

    不熟悉的人说他是冰山，很清高，有些神秘，令人难以接近，不敢靠近。

    熟悉的人说他是火山，心思细腻忠肝义胆，玩死你没商量，难以抗拒的吸引力。

    袁朗说，我是怎样的人，不同的人不同说法。反正我还是我，熟悉的人也不多。

    这世上有些东西需要宁缺勿滥，比如情谊。

    高城说，袁朗是海，关键因为我是山，山海相连。

    今天是小年夜，农历腊月二十三，本来说好回家和父母一起吃饭的。

    可临时下来的工作安排，使21点的现在，只有刚刚忙完的高城自己，孤家寡人一个。

    合上案头的文件，高城站起身，舒了舒筋骨。

    一瞬间肚子抗议的咕咕叫了起来，高城用力地拍了一下。刚想把备用的泡面翻出来，凑合一下。

    就听到一阵难以抑制的笑声利落的爆发出来。“哈哈哈哈”

    高城这才发现门口杵着一个人。手里提着两个保温桶和一瓶老白汾。

    高城此时脑海中迸出的第一个念头真是十足的煞风景，那人给他的感觉，黄鼠狼给鸡拜年没安好心。

    那人掉着嘴角，也不往里走。高城的眉头控制不住的挑了挑。

    高城转过脸也不看他，拿起暖水壶，往自己的杯子里和另一个新拿出的杯子里倒热水。

    “请吧”半天才忍无可忍的冲袁朗来了一句。

    袁朗乐颠颠的溜达进来。朝高城举起手里的东西。

    高城腹诽，个死老A，直接放桌上不就结了，那麼大的地方。

    没办法，高城伸手去接。碰到那双手，一点温度都没有。

    袁朗拉出椅子坐下，合起手使劲的搓了搓。看到高城冲他指了指水杯，拿起来慢慢的喝了一口说，“很温暖”。

    说完看向高城，高城一激灵。这中校今天是咋了。也忒柔软了吧。

    高城咳了两声，故作镇定。“你不怕我不在啊，袁大中校”

    “怕，怕也没用，你不在我就找个旮旯一窝，自己喝闷酒去”袁朗看着高城的眼睛亮亮的。

    “你多有种啊，小年夜的，就这麼冒出来，也不管后果”高城下意识的压了口水。

    “高副营，我这不是欠着你一顿饭吗。刚好今天有空，就杀过来了。要是你不在，也当我请过你了”

    “你这算盘打得挺美的，就想这样，两不相欠了”高城找出两个军用茶缸，刚开完酒瓶，正要到酒。

    袁朗一把按住高城的手拿过酒瓶，“我来”咕嘟咕嘟到满了两个茶缸。

    “你，真二两？”高城嘀咕了一句。

    “呵呵，高副营还记得呢，真难得。对，我就二两”说着袁朗打开保温盒，饭菜的香味一下子涌了出来。

    “那今天这些进去了，你就别想回去了”高城看着热乎乎的菜，咽了口口水，居然都是自己爱吃的。

    “没错，我压根就没打算回去。今天我就彻底把自己撩你这儿了”

    “高副营，尝尝我的手艺呗”袁朗用勺子崴了块葱香排骨递给高城。

    高城用手去接，可是袁朗没有丝毫放手的样子。“高副营，张嘴阿，还让我举着阿”

    高城抽了抽嘴角，虽然气氛有些怪异，但是大老爷们的，还扭捏不成。

    一伸脖子，一张嘴。袁朗的手一抖，排骨掉在了地上。

    两个人都算是一愣，然后一起弯腰去捡。撞在一起。

    “不好意思，高副营”袁朗摊摊手。

    “没事，俗话说得好，最难消受美人恩”高城硬着头皮得开了句玩笑。

    袁朗呵呵的笑了出来。“高副营，走一个呗”站起身，举起酒杯。

    高城没有任何的犹豫，迎着袁朗的杯子撞了一下。“平安健康”高城硬硬的挤出四个字。

    “谢了，够意思，高副营”两人对视，喝酒，落座。

    高城吃着袁朗做的菜，心里想谁要是和袁朗成了一家子，谁算是有口福了。

    两个人，胡天胡地的，不着边际得了聊着。从小时候聊到从军记。从古典文学聊到摇滚乐。从欧洲冠军杯聊到斯诺克。

    丝毫没觉出酒瓶已空，暗夜深沉。

    “高副营，现在有个军旅游戏特流行，你知道不”袁朗的目光有失焦距。

    高城当然知道，黑白配，一帮小伙子精力旺盛的瞎玩，老公老婆的配对游戏。都是看不到女人给憋得，倒也是很有趣。

    “不知道”高城给出否定的回答。

    “哦，就是小孩无聊，乱点鸳鸯，结果你猜怎麼的”袁朗醉态的笑了起来。

    “咋啦”高城看着眼前的男人轮廓柔和。

    “我最乱。妻妾满堂的。和吴哲，和齐桓，和成才，和铁队。哈哈哈，我成百搭了，其实最逗得是……”

    “啥”高城好奇的吐出一个字。

    “许三多大人说，我和你最搭，哈哈哈”袁朗把自己笑得上气不接下气。

    高城被噎住了。

    “其实吧……”袁朗突然正色。

    “说”高城倒想听听，还会有什麼更劲爆的。

    “我也觉得我自己和你最搭”袁朗不急不徐清清楚楚地说着。

    “很好，那咱俩谁是老公啊”高城出人意料的一句话。

    其实扯出这个话题是袁朗有意的，只不过他没想到高城会如此的回答。他以为高城会抓狂，会急于摆脱。

    “无所谓，俺就是绝对的坚持一夫一妻制，两个人的事，就是关起门来自己过日子”袁朗笑着，装着没有一丝的波澜继续玩笑。

    “那你打算，咱俩来个隐秘的□，俗称的下情是吧”高城攥了攥拳头。

    “我就是想哪天我光荣了，你可以没有顾虑。哈哈哈”袁朗看到高城攥拳头的样子，知道自己得的话快让高城爆发了。

    高城不说话拿起酒杯发泄的想灌一口，但连一滴都没了。只好拿起旁边早已凉透的白水灌了下去。

    “高副营，今晚的月亮有点大，影响了荷尔蒙。我开玩笑的，你别当真，我也需要冷静一下”

    “中校，我这是第一次被人告白。你是该冷静一下，冷静了才能考虑未来”高城心里暗笑。

    “哦，那下回你就当不认识我好了”袁朗的语气有些黯淡。

    “中校，咱好好相处就好了”高城往前探了一下身子，捂住了袁朗的手，还是那麼凉。

    “哈哈哈，好了好了，我输了，我没高副营功力深厚，别逗了，再说我就该吐”袁朗晃晃悠悠的站起来。

    朝高城的床没走几步，一下子栽倒在地上。

    高城赶紧过去把人从地上抄起来，听到已经醉得不行的袁朗缓缓地说了一句“对我好点”。

    高城把袁朗抱上床，盖好被子。想着刚才袁朗说的那句话“对我好点”，捂着嘴笑得肚子疼。

    袁朗是个很不错的人，和自己的气场相合。自己对他的感觉有点微妙，刚刚抱他时，心跳是有些失速的。

    果然是袁朗说得，今晚的月亮有点大，影响了荷尔蒙。天一亮，就没事了。

    高城简单的收拾了一下，突然睡意冒了上来，窝在椅子上睡着了。

    “媳妇，起床了”高城听见耳边有人轻轻的说。

    不停地说，越听声音越熟，是袁朗。高城的血一下子全都涌上了脑袋。

    可自己就是死活都睁不开眼睛动弹不了。

    “我说媳妇，你要是再不醒，我可亲你了，我数三声”袁朗窃笑着说。

    “3，2……”

    “你敢”高城一下子从椅子上蹦了起来。重心不稳差点翻倒。身上不知何时披的衣服掉到了地上。

    高城稳住了自己，瞪着虎眼到处一看，哪有袁朗啊，床铺空空的，到处收拾得干干净净。

    高城狠劲拍了拍自己的脸，难道昨晚是自己的一场春梦，不对啊，这嘴里还有酒味呢。

    “报告，连长，我来取演习安排”甘小宁敲门进来，敬了个礼。

    等高城反映过来时，人已站在了自己身旁了。

    “这个”高城也来不及继续想昨天的事，把文件夹递给了甘小宁。

    “连长，掉东西了”小宁从地上检起来一张纸条。

    “老婆……”甘小宁看到纸上的字随口读了出来“哈哈哈，连长原来你也赶时髦啊，哈哈哈”甘小宁笑得那叫一个没形象。

    “滚，你敢说出去，老子灭了你”高城一把夺过纸条，一脚把甘小宁窝了出去。

    “是，连长，我不敢，哈哈哈哈……”师侦营是个没有秘密的地方。

    高城一把把纸条揉了，扔进了废纸篓。脸涨得通红。

    纸条算是毁尸灭迹了，可是那上面的字却在高城的脑子里转着圈。上下翻滚。

    [老婆我会好好对你的自己多保重别总想我老公：袁朗]

    就在这一天，高城成了对自己最狠的人，营部里新装的一个指示牌被高城撞掉了一个角。

    高城的左眉骨上出现了一个很性感的坑，之所以大家觉得那坑性感，是因为甘小宁同志讲了一个美丽的JQ故事。

    年三十的晚上，电话的两旁，两个男人聊了很久。

    来来往往的时间过得很快。

    这天是许三多的生日，很早高城就答应三多他生日的时候会一起聚聚。

    高城从陆虎上下来，走进了约好的小饭馆。

    还在包间的门外就听到里面喊，“队长，你说吧，我们里面你最爱哪一个”

    “对不起，我的心早给别人了，我和你们谁也不可能”袁朗的声音极为的惋惜。

    “谁，谁这麼大的本事”

    “谁，好大的胆子，小爷我去灭了他”一群南瓜叫嚣着。

    屋子里开了锅，笑声暖暖的。

    高城吸了一口气往里走。

    “老婆，你终于来了，我都快被烦死了，这帮小子逼我红杏出墙呢”袁朗一副哀怨的样子。

    “我没意见”高城笑着说，虽然表情有点僵。

    于是，房顶被掀翻了。

    酒过三巡菜过五味，大家看着袁朗和高城两个人，默契的冲吴哲点了点头。

    吴哲走到高城身边，拍了拍他的肩膀说了四个字“对他好点”

    所有的人都殷切地等着高城的回答。

    谁知道，活地狱木木许真理突然开了口“那个，这话好像是我爹在我参军的时候对我们班长说的”

    至此所有让人荡漾的JQ场面都没有出现，所有嘴里有东西的兄弟们都被人工呼吸急救了。

    寿星公果然是无敌的。

    袁朗和高城两人对视笑得开心。

    小路上，有风吹过，并肩的两个男人。

    “高城，我这人认定的东西一辈子不会改变，我从不后悔。从不回头”

    “知道了，我吃人家嘴软”

    “嘿嘿，那我应该说你那句最难消受美人恩喽”

    “你个没正形的”

    “没办法你喜欢就成”

    袁朗说，如果非要说我的性格，那我就是海，因为高城是山，山海相连。

    这世上的事情很难说。最难说的就是人之间的感情。而感情中最难说的又是夫妻之情。

    两个人在一起，多多少少的是因为环境场合时间的积累所带来的一种冲动。所以真正的相处就会有无穷的变数。

    俗话说得好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。而这个时代的婚姻更是毫无保证，诱惑太多，机会太多。

    我们常说，给我独立的空间，我们需要彼此尊重。其实你真的了解我吗？

    这样的两口子，一个藏着掖着，一个天天蹦高。

    自从某个月亮有些大，荷尔蒙能够分泌过剩的晚上后，半年的时间，见面的次数一只手就能数清楚。

    别人夫妻是师侦营中，老A帐下，日日相伴，这两位倒好，两地分居直接考验感情了。

    高城现在多了个毛病，就是时不时地总会摸摸自己左眉骨上的坑。可他也不知道为什麼。

    “连长，有你的快递”马小帅提留着一个东西进来。

    “这是啥”高城看到那袋子里是两条锦鲤，有点懵。

    “这个啊，刚刚一个来办事的死老A，说受首长之托，转给连长你的”小帅不知道何时变出了一只玻璃鱼缸。

    高城凑过来，仔细地看着游来游去的锦鲤，两只相依相伴。

    “连长，听说锦鲤象征吉祥、幸福，长寿”

    “是吗，不过真得挺漂亮的”高城笑吟吟的看着。

    “连长，他们还代表长长久久，矢志不渝的爱情”小帅有意说得很多情，眼睛紧紧地盯着高城的反应。

    高城毫无异样，只是目不转睛的看着那两条锦鲤。像是要参透什麼深意似的。

    “连长，别盯了。那条鳃上面有一条黑道的是你，那是杀伤破片的伤。那条侧鳍上有个红斑的是袁队长，那是三多说的，M16近距离穿透”

    高城淡定的朝马小帅看了一眼。

    “啊，连长，我还有事。您慢慢观赏。对了那个，袁队长说了，对他们好点”小帅审势度势，功成身退，逃命去了。

    “个死老A”阳光下，两条鱼儿头蹭着头，嬉戏着。

    军区的交流会上，高城远远的看到和别人并肩走来的袁朗。变黑变瘦了。

    “袁队长”近在咫尺的时候，高城朝袁朗敬了个礼。

    “高副营，好久不见了”袁朗回礼，几句的寒暄，两人擦身而过。

    晚上的聚餐，两个人的位置也被安排得隔着好远。高城只不过是一楞神，再朝袁朗的方向看时，人已经不见了。

    高城独自开车回了师侦营，这个晚上他借口自己胃病犯了，滴酒未沾。

    楼道里灯没开，黑漆漆的，高城一边走一边想着袁朗，想着下一次见面不知道是什麼时候，也没在意明暗。

    “高副营，回来了？你可有点晚啊”听到话的时候，自己的肩被拍了一下，说话的人的手顺着肩头下滑，顺利地握住了自己的手。

    打开了门，点亮了灯。袁朗的侧脸出现在自己眼前。高城喜欢那棱角分明的轮廓。晃了一瞬间的神。

    “喝水吧”高城从暖壶里把热水倒进了自己的茶缸递给袁朗。

    “谢谢”袁朗走到椅子旁坐下，看着桌上鱼缸里两条长大很多的锦鲤。“高城，你是不是对他们太好了？把他们养的也忒胖了点吧”

    高城没搭话，拿过袁朗手里的茶缸喝了一大口水。

    “老婆，你养我吧，我最近瘦了好多”袁朗可怜兮兮笑得欠扁的说着。

    高城还是不说话，平静得像对着空气。

    袁朗也不再出声，两个人静静的看着那两条在一起的鱼儿。

    半天高城开口“最近，没伤着吧”

    “没有，老婆，我还以为你要和我离婚呢”袁朗又恢复到妖孽的模样。

    “离婚？”高城狠劲的白了袁朗一眼。

    “哦，虽说距离产生美，但是更产生疏远和隔阂，时间就更是可怕的东西。你如果不想和我在一起，我也没办法”袁朗贪恋的看着高城闪闪的眼睛。

    “无聊”高城避开袁朗的目光看向别处。

    “老婆，我很想你了”袁朗缓缓的蹭到高城的身边。

    “滚开”高城的大手一挥。

    “老婆，对我好点”袁朗接住高城挥来的手，顺势紧紧地握住。

    “难说”高城挣了挣，袁朗紧了紧，高城不动了。嘴里挤出了两个字。

    “难说？嘿嘿，难说就别说了。用行动就好”

    “个死……”高城剩下的字，被袁朗的唇淹没在自己口中。

    清晨，袁朗轻轻地在枕边人的耳旁呢喃着：“永昼端居，寸阴虚度，了成何事。但丝莼玉藕，珠粳锦鲤，相留恋，又经岁。”

    路还有多远，我们就走多远。对彼此好点，就是对自己好点。

    世事难料更难说，所以别说了，陪我走下去。
 


袁高袁】【日子和你系列之2】中毒了慢性的， 
 
    恨不得我是黄昏你是夜你的来临代表我的完结

    高城将油倒入锅里，结果油一下子炸开了，呲啦乱叫的往外崩。

    躲闪不及，右手被烫出了一个泡。“高城，你果然是个笨蛋，看不见那里面有水啊”刚走进厨房的袁朗揶揄着。

    “出去出去，今儿厨房我说了算”高城没好气地瞪了一眼袁朗。

    “高城，我说……”袁朗的话还没说完，就被高城打断了“闭嘴，边去，我就不信了，这世上有我高城干不了的事”

    “我就是想说，你该放菜了，噗哈哈哈”袁朗乐的那叫一个开心，“高城我去给你找烫伤药膏啊”

    “滚~~~~”高城炸毛了。袁朗在高城的脸颊上亲了一下，之后快速的逃命了。

    “高城，高城，你说你这做着菜，思想都不集中，你是想把厨房烧了，还是想给爸妈吃炭烧大虾啊”高二姐看着把油倒入锅中后就开始愣神的小弟。

    “二姐，你知道我的手艺是怎麼炼出来的吗”高城把番茄酱放进锅里翻炒。

    “高城，……”高二姐好像说了很多，可高城都没听到。

    今天是除夕，辞旧迎新。新年的来临旧年的完结。高军长家，一圈的人围着一桌子的菜，热热闹闹，其乐融融。

    “爸妈，这些都是小弟做的，可好吃了”

    “呵呵，我家老儿子也会做菜了，真不简单”高军长先是夹了一只大虾放在老伴的碗里，然后又夹了一只放在自己的嘴里细细的品尝。“好吃，真好吃”

    高军长乐得像朵花。大家说说笑笑，外面是喧天的炮竹声。

    “爸妈，祝你们健康长寿”高城站起身来给父母敬酒。

    “好，好，你也自己多注意身体。还有快点领个人回家，让我们看看”高妈妈慈爱的点着头。

    西北的边陲，天寒地冻。

    吴哲狠狠掐了掐袁朗手臂“队长”。“啥事”听见吴哲的声音，袁朗把脸转过来对上吴哲的眼睛。

    “疼不疼”吴哲恶意的笑着。

    “啊？什麼疼不疼”就在袁朗回答的时候，吴哲又加重了手的力道。

    “完了。我向大家宣布。咱们队长也被冻木了。哈哈哈，我的心里那个平衡啊”吴哲向袁朗使眼色。

    袁朗这才发现吴哲的手在自己的手臂上，可自己真的毫无感觉。

    周围的一群老A低声的笑着。

    “木了，也能拿枪”一旁许三多那叫一个正气凛然，那叫一个煞风景。

    “新年好”袁朗看着手表，当指针指向零点时，冲身边的一帮兄弟微笑的说着。

    为了防止东突组织的恐怖主义活动，一群死老A在这里待命，战备状态，随时准备着又一次的以命相搏。

    高城进了屋，轻轻的掩好屋门。

    抽出椅子坐下，有些慵懒的趴在桌子上，手托着腮。

    暖暖的灯光下，两尾锦鲤相伴的游着。鱼缸已经换成了新的，足够适应它们的再成长。

    春节放假高城把它们带回了家。快半年了，它们长大了好几倍。可是就是不见它们孕育出小鱼。

    高城想起小帅和小宁的玩笑，“感情这两条鱼也是当兵的”，不禁得扬起了嘴角。

    看着看着，高城就伏在桌子上睡着了。

    不知多久一道光亮刺的高城睁开了眼，鱼缸里侧鳍上有个红斑的锦鲤没有生气的漂在水面上，死掉了。

    高城胸口闷闷的。

    “高城，高城，醒醒，醒醒”耳边是二姐的声音。

    “二姐”高城站起身，舒了舒筋骨。

    “做梦了，哼。难怪，有床不睡，在着窝着。”高二姐打趣的说到。

    晨光透过水面折射到那条红斑锦鲤身上，那家伙此刻正在惬意的欢快的围着那条腮上有黑道的同类游着，俗气暧昧的不得了。

    高二姐离开后，高城把手指伸进鱼缸，戳了戳那条让他梦魇的不安分的家伙。“小样儿，你就得瑟吧你”

    “媳妇，我饿啦”吴哲可怜兮兮的说着，齐桓狠狠地给了他一个暴栗。

    “菜刀你这就不对了，现在是和谐社会，反对家庭暴力，争做五好家庭啊”C3呵呵的笑着。

    齐桓一把抓住C3的手举到吴哲跟前，“锄头，红烧猪蹄，张嘴”

    “老公，菜刀，欺负人家”C3娇媚状看向身旁的石头。石头和吴哲同时嘴角不受控制的抽抽。

    “谢谢，我饱了”吴哲向齐桓和石头抱拳。

    “锄头，你说你这是何苦呢”成才在一旁颇为同情的安慰道，于是一阵小范围的闷笑爆发。

    这样的场景发生在清晨的一场小型交火后，现在静静地等待一招制敌的机会。

    袁朗在缓缓地往受伤的手臂上缠着绷带。肚子咕噜地响了一下。

    “尝尝吧”一盘颜色稍微有点对不起观众的菜，味道居然还不错。

    “媳妇，有一套啊”袁朗暧昧的瞅着对面的高城。

    “那是，只要我想做，没我做不成的事”说着高城夹了一口菜放进自己的嘴里。其实吧，味道真的一般。

    “不好”袁朗突然脸色大变。手捂着胸口。呼吸急促。

    “咋啦”高城下意识地抓住袁朗的手臂。

    “媳妇，我中毒了”袁朗装作翻白眼状。

    “好，你可以瞑目了。等我吃完饭，我会埋了你”高城松开袁朗的手臂，自顾自的低头往自己嘴里塞着饭菜。

    “好狠的心啊，你。中毒了，慢性的。你得照顾我一辈子。”说着袁朗伸手抬起高城的下巴，“我赖定你了，高城”

    之后，数次的尝尝尝后，“高城，我不得不承认你现在做的菜比我的好吃多了”

    “那就少说废话，多吃点”

    “遵命”

    袁朗摸了摸自己此刻还在不停叫着的肚子，勾起嘴角。

    “高城，中了你的毒，一辈子都解不了”

    高城打开新的鱼饲料，往鱼缸里撒了10几粒。

    “当当当”敲门的声音象是暗号。

    “请进”门开了，正装的某人笑呵呵的走了进来，气色虽不太好，但却很精神。

    “高副营，忙呢。”袁朗说着来到高城身边，低头看向鱼缸“儿子们都长这麼大了，来爹看看”

    高城的胳膊一使劲给了袁朗一拐。袁朗挨了一下，脸色有点变。

    “伤着了？”高城看着捂着手臂的某人。

    “中毒了，慢性的，嘿嘿”

    “对不起，暂时还没看出来，不算”

    袁朗没说话，拉开椅子坐下，用手敲打着鱼缸壁。

    “今天怎麼有时间过来”

    “哦，路过，办点事。有一个没回来……”

    半天，袁朗又开口说“活着就是幸福，且行且珍惜”。

    高城攥了攥拳头。

    “对不起，……”袁朗伸手慢慢的松开了高城的拳头。“今晚我想吃杭椒牛柳，西红柿鸡蛋汤”

    恨不得你是冰岛的黑夜长得让我忘了你的完结

    “高城”袁朗用手指拨弄着高城的手指。高城的手指长长的很漂亮。

    “咋啦，不叫媳妇了”高城用力的攥了攥袁朗的手指。粗声的说。

    “不敢，叫多了，怕你急了”两个人聚少离多，面对面的时候，袁朗也总是在嘴上占尽便宜。

    “爱咋叫咋叫，反正也不少块肉，我是没你那麼大的脸，我叫不了”高城挪了一下身体，离袁朗更近了，一室的星辉。

    “嘿嘿，调戏一下，打情骂俏一下。最正常的事情。高城……”袁朗明白，高城的心里有数。他有他的在乎和不在乎。

    “想说啥”高城的眼睛亮亮的看向袁朗。

    “累了，睡吧，做个好梦”听着袁朗深长的鼻息，高城也很快坠入了梦乡。

    "小帅，和连长说说"甘小宁冲着正和高城通话的马小帅挤眼睛。

    “你想让连长活埋我吗”小帅对着口形。

    “还有什麼事吗”电话里传来高城的讯问的声音。

    高城在外地带队拉练已经有尽一个月的时间了，临走前把他的鱼交给了小帅和小宁照顾。

    “那个，连长，对不起，你的鱼死掉了一只”小帅吞吞吐吐的说着。

    “哦，知道了。我还有事要忙。再联系。”电话那头传来挂线的声音。

    小宁看到小帅挂了电话，那叫一个意料之外。

    “连长说啥了”小宁追问着。

    “说有事要忙”小帅摊了摊手，拿起鱼饲料走到鱼缸旁，洒了一些进去，两只鱼儿吃的欢快。

    “连长连哪只死了都没问？”小宁也凑到鱼缸旁。

    “哦，哪只死了对连长都一样，没有分别的”小帅若有所思的说着。

    今天是4月1日。显然整蛊事件没成功，倒发现了某人的强大。

    高城听到鱼死了一条的时候心是颤了一下的，那是袁朗送他的，他一直精心的养着。

    随后只是笑笑，总有时吧。聚散有时，生死有时。事事不能强求，尽了力就好，乐安天命。

    一些东西是袁朗给他的潜移默化。从那人身上学到了很多的东西。

    装甲老虎也渐渐收了尖利的爪牙，却更成熟更大气更稳重。

    “高城今天可得加小心”兄弟部队的参加联合拉练的一个营长拍了拍高城的肩膀。

    “为啥”高城有些不明所以。

    “今天愚人节”

    高城会心的一笑，原来如此。本来想让袁朗再买一条鱼的，现在看来不需要了。两只抽了风的小虎崽子。

    旁晚的时候，得空的高城把电话打回师侦营，对小帅小宁说，内部消息，明后天会有专人进行突击军事知识考核，评分进入档案。

    让他俩赶紧好好准备一下。小帅小宁对连长的无私关怀那叫一个感激涕零。

    两人在宿舍的被窝里打着电筒来了个废寝忘食，结果可想而知。

    “连长，真是近墨者黑了”小宁无比怨念的对小帅说。

    当高城去医院看袁朗的时候，那人活蹦乱跳。

    拐进了医生的办公室，医生平静的说，高城平静的听。

    “中毒了慢性的，暂时还没看出来”

    高城居然听的啼笑皆非，这不是他和袁朗曾经的玩笑话嘛。

    心紧紧的疼。

    袁朗指手画脚，袁朗挤眉弄眼，袁朗表情丰富。袁朗不出声。

    高城心里憋笑，你小子也有今天。

    妖孽就是妖孽，吉人天相。毒虽中了，慢性归慢性，但只是轻微的。

    所谓暂时还没看出来，现在看出来了。就是让某妖孽消停一下，安静一下。给以前的毒舌一个教训。

    因祸得福，偷得浮生几日闲。

    袁朗不出声，照样可以调戏媳妇。肥水不流外人田。

    “媳妇，我饿了”袁朗那口形，高城看的一清二楚。

    高城进了厨房，袁朗也跟了进去。对着高城唱《明天我要嫁给你》，嘴巴一张一合，活灵活现，抑扬顿挫。看得高城是一头的黑线。

    高城手拿着菜勺忍了忍，再也不多看袁朗一眼。眼不见为净。

    突然，高城觉得耳后麻痒痒的，原来某人正对着自己的耳朵吹气。

    “你……”高城咬了咬牙，转过脸。

    “媳妇，谁要你不看我，你再不看我，我就把你吃掉”袁朗笑着，对着口形。那样子像沾了一嘴鸡毛的大尾巴狼。很明显那只鸡已经在他肚子里了。

    袁朗拍了拍手，看着自己刚换好的床单，冲高城鬼笑。

    “奶奶的，袁朗这是你自找的，老子我今天就办了你”高城一把将袁朗压倒在床上。

    完美的巅峰体验退去，高城依在袁朗身旁睡得香甜，深沉，安稳。

    袁朗用手指描绘着高城的脸孔。黑暗中轻轻的吐出两个字“谢谢”，轻轻的，但声音异常的清晰。

    袁朗六月中毒，八月归队。而现在已是红枫飘落的时节，十月深秋。

    高城以身作则的和战士们一起吃了一天的土，满身大汗的咳着往自己的办公室走。

    一开门看到某人翘着二郎腿坐在待客的沙发上，上下的打量着自己。

    高城有点意外，咳得更厉害了，使劲的捶着自己的胸口。想说话又说不出。

    那人起身，拿起身旁的茶杯，一杯刚泡好的绿茶，递到了高城手中。

    咕嘟咕嘟的几大口，真是太及时了，温度刚好。真畅快。高城抹了抹嘴角。

    “有事？”高城清了清嗓子开口问道。

    “有事”那人很正经的点头。

    “啥事”高城做回自己的椅子，袁朗隔着办公桌坐在他对面。

    “想老婆了”那人瞬间变身，被高城狠狠的白了一眼。

    “快说”高城知道，袁朗来绝对是有正事。

    “演习，这回，咱们是友军。铁队让我给你透个风，咱两先商量商量”

    “哦，好，今晚你有时间吧”高城翻开袁朗带来了一些资料，仔细地看了起来。

    “有”袁朗回着。

    高城一心放在演习资料上，半天才抬起头来，发现袁朗正目不转睛的看着自己。

    “高城你完了，你中毒了”袁朗邪邪的笑着。

    “鬼话”高城不屑。

    “真的，慢性的。我感冒了，我喝了绿茶，然后你把它都喝光了。不好意思，现在才通知你”

    高城听了袁朗的话，眼角直蹦。

    “别着急，暂时还看不出来，怎麼也得到明天了”

    “高城，夫妇同心，其利断金，患难与共嘛，不用不好意思”

    袁朗说完，高城抄起一个东西朝袁朗砸去，袁朗灵巧的一把接住，一包大白兔奶糖。

    “谢谢，老婆。很甜”

    那一夜，高城办公室里的灯亮了一夜，灯下的两个人，用心的做了功课一整夜。

    两尾锦鲤，已并肩成长的异常美丽。

    那天过后，高城并没有感冒，袁朗的感冒也好全了。不是高城身体好，而是那杯绿茶袁朗根本没有喝过。

    那杯绿茶是袁朗专门泡给高城喝的。

    再见面时，已是半个月后的实战演习。两人配合得天衣无缝。战损比在之后好长时间都作为记录保持着。

    除夕这天，飘起了小雪。人们的脚步都有些急，归心似箭，赶着回那个属于自己的，“遮风挡雨”的家。

    高城陪袁朗在父母家门口转悠了很久。

    “咋啦，还有你这死老A怵的东西啊”高城一脸的得意。

    “见家长可是大事”袁朗一副正色。狠狠的吸了一口气，拉起高城的手，朝大门走去。

    提着礼物的手被高城紧紧的回握。温暖。

    小屋外，火树银花。小屋里，两个男人靠在一起。

    喝了酒的袁朗脸色微微的泛红，此时正用手揉着自己的腮帮子。

    一旁的高城，忍不住闷笑。刚刚大伙一起吃饺子的时候，某人发生了点意外。

    啊呦了一声，从嘴里吐出一枚铜钱。一桌子的人看到袁朗的表情都笑翻了。

    高妈妈慈祥的说“小袁，你运气真好，这是唯一的一枚铜钱，被你吃到了。你会事业有成，婚姻美满的”

    “高城，那枚铜钱注定是我的”袁朗握住高城的手。

    “希望一切的美好祝愿都成真”高城看着袁朗墨深的眼睛。

    “我只要你陪我醉笑三千场”

    “我只想与你同销万古愁”

    灯下的影子，两个人两条锦鲤，合二为一。

    后来袁朗对高城开玩笑说，那两条鱼快成我们的替身了，如果有一天死掉了咋办。

    高城敲着袁朗的头说，幼稚，那是它们的命，我们也有我们的命。两人相视而笑。

    一切终有时，流水岁月努力微笑。

    中了彼此的毒，慢性，让我们用一生的时间慢慢的展现开来。
 

袁高袁】【日子和你系列END之3】你猜啊， 
 
    胡杨树一千年生而不死一千年死而不倒一千年倒而不朽

    今天是休息日，高城窝在自己的宿舍里看书。

    这几本书，都是从袁朗那儿拿来的。袁朗的藏书很多，每本书上都附有很多的读书笔记。

    一个下午，高城都没有动地方，每当看到那些隽永的钢笔字，评说的独到之处时，还会下意识的点头。

    伸手去取新的一本，谁知手居然麻了，没拿稳，书掉到了地上，从里面掉出了一张照片。

    照片刚好是背面朝上，上面有一行字：赠高城胡杨树一千年生而不死一千年死而不倒一千年倒而不朽袁朗

    高城翻回正面，映入眼帘的是，蓝蓝的天空下一片沙漠，沙漠上面有一棵棵金黄色的树。

    “高城，这照片是我上次在新疆的时候拍的，茫茫戈壁，寸草不生，却有片片的胡杨”

    “三千年的风风雨雨，让它们品尽了岁月的沧桑味道，即使枯萎也掩不住岁月留给它们的光辉。”

    “希望我们像胡杨一样深深的扎根，傲然的挺立。我们的感情亦如此”

    “高城，我在这棵树上，刻下了我们的名字。有机会一起去看看吧”

    “袁朗你……”高城想拉住袁朗，往前一步，结果书从手中滑落。原来自己竟然看书看到睡着了。

    天已经完全的黑了下来。那张照片上的胡杨树在灯光下，漾出金色的光。

    这些日子高城忙到脚不沾地，没时间想起什麼。

    他是一营之长，工作起来像个疯子。

    “行，下午咱再开会好好研究一下”高城和指导员叮嘱完，转进自己的办公室。

    一边翻资料一边急匆匆地喝了一口早晨泡的绿茶。

    由于太急，呛了一大口。使劲的咳了起来，居然咳出了眼泪。

    脸憋得很红，大脑空白的一瞬间，好像让他想起了点什麼。某一个片断，“我感冒了，你喝了我的茶，你中毒了”。

    高城居然觉得好笑，对了，这世上好像还有一个叫袁朗的人来着。估计那人也只会在某个头脑空白的时候才会想到自己。

    他比自己还忙。和自己一样玩命。高城揉了揉眉头，又灌了一大口水。调整了一下呼吸。

    一秒钟以后，文件夹重新被翻得直响。而高城脑海中除了他的兵，他的工作，再也没有其它的任何东西。

    高城没吃晚饭，他的胃很不舒服。最近的压力真的有点大，身体也开始抗议了。

    又是一下午的忙碌之后，现在的他刚吃了药倒在床上，正用枕头狠劲的抵着胃口。

    一瞬间某人皱着眉头的脸，就忽的清晰的出现在自己的眼前，袁朗的胃也不好。

    每个军人的胃都或多或少的有些毛病。大家笑称这是职业病。

    上次正好袁朗犯胃病，可怜兮兮的开自己的玩笑，“高城，我最痛苦的时候总会想起你”

    “哦？”

    “把我的痛苦分你一半，我的感觉好极了。哈哈哈”

    袁朗，我不会时时刻刻想起你，但是每每想起什麼的时候总会第一个想到你。

    痛苦分一半少了，快乐分一半多了。现在我想你了。

    不知不觉中高城睡着了，眉头舒展。

    翌日，他又是阳光下顶天立地的高营长。生机勃勃，大步向前。

    之后的一个周末，刚出完任务回来的袁朗给高城打了个电话：“没事的话，出来吧”

    “干嘛”

    “你猜啊”

    高城狠狠地挂了电话，电话线这边的袁朗乐得开心。

    每次只要袁朗说出这三个字，就能让高城条件反射想起那次自己“翻船”的演习。

    每次袁朗说出这三个字的后果，就是高城的大跌眼镜。

    现在他已经不再淡定地说，“我用不着猜”，而是彻底的用沉默和白眼回应。

    所以此时的挂线，完全在袁朗的意料之中。

    高城远远的看见袁朗倚在车门旁朝自己笑。

    看到自己越走越近，袁朗打开了对侧的车门，然后坐回了正驾的位置。

    高城坐在袁朗身旁，把袋子里的书往后坐一放。瞥见了后座上的两套鱼竿和钓鱼用的一些必备用品。

    “上次我借的书，一本不少”

    “看到照片没有”

    “哦”

    一路上，半开的车窗涌进清爽的风，车里的两个人都没有再说话。

    一个清朗的小湖旁的一棵弯脖树下坐着两个男人，垂钓的男人。

    一个人的小桶里已经有6条不算小的鱼。而另一个人的桶里却还是空空如也。

    水面波动，高城一提鱼竿，第7条。

    “任凭风浪起，稳坐钓鱼台”高城半开玩笑的把鱼在袁朗面前摇了摇，松开鱼钩，把鱼放入桶里。

    “姜太公钓鱼，愿者上钩”高城还没来得及转身，就觉得袁朗的脸突然在眼前放大，脸颊被温热快速掠过。

    “袁朗……”

    “嘘，别说话，你把我的鱼吓跑了”

    一个上午，不长的3小时，17条鱼的战果。

    袁朗从后备箱里取出了烧烤架和一些早已准备好的食物。

    两个男人站在烧烤架前，炊烟渺渺。

    “袁朗，我升中校了，上个月的事”高城往烤鱼上洒着辣椒粉，很均匀。

    “不错啊，恭喜”袁朗没有抬头，仍兢兢业业地对付着手中的烤鱼。

    “今天怎麼想起来烤鱼了？”高城停了动作，看着袁朗。

    “你说过的话你不记得了吗”袁朗的声音有些怪，好像是被烟呛倒了。

    “什麼话”高城觉得有些东西漫漫袭来，其实一早就感觉到了。

    “你整这有啥用啊？道歉啊？”袁朗学着高城那次气急败坏的口气。

    高城猛地想起那次选拔后袁朗的烤羊，想起了袁朗回自己的话“道啥歉啊？给谁道歉啊？”

    “高城，我升上校了，也是上个月。你是不是也该恭喜我”

    “恭喜”

    “高城，烤好了，你尝尝”袁朗把烤鱼递给高城，高城仔细的吃着，好像从没这麽仔细过。

    “好吃”

    高城倒在宿舍的床上觉得头阵阵的发晕。

    他记得最后的时候，他和袁朗靠坐在湖边，袁朗对他说“高城，我调到新疆军区了,那里刚成立了一个新的特种大队。3天后走”

    “多保重”这是高城唯一对袁朗说的三个字。

    拿起那张照片，高城牵起嘴角。有胡杨林的地方，有他。

    那麼就隔着山山水水握一握手，其实，我就在你的面前。

    一转眼，大半年过去了。

    高城和袁朗的唯一一次联系是那次“17条鱼”后的第四天，也就是袁朗到达新疆的第一天。

    “高城，我在军区外面，马上就要进去报到了。”

    “恩，祝你一切顺利”话说出去，高城觉得这话多少有点生分。其实他真是这麼想得。

    “媳妇，你也多保重。”

    “恩，捋顺了之后，方便的时候联系我”高城应着，袁朗已经很久都没有这样叫着玩了。

    “好，我挂了。进去了。”

    安静的时候，闲下来的时候，那个叫袁朗的远在千里之外的人就会挡也挡不住地出现在脑海中。

    没有任何的消息，只是曾经从铁路那里得知了一个番号，他所在部队的番号。没有实质意义的一个番号而已。17185。

    而当初的电话，也只是从路边的一个电话亭打过来的。

    “高营长，到时间吃药了”小护士脸色微红的把药递给了高城。

    “谢谢”高城礼貌的得回着，接过了药。

    几天的相处，高城身上散发出的那种成熟男人的气质，几乎吸引了接触过的所有的人。有种男人是天生的发光体。

    此时病床上的高城，左腿打着石膏被吊着，手上还挂着液。皮肤上布满着擦伤。

    这样子已经比前几天好多了，几天前来看望过他的人，都打趣的叫他“绷带高”。

    演习中，高城抱着一个没头没脑的往炸点上乱撞的新兵一起滚到了山下。所以现在才在医院享受生活。

    “连长，今天感觉怎麼样”刚进来的小帅正从保温桶里给高城盛饭。

    “快升仙儿了”

    “对了，连长，今天有你的一张明信片。不知道谁寄来得，没留言没地址没名字，连邮戳都不清楚”

    “给我看看”高城的心一下子绷紧了。

    伸手接过小帅递来的明信片。

    正面，沙漠上是两棵胡杨树，一棵千年以前，一棵千年以后。

    背面，只有收信人地址，居然是打印上去的。

    “袁朗，我挺好的”高城在心里默默的说。

    过完春节，高城把很久都没休过的假期给休了。他去了新疆。

    他去了沙漠上的胡杨林。

    他留了张明信片在新疆军区，就是上次他收到的那张。

    他在明信片的背面写了一句话：那麼就隔着山山水水握一握手，其实，我就在你的面前。

    他并没有去找17185。

    那天沙漠中的风很大，而沙漠中的胡杨依旧的一片金黄，生机勃勃。

    两年后，一个废弃的化工厂里。

    “头儿想什麼呢”五斤用手肘杵了杵袁朗。

    “想媳妇呢”袁朗狡黠的一笑。

    “嫂子真是个可怜人，都三年了。谁嫁给头儿你，算是倒霉了”

    “这次完了，我就回去向他赔罪”

    “头儿，你每次都这麼说”

    “嘿嘿，是吗”

    “头儿，你要是什麼时候真回去了，那嫂子还不得让你把欠她的帐一次都补回来啊，你能满足嫂子不”五斤说完嘿嘿地笑了起来。

    “你猜啊”袁朗眉眼弯弯。

    在这样的宁静中，从地上捡起一根草都是美的

    又是一个两年后。高城将辗转送到自己手中的，曾经被袁朗吃到的那枚铜钱，投进了鱼缸里。

    两条锦鲤像发现新大陆一样，围着那枚铜钱，前后的绕着，时不时地还啄上一口。

    还记得那年母亲的话：“小袁，你运气真好，这是唯一的一枚铜钱，被你吃到了。你会事业有成，婚姻美满的”

    “媳妇，开饭了，帮把手呗”厨房里传来袁朗的声音。

    “来了”

    阳光洒在写字台上，写字台玻璃板下压着一张胡杨的照片和一张胡杨的明信片。

    “高城，你怎麼知道我没死”袁朗特认真地问着。

    “你猜啊”高城学着袁朗一贯的口气。

    “夫妻之间的心电感应”袁朗嘴角一翘，压在高城身上。

    “袁朗5年了，你就这麼回来了？”高城话锋一转。

    “5年前我走的时候，我就和铁队说好了，5年后我回来接他的班”袁朗的鼻息喷到了高城的耳根。

    高城没有说话。

    “高城，一直没和你联系……”

    “现在你回来了”

    “高城，如果我真的没命回来怎麼办”袁朗把头窝在高城的肩窝处。

    “问题不大，7年前我就在我心里挖了个坑把你埋了。如果你没回来，我就把你从坑里刨出来，鞭尸，然后再埋一遍”

    “高城，鞭尸太轻了吧，那啥尸好了”袁朗笑的一个得瑟，弄得高城脖子痒痒的。

    “我现在就那啥你”

    “好啊，我没意见。什麼七年之痒，我媳妇的状态永远像新婚”

    “袁朗，你会后悔的”

    调匀气息的两个人对视了一眼，不约而同的扑哧乐了出来。屋子里温湿的空气还没褪尽。

    过了一会，袁朗缓缓的说“高城，其实我是给过你选择的”

    “有人不是说过，我这人认定的东西一辈子不会改变，我从不后悔。从不回头。我高城是和那个人一样的人”

    “高城，我爸妈那早就对我死心了，他们知道没有女人敢和我这样朝不保夕的人一起过日子”

    “我爸妈那，早就默认了，你以为5年不足以改变什麼吗”

    “高城你什麼时候……”

    “你走的第二天”

    “傻子”

    “恩，傻子不伤心。傻子最幸福”两个男子的两只手十指绞缠。

    周末的午后，一个清朗的小湖旁的一棵弯脖树下坐着两个男人，垂钓的男人。

    “咳咳咳”袁朗狠劲的咳了几声，已经要咬高城钩的鱼被吓跑了。

    “喂，你……”高城被气得直瞪眼。

    “拜托，给我点面子。今天我运气不好”袁朗一副无辜的样子。

    “你运气不好，我看你是不招人鱼待见，上次这样，这次还是一样”高城一个眼刀飞过。

    “喂，高城……哈哈，上钩了”随着袁朗刚落的话音，一条大鱼被袁朗钓了上来。

    “狗屎运”高城气呼呼的挤出三个字。

    “高城这鱼有名字的”袁朗把鱼在高城眼前晃着。

    “啥名字”

    “傻子高城，哈哈哈”

    “滚”高城狠狠的一脚，把袁朗从椅子上踹了下来。

    “我这辈子为了钓到高城这条鱼，运气都耗尽了”袁朗不在乎，继续妖孽。

    “不对，傻子是自投罗网，愿者上钩，是我运气太好了，哈哈哈”

    “袁朗……”

    “嘘，别说话，你把我的鱼吓跑了”袁朗一副正人君子的样子，正襟危坐。高城狠狠的攥了攥拳头。

    宁静，宁静。

    两个男人靠在湖边，为彼此讲着彼此5年的故事。

    在这样的宁静中，从地上捡起一根草都是美的。

    你的心里可以自己生生不息，世界上还有比这更好的事情吗

    “连长，你说队长他偏偏赶着这时候出差，没见到他真遗憾”

    “算他不招咱待见”

    “连长，你别逗了。我可是最待见队长的”

    “晓得，没事，等下次有假了我们去看你们”

    “连长，咱们可说定了”

    “说定了”

    一帮“老人”的聚会，三多特意来看大伙，2年前他转业了。

    大伙很难得的重聚，转回陆战的吴哲，开了饭店当了老板的齐桓，现任三中队队长成才。

    开了小超市的甘小宁，现师侦营“长腿电脑”马小帅，一屋子尽20个人。沸反盈天。

    那一夜高城开心，那一夜高城喝多了。

    10年了，10年前这帮人遇见彼此，光阴的故事改变他们一帮子人。

    好在，现在得大家，都平安健康。

    “连长，我后半夜的车，帮我给队长稍好”

    “三多，啥也别说了，走一个，大伙走一个呗”

    “干”

    这帮人一切都在心里，不用多说，再多年，也不会走散的一帮子人。

    一帮子以血换血的兄弟。

    大伙散了，高城坚持不让别人送，大家知道高城的酒量。没有人认为他会喝多。

    此时已是深夜，天上的星星，闪闪的亮着。

    高城抄近道拐进小区门口，走近了才发现一侧的小铁门已经锁上了。

    哼，这道小门还能难倒咱高营长。高城身手矫健的一跃而过。可是没注意门那边的情况。

    一脚陷在几袋沙子里，绊了一跤。

    “混蛋玩意”夜黑风高，高营长吼了一嗓子。

    然后发生的事情，成了高城这一辈子最……的事。

    高城开始搬沙子，堆在地上的，整整的15袋沙子，被高城搬进了一旁废弃的小传达室里。

    其实高城并不知道自己在做什麼，完全是条件反射的，内心最本真的东西。他……他喝多了。

    进了家门，高城没开灯，直接倒在床上睡着了。

    第二天一睁眼，高城看到了袁朗的脸。

    “你怎麼回来了”高城捏了捏还有些疼的脑袋。浑身像散了架一样。

    “哦，事情办完了，就回来了。昨天去哪喝酒了，咋整回一身的沙子”

    “沙子？”高城完全不记得昨晚自己做过的事情。

    “哦，你一肩膀都是”

    正在这时，两人突然听到楼底下有人喊“喂，这是谁干的好事。把我家堵门用的沙子都搬哪去了”

    高城忽的一下站起来，“我搬的”声音小的成了蚊子的亲戚。可袁朗却听得真真切切。

    “高城，原来你喝多了这表现啊，哈哈哈哈哈”袁朗笑的昏天黑地。

    从此，高营长的伟绩被袁朗编成了笑话讲给他的小南瓜们听。

    “大队，你讲的这麼鲜活，这是谁的故事啊”

    “你猜啊”

    “高城你太可爱了，和10年前一样可爱，傻得可爱”

    “滚”

    明天是怎样的？

    你猜啊。

    我用不着猜。与你一起。

    傻子不伤心，你是傻子吗？

    是，我是傻子。

    嗯。你是个乐观幸福的傻子。其实我也是个傻子。与你在一起。

    哼，老子早知道。你是天底下最幸运的傻子。

    这个世界很现实，很残酷，人与人之间的事就那样，一个傻子遇到另一个傻子。一个愿打一个愿挨。

    一些事，一些人，在你的心里可以自己生生不息，世界上还有比这更好的事情吗？

      




