本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com
千里因缘 　作者：马蹄声凌乱 

逢魔时刻

　　
　　在很多传奇故事的开头，都会有个英俊少年从天而降：白衣飘飘，竖着吹箫。然后这个英明神武的一塌糊涂地小伙子历经九九八十一难后会成就一番惊天伟业……
　　特种兵少校吴哲从来没想过自己的人生会是个传奇故事，他更想不到自己的传奇会从一个草坷拉里开始。那是个阴霾微冷的下午，画了乱七八糟满脸伪装色的吴哲正心无旁骛地潜伏在一片花圃边儿的杂草当中，微风吹过，点点花香扑进他的鼻子里，让他有点儿散神儿……
　　这是一次相对简单的任务，摸到境外去接个潜伏的特工回来。任务简报标了很高的机密级别，资料里只有一个小伙子的生活照，剩下的识别密语基本上没什么多余的描述。布置任务的时候，他们中队长袁朗说：“哟呵，这小子长得比我们吴哲还俊。不过听说这家伙年纪轻轻牛逼极了。”袁朗说这句话的时候拍了拍吴哲肩膀儿：“上头说了他一个能顶一个营。”
　　仔细端详了那张份外清秀标致的照片儿半天，吴哲心里不特服。袁朗这个评价显然勾起了他足够的好奇心。他是真想看看，这一个营——是何方神圣。
　　那次吴哲次的位置比较简单，堵住这间房屋的后门的花圃边儿，顺道儿监测这个村落的无线电信号。看着设备，吴哲拧了眉头。这个貌似宁静的边境小寨子有着诡异的信号强度，吴哲能感觉出来，这个地方不太平，他们到达指定位置的时候四周一片不正常的静寂。红外线感应仪里也没有足够人体大小的热源显示。显然屋主人不在家，于是他们选择以静制动，埋伏在房屋周围等待，安静的等待……
　　直到夕阳西下，耳机里传来袁朗的轻声叩击，吴哲明白：这是那一个营来了！
　　于是他开始向后门移动。意外，也就在那时发生了。在特种兵考核的时候，曾经有这么一道题：“如果在你执行绝密任务的时候让个小女孩发现了，你怎么办？”基本上比较正确的答案应该是灭口之类的。但是这种话吴哲无论如何说不出口。所以他回答的很含糊：“我要是执行机密任务能让个小姑娘儿撞破了，我还有脸当特种兵么？”当时那考官听了他的回答，笑地心照不宣。吴哲知道他不满意这个答案，可能还会觉得自己妇人之仁，不过无论如何这家伙还是让吴哲混过去了。
　　执行机密任务的时候让个小丫头撞上了！吴哲是真没想到自己这辈子还能碰上这码事。就在他冲出隐蔽地点的时候，花圃边儿黑影儿一闪。这人来地悄无声息，张开双臂就朝他身上扑。吴哲心一跳，夕阳底下明白的看见一个女孩子：眉清目秀的小模样，还扎着两条长长的发辫，猛看着有点儿眼熟，不过她和可爱的样子，发夹映着夕阳闪着淡蓝的光。应该不是主动偷袭，因为扑出的位置于她自己不利，逆光！夕阳的光辉让她在一瞬间没看清楚吴哲，嘴里兀自软软地嚷：“哥！”吴哲想：你说她从哪里蹿出来的？
　　那是吴哲这辈子头一眼看见章夙夙。
　　要搁电影儿里，女主角出场一准儿是慢镜头、轻音乐、脸部的大特写，可劲儿的表现女主角风华绝代。吴哲当时没功夫儿打量这闺女是不是花容月貌。他视野里的女孩子也是个特写镜头，吴哲一眼喵上了她白皙稚嫩的脖子，本能地估量着出手掐死她的可能性。
　　吴哲究竟没能掐死她，刹那的天人交战之后，他猛然出击，但只是控制住了这女孩子。一手捂嘴一手勒身子麻利地把她拖到了转角处。把一个小姑娘钳制在怀里的感觉很古怪！吴哲当时就觉得不对头！可是他说不清楚哪里不对。仔细一琢磨立刻涨红了脸！手底下软绵绵的，自己这是往哪儿勒呢！？几乎就要撒了手！吴哲他就没怎么勒过女的，嗯，说老实话根本没勒过女的！
　　吴哲从小是好孩子，上了学是好学生、从18岁上军校更是品学兼优更加上在爷们儿堆儿里打滚儿，他吴哲的一身本事都是好汉子教出来的。后来到特种兵执行任务也很少跟女的玩儿命！所以吴哲没有及时判断出怀里这具温润柔韧好像毫无抵抗能力的身体有什么不对！光剩下自己脸盘子发烧了。吴哲干脆换了个姿势跟这姑娘来了个面对面。其实不应该看的，一看吴哲就心软了，太阳底下，这个小小的女孩子正可怜巴巴的看着自己，大眼睛里面迅速蓄了水，好像马上就要溢出来……
　　吴哲几乎脱口而出：“对不起！”这女孩子抿着嘴角不说话，又惊又怕地看着吴哲，忽然提腿，朝吴哲裆下狠狠踹过去！吴哲闪身就躲！也许距离太近了，也许是这女孩子出脚特别的快，就算吴哲规避及时，还是给沾上了一点儿。这女孩子下脚狠，碰上就不轻，疼地吴哲直哆嗦。吴哲也对得住她，“哗啦”一下子掏出枪来对正她的脑门，声音恶狠狠：“动一动我打死你！”
　　就在这时， 吴哲听到身后一声薄怒地低吼：“你要干什么！”吴哲警惕地回头，就看他们袁朗队长正陪着那“一个营”转弯从屋子里面撤出来。后者怒容满面，显然不满意吴哲的举动。
　　年轻的特工三步并作两步地跑过来，一把扒拉开吴哲：“夙夙！他们怎么你了？！”被称作夙夙的女孩子忽然委屈起来：“哥……”怯生生地看吴哲一眼，眼泪刷地淌了下来，然后一头扎到她哥怀里抽泣。
　　洋娃娃似的女孩子哭起来显然比较容易赢得广泛同情，当时除了袁朗，当时所有人都狠狠地瞪吴哲，连吴哲自己都恍惚觉得自己是欺负人家了。
　　这女孩子说她叫夙夙，章夙夙。是那潜伏特工陈思庭的亲妹妹。而陈思庭明确表示：“一定要把亲妹妹也带回祖国。请组织帮忙！”他语气很坚决，有点你不答应我不走的造反架势。
　　这请求让袁朗很为难。一般而言这种绝密任务都是一个萝卜一个坑儿的，这么莫名其妙的多带个大活人回去，不好交代。但是那是人家的亲妹子啊！谁都看的出来，无可置疑的亲妹妹。怪不得刚才看着眼熟，夙夙跟她哥长得真像！一样的白皙清秀，一样的标致漂亮。只不过一大一小，一男一女，真有点相映成趣的味道。难道真忍心把这么个小闺女扔到国境外狼窝？
　　时间一分一秒地过去了，离预计集结时间越来越近。
　　陈思庭不动，他默默地看着袁朗。夙夙也不动，把头埋在哥哥的怀里紧紧抓着他。吴哲看不下去了，轻轻地拉了拉他们队长的袖口，袁朗终于挥挥手：“带上吧！”于是他们决定带这两个人出发回中国。
　　那是吴哲第一次陈思庭笑。他心说：大老爷们儿，笑起来还真好看！
　　按说：回国！回家！这是多么让人心潮澎湃的两个词儿！可是偏偏有人不满意。这消息对夙夙来说简直晴天霹雳一样，她当场急红了脸：“不去！不去！我才不要去中国！哥哥！今天是阿玉的生日，我答应了帮她去烤蛋糕的！”
　　陈思庭拍拍夙夙的头发，笑地很宠爱：“夙夙，哥带你回家比阿玉的生日重要！再说人家哥哥们都来接我们了，咱们怎么能不走？”夙夙跺脚：“把他们交给阿昵他们就好！再说他们人少，阿昵人多。我看他们未必能把我们带出去。哥哥，不要和他们去，好不好？”陈思庭的脸色一变。
　　袁朗和吴哲他们几个特种兵在一边默默听着，什么也没说，只是朝陈思庭紧了紧枪。陈思庭一个巴掌扇下来：“不许胡说八道！我们是中国人，不回国，去哪里？”夙夙这次是真委屈了，眼泪唰地流下来，她哭：“哥……你打我……”陈思庭摸摸夙夙地头，叹了口气：“夙夙，你得听话。听哥的话。”抬头看看袁朗他们，陈思庭加了一句：“听这些兵哥哥们的话。”夙夙抽搭着鼻子，“可是……哥哥你……”陈思庭寒了脸：“没有可是！”夙夙这才不情不愿地点了点头。
　　一行人移动的速度很快，按照特种兵的战术规则，被接应的特工和技术兵走中间。袁朗开路，其他人断后，吴哲和夙夙兄妹走中间。边境的林子密，给他们的行进造成一定困扰。但是袁朗坚持不能休息，他说：“这里有危险的味道。”还真让他说着了。这里是有埋伏的，而且隐蔽的不错。第一声枪响的时候，他们甚至不能判断出敌人的伏击位置。
　　吴哲拉起夙夙猫腰闪避，前行的袁朗则是把陈思庭拽到了身边！接了火儿，吴哲心里就有数儿了，显然他们是冲这陈思庭去的，火力压制始终是朝着袁朗那一侧。可袁朗也不是善茬子，开始和他们周旋了个旗鼓相当。吴哲和队友们的配合打的也是有声有色。吴哲心里有底，如果这样下去，且战且退晃荡到集结地点没问题。到时候撤退就是了。
　　可是袁朗的眉毛始终紧皱着。直到对方开始向射击区域开炮，吴哲才意识到问题的严重性。漫天的炮火炸的林子里枝叶横飞，蒸腾的烟雾彻底毁了他们的射击视野。
　　规避炮火中，他们被打散了。
　　铺天盖地的炮击里，吴哲背着夙夙猛跑，后面的*国地方武装疯追。如果除了那些准头很差的远程炮火不算，背着个姑娘没给吴哲造成多大困扰，优良的背具解放了他拿枪的双手，狂奔中的吴哲还能瞅冷子回身打黑枪。夙夙柔软的身体伏在他宽阔的背上乖乖顺顺地趴着，她体重很轻。所以观察地形之余吴哲瞎琢磨着：要说背个姑娘比背圆木省劲多了！她最起码不扎脖子！


相依为命

　　撤退路线上的风景极其优美。沿途草木葱茏，一丛丛不知名的野花儿在简陋的山道边儿开的轰轰烈烈。吴哲跑也是轰轰烈烈。努力了多次，他始终甩不掉背后追击的尾巴，这有背上背人了的原因。夙夙在吴哲的背上不是很配合。尽管吴哲已经用特定背具把夙夙固定在自己背上，而中国特种兵装备优良，理论上说夙夙只要乖乖不动就不会给吴哲造成行动上的困扰。但是吴哲有感觉，背上的夙夙绝对不是乖巧的，也许是因为害怕，她总是在紧要的时候勒紧吴哲的脖子。这个小小的动作会让急速奔跑的人呼吸困难，影响动作。
　　吴哲非常愿意相信这个女孩子实在是太小，没经过这种战斗场面。她害怕。
　　但是联想到她不愿意离开的举动……吴哲也不是傻人！
　　一个躲避的翻滚动作之后，他反手调整背带，把夙夙更紧地扣在自己背上。束具太紧了，夙夙有点儿难受的挣扎。吴哲百忙里不忘拍拍她的腿。这动作可以看成一个大哥哥对受到惊吓的小妹妹地安慰鼓励，或者也能理解成一种威胁：我们栓一起了。如果你不想我离开，就得陪我留在这！
　　被特别关照的夙夙怔一怔，没有任何表示。然后她轻轻地伏在吴哲背上，把脑袋埋进他的肩窝，不动了。事实证明夙夙老实的太晚了，这么一耽误的功夫，就有追兵临近。虽然只是盲射，但是距离太近了。子弹已经贴着他们身边的草叶飞窜。吴哲感觉的出来，身上的夙夙猛然肌肉紧张，并且抬头往前看。
　　吴哲直觉地就地隐蔽，精确还击，对方应声而倒。“挺帅。”夙夙嘟囔了一句，吴哲百忙里翘着嘴角笑了笑。
　　不过他后来想，她是夸早了。
　　夙夙话音未落，对方临了儿一个手榴弹扔过来----恨不得玩一个近距离爆炸。
　　那一个铁疙瘩骨碌碌的滚过来，夙夙：“啊！”的一声惊呼出来。
　　吴哲当机立断带着夙夙向侧面深沟一溜翻滚躲避。他执行着标准战术动作心里在琢磨：小丫头就是没见过世面。
　　夙夙记得那是一声很大的爆炸！
　　因为距离很近！
　　铺天盖地的泥土无情地砸在狼狈翻滚的两个人身上。冲击波把人震的头晕脑胀，而要命的是那道沟比想象的还要深许多。两个捆在一起的人就这样一路跟头轱辘的滚到底，虽然翻滚的过程中吴哲努力的护着夙夙，可他们年轻的躯体跟山坡上的树根石块儿还是没少了做亲密接触。这一路滚的不善，许多装备就这么一路散落了不说，尖锐的石块还把他们外衣裤子都蹭出了口子，身上的擦伤就更甭提了。夙夙肉嫩，疼的时候会“唉哟唉哟”的叫，声音细细的跟小猫似的。吴哲本能地把她护的更紧一点儿。
　　其实人受伤之后知道喊疼是个好现象，代表至少没有失去知觉。但是中国人习惯忍，疼了也不出声，死忍着，觉得这才爷们儿了。但是这忍也不是人人做的到的，比如夙夙就明显没这个概念，她疼就要动弹，就要嚷出来。吴哲就不嚷，当然这不代表他没失去知觉。
　　挣一挣，她动不了。嗯！身上有个一米八大小伙子正正的压着，能动才怪！又疼又重，夙夙拧起眉头用力地推搡着身上的人：“起来！起来！你好重啊！”
　　可吴哲伏在她身上，半天没有动。再推一推，他身上有什么地方湿了，温热滑腻的沾了一手。夙夙头皮发炸，抽出手来看：果然红鲜鲜的一片！这人是晕过去了！夙夙立刻判断出他伤的不轻！她举目四望：荒郊野外，身处敌境。这人也许就要死了也说不定。
　　狠狠地在吴哲的军装上蹭掉手上的血，夙夙满心愤懑：好好的日子不让人好好过！谁一定要你们搭救去中国！看看，这下好了吧？这下好了吧？！我本来要去给朋友烤蛋糕的！现在可好，被困在这前不着村，后不着店的林子里饿肚子！
　　这个念头让夙夙怒容满面，她定了定神，急不可待地开始跟身上的背具扣儿较劲，玩儿了命地要把自己从吴哲身上卸下来。可是她位置不好，被吴哲有意无无意地正正压在身下，背具的锁纽在吴哲身前，夙夙忙乎出了一身大汗也够不到。就在她急得掉泪的时候，忽然身上一松，背具带子松开了。
　　大概是王子念动了咒语，解开了公主身上的束缚。夙夙身上的压力骤减，吴哲慢慢地自己翻过身来，咧着嘴问她：“你……没事儿……吧？”
　　夙夙翻身坐了起来，她上下打量着这个背了自己一路的家伙：他看起来不好！非常不好！身上有很多擦伤。虽然会带来很大疼痛，但是对这些战争机器擦伤是小意思，夙夙直接跳过不看，吴哲腿上的一处伤口让人看着担心，大概是嵌入了弹片，鲜血汩汩地从那个地方淌出来，已经洇透了他小半个裤腿。计算了一下他们遇袭后时间和吴哲的出血量，夙夙莫名松了口气，应该不是动脉。这人暂时没有性命之忧。但是，毫无疑问地，他失去战斗能力了。也就是说他不能再保护自己了。这就已经够不好的，然后最不好的是，那家伙的贴身佩枪居然还握在他手里。不知道是否有心的，那枪口----正若有若无地指着自己，他哄孩子似地说：“别怕，待在我身边儿。”
　　再看看四周危机四伏的丛林和那黑洞洞的枪口。夙夙皱了皱鼻子。
　　吴哲脸上在笑，但是他有点儿紧张地观察着夙夙：辫子也松了，小脸儿也土了，身上的衣服挂了个七零八落，眼瞅着家养娃娃变成野生动物了。不过还好，看起来没有大碍；而且挺奇怪，她也不像吓到了的样子。这个认知让吴哲下意识地正了正枪口。不过他还是忍着疼，很努力地朝夙夙笑一笑。
　　夙夙对这个来拯救自己于水火的恩人显然毫无感激之情，她酷酷地别过眼睛，不搭理他，自顾自地打量周围。被小女孩这么藐视是有点儿让人下不来台。不过吴哲挺大度，他耸耸肩，抓紧时间忙自己的事。
　　激战过后的丛林了异常安静，安静到夙夙只能听见风刮过树叶的声音和背后西西索索的声音。夙夙好奇地往回瞟，那个兵哥哥正在挣扎着给他自己包扎伤口。血口子在小腿上，他关节好像不太能打弯，所以处理起来很费力。夙夙没心没肺地看着吴哲呲牙咧嘴地给自己勒止血带，可是太远，他总勒不上。
　　吴哲平静地抬眼看着夙夙，夙夙和他对视着。两个人眼神交接，一言不发地定定互视了良久。夙夙终于慢慢蹭了过去，挨到吴哲身边，忽闪着一双大眼睛看着吴哲。失血让吴哲有点儿头晕，他觉得这样的夙夙看起来好像一只小狗。搔搔脑袋，吴哲决定把止血带递给她，倒不是因为信任，因为这样他就更有把握控制手里的枪。
　　他的伤比夙夙想的轻一些，瞥一眼那只不知道瞄着哪里的枪，夙夙恶毒的想：为什么弹片没有把他打个碗口大的对穿？那样他这条腿也许就完了。唯一的安慰是他流了很多血，而且还在流。
　　夙夙温驯地跪在吴哲身侧，用西子捧纱的姿势拿着止血带，满面踌躇地看着吴哲，尖尖的瓜子脸上满是进退为难，她小小声地说：“会很疼的。”吴哲本能地鼓励着夙夙：“没关系，你尽管来。哥哥不怕疼！”夙夙老实地点头：“哦。”
　　然后……她就勒了，勒的那样卖力。
　　毫无防备的吴哲“嗷！”地叫了出来，他疼的半拉身子都挺起来了。痉挛的疼痛让他两只手狠狠翻搅着身下的土，脑门子上黄豆大的汗珠啪嗒啪嗒往下滴。得用很久才熬过了这一阵子疼，脱力地吴哲一下子翻到在地，大口的喘息。
　　一边儿，一脸稚气的夙夙正无辜而貌似关切地看着他。
　　吴哲昏沉沉地想：她是不是故意的？呸！她绝对是故意的！混蛋孩子，如果你是个男的，你就是三岁我也抽你！可夙夙不是男的。可吴哲他是吴哲，尽管疼到抽搐，他还是出声安慰夙夙：“没关系。真的。哥哥没关系。”
　　夙夙乖巧地朝他点点头，心说：没关系，不是勒我当然没关系。
　　两个人各怀心事地查看了一下伤口：血，止住了。
　　他们再互相看一眼，都松了口气，好像天下太平。
　　吴哲几次尝试着站立未果，只好坐回来靠在一棵大树边翻检自己剩下的装备。夙夙坦然地坐在一边儿喝着吴哲最后的饮用水。吴哲想，等自己缓过来一点儿，缓过来一点儿就带着夙夙去和队长他们会合。他看着眼前还是乖乖的夙夙，更用力地握了握手里的枪，叹息一声：虎落平阳！哎，还是站不起来……
　　天色渐渐暗淡了下来，没有阳光的浓密丛林变得有点阴冷。
　　夙夙缩了缩脖子，她可怜巴巴地看着吴哲：“我冷！”吴哲有点儿尴尬地拍了拍身边的位置。按理说对于一个陌生男子的这个邀请，小女孩都会觉得不安。可是夙夙没有，她毫不犹豫地缩到了吴哲身边，并且迅速拱到了他开始发热的怀里，很快找个舒服地姿势窝住了，然后自顾自地闭目养神。其实吴哲比夙夙更冷，大量失血让他又冷又渴，伤口一跳一跳的疼着。吴哲喜欢这个疼痛，能让他保持神智。
　　分析着现在的形势，他开始皱眉头：不知道队长他们会不会很快找到自己？摇摇脑袋，深山密林的，会更快找到自己的恐怕是那些地头蛇的当地武装。情况不妙。摸索着腰里的装备，吴哲在盘算一旦遇袭自己还能支撑多久。计算了一下儿弹药基数儿，吴哲更加担心，他轻轻把一个备用手榴弹放在了最趁手的位置，又把夙夙往自己身边拢了拢。
　　为了等吴哲恢复的更好一点儿，他们一直隐藏在树林里。
　　天渐渐黑了下来的时候，夙夙喏喏了一句：“饿……”吴哲揉一揉她的脑袋，递给她最后一块儿压缩口粮。夙夙默默地接过来，脑袋抵在吴哲的胸口，慢慢地啃。吴哲低头打量她，夕阳斑驳的影子里，他觉得夙夙其实很漂亮：黑黑长长的睫毛，挺挺的鼻子，红润的嘴唇。乖乖的时候看起来像个无瑕的娃娃，让人很难不疼爱的稚嫩娇软。
　　怀里的夙夙很安静，此时的她是个单纯地温血生物，乖乖地缩在吴哲的身边。在很冷的时候抱着个活物对御寒很有帮助。吴哲胡思乱想着：他们以前搞御寒训练的时候也这么演习过。不过袁朗队长抱起来绝对没夙夙舒服，男人的肌肉太硬朗，硌人。不管居心何在，夙夙缩在怀里就是暖烘烘的一团儿，软软的一个小东西！这感觉让吴哲的戒心降低了点儿。
　　后半夜的时候，吴哲知道自己开始发烧，头疼、伤口也疼、身上越来越冷。他体温越高，夙夙就朝他怀里缩的越紧。吴哲模糊着想：她一定是冻坏了，下意识地把她抱的更紧一点儿。
　　不知是谁说过：皮肤的感觉最真实。在这个陌生人的怀抱里，夙夙难得地信任了他。她摸索着喂吴哲喝光了最后几口混了干粮的水；饥渴暂缓的吴哲也不知不觉地松开了手里的枪。
　　夜风吹凉，野花散香。
　　两个年轻的身体紧紧依偎在一块儿，也算一段相依为命。
　　就这样，直到天亮……
　　天快亮的时候，吴哲陡然惊醒：野鸟惊飞，有人来了！

 
何谓驸马

　　非自然的响动让年轻的特种兵第一时间清醒了过来。危险状态中的吴哲总是浅眠的。并不是每个人都可以轻易的从睡眠状态中清醒并且立刻戒备地睁开眼睛。起码吴哲当初为了做到这一点吃了许多苦头，但是他分明看见，远处鸟声起的时候夙夙和自己一样瞬间醒来，而且身上肌肉同时紧张。
　　只这一眼，吴哲就能确定：这个漂亮的娃娃是受过特殊训练的。
　　都是训练有素的人，有的时候了然就是一瞬间的事儿，当然知道自己被看破，也是一瞬间的事情。被看穿的夙夙是有些害怕的。初升的朝阳底下，吴哲看见她漆黑的睫毛慌张地翕动着。只犹豫了一秒钟的时间，夙夙一下子扑进了吴哲的怀里，两只手勾住他的脖子，委屈地抽泣：“哥哥哥哥，夙夙是怕。”
　　她是个白眼狼！吴哲心里骂。不理会她地示弱讨好，吴哲运起足够的手劲儿把她逡巡在自己颈部迷走神经附近的两只爪子狠狠地拉了下来，夙夙吃痛的咧嘴。她很惊讶看来萎靡的吴哲居然还有如斯腕力。有件事情叫不战而屈人之兵，秉承这一原则，因为过度用力而心跳如擂鼓的吴哲尽量神色如常地朝夙夙笑了笑：“看，有解放军哥哥在，你就没什么可怕的。”说着，吴哲不由分说地用背具的带子把夙夙的双手固定在自己身边，他朝夙夙继续笑：“跟着哥哥走。”
　　丛林里没有路，这两个人撤退的过程尤为艰难。吴哲是腿上有伤行动不便，急行军要指望夙夙扶着，夙夙被捆住双手也是走的磕磕绊绊，何况吴哲别有用心的把自己仓促收回来的沉重装备全部堆在夙夙背上让她扛着。昨天的娇贵少女现在简直就是一个人形的骡子，走一步喘一下。吴哲边走边想：这个娇滴滴的娃娃肯定是接受过苛刻体能训练的，她能扛下来这样的行军就很说明问题。而且吴哲不担心她支撑不住，听她绵长的呼吸就知道，她很会调节使用自己的体能。
　　夙夙的体力消耗也大，汗珠子滴滴答答的砸在吴哲的衣袖上，时不时的会委屈的噘嘴吧。吴哲狠心不看她，虽然偶尔手底下帮忙拉着拽着，但是他的状态基本是全神贯注的努力地往前走。
　　他不是故意折磨她。经过昨天的负伤、失血和高烧，吴哲已经没有力气再把夙夙背起来，或者那样费力的看管她。尤其他伤在腿上，实际上他今天早上能站起来还是全靠夙夙扶的。但是他不能心疼她，特别是在这个黑漆漆的林子里，吴哲不知道这个瓷器娃娃似的好看女孩是人是鬼？
　　有人在后面搜索前进，他们撤退的速度不能让人满意。
　　雨林里异常静寂，听着很远处传来枝叶被拨开的“咯嚓”声，吴哲心中一凛。这么清晰的声音说明追兵已经很近了，夙夙哆嗦了一下求证似的看了吴哲一眼。吴哲停住脚步，两个人心里都明白：跑是跑不掉了。
　　吴哲迅速环视地形之后，对夙夙指了指周围的树木。夙夙认命的点点头，吴哲匆匆的布置了一下儿之后，夙夙用力推搡着吴哲爬上了勉强能算作制高点的小小土坡。
　　背上堆放了一片野菊花做伪装，吴哲在最快的速度里和雨林融为一体。花儿是夙夙堆的，在许多伪装物当众好像她最喜欢花儿。地方是吴哲选的，他埋伏了一场小小的伏击给追击自己的人。吴哲清点着自己手里的弹药，不够一个单兵基数儿了。用这么有限的武器去伏击十个以上拉着散兵线的追兵是有点儿以卵击石。可是吴哲别无选择，以守为攻至少能给他个鱼死网破的机会。一切就绪，他表情复杂地看了看身边的夙夙，而夙夙正在很有良心地企图把他负伤的腿摆的更舒服些。
　　九五式无托步枪的瞄准镜里出现了追兵的斥候，吴哲舔了舔下嘴唇，把瞄准镜的基线慢慢的压在了那个身材高大怀里抱着一支M4A1步枪的追兵额头上。“呯”的一声子弹旋转着飞了出去，穿过目标的额头那家伙应声而倒。吴哲得理不让人，居高临下再次开火儿，又有一个家伙扑通倒地。
　　×国武装反应速度惊人，他们随着吴哲的枪声翻滚着四下散开，手中的AK-74U突突的冒着火舌子弹像雨点似的向吴哲的藏身之处打过来。子弹泼过的地方枝叶飞散，从吴哲身上溅落的花瓣顷刻盖了夙夙满头。虽然在射击死角，可她依旧能感受到对方的攻击压力，夙夙甩甩脑袋上的花瓣难过地侧头仰望。吴哲身子一颤，低声诅咒：“我的花儿！”手中的无托步枪又响了一下，再一个冒失探头的家伙被他利索的打掉。
　　其他人向树后隐蔽过去。“轰”“轰”两声巨响预先埋设的诡雷被碰响了。碎铁片像瓢泼似的飞了出去，追兵们一片哀鸣，非死即伤。简陋的阵地上有了短暂的寂静。一直用瞄准镜观察的，吴哲用气声说：“目标七名丧失战斗力。他们……暂时后撤了。” 夙夙长长地做了个深呼吸，她很想起来逃跑：该走了吧？他也没什么弹药了。再不撤就晚了。
　　刚要爬起来转身，夙夙愣了一下，然后迅速地转身想扶吴哲也起来，可她立即吓傻了。
　　吴哲已经侧过身子，直直的看着自己。他的样子很糟糕：右边背上开了一个新鲜的血口，而左手上握了一把明晃晃地军用改刺。这人显然已经倒了强弩之末，呼吸都很费力的地步。可这并不防碍一把改刺正正地指上了夙夙的鼻子尖。吴哲对夙夙笑了笑，他喘着说：“对不起……解放军哥哥……只能送你到这里了……”说着一挑手朝夙夙身上扎过来。夙夙吓到尖叫。窄小的阵地剥夺了夙夙一切躲闪的空间，她猛地闭上了眼睛。
　　没有预期的疼痛。
　　尽管重伤，吴哲的手还是很准，“噗啦啦”一声，夙夙手上的束缚被他一刀挑断。夙夙睁大眼，不明所以地看着吴哲。吴哲把改刺塞到了夙夙手里，艰难地朝她耸耸肩膀：“还不快跑！我只能送你到这里了！”压上最后一个弹夹，吴哲不再看夙夙：“我只能再帮你延迟一小会儿。你快跑！”
　　熹微的晨光里，夙夙眯了眯眼睛。她毫不犹豫地接过改刺，扭头就跑。
　　烈日升起，暖暖的阳光抚慰了吴哲大量失血的寒冷。他已经和对方对峙了一个小时。95步枪的子弹全打光了。92式手枪的射程有限，吴哲把最后一枚手榴弹窝在身下，静静等着目标靠近，同归于尽的时候到了。吴哲不害怕，但是失血的头晕让他担忧自己是否能把握住最好的时机。
　　旁边草丛异动！从侧面窜出了几条身影，一双大手抓住了他的95步枪。吴哲含个笑，将计就计地把枪松开，反手抽出92式手枪连连击发，撂倒了两个。第三个家伙扑上来狠狠地扼住了吴哲的脖子，吴哲绝望地再次扣动扳机，空膛击发！没子弹了。
　　就在吴哲以为自己会吐出最后一口气的时候，毫无预兆地身上那个家伙猛地软倒在了他身上，浓稠的鲜血流了他一脖子。
　　吴哲迷茫地睁大眼睛，然后，他看见：灿烂阳光里，夙夙的手里拿着一把带血的改刺，凶神恶煞地站在自己身前。混乱里，吴哲的头一个念头是：她居然不怕杀人！夙夙七手八脚地把那个死在吴哲身上的家伙拉开，气喘吁吁地问：“你没事吧？”生死关头被意想不到的人救命，吴哲还是挺开心。可还是有点埋怨夙夙的不听话，吴哲揉着脖子，痛苦地呼吸：“不……是让你跑么？你怎么……回来了？！”夙夙献宝地给吴哲喂了两口她顺路弄来的溪水，这娃娃回答的理直气壮：“因为我不认识路啊！”
　　吴哲愣了愣，把一口水全部呛到夙夙的前襟，咳嗽牵动了伤口，巨大的疼痛让吴哲愁眉苦脸的摁住了胸膛。夙夙慌了神，乱七八糟地给吴哲拍背，她没口不停地道歉：“你怎么啦？哥哥你别生气，夙夙错了。我下次再也不敢了。我肯定不回来了。我保证以后就算看见别人要掐死你我也不回来了。你相信我，我发誓。”吴哲一边咳嗽一边喘，半天才缓过气来，他抓住夙夙的腕子，语气更坚定：“哥哥保证，再没……没下次了！”
　　夙夙愁苦地看着血次呼啦地吴哲。她徒劳地翻腾着手里的急救包，怎么也找不到足够的止血带来缠住这家伙冒血的身体，她焦躁地跟吴哲嘟囔着：“怎么办？怎么办啊？”吴哲坦然地看着夙夙，成竹在胸：“没关系。这……么大的动静……你哥哥……他们肯定往这边摸呢……”夙夙气急败坏：“我是说你怎么办？”吴哲疲惫的闭上眼睛，他划拉一下夙夙的脑门：“别闹，歇一会儿，就让哥哥……春梦了无痕吧……”夙夙发急的摇晃他：“你别睡！不许睡！哎呀！有人来了！”
　　晕眩中的吴哲也听到一行人搜索前进的声音，他苦笑：我可是再也没有力气反击了。吴哲怔怔地看着夙夙，踌躇了一下，最后还是伸出左手把她搂进了怀里，右手紧紧地扣住了胸口的手雷。
　　感受到吴哲胸前硬邦邦的东西，夙夙瞪大了眼睛，她本能地挣扎：“不！不要！”吴哲吃力地翻身用体重压制住了同样体力消耗很大的夙夙，夙夙“吭哧”着用下巴顶着他肩头的伤口。吴哲吃痛，用下颚抵住夙夙乱动的脑袋，他勾住了手榴弹的拉环。夙夙尖叫：“哥哥！救命！”吴哲死死地按住了她。
　　那是一个类似亲吻或者更加不堪的暧昧姿势。虽然这个严肃地问题吴哲很久以后才想到。但是当时已经有人怒不可遏，一路搜索过来的林思庭见状咆哮：“你在干什么呢？！”然后一飞脚照着吴哲后背狠狠地踢来。
　　在袁朗迅速跑过来拉开这场乱架之前，吴哲迷糊地想：怎么那“一个营”看见我，每次都是这句话？
　　当吴哲再次醒来的时候，整个小队安全的正在返回的集结地休息。身上很痛，吴哲略微动一动就知道，自己身上已经有了初步的包扎。他皱眉――居然后背最疼。睁开眼睛，夙夙正坐在自己身边，研究地看着自己。
　　发现吴哲醒了，夙夙笑地很开心，然后她哼哼着说：“我哥让我说……对不起……他误会你了……”一边儿的陈思庭不满意妹妹这个模棱两可的道歉，他很认真地责备：“夙夙。好好跟吴哲哥哥说对不起。哥哥怎么教你来着？”夙夙瞪大眼睛：“那么麻烦啊？”陈思庭沉着脸：“对！”夙夙长叹一声，认真地跪在了吴哲的担架前递给他一点饮用水，再开口居然是京剧的韵白：“早晚间休怪我言语怠慢！”她细细地摇晃着吴哲的袖子，用恳求的神态唱后半句：“驸马啊！不知者不怪罪，爷地海量……放宽……”
　　身边爆起一帮特种兵兄弟的哄笑。
　　吴哲的脸“腾”地红了起来。
　　夙夙不明所以地回头看哥哥：“唱错了么？”陈思庭哭笑不得地看着吴哲。吴哲艰辛地欠起来身子，小心翼翼地问：“夙夙，你知道什么是驸马么？”夙夙转转眼睛，声音清脆又无邪：“知道！驸马就是驸着人的马。比如哥哥你背着我，你就是我的驸马啊！”
　　于是，吴哲在同一天里第二次把满口清水喷在了同一个女孩子的衣襟上。



损失连营

　　喷水这活计让伤员做很扯力气，吴哲咳呛着抵抗着晕眩。袁朗蹭过来，让吴哲靠在自己怀里，用最合适地力气帮他拍着后背。这件温柔的事情让袁朗做地非常体贴。吴哲心里低咒：这是个妖怪，黑脸白脸随时扮地得心应手。
　　此刻所有电影故事里应该忙活着伺候伤员的美丽少女，却正因衣服上的水渍再次嫌弃着恩人，而且夙夙毫无愧疚之色。吴哲怪不好意思地移过了头，苍白的脸上隐约透出了血色。
　　陈思庭息事宁人地把夙夙拉走，在一边认真地给妹妹擦拭着前襟的水渍。袁朗担忧地看着吴哲的伤口，他安慰着：“直升机马上就到。以经呼叫医疗支援了。”吴哲伤的不轻，但是袁朗显然对即将到来的医疗支援抱了很大的信心。他努力地想让吴哲睡一会儿。
　　吴哲睡不着，伤痛剥夺了他的睡意，比起来队长的鼓励，他更喜欢远远地打量着那对儿兄妹解闷儿：因为吴哲觉得很古怪。比如现在，陈思庭正在用那走火入魔地眼神看着夙夙。他的神气很熟悉，就好像……嗯，对！就好像成才在保养他的狙击步枪。夙夙在她哥哥身边总是一副乖到认命的盲从样子。
　　他们真反常。吴哲昏昏沉沉地琢磨着。
　　袁朗趴在吴哲耳朵边嘀咕：“这孩子让我想起来家养的羊羔子。”吴哲不解地看了他一眼，袁朗解释：“就是知道要被宰了吃还蹭你手心撒娇地那种傻羊。我总纳闷，它们是真不知道死还是以经彻底想开了？”
　　夙夙像羊？吴哲脑子有点转不过来。最后袁朗下了结论：“无论如何，这是个不怕死的货。”于是，吴哲也有个想法：这里头指不定多乱呢！
　　身上有两处伤口撕扯着，叫嚣着各自的疼痛，一幅要争个高下的派头。吴哲决定先睡过去再说。
　　有人偏偏不让他睡。陈思庭挪了过来。夙夙识趣地一头扎到齐桓身边。袁朗，选择把吴哲搂地更紧了一点儿。
　　夙夙很能自得其乐，她先友好地朝齐桓笑笑，弄得齐桓不得不冲她咧嘴。然后她开始好奇地摸摸他的武器。这举动按说是犯忌的。但是事实证明夙夙这张孩子脸有很大的蒙骗性。齐桓本能地把她当成一个会喘气的娃娃。可怜这大老爷们儿皱着眉头把手里所有的家伙事儿都掂量了一遍，然后选出来相对安全的瞄准镜儿哄这宝贝儿玩。夙夙显然不满意！齐桓又想了想，从兜儿里掏出来块糖递给她。夙夙高兴地把糖含嘴里，拿着瞄准镜在眼前很内行地比划着。
　　陈思庭看着妹妹，忽然感慨：“苦命的孩子爱吃糖。”
　　他说话的时候面对着吴哲，同时也是对着袁朗。吴哲觉得陈思庭是个极聪明的人，他知道这些人里面袁朗是主事儿的，而自己心更软，于是他在一堆人里准确地选择了一个对自己最有利的位置。
　　他说：“你们别见怪，她真不懂驸马是什么！我妹妹中文水平不好。她只能听懂字面的意思。”说到这里，他的语气里有一种真切地苦恼：“她从生下来也没回过中国。就是跟着我东奔西跑……学了一些乱七八糟的能耐。中文老也学不好，我也只能逼她死记硬背一些……嗯……比如京剧、诗词什么的。但是……效果不好。你说，她这个样子怎么在中国生活？”他是那样纠结这个问题，甚至咬紫了自己的嘴唇。
　　袁朗好言好语地安慰，表情十分诚恳地虚情假意着：“没关系，没关系，回去之后你再教教就好了。她那么聪明，学什么都快。真的，我看的出来。”听见别人夸奖妹妹，陈思庭开心地笑了。真地是很开心的那种笑，这样的笑法让他看上去很年轻。他说：“嗯，是。她可聪明了。你看她才十八岁，就拿到了**学校的学士学位。土木工程呢！”袁朗附和地笑了笑，试图给吴哲喂点水。吴哲有点怀疑队长纯粹是想堵上自己的嘴。
　　尴尬地沉默。
　　半晌，陈思庭祈求地看着袁朗，袁朗在忙着给吴哲喂水。他选择低头看着吴哲：“所以回去之后，你们……你……能不能对她好一点儿？真的……如果可以的话，对她好一点儿？”袁朗调整着水壶，用眼神瞄着吴哲。这让吴哲更加确信陈思庭的最后一句是说给自己听的，而且带了托付后事的语气。
　　吴哲觉得这事情蹊跷：把一个活蹦乱跳的家伙托付给一个奄奄一息的伤员？再说以这个任务的机密程度，回国之后，他们大概一辈子再见无期。照顾？从何谈起啊。
　　他迷茫地看看陈思庭，陈思庭定定地看着吴哲，他脸色灰败，嘴唇暗紫。一双大眼睛里满是哀恳的神色。吴哲是个好人，他经不起人家三句软话。虽然有点儿云里雾里，他还是点了点头。
　　然后，吴哲觉得陈思庭笑的就有点儿……了无遗憾地架势。
　　袁朗狠狠地捅了吴哲一把。吴哲“哎哟”了一声。
　　一边儿的齐桓也“哎哟”了一声。因为夙夙用很快的速度把瞄准镜上到了枪上。她手很稳，速度很快。雪白的手指跟乌黑的枪械搭配起来有种诡异的和谐。装好枪，夙夙看着齐桓，表情十分地得意洋洋。齐桓吓出一身冷汗，他快手快脚地把身边所有地武器远远地拿到夙夙够不着的地方。
　　来接应的直升飞机及时地有救场地嫌疑。
　　齐桓护着陈思庭和夙夙先上了飞机，然后是伤员，带着大口罩的野战医生在袁朗地帮助下把吴哲揪了上去。然后用漂亮地大眼睛挨个和这帮人打招呼并且扫描他们的健康装况。大家都由着她扫，熟人了么！对上大夫美丽的眼睛，吴哲终于明白袁朗为什么对医疗救护那么有信心，队长又把他那妙手回春地军医老婆调来了。也是，三天没见了么！队长他总是有功夫公私兼顾！
　　先上来的陈思庭带着夙夙好心地把吴哲安顿地更舒服了一点儿。也方便军医诊治，而军医大人此刻正为袁朗同志胸口的一团血污忧心忡忡。袁朗飞快地把自己衣襟解开，用讨好地口吻解释：“不是我的血！楠楠你相信我，我没负伤。您留着刀去开他们！” 
　　人家说夫妻不适合在一起工作，否则容易分心。这话其实是有道理的。在自己丈夫身上着实按了几下，验证这厮所说属实之后。张楠才松了口气，回头去照料吴哲。
　　夙夙有点儿不满：“他才是伤员。他很疼的！”美人军医显然早知道轻重缓急，她甩过来一句：“放心！有我在他死不了！”
　　张楠这话是说给袁朗听的。
　　袁朗笑嘻嘻地闭了眼睛，靠在一边养神，放心地把难题交给自己媳妇儿处理。张楠同志在百忙里不忘递了夫君瓶水。
　　在起飞的颠簸中，张楠快手快脚地给吴哲吸氧、输血，然后重新清理他的伤口，很贴心地安慰：“没事儿，我看了，没伤到要害。回去歇两天就好。”吴哲感激地朝她笑一笑。袁朗的媳妇儿是干战地医疗的，整天在天上飞，可她很擅长给人一种两脚着地的踏实感。
　　疲惫汹涌而来，吴哲有点儿昏昏欲睡。张楠摸了摸他的渐渐平稳了的脉博。转身给袁朗处理脑门上的些许擦伤，回手麻利地递给齐桓一管药膏，指指他破皮了的手背：“自己擦着。”
　　按照惯例，被接应的返回人员和伤员被安排在最内侧的位置。吴哲被塞到相对平稳的位置，和夙夙、陈思庭挨在一起。虽然昏沉，但他被上下颠簸的气流折腾地不能入睡，输血让他有点恶心。于是他继续靠打量这对兄妹来分散自己的精神。
　　陈思庭不知道从哪里变出来个梳子，他在极耐心的梳理着妹妹的长头发。夙夙则抱着一罐子水心满意足的吮着。张楠小题大做的对付着袁朗的擦伤。而袁朗看出来了，妻子只是借着自己的角度观察着两个接应回来的特工，特别是陈思庭。
　　太阳底下，夙夙一头长发黑亮亮的，映着她雪白的皮肤，清秀好看。她已经恢复过来了，脸上闪着健康的血色，正在吃齐桓递给她的面包。相形之下也是急行军一夜的陈思庭气色就差许多，他很苍白，也许有点冷，所以嘴唇的紫色更重了一些。
　　张楠狐疑的看着他发紫的嘴唇，陈思庭朝张楠笑地十分坦然。
　　夙夙很快吃饱喝足，陈思庭也帮她打了一个整齐漂亮的长辫子。拍拍妹妹的脑袋，兄妹俩相视而笑。他们俩真的很像，凑在一起就更觉得像，都是长眉毛高鼻梁儿。看的大家都唏嘘：人家爹妈生的好，这兄妹俩一对儿俏人。仔细看的话：陈思庭眼睛比夙夙更大些，夙夙长了双单凤眼。袁朗莫名的觉得陈思庭看起来眼熟，可夙夙看着就眼生。
　　看看妹妹歇过来了，陈思庭倒是累坏了。他轻轻地拍拍夙夙的背，夙夙听话的缩在了哥哥身边，闭上眼睛假寐。
　　摇晃的归程里，陈思庭拍着妹妹的肩膀轻轻地哼了一首歌：“小小哥哥骑白马，小小妹妹鬓插花。堂前燕子绕梁转，院里新柳发嫩芽。如此好年华，何忍故负它？不如手牵手，相伴共还家……回家……回家……”
　　这对年轻美貌的兄妹在飞机里营造了一种奇怪的安静。
　　哥哥的声音不大，甚至太小。所有人都不想弄出一点声音来破坏这种静谧的氛围。吴哲觉得这时的陈思庭份外虚弱，比自己这个伤员还弱。夙夙担忧地打量着哥哥：他脸色雪白，嘴唇倒是鲜艳的紫色，整个人仿佛是琉璃做的，一碰就会碎。她挣扎着要起来，但是被哥哥狠狠地勒了回去。
　　飞机上的众人都察觉了他的异样，但是谁也不敢动他。所有人都屏住呼吸看着这个价值一个营的家伙坐在那里摇摇欲坠。众人皆醒独他醉。陈思庭恍若不觉地断断续续地唱着歌，哄着妹妹，仿佛这是他这辈子最重要的事情。陈思庭的声音越唱越低，终至几不可闻……好像他整个人都以经睡去。
　　终于，在一次颠跛的气流造成的巨大摇晃中，陈思庭的鼻口中喷了鲜艳的热血出来。
　　张楠扑了过去，摸上他的脉博，看来相当严重！张楠心脏起搏都省了，直接就是电击。
　　夙夙“哇”地哭了出来，她四脚并用的爬过来，给袁朗下跪，抓着他的下摆哀求着：“没用的。你们救不了他。他吃了他们给的药。你们救不了他！回去吧！送我哥哥回去！他们可以救他！他很有用。他们舍不得他死！我求求你了，求求你！”
　　袁朗把夙夙扶起来，小声安慰：“没关系，没关系，马上就到了。我们有很多好药可以治好他。”夙夙固执地哭泣：“不！不可能的！那个药没有办法的！你们骗我。”说着，她开始回身推张楠，企图坐到哥哥身边。袁朗架着她的肩膀，语调开始严厉：“别闹！让她救你哥！”夙夙似乎哭到脱力，她慢慢地滑倒在地上，双手抱肩，小声地啜泣。
　　就在袁朗认为她以经绝望的时候，这丫头猛然翻身，拔出吴哲地配枪指住他的脑袋，她声色俱厉：“返航！否则我杀了他！”
　　感觉着自己的配枪戳着自己的脑袋，吴哲心里骂：真挫！
　　也不是完全不怕：吴哲知道夙夙是当真的，冰凉的枪口狠狠压着自己太阳穴。夙夙扣扳机的指关节已经用力扳到发白。袁朗沉吟着考虑，这给了夙夙一线希望。可吴哲知道，队长只是在估计击毙夙夙的可行性。而齐桓已经在夙夙的侧后摸上了匕首，他给吴哲丢了个眼色。吴哲一瞬间有点犹豫是不是该执行。！
　　空气紧张到凝固，只有张楠依旧手脚不停地尽她最大的努力。
　　角落里的陈思庭发出了迷留的声音，他虚张着手，用回光返照地炽热眼神看着妹妹，困难地吐字：“夙夙……来，听哥哥的话……”夙夙略一迟疑的功夫，袁朗已经扑上去把带了乙醚的手绢紧紧地压在了她的口鼻上。乙醚的浓度很大，这个十八岁的女孩子只挣扎了两下，就陷入了沉沉地昏迷。袁朗把昏透了的夙夙连着抢来的配枪一起放在了吴哲身边，他说：“齐桓！看着她。”
　　陈思庭感激地看了看袁朗，又深深地看了一眼吴哲，他含糊地嘱咐：“带……她回……”然后，有更多鲜红地血涌出了他的嘴角。
    吴哲记得：那是陈思庭最后发出的声音。很快，心脏监护仪发出了不吉祥的的持续平音。
　　张楠长叹一声朝袁朗摇了摇头。顿一顿，她说：“他的毒已经发作很久了，他故意瞒着咱们所有人。”
　　袁朗沮丧地抓了抓头发，吴哲明白他们队长烦什么。
　　传说中的一个营啊，就这么没了……



两小无猜

　　晃荡的飞机上，负伤的吴哲和昏迷的夙夙并排躺着。天上冷，没有多余的毯子了，张楠把吴哲身上的那条拉过来一些搭在夙夙的身上，两个年轻的身体就是比较另类的同床共枕。摸了摸两个人的脉搏，她朝吴哲笑，声音柔和的像个妈妈：“睡吧。睡一会儿，就到家了。”
　　吴哲长这么大还没和女人这样近的睡一起过，夙夙的茎发隐约地扎到他的脖子上，痒痒的。他侧过头想去看夙夙，但是太近了，看不清楚，恍惚里就记得：她奶皮儿一样细致的侧脸一晃一晃地蹭着自己的下颚，长长的乌黑睫毛低垂着好像一对死去的黑蝴蝶。太阳光照进来，她眼角闪着些许的反射的光芒，吴哲眼睁睁地看着那点光芒逐渐扩大，然后汇成水线流淌下来，再后来就有大片的水渍濡湿了她整张脸。
　　吴哲很想给她擦擦，动一下才想到手腕子上连着的血浆袋正和自己筋络相连。所以吴哲不能伸手，于是就只能看着她，看着她泪流满面，看着她恶梦连连，看着她就那样辗转挣扎在自己的身边。夙夙不知道，当时困住吴哲一只手的，是那个关乎他血脉的管子；而压住他另外一只手的，是自己的半边身体。
　　所以他不能给她安慰。
　　夙夙的身上散发着浓烈的乙醚味道，有点呛人。吴哲皱了皱眉头，但是没有躲开，任凭夙夙靠着自己昏迷。后来……吴哲自己也睡着了，说不清是吸入了乙醚，还是实在困了……
　　夙夙昏睡了两天，48小时。错过了6顿饭和见自己哥哥的最后一面的机会。
　　秘密任务的后续工作进行的有条不紊。
　　袁朗按部就班地做着属于自己份内的事情，下了飞机之后他原原本本地把任务始末向有关上级做了汇报。张楠安排吴哲和夙夙住进了野战医院。吴哲主要是治疗外伤，夙夙观察是否有毒物反映。
　　陈思庭同志的遗体经过解剖化验留样之后，已经按照他某个神秘家属意志尽快安排火化。遗憾的是经过对他遗物的仔细检查，并未发现与他任务相关的文件资料。他随身唯一的资料是一张照片――有点古怪的特写，只照了夙夙的一双丹凤眼。
　　陈思庭的上级非常奇怪，这个年轻人是放弃了更好的生活自愿承担特工任务的，为什么他的生活重心倒好像是他那个小妹妹？
　　有关部门组织了对夙夙的全面体检，昏睡中的女孩子没办法做心理测试。但是所有物理检测证明：她毫无出奇之处，身体里也没有任何隐秘资料。那只是一个非常健康的18岁女孩。所有人都一筹莫展。那个传说中的化学武器基地，难道真是一个故事？而这个女孩子，又应该安置在哪里？
　　因为在同一个野战医院治疗，上级批准还坐着轮椅的吴哲同志时不时去探望一下这个烈士遗孤。他们还没拿准要把夙夙怎么办。在她地大物博的祖国里，这个女孩子是标准的无依无靠，举目无亲。所以相关领导嘱咐病床上的吴哲同志：“要多关心关心章夙夙，毕竟是你把她接回来的。现在她和你熟悉，容易和你交心。组织上希望在治疗期间，你能多掌握一些她的思想动态，看看人家有什么想法，要及时向组织汇报啊！”领导的态度语重心长，说完之后还拍了拍吴哲的肩膀。吴哲想：夙夙果然不适合在中国生活，我们伟大的母语里有多少心腹话是不能理解字面意思的。
　　心态很复杂，吴哲向这个上级领导点了点头表示自己已经领会精神。
　　在一边陪同的袁朗同志撇了撇嘴角，他那样看着吴哲，意思：看看，看看，惹祸上身了吧？吴哲想朝他耸耸肩膀，可是忽然觉得，被国安领导拍过的地方很重。这大概是第一次想笑笑不出来。
　　夙夙醒来的时候只看见一片白。她没见过雪，所以不能给出雪白这个形容。其实她呆的病房就是雪白雪白的，雪洞一样的白。雪白的墙壁，雪白的被单，雪白的病号服。
　　吴哲觉得：夙夙好像是初生在这雪白天地里的一个雪白婴儿。她纯洁无暇的要进入一个复杂混沌的世界，然后……也许被污染的乱七八糟再不复现在的样子。
　　于是她睁开眼睛的那一瞬间，他很想对她说：“其实不用急！”
　　但是他什么没有说，只是递给她一点水。
　　因为身边还有许多许多人。那是一个多到绝对会惊吓到一个刚刚苏醒女孩子的政审阵容。
　　清醒后的夙夙沉默的可怕，她摇摇晃晃地用手把自己支撑起来坐在病床上，惊惧地看着周围。她长长的辫子散开了，乌黑的头发披散在脸上，面颊也消瘦了下去，干枯的嘴唇上不复前天的光彩，这样的憔悴倒映衬着她一双眼睛炯炯有神。她戒备地看着身边所有的人，紧紧抿住嘴唇一言不发。可怜的样子就像一只落入狼群的羊羔。
　　张楠好心的把夙夙梳洗了一下。然后当着所有领导同志的面，慢慢的告诉她现在她在哪里，指着政审干部，张楠尽量说地轻声满语：“他们要问你几句话，没关系，和他们说实话就好。他们不会为难你的。”！
　　没有想象中的挣扎哭闹，夙夙安静地点了点头，很乖的和这些陌生人离开。
　　然后，吴哲就看到夙夙雪白的身影被一片灰色淹没。a
　　对章夙夙的政审进行的很快。她没什么问题，虽然不在中国出生，但是无疑可以获得中国国籍，从小到大的许多证据表示，她其实被照顾的很好，一直辗转在各地读书。18岁就拿到两个学士学位的孩子也实在很难有什么太大的问题。她好像一直都在忙功课。政审小组的领导同志陈国华是个极周正秀气的中年人，眼睛大大的十分有神。整个过程重只有他对夙夙的经历提出一点疑问：“你的专业很蹊跷，土木工程和光电。为什么选这两个专业？还有你的军事技能，怎么学的？”夙夙的回答是：“专业是我哥哥给我选的。他就是这个专业。至于军事技能……那是军事技能么？我哥说他教我的是防身术。”弱小女孩的合理解释。
　　经过审查，夙夙不长的人生好像水晶一样干净又透明。
　　两天后下午，吴哲带着被审查完毕的夙夙第一次走出了阴森的医院大楼。准确的说，是夙夙推着吴哲的轮椅走出了房间。明媚的阳光照耀在夙夙的脸上，吴哲觉得夙夙被晒的瑟缩了一下儿。她太久没有看到过太阳了。
　　吴哲想：以后得让她习惯，在太阳底下生活。
　　那天下午他们过的很安静。医院附带一个小小的后园，暖暖暮春，几株桃李正开的天真烂漫。坐在小小的石头凳子上，吴哲想起来夙夙中文不太好，就慢慢地教她说：“不到园林，怎知春色如许？”夙夙忽然说：“我哥哥教过我这个。”然后她掐着韵白念给吴哲听：“恰便是姹紫嫣红开遍，都付予了断井残桓……”
　　这是夙夙清醒后第一次提起陈思庭。
　　她的眼睛清清白白。里面没有泪水，只剩下悲伤。
　　太阳底下，吴哲毫不怀疑，假以时日，这个少女会长成如花美眷，笑起来会像繁花似锦，只要她能走过这些痛苦的记忆。
　　吴哲很想帮夙夙走过这段记忆。
　　那天下午，夙夙慢慢的推，轮椅慢慢地走。他们逛遍了这个简陋的小小园林。点滴的交情就开始在这个春意浓浓的午后。傍晚，吴哲带夙夙去食堂，两个人一起吃了一顿医院的病号饭。夙夙帮吴哲拿个碗，吴哲给夙夙盛份汤。
　　第二天，张楠查房的时候看见：夙夙正在悉心地扶着吴哲活动伤腿。吴哲疼的时候，会朝夙夙笑一笑。
　　张楠也笑：书里的两小无猜，大概就是这样的吧？
　　组织上剩下工作的就是讨论如何安置夙夙了。这基本上就不算机密。
　　那次来探视吴哲，袁朗在病房里跟吴哲和张楠说：“铁头儿念叨了，夙夙绝对附和烈属条件。她妈就是记录在案的特工，曾经被派往×国，然后牺牲在那儿了。同母异父的哥哥――就咱那一个营，这不刚刚批了烈士？如果就调查到这儿了，她应该够条件过组织比较照顾的那种生活。但是据说她生父是个……”袁朗皱了皱眉头：“怎么说呢？总之，很大的反革命。再加上夙夙和特工常年呆国外，反正犯忌……”张楠皱眉：“爹妈关本人什么事儿啊？那毛主席和江青的孩子也是公民啊。”吴哲也纳闷儿：铁头儿这回这么多话？不过他没多想，一个劲儿地推袁朗：“队长，那最后是怎么定的呢？”袁朗决定不再卖关子：“对章夙夙的批示是：保护性照顾。”
　　照顾前面有保护两个字。吴哲再一次感受到了祖国文字的伟大魅力。无论怎么说，夙夙也是他们接回来的。这仨人心眼儿都不错：萍水相逢，谁不希望这小姑娘有个好下场？
　　所以组织上给的这个结论让三个人都有点儿郁闷。
　　沉默了一会儿，袁朗建议吴哲劝说夙夙去参军。理由很简单：“附和安置要求，对她个无依无靠的女孩子也是出路。真要定下来，跟铁头儿磨磨还能安置到个待遇好点儿的单位。等过几年风声松快了，组织上允许了。再转业到地方上也可以。很实惠的一条路子。”吴哲觉得有道理。张楠也点头儿觉得不错。
　　事不宜迟，张楠拽着袁朗推着吴哲兴冲冲地去找夙夙说这个事儿。袁朗笑话她：“个傻丫头，急什么啊！”这也不能怪张主任着急，章夙夙同志的观察期早过了，总是放在医院也不是个事儿。何况今天夙夙的房门外面已经上了明岗。张楠总觉得指不定哪个单位也惦记着这个孩子。她说：“我看咱快点去吧！这夜长了就是梦多！”的
　　结果这仨好心人谁也没想到夙夙本人不愿意！
　　而且她是火冒三丈地不愿意：“不是说我不危害这个国家安全了么？那我就要走。这个政府为什么要拦着我？我就不要参军！我就不要当国家机器！我要过我自己的日子，对谁都不效忠！”让人对面撅了回来，吴哲气往上撞：“生你养你国家也不效忠么？”夙夙也是理直气壮：“我不是中国生的，不是中国养的。为什么要效忠这块只在地图上看到过的地方？”张楠劝的就比较实际：“那你去哪儿？以什么为生？单身一个女孩子有人欺负你怎么办？”夙夙冷笑：“谁能欺负我？”说着，她按住小桌子做一个明显带着炫耀空踢。修长柔韧地的身体做这个动作有力又优美。18岁的女孩子还不知道天高地厚，她盲目地自信到倔强：“我能在任何地方活下去。谢谢你们的好意。但是我真的不喜欢军队！尤其是你们的军队！”
　　吴哲看着夙夙，张楠看着袁朗。
　　袁朗温和地笑，他一指吴哲，问：“你能打倒他么？”见识过吴哲身手的夙夙愣了愣：“不能。”袁朗又问：“那你能打倒我么？”这个男人身上散发着凛冽的气息，显然也不是善类。夙夙退一步，有点儿诺诺：“也不能。”袁朗“呼啦”地打开病房的大门。外面赫然站着两个全副武装地白盔卫兵，他挑起眉毛：“你能打倒他们，然后安然离开么？”夙夙向后退了第二步，瞪大眼睛摇头。袁朗把夙夙推搡到窗边，打开窗子，指着医院里往来穿梭的军人：“那你能制服他们所有的人然后离开这个被这个军队保卫、这个政府控制的国家么？”夙夙沉默着，往后退了第三步。
　　袁朗缓了缓，对她说：“我们是来说服你参军的。这是为你好。”袁朗特意加重了‘为你好’三个字的力量。夙夙愤怒地看着他们所有人，眼睛里几乎要喷出火来：“你们！当初凭什么把我抓来这里？！凭什么强迫我加入你们的武装？我还没有中国国籍呢吧？” 袁朗的声音很沉着：“中国接受你了。作为个体你已经没有别的出路了。接受这个国家的保护和照顾。交出部分自由获得最大的安全。其实不算最坏。你该长大了。得懂事儿！现在，我教你作为中国人的第一步：别试图对抗你的祖国！”
　　吴哲抿抿嘴角：“夙夙，和我们在一起作个军人吧，我们的国家很伟大。这是你哥哥死也要回来的地方！我觉得你哥哥也希望看到你这样。”
　　张楠走过去，慢慢地揽住夙夙发抖的肩。她觉得出来：夙夙僵硬的身体终于软了下来。
　　那之后，吴哲问过袁朗：“队长，这样真的对她好么？我是说把她带回来。”袁朗不看他：“带回来好还是在任务里把她灭口了好？”吴哲闷闷地想了半天，好像自言自语：“让她参军，真的好么？”袁朗偏过头，盯着吴哲：“还是把她交给国安？漂亮的小孤女，还有海外关系，最合适不过的特工料子了。牺牲了连抚恤金都不用给。吴哲，你猜，她离开军队的保护，自己一个人能活多久？”
　　吴哲打了个寒战。
　　三天后，夙夙被解放军×部的军车接走了。
　　夙夙的档案上是这么写的：
　　经本人申请，上级同意。
　　章夙夙同志自愿加入中国人民解放军×部。
　　政审小组刚刚解散，疲惫的陈国华看着这份资料，眼睛眯了眯：“这孩子，倒是有眼色的很啊。”
　　当晚，军区李贞少将给铁路了一个电话：“你们也算做了件好事儿。”



新的考验

　　夙夙离开医院的时候，吴哲还没痊愈归队。
　　所以接兵的来医院的时候他去送了。
　　虽然拄着拐杖还走不利落，可他觉得自己有义务去送送夙夙。
　　结果，那场面……让他终生难忘。
　　要说小吴少校这辈子见识过的新兵入伍场面也算不少。新兵蛋子们有哭的有笑的有依依不舍的有壮怀激烈的他都碰上过。想当初自己考上军校，离开家地时候，他也抓着妈妈胳膊抹过两把少年泪。可这些年轻人的离愁别绪都跟夙夙都沾不上边儿。接兵的都看着她奇怪。
　　夙夙不哭。她是愤怒的，脸上满是被逼无奈的咬牙切齿。
　　看着夙夙，吴哲忽然有点儿想笑，但从外貌上说，夙夙挺适合穿军装。绿色的娃娃发脾气的样子份外可爱。能把丹凤眼瞪圆了，可想而知她现在多么火冒三丈。
　　不过吴哲笑不出来，因为夙夙正狠毒地盯着他，眼光刀子似的，看的人冷飕飕。
　　那一瞬间，吴哲觉得自己是对不起夙夙的。
　　你说人家一个十八岁的姑娘，晚上回家的时候儿还在琢磨着帮朋友烤蛋糕的配方。然后莫明其妙地被自己活捉到一个据说是她祖国可又从来没到过的地方。唯一的亲人没了，连骨灰都没让她拜祭一下儿，最后被强迫加入了一个管理最严厉的陌生部队里。而且被明确告知：你没有说“不”的权力。
　　你还能指望人家多么心平气和呢？
　　想到这里，吴哲心里愧的慌。他扶着拐走过去，想帮夙夙整理了一下儿领口儿，这孩子还不会系风纪扣儿。可是夙夙打定主意不要被他碰，她面无表情地躲开了。吴哲有点儿尴尬，不过还是嘱咐她：“参军了，就是大人了。要自己学会照顾自己。”
　　夙夙扭头不看他，恨透了地样子。
　　吴哲装不知道，帮她调背带，哥哥似地絮叨着：“到了部队，尊重领导，团结战友。他们会对你好的。”夙夙没躲过去，不过她还不说话，区别是这次看脚尖。
　　吴哲本来还想再唠叨两句，可是人家接兵的按喇吧了：“少校同志！该走了。”
　　夙夙扭头就走。
　　吴哲觉得自己有一车话卡在嗓子眼没说出来。可是人家走了。
　　他想，要不，就回去？反正人这么不待见自己了。
　　踌躇了一下儿，他没回去。因为他看见夙夙上车的时候瑟缩了一下儿。
　　吴哲理解，他甚至觉得这反映才是正常的。对于那个未知的环境，夙夙心里没底，她害怕了。所以吴哲一直站在那儿，要目送车子离开。他想：也许夙夙再看看一个相对熟悉的人会好点儿。我得给她这个机会。
　　果然，车子开动的时候，夙夙猛地地把脸贴在窗上，那么用力地往回看。
　　吴哲顾不上身上有伤，他费劲地追了车子几步，隔着玻理安慰夙夙： “别害怕，吴哲哥哥有空儿就去看你。”
　　夙夙看着他，咬着嘴唇不出声儿。
　　吴哲以为她会哭，至少说点儿什么。
　　但是她没有，只是嘴唇动了动，什么也没说出来。
　　然后，那军车就开走了。
　　看着车走远了，吴哲才想起来，夙夙也只是昏睡的时候哭过。等她醒过来之后还没掉过一滴眼泪呢，心里就更添一层难过。
　　吴哲同志是三天之后出院的。
　　他胸前的伤口不严重，腿伤也基本封口儿了。他们队长媳妇儿张楠主任是个会过日子的，看看他就剩下养着了，留在医院也是浪费粮食，就把吴哲给袁朗发回来了。美人医嘱：“不可劲儿这腾就没事儿。”袁朗对他们家张主任这个决定非常拥护。
　　废话！大队里还有一堆工作等着吴哲呢，你说全给他捎到医院干，泄密不说，还容易落下个欺负伤员的话把儿。影响多不好！袁朗队长觉得自己媳妇儿决策很英明：吴哲同志还是回来好，能当包身工使唤，反正在自己部队没外人看得见。
　　所以吴哲归队之后，恢复性训练强度不大。他整个精力全都在他们大队信息分队的案头资料上，挺忙！那周，吴哲、袁朗谁也没再提夙夙的事儿。好像这一篇儿就翻过去了。
　　这一猛子扎下去就忙活了将近一星期。
　　把吴哲累到嚎叫：“脖子都直不起来了。”
　　看看吴哲忙活的挺出成果，袁朗良心发现，批了他天假，说：“你歇歇吧。”
　　吴哲这人也比较蹬鼻子上脸，他就说：“队长，这样儿不行！咱得补充人员进来。您不是早答应我给我一个信息分队么。人呢？”袁朗斜睨着吴哲，笑地挺贼：“怎么？想削南瓜了？吴哲，要说领兵，你还嫩。”
　　吴哲翻个白眼儿不特服气。说带兵吴哲是没袁朗经验多，不过正面儿论不过，他改侧翼包抄，跟他们队长讲别的理：“领兵不领兵的放一边儿。你也知道信息分队这一摊儿要是就我一个人肯定独木难支。尤其初期组建，工作量大。你得跟铁头儿反映。怎么也得给我弄俩打下手儿的吧？”
　　袁朗嘬了口烟，悠悠地说：“我知道，不过一时半刻人不好找。又要军事技能好，又要懂专业。哎，铁头儿查了，学光电的还真不多！”说到这里，他叹口气：“要说那个夙夙合适，可惜人是个女的，这要男的，我早给抓来了。她背景不清白也能要啊，大不了搁基地干活儿不撒出去呗。咳，你们一个外勤，一个主内。多好。可惜了！真可惜！”
　　提起来夙夙，吴哲就哑火儿了，沉吟了半天，他问：“队长，你说夙夙该下新兵连了吧？”
　　袁朗算算日子，说：“差不多了。”
　　吴哲忽然提出来：“我想去看看她。”
　　袁朗回头看吴哲，这次他目光灼灼，很是认真：“吴哲！我承认，夙夙这孩子是点儿背，好好儿的日子让咱搅合了个乱七八糟。可是她也没你想象地那么纯洁无辜。你看她这一道儿杀人放火、劫持飞机都面不改色。那不是个善茬子。何况国安那么看中她。我有种感觉，她的事儿……没完。”
　　吴哲皱眉头：“这么说，我就更觉得应该去看看她。”
　　袁朗瞥着吴哲：“哎哎，我说你，差不多完了啊。咱的心意也尽到了，铁头儿好地方也给她安排了。以后就看她自己修行了。我警告你：这是滩祸水，你不许陷的太深！”
　　吴哲没好气儿地应付他们队长：“什么祸水！队长你说什么呢？我就是想去看看。一个刚刚没了哥哥孩子，新兵连的生活，她能适应么？就是战友儿，咱也得关心一下儿啊。”
　　袁朗转悠着眼珠子想了想：“嗯，行。那明天咱一块儿去。”
　　于是他们就去了。
　　当然，袁朗事先跟铁路打了招呼。
　　夙夙被分配到解放军陆军×部新兵连。
　　原本以为大海里捞针，找个小女孩儿得费多大力气呢，结果没想到得来全不费功夫。不为别的，主要是章夙夙同志太有名了。下连队一个星期不到就给关禁闭了。理由相当剽悍：把排长给打了！
　　吴哲听着直吸凉气，就连袁朗这见惯了淘小子的都嘬嘬牙花子。
　　接待他们的是个是夙夙她们新兵连长――上尉方柳。
　　方柳人长得端秀，晒不黑的白净人儿，长眉长眼高鼻梁儿，透着那么精神飒利。袁朗娶了个美人老婆，所以看着也寻常。吴哲跟女兵接触不多，看着方柳挺面善，心说：这小模样要是搁旧社会，当个巾帼英雄也没人奇怪。周正地能上戏台了！ 
　　也不知道他们铁路大队是怎么跟人介绍的。方柳对这两位上级军官很客气。但是客气地有分有寸，不卑不亢。
　　倒上茶，方柳开始给他们介绍情况：“章夙夙同志有优点，她有文化，懂外语。我看过她的体检报告，身体素质也非常好。可是对于她从军的态度，我觉得还需要组织上加强教育。她还不适应集体生活。比如内务啊、出操啊什么的，我看她不是不会，就是有抵触情绪。这次闹起来，主要是因为有规定，新兵必须剪发。”叹一口气，方柳揉揉脑门儿：“我没想到夙夙反映这么大，头发死活不让人动。她们排长也是掌握的不好。结果动手儿了。”定了定，方柳皱起眉头：“我真没想到章夙夙的格斗技能这么好。三四个军官制不住她。现在就是在禁闭室，情绪也非常亢奋。按照规定不关五天是不能让人探视的。但是考虑到她哥哥刚刚牺牲，我觉得对夙夙同志也不能那么武断。”说到这里，方柳朝袁朗、吴哲很真诚地笑：“我们营长交代你们是她哥哥的战友，跟她比较熟悉。您二位是不是可以帮我做做她的工作？我有感觉，如果夙夙愿意融入这个集体，她会是个好战士的。”
　　没人能拒绝方柳这么真切的眼睛。人和人的气场是可以互相感知的。吴哲就绝对相信方柳的善意和好心肠。哎，夙夙落在她手里，应该还算命好。
　　袁朗想：她一定是个好人家长大的好女孩儿。只有在呵护关爱中长大的人才能有这种从骨子里透出来的善良胸怀和执着理想。比如吴哲，比如方柳，再比如自己媳妇儿张楠。
　　但是夙夙就不是这种人，绝对不是。
　　虽然当兵当久了，对禁闭室都有点儿概念。但是从探视窗往里看吴哲还是吓了一跳。
　　夙夙看起来比自己在丛林里带着她狂奔的时候还狼狈。
　　她披头散发，浑身是土，上衣撕破了、嘴角挂着血迹、左边侧颊上还有淤青。雪白的手腕被铐在窗边的铁栏杆上。也许是折腾的实在累了，整个人恹恹地靠在墙上。也不知道是不是昏过去了！
　　袁朗揉揉太阳穴，赶紧把探视小窗关上。好家伙！这要是让人照了照片出去，当虐俘呢！
　　吴哲对方柳的好印象瞬间改观，他急了：“你们就这么培养新战士？！”
　　方柳并没发火儿，她苦笑：“她们排长现在肋骨骨裂。我不这么铐上她，她能一路杀出新兵连去。”年轻的上尉愁地嘬腮帮子，把自己的好气质破坏殆尽：“总比当逃兵送军事法庭强吧？”
　　然后吴哲同志就彻底凉快了，跟方柳对面儿挠脑袋。
　　袁朗看着他们俩一筹莫展的样子其实想乐。这二位大概都是军校毕业不久，念了一肚子学问出来还不知道拿人怎么办的主儿。自己也打这么过来过，呵呵，挺好玩儿的。
　　不过方柳不是自己的兵，他袁朗管不着。吴哲这小子，倒是可以借机锻炼一下儿。
　　想到这里，袁朗理直气壮地把吴哲给推进了禁闭室，他说：“吴哲，考验你的时候到了！先把这一个给我管老实了咱再讨论管一个分队的问题。给你一下午时间！”
　　然后他“咔嚓”一声把禁闭室的门锁了个严严实实。
　　方柳不放心地嘱咐：“小心，她咬人！”
　　袁朗打兜儿里掏出来特种大队的肩章儿，赌咒发誓地跟方柳同志打了包票：“他要让你们新兵女战士咬了，我回去就放条菜狗啃了他。我们那儿比你们这儿严。真的！”
　　于是方柳就这样满脸狐疑地被袁朗拽走喝茶去了。
　　吴哲从当兵以来就没进过禁闭室，这还是大姑娘上轿头一次。
　　后面大门一关“碰”地一声！吴哲后背也一激灵。这小屋子黑漆漆的，让人很压抑。
　　仔细打量一下儿这件房间：禁闭室里面地方窄，除了一张凌乱的床铺也就是个桌子。桌子上面放了脸盆剪刀什么的，一片狼藉，看着还是案发现场的样子。吴哲又挠挠脑袋。
　　听到门响，夙夙睁开眼睛，她惊讶。
　　夙夙没想到吴哲真会来看自己，她以为他就是说说而已。知道自己的模样很糟糕，夙夙抱涩地向后缩了缩身体。她咬着牙，委屈地不抬头。
　　吴哲长叹一声，走过去，翻检着夙夙的手铐。没钥匙，他从兜儿里掏出来个小铁丝儿，三下五除二地把那铐子打开。然后把夙夙勒到红肿的手腕拿在手里揉着淤血。
　　夙夙瞪大眼睛看着吴哲，难以置信到有点儿结巴：“你……你……不会连大门也能打开吧？”吴哲当时一片心思都在她肿起来的腕子上，顺口答声地说：“能啊。”
　　夙夙的眼圈儿忽然就红了，她感动到哽咽：“你……吴哲哥哥……我没想到……”吴哲看着她胳膊上的血凛子心里又疼又恨，可又真没有把握一下午把她说服，不由得心火上升：“没想到什么啊？我来这儿找你是要帮你的。”
　　夙夙吸吸鼻子：“我知道你是来帮我的。”
　　吴哲狐疑地停下手：“真的么？那你得配合我。”夙夙咬着嘴唇说：“我愿意配合你。”
　　吴哲简直意外的惊喜，真是撞了大运了！管个淘气兵不是挺简单么！
　　他说：“夙夙，那你得听我的话！”夙夙把双手放进吴哲的掌心，垂下头：“只要能离开，你说什么我都听。”
　　听着她的话头儿，吴哲忽然有不祥的预感。他问：“你觉得我要怎么帮你离开？”
　　沉默了良久，夙夙发出了很小的声音：“我看好了，这里白天守备严，到了晚上，每一个小时一换岗。或者我们穿军装可以溜出去！”夙夙抬起头，不确定地问：“但是你真的能打开这扇铁门么？”
　　吴哲呆呆的看了夙夙半天，慢慢放开她的手，紧紧捂住自己的脸，然后一屁股坐在了床上。
　　他呻吟：“队长！信息分队我不要了！”



落发皈依

　　谁都不傻。看出来吴哲不会帮自己出逃之后，夙夙立马儿翻脸不认人。她一把摔开吴哲的手，自己蹭到床的另外一头儿，赌气地坐着。吴哲干干地坐在床铺的另外一边儿，看着夙夙跟自己发脾气。
　　他想：我得劝她。
　　吴哲自信自己是善于言辞的人，不过他现在很是无语。因为人家已经懒的再和自己费话，只肯给他一个后脑勺儿。就这样，吴哲还是觉得自己有义务劝说夙夙当一个好兵，适应在部队这个大环境，然后像自己一样，有战友，有前途地活的如鱼得水。她有这个机会，但她就是不肯明白。
　　于是吴哲开始劝说。他从中国人民解放军的历史开始说，说南昌起义、说抗日战争、说三大战役、说朝鲜战争。说啊说，说地认真又动情。吴哲急于告诉夙夙他们把她送来了个好地儿，解放军是一支多么光荣的部队。多少人想为这个可爱的地方奉献终生而不可得。这支部队也终于不会错待那些曾经想为他付出一切的人们：工资、津贴、免费医疗，还有种种让地方上眼红的福利待遇。他滔滔不绝地说了一个半小时，说到最后自己都觉得自己把夙夙从那个荒乡僻壤接来部队简直是利国利民，对夙夙负责任的举动。
　　可是夙夙不相信，她依旧用一种面壁的姿态坐着，一动不动。
　　吴哲泄气了。他毫不怀疑，这孩子一句话也没听进去。她不喜欢这里，她一心只想逃离。去过那种想象中的自由日子，全无拘束。
　　吴哲叹息一声，想起来卡耐基那老东西曾经说过：“人其实没办法说服另外一个人。”于是他就住嘴了，看着夙夙发呆。他沮丧地想：也许我毁了这孩子的一辈子。也许她为来几十年都没办法调整过来，也许下次遇到这种情况，我还是击毙了她的好。
　　禁闭室很小，两个人都不说话的时候就很安静。
　　过了一会儿，夙夙偏过头看看吴哲。她偏头地时候长头发散了下来，碍事地挡住她的丹凤眼，夙夙又把头转过去，不再看吴哲。
　　夙夙那一头长发已经被剪去了小半儿，大概是剪发的时候她挣扎太过。所以现在的发型简直如同狗啃。
　　这样的夙夙很凌乱，吴哲想：这个娃娃不应该是这样的。
　　吴哲从口袋里摸出来把梳子，凑过去给她梳头发，想着是再给她扎一条长辫子，也许会好些？他没给女孩子梳过头发，更不会扎辫子。努力回忆那天看到陈思庭的路数，吴哲干地全然不得要领，好几次把自己的手指头都缠进了夙夙墨玉似的浓发里。再把手指头拔出来的时候一定扯的夙夙呲牙咧嘴。吴哲围绕着跪坐在自己眼前的夙夙团团转，还是弄不出个头绪。
　　这次夙夙出奇地乖巧，被弄疼的时候也只歪着头躲闪，她的挣扎很微弱了。
　　头发已经被剪的不成样子，吴哲的手艺又太差劲。试了许久，终于结不成辫子。只要吴哲一松手，就有七拢八收也抓不住的散碎发丝落下来，黑漆漆地压了夙夙半面脸。于是他只能这样虚拢着她的满头长发不松手，维持着一个可笑的姿势。
　　夙夙不觉得可笑，她忽然开始低声啜泣，眼泪点点滴滴的掉下来，她抽噎地说：“你放手吧。不成的。我哥哥死了，我知道的，梳不成了。”有越来越多的泪水狠狠地砸在她眼前的褥子上，这小女孩很快泣不成声，然后升级成了放声痛哭。
　　吴哲放开了手，任凭那些发丝飞落，遮住了夙夙流泪的侧脸。那些头发有灵性一样死死挡住她哭泣的表情，让他再也看不见。
　　他觉得自己得跟夙夙说点儿什么，于是他开始说：“夙夙，你哥哥死了。死在他心心念念一定要回来的土地上。没在这片爱他的国土上生活，他一定心存遗憾。可是他拼了命地把你送回来了。所以，夙夙，你愿不愿意代替他在这片土地上生活下去？好好的生活，过有意义的日子。替你哥哥过日子？”
　　夙夙不回答，她不说是也不说不，就是不管不顾地哭，哭到呛声，哭到把身子伏了下去，然后蜷缩在床上，狠狠地抱着自己眼前的被褥并且一头扎了进去。以至于袁朗从探视窗口往里面张望的时候吓了一跳，他疑心夙夙在给吴哲下跪磕头。
　　已经快到傍晚了，阳光从吴哲身后的小窗口斜照进来，给他挂了一身的油画里才有的金黄粉彩，让人看起来有种神圣感。吴哲清瘦高颀的身材让他站在夙夙眼前的样子简直像君临天下。而天知道这个貌似君临天下的主儿现在正为着大难。夙夙还在跪着哭，虽然哭了半个小时之后，情况有所好转，夙夙明显从痛哭转回了抽泣。不过吴哲拿不准是不是应该上去抱抱她来表示关怀，还是继续这么擎天柱似的站着表示自己的立场坚定。
　　安慰还是放手。这是人生中的巨大决择。
　　小吴少校面沉似水的两下为难。他甚至不知道在她已经哭湿了枕巾和被面儿之后，这女孩子还会哭多久。但是他有种感觉，自己大概成了，把夙夙说服了。因为夙夙的身体拜服在自己眼前。在佛洛依德说过：全盘折服可能让人获得一种比统治者更高的愉悦,一般跪下并磕头就是十足的胎盘姿势！一般做出这个动作的人都会把自己全盘交出去，丝毫不剩。吴哲发狠儿地想：佛洛依德，小爷我信你一回！
　　吴哲地托起夙夙的下巴，帮她擦了擦眼泪。然后他做了一个大胆的举动，拢住夙夙的长发，拿起来剪子，“咔嚓”一声绞断了她所有的残念。剪子很锋利，合拢的声音清冽。这个金属摩擦在夙夙耳边响起来的时候，她凄厉地哆嗦了一下儿。不过只是闭了眼睛颤抖，夙夙停止了任何抵抗。
　　吴哲松了口气。然后再接再厉地把人家姑娘的脑袋修理的更加惨不忍睹。
　　青丝委地的样子有点儿像传说中的落发。配上傍晚的环境很容易让人伤感，尤其是在吴哲这样的蹩脚理发师看来更加难过。吴哲在愧疚中自我安慰：也好也好。我带她进入了一个新的境界。既到菩提宝界，何不悟彻洞天？难看怎么了？色即是空啊，空就是色。
　　后来的半个小时，吴哲一板一眼地教顶着参差不齐娃娃头的夙夙整理内务。还好吴哲干这个比剪人头发在行许多，夙夙也不笨蛋。新兵夙夙同志在晚饭前就已经能够独立把这床如同花卷的被子收拾成“苍蝇飞上去劈叉,蚊子踩上去打滑。”的标准。
　　然后，她就被放了出去。
　　吴哲向袁朗比了个马到成功的手势！
　　一切顺利，除了方柳看见夙夙的头发时候发出了一声没见过世面的惊呼：“你怎么把她弄的这么难看？！”夙夙无辜地看着她的上级。吴哲臊红了脸。
　　袁朗明显是帮自己人打埋伏，他安慰着方柳：“小同志。我们要看全局啊看全局！”
　　全局一片大好！无论如何，大闹天宫的新兵乖乖地驯服了。
　　那天傍晚，两个特种部队的校官在×连领导崇敬的目光下开车返回了基地。车上，吴哲貌似无意地再次向自己的领导提出了关于信息分队的问题。
　　袁朗有点儿嗤之以鼻。他对这个事情的评价是：“进入新鲜环境后的惨烈打斗和三天的牢狱之灾已经磨去了夙夙所有的锐气，她只不过是骑虎难下。吴哲出现在合适的时间和地点，她就被他平安地接下来了。”碰一碰吴哲：“你小子走上狗屎运了才安定住她。你是碰上的！”
　　吴哲表面很大度地耸了耸肩膀。尽管他心里也觉得队长酸溜溜的评价不无道理。
　　晚上回到宿舍，薛刚在卫生间一声惨叫：“吴哲！我梳子呢？”吴哲想了想，哼哼唧唧地说：“让我丢在外面了。”薛刚恼羞成怒地跑出来：“你说什么？！”吴哲转转眼睛：“怎么了？你上次还把我全套字典送你外甥了呢。”薛刚惨叫：“那不一样！”然后冲上去要扭住吴哲抽打：“那是我对象送我的！上面还有字呢！那是我们的定情信物！”被追逐的满屋逃窜的吴哲忽然想起来，那梳子上的确有字：赠汝梳篦,与君结发。
　　对了！自己就是看着那八个字有趣才神使鬼差地放在了兜儿理。
　　一愣神儿的功夫，薛刚已经攒身扑上。
　　那个傍晚，全楼道都听见吴哲哭喊：“薛刚！小生错了！我赔你一个还不行么？”薛刚气愤难平地嚷嚷：“你还光棍呢？你拿什么赔我？？”
　　许三多戳了戳成才：“我们要不要去劝架？”成才埋头擦枪：“锄头不是光棍，他妻妾成群。”许三多看看楼下的花坛，点头：“也是，锄头的花儿都开了。”
　　吴哲再没去探望过夙夙，他没说过什么。袁朗猜，铁路一定为这个事儿敲打过吴哲。袁朗觉得这小子挺上道！大丈夫拿的起放的下。夙夙背景模糊，一身麻烦！长得又漂亮，摆明了是滩祸水。吴哲值得更好的女孩子。
　　袁朗眯着眼睛看着吴哲，他自豪地想：这小子会在自己的扶助下长成军队不可或缺的人才，为这个绵延绿色长城贡献不能替代的力量，然后成为钢铁的一部分！当然，他个人也会前途无量！
　　部队有钢铁的纪律也有它传统的人情味儿。比如上级喜欢操心下级的个人问题，比如袁朗就被铁路操心过。当然，如果捂上铁路添乱造成的曲折的过程不算，结果还是皆大欢喜的。所以铁路也打着吴哲的主意。铁嫂子前些日子跟张楠嘀咕过：“军区方参谋长家闺女如花似玉的，在×部电子对抗大队服役。人又好又本事。说给咱们吴哲正正的一对儿璧人。”张楠笑眯眯，说：“哦！”
　　袁朗回家之后，张楠跟他汇报了一下儿情况，然后转眼珠：“铁大的算盘打地贼精。吴哲娶回来参谋长的闺女，以后你们大队的事情都好办。”袁朗接过来儿子，把他小小的身体翻了个儿地抗肩膀上颠腾，满意地听袁野撒欢儿的嚷嚷。张楠这当娘的没心没肺地无视儿子受着折磨，继续自说自话：“夙夙的事儿，铁大是不是多虑了，吴哲也没什么表示啊。”袁朗叹口气：“傻丫头，有表示就晚了！”张楠也有点闷闷的，她好像是安慰丈夫，也像是自我安慰：“不过方参谋长的女儿我看见过，叫方柳吧？对！小方人挺好的又漂亮。吴哲这么秀气，他们俩也合适。”袁朗笑眯眯，把儿子正过来问：“小野，咱比吴哲秀气，以后跟谁过合适啊？”袁野开心地指着张楠的方向：“妈！妈妈！”袁朗顿时变色：“那是老子媳妇儿！”
　　后来，有人说吴哲和方柳在谈恋爱，也有人说没有。袁朗懒的问，就是偶尔翻通讯记录的时候，看见有几条吴哲跟×连的通话记录，想想那个号儿，应该是方柳的办公室。不过他听齐桓念叨过，说：“夙夙，那个让咱接回来的女孩子，现在不错。挺受器重的。据说分成电子对抗兵了。”袁朗问齐桓：“哪儿听来的？”齐桓搔搔脑袋：“吴哲说的。”
　　于是袁朗学着吴哲的样子耸了耸肩膀。
　　吴哲再次看见夙夙活人是半年以后的事情，一次军区的大型演习。
　　那个时候他的信息分队刚刚完成纸上谈兵的部分，所以这次参战的信息尖兵还只是他老人家单打一。质量剩数量其实是个很难企及的境界。在演习的第一部分，吴哲充分体会到了陷入人民战争汪洋大海的可怕。红军的反信息能力比吴哲想象的还要好。装备欠佳的红军出动人海战术，把吴哲打了个措手不及。吴哲记得那次演习，比实战也不轻松！他背着最重的单兵装备努力地维持着己方的通讯联络，完成电子导航还要跑到吐血地躲避着反电子部队的夺命追踪。
　　多亏成才一路保驾护航，要不然小吴少校好几次险些就交代在那里了。以前也碰到过类似的情况，不过今年的红军分外锲而不舍而且追踪能力更强，打不死的蟑螂一样甩都甩不掉。吴哲不止一次边跑边骂：“哪里来的王八部队，咬人不松口的！”袁朗耳机里告诉他：“新调来的电子对抗大队。吴哲，据说你熟人干的！”吴哲想骂娘。
　　在第一阶段演习结束的时候，在铁路照例带着自己手下的一队宝贝跟对方的瑟的时候，吴哲看见了所谓的熟人。
　　红军指挥部里，方柳带着夙夙也在那里，两个戎装少女一堆秃老爷们儿里格外扎眼。她们俩个都很漂亮，修长的身材趁着野战军装，十足的飒爽英姿。夙夙看起来过的很好，有点晒黑了，但是脸色红润。没人注意的时候方柳会擦擦夙夙脸上的汗，体贴的像个姐姐。夙夙会朝她笑。
　　她的头发终于被修剪成服贴合适的样子，显得人好看，也俏皮。
　　吴哲想：夙夙这个样子真的很好。
　　然后他笑一笑：她穿野战服还是像个娃娃。



迷途羔羊

　　在演习的下半阶段吴哲打了一个漂亮的翻身仗。战场瞬息万变，而且居然是在向有利于吴哲的方向变化，红军的电子对抗分队已经有半个小时没找他麻烦了，通讯质量好到让吴哲心虚的地步。机不可失！他见缝插针地完成了对空导航任务。太TM顺了，简直顺到让吴哲怀疑莫非有诈？直到看着导弹从天上砸下来命中目标，他后才嘘出了胸中一口凉气。
　　耳机里传来袁朗声质幽幽的战报：“陆地航空兵刚才顺便干了票大的，给电子对抗兵保驾的侦察连队十去其九。”说到这里，他叹息一声：“现在的电子对抗兵也就是群没有牧羊犬的小白羊了。”队长声音里有掩饰不住的落寞。有脑袋的都知道给对抗兵保驾的侦察连原本是袁中校留给自己人的点心。这下可好，让别人掂牙去了。对于这种意外战损，好战的袁朗同志不是不醋的。
　　一路被电子对抗兵欺负的很惨的吴哲顿时狼心大快，他就势做了一个亲吻陆航飞过的身影的动作。成才躲在隐蔽里翻个白眼儿：“锄头你注意隐蔽。”吴哲蹲下身子： “队长，不如我们去烤羊吧！”耳机里传来袁朗“嗤嗤”的笑声：“准了。”
　　烤羊的道路并非充满了艰险，忽然失去掩护的电子对抗兵在几番冲击下已经成了强弩之末，先进的装备成了他们迅速移动的巨大障碍。为数不多的几个侦察连战士杯水车薪地给他们开道转移。失去保护的电子对抗大队，稍事休整就再次顽强地发出干扰源。不过擅泳者溺，强大的电子信号很方便地让吴哲定位了他们的藏身之处。这小队人马是傍晚的时候被吴哲缀上的，十五分钟后，当耳机里传来袁朗和齐桓就位的扣击声后，吴哲笑的光辉灿烂。
　　攻击开始。
　　方柳完全没想到敌人来的这么快，她当时正照料新战士们吃顿热乎饭。“哒哒哒”的轻机枪从一个几乎没有死角的地方向他们扫过来。电子对抗分队队员还没明白过味道来就伤亡惨重，有人甚至没来得及把手里的干粮放下就被判定阵亡了。托新时代激光演习设施的洪福，阵亡将士身上烟雾升腾。模糊的射击视野给有数儿的几个活人可乘之机。
　　章夙夙同志没能阵亡。吴哲在瞄准镜儿里看的很清楚，枪一响她就九命猫似地伏到了射击死角，再看不见她了。吴哲想笑：你还真机灵。
　　夙夙当然机灵，她第一时间手疾眼快地就地隐蔽，然后趴在死角里――继续啃干粮，夙夙很喜欢当新兵，在这支部队里新人可以不必冲锋在前。这规矩让夙夙着实诧异了一阵子，但是她很满意这点儿。所以夙夙能很开心地当她的大头兵。
　　反击很累的，夙夙偷懒地想。
　　方柳同志从来没想到过，大敌当前自己的手下还有这等偷懒心思。作为一个职业军人，她义不容辞地想组织反击，但是偷袭对方显然不给她任何机会，抢占制高点的轻机枪劈头盖脸地扫射让她根本抬不起脑袋来。
　　在成才的重点关照下，几个强行回击的侦察连战士先后被判定阵亡。吴哲美滋滋地掂着微冲一枪一个地点射，他很享受这个跟电子大队的设备过不去的过程。
　　袁朗白他一眼：“报仇雪恨的太明显了啊。真不大方你……”吴哲耸耸肩膀，毫不在意，然后继续仗着火力优势欺负他的红军同行。
　　看着自己的设备一点儿点儿变成废铁，方柳难过地几乎哭了出来：她的干扰任务还没完成！
　　那次伏击打的一边倒，吴哲他们几乎享受到了屠杀的快乐。剩下的活人不多了，成才恶意地在夙夙的藏身之处周围溅起点点烟尘，飞土让夙夙呼吸困难。但是夙夙坚定地缩在死角不出来也不反击。不过她已经放下干粮，改把冲锋枪紧紧抓在了手里。
　　袁朗干脆打爆了野炊装备，任凭野火在方柳的附近蔓延，呛地这个年轻主官不停地咳嗽。他想把她逼出来一举狙杀。想帮忙扑灭连长身边火焰的新战士小于刚一冒头就被打掉。近距离射杀就是空包弹也打的姑娘一个趔趄。小于的脑袋上顿时头破血流。小于立刻哭出来：“连长！”
　　几近绝境，方柳烈性地准备了最大量的C4炸药拉对方同归于尽。
　　忽然射击死角里甩出来的手榴弹砸出漫天烟雾，暂时破坏了成才的狙击视野。也就一愣神的功夫，愤怒地夙夙灰头土脸地冲了过来，她还算有良心地抢出来最后一个跳频电台，然后一头扎到连长身边儿：“连长！你快跑吧！”
　　然后一手接过来C4引信，掂一掂，不够长。夙夙很二百五的出了点子：“我出去诈降好了。”
　　方柳有一瞬间是哭笑不得的。但是后来她看着夙夙的眼神近乎钟爱。要不是身后一排子弹砸下来提醒她现在事非常时期，方柳真想抱着夙夙狠狠亲一口。关键时刻，她二话不说地把跳频电台背在夙夙的背上，指着远处的山颠命令：“跑！你跑！”夙夙还要挣扎推让，方柳沉下脸：“所有人豁出命去就是为了保证你完成任务。章夙夙同志，我命令你！跑！连长信任你能完成任务。别忘了我们还没有完成最后一个导航！”方柳表情复杂的看着夙夙，整理着她的装备，她摇晃了一下夙夙的肩膀：“组织上信任你！”从来没被信任过的夙夙是有点儿感动的。
　　就在这时，对面一个冷静的点射，又一个不慎抬头的战友脑门上冒起了黄烟。
　　毕竟是寝食同步的战友，看着她们‘阵亡’，夙夙气的咬牙：A大队这仗打的也欺人太甚了！
　　年轻人都有血性，何况连长对自己这么好，如果是实战她就是豁了命地保自己。是人都有良心的。夙夙一时血气上涌，背起来电台，就着刚刚沉下的夜幕一溜烟地往山里扎了下去。
　　目送着夙夙走远，方柳漠漠背起另外一包装备，向相反的方向潜了下去。
　　夙夙刚刚跑下去不久，身后就想起来惊天动地的爆炸声，狭小的山谷里染上了壮烈的橘红色。夙夙一僵：她们都完了！姐姐一样的连长！妹妹一样的小于！还有，还有那么多人！
　　虽然知道是演习，夙夙的眼泪还是涌了出来。方柳给掖在怀里的水平子好像还带着连长的温度。夙夙边跑边哭：连长，他们杀了连长，好像姐姐一样的连长。
　　热血、理想和复仇的冲动在夙夙年轻的血管里沸腾。
　　她咬着牙想：我和你们拼了！
　　三小时后，当她被一个小分队老A缀上苦苦追杀的时候，夙夙心里只剩下一个悔字。悔啊悔！夙夙悔恨的肠子都青了，她呼哧带喘的想：累死我了。早知道这么累我也要阵亡！谁？有谁能行行好把我也击毙了啊？
　　可是夙夙继续跑，她得跑到指定位置才能完成一次远距离地导航定位。越来越重地装备压地她呼吸困难，水早喝光了，手脚都已经爬破了。夙夙左右看看观察着地形，越向上面越陡峭。向下看看穷追不舍地老A，一副胡同里堵驴地架势，拉着散兵线往自己身边包抄。夙夙也许对部队不够忠诚，但是她为人还是很敬业地，答应了方柳地事情就一定要想方设法的完成。何况泥人还有个土性儿，夙夙忿忿不平：这帮死不要脸地家伙，不就是人多势众么？这也忒欺负人了！
　　于是她继续往上爬，仗着自己体重轻，专门拣男兵不好攀登地林木钻。发了狠心的要跟他们把圈子兜到底。很快，被追急了的夙夙动了狠心，她歹毒的用上了临时步兵雷，丛林陷阱，甚至挖了个小小的陷坑里面放了两条活蛇进去，夙夙咬牙切齿：“咬不死你们的！”
　　齐桓帮着吴哲扯掉了缠在脚脖子上的蛇，然后把它们塞进了野战背包，拍一拍：“有晚饭了。”仰头看着峰顶，吴哲觉得有点奇怪，袁朗为什么一定要抓活的？夙夙的脑袋出现在成才的夜视狙击镜里好几次了，成才的手指头在扳机上都压白了。袁朗就是不让打。夙夙越跑，他就越高兴，跑到后来，看见夙夙留下的诸多阻滞，那表情而且简直如获至宝。
　　齐桓心虚的提醒袁朗：“队长，你别这么笑好不好，你有老婆了。”袁朗狠狠的瞪了他一眼：“想什么呢你？”然后他继续带着大家不紧不慢的追，一边儿啧啧有声的一边儿敲打自己的兵：“看看看看，连个女战士都追不上。可给老A丢大人了。”于是一众特种兵加快了脚步，不过吴哲瞄着袁朗的表情，队长倒有种闲着没事儿，看看小家伙儿到底有多大本事的味道。
　　在四个特种兵的围追堵截下，章夙夙在两个小时后终于被吴哲不小心‘击毙’。
　　事实上对于那次击毙，成才一直是存疑的，他总疑心是吴哲怕累死夙夙而故意放水。
　　也许真的是累糊涂了，被抓的时候这小姑娘正一脸错愕的看着自己的背具。被袁朗一靴子踹翻在地的时候，她居然‘咯咯咯’地笑出了声，然后越笑声音越大，最后笑到满地打滚儿。
　　在确定她的背具里没有诡雷之后，吴哲好奇地过去翻她的背包，哪里有什么引导设备，里面只有一部被自己打烂了的电台。泄气！所有人都让方柳这狐狸给蒙了！找不到方柳，齐桓真想起个大飞脚把眼前地夙夙先踢下山去再说。
　　幸亏吴哲手疾眼快地把他给拦住了。夙夙有恃无恐，她冲齐桓扮鬼脸：“不能打尸体。”
　　袁朗冷冷地看了看夙夙，也不说话，走到一边儿和成才打开背包坐下吃野战口粮。
　　夙夙直到自己笑够了才肯爬起来。吴哲毫不怀疑这孩子对自己‘被杀’噩耗的态度简直是又惊又喜。她那样乖巧地跪坐在一众仇敌的眼前，忽闪着大眼睛，十分期待地对敌叙述一个事实：“我饿了！”吴哲叹息一声，要给她掏干粮，却被成才一把拦住了。估量着从吴哲这里拿不到好处，夙夙转而看着袁朗，她可怜兮兮地说：“我饿了。”
　　这个时候袁朗才慢慢地抬起头来，他目光灼灼地看了夙夙半天。夙夙开心地爬了过来，跪袁朗膝下仰头像他祈求，目光满是耍赖。袁朗和夙夙对视半晌，终于，他嘴角蕴开了一个温和的笑意。就在夙夙伸手要接他的干粮的时候，袁朗猛地起脚把她踹了一溜的跟头，他吼：“死人没吃的！”
　　夙夙显然被踹的不轻，她捂着肚子倒在地上打滚，嘴里“哎哟哎哟”地叫的可怜。吴哲见不得女孩子被欺负，抢上一步想过去扶她。
　　袁朗挑眉，冷冷地说：“别理她。”
　　夙夙终于收声，自己讪讪地站了起来，臊臊地往吴哲身边蹭。吴哲好笑地想揉她的头发，抬起来手，看看袁朗又把手放下了。
　　袁朗指着所有人的装备，一字一顿：“想吃东西，帮我们背包！”于是在场的人都傻了眼。
　　那次演习结束下山的场景，许多年后所有人还记得。
　　一行轻松的四个大老爷们儿，赶了一只美貌的人形骡子在游山玩水。
　　其恶毒形状，令人发指！
　　袁朗命令吴哲开道，成才和齐桓走中间。自己在后面看押着战俘。吴哲说：“队长你辛苦，要不然咱换换？”袁朗笑的不怀好意：“吴哲同志，真换过来，我怕你辛苦。”
　　吴哲就扭脸开路去了。不过袁朗注意到了，一去一回之间，夙夙手里多了瓶子水。
　　袁朗究竟没有难为夙夙到底，走到半山腰的时候，他捏了个理由儿拽着齐桓和成才急行军回去再扫一遍这附近的地标。
　　看着队长他们走远了，吴哲终于松了口气，他说：“歇息一下吧。”有了前面袁朗的恶毒对待，夙夙对吴哲的体贴是感激涕零。坐下后，吴哲递给夙夙自己的口粮。看着她狼吞虎咽的时候，他不忘记掸掉她身上的鞋印和浮土。吴哲叹息：“夙夙瘦了……”夙夙一声不吭地嚼着干粮，忽然有点想哭，不过她忍住了，回头朝吴哲笑。
　　迎着初生的太阳，吴哲接过夙夙身上的负重，带她下山。崎岖的山路上，他们手拉着手。
　　他们没有悠哉游哉多久，就像美好的时光总是短暂。
　　吴哲没想到回到演习蓝方基地的时候，家里已经打到沸反盈天。对着咄咄逼人的方柳上尉，铁路大校都有点手足无措。抛开人家方连长是军区首长的闺女，从小“铁叔叔铁叔叔”叫大的这层关系不说，方上尉这次还真是占着满理才打上门来的。她指着袁朗的鼻子几乎泼妇形状：“说！人呢！你把我的人弄到哪里去了？演习都结束了，怎么还是活不见人死不见尸的？你说！你把我的兵怎么了？”
　　铁路责难地看着袁朗，袁朗摸摸鼻子。
　　听说吴哲他们回来了，成才和许三多跑步接出。然后抛下自己战友不管，几乎是把夙夙给架进屋的。齐桓如豁特赦：“姑奶奶，人，人在这儿呢。原封不动还给您，您别闹了。”
　　方柳依旧不依不饶，她用最苛刻的眼光上下打量着夙夙，上下呼噜着确定了夙夙没有负伤，嘴里追问：“他们打你了没？”袁朗认命地闭上了眼睛。夙夙迟疑着摇头：“没有啊。”方柳还不放心：“给你吃饭了么？”夙夙从口袋里掏出来没吃完的野战口粮给方柳看：“给了啊。”方柳这才松了口气，扔给袁朗一个算你走运的眼神，拉起来夙夙就走。
　　走到门口兀自不放心：“他们真没打你么？”夙夙倏地紧张，她左右张望着要找自己最信任的人。然后她看见吴哲，显然困惑：“是不是应该打我，你们给忘记了？”吴哲疲惫朝她笑：“不用。真的。”
　　夙夙“哦”了一声，耸耸肩膀，和方柳回去了。
　　走到大门口的时候，夙夙说：“连长……那个你骗我。”方柳简短地尴尬：“那个……回家再说……”



引狼入室

　　演习结束之后，被人红军上尉骂的体无完肤的袁朗中校哼着歌儿带队伍回基地。表情那叫一个心满意足！让吴哲不由得怀疑他们队长生来就是贱的。也许是被打量了太久，心有灵犀一样，袁朗转过头来朝吴哲露八颗牙来了一个标准笑。吓得吴哲起了一身鸡皮疙瘩。他悄悄捅捅跟袁朗共事更久的齐桓：“队长总这样儿么？”齐桓淡定地拨弄着手里的枪械，十拿九稳的语气：“指不定揣着什么坏呢。”
　　袁朗这次很冤，他这次表现真不错。演习结束之后就开始往吴哲的信息分队里张罗人。铁大手眼通天，接兵的条子开地跟雪片一样。吴哲同志那些日子忙到翻。他没日没夜的看了N多文件，不停地搜罗着选训队员资料。因为信息分队他主导，大伙儿帮忙也有限。这帮家伙嘴缺德，帮不上忙还说风凉话儿：“这是给锄头选妃呢。他不忙谁忙啊。”
　　纸头作业里乱了个一塌糊涂，袁朗提醒吴哲：“不能光看纸面，要挑好兵你也自己下去看。听别人的永远是二手材料，失真！”听人劝吃饱饭，何况袁朗说话吴哲一向是往心里去的。于是咱大硕士揣了介绍信就去了。挑来挑去不过自己一个军区的弟兄，最心疼自己兵的还是他们大队长。铁路安排的好，生脸色的队伍他出头跑了，谁还不给铁大校点面子？
　　比如4944师这样的老交情，铁老大毫不犹豫地交给手底下狼崽子们去攀。袁朗这次挺撞墙，他寻思着这辈子都不用跟4944开口要人了呢。谁知道山不转水转，选信息兵又绕回来了。谁让信息兵缺宝儿呢？还好，他们跟4944有熟人。
　　4944好地方，藏龙卧虎。吴哲本人也惦记着上次演习红军的电子对抗分队不错。不管怎么说，这是个挖人家墙角的活计。吴哲非拽着他们队长一起去，他说：“队长，我脸皮不够厚。”袁朗瞅着吴哲半天：“客气了，少校同志。能说出这话来您已经有一定道行了。”吴哲闷头乐。
　　接待他们的是高城副营长，老熟人加老段子了，高副营长对他们挺热情的。反正电子对抗分队不是他直接管，主官上军区开会去了。高城多少有点儿崽卖爷田不心疼的架势。其实高城这会儿心里挺阴暗：可轮到你们祸害别人的队伍了，凭什么就我给你们贡献新鲜血液？
　　吴哲看上的仨苗儿都不错，预备拎回去。翻档案的时候意外发现因为编制的问题，方柳他们电子对抗分队现在划归4944直属，巧了！这也是不打不相识的。
　　吴哲忙着，袁朗不计前嫌地主动过去跟人家打了个招呼，回来的时候乐，说：“人家方柳这次可客气呢。”说话的时候看吴哲，眉目含奸：“问我了，吴哲来了没有啊？”
　　吴哲不置可否地耸耸肩膀儿，没接声儿。倒是高城把他拽一边儿，挺真心地跟吴哲小声儿嘀咕：“这也就是咱熟，我我才告诉你啊，方柳手底下有个小列兵儿，头年参军。素质那叫一个好。你们不要？”说着，捅给吴哲一份档案，照片上是夙夙的清秀眉目。
　　吴哲一看就乐了：“高副营长，我们不要女的。”高城抓脑门儿：“不上前线，就留家里管设备也挺好，我看了，小姑娘心细的，学问也好。你们不缺设备管理啊？”吴哲忍着笑：“高副营长，我们不要女的。”高城少有的磨叽，急的都抓了头发：“那，那什么……你缺对象不？别，别告诉我你这也不要女的啊！”吴哲的脸“腾”就红了，俩人对面儿在那儿挠脑门儿。吴哲心里存疑：“高副营长，这个章夙夙，有什么问题么？您怎么……不想要啊。”
　　高城一声叹息：“不是我往你们那里强推人。这章夙夙啊，同志是个好同志。战术素养也好，专业也好。听说还是个双学士，才18还，没跑儿，这就是小神童！”把帽子戴脑袋上，这直肠子人接着唏嘘：“但是没档案，学历国家也不承认。挺吃亏的。本来我说，好战士就送军校培养培养。她还小，没档案没事儿，以后是个好苗子。可是上面有话，她政审通不过。嘱咐我们了，说这孩子涉及了个保密任务，揭秘期20年。也就是说，她得20年呆在哪个基地里不许出来。我心说，这不成有期徒刑了么？那什么……我就寻思你们A大队待遇好。要不……哎，吴哲，真的，姑娘人漂亮，心眼儿也不错，你们看谁娶回去一辈子算随军家属算了。省得大活人我们还得看着她。”袁朗插过来：“那你自己怎么不要啊？”高城脸红脖子粗：“我我我，我要个屁！我比人家大9岁呢！娶回来叫叔叔啊！”
　　吴哲听着，脸上迅速没了笑纹。袁朗皮笑肉不笑：“高副营长，咱说这些这可违规了啊。”然后他一拍吴哲的肩膀儿：“走！咱该回去了。”高城看着他们的背影儿讪笑：“用人朝前不用人朝后的玩意儿！死老A。”的
　　吴哲有点儿不好意思。袁朗趴他耳边儿说：“装没听见。”
　　于是……俩人就走了。
　　回基地的路上，吴哲偷偷问袁朗：“队长……你看见夙夙了没？”袁朗摇头，“没！就是跟她们方队打了个招呼。”想想又加一句：“她们方队不错。真的。”吴哲扭头看窗外，不接茬儿。袁朗在后视镜里瞪他：心眼子越长越多！
　　闲事儿就这么搁下了。他们得忙正经事儿。
　　铁路那边做事惊急风，不多的日子就给吴哲划拉回来三十多备选的南瓜，都是各甲种部队干信息出身的。这些人在各自部队里都是技术兵种，又比当初A大队海选的时候儿的兵源斯文。这一水儿的帅小伙子儿往那里一站，精神又飒利。
　　铁路把这些的资料往吴哲脑袋上一砸：“好好挑啊。我们的第一支信息分队就看你啦。”他拍拍吴哲的肩膀，无声地表示了对新生力量的期待与看中。感受着大队长手掌的力量，吴哲咬咬嘴唇，压力于无形啊。
　　吴哲那天十分紧张，抱着选训队员的档案倒好像捧了个地雷，站姿更是笔管条直。袁朗傍着门边儿看着，冲他挤个眼儿，用唇语说：“没事儿，我帮你。”吴哲当时很感动，心里可唾弃了阵子自己前些日子狼心狗肺。队长冒着大队的纷飞眼刀给自己站脚助威这是多么大的人情啊。大家心里有数儿，这次让吴哲负责选训也是大队上对吴哲领导能力考核的一部分。袁朗这么做，甚至有放水的嫌疑。
　　时过境迁，吴哲回忆袁朗的所作所为，心中叹息：还真是说不好他们队长当时是来帮忙的，还是来捣乱的。的64223ccf 保护版权！尊重作者！反对盗版！
　　摸良心说，选训进行的很顺利，特别是军事技术方面袁朗给把关把的很严格。专业技术这方面袁中校爱莫能助，小吴少校为了这个可费了不少脑子。南瓜快成型儿的时候，吴哲跟袁朗虚心请教：“队长……您看这个，就行了吧。”袁朗心虚地看着吴哲。第一次出信息分队的南瓜，袁朗心里也不是特别有把握。不过部队里有条规律，是骡子是马拉出来遛遛。实战出真知。
　　所以袁朗很真诚地建议说：“我看得打一伙儿才知道。”吴哲很茫然地看着他的长官，问：“跟谁？”
　　显然老A里袁朗中校更善于制造对立面儿。他也不知道使了什么神通，去各部队搜罗了些电子对抗菁英来找吴哲的麻烦。方柳女侠手下一众菁英有幸雀屏中选。A大队派车去接的时候高城堵着门口得瑟：“哎，吴哲，你们不是不要女的么啊，不要女的么。”
　　吴哲仰天长叹，果然做人不能把话说绝了。
　　吴哲骨子里不喜欢女人从军。这方面他跟蒙哥马利观点一致：欣赏女人打仗的男人，不是好男人。吴哲觉得女人属于这世界上美好而柔软的一部分，应该是和鲜花和缎带在一起的。无关歧视，只是在心底觉得：如果一个国家需要女人来保护，那是这个国家男人的耻辱。所以关于女兵，吴哲觉得像他们袁队媳妇儿那样儿的当个军医也就极限了。他从来不主张女战士进入战斗序列。
　　所以方柳她们来，吴哲持保留的反对态度。但是部队信息化刚刚开始，的确不好让他那么挑，好在来的人也不多，三个而已。方柳上尉、少尉小于和大头兵章夙夙同志。从这点能看出来，方柳无疑是器重夙夙的，到哪里都带着这个二等兵。
　　其实夙夙也是在哪里都会被领导器重的类型，有知识、有体能、而且洋娃娃一样漂亮。如果再听话点儿，简直就是件美丽的兵器。
　　吴哲再见夙夙的时候，只是朝她微笑，就算是打招呼了。因为和A大队有宿仇，夙夙这次过来是一百个不乐意，看见吴哲也就是扯了扯嘴角当打招呼，礼都不敬了，把头扭一边。方柳用一副教子无方的歉意表情看着吴哲。吴哲耸耸肩膀，表示不介意。
　　方柳这人一向落落大方，这次看见吴哲倒比夙夙多了份忸怩。
　　吴哲很平常地笑一笑。
　　吴大才子是个怜香惜玉的，这次电子对抗演练剧本是他和袁朗商量报给铁大批准的。所以排兵布阵的时候，方柳她们被吴哲扣在指挥车里负责收集数据，检测成果，做记录部分。吴哲照顾女兵。
　　其实他这主意也不算错。方柳专业很好，小于人细致，帮忙收集数据正是个好帮手。倒是章夙夙好动不好静，背着爪子在车里团团转，有点无所事事的样子。袁朗办事剑走偏锋，当机立断，一把把夙夙薅出来去和吴哲的兵打对抗。他军衔高，方柳也不好意思拦着，只能客随主便。
　　吴哲抵抗了一下儿，说：“通讯兵在所有部队里的单兵负载都是最大的。就我那些装备还不压垮了她？”袁朗上下把夙夙扫了一边，笑地不怀好意：“她能抗着呢，你放心！”夙夙咬牙切齿地看着老仇人，摞胳膊挽袖子：“队长，演习中出现阵亡追究士兵责任么？”齐桓笑嘻嘻地把夙夙拽出来：“妹妹你没机会报仇，咱是一拨儿的。”
　　事实让人惊诧：章夙夙一届女儿身背着全副装备跟袁中队长转战，居然不拖快速分队后腿，一路跟踪追击地给袁朗通风报信所有电子信号出处，把吴哲手下的虾兵蟹将找了个七七八八。结果袁朗分队只带一台追踪设施，把吴哲的新南瓜削了个血肉横飞，哀鸿遍野。只差没活捉了中军吴哲，就算全胜了。
　　多精密的干扰电台能抗地住袁朗同志一颗手榴弹啊？把吴哲心疼的直跳脚。
　　战斗结果说明了问题。
　　袁朗给吴哲一个白眼儿。他倒是对章夙夙青睐有加说：“可惜了。你要是个小子我就要你。”一天的炮火下来，让夙夙明确地认识到袁朗是个横主儿，这孩子不死性，跟强大的敌人不再坚持仇恨，她笑嘻嘻：“服从组织安排！”袁朗抽她：“真虚伪！”然后一挥手：“回去了！”夙夙欢天喜地地跟在齐桓后头：“回去吃饭咯！”齐桓翻个白眼儿：“我怎么觉得自己好像牧羊犬？”袁朗叹气：“牧狼呢咱是。”
　　日落西山的时候比较闲，该死的也死了，该败的也败了。吴哲上指挥车看数据，一边儿有一句没一句地跟方柳聊天。
　　他们俩的话题好像总是围着夙夙转，吴哲跟方柳打听：“为什么不能给夙夙加个尉官的军衔呢？以她的文凭是可以的啊。”方柳叹气：“她的学历国家不认可。”吴哲皱皱眉，方柳挺苦恼地说：“我也说，送她再去学习学习。反正她岁数还小呢，以后转个志愿兵啊什么的，也算前程啊。可是她自己也不上心，跟我说了，反正得在部队呆二十年呢，她不着急。有种让部队把她放了啊？她还就跟解放军耗上了！这肉头阵耍的！”说到这里想起来，她扭过头：“哎！吴哲。你跟她熟悉，能不能帮我劝劝她？”
　　指挥车里，吴哲抬起来头，看见方柳真真地看着自己，一双大眼睛里，都是自己的影子。他呆了一下儿。方柳的脸忽然红了。气氛有点尴尬。就在这时，指挥车门口闪出了袁朗中校的脑袋，他扒头看一眼，啥也没说，又走了。他身后跟着的夙夙起哄地也扒头看了一眼，看看吴哲，看看队长，她笑嘻嘻，学着袁朗的样子，也要走。
　　齐桓搡了她一下儿：“这是你追了一天的对方主官，晚上看见了，就没啥表示？”齐桓想教育夙夙培养给上级敬礼的习惯。夙夙想了想：“对哦！差点忘记了！”说时迟，那时快！只见章夙夙同志扭回身去，从背包里掏了个瓦斯弹，扔了指挥车！
　　也就一刹那的功夫，车里白烟升腾！
　　吴哲拽着方柳飞身下车，鼻涕眼泪咳嗽打滚。
　　夙夙很无辜地指齐桓：“他让我表示的。”齐桓满脸通红。
　　吴哲呛着嗓子破口大骂：“菜刀！你个王八蛋！”



血缘关系

　　这倒霉事儿并没在小吴少校难得的骂街声中结束，他们有了伤员。在和平环境下长大的方柳平生还没和催雷瓦斯弹做过亲密接触，这一下子给熏的泪流不止。即便被吴哲搀离污染源缓了半个小时还是不见好转。
　　是日，A大队医务室里清风徐徐，咳声袅袅。
　　良辰美景奈何天。
　　方柳惨苦的一行鼻涕两把热泪，俩眼睛给熏地通红，乌黑的头发罩着她半边苍白的面孔，让一贯英姿飒爽的上尉看起来少有的楚楚可怜，十分的……呃……小女人。A大队的队医在给她做检查。跟方柳一伙儿的电子对抗兵少尉小于横眉立目地看着所有的人。小于姑娘在发火！她拿白眼看着齐桓，并且禁止罪魁祸首章夙夙靠近方柳身边五步之内。因为跟上级方柳实在处的跟姐妹一样，她现在对包括吴哲在内的所有人都没好感。夙夙瘪着嘴角站墙根儿拿脚指头画圈圈。没人搭理她。她想了想，索性连嘴角也不瘪了。
　　检查了良久，队医觉得没什么大问题。不过鉴于人家远来是客，队医跟袁朗中校提个建议：“还是去医院观察一下比较好。”袁朗挺干脆：“行！”他回头吆喝：“成才！开车送方队长上医院！”成才冒了一脑袋：“是！”袁朗回头看一看：“吴哲你也陪着去！”
　　老A办事效率高，一会儿野战医院的创伤科张主任电话就追过来跟袁朗同志汇报：“方柳同志没有大碍，保险起见被安排住院观察24小时。”袁朗说：“挺好。那什么，媳妇儿你晚上回来么？”
　　演习期间出事故，工作时间还跟老婆聊大天儿，是可忍孰不可忍！就这么着，牛脾气的小于少尉连袁朗中校一起不爱看上了。按理说方柳住院应该小于陪同。可是小于不去！这姑娘犯起轴脾气跟方柳有一拼，小少尉不依不饶地要找A大队最高负责人申诉，满嘴嚷嚷着：“章夙夙故意伤害战友！”
　　开始的时候，袁朗笑嘻嘻地出面：“小同志，你怎么这么委屈啊？有什么事儿跟我说。”小于固执地嚷嚷：“你跟他们沆瀣一气！我就不跟你说！”赶巧了那天有上级来A大队检查工作布置任务，铁路大队长没功夫，为了压事，刘政委忙里偷闲出来客串了把刘青天。
　　一室五人。
　　刘政委主审加上帮闲的袁朗、齐桓，原告是小于和被告是夙夙。袁朗这公堂布置的就有起哄的意思，没正文！架不住小于同志理直气壮：“章夙夙绝对是故意的！她就是嫉妒！”
　　刘政委一头雾水：“你慢慢说，她一个二等兵嫉妒什么啊？”小于看夙夙的目光有足够的义愤填膺：“她嫉妒吴哲同志跟我们队长要好！她自己想高攀人家，攀不上！所以见不得我们队长和人家郎才女貌！”
　　屋里立刻就安静了。
　　齐桓当时觉得：所谓炮火覆盖后的阵地，大概就是这个效果。袁朗抽了抽嘴角，好整以暇地看着他们刘政委。刘政委眼皮都懒得抬，他决定不把这事儿往心里装。他堂堂特种兵大队二号人物才懒得管借调过来小女兵的叽歪闲事儿，不过这里头牵扯了A大队的好苗子吴哲同志，他才多了句废话：“章夙夙同志，你有什么话说么？这里是不是有误会？”袁朗一听就乐了，刘政委的口气好，梯子都搭上了，引着夙夙往下迈。
　　不过章夙夙一贯是个不知道好歹的货！
　　她安静了好半天不说话，忽然叹了一口气：“我没什么好说的。”齐桓立马儿皱眉头了，也不为别的，夙夙十八岁个人儿叹出一口三十岁的气，听着人凄惶。
　　刘政委也不高兴了：“章夙夙同志，如果小于同志所说属实，你的问题性质恶劣你知道么？”夙夙认真地抬头看着刘政委：“会关禁闭么？我关过了。”她一字一顿，好像跟长辈拿主意似地问：“怎么也不会比从家里把我绑来这里更坏了吧？”
　　刘政委猛地拍桌子：“章夙夙同志！注意你的态度！”
　　齐桓狠狠地踹了夙夙一脚。
　　夙夙标准立正，但是抿住嘴角，一言不发。
　　“咳咳。”一边儿的袁朗同志救场儿的清清嗓子，他开口：“我觉得吧……小章同志不是故意的。小于你想太多了。”他非常坦然地看着刘政委：“我觉得小章同志是刚刚入伍，没有训练经验。尤其在咱们这样的部队里第一次参加高烈度对抗，太紧张了。再说了，如果她故意的，那就不用瓦斯弹了，她背包里随便抽出来个什么都比这个好使。”
　　齐桓也跟着点头儿：“对对，没错儿，那个时候我们背包里还有钢珠手榴弹呢！”
　　小于有点儿气馁，嘟囔：“她也不敢真的……”
　　夙夙低着头，垂着眼皮，睫毛忽闪着，依旧不说话。夙夙一碰到为难的事情就喜欢垂眼，这是个下意识地动作。
　　刘政委决定息事宁人：“章夙夙同志，我相信你不是故意的。但是我们日常训练一定要注意安全。再有，小同志，你的思想很成问题啊。作为一名解放军战士，要有自豪感，要相信组织。听到了没有？”
　　齐桓偷偷掐了夙夙胳膊一把。
　　这次夙夙很受教地点头：“听见了。”
　　事儿是这么过去了，今天有上级领导来，刘政委忙，口头上教育两句夙夙再嘱咐两句袁朗，就急匆匆地走了。小于姑奶奶心里只有她们队长一个，一看状没告下来，就申请去医院陪方柳的床。袁朗一挥手，让齐桓送人家去。
　　就着么着，乱七八糟一屋子人，要清净也快。
　　屋子里就剩下了袁朗和夙夙，袁朗抱着肩膀站在那里不动，撩眼皮又看了夙夙半天，忽然起脚踹了她一个跟头！那一下踢地不轻不重，显然是要给她个教训，夙夙半真半假地一溜儿翻滚到墙边才稳住。袁朗抢一步上去，用的脚尖指着夙夙的脑门，声音凉凉地：“别在我眼前装神弄鬼加胡说八道的！我饶你也就这一回！”
　　夙夙不喊，也不挣扎，自己爬起来，看着袁朗，表情就像只驯服了的狗。
　　袁朗一脚踹开了门，扭头走了。
　　他也有事儿，老A今天都忙！
　　夙夙就落到再没人搭理的地步了。没人搭理是个挺可怕的状态，除了自己的队长和小于，夙夙在这里没有很多熟人。雪白的房间里泛着凉气，夙夙努力地回忆着今天下午吴哲的面孔和连长姐姐雪白的脸色，心里一阵一阵地含糊，她自己也说不明白自己到底是不是故意的。脑筋里一团乱！
　　错过了吃饭的时间了，夙夙揉揉肚子朝自己回临时宿舍走去。她本能地不喜欢走人多的地方，这也许是因为生性喜欢荒僻。尤其是今天，夙夙特别地不想碰到人。
　　可是啊，人这一辈子往往事与愿违。在A大队临时宿舍楼的狭小过道里，夙夙眼前闪出来一个高大的男人，他一言不发地挡在了夙夙跟前。这人大概五十多岁年纪，穿便服，浓眉大眼，长相端正到清秀。可以想见他年轻的时候必然是个风度翩翩的美男子--好像陈思庭那样的美男子。
　　夙夙也停了下来仔细端详着这个人，她认识他，政审的时候负责他的陈国华处长，或者他还有另外一个身份，夙夙不是很确定。所以她垂下头，不敢抬眼。陈国华冷冷的看着夙夙，走道里没有开灯，初升的月光打在夙夙皎洁的侧脸上，模糊了许多细节。
　　没有细节的面孔容易造成错觉。比如垂着眼睛的夙夙和陈思庭有八分相似。陈国华看了好一会儿，忽然眼圈发红，他伸出手，似乎是想摸摸夙夙的脸，语气出奇地温柔：“你……倒是真像她。也像庭儿……”
　　夙夙猛地抬头，丹凤眼直直地看着陈国华：“你……是叔叔？”
　　模糊的幻影陡然被清晰的视线打破。
　　看着夙夙的丹凤眼，陈国华受惊似地往后退了一大步，他的口气瞬间冰冷：“我不是你叔叔。我是一个国安战士。”夙夙的眼睛里瞬间溢满了泪水，她喏喏：“哥哥，哥哥他经常说起您。他说只要回到祖国，找到您，就什么都好了。”陈国华深深地吸了一口气：“他死了。可是你还活着。”
　　夙夙紧张地连哭都不敢，她语无伦次：“我……不是……我哥……叔叔……哥哥他全是为了我……”陈国华沉吟了良久才再说出话来：“思庭是个好孩子！可是他没有完成任务。为了秦井基地的事情，我已经牺牲了妻子和儿子。章夙夙同志，我希望你不要这么苟且地活下去，做点什么，让你的母亲和哥哥死的有价值一些。”再对上夙夙黑曜石一样的眼睛，陈国华毫不掩饰自己的厌恶：“就算你是个杂种！起码看在你有一半优良基因的份儿上，有点儿中国人最基本的良心，行不行？”夙夙的眼泪终于扑簌簌地掉下来，但是她哭也不敢出声儿，咬着下嘴唇死忍着，全身都在发抖。
　　陈国华凑近夙夙的耳边儿：“你明白的，这事儿没完……而且，是要不死不休的！” 他的声音很轻，和夙夙说话的距离很近，夙夙觉得陈国华吐出的气都是凉的，丝毫没有活人应有的温热。夙夙惊骇过度，僵直着身体不敢出声，大气也不敢喘一下。
　　直到听着陈国华的脚步声在走道里渐行渐远，她才泄了气一样抱着自己慢慢蹲下，把头扎到腿间自己抱着自己颤抖。
　　没有开灯，月亮也被乌云遮住了。
　　夙夙觉得自己浑身的感官都在消失，只剩下无穷无尽的冰冷和恐惧即将把自己吞噬。
　　不知道过了多久，楼道的灯忽然亮起来。
　　夙夙恍惚地听到头上响起来一个温和的声音：“噫？夙夙，你在干什么？”
　　吴哲没想到自己会碰到被魇住了一样的夙夙。这孩子蹲在角落里双手冰冷，泪流满面。夙夙傻傻地抬头看着吴哲，这个修长温润的青年男子身上带着属于人间的温暖气息。就那么看啊看，看了好一会儿，夙夙终于活过来一样开始抽噎，抖着嘴唇：“吴哲哥哥！我不是故意的啊……”
　　吴哲愣了愣才明白她说什么，笑着叹气，揉她的脑袋：“你啊！闯祸精！你们队长没事儿，就是住院观察，明天就回来啦。真的！”十足哄孩子的口吻。夙夙难得乖巧地任凭吴哲哄，咬着嘴唇点点头。吴哲本来想用手指抹去她脸上的鼻涕眼泪，结果没有经验，三下两下给人家抹了个花猫脸。
　　夙夙由着吴哲摆弄，她甚至微微侧过头，贪恋地追逐着吴哲修长手指上干燥的温度。吴哲觉得出来：夙夙还在微微地发抖。
　　他忽然想起来：“你吃饭了没？”夙夙摇摇头，灯底下的样子很像个被妈妈抛弃的娃娃。吴哲为难地看看她们的宿舍。屋黑着灯，方柳住院观察没回来，小于也陪着去住那里了。方柳这次住院动静挺大，军区方参谋长父女情深，出头去医院看了看，隐性地劳师动众。
　　方参谋长人不错，拍拍吴哲肩膀儿笑容可掬，用一种长辈的口吻和他说话：“小伙子，别紧张，训练受伤很平常的。就怪柳柳自己不小心，你们别有负担！哦，你叫吴哲吧？我看过你的档案，你不错啊！”迎着方参谋长赞许的目光，说实话吴哲有点儿不知道该说些什么。
　　这时候也看出来方柳人好，她躺病床上直说自己没事儿，一个劲儿抱怨A大队小题大做！说：“我明天就出院。”
　　吴哲手摸着良心说：这军区的小公主出身显贵，可还是有颗平常心的。
　　看着方柳被照顾的妥妥帖帖的，吴哲忽然想起来无依无靠的夙夙，心里紧的慌。他婉言谢绝了方参谋长要同车送他的好意，一路催着成才往回赶。
　　弄得成才一踩油门儿又开回来了。他才想起来，没给队长把不值班儿的嫂子捎回去。那天搭车的张楠很安静，不过她歪头看着吴哲笑地很诡异。张楠的眼神儿让吴哲十分地不爽。
　　所以对着无依无靠的夙夙，吴哲毫不犹豫地把人领到了家属楼。
　　敲了半天门，他们队长才没好气地应了一声：“谁啊？！”
　　开门的是张楠，即便晚上被打扰了，她依旧笑盈盈。她长得的确好看，灯下带笑，看着流光溢彩的，晃的夙夙有点儿头晕。鉴于队长容貌平平而嫂子堪称国色，吴哲总是疑心当初袁朗强抢美女。都是熟人了，张大美人笑眉笑眼地“唷”了一声：“请进吧！”
　　要说他们队长家吴哲进的倒是熟门熟路，他进屋就念叨：“队长，嫂子你们家还有吃的么？”
　　袁朗家的小宿舍其实很不宽敞，彼时袁朗同志正满屋走动着耐心地哄儿子睡觉。他不耐烦地瞪了吴哲一眼：“饿死你算了！”小小的袁野有点发烧，这会儿大概不舒服，正缩在爸爸怀里，用小爪子抓着袁朗的衣襟，难受地‘吭哧’着。袁朗心疼坏了，连带给吴哲都不是好脸色！吴哲也觉得自己来的唐突了。夙夙更是手足无措，不过从神情上看她对这个慈父袁朗很好奇。张楠是大夫，知道儿子不要紧，就让吴哲跟夙夙坐下，自己卷袖子去给他们下碗面。
　　吴哲挺不好意思，又惹不起袁朗，只好找别的话说：“嫂子，小野怎么了？”说着走过去握握袁野的小肉手儿，笑笑地问：“小野，你怎么啦？”
　　袁野少有地不买他爹手下爪牙的帐，‘吭哧’着往爸爸怀里钻，杏眼里含着委屈的泪水。
　　袁朗“啪”地拍吴哲的爪子：“滚一边儿去！不许招我儿子！” 
　　张楠一边儿忙活一边儿解释：“袁朗你紧张过度，小野就是有点着凉，这不是听说你要出差，跟你撒娇呢。”吴哲问：“队长，你要出差？”袁朗看了夙夙一眼，没说话。吴哲就不问了。
　　不多时，小厨房里面散出来面香味。
　　袁朗小两口儿本来都是吃食堂的主儿，后来张楠生了小孩儿，袁家才动了人间烟火。吴哲不见外地去给夙夙拧了个热毛巾擦脸：“夙夙，你得托小野的福气，要不然这么晚了，队长家也没热饭给你吃。”
　　夙夙很有触动地点点头，她缩在一边儿，那么贪婪地羡慕着这一家三口的平淡日子，手里托着一碗热乎乎汤面的功夫儿，几乎掉下泪来。
　　张楠从丈夫手里接过儿子，用脑门贴了贴他小小的额头，温柔地笑了：“不烧了！我们小野真棒！”
　　遗传基因是个很奇妙的东西，小袁野长得很像他的美人妈妈。
　　灯底下，母子俩好看地相得益彰。袁朗心满意足地看着媳妇儿孩子，忽然想起来了点儿别的。他暗自骂了一声：靠！老子想起来为什么陈思庭看着那么眼熟了，这小子贼他妈像国安的陈国华！他们是爷儿俩！




狼的往事

　　那天吴哲把夙夙送到了宿舍楼下。
　　天已经很晚了，过路的纠察没少看他们，眼神怪怪的透着暧昧和……隐约的指责。这里是老A的基地，是爷们儿的空间。
　　吴哲和夙夙坦然对视。月亮底下，他们纯净的像天上的月亮。
　　夙夙参军之后脸颊上圆润了些，下颌上有了些婴儿肥，嘴巴子嫩嫩地很想让人捏一下。吃饱了的夙夙喜欢嘟嘴巴看人，样子像只大型犬。
　　吴哲看着她，忽然笑了出来，觉得自己养了条狗。
　　然后，他们就各自回去睡觉了。
　　好久以后，张楠感慨：“吴哲那个时候儿其实没爱上夙夙，还算有救。”袁朗嘬口烟：“夙夙那个时候也还没长出良心来。”
　　第二天方柳出院，小于也跟了回来。方柳上尉这院出的气派，她妈听说女儿住院了，可劲儿让警卫员给捎了不少好吃的去。结果方柳同志出院跟超市搬家似的，大包小包的没少往回拎东西。回宿舍的时候小于跟夙夙都帮忙搬，还弄的手忙脚乱。
　　最后路过的齐桓跟吴哲搭了把手儿，东西才全部进了宿舍。方柳人大方，好歹收拾收拾，抓了好吃的就到处散，她做事公道，凡是有嘴长牙的都没放过。部队里老A伙食就算好的，可好多农村籍的队员还是没见过方柳手里的零食。
　　夙夙抿着嘴角往许三多和成才怀里一个劲儿的揣巧克力。许三多说：“谢谢，谢谢。够了。”成才看着夙夙，一笑俩酒窝。吴哲懂行：“噢，这个可贵，瑞士的吧？”吓的许三多都不敢咽了。方柳笑地大方：“哪国的不是吃啊？”
　　小于在旁边忽然挑着眉毛对夙夙说了一句：“咱们方队长的爸爸可是军区的大首长。一般人呐，可是比不上。”不咸不淡的一句话，让夙夙的脸腾地涨红了起来。不过她不回答，好像压根没听见。方柳责备地瞪小于一眼，塞给她个芒果：“去，一边儿吃去！”
　　齐桓在旁边张了张嘴，没说话。可不是么？人家是方参谋长的掌上明珠，又是来帮忙借调的。他们怎么也得避讳点儿。何况人家也没说什么啊。
　　方柳是真心嫌小于多管闲事。她住院观察的时候，小于跟她念叨过那个申诉。方柳的脸当时是红的，一个劲儿的数落小于胡说八道，一点儿根据也没有。小于就看着她笑。然后方柳的脸就更红了。所以她回来之后看见吴哲特别不自然。
　　袁朗冷眼看着：方柳对夙夙的态度倒是没有变化，还是对正常下级的那么关心照顾。他叹气：这是个好人呐……
　　袁朗临时要去北京开会，什么时候回来不定。袁朗这次去地很低调，大家心照不宣地不问他去开什么会，啥时候回来什么的。反正他走了，齐桓管着基础训练，吴哲继续忙活他的信息分队，袁大人这一亩三分地井井有条。
　　不过架不住袁朗这队长当地操心，临走地时候给大家布置了一堆事儿干。连借调给他的几个同志他都没放过，任务量大的让吴哲都觉得说不过去了。尤其夙夙，小姑娘家家地跟齐桓、成才一起编进战斗序列给吴哲当专业找茬儿的。这意味着未来几天夙夙得背着装备满山跑，简直当骡子使唤。吴哲看着作训计划直抽凉气。这不就是法西斯么？
　　袁朗临走的时候他把吴哲叫到自己办公室，跟他聊了几句。俩校官，说穿了也就是一步之遥，铁路对吴哲很器重，早晚想让他独当一面的。所以袁朗特地嘱咐吴哲：“外面这些借调的咱使唤15天就得还给人家了。你们信息分队的实战演练一定不能停下来。得争分夺秒。”吴哲也明白时间紧迫，他点头儿：“队长，我一定不耽误时间。”
　　袁朗趴在吴哲耳边儿掏小跷：“吴哲，你就可劲儿的折腾他们没关系。千万用个够本儿。下回不知道人家借不借了……”那个下午，小吴少校很崇拜地看着他们队长的嘴脸，半天没说出话来。袁朗就是脸皮厚，也不习惯让个爷们儿这么看，他揉揉脑门儿：“没事儿你回去吧。”
　　吴哲犹豫了一下儿，决定开门见山：“队长。我觉得你对章夙夙同志有成见。你这是借助职务之便欺负人家。”袁朗眯眼睛：“我怎么欺负她了？”吴哲话说地挺严肃：“队长你不给人家好脸色就算了。可是演习训练的时候你踹了人家多少脚了？这违规了啊。”
　　袁朗嘬了口烟，盯着吴哲，半天没说话。
　　吴哲直直地看着袁朗：“队长，你这么做有什么用意你得告诉我。否则我拨乱反正。”
　　袁朗从肺部的最深处吐出来一口烟，把自己笼罩在缭绕的白雾里，好一会儿，他说：“吴哲。我小时候在新疆长大你知道吧？”
　　吴哲不明白他们队长怎么抽冷子叙上旧了，不过良好的教养教会了他认真倾听。
　　袁朗则好像完全沉浸在自己的回忆里，他声音不大，幽幽地：“我们那里啊有狼！兵团有个好猎手，打了一辈子猎，从来没空手回来的。呵呵……我管他叫库尔班叔叔，现在想想这人就跟在我眼前一样，可精神了，平常出去身边带个大黄狗！那年啊，他灭了窝狼。打死了大狼炸了狼窝。谁知道洞里面有个小狼崽子命真大，愣是没死。据他后来说：这畜生当时眼窝子里都是泪水，也就是个没满月的小狼羔子，眼巴巴地看着他一副祈命的德行。他的心呐，就软了。”
　　袁朗总是有把人带离话题的本事。吴哲下意识地接了一句：“他把小狼放了？”袁朗摇头：“比那还要命！他把这个小狼当小狗养在自己身边儿。说是长大了预备着当猎犬用。还给它起了个名儿，叫青子！多少人都说过他，打死完了，这东西喂不熟。他非不听，也该着谁也没他打猎的资格老，谁都说不服气他。”吴哲想了想，好像抓住了点儿重点：“那后来呢？”袁朗说：“这青子还真叫他养活大了。他也知道，狼崽子不好摆弄，所以下的心思更多。摸良心说他打青子比训大黄狠多了，老打，而且劈头盖脸往死里招呼。说这畜生也怪。你打它也不跑，就扛着。结果不出一年，青子可出息了。你说是看家还是打猎？没有它不行的。库尔班叔叔有了它，如虎添翼，收成比哪年都好。库尔班叔叔仁义，对青子也好起来了。把跟了他多少年的大黄狗都比下去了。”吴哲默默地听着，不说话。
　　半晌，袁朗叹口气：“结果有一次他出去打猎，赶上草原上变天，给阻在外面了，风里雪里再没回来。天儿好了我爸带人出去找他，找到的时候人已经不全了。”吴哲有点儿紧张地舔了舔嘴唇：“不全了是什么意思？”袁朗说：“不全了就是死了。不过他死的邪性，身上肉都没多少了。看尸骨的样子，应该是他冻伤了没法动弹。结果青子饿狠了，把他给啃了。我们去的时候，他就剩下骨头了，大黄伤痕累累地死在他身边。”
　　说到这里，袁朗回头看吴哲：“夙夙这孩子的眼睛让我想起来青子。她就是不打不成才。而且你能震胡住她的时候她才让你用，她也就不是我的兵，她要是我的兵，我绝对不敢带她上战场。她这种人只会扯顺风旗，等你崴了颓了她头一个反攻倒算。这人心里一点儿祖国亲人的概念没有。冷漠的兵器最可怕。”
　　吴哲低下头想了半天，他再开口的时候声音很干净：“咱们中国人历来习惯把人分四等。又忠诚又聪明是第一份儿，领导绝对器重，比如说队长你。”袁朗笑地心照不宣：“还有你吴哲。”吴哲接着说：“忠诚，可不聪明的算第二等，也能给个重任，比如咱三多。”袁朗接着点头。吴哲继续：“不忠，但是没本事的，是第三等。能给个杂役的差使干干。”说到这里他顿一顿：“不忠又聪明的……就只能被弄死了，比如说以前的成才，是不是？”袁朗轻轻地点点头：“成才没那么严重，章夙夙才是。”
　　吴哲深深地吸气：“可是人是会变的。你得给她时间爱上这个国家。你看，作为一个军人，她已经进步了不少了！”袁朗抱着肩膀：“她那个不是进步是妥协。她现在的状态和雇佣兵差不多。吴哲，我跟你打赌。夙夙是个白眼狼。”
　　吴哲哭笑不得：“队长！她是人不是狼！你对她总是带情绪。”袁朗气得摇脑袋：“吴哲，你对夙夙也没办法客观。这么说吧，她就是你从街边拣回来的小可怜儿。长的又好看，眼神儿可怜巴巴地满足了你一切当爷们儿当英雄的需要。你一看见她心就先软了一半儿！”
　　吴哲斯文秀气的脸噌地红到脖子根儿，他盯着袁朗，自从加入老A他没跟袁朗起过这么大冲突，上次俩人口角不合还是为了成才去留那阵子。袁朗也盯着吴哲，毫不示弱。他对看人有绝对的自信。
　　两个人对视了良久。
　　袁朗用叹气的口吻说：“队长，我不同意你的看法。也许我现在没办法说服你，但是如果你让我戳信息分队的摊子，你就得给我一定自主权。”年轻的少校看着他的上级，目光灼灼：“至于夙夙，我会让她爱我们的国家。”
　　袁朗无力的看着吴哲：“你猜不出来她身后的水有多深？”
　　吴哲平静地问：“我能走了么队长？”
　　目送着吴哲开门出去，袁朗狠狠地把水瓶子砸在了地上。
　　吴哲做事光明正大，趁着袁朗没走，他明目张胆地给夙夙减轻了负担。袁朗看见了，无奈出差的事儿急，没说什么就走了。吴哲给夙夙减压也不是就放了她的羊，那阵子信息分队各项考核，大伙儿都给指使的团团乱转。吴哲没想到的是夙夙挺喜欢参加实战演练的。如果让她选，夙夙宁愿投身模拟战场也不乐意坐在指挥车里跟数据玩命。演习双方她都参加过，攻的时候悍勇，守的时候狡猾。
　　而且这孩子带人缘儿，几天的功夫，她跟成才他们混的很好，夙夙喜欢玩儿枪，尤其喜欢和齐桓混在一起对枪械拆拆改改。她人好看嘴又甜，一堆老爷们儿多多少少都让着她点儿，跟带个小妹妹似的。齐桓看的出来，夙夙是干这个的材料儿。她对枪支有天赋，普通一只枪到她手里摆弄摆弄就有特色了。她有脑子，给什么人的枪都能改出花儿来。比如给吴哲改枪，就是要重量轻，争取减小后坐力。给成才的枪就比较悍，射击距离长，精确度高，而且子弹讲究，绝对没有枪口焰。
　　铁路在窗台冷眼看着她，半天，转身跟吴哲叹口气：“可惜不能要下来。”
　　为期半个月的借调结束的时候，正好赶上八一放假。方柳和小于都是部队子女，可以回家团聚父母，俩人在宿舍里忙活着收拾东西。就剩下夙夙一个人，坐在草坪上看着太阳发呆。
　　吴哲想了想，走到她眼前：“跟我走吧。”夙夙一下子跳起来，朝吴哲伸出了手：“去哪里？”吴哲笑：“去卖！”夙夙开心地蹦了个高儿，“卖去香肠店当伙计吧。好不好？”吴哲耸耸肩膀，叹气：“人家不见得要你啊。”
　　吴哲一米八零，夙夙也有一米六八。两个人走在一起的样子很年轻，很好看。太阳底下，有种清新的朝气。看着他们离去的背影，想带夙夙回自己家的方柳咬了咬嘴唇儿，然后自己坐在山坡上发了会儿呆。
　　吴哲换上便装搭了张楠的车离开基地，第一次出门的夙夙开心的到处张望。
　　张楠想：可怜的孩子，回国之后还没出过军管区呢吧。
　　吴哲说：“嫂子，咱们带夙夙去逛街吧！”张楠笑：“行啊。”
　　吴哲不是喜欢逛街的人，可是他觉得夙夙好像缺很多生活必需品，比如说：一套便装。
　　老A地处荒僻，只临近很简陋的县城，有个想奢侈都找不到地方的小小商业街。
　　吴哲还真没想着能给夙夙找到什么好衣裳。谁知道二十块人民币一件的衣裳穿在夙夙身上效果居然好。乌黑的头发，大大的眼睛，有点土气的粉格子衣裳，夙夙看起来像吴哲他们父母那辈子里的美貌丫头。吴哲一时兴起，给她拍了张照片，说：“标题就叫：小侉妞。”夙夙眨眼睛，不明白‘侉’是什么意思。所以只当吴哲是夸自己漂亮。
　　张楠觉得夙夙很好打扮，随便两件便宜衣裳套身上就是邻家小妹妹的意思，清纯又可爱。忍不住替她多买两件，有点打扮娃娃的好玩。吴哲也觉得有趣顺手拿两个蓝宝宝的夹子卡在夙夙的脑袋上，大家都笑了。这活脱是SD娃娃中国版。夙夙任凭他们打扮，一点都不反抗，乖的不像话。
　　中午的时候，吴哲请她们吃刀削面。
　　烈日底下的小小店铺里，他们坐在那里，仿佛是寻常人家的兄弟姐妹，亲近友爱。
　　夙夙好奇地看着一个大光头的山西师傅在那里忙活着，一刀一刀把顶在脑袋上的面条削到锅里，吴哲跟夙夙说：“看，好玩吧。我们中国的饭好吃又好玩。”
　　夙夙嚼着酱黄瓜敷衍地点头笑。吴哲说：“所以你得爱国。”夙夙心满意足地吃着萝卜，随口问：“哪国？”不期然想起来袁朗的话，吴哲皱起来眉头。气氛陡然尴尬了，夙夙怯怯地放下了手里的吃的：“不爱中国，不许吃是不是啊？那我爱，这个真的真的很好吃。”
　　吴哲叹了口气，对她说：“夙夙，我要带你吃许多许多样中国饭，一样比一样好吃。然后你一定会爱上我们的祖国。”夙夙含着面条猛然抬头，表情绝对又惊又喜：“真的吗？”吴哲说：“真的，夙夙，咱们一言为定。”




箭在弦上

　　那个假期过的很……充实。
　　吃饭之后，夙夙就被吴哲拽回基地帮忙最后整理资料，分类归档，忙了个昏天黑地。晚饭吃的煮方便面。夙夙闷头吃着，感觉这跟午饭的待遇明显差了许多，从而觉得吴哲许诺关于爱国的好处也未必靠谱。其实她不怎么介意这个，在夙夙的心里，这世界本来就有太多的诺言是压根不能实现的，所以她很早就决定：对任何甜言蜜语都听之任之，等事情成真了再给自己个惊喜，那些成不了的……就做没听见吧……反正他们永远都有最冠冕堂皇的理由，无论是真是假，自己永远辩不过……
　　于是她学着吴哲的样子，耸耸肩膀。
　　吴哲朝她做个鬼脸儿。
　　就这样两个人抢着最后一根香肠打发了晚饭。然后石头剪子布决定谁来刷碗。
　　他们两个人单独相处的样子很孩子气，吴哲开始做军官的时候年轻的吓人，中国人的规矩难免强迫着自己老成持重，不得不绷着脸子的机会多。碰上夙夙这么不安四六的，他很放松，大孩子的表情不由自主地流露出来，时不时会扮个鬼脸讨夙夙个笑容，也不为了别的什么，吴哲喜欢身边的人都笑嘻嘻的。夙夙就对他笑，她是有点儿好事情就能翘半天嘴角。
　　吴哲发现夙夙很好养活，基本你给她吃饱了，她就朝你笑地很开心。她没有忧愁的样子，好像也完全没考虑以后的生活。是啊，吴哲寻思着：谁要是知道自己会在一个地方呆满20年才能离开，都不会费心去考虑以后的。何况她才19岁，想象着39岁离开部队的夙夙，吴哲打了个寒战。
　　十五天的借调结束，夙夙他们就收拾东西回去了。三中队长没回来，吴哲和齐桓把他们送到了门口，然后礼节性地敬礼道别。
　　车子开动的时候，方柳朝他们挥了挥手，很有点依依惜别的架势。夙夙低头坐在车里玩手指，头也不肯抬。方柳回身说她：“没礼貌！”夙夙笑一笑，依旧不抬头，看地面儿，好像对她呆过的地方儿完全没情分。
　　袁朗回来是五天之后的事情，吴哲和他在走廊里匆匆打个照面儿，刚要跟他汇报信息分队的事情。袁朗就冲他摇手：“现在没空儿。”
　　三中队全体队员看的明白：他们队长回来之后，急匆匆地进了大队长办公室，半天儿也没出来。
　　齐桓一搭吴哲的肩膀儿，俩人心照不宣：这是要出大事了！
　　傍晚的时候袁朗才从铁路办公室出来，脸色凝重。他没跟队员们说什么，也没找吴哲查问老A心肝宝贝的信息分队如今怎么样了。袁朗同志那天自己把自己闷办公室里发呆，一呆就是一晚上。
　　后来齐桓捅了捅吴哲：“看出来了没，大队长脸色也不善。”吴哲点头儿。
　　回来的袁朗第二天就恢复常态了。明白过来的袁队长头一件事儿就是抓过来吴哲的信息分队又考核了几次，抽查基本达标。这小队伍人马也就基本算拉起来雏形儿了。以后的事儿，就是实战说了算了。吴哲私底下问过袁朗，“咱们是不是有什么新任务？”袁朗咬着嘴唇说：“那一个营的事情又翻上来了。”吴哲默默看着袁朗，袁朗一字一顿：“特工死了，这次得真地投一个营进去死磕。这个事儿砸在咱们手上，咱们就得把它了了。”吴哲后背有点儿发凉，他点了点头。后来袁朗带着大家发狠儿的练习短兵相接的巷战。
　　那个礼拜，全大队都过的风声鹤唳的，半夜大伙儿都睡不踏实，多少人只能假寐就等着那抽冷子的一声紧急集合哨子。可这事儿啊，就是这么邪，你越等着它越不来。A大队外松内紧，那个周末居然还照常休息了。
　　这一休息，袁朗就回家了。吴哲挺理解的：这一去就是不含糊，队长想多陪陪老婆孩子。
　　放假的时候儿齐桓值班儿，吴哲闲着没事儿心理挺不踏实，他在屋里转了两圈儿，想象着自己万一有个好歹还有什么放不下的？父母！肯定放心不下。吴哲难过了一下儿。嗯，还有多少好书没看完。还有小时候定下来的旅游计划，当时是想走遍祖国名山大川的。
　　吴哲叹口气，这都得听天由命了。一转念眼前闪出来夙夙吃香肠的样子。他站起来，决定去教育夙夙如何爱国。他哼哼着唱：“也许我倒下，再不会回来……”心里寻思着：就算我没办法带你吃遍中国所有的美食，咱也是能吃一点儿是一点儿。吴哲知道这么教育一个人爱国挺不靠谱儿的，但是他觉得自己有义务对这个孩子好一点儿。毕竟她哥哥托付过自己。于是吴哲自我安慰：喜欢中国，从吃东西开始。就算没留在心肺，最起码也穿过了肠胃。
　　一个校官出现在电子对抗分队里还是比较罕见的，吴哲担心夙夙军衔太低人家不认识，所以他在门口儿登记的时候说：“找方柳。”
　　吴哲没想到，三分钟不到，方柳就气喘吁吁地出来接他，脸都是红的。小上尉显然刚刚擦了把脸，发梢上还挂着水珠。太阳照在她头发上，映着彩虹一样的光。她走的急，她身后隐约传来起哄的声音。
　　吴哲瞟一眼，一帮子小丫头躲在远远的花丛边儿，你挨我挤地看热闹。
　　弄得方柳特别不自然。最后两个人是在营房旁边的安静花丛旁站住的。
　　花前日下，一个英俊的少校眼前站一个美丽的上尉。这景致般配的一塌糊涂地。方柳快臊死了，吴哲有点儿手足无措。
　　方柳本能地不敢看吴哲，漂亮的眼睛死死盯着旁边一丛盛开的月季。她人长得好，站在月季旁边还真有点儿名花倾国两厢欢的意思。
　　等了一会儿，看吴哲不说话，方柳没话找话：“那……你找我啊？”吴哲尴尬了一下儿：“那什么，方柳同志！谢谢你前些日子给我们帮忙。”
　　方柳踢了踢脚下的石头，笑：“那是应该的。你别客气。”吴哲也笑：“不客气，不客气。那我就真不客气了啊，方柳，要说咱也是熟人了，其实这次来，是有事儿求你答应。”
　　身后的花丛隐约传来一点骚动，一伙儿小女兵你捅我我捅你的心照不宣，有人甚至“嗤嗤”地笑了出来。方柳几乎红透了耳朵，她有点儿忸怩：“你说……什么事儿啊……”吴哲抓了抓头发，有点儿不好意思：“你……能准夙夙的假么？我想带她出去走走。”
　　吴哲的声音永远是清亮又不失浑厚的，音量总是不大，可听在方柳耳朵里，仿佛是凭空一枪打破了玻璃缸。里面鲜活的水啊……鱼啊……“哗哗”的从破口处流了下来……淌了一地的不可收拾……
　　方柳瞬间觉得浑身发冷，眼圈也有点儿潮了。她狼狈地咽了口唾沫，要非常努力才能发出平静地声音，她无措地应答着：“嗯。夙夙啊……那个……行。”
　　正收拾装备的夙夙被小于拽了过来，小于手重，抓的夙夙胳膊疼，夙夙咬着嘴角被她拖地踉跄了一下儿。方柳上下打量着夙夙，软绵绵地交代了一句：“早去早回。”就回自己办公室了。
　　远处的高城瞥见了方家公主今天走路的姿势不是很对劲。吴哲不是没注意到，不过他只长了一双手，牵不得两个人。于本心来说，他觉得自己亏了夙夙许多。
　　吴哲开车来，他这次要带着夙夙去了更远的地方。夙夙在车上不怎么说话，很乖巧地坐着，任凭吴哲摆布的娃娃一样。吴哲说：“带你去吃好吃的。”夙夙就笑的眉眼弯弯：“嗯。”傻乎乎地兴高采烈着。吴哲知道，夙夙对自己有种盲目地信任，并且带着自然而然地亲昵。这多少有点雏鸟情结。也许在这孩子的眼睛里，吴哲哥哥的地位就相当于一个疼爱她的妈妈。
　　本来在一个地方要吃遍中国的美食是有点困难的，可是托改革开放的福气，大一点的城市街边总是有各式风味的馆子林立。找个地方换了便装，吴哲带夙夙去吃包子，鼎鼎大名的天津狗不理。
　　好大间的馆子，黑底子招牌烫了金字儿。一进门就有好闻的肉香气袭来。夙夙抽了抽鼻子，笑地很是喜欢。吴哲看着贪馋的夙夙，笑地也很是喜欢。
　　白皙的包子热腾腾地端上了桌面，均匀细腻的十八个褶子，包子皮还要点一个胭脂红的小原点儿。再要两碟子酱牛肉、腌黄瓜。店主人贴心，再送两碗热腾腾的小米粥，说啦：“这东西养人。”
　　那粥确实是好看，黄橙橙地散着香味儿，米也好，不多时起了厚厚的粥皮子。北方的饭菜合适秋冬吃，端在手里就是暖意融融的。那顿饭是吃到不能再吃下去为止的。两个人隔着桌子端着粥，嘴里塞着包子，把脸也撑成了包子样。他们打着饱嗝，心满意足地互相看着，然后孩子似地傻笑。
　　再然后……就回去了……
　　大老远的就是为了顿饭听起来挺荒唐。吴哲心甘情愿地干着一件傻事儿。说出来别人不会相信，他们俩在一起也没说许多话，安静地时候吴哲絮絮的讲了些天津的风土人情，讲良心话他也只去过一次，大半都是书上看的。夙夙摇摇晃晃的也不知道听进去了多少，反正是在归途上瞌睡着了。吴哲没办法，只好摇上车窗怕她着凉。
　　那个时候，吴哲笃信，夙夙吃饱了就睡是故意的。
　　之后的几个月吴哲都很忙，依然没有进一步的指令，上级不知道在等待什么。这种寂寞的等待很折磨人。袁朗对近距离突入巷战的迷恋已经到了走火入魔的地步。全中队那阵子的速射成绩都大服幅度提高。大家默默地擦枪，默默地等待。
　　但是没有消息，他们还是没有任何要上战场的命令。于是会照常放假，吴哲就照例去带夙夙吃东西。去了几次，吴哲发现袁朗甚至铁路对他假期频繁外出好像没什么意见。要车比平常还痛快。铁大队对这事情视而不见，袁朗总是用种近乎怜悯的眼光看着自己。
　　让吴哲感到狐疑的是：夙夙的假也很好批。按理说两支部队的休假期不可能完全吻合，可是自己每次去找夙夙，她肯定是有空的。这不太正常，依吴哲观察夙夙也并非她们连队的白吃饱。但是事实是，吴哲每次休假去找夙夙外出，方柳都会面无表情地批准。吴哲曾经试探着问方柳：“你们不忙么？”方柳沉默半晌，扁一下嘴角：“上级特别照顾章夙夙同志可以外出。”
　　仔细想来，这个事情对夙夙来说也不是全无影响，一个小列兵跟个少校频繁往来，多么让人侧目。尤其那个少校还让她们方连长偷偷哭红了眼睛。夙夙的战友，比如说小于，没少为方柳抱不平，冷言冷语夙夙也听了一些。谁知道夙夙坦然到了几乎没心没肺的地步。吴哲给她吃的她就去，一如既往地笑眯眯。
　　方柳的反映安静到沉默，她从来不为了这个找夙夙的麻烦，但是她也放弃了和夙夙姐妹一样的亲近，就是很平常的上下级关系。摸良心说，方柳算是厚道了。于是吴哲决定不问那么多了。他几乎是争分夺秒地带着夙夙吃各地的好吃的，随着袁朗越皱越深的眉头，吴哲越来越担心自己的时间不够多。
　　那阵子他带着夙夙吃了许多许多好东西：南京馆子的芦蒿炒香干；无锡馆子的肉骨头；大连师傅做的咸鱼饼子；梅州的客家酿豆腐；齐齐哈尔的杀猪菜；延安的羊腥汤；湘潭的毛家红烧肉；南昌的藜蒿炒腊肉。有些味道地道，有些差很多。
　　吴哲吃的出来，夙夙完全没概念。
　　可是她不挑剔，吴哲给她吃什么她都笑地心满意足。每吃一种，吴哲就给夙夙说那里的风光物产，他说：南京好地方，十里秦淮；他说无锡好地方，风光柔美；他说大连好地方，干净整洁；他说延安好地方，革命圣地；他说湘潭是个好地方：出了个毛主席……
　　夙夙很乖驯地听着，照例从来不反驳，只是逮着个空子就要睡过去。
　　多少次，吴哲数着她长长的睫毛，看着夙夙在自己眼前装死，她的眼珠分明还在眼皮下转动。吴哲忽然明白过来袁朗为什么总要抽她，这孩子把非暴力不合作的把戏玩的水精！这么说起来还真是个不打不成才的料。
　　吴哲苦笑。很想也踹她一脚，可是他是吴哲，他做不出来。于是黄昏时刻，开在郊外的吉普里，吴哲看着副驾驶座位上的夙夙发呆。
　　太阳渐渐地沉了下去，给夙夙娃娃似的面孔上镀了层淡淡的金色，那是故事里公主衣襟的颜色，很漂亮。刚刚吃饱了东西，夙夙菱形的嘴唇也是晶莹蛋粉的，闪烁着健康的颜色。他们俩离的很近。入冬了，外面的风凉，所以窗子关的严严的，形成个静谧又安全的私密空间，好像童话里两只相亲相爱猫咪越冬用的小小房子。
　　车里只有他们两个人轻轻的呼吸声。夙夙呼出的气息拂到了吴哲的脸颊，有淡淡暖暖食物的味道。然后在他明白过来自己做了什么之前，他的手抚上了夙夙嫩嫩地脸颊，修长的手指一路滑行，最后夙夙的嘴唇上流连了一下。事后想想，这几乎属于调戏的动作，吴哲惊讶于自己当时的坦然。因为吴哲的潜意识里，他觉得自己抚摸过了一片柔嫩的花瓣。
　　沉睡的夙夙忽然睁开眼睛，她和吴哲默默对视。
　　一瞬间的手足无措，看着夙夙娃娃一样的丹凤眼，吴哲觉得自己好像犯下了十恶不赦的罪过，身上所有的血液都涌上脑袋，他面红耳赤。
　　夙夙定定地看着吴哲，显然毫无责怪，她贪恋地追逐着吴哲手指的温度，用自己的脸在他的掌心缓缓地摹挲，然后伸出舌头，小兽一样地舔舐他的手指。她柔嫩的舌头划过他修长的手指，留下晶莹唾液的痕迹。
　　夕阳之下，夙夙眉目如画。
　　牡丹初开，便有香屑盈盈。
　　这情景仿佛是：聊斋的狐女初诱了书生……
　　吴哲舔舔嘴角，才能找回自己的声音，他说：“夙夙，我要出差一阵子……不能来看你，你自己要好好的……”
　　夙夙愣一愣，咬住了牙，扭过脸。



恋爱报告

　　那天夙夙回去的晚了一些。方柳定定地看着夙夙低头销假，刚要说什么。门口小于的影子一闪，方柳就又把话咽下去了，她为人太过自尊，有些正经话反而说不出口。她不说，夙夙就做不知道，向方柳行个礼转身回去了。
　　夙夙回宿舍的时候，小于嗓子眼儿深处哼了一声出来：“往上爬的回来了，来路不明的就爱不走正经路数。”一宿舍的姑娘们齐刷刷地看着夙夙，十个人的上下铺，大伙儿盯着一个人，看什么眼神都有。夙夙抿了抿嘴角，也不说话，自己睡下了。
　　熄灯之后，不知道谁嘀咕了一句：“不要脸。”
　　黑漆漆的夜里，夙夙瞪大了眼睛看着天花板。
　　也不知道过了多久，听着大家的呼吸都睡匀了。睡在夙夙下铺的小周晃了下床，她声音低低的：“夙夙，咱就不能不去么？”夙夙不出声儿。小周停了很久，才说了下一句：“连长说了，最近上面找她谈你的事儿，她觉得你背景复杂，这样下去恐怕对人家……也不好……”夙夙参军将近一年了，小周和她处的不错。小周又说：“夙夙，咱队长是真心为你好。”
　　宿舍里依旧是那么安静，良久，小周听见上铺翻了个身，夙夙“嗯”了一声。
　　入冬了，外面“呜呜”的刮着西北风，打着窗户“扑拉啦”的乱响，夜深人静的时候听着渗人。夙夙不自觉地把自己缩成了一团儿。
　　忽然眼眶潮了起来，夙夙冷，夙夙饿，夙夙想吴哲哥哥……
　　可是这样不好。夙夙自己也承认。
　　托天鸿福，此后三个星期，吴哲都没再出现。
　　夙夙过的风平浪静，出操、训练、吃饭、睡觉，按部就班。她人聪明，专业也好。就是小于瞪大眼睛瞧着，夙夙这大头兵当的让人挑剔不出错儿来。她人随和，不过跟谁都不多话，所以跟战友关系始终一般般，融不进去，也不想融进去的样子。都在一起住着，夙夙始终让人觉得孤孤单单的。逢着假日的时候，夙夙还是会用眼睛远远的扫一扫门口的，好像幼儿园的孩子盼着被父母接回家。
　　方柳每次看着这样的夙夙就心里乱的慌，然后觉得自己心特别狠，每到这个时候，她就狠狠的告诫自己：我是对的！我是对的！
　　转眼就快到过年了，中国人过年是个大事儿。夙夙的驻地不算顶偏僻，偶尔还能听见离部队近一点儿的山里人家“噼里啪啦”的爆竹声音。战士们服役期间过年也回不去，不过现在家庭条件都好了，到了年节，挡不住战士家里给寄东西来，或者父母来探个亲啊什么的。进了腊月之后，就开始热闹，能一直乱到年根儿底下。腊月三十儿正日子，各个连队都热火朝天地张罗着饺子，小姑娘们在一起难免嘻嘻哈哈地分享着彼此的好东西，外加品头论足一番：你的糖甜了，我的点心淡了。这件毛衣偷偷穿里面能露个若有若无的小花边……都是些最琐碎的平常话。可夙夙就是插不进去。她无亲无故的，只能在旁边眼巴巴地看着。想一想，还是自己拿起来盆去洗衣服好一些。
　　寒天冻地的，夙夙在水房看着凉水哗哗地砸在绿军装上，她想：去年的这个时候自己跟哥哥刚刚移居到*国，兄妹俩忙活着拿红纸写对子。那样红灿灿的纸啊配着歪扭扭的中国字，哥哥带着自己张罗着把它们贴在大门上，喜气洋洋的满眼热闹。夙夙再看着盆里的满眼的国防绿，她想：于哥哥来说那已经是上辈子的事儿了，于自己来说……也是。
　　小周儿忙天忙的的预备贴对联儿，顺便跑到水房来，塞给夙夙块糖，说：“我爸给寄的，好吃不？”夙夙照旧是她标准的笑嘻嘻面孔：“好吃，真好吃。”小周推她：“快点洗！一会儿我们去吃年夜饭！”夙夙脆生生地“哎！”了一声，低下头继续洗衣服。的
　　年轻人在一起过年就是热闹，营房里一阵一阵的笑声冲着玻璃。小于人活泼，银铃一样儿的声音特别悦耳。夙夙莫名其妙地不想回去，三抻两慢，也不知道这衣服是怎么这么不禁洗，几下子就揉干净了。夙夙发了会儿呆，小周探了个脑袋：“夙夙快来！大家都等着你呢！”夙夙还是笑眯眯：“好！”
　　回了营房，小于尖着声音喊：“章夙夙你可回来了啊！快去！连长找你！”
　　夙夙“哦！”了一声，低头琢磨了一下儿，就往方柳办公室走。
　　大过年的，没想到方柳的办公室里人挺多：脸色凝重的方柳、久违的陈国华，平常大大咧咧的高副营长一脸慎重地在屋子里陪着。人多也没有热乎气。夙夙瞪大了眼睛看着为首的陈国华盯着自己，各怀心腹事，俩人凝住了一般地僵持着。
　　方柳忐忑不安地看着这个少将和那个列兵，瘪了瘪嘴角儿。高城偷偷捅她，意思是别瞎管闲事儿。陈国华顿了顿，另类的和颜悦色：“方柳同志！我调你手下的兵出去几天。你批不批啊？”夙夙哀求一样地看着方柳：“连长……我……还要和小周他们一起贴对联呢。”
　　好像听见个小孩子说梦话，陈国华笑一笑回头看方柳和高城。方柳犹豫了一下儿，终于面无表情：“服从组织安排。”陈国华笑吟吟地回头看夙夙：“章夙夙同志，和我走吧。”
　　夙夙垂下头，努力地让声音不发颤，她说：“好！”
　　看着夙夙可怜巴巴的样子，方柳忽然一步跨前，难能可贵还是保持着是一副笑脸：“陈主任！您看，这大过年的，您带走我的兵，我得跟着啊。组织上如果没有其他命令，我最起码要知道您把她带到哪里去了！”高城瞪了方柳一眼，方柳恍若不知，顽强地盯着陈国华，不过她一脸笑意。
　　结果，那天陈国华从4944接走了三个人：章夙夙、方柳……还有坚持亲自给首长开车的高副营长。
　　营房里暖意容容，出去就是冰天雪地，北风呼啸。夙夙冷的瑟缩了一下儿。坐在摇晃的车上，夙夙觉得自己是在做梦。对！做梦！多少次噩梦里面，陈国华坐在自己对面儿，目光咄咄地看着自己，如今真的坐在他身边儿，夙夙苦笑，也没吃了自己啊。
　　一路上，陈国华不说话，夙夙也不出声。
　　大衣底下，方柳不动声色地紧紧地抓住了夙夙的手。夙夙没有抬头看，不过，她紧紧地回握了一下儿。满车的年轻人都打算着陈国华得把夙夙带到什么阴森恐怖的地方，多可怕的念头都转悠过了。没想到，陈国华让高城把车开到了野战医院。他把所有人带到了创伤外科住院部。
　　过年了，小伤小病的干部战士都不在这里呆着，医院里面非常安静。
　　创伤科一反常态的热热闹闹，人声鼎沸。
　　在紧张出入的众多白大褂儿里，夙夙看见了张楠苗条的身影。不过张楠没看见夙夙，她正忙着，而且眉头皱地紧。高城眼光散，随便一瞟，就看见了不少熟人。他心里一凉。
　　陈国华丝毫没有耽误时间，他径直把夙夙领到一间病房门口，不客气地扳着她的脑袋往里看。夙夙让他拧的脖子疼就要挣，可是下一秒钟，她所有挣扎都停顿在病房里一个熟悉的身影上。夙夙清清楚楚地看见，病床上的吴哲脸色惨白地半躺着输液，缠满绷带的胳膊上隐约透出来些猩红血色。铁路坐在他床边，在和他说着什么。吴哲乏力地点着头，有点萎顿的样子。铁路闪身站起，好像是进了病房里的内侧门。吴哲疲惫地闭上了眼睛。
　　陈国华凑着夙夙的耳边儿说：“看见了么？他们刚刚从秦井回来……”“秦井”两个字让夙夙猛地打个寒战。陈国华意犹未尽地告诉她：“这层楼，住了他们中队两个呐……”
　　后背一阵一阵地发冷，夙夙开始淌眼泪。
　　就在这个时候，病床上的人警觉地睁开了眼睛，他问：“谁在外面？”
　　陈国华推一把夙夙的腰，几乎把她搡了进去。
　　吴哲看见踉跄进来的夙夙，毫不掩饰地又惊又喜的：“夙夙！你是怎么来的？”
　　夙夙吸吸鼻子：“他们……过年放假……”
　　吴哲不相信地挑眉毛，他沉下脸，忽然发了急：“夙夙！跟我说实话！你不是当逃兵了吧？”
　　夙夙为难地又哭了出来：“真的是放假……”看着负伤的吴哲，她浑身都在发抖。
　　房门洞开，陈国华带着方柳和高城踱了进来，他倒是和颜悦色：“就是放假啊。吴哲同志，听说你负伤了，我带着章夙夙同志来看看你。喏，她们领导都准假了。”回头问方柳：“是不是啊，小方同志？”
　　方柳从进门眼睛就没离开吴哲的伤口，她木木地点点头，脸色苍白：“是啊。”
　　吴哲松了口气，看着夙夙脸色苍白瑟瑟发抖的样子，只当她冷。病房里暖意融融，吴哲还嫌不够，他拉开搭在自己身上的棉被，笑的一如既往：“夙夙，过来暖暖手！”方柳忍无可忍，忽然出声：“不行！她身上凉，会冰着你的。你有伤！”
　　夙夙不管这些，她见亲人一样冲了过去，不避嫌疑地搂住吴哲的腰……发抖。
　　吴哲是真的让冰棍一样的夙夙冻的哆嗦了一下儿，不过他没推开她，反而更紧的搂了搂她的肩膀。他看着方柳笑：“没关系。没关系。”
　　陈国华笑地很和蔼，眼睛里都是一个长辈的理解和同情：“怎么样啊，吴哲同志，干脆打个恋爱报告上来吧。组织上给你批一下儿。”他回头看方柳：“我看干脆就把小章同志留下来几天照顾一下伤员？”
　　方柳眼圈发红。高城扭脸看外面。
　　就在这个时候，铁路推门而入，他表情非常严肃：“吴哲同志！恋爱是终身大事，而且关系到自己的前途发展，你要考虑清楚！”陈国华挑了挑眉毛。夙夙吓地赶紧闭上眼睛，贪暖和一样地把头缩在吴哲胸前焐着，假装眼前这些人与己无关。
　　方柳踌躇了一下儿，通红了一张脸，还是哽着嗓子劝：“吴哲！夙夙她身上很凉的。你放开她比较好。”良好的教养给人桎梏，这已经是方柳能说出来最露骨的阻止。高城皱眉头，轻轻地拽了方柳一下儿。
　　陈国华不怀好意，铁大队在压抑怒火，方柳企图挽救自己于悬崖之边，吴哲都明白。可是……怀里的夙夙在发抖。
　　吴哲认真地权衡了一下儿。他再抬起头来的时候，声音又回复了以往的干净清亮，他先看方柳，很真挚地感激：“没关系。谢谢你。”然后他对铁路很认真地说：“大队！我想好了。”最后，他把脑袋对上陈国华，也是带笑的口吻：“陈主任，如果我交恋爱报告，夙夙就可以在这里呆几天是不是？”陈国华笑着点头：“是啊。”铁路呵斥出声：“吴哲！”
　　吴哲笑地好像暖阳融掉了梅花上的雪，他说：“那我交。”
　　夙夙动了动，被吴哲勒回怀里。
　　铁路恨铁不成钢的瞪着吴哲，方柳表情复杂的别过了脸。
　　五分钟后，吴哲的病房变得很安静。陈国华如约地给他留下了夙夙，其余的人都默默的离开了。所有的人都觉得：吴哲做了件大傻事。这人无药可救了！
　　夙夙安静地趴在吴哲怀里，一言不发。
　　吴哲轻轻地摸着她的头发。
　　过了好久，吴哲说：“夙夙……放手吧……”
　　夙夙僵了僵，机械地松开了手，呆呆地看着吴哲。
　　吴哲舔舔舌头：“你去看看是不是该送饭了。”
　　夙夙抓抓头发，说：“哦。”
　　那个下午，夙夙被某吴姓伤员支使地团团乱转：看液体，叫护士，削苹果，洗毛巾，帮擦手，拿饼干。水凉了，茶热了。
　　夙夙才知道，吴大少是多么宝贵自己生命的一主儿，他活的可是真够在意的。吴哲的右臂被跳弹咬了一口，失血过多外加行动不便，所以他动辄满脸痛苦地看着夙夙：“很疼的。”夙夙只好……继续给他当使唤丫头。
　　下午医生巡房的时候，张楠给吴哲又做了一遍检查。夙夙侍立左右，一副屏息听宣的架势。张楠说：“万幸受伤的位置好，不会留下任何后遗症。”揉一揉夙夙的头，张楠笑着嘱咐：“要好好照顾你吴哲哥哥啊。他流了很多血的。”夙夙很乖地点头。
　　吴哲担心地看着张楠：“队长他……”张楠摇头笑：“也没关系，幸亏有防弹衣，子弹没有吃进去。这不，正在隔壁吃零食呢。”
　　看着张楠脸色如常，吴哲才松了口气。
　　不一会儿，张楠捧了一堆栗子花生过来给吴哲：“你们队长分你的。让你小子好好养着。今天过年，他就不过来看你了。”
　　吴哲说：“谢谢嫂子。”
　　张楠露出个美人笑，回去陪她当家的。
　　嫂子走了。吴大爷很有派头地躺在床上，指挥着夙夙收东西。吴哲喜欢吃零食，不一会儿就让夙夙堆了许多在他身边，然后吴哲把夙夙摆在病床地另外一边。环顾左右，吴哲心满意足地躺在那里，他笑眯眯：“过年了，要有个过年的样子。”夙夙含着栗子，支支吾吾地点头。
　　吴哲的右臂暂时举不起来，晚饭是夙夙喂着吃的。张楠特地嘱咐医院特地给了很大的菜量，年夜饭的质量不错，吴哲和夙夙两个你一口，我一口地嚼着，鼓着腮帮孩子气的笑。
　　傍晚的时候，窗外噼里啪啦地响起了鞭炮，夙夙很新奇地趴在窗口向外看。窗外噼啪的闪光，映着夙夙修长的眉眼，她发如墨玉、肌肤似雪。这孩子笑地眉眼弯弯的，好像忘记了今天所有的荒唐惊恐。吴哲想：夙夙从未见过这样灿烂的焰火，夙夙从未在中国过过年。
　　他费力地给她剥一只花生，放在她嘴里。顺势舔舔吴哲的手指，夙夙回头笑。
　　过年本就是个图热闹的事情，两个人未免太过清净。夙夙就打开病房里的电视，帮吴哲调好床铺坐起来陪着他看。吴哲指指点点的告诉夙夙，什么叫做春节联欢晚会。这劳民伤财的傻节目有多么的富于中国特色，折腾个人仰马翻只为个红红火火，热热闹闹。夙夙显然心不在焉，她“嗯嗯啊啊”的帮吴哲磕瓜子，然后一粒一粒的放在他身边的小碟子里，心满意足地看着吴哲一把一把抓着吃。
　　本应该守岁的，可是吴哲负伤失血，所以异样的疲惫。夙夙睡着的更早，她缩在吴哲的病床上迷糊着好像个小小的娃娃，嘴里还含了根手指。吴哲索性拉了棉被盖住两个人，这样才暖和。也许是因为伤口疼，许是因为今天出了太多的事情。吴哲沉了一会儿才能进入梦迷的状态。
　　彼时电视里居然有京戏粉墨登场，气宇轩昂的须生配着脂粉匀停的旦角儿打坐宫中，红妆红颜的公主陪着她温柔体贴的丈夫，两个人在台上异样的鲜明靓眼。
　　那公主分明娇嗔，她念个白：“咱们番邦女子，不会发誓。”只是与丈夫弄痴混赖。那驸马却分明心不在焉，他道：“贤公主若得我母子相见，到来生定不忘结草衔环。”这男人心里只有一番去国怀乡。
　　他们咿咿呀呀的唱着说什么好夫妻恩德不浅，咱与你隔南北千里姻缘……
　　吴哲实在是困的狠了，他懵懂着琢磨：只怕是挨不到听见杨四郎那一声叫小番的嘎调了，实在可惜。
　　入睡之前，并非全无遗憾……




知不知道

　　一夜无梦，吴哲被早起的一阵鞭炮声惊醒。那是货真价实的惊醒！刚刚从战场上撤下来的他身上还有血气，对类似枪声的东西异常敏感。用眼睛最快速度的扫过自己的栖身之处，安全！吴哲重重地躺回枕上，梦里有横飞子弹和爆破后的疮痍，还有铺天盖地的鲜血：敌人的，战友的，也有自己的……
　　吴哲笑：刚刚去了趟地狱，然后回来。不过如此。
　　回来了，就是一个完全不一样的天地。伟大祖国的怀抱安全又宁静。
　　他身边泛着让人安心的甜香味儿，夙夙还在酣睡。吴哲小心翼翼地翻过身来看她：这个娃娃睡地好香，梦里还吮着自己的圆圆的手指尖儿，脸上有在被窝里睡暖了的淡粉色。夙夙的睡相很好，不霸床，小猫偎暖一样贴着枕头。
　　看着她，吴哲觉得：如果一个精致的娃娃有幸可以呼吸，它就是夙夙这个样子的。他心底有个不可撼动的念头：这样的娃娃不应该和自己刚刚经历的铁血地狱有所交集。这念头一方面是因为他答应过陈思成；另一方面也和吴哲的本性有关。他见不得弱小的人受苦。
　　为了这个念头，他昨天已经付出了很多。吴哲苦笑：当初队长拦着自己还真不是没道理。
　　活动一下脖子，昨晚他睡的不舒服，右手负伤让他不能自如地翻身，单人床铺上多了个人，自己背后还有些零食的碎屑咯着难受。一夜没关的电视机还在继续着人寿年丰的歌舞喧嚣，唱颂着一个升平世界。
　　吴哲想起来自己初中毕业那年考取了很好的高中，父母由着自己得偿心愿地任性了一回。现在还记得当时醒来的样子：床左边摆了变形金刚，床右边堆了航空模型和漫画书，枕头边还散着零食牛肉干和散乱的啤酒罐。清晨的第一缕阳光照房间，十五岁的少年看着被自己折腾凌乱了的床铺，没有很多快乐，只觉有些荒唐。也就是那天早上，吴哲明白了：自己不适合荒唐。从那儿以后，他少年的人生就兢兢业业地被理性支配了，认真地生活，不偏离公认优秀的轨迹，为了实现自己的理想。他是个有理想的人。而且他喜欢这样……
　　吴哲没想到自己在十年后的某个清晨醒来，日子变得更荒唐：变形金刚变成了个会喘气的女娃娃。盯了夙夙一会儿，酣梦里的孩子“吧唧”了一下嘴巴，蹭一蹭朝吴哲贴过来。吴哲笑了，点一点她的鼻子：娃娃，你是不是迫于形势做了我的宠物？
　　他对夙夙的感觉是复杂的：是父亲、哥哥甚至主人。
　　夙夙忽然睁开了眼睛，看着吴哲英俊的脸，她定了定才甜甜地展了个笑意出来。夙夙并不着急起身，她慢慢趴到吴哲怀里，找个舒服的姿势，闭上眼睛听他的心跳。吴哲安抚地摸索着她的后背，好像抱一只冻坏的猫，微微摇晃着，他问：“这些天……好不好？”
　　他手上总是暖的，也是翩翩书生的身架儿，唯独肩膀有力，伏在上面有如靠着万年的磐石，坚不可摧。夙夙窝在吴哲怀里，点了点头：“好。”
　　在这个角度，吴哲看不见夙夙脸上有一个类似哭泣的表情。
　　张楠再来查房的时候，屋子里一派整洁明亮。
　　吴哲坐在床上给爸妈“呜里哇啦”地打手机拜年，夙夙在拧着毛巾，安静地低头帮他擦拭负伤的手，很细致的样子。床头柜上不复凌乱，错落摆着瓜子和切开的水果。张楠有些想笑，这两个大孩子可算逮住了机会过家家。挂掉了电话，吴哲顺手往夙夙嘴里塞了一片点心，然后向张楠打招呼：“嫂子，你昨天没走？”张楠说：“嗯。”有点儿脸红。
　　张主任的除夕之夜也是在医院过的，她也陪床。看来袁中队长恢复的不错，他的美人妻神色安静恬然。中国人的规矩，大年初一总是要互相拜一拜的。吴哲笑嘻嘻：“嫂子，过年好！”夙夙不知道称呼张楠什么才合适，只好抬头朝她笑一笑。
　　张楠给吴哲做了例行检查。不是重伤，好的挺快。
　　吴哲嚷嚷着要下床去给队长拜个年，张楠就去给张罗来了一张轮椅。夙夙小心翼翼地扶着吴哲坐上去，想一想又贴心地给他膝上加条毯子。
　　袁朗在病房里过的比吴哲还开心，他正一门心思地教儿子给自己拜年，而袁野似乎对咬爸爸的耳朵更感兴趣，吐着泡泡地对中校老爹上下其嘴，开心地把口水涂了爸爸一脸。袁朗架着儿子的两只小胳膊，由着他在自己身上蹦达。被儿子踹着，他笑地贼贱：“好！好儿子！真有劲儿！”
　　某人的快乐即某人的恐怖！推门而入地张楠花容失色地把袁野从他爹身上揪了下来：“小野！你踹到爸爸伤口了！”说着麻利地翻袁朗的病号服。袁朗的伤在小腹，子弹没打进去，震裂了一块腹肌，刚刚缝合好。张楠皱着眉头，极担心这伤处会让袁野蹬出血，一岁多的袁野力气大的吓人。还好没再出血！张大美人嗔怪地瞪着袁氏父子，袁朗好脾气地朝她扮个鬼脸儿，袁野识趣地趴在为父的怀里撅着小屁股装死。张楠忍不住挑了挑嘴角儿。
　　吴哲非常喜欢小孩儿。他费力地用没受伤的左手捏揉袁野的小脸蛋儿：“小野！过来！给你叔叔我拜年！”袁野不满地“呀呀”挣扎，他朝袁朗扑。这小子极上道儿，深知亲爹十分乐于他报仇雪恨。结果小小阴谋让张楠一眼给瞪了回去，顺手把儿子抱了起来。袁野委屈地垮下嘴角儿，悲伤地看着父亲。袁朗对袁野诚恳地摇头，一副你爹我爱莫能助的表情。
　　然后他回头，看吴哲。
　　张楠心领神会很会，抓起夙夙的手：“我带你去洗澡换衣服好不好？”夙夙抬头看吴哲，吴哲朝她点头微笑。
　　夙夙就低头笑，她已经不会说不好。
　　
　　屋子里面只剩下俩爷们儿，气氛就不那么温馨了。
　　吴哲抿着嘴唇：“我只能画我们摸进去部分的平面图，不过这只是冰山一角。不会对比较大建制的部队突入有帮助。”叹口气，他说：“队长，我恐怕得再突一次才行。”袁朗看着天花板：“就这一次，齐桓、许三多身上都带了彩，也就是大过年的不乐意住院，找队医对付了。咱们去了五个，只有成才全身而退。再突一次？那就不是攻其不备了……”他苦笑：“吴哲，再进去一次，那牺牲的机会有的是……”吴哲很平静：“这是我的责任！”
　　袁朗皱眉头，他按着伤口放自己平躺在床上。这五个人里他伤的最重，不过他这个人已经习惯了多疼也不说。吴哲瘸着一只胳膊帮他拉上了被子。
　　一室静默，气氛有点尴尬。
　　袁朗忽然开口：“吴哲！铁大说，你要交恋爱报告了？”吴哲顿了顿，笑：“是。”袁朗不赞同地“切”了一声，挑眉毛：“你……爱她么？”吴哲显然是经过深思熟虑的：“多小的孩子，要不然怎么办？我得把她护起来。”袁朗想一想才开口：“你知道章保华是秦井的头子才这么办的吧？”吴哲耸耸肩膀：“她只是和他有血缘关系而已啊。这和她有什么关系？什么年头儿了，脑袋们总是这么用脑过度！”袁朗嗤笑：“这年头不错了，要是搁以前，就得把那丫头绑在木头杆子上一刀一刀剐给她爹看。”袁朗啐一口：“让他造反！”
　　明媚的阳光里，吴哲偏过了清秀的脸，他总是不赞同过分的血腥。袁朗也静了一会儿，他说：“事儿就是这样了，也许她委屈，可是她说不清楚。即便你把自己搭进去也不可能把她换出来。”吴哲黑沉沉地眼睛看着袁朗，又好像是跟自己叫劲：“我忠诚于国家，也得对得起良心。当初是我把她带回来的。”袁朗忽然笑地很贱：“带回来？昨天，你带她睡你被窝里了吧？”吴哲脸“腾”地红了，几乎暴怒：“你瞎琢磨什么呢你！？”
　　好像是松了口气，他那龌龊地队长转瞬间又变得很正经：“我得跟她谈谈！”吴哲下意识地叫：“队长！”袁朗叹气：“我不找她谈，陈国华能饶了她么？这是个祸害。可你要非娶回来，就是你的人了。好多事儿……还是先跟咱们说比较好。”吴哲咬咬下嘴唇：“我旁听。”于是，袁朗白了他第二眼。 
　　对夙夙的内部审问是这么展开的。主审官疲惫地半躺在床上，被子盖到胸口。这样的袁朗给人一种少有的虚弱感。张楠抱了儿子出去，美其名曰去给爸爸找吃的。夙夙安静地坐在吴哲身边，玩手指头。袁朗端详夙夙很久，他说：“我们去秦井基地了！”夙夙震了一下儿，抿抿嘴角。袁朗接着说：“抓了个舌头，我们确认：秦井基地的负责人叫章保华。”他盯着夙夙，眼睛也不眨：“是你生父，对么？”夙夙慢慢地抬头和袁朗对视：“是。”袁朗几乎是平静地叙述：“秦井基地经营多年，结构复杂，地处边境，用途不明，有疑似地下发射架，导弹射程覆盖中国大陆要害城市。”夙夙接下他平静的语调：“我出生在秦井基地没错儿。可我今年19岁，离开那里15年。我走的时候那里还只是个包娼窝聚赌的寻常地。你自己算算我能记得什么？”吴哲说：“现在这个地方火力结构刁钻、布局合理，不在中国境内，我们没办法派大部队强行突击。”夙夙回头看着吴哲：“所以你们伤成这个样子？”
　　袁朗很纠结地看着夙夙：“你不会夸你爹挺有种呢吧？”夙夙忽然笑：“我离开他15年了，他有种的话，已经养活出成群的儿女了。你当我是他的种就有这么大影响力？大陆政府不好好想主意拔了眼中钉，没事儿盯着我干什么？”她近乎无赖地上下打量着袁朗的伤势：“你们不是挺厉害的么？”
　　袁朗愣了半天，忽然“噗哧”笑了，他扭头看吴哲：“这就是你收养的小可怜儿？我怎么觉得好像条白花蛇。”吴哲好笑地摸摸夙夙的头发，他很认真地说：“夙夙！你是你，你爸爸是你爸爸。两回事！别瞎想。”袁朗突然指着吴哲说：“夙夙，说你干净。他相信别人不相信。也许我不够厉害。可是这男人昨天为了你负了他的锦绣前程，你要是知道什么，最好现在说。你看看他的胳膊，他已经流过了血，难不成你还要他为你没了命？”
　　吴哲不赞同地看着袁朗，袁朗不搭理他。
　　夙夙摸着吴哲的胳膊好一阵儿，她想了很久，最后咬了咬下唇：“如果吴哲哥哥没命……他是为了中国，不是因为我。”她转头和袁朗对视，问地很孩子气：“为什么一定要毁灭秦井基地呢？你们不动它不就好了？别庸人自扰，没事的！”
　　吴哲长叹：“夙夙！导弹发射架覆盖着主要城市，好像枪指在你脑门上，这个不叫做庸人自扰。”夙夙困惑地看着吴哲：“美国的导弹基地也能覆盖中国主要城市，好像炮瞄着你家帐篷，干吗不去打美国？”再想一想 ：“瞄一瞄都不行？按这个逻辑早打起来世界大战了。”袁朗不抬眉毛：“重点是现在我们的国家要拨出这个隐患。”夙夙侧侧脸，很不屑：“为臆测的危险找一个使用暴力的理由？”吴哲把夙夙拽到眼前，看着她的眼睛：“秦井很危险。”夙夙哂笑，抬眉毛：“谁说的？”吴哲坚定地回答：“国家说的。”夙夙很困惑地看着他：“你相信？”吴哲定眉定眼：“我相信。如果我的祖国不可信，我还能信什么？”
　　袁朗冷冷地插了个嘴：“你可以不相信祖国，但是你应该相信，如果你什么都帮不上，你的吴哲哥哥就可能战死。”他叹息一声，把自己狠狠地摔在枕头上，看起来疲惫又无力：“不是我逼你，早晚会有人逼你的。”夙夙瞪大了眼睛。吴哲朝她笑：“队长他吓唬你呢。”
　　后来的两天，吴哲再没提起这个话题。他只是努力地待夙夙好，很好很好。
　　他私下跟袁朗说：“队长，我只怕以后没机会再对她这样好。”袁朗叹口气，抱起来儿子亲一亲，然后痴痴地看着张楠美丽的身影微微笑。
　　夙夙在一边默默地看着，抿嘴唇。
　　转天许三多他们来了，嘻嘻哈哈地带了水果零食当慰问品。他和齐桓都是皮肉伤，不碍事。哥儿几个在病房无聊，挫堆儿打起了牌。夙夙不会打牌，初学乍练总是输。许三多说：“应该罚唱歌。”成才眉目传奸，就一句一句的教夙夙唱个小调儿：“为了那心上地人儿，起呀么起的早，我的那个哥哥儿呀，他知道不知道……”齐桓搂着吴哲起哄：“他知道！”
　　夙夙没明白过来，转身问吴哲：“你知道什么啊？”
　　满屋子哄笑，把吴哲闹了个大红脸。
　　那天晚上，夙夙对着月亮说：“吴哲哥哥，你知道么？我想和你在一起。”吴哲笑：“我知道。”
　　他给她吃片桔子，她看也不看就咽下去。
　　盲目的信任，就是岁月静好。
　　袁朗料的不错，三天后，在吴哲的病房里，有个不速之客冷冷地看着夙夙。他淡淡的声音：“章夙夙同志，如果你知道什么而不说出来，吴哲同志就会一次一次地去执行这个任务。他很有可能战死。”陈国华凑近了夙夙，用气声问：“你喜欢他……经过这几天就更喜欢了，是不是？”夙夙看着吴哲，本能地发抖，吴哲握着她的手，安慰地对着夙夙笑。
　　陈国华貌似不经意地问吴哲：“下次你突入大概定在什么时候？”吴哲犹豫了一下儿：“也许下个月。”陈国华点点头，施施然地离开了。临走的时候，他说：“夙夙，你明天该回连队了。好好照顾伤员，也许你再见不到他了。”
　　那天晚上夙夙狠狠地抱着吴哲的腰，把头埋在他的胸口死也不肯抬起来。她不停地说：“不要去，求求你，不要去！”吴哲有一下儿没一下儿地拍着她的背，搜肠刮肚地想办法哄她：“没事儿，夙夙！他们吓唬你呢。吴哲哥哥不会死的。”
　　夙夙固执地不肯抬头也不肯说话。
　　吴哲半强迫地扬起夙夙的下颚，月亮底下，这娃娃的脸上糊满了泪水。
　　吴哲支着额头，很耐心地不断重复：“我不会死。真的。”
　　夙夙恼恨地不理他，转过身继续抽泣。
　　吴哲想起什么，笑了出来：“我发誓：如果我死了，让我黄沙盖脸，尸骨不全。”然后他摇晃夙夙：“来来来，你也发誓，说那个鬼基地，你什么都不知道。否则天把你怎么长，地把你怎么短。你背过这个的！铁镜公主的念白多好听。”他玩心大起，抓着夙夙的手说：“再给念一遍，快点快点！”
　　月光下的夙夙的脸色很苍白，她犹豫良久才非常正式地对着月亮跪了下来：“我这边跪尘埃祝告上天，尊一声过往神细听咱言：我若是知秦井消息半点，三尺绫头悬梁我的尸不周全。” 
　　凭心而论，夙夙的念白不是很地道，台词改的也古怪。吴哲很不厚道地笑了出来：“夙夙，你的中文还是没进步。你要是这么回去写恋爱报告还不笑掉了领导的大牙？”
　　夙夙咬住下唇半天，忽然转身死死地抱住吴哲双腿，她哭泣：“你别去！你别去打什么秦井基地。只要你留我在身边，就什么事情都不会有。”
　　吴哲猛然顿住。他不傻，听出了话音，摸上夙夙的头发，他慎重地问：“夙夙……其实你是知道秦井一些的，对不对？”
　　夙夙死死地咬住嘴唇，倔强地看着吴哲一言不发。
　　吴哲深深地吸一口气，他很严肃地看着夙夙：“如果只死我一个就能了了这事，你不说。只当我看错了你！但是会死很多人你明白么？”
　　夙夙紧紧地皱眉，她咬牙切齿：“我们永远在一起，谁都不会死！”
　　吴哲神色复杂地看着这个美丽的娃娃半天，终于推开了她。



一别之后

　　除了头一天兵荒马乱的不及安排，陪床的第二天起夙夙就一直睡在吴哲隔壁的病房里，设施不错，有单独的浴卫设施。吴哲给夙夙要求来的，他很在意这些。毕竟他没有娶她，要给她空间。
　　独立的空间太大了，就直接导致后来夙夙不告而别吴哲也不知道。那天早上起来就再不见了夙夙，分明有整整齐齐的床铺褥子，只是没了人。人过留声，燕过留影。夙夙狐狸精一样平空消失在了那个黎明。只有她睡过的枕头上，还留着属于娃娃的淡淡甜香味儿，吴哲摸着她的枕头，忍不住胡思乱想：如果真的只是一场梦，或者你真是个狐狸变的……倒也好办了……
　　后来听医院方面说：方柳接走了她。
　　吴哲说：“哦。知道了。”
　　张楠跟袁朗埋怨：“夙夙真不懂事儿，走也不跟吴哲打招呼。”袁朗瞟吴哲一眼。吴哲“嘿嘿”一笑：“跟我闹别扭了呗。”
　　谁也没想到，他们俩这别扭一闹就是四个月。
　　然后袁朗和吴哲也出院了。齐桓开车来接，临走的时候张楠忽然抓着袁朗的手，半天也不肯放开。后来袁朗胡噜胡噜她脑袋，笑地没心没肺：“又瞎想！没事儿，真的。”张楠低下头，附和着笑：“可不是瞎想么？呵呵……没事儿。能有什么事儿啊？”
　　太阳底下，这小两口儿面对面儿敷衍着给对方宽心，瞪眼说着瞎话，各自忙活着粉饰太平。也许袁朗从来不是吴哲心里那种传统意义上的好人，所以他没太特关心过队长私下的样子。但是那一刻，吴哲觉得：队长他不能死。吴哲第一次没办法接受队长阵亡的样子。就是非理性的抗拒。也就是那个下午，吴哲对娃娃一样的夙夙产生了一种类似怨恨的情绪。
　　回了基地，袁朗忙活着鞭策吴哲帮忙搜集所有资料，然后自己和铁路推沙盘。吴哲自己则发狠儿地跟他的信息分队死磕，抓住新兵事无巨细地交代，他手底下人都觉得：头儿言谈话语里有点儿交代后事的凝重。
　　好容易闲下来了，吴哲对着月亮发了好一会儿呆，还是把恋爱报告交上去了。不过政委给他一个回信儿，说：“人家姑娘那边儿没动静儿。你们俩怎么商量的啊？章夙夙同志可没同意的样子啊。”吴哲心底有隐约火，就把这个事儿给扔下了。
　　袁朗那阵子心情不好，点灯熬油的作战方案在铁头儿手里没两个来回儿就给扔了出来。铁路脸青的跟锅底一样，吼地全楼道都听见：“我要的不是自杀性袭击的方案！！”
　　结果全大队都看见袁中校灰溜溜的回了自己办公室，继续趴窝。
　　那几天袁朗没回家，所有功夫全折铁路办公室里了，俩人盘算地眼珠子通红，也计划不出个偷天妙计来。吴哲把齐桓他们几个突进过秦井基地的给都给招来群策群力，结果掂量来掂量去，大伙儿一块儿嘬牙花子：就算把他们自己扔进去，也未必能拿到想要的后果。
　　齐桓说：“最坏的办法，就是派突击手进去手动引爆了。”成才摇头：“那得多少基数的炸药？这样的负重你还冲的进去么？”许三多都皱眉头：“我不怕牺牲，但是牺牲不能没意义。”
　　强行突破的方案显然不能通过。
　　说到最后，铁大队揉着脑门子总结：“就算手动定位然后呼叫空军支援，打击到境外去，也得摸清楚了这个王八壳子有多深才行。否则白出纠纷还炸不坏个孬孙。”
　　结论：如果一定要在比较悄无声息的要求下捣烂了这个隐患。他们就一定需要比较详细的基地布局。
　　看着秦井基地的卫星图片，吴哲挺想一脑袋撞下去把它磕碎了跟它玉石俱焚的。可惜不行……
　　于是这个事儿就被搁置了。
　　一晃，就是一个春天过去了。
　　这样的搁置，是军人的耻辱。
　　铁大队不是吃干饭的，这位爷不停地给二处施加压力。我出人，你出情报。公平合理吧？
　　那一阵子，陈国华咬着嘴唇，在屋里坐立不安。
　　后来，他们就有了一个方案。
　　
　　二处先传达到了铁路那里。铁路掂量了一下儿，跟袁朗通了个气儿，然后才转到了吴哲这一层。吴哲看了这个计划，沉默良久。
　　最后，他跟袁朗说：“我去跟她说。”铁路不是很同意：“我怕你说不出口。”吴哲停一停，他解释：“我说她比较容易接受。毕竟，派出去了是她唱主角不是么？”袁朗拍拍吴哲的肩膀：“那我开车送你。”吴哲开始摇头：“不用了。我自己可以。”忽然想明白了袁朗的用意，他苦笑一下儿：“队长，你和他们远远儿的看着吧。当帮我个忙。”袁朗才松了口气：“你放心，这个我安排。”
　　在一个草长鹰飞春意盎然的下午，吴哲再一次去了夙夙她们连队。方柳用近乎哀怨的眼光看着吴哲，显然得到上面的招呼了，她气急败坏地给夙夙批假：“你……哎……你们……算了……”吴哲朝方柳笑，他明白她多少是知道一些的，然后这傻姑娘是多么好心地替这俩人瞎着急。
　　吴哲整整四个月没来看过夙夙了，期间打过电话，有保密条例约束着，他们也只能说点儿不关痛痒的。吴哲有感觉，夙夙是死也不会说什么有用的来。所以两个人就僵着。倒是成才和许三多有的时候回4944找战友玩儿，跟夙夙见个面儿什么的。成才每次回基地都跟吴哲念叨：“夙夙她挺好的。评上先进个人了呢。人家现在士官了。可出息呢。”吴哲默默地听着。许三多告诉他：“吴哲，这个小妹妹可关心你了，每次看见我们第一句话准问，你们出击了没有？”吴哲只能叹气。
　　再见到夙夙的时候，她已经穿上了单衣，头发也长了一些，不过人瘦了，军装穿在身上飘荡荡的。她一路飞跑过来，看见吴哲好端端地站在自己眼前，就笑了。没人能拒绝她可爱的笑脸，于是吴哲也笑了。
　　人说相逢一笑泯恩仇。这俩人是有这个潜质的，也就是那么对眼一笑，这四个月的尴尬就这么过去了。他牵了她的手，说：“吴哲哥哥带你去游乐场。”夙夙怔了一下儿，笑地眼睛眯成一条线。
　　那天他们都没穿军装。吴哲换了牛仔裤外面套个T恤，夙夙穿粉色衬衫配帅气的小西装裤。春天是好时光，公园里树梢枝桠都是肆意的嫩嫩新鲜色。他们运气好，在假山的转角处，邂逅了几株盛开的玉兰花，有花无叶，就是白皑皑的芳香树。
　　很有默契地，他们谁也没有提什么秦井基地或者不可能完成的任务。
　　春日暖阳，只是手牵手地在熙熙攘攘的公园里漫步。偶尔侧头看一看彼此，然后孩子气地笑出来，好像浮世里最寻常一对小儿女。平平淡淡，悠悠闲闲。不爱那么多，只爱一点点。
　　小小城镇里的游乐场也简陋，可是有什么关系呢？吴哲拉着夙夙去坐碰碰车，那不是个好主意，各自驾车在一片混乱里艰难地闪转腾挪，都是十分机灵，所以一次次地擦肩而过，谁也撞不到谁。那又有什么意思呢？
　　夙夙拽着吴哲去坐旋转木马，小女孩儿的玩意儿，吴哲看着会脸红：“多大的人了？”那里有个能变出个公主的南瓜车，惹得夙夙直着眼睛看。无奈吴哲打死不肯坐，最后的底线：“我骑马就好。”夙夙笑嘻嘻：“那我骑龙！”
　　也会去玩射击，难为人家哪里找到的老气枪，扳机是涩的，准星是歪的，打出来的弹道是抛物线形状。吴哲得捂住夙夙的嘴，她才不会笑出牙来：“这做枪的就只合拉出去拍死。”怎奈遇到了此间高手，吴哲枪枪十环，少年英雄弹无虚发。只欺负的老板脸色发白，最后好心眼儿的夙夙只抱了一个大大的娃娃熊出来，让店主人白留了许多冷汗。
　　最后他们去坐摩天轮。这一只不够大，也不够高，所以带不得人看见远山远水。两人加一熊塞到一个小空间里，就连座位也局促了些。极目远眺的时候，也无非是早开的迎春和连翘黄澄澄地连成一大片扑进眼睛里。升到最高点的时候，有点儿意外的晃动。夙夙的嘴角无意识地扫过了吴哲脸颊。吴哲愣了一下儿，就势很温柔地吻了下去。少女的嘴唇好像春天的玫瑰花瓣，带着露珠兀自新鲜甘美，满是清冽而甜蜜的味道。
　　唇瓣交错之后，夙夙对吴哲说：“你看……那些花儿……”摩天轮转的很慢，眼前的景物寸寸移动，时间都仿佛都会静止。吴哲眼睛里含了一汪神秘的水，他说：“我看到了……我的花儿……” 
　　终于晃到饿了的时候，夙夙说：“我要吃麦当劳。”吴哲就明目张胆地笑话她：“真不时尚！”不过还是去了，今天他不忍心附逆她任何请求。城市里的快餐店散发着热热闹闹地奶油味道，漂亮的包装纸裹着香甜肆意的垃圾食品。夙夙毫无愧色：“我要儿童套餐！”吴哲几乎喷了出来：“为什么？那是给小孩儿的！”夙夙理直气壮：“我喜欢里面的玩具，小时候没玩过！”
　　然后就买了，然后就吃了。
　　舔着蛋卷冰淇淋，夙夙对着那些乱七八糟的卡通人偶爱不释手，不顾形象的左看右看。春天的太阳柔柔地照在她蓝宝宝的发夹子上，一下一下地闪着幽光，刺着吴哲的眼睛――酸酸的疼。
　　他有很多话要对她说。可是看着这样的夙夙，吴哲一个字也说不出口，他甚至想：如果我现在带着你逃，咱们可以走多远？夙夙不抬头，有意无意的，她的心思都在玩儿上。
　　他们坐在靠窗子的桌边，外面是车水马龙的街道。窗外有一辆辆过路的汽车飞驰而过，卷起尘土漂飞；不远处的巷子里有小女孩在央求妈给买时兴的裙子；街边有谁家小小的哥哥在扶着小小的弟弟学习踩单车；一群十来岁的毛头小子搂着篮球呼啸而过；街口两个偶遇的阿姨在絮叨着儿女之间的嫁娶……
　　这是他们伟大祖国最普通的世俗一日，单调而琐碎，毫不出奇。
　　可就是这样看着听着，吴哲忽然体会出一种另类的壮怀激烈。他想：如果是为了保护这样单纯的日子，我愿意去死。
　　于是吃完了饭，他坚定地牵了她的手，慢慢地走出来。
　　并不忙着回去，两个人在僻静的街边玩起了跳房子。他们都有修长有力的腿，单脚跳的样子也是协调又好看。而且是打了赌的，吴哲说：“输了要罚的，听赢家的话。”夙夙笑地心无芥蒂。
　　第一轮，吴哲输给夙夙一个格子，夙夙说：“要吃个圣代就好了。”吴哲就去给她买了个草莓圣代回来。第二轮吴哲输给了夙夙两个格子，夙夙想一想，然后笑：“我还要吃圣代。”吴哲就又给她买一个巧克力口味的。第三轮，吴哲输了夙夙很多个格子。
　　她忽然咬住嘴角，问：“可不可以……可不可以把心愿存起来，以后再用？”吴哲摇摇头，宽容又不容置疑：“不行，今天必须兑现。”
　　夙夙的笑顷刻凝结在了嘴角。后来她跳地非常认真，小心翼翼地似乎在博命，把全部的精神都用在了脚下。吴哲甚觉得实战的紧张也不过如此。所以她一直赢，赢也没关系。吴哲总是说：“我们接着玩儿……”
　　直到日落西山也没有收兵的架势。那天夙夙赢了吴哲12个圣代，12个花花绿绿的纸杯在便道上齐刷刷地排成了一排。她最后近乎祈求：“我不要了，我一个也不要了。我们回去吧。”吴哲咬着嘴唇，他说：“咱们再来。”
　　精疲力竭的夙夙终于输掉了第十三局。
　　愣了一下儿，夙夙强颜欢笑：“我去给你买圣代。”说完扭头就跑。
　　吴哲一把拽住夙夙，几乎把她拉了一个趔趄。
　　夙夙心惊胆战地看着吴哲。他们陌生人一样地对视了好一会儿。吴哲一字一顿：“吴哲哥哥不要圣代。”夙夙忽然笑起来：“我赖皮了！你不要就算了！什么都没有了，回去回去！”吴哲很认真地看着她，那眼神让夙夙觉得无处可逃，她讨好地微笑着，然后捂住了耳朵开始求他：“你别说，你别说，我不要听。”
　　吴哲缓慢而用力地拉下了夙夙捂着耳朵的手，他说：“夙夙，你得听。”
　　夙夙怔怔地看着吴哲，眼泪在眼睛里含着，可怜巴巴地样子。吴哲得咬紧牙关才能直视她的样子：“夙夙你输了。你早晚会输，你不输我不会放你走。你知道的。你没办法跟制定规则的人对抗。”夙夙乞怜地哀求着：“规则不找我麻烦就什么事情都不会有。真的，你相信我。”不敢看她的眼睛，吴哲得盯着夙夙得头顶才能说出整个命令：“夙夙，规则让你回秦井去！你的祖国要你画一份结构图出来才对得起它。”
　　早知道阴云密布，可是真有霹雳降临的时候，夙夙还是瞪大了眼睛，她呆呆的看着吴哲，眼前点点滴滴，分明有泪滚下来。
　　吴哲定眉定眼地看她发顶，再不能和她对视：“这是命令，为了祖国和人民的利益。”
　　夙夙“扑通”一声跪在吴哲的面前，死死地抓着他的裤脚，那样美貌的一张俏脸用最卑微的姿势挨蹭着吴哲的腿：“吴哲哥哥……我不要离开你……别送我走……”
　　吴哲的声音很平静：“夙夙，这是组织决定。我仔细考虑过了，也是最好的办法。”
　　成行的泪水滑下她的芙蓉面，很快就浸湿了吴哲的裤腿。该死的夙夙哭起来也那么好看，蛟人泣泪，珠光点点。夙夙紧紧地抱着吴哲的腿，一遍遍地哀求，反反复复只哭一句：“怎样都好，别送我走……”！
　　吴哲僵硬地站在那里，脊背挺直，目视远方。他不动如山，夕阳映照下，自有异样地端秀威严。仿佛上古收掉小狐的得道真仙，智珠在握，凛然不可侵犯。可分明有刀从胸狠狠口剜过，然后是温热的心血流了出来。
　　很久，他才能慢慢地蹲下身子，面无表情地掰开夙夙救命稻草一样抱住自己小腿的手指，一根一根地剥离，得用上坚定，甚至无情地力量，才能断开仿佛已经血肉相连的攀附。
　　吴哲说：“夙夙，听话，你得去。你得完成任务，才能减少伤亡。”他得咽口吐沫，继续发出声音：“如果半年之内，我们收不到你的回音，我们还是会冲上去，死也会去。那样……就会死很多人……”
　　失去了最后依靠，夙夙软倒在地上。她不可置信地看着吴哲。
　　半晌之后，夙夙发出让人骨缝发寒的声音，她说：“我恨你！”
　　吴哲说：“你可以恨我。但是得完成任务。”
　　夙夙一个骨碌爬起身来，扭头就走。
　　吴哲地对着她背影大叫一声：“夙夙！”
　　夙夙震了一下儿，可并不回头。她的脊背挺的笔直，再也没有哭泣恳求的样子，只是挺胸抬头地向前走。
　　远处的路口，早停下了一辆汽车。有两个就等的青年人从角落里闪身出来，把夙夙带了上去。
　　夙夙就这样消失在了吴哲的视线里。



必死可杀

　　袁朗从隐蔽的拐角处走出来，看到的吴哲依旧保持着一分钟前的姿势，他的脸色很宁静，甚至有种……让人心碎的安详……
　　吴哲扭头看了看他的队长，扯出来一个笑容：“我们回去吧。”
　　可不回去呗？人也送走了，矗在这儿干嘛？
　　袁朗心里莫名有火，他刻意逃避了远处负责观察的二处同僚，近乎粗暴地拽着吴哲上车，也不等他坐稳，就一脚油门直接回了基地。今天这事儿挺顺，可叫人憋屈！
　　回去的路上，袁朗开车，他不停地用余光瞄着吴哲。吴哲少有的蜷在副驾驶位上，坐没坐像。他的额头住了玻璃，瞪大眼睛看着窗外。
　　一路默默，吉普车颠簸在不太平坦的公路上，谁也没说话。
　　说什么呢？吴哲面无表情地看着窗外一闪而过的初春新绿风景。他觉得自己前所未有地在天地间白占了那么大地方儿。如果现在他站着他就应该坐下，如果他坐着他就该尽量让自己消失。八尺高站着撒尿的爷们儿，扛不下来的事儿就得推个软嫩的娃娃出去！
　　咬咬牙，还是特种兵呢，多出息啊！
　　袁朗也不说话，他把油门踩到底，一路风驰电掣。
　　吴哲觉得那天队长车开的特别快，快到他呆还没发够，就到了。
　　把车开进车库之后，袁朗灭了灯。
　　伸手不见五指的黑暗里，两个人干干地坐着，谁也没动，各有一番心腹事。
　　毫无预兆地，袁朗扭身迫着吴哲对上自己的眼睛，他说：“吴哲，你得跟自己说，我他妈的做的对！”吴哲凭空瞪着袁朗的轮廓，他问地很平静：“队长，你要说服谁？”袁朗深深地吸了口气，抓住吴哲的手摸上自己的制式配枪，这一次他用上了不容置疑地口吻：“你必须这么做，这是国家的利益！”吴哲瞪着他的队长。良久，他慢慢握紧了那枪，仿佛凝结成了钢铁的一部分。
　　回宿舍的时候，天上有隐约的星光，袁朗确信自己瞥到吴哲的眼睛里有一片晶莹光彩。有一瞬间他觉得他曾哭泣，再仔细看时，袁朗才认定他没有。吴哲的眼睛只是特别干净而已，没别的。袁朗很疑惑：他不知道吴哲这一次会不会撑过这一关？或者他更想知道的是：他怎么过这一关？
　　然后就是等待，让人窒息的等待……
　　吴哲一度诧异：在亲手把个小姑娘送进虎口狼窝之后，为什么自己依旧能够正常作息，在基地把军歌唱地如此嘹亮？有些事情当时做了也就做了，过后不能想。没人的时候吴哲冲着天花板发过呆，夙夙抓着他小腿的地方还是那么火辣辣的疼，过了硫酸泼似地。疼到吴哲不能相信，当初那个狠人是自己。不是不恨的，吴哲琢磨着：我最少是对不住陈思庭。
　　更糟的事情还在等着他们，一周之后，铁路收到任务基本失败的消息：夙夙身上的信号发生装置在边境某点荒草里被发现。人……就不知所踪。
　　沉吟良久，袁朗对吴哲说：“这并不说明什么。”顿一顿，“也不代表她死了。”吴哲标准跨立：“是。”
　　从铁路办公室出来后吴哲心里莫名地窝火，他讨厌铁路和袁朗用看易碎品的目光看着自己。他知道他们在想什么。所以心火更炽！只有女人和孩子才会对着不可挽回的错误哭泣和崩溃。他吴哲不是娘们儿更不是孩子！他有种面对自己种下的后果。
　　铁路后来对吴哲说：“吴哲同志，你应该相信组织。”吴哲面无表情地点点头：“我相信。”
　　于是他开始忙碌起来。忙是个很好的状态，应接不暇的事情不会给人时间瞎想，不会胡思乱想的人容易相信。如果有种信仰让人百分之百相信这个世界会按照指定的轨迹运行下去，我们的每一个牺牲都会有足够的回报，那这个家伙就无疑是幸福的。
　　曾经，吴哲说过：“过分相信的天赋不是人人都有的。”他为自己的清醒而骄傲和自信。现在他疯狂的后悔，吴哲甚至想扑上去对许三多说：“三儿，我多羡慕你这个天分你不知道。” 
　　吴哲不傻，他读过足够多的书，看过太多的资料，所以更知道被发现身份的特工下场有多惨。军校的教官说过：“这些章节都是蘸着血肉听着呻吟写出来的。非圣贤不能用间，非仁义不能使间，非微妙不能得间之实。微哉微哉！无所不用间也。间事未发，而先闻者，间与所告者兼死。” 想起来以前读过的书，微哉微哉！默默念叨着，吴哲不知不觉间就会出一身冷汗。
　　那阵子吴哲近乎自虐地做好自己份内的事情：训练、分队、资料。
　　在烈日下感觉着汗水从每一个毛孔涌出来，再顺着裤脚流到地上；黑着面孔挑剔自己每一个下级，直到他们战术动作日臻完美；窝在办公室里点灯熬油的翻技术资料，帮袁朗写设备改进计划。吴哲的时间总是不够用！也会有任务，手上端着突击步枪，一步一步潜行在危机四伏的从林里，冷静地在瞄准镜里看着敌人的身体爆出血蓬；间或也会参加演习，对着红军电子对抗分队呼叫炮兵基数速射，然后面无表情地看着山谷里象征死亡的白烟升腾弥漫。5
　　和平年代，演习类似最残酷的游戏。被击毙的小姑娘们兀自有心交头接耳：“这少校帅呆了啊。”
　　不能责怪她们，她们也只是些年少的孩子，刚刚学会为男生脸红的年纪。在这场游戏里她们已经完成了作为军人的责任，有资格回到宿舍里休息用餐，然后笑容满面地打算假期的装扮。
　　吴哲扭过头带着自己的信息分队离开，他不想回忆身边也曾鲜活过这样花朵般的生命。
　　有兄弟部队的领导跟袁朗说：“你们那个信息分队长酷毙了！”袁朗朝人家“嘿嘿”笑：“那是！老A么。”一转脸，他担心地看着吴哲。
　　知道吴哲状态不好，可是这家伙聪明到让谁都抓不住把柄。这小子邪门儿，他能中规中矩地疯给你看。那阵子袁朗曾经围着吴哲团团转，想跟他说什么，可是吴哲守的很紧，他不想谈。袁朗狗咬刺猬无从下嘴。
　　没人知道吴哲会失眠，或者梦里会看到破碎的娃娃被扔在最深的草丛里任凭腐烂。恍惚中，他手上满是腥红黏腻。就会惊悸醒来，下意识地看一看：手上只有冷汗。
　　然后吴哲就强迫自己继续睡去。潜意识里：吴哲相信他没有资格如此失态。
　　花坛里的最先盛开的迎春枯萎了，就会有大片的怒放月季补上来。
　　日子……居然还在过。
　　六个月后，方柳来电话，含混犹豫地语气：“吴哲，你愿意不愿意保存章夙夙同志的……私人物品？”吴哲干涩地咽了口唾沫：“好。”
　　石丽海捅吴哲的腰眼儿朝他挤眉弄眼地笑：“妻妾成群。”吴哲耸耸肩。
　　成才狠狠地踢了石丽海一脚。
　　再见方柳已经是深秋时节，树叶泛了黄色，风一吹，就“唰唰”地落下来。
　　方柳穿着军装的样子还是那么挺拔俏丽，她总是喜欢让自己看起来足够强悍。可吴哲觉得：还是悲伤又愤怒的方柳看起来更像个合适她年纪的小姑娘。
　　去了就真的只剩下收拾收拾东西的份儿。方柳已经按照上级指示把夙夙的床铺分配给了别人。床卡也拿下来了。不是阵亡，不是退伍也不是转业或者提干，夙夙的档案被封存了，一个大活人就这么凭空消失不见。官方的解释是：夙夙当了逃兵。
　　方柳暴怒地跟上级吵了三架之后，怒气冲冲地回家找过老爹要公道。
　　方参谋长语重心长：“柳儿，不要趟这混水事情。你干你的就好……”
　　硬拳头打到了棉花墙上。方柳委屈地自己跟自己发火儿。她不习惯这样，也不喜欢。方柳总觉得：如果祖国需要它的儿女战死，那就应该是正大光明地朝着敌人，迎着子弹。轰轰烈烈加上明明白白。
　　她受的教育是这样的阳光和正面。战士难道不该有这样的待遇？方柳想不通。
　　所以她叫了吴哲来。她觉得吴哲应该是懂得的。吴哲果然是懂得的。所以收拾东西的时候，气氛格外凝重。夙夙没有很多私人用品。枕头被褥都是军品，牙刷脸盆也是配发的，标准的身无长物。她只在这里呆了一年多的功夫，也算是赤条条来去无牵挂。
　　不多的几样随身物品也被上级仔细筛查过，结果二处的人好像什么也没带走。实在是没什么可带的。一个大活人的存在痕迹在方柳的办公室就是那么一小堆。
　　吴哲认识那几样东西，有那次张楠陪夙夙买的几件朴素衣裳，还有小女孩用的普通零碎儿……略微一抖，有几张纸掉出来。吴哲弯腰捡起来看：是餐券，绿底子大红字儿。上面热热闹闹地写着：欢迎再来。餐券被叠的整整齐齐，好好地放在个小兜子里面，是十分慎重的希冀。兜子比较大，看样子曾经放过照片。吴哲捏一捏，里面是空的，没照片。
　　吴哲认得这几张纸：当时带着夙夙去吃涮锅的时候饭店给的返奖，店主阿姨很喜欢他们这对漂亮的年轻人，特别多塞了几张给夙夙，絮絮叨叨地说下次再光顾会给打个特别的折扣。当时夙夙欢天喜地地拽着自己笑眯眯，说：“吴哲哥哥，我们再来吧。”言犹在耳，有一瞬间，吴哲的眼睛潮湿酸痛，需要两个深呼吸才能把异样的情绪压抑下去。。
　　方柳说：“这几样儿你替她收起来？”吴哲点了点头。她掂着手上的簿子：“这个……给我吧，留个纪念。万一……如果她回来，继续用。”吴哲翻了一下儿，那是几本小学生用的习字簿，横平竖直打着格子。每页的第一行是方柳端庄秀气的正楷，后面跟着的是夙夙有点儿歪歪扭扭的仿字。吴哲叹气：一直到离开，夙夙还是没办法把方块字写到看。
　　方柳笑：“我跟她说了很久什么叫楷体，夙夙写不好。就说自己比较擅长写瞎篆。”可以想象夙夙当时的嘴脸，吴哲也笑了出来。
　　偶尔抬头，两个人的目光碰到了一起，然后有点儿尴尬地再分开。
　　方柳低声问：“你们把她弄到哪里去了？”吴哲摇头：“不知道。”方柳捏着手里的习字簿：“她……不危险吧？”吴哲说：“不知道。”方柳忽然爆发：“去你妈的不知道！”吴哲惊讶地看着爆粗口儿的方柳。而后者几乎祈求地看着自己：“你们会把她放回来的对不对？”吴哲不得不目视前方才能开口：“你违规了，方连长。”
　　屋子里有吸鼻子的声音，方柳哭了，大概谁也没见过巾帼英雄方连长像个小姑娘似地抽泣：“他们说，夙夙死了。可我就是……就是……想问……你们……把我的兵怎么了……”
　　吴哲记得：一年以前演习的时候，她也这么问过：“你们把我的兵怎么了？”那个时候方柳多么理直气壮，泼辣大方？她还是个单纯而帅气的上尉而已，一辈子都没有过发愁的事儿。怪不得袁朗说：“她是好人家的女孩子。没碰到过正经的愁苦。”
　　吴哲没办法回答方柳。他只能轻轻地揽着她的肩膀，安慰地拍了拍。犹豫了一下儿，吴哲说：“没关系，会给她报仇的。”
　　方柳打个寒战，异样地抬眼看吴哲。吴哲的眉目如霜，不动如山。不知道是纯为了夙夙难过还是想起来别的什么。那天下午，方柳抓住着吴哲的胳膊，呜呜咽咽地哭了很久。
　　吴哲回基地的时候，半边袖子都被方柳哭透了，秋风一吹，冷飕飕的。
　　几天之后，吴哲毫不意外地在铁大办公室门口看到了一闪而没的陈国华。吴哲明白：失去联络太久，组织上已经假定夙夙牺牲了……
　　半年了，夙夙用性命换来的假期过去了。他们该上了。
　　吴哲摩拳擦掌，他们早该上了！他心头火热：是男人的就不应该苟且偷生！
　　齐桓在旁边看的渗人，吴哲表情很平静，可是脑门上的青筋是浮起来的。那个周末，吴哲特地跟父母通了次电话。然后，他写了遗书。后来的晚上，再无惊梦，吴哲睡地少有安稳。
　　实际情况比吴哲想象的还糟糕。根据卫星的航拍，秦井基地的部分发射架移入地下，二处经过对照片的比对分析，怀疑秦井拥有了远程攻击武器。
　　拔除这颗钉子，刻不容缓！
　　在最后确定参战名单的时候袁朗建议把吴哲拿下来。他理由很充分：“吴哲状态不好。必死者可杀，他去了恐怕会阵亡！”铁路犹豫了半天：“谁能顶替他？”陈国华若有所思：“吴哲同志不能撤下来。”转转笔尖，他说：“我们坚持这个意见。”袁朗狠狠地瞪他一眼。陈国华恍然不见。
　　还是那五个人，还是一次武装侦察。根据这个基地的规模，拔出隐患他们至少要两个中队才能完成任务。这是他们第二此光顾秦井基地，但是并没有已经熟悉一些的感觉。
　　端着夜视望远镜看去，袁朗觉得自己得佩服这个基地的设计者。这个基地完全是洞库式的，在基地外面没有发现一个附属建筑物，完整的保持着自然地貌。一段黑黝黝的引道把基地和入口连接起来。这段引道肯定经过多层加固并修建有连续直角弯道，以应付巡航导弹的打击，引道的尽头才是基地的真正入口。
　　许三多不安地看着吴哲，他觉得越靠近目标，吴哲那张秀气的脸就越变得雪白，不是普通的白皙，那是结了冰盖了雪的凛冽脸色。
　　吴哲顾不上打量许三多的注视，他在一丝不苟地忙着别的。
　　快接近秦井的时候，袁朗耳机里忽然出现吴哲的声音：“队长！情况有些不对头！战术雷达和热成像仪都没有发现有生目标，以洞口为中心半径500米内的有大量的无线电信号！”袁朗脱口而出：“全方位电子监控！”吴哲低低的应了一声：“嗯。”
　　挨过打的秦井更加警觉。
　　袁朗爬了过来：“吴哲，你有办法屏蔽他们么？”吴哲紧皱眉头：“我的电子屏蔽器功率太小了，无法对付大范围密集无线信号！”
　　远处有隐约的嗡嗡声响起来。袁朗和吴哲对了一下眼神：发电机！
　　齐桓倒吸了口凉气：“太玄了，队长！”吴哲一脉淡然地收拾了下儿装备，他说：“我去！”
　　齐桓一把拽住他：“吴哲！我去！”许三多也蹭了过来：“队长我去！”
　　吴哲幽幽地抬头，他用那样的目光一个一个地看着自己的战友，就在大伙儿都让他看毛了的时候儿。他忽然笑出来：“问个问题，谁答上来谁就去，好不好？”袁朗郑重地看着吴哲。
　　漫天的星光地下，吴哲嘴角挂着一个阳光灿烂的坏笑：“你们谁能破坏中央主控电脑？”
　　一片寂静。
　　出击之前，每个人都狠狠地抱了抱吴哲。吴哲深深地看着他的战友：“等我回来！”
　　摸进去的过程缓慢而痛苦，身高一米八的吴哲必须蜷缩在通风道里缓慢蠕动。顺着通风口，他们下到了基地主干。因为有充分的准备，这次的突入相对顺利。
　　袁朗望风，吴哲闪身没入主控制室。他的目标是中央主机。
　　午夜的主控制室十分静谧。吴哲弯腰在闪烁着惨绿幽光的以其间潜行。他轻轻地叩击话筒，表示一切顺利。耳机里听到袁朗的声音：“吴哲，小心点儿。”
　　变故总是突如其来，就在吴哲摸上主电脑的时候，一个穿白大褂的家伙忽然从隐蔽的侧门打着哈欠晃了出来。他和吴哲碰了个脸对脸！隐蔽已经来不及了，吴哲潜行扑上。这家伙眼神儿不好，看着吴哲发了一下楞。吴哲猛地一掌劈在他的右颈部。“咯！”的一声轻响，颈椎错位的白大褂一头摔倒。
　　吴哲利落的回身扑向主电脑。屏幕上有一个导弹的三维立体图形，图形下面是一长串让稍有武器常识地人都看起来熟悉的参数。
　　吴哲的脑子里“轰”的一声变成了一片空白！
　　“队长！他们有小型核武器！”这是袁朗最后听到吴哲的声音。



魔幻世界

　　交火，激烈的交火！
　　这是袁朗做过一个艰难的判断：是不是要冒着把其余三个人都填进去的危险把吴哲抢回来？许三多擦了把血糊了的脸说：“不抛弃，不放弃。”成才和齐桓互相掩护，用余光扫着袁朗。
　　送话器里面传来了嘈杂的声音。铁路的嗓门阴沉以极，他说：“袁朗，马上撤回来！”
　　武直“哗哗”地转着螺旋桨，是无声的催促。
　　撤退前袁朗最后沉沉地看了秦井基地一眼。他淬了血气地说：“吴哲！等我回来！”
　　被俘的人免不了挨打，尤其吴哲咬牙什么都不肯说。照例硬气的人总会苦一些。
　　几番折磨之后，吴哲是被呛醒的。他下意识地张嘴呼吸，就有一口脏水闷了进来。腥膻恶臭直到心里。他侧着头搜肠挖肚地吐了出来。呕吐物溅到衣襟上，混着血丝。胃出血了！肯定是刚才那顿群殴的结果。他咬着牙，用粗重的喘息来平衡无处不在的痛苦。歇一会儿再睁开眼睛，吴哲打量着处境。真操蛋！自己被吊在齐胸深地脏水里，即便是亚热带，入冬的死水也是刺骨的凉。几处伤口叫嚣着疼痛，也许是失血太多，他觉得晕乎乎地，四面墙壁都在慢慢地移动。仔细感觉一下儿，除了刚刚被俘的时候挨的打，肋下的口子大概是最严重的伤处。运了运力气，实在没办法挣脱手腕上的束缚，吴哲沮丧地想：队长！对不住你。我恐怕暂时是没本事跑出去了。
　　皱一皱眉头，真他妈疼死了！吴哲绝望地琢磨：队长……你有没有把这里的情况汇报上去啊。
　　被当作牢房的地下室只有一扇简陋的小窗，墙壁上斑驳着惨绿的苔藓和些许猩红色的可疑痕迹。晕眩的吴哲得靠着胡思乱才能对抗无处不在的疼痛，不！不能再晕过去！也许是被刑讯的后果，吴哲的脑子里糨糊一样的乱，莫名其妙地冒出来一个念头：不知道夙夙是不是也曾经被捆在这里疼到发抖？
　　初冬的太阳晒进来，正正地映在吴哲的眼睛上，晃出一片生理性的泪水。
　　
　　昏沉里，吴哲听到了外面的一片足以媲美开锅的混乱。他屏住呼吸仔细听：大概有四个人的脚步混做了一团。嗯，其中一个人身上带了小铃铛，行动起来会有悦耳的声音。一个粗嘎地男声手忙脚乱地阻挡着什么，他说着不太地道的中国话：“小姐！小姐！不要！不要下去！里面很脏的！脏！”
　　有两个年轻女子也在阻挡着什么，不过她们说越南语，哀求急切：“郭唉！空咯！”（小姐，不行！）那个被称作小姐的人始终没有说话，显然谁也没能阻挡带铃铛的人一路向前跑。推搡，阻挡的衣料摩擦声。然后就是“劈啪”脆响和“跨当”摔倒的声音。有人挨打了！果然，那个粗嘎的男声惨痛大叫：“窄唉！（天哪）”
　　真乱！吴哲饶是痛的呲牙咧嘴，也忍不住笑一下儿。
　　悦耳的铃声伴着“咚咚”的脚步真有点儿一往无前的架势，牢房大门“哐”地被推开了。白色的身影闪了进来，一个女孩子来的好快，香风扑面！没看清楚长相，她已经蹲到了水坑前面。
　　吴哲就觉得孟不丁的，自己的下巴被一只带了滴翠镯子的红酥手捏了起来。靠！吴哲啐着嘴里脏污的唾沫，想：这基地里没好人！自己这造型怎么这么像被恶霸调戏的良家女？
　　喘息着对正了焦距，吴哲莫名惊骇：他觉得----自己看见了夙夙。
　　那显然是夙夙，她也认出了吴哲。她居高临下地捏着吴哲的下巴，狠狠地发了三十秒钟的呆。
　　然后两个人同时发出了声音。
　　吴哲惊喜交加：“夙夙你没死？！”
　　夙夙悲愤莫名：“你来干什么？！”
　　两个人又同时沉默了。
　　门口有跌跌撞撞的男女仆从扑了进来，他们乱七八糟地哀求着：“小姐，走了，走了好不好？这里臭！”夙夙头也不回地吼了回去：“滚！”
　　这一嗓子带着煞气，听的吴哲都愣了一下儿。
　　夙夙显然已经今非昔比。吴哲重新打量着这个被自己拾回来的小可怜儿：墨黑的长发柔顺的梳在头侧上，鬓角别了饱满地珍珠发卡。雪白的真丝洋装剪裁合体，雪白的脚踝上带着玫瑰花瓣形状的玉铃铛。吴哲得承认，夙夙合适这样的打扮：一个唇红齿白的羊脂玉娃娃。
　　仙女棒划了一个金圈儿之后，可怜的羊羔变成了一个美丽的公主。
　　吴哲想：这基地是个魔法世界。
　　还是莫名地松了悬着半年的气，再说话居然是欣慰地口吻：“夙夙，他们没难为你呀？”
　　夙夙的记忆全部回笼，她眯起了眼睛：“你特别失望他们没为难我是吧？”吴哲恍惚：“不是啊！”夙夙语声愤恨：“我明白告诉你，谁也没有你为难我的多！”然后她“哐”地撒手，任凭吴哲一头歪进脏水里。大小姐气势汹汹：“阿尼！先生说这个人怎么处置？”阿尼把心提到嗓子眼儿：“先生说拉出去砍头！”不理会呛咳到呕吐的吴哲，夙夙扭头就走，她吸着鼻子嚷：“砍啊！死了活该！”
　　阿尼简直喜从天降，他机不可失一样地回头唤人：“来来来！赶快把这小子拉出去砍了！”
　　一帮人拥进来，七手八脚地把软绵绵地吴哲从水里拽了出来。伤太重了，吴哲开始是不能走的，只能任凭人家拖着自己在地上划出湿漉漉的水印。
　　就要死了吧？吴哲闭了闭眼睛，虽然做了许多心理准备，遗书也写了，吴哲还是觉得有点儿乱。他扭过头，想最后看夙夙一眼。他安慰自己：挺好，没造大孽，起码她还活着……
　　夙夙往前走了五步，没听见吴哲任何声音。她猛地回头，眼睛冒火地看着吴哲，那是一个气急败坏的表情，她哭喊：“我看谁敢砍了他？！”
　　所有人都傻眼了。
　　夙大小姐恼羞成怒地推开左右架着吴哲的大汉，连踢再踹：“滚！放开！放开他！”许是这闺女着实厉害，凡人惹不起。两位行刑的大哥让她吓地一起撒手，把犯人扔到了地上。
　　“噗通”一声，失去依凭的吴哲软倒在地，碰到伤口，他闷闷地哼了一声。
　　夙夙眼圈儿红了，她是扑过去才把吴哲扶了起来，仔细看一看伤口，大小姐不但眼圈儿，就连眼珠子也一块儿红了：“谁？！谁？！哪个王八把他打成这样儿的？姑娘剁了他喂狗！”
　　一帮人吱吱唔唔，互相指点。夙夙寒着脸色冷冷地扫视所有人。
　　场面再度混乱。
　　吴哲气虚地喃喃了一句。夙夙没听清，赶快低头，吴哲跟她咕哝：“夙夙，女孩子不好这么骂街的。”夙夙气的翻个白眼，做个往墙上撞的姿势。她身边的女孩子齐声惊呼：“小姐不可以啊！”七手八脚地过来抱夙夙。阿尼晓事，趁乱过来夺吴哲。
　　夙夙怒极！她反手拔下来头上的发簪，顷刻长发散落，倒也威风凛凛。这孩子有功夫的，长簪一摁一划就有个不长眼的家伙胳膊上见了血，“唉哟”一声倒下去。
　　太阳底下，闪着寒光的尖锐发针指着所有人，夙夙怒叱：“有种就过来！”
　　一伙儿人又“稀里哗啦”往后退，“乒乒乓乓”撞倒了花盆无数。
　　吴哲是第一次被敌人俘虏，说老实话也不太明白这里面的规矩。本来大硕士已经做好壮烈牺牲的准备了，可是……也不知道为了什么，他突然觉得局面有点儿喜感。
　　
　　凭空里一声断喝：“章夙夙！不许胡闹！”一直是混世魔王扮相儿的夙夙终于僵硬了一下儿，她讷讷地转过头：“爸……”
　　爸？吴哲心里一凛，抬起了眼睛。那是一个五十往上的男子，长相斯文端秀。无疑是夙夙的生父：一样的白皙皮肤，一样的丹凤眼。夙夙很会长，她的脸综合了所有血亲的特点。她和陈思庭在一起像兄妹，和章保华在一起像父女。吴哲莫名地想起来袁朗说过的一句话：“好像兔子肉，和什么炖在一起是什么味道，端看你怎么搭配。”说实话，大敌当前，生死未卜。吴哲也不明白自己为什么还能走这个神儿。
　　章保华慢慢的走了过来，看着夙夙扶着吴哲，好像看见不懂事的孩子手里握了条毒蛇。
　　夙夙手里带血的利簪在他眼里不过是个娘儿梳妆用的爱物。他轻轻巧巧地把簪子拿过来，揽住女儿：“夙啊，又淘气了是不是！来，跟爸爸回屋，阿银给你炖了莲子。”夙夙有点儿发傻，章保华借机裹挟着女儿回身。挡住夙夙的目光，章保华回头给了阿尼一个非常凌厉的眼色。然后坚定地拥着孩子往对面的小楼去，完全是溺爱的语气：“今年的莲子个子大，爸让他们炒给你吃。去芯儿的，保证不苦。”
　　阿尼识相地叫了两个人，悄悄把地吴哲架起来，往院子外走。神使鬼差地，吴哲就跟着他们走了，章保华搂着夙夙回去的样子实在很慈爱很好看，他下意识地不想打破这个氛围。
　　吴哲不挣扎，不代表夙夙心甘情愿让她爸给蒙了。夙夙一直用眼角扫着阿尼的动静，一看有人架起吴哲要走，她就不干了，开始还有些撒娇：“爸！你别杀他，行不行啊？”章保华有耐心：“莲子粥要凉了。再说那边儿的事情，爸爸来解决。”夙夙耍赖，慢慢退步靠在吴哲身边：“爸！不杀就行。父亲大人要打折了他的腿，女儿就去帮您拿棍子，只求别杀他，打他一顿就好，行不行？” 
　　那厢的章保华语重心长地拖着长调子：“他是□……”夙夙嬉皮笑脸：“我妈也是啊！”章保华脸色发白，不过他还是好声气：“傻女儿，你那么维护他，当初还不是他就把你送给我了？别做梦了。你喜欢什么样的帅哥儿爸给你找去，包你称心如意。这个咱不要了啊……”他回头：“阿尼！”夙夙瞬间涨红了脸，她豁出去了一样：“那不行！我……我……我跟他……他已经是我丈夫了，你敢杀他，我……我也不活了！” 吴哲脸色泛红，他小声嘀咕：“夙夙，你这跟谁学的？”夙夙百忙里回头咬个耳朵：“赵敏！张楠姐的武侠小说！”轮到吴哲翻白眼。
　　章保华啼笑皆非地看着这俩宝儿：“女儿，你回来的时候有人给你体检过。你还没嫁人呢我知道。”说到这里，章保华脸色一寒：“再说你要是真让他糟蹋了，我剐了他！”
　　夙夙一下子挡在吴哲身前：“你杀他我就去死！”章保华呵呵笑：“行！阿玉，阿眉！送你小姐回房！”阿玉和阿眉大概就是夙夙身边的两个女伴，有了主子的话，俩人不由分说地拽了夙夙往楼上走。
　　夙夙不是善辈，抚掌旋腿逼退了两个人，挑着眉毛看着她爸。章保华慢条斯理地拔出了手枪指，遥遥指着吴哲的头，还是慈父的声音：“夙夙乖，上楼去！”
　　夙夙惊呆，原来不是每个赵敏都能救了张无忌。
　　不应该和吴哲分开的，分开了他们就好办了。夙夙在楼上眼巴巴地看着吴哲被人拉走。
　　院子外面有绑人用的十字桩，轰不走赶不去的常年飞苍蝇，都说是砍人用的，血气浸透了的不祥物。夙夙眼睁睁地看着吴哲被人三两下子捆在了上面。自己爹在旁边优哉游哉地吸烟，说是要监斩。阿尼在一边磨着刀，刀光闪闪。
　　身边的阿眉絮叨着：“先生说了，看着小姐的面子不往死里捆。肯定给他个痛快。所以刀子肯定是要磨到快快的。”夙夙呵斥：“你下去！”阿眉摇摇头，丢给小阿银一个眼神：意思你看着点儿。然后扭头走了。
　　夙夙的楼高，吴哲在外面也看得见她窗边坐立不安。
　　于是，他努力地朝夙夙笑一笑，他纠结地想：我要死了，娃娃你会继续完成任务吧？闭上眼睛，自己都不能相信：就要死了么？眼前晃过父母战友，一张张熟悉的面孔。呵呵……真是舍不得啊……眨眨眼睛，吴哲把些许酸楚压了回去。他一脸坦然地看着身边的刽子手。
　　夙夙泪眼汪汪了好一会儿，最后一跺脚，她回身问：“阿银，小姐的腰带呢？”小银子没弄明白，“在这里啊。”
　　花辫子扣锁的纤长腰带，平素绑在夙夙身上斜斜地坠着半边，衬着女孩子腰身分外婀娜。如今章家大小姐把它绑在了乌木凭栏美人靠上，一边儿的阿银还在雾煞煞。吴哲的眼睛已经瞪圆了：“夙夙！你要干嘛？”
　　夙夙一个翻腕就把套索拢到自己脖子上。抬腿上了靠椅，斜坐栏杆上，风里落花一样漂零零不稳当的姿势。章保华还是不紧不慢：“女儿，有本事你就跳。上吊很疼的。”
　　夙夙看也不看她爸爸，俩眼睛直勾勾地看着吴哲。
　　吴哲开始挣扎：“你别！”
　　章保华气定神闲：“砍！”
　　阿尼高高地举起了刀，映着晌午的太阳寒光闪闪。
　　吴哲一闭眼，身侧一片惊呼。
　　没有预期的疼痛，只有反常地喧嚣：“小姐上吊了！”
　　再睁眼的时候，夙夙正晃荡荡地挂在楼外的栏杆上。上吊肯定很痛，娃娃四肢都在抽搐挣扎。看着女儿窒息难过的样子，章保华一跤摔倒在那里。
　　不知道怎么挣脱了本来就不太紧的绑缚，吴哲向前猛冲了两步，批手抓过章保华的佩枪，对着夙夙的绳索一匣子倾斜地速射。
　　还好带子打断了，夙夙“碰”地一声重重地栽了下来，楼不矮，这一下子摔地不轻。她挣了一下儿，没能坐起来。
　　才有人跟头轱辘地跑过去，有人搀起来章保华，有人乱七八糟地冲过去喊：“小姐！”
　　再没人管这个要犯！吴哲被拥挤到人群外面，晃一晃就摔倒在地。
　　章保华抱着女儿的时候手还在抖：“孩子……你怎么这么拧啊……宝贝儿……你死了爸爸可怎么办？”忽然阿银大哭起来：“小姐不喘气了！”
　　吴哲打了强心剂一样又精神起来，他扒开了人群把自己塞进去：“躲开躲开！闷死她了！”他强撑着自己给夙夙做心肺复苏。章保华一愣，俯身给女儿做人工呼吸。
　　看着夙夙脖子上殷红的血凛，吴哲忍无可忍：“她是你的孩子你知道么？你还是人不是？亲生女儿要上吊你就这么看着？你要不心疼她，就把她还给中国陆军！我们当初把她带回来的时候是流了血死了人的！那时候她还好好的！”
　　章保华浑身哆嗦着：“我……我怎么知道她这么真跳？我真不知道她这么大脾气！”
　　吴哲心火未顺：“你！你！你怎么当人父亲的？！”
　　一串暗哑的咳嗽，打断了俩男人的对吵。
　　夙夙幽幽地醒了过来。大概还是伤到了喉咙气管，她扶着脖子艰难地呼吸着。略坐起来一点儿，就会在章保华怀里翻滚着咳嗽。好半天才顺过气来，阿银哭着帮着夙夙捶背，阿玉跑过来送茶，阿梅满头大汗地要给夙夙掐人中。
　　上吊真疼！夙夙说不出话来，不过她倔强地挡掉了给她送过来的水和茶，怔怔地看着吴哲。吴哲的样子很狼狈，夙夙也没好到哪里去。看着看着……她淌下泪来。
　　又是一阵铺天盖地的咳，夙夙狠狠地吸气，用尽全力地抓住了吴哲的手腕子。她抬头看章保华，拼出性命说：“爸……别……别杀……他……”
　　章保华长叹一声，把女儿塞到了吴哲怀里，扭头走了。
　　吴哲喘着数落夙夙：“你怎么真跳啊？会死的！”夙夙艰难地用气声：“一哭、二闹、三上吊……张楠姐姐教的。”吴哲苦笑：“可你没有哭，没有闹，直接就上吊了啊。”夙夙困惑地皱眉：“来，来不及了……”再想一想，她认真地看着吴哲：“反过来用……不会差……很多吧？”吴哲紧紧搂住了夙夙，似哭又似笑：“不会……呵呵……不会……”



是耶非耶

　　没有再费神掰扯上吊的程序问题，大庭广众之下，吴哲静静地拥着夙夙，听她的心，在“砰砰”地跳。半年没见了，即使抱着夙夙柔嫩的身体吴哲也有种不真实的感觉，错误的时间错误的地点碰到应该死去的人。他的心里是乱的，自有异样的千头万绪。正午的阳光白花花地照在地面上，晃到人晕眩。很难受，身上疼到恶心，但是吴哲不想松手，他想：至少，至少让我再抱一你下……
　　夙夙很乖，尤着他抱。
　　不久，吴哲抱着夙夙开始摇摇欲坠。摇摇欲坠夙夙也不肯放开，她紧紧地搂着吴哲的脖子，狠巴巴地看着身边的人，一副要摔我跟他摔一起的德行。
　　章保华回来的很快，他带来了医生。当然那大夫是给夙夙找的。章保华是这里的头子，气度威严，他一弯腰就有很多人要帮忙，但是他坚持亲自把女儿抱回房间去。阿玉和阿梅赶忙陪上去，一个开道一个殿后。
　　公主移驾，前呼后拥。只差净水泼街黄土垫道……天知道那只是个装饰精致的小楼而已。
　　刚刚刀下留了人敌俘再一次被华丽的抛弃于人群之外，沦落到没人搭理的份儿上。阿尼他们觊觎了吴哲一会儿大概是准备把他押解回水牢，可前后想想又觉得惹不起小姐，最后悻悻走人。被扔在旱地儿的俘虏本人也很尴尬。吴哲忍痛擦脸，敌人的漠视让他有点儿不知所措。俘虏就这待遇么？哪本书上也不是这么写的啊！左右看看，他打消了趁乱逃跑的主意，这地方守卫森严，以自己现在的体力……大概没戏。心里隐隐地也有个顾虑：这么跑了，对不起夙夙……
　　正犹豫着，已经远去的阿玉和阿梅忽然急匆匆地跑了回来。俩越南姑娘不由分说，一左一右架起来吴哲：“小姐要你呢。”被称作小银子的女孩子“砰砰砰”地从楼上跑下来：“小姐说啦，把人送到她房间去！”
　　就这样，吴哲被三个越南女孩子簇拥着，走进了夙夙的生活。
　　那是这一带少见的青砖细瓦中国楼房，高高台阶，有些年月的乌木地板踏上去就会“咯吱”作响，楼道里散新鲜着兰花的香味。厚实的木门微分，轻柔的雪纺帘随风飘出细碎的波浪。吴哲愣了一愣，这仿佛儿时故事书，荒野朱楼，里面便住着花朵般的青凤……
　　夙夙住整层二楼，就居住条件来说，比吴哲少校强的不是一星半点儿。屋子里的装饰也极尽考究之能事。黄铜架大床上铺粉白色的樱花长流苏丝绸床罩，气派的落地玻璃窗子上挂着雪纺窗帘，实木梳妆台上华丽的镶银边大镜，墙上挂着整幅的彩绣白昙活灵活现仿佛尤带露珠，就连地上的黑胡桃地板也泛着乌润光泽……
　　吴哲晕眩地看着这个房间，他第一个反映是有点儿理解章保华为什么当反革命了，真有油水啊！从而有点儿同情方柳，空负了个军区公主的别号，也就睡个硬板床。亏啊！当然，吴哲也没有忽视这个房间的所有入口都加了防弹隔板的配置。
　　一堆人围绕着床上的夙夙忙前忙后，医生在诊脉，章保华试图用银勺子喂夙夙喝点蜂蜜水。看着吴哲，章保华皱眉头。夙夙不理她爹，斜眼目光灼灼地看着身边的大夫，那可怜的家伙只好起身，忐忑不安地照料吴哲的伤势。
　　因为章保华坚持不同意让吴哲睡到女儿的大床上，而章夙夙坚持要看着诊断的过程，最后妥协的结果：吴哲被安置在大小姐床边的贵妃塌上休息。他伤的不轻，略被清理的干净了一点儿，疼痛和疲惫就铺天盖地的涌了上来，得咬住牙关才能咽下呻吟。吴哲咬牙，他不愿意在敌人面前示弱。整个医疗过程是在夙夙的全程监视下完成的，怎样包扎，用了什么药，医生战战兢兢，夙夙目不交睫。
　　章保华冷冷一笑。
　　“把每种内服外用药都拿来给我试一下儿。”偷眼看过父亲的表情，夙夙苦笑：“爸，我是不放心你。”章保华“哼”了一声：“苦你可不许哭。”夙夙瞪了章保华一眼：“你别管！”
　　吴哲晕晕乎乎地听着，觉得好像该说什么，张一张嘴，夙夙火冒三丈地瞪回来：“你也不许说话！”章保华有些同情地看着吴哲。吴哲怔了怔，哭笑不得。
　　夙夙轻轻地摩挲着他的胳膊，莫名地安心。小伙子伤的不轻，连番折腾让他几近虚脱，就着一点点镇痛药的功效，吴哲终于放任自己昏睡了过去.
　　他最后的记忆是：夙夙殷切观望的流丽眼波。
　　换下来周身的血衣破裤，毯子下的吴哲被包的像个会喘气的木乃伊。他沉沉睡着，一无知识。夙夙愁眉不展地看着这久别的男子，忧心忡忡。留下些药，大夫识相地离开了这气压诡异的房间，他说：“恐怕晚上会折腾了，发烧、疼痛都是正常。不过这小伙子身体好，他不会有事的。”夙夙点了点头，表示感谢。
　　章保华摆摆手，阿玉和阿梅也退了出去。
　　一室静默，只有三个人沉沉地呼吸声。
　　探一探吴哲的确已经陷入介乎昏迷和熟睡的状态之中，章保华才肯开口：“孩子，你让我怎样留下他的性命？他和我们是你死我活的。”夙夙抚摸着吴哲的手臂，语调还是暗哑：“爸，就真不再想想和那边……再议个和么？”章保华哑然失笑：“孩子话！积重难返啊……”顿一顿：“再说你爷爷和姑姑就白死了么？”夙夙别过脸：“他们活着也不希望你这样。”
　　死人的心思无法猜度。
　　章保华决定不和女儿纠缠这些枝节，他说：“你累了，早点睡吧。”夙夙低低的“嗯”了一声。章保华亲亲夙夙的脸颊，起身走了，到门口的时候，他说：“爸给你时间，你再想想。”
　　目送着父亲远去，夙夙脱力地躺在床上，她按着额头无声地呻吟：“吴哲哥哥，你们来做什么啊？！”小银子蹭进来，问：“小姐，又头疼了？”夙夙皱着眉，点点头。阿银递给她一片药，夙夙看也不看地吞了下去。
　　那个晚上吴哲过的模糊而辗转，发热的闷痛撕扯着身体的各个部分，所有关节都叫嚣着酸楚的疼痛，肋下的伤口让呼吸都变成负担，胸腔里只有一颗心在狂躁的跳动。忘记了自己在哪里，身边恍惚有气息围绕，那些影子轻盈而苗条，干涩的眼皮磨痛了眼珠，他即便睁开眼睛也不能对准焦距，仿佛这是一个精灵的世界。万幸的是影子们待他细致又周到，额上降温用的的布巾总是凉凉的恰到好处。失血过多让人干渴，但是不能过多饮水。吴哲皱眉略“哼”一声，就有包含水气的棉签凑过来，湿润他干裂的嘴唇。动作轻柔，恍若是儿时最温柔的关照，吴哲呻吟一声：“妈……”耳边有女孩子们的笑声，里面夹了叹息。后半夜开始出汗，黏腻潮热！让有人挣扎的欲望，吴哲不过动了几下，就被温柔地桎梏了，鼻端盈着一抹熟悉的香气，耳边分明是夙夙的声音：“忍一忍，忍一忍，就好啦……” 吴哲艰难地翘一翘嘴角，他喃喃：“真好，你没死！”就会被抱的更紧一些，然后凉凉的有水滴打在自己的脸上。吴哲的声音含混：“夙夙，别哭……”
　　吴哲是被晨曦照醒的。清晨的阳光射进窗棂的时候伴着悦耳的鸟鸣，身边有甜甜的花香味道，吴哲模糊地记得：那是窗边盛开的蝴蝶兰。眨眨眼睛，他看见淡淡金色的屋顶。转一转眼珠，自己还是睡在夙夙的大床上，不仅如此，还倒在人家姑娘的酥软的怀里。夙夙的床极大，他身边歪七扭八地睡着好几个人，小银子伏在自己身边睡到流口水，脚下斜斜地歪着阿玉，那个叫阿梅的姑娘抱着肩膀靠在凳子上睡在门边。床头柜上不是水就是药，显然，她们照顾了自己一整夜。被一群莺莺燕燕环绕，吴哲不期然想起来自己的口头语：妻妾成群了……轻轻笑一下儿，还是不小心带疼了伤口，他只深深地吸了口气。细微的震动惊醒了浅眠的夙夙，她手忙脚乱地摸吴哲的额头：“你没事吧？”
　　这一下子带醒了屋里所有的人。阿玉慌忙起身；迷迷糊糊地阿银翻个身和吴哲雾煞煞地对视；门口中文最好的阿梅冷哼一声：“他离没事还早的很……”吴哲觉得夙夙定了定，更深地抱紧了自己，如果说半年前夙夙还偶尔会很孩子气，那她现在的神色就平静地像个彻头彻尾的成年人。吴哲抬头和她对视，有很多话要问，公事私事全都纠缠在一起，当着这些人，自然是一句不能说。他们只能呆呆地看着彼此好看的眉眼，默默不语。
　　夙夙勉强笑：“会不会饿？”
　　当然会！已经两天水米没打牙了！
　　女孩子们七手八脚地起身，很快就端上来香软的米粥和清淡的小菜。夙夙端着粥碗说：“大家一起吃吧。”挤一挤眼睛，阿梅拽着阿玉和小银子离开，并且小心地关上了门。夙夙默默地看着，没有阻拦。
　　一起吃饭总是让人快乐的，不止是因为有太多共同的回忆，补充了能量的身体会觉得温暖和舒适。吃饱了之后，心思才会慢慢地归位。吴哲拍拍自己身边的床铺，让夙夙依偎过来。他这举动其实有点反客为主，但是夙夙很乖顺地伏在他身边，小动物似的听话，好像还是半年前那有点讨好的样子，尽管她现在已经不必了。把夙夙揽在怀里，吴哲的嘴唇若有若无地擦过她的耳朵，这是一个亲密到能把章保华气死的动作，无奈夙夙毫不挣扎。吴哲不知道，夙夙是贪恋他的味道的，哪怕多一会儿也好。 
　　可她没有这一会儿，意料之中的气声耳语，吴哲问：“任务，完成的怎么样了？”夙夙抿了抿嘴角，好半天，才用正常的声音回答：“根本没有什么任务。”吴哲十分诧异：“为什么？”夙夙翻身坐起：“他们……和我爸爸谈判的，把女儿还给他，他撤出秦井基地在中国边境的部分。”她直勾勾地看着吴哲，心头含冤，字字都沾了血气：“作为被交换的筹码。我应该自豪很有价值是不是？吴哲同志？”
　　从来没想到是这个样子的，吴哲震惊到没有感觉，毫无征兆地，喝进去的粥都从口鼻逆了出来。夙夙大惊，慌忙帮他捶背：“吴哲哥哥……是我不好，你别生气，你别……真的……”
　　门外有动静，但是没人进来。
　　呆了一下儿，吴哲呛声咳嗽，脑门上都是虚汗，他紧紧地抓着她的手，一声声地叫：“夙夙……夙夙……”夙夙忙着帮他擦掉头上的汗，眼泪都快掉下来：“你别咳了，你别咳了，这样，这样也好……可是我就不明白，你们来干什么呢？”沉静下来的吴哲犹豫了许久，终于说出来：“夙夙！你爸爸不守承诺。秦井基地这半年变化巨大，你们……他们……装备了小型核弹！”夙夙的嘴唇抖了一下儿，神色并没有很大变化：“他毕竟撤离了中国边境的部分啊。”吴哲眯了眯眼睛，他抓住夙夙的手腕：“你知道的是不是？”夙夙偏过脸不说话。吴哲艰难地坐起来，他追问：“你知道？”夙夙倔强地回头看着他：“我知道！我知道！我知道！我就跟你说过，如果不把我送回来什么事情都不会有！现在好了！你还埋怨我知道！？”夙夙的话好像寂静夜里，一道闪电划破天空。吴哲一把吊住她的腕子,神色瞬间严峻：“脏弹和你有关系?!你说你知道秦井的一点儿，知道的就是这些东西？”夙夙直视着吴哲的眼睛，眨也不眨，满是委屈的腔调：“对！我知道它们的坐标。那些东西是十五年前苏联解体的时候流出来的！我妈妈拼了性命隐蔽的！如果你不把我送回来，就什么事情都不会有！我哭过，求过，说我不回来就不会有事情，你就是不肯信！”吴哲几乎咆哮：“你就由着那东西指着你的祖国！你还有没有心？！章夙夙！我看错了你！”夙夙气地哽住，她忽然爆发：“祖国在哪里？把我送人的那个地方么？！我告诉你我不承认！”
　　瞬间的安静。
　　吴哲的脸色变得雪白，下一秒钟，他一个耳光狠狠地抽到夙夙柔嫩的脸上。
　　这一下子吴哲完全没有留力，夙夙惨叫一声从床上滚落地板，直滚了两个滚儿才在墙角停下来。
　　大门轰然而开，有人涌了进来。
　　阿梅和小银子扑上去扶夙夙。夙夙再抬头的时候，她光洁的额角淌下了鲜血，口子很大，桃红血很快染了半边芙蓉脸，她抓着阿银的衣角泪流满面地呻吟：“疼！头疼！”小银子吓坏了，呜呜咽咽地哭了出来：“小姐……”
    阿梅不可置信地看着吴哲。
　　肋下热辣辣地疼痛，要紧紧捂住才能勉强呼吸，吴哲剧烈的喘息着，恶狠狠地看着夙夙，浑然不理肋下的伤口爆裂，汩汩流出鲜红的血。
　　阿玉很快叫了章保华来。
　　章保华更快地叫了阿尼来。
　　众人不由分说，架起来吴哲就走。
　　夙夙忽然醒悟，她推开阿银，抓住吴哲了的衣角，用身子护着他：“爸爸！不要！我们逗着玩儿的！失手而已！”吴哲木然地看着夙夙，一言不发。章保华顺势把女儿抱到了床上，看着夙夙的伤口他心疼地浑身发抖。可夙夙紧紧抓着吴哲的手，说的是另外一回事：“爸，不是……不要为难他。”章保华选择不回答这个问题，他哄一个孩子似地摇晃女儿：“宝贝乖，爸爸的好孩子，不疼了，马上不疼了。爸爸叫最好的医生来，不会留下疤的。”夙夙捧着头呻吟：“你不饶他，我就不治病！”
　　医生匆匆赶到，章保华朝他使个颜色。医生往针管里装了支镇定剂。吴哲踌躇了一下儿，用身体挡住了夙夙的目光，他说：“夙夙，先治病。”夙夙只安静了一下儿的功夫，就有一支针剂注射完毕。她挣扎着朝着吴哲眨眨眼，终于昏睡了过去。
　　章保华抬眼看了看吴哲，把女儿抱的更紧。
　　他说：“带他走。”
　　吴哲这次被扔进了一个连窗子都没有的地方，但是比上次好，这里起码没有半人高的污水。小银子一路小跑跟了过来，帮吴哲重新包扎了一下开裂的伤口，留了些消炎的药物给他之后也离开了。看来夙夙平日积威不善，阿尼他们这次对他相对客气，也不阻拦这聊胜于无的治疗。
　　吴哲瘫软地躺在冰冷的地上，放任自己昏睡过去。他再无牵挂地想：尽快恢复体力吧，我能逃出去！
　　也不知道过了多久，他被人摇醒，睁眼看看，原来是给自己送饭的阿梅。不知道是哪顿的食物还算可口，菜也是他喜欢的北方菜。汤水里有补血当归的味道。吴哲吃地很舒服。
　　吴哲觉得：如果不是阿梅这么恶狠狠地看着自己，也许这顿饭他能吃的更香一些。恨恨地看着吴哲半天，阿梅开口：“小姐多余为了你上吊。”吴哲答地很顺：“对，为敌人不值得。”还是问：“她还好么？”阿梅冷笑：“她快疼死了。”吴哲哂笑：“不至于。她没那么弱。”阿梅叹口气：“她回来之后据说是因为什么都不肯说，怎样都不行。他们对她催了眠。从那儿起，小姐就落下头疼的毛病，脑袋一碰就疼。何况今天受了这么重的伤。不疼才怪。”
　　静一下儿，阿梅忽然笑：“不过也活该！谁让她死心眼儿呢，是不是？”
　　这丫头爽快，说完了该说不该说的，阿梅收拾了盘子扭头就走。
　　一口松软的米饭哽在吴哲的喉咙里，半天不得下咽。
　　那天吴哲在囚室伤势反复地来势汹汹。
　　天旋地转里，他心口最疼……



身世凄凉

　　没有窗子的地方就没有太阳。吴哲半躺在一捆稻草上，看着灰突突的四面墙被一盏昏惨的灯火匀染出绝望的味道。伤口很痛，得皱着眉头才能勉强抿进去一口水送下药物。很多人天生适合阳光，所以吴哲得非常努力，才能在没有太阳的地方活下去。
　　后来送饭的都是越南人，他们放下吃的就走，不会说一句废话。不通风的牢房里渐渐散了恶臭的味道，让人作呕。不过还好，闷房间里的人很快就会失去嗅觉，只是伤口会愈合的极慢。阿梅没有再来过。
　　有人说这世界上最残酷的刑法是千刀万剐，很久以后，吴哲不经意地跟人提起过：千刀万剐不算什么。囚禁的生活里，吴哲觉得最可怕的是寂寞，被人遗忘到天涯海角、地老天荒的寂寞。即使被伤痛折磨着也会做梦，光怪陆离地没有逻辑：梦里有陆战的兄弟们，海军在战舰上摇啊摇；永远没正形儿的队长黑着脸说自己不合格；老A基地里自己的那些花儿在太阳底下开的郁郁葱葱；再转脸含着鸡腿笑嘻嘻的夙夙说她要再吃一个圣代。
　　一个惊悸醒来，只剩下肋下撕扯着疼痛。
　　真空一样的寂寞里，吴哲渐渐想明白一件事：对待一个你不喜欢的人，最可怕的法子不是对着他跳脚咒骂、批头殴打，而是彻头彻尾地无视。再也没有夙夙的只言片语，他不能确定自己那一巴掌是否已经彻底把夙夙打回到了她爸怀里。吴哲也不愿意再去想。
　　封闭的空间里没有时间，吴哲凭着送食物的次数粗略地计算着：大概……已经七天了吧？在彻头彻尾地被无视了大概七天之后，吴哲甚至希望自己再被拽出去严刑拷打。但是没有，他们只是养着他，不死就行的那种养活，好像对待个畜生。
　　觉得体力稍微恢复了一些，他对自己说：我得逃回国去，就是这样。回到自己的祖国。
　　捂住肋下接近收口的伤，吴哲贴上了有着巨大锁扣的铁门。无论如何，他都要试一下。指尖的贴上了锁芯，感觉一下儿，摸出来藏在领子里的一枚发簪。精致的白珍珠发簪，遗落夙夙枕边的小巧爱物，贴近面孔的时候，上面尤带着恬淡的发香味道。这味道让吴哲顿了一下，因为他以为自己已经闻不到味道了……
　　囚室的大门豁然洞开。
　　吴哲有些发呆地看看手上的发簪，他还没开始撬呢。
　　是阿梅急匆匆地扑了进来，她看着吴哲愣了一愣，明显是知道他想要做什么。阿梅恨恨地眯了眯眼睛，好在她来不及说什么，拉起来吴哲就跑：“快，快，先生说小姐可以看见你。”
　　囚室外面正是傍晚天气，在黑暗里摸索了太久，西下的夕阳居然晃的吴哲睁不开眼睛。有点晕晕地任阿梅拽着，吴哲本能地跟着她飞速地跑，尽管脚下还有些跌跌撞撞。没心情为自己一个堂堂少校被呼来喝去而烦躁，吴哲几乎有些酸涩地欣喜：夙夙还是肯见自己的。
　　跑过高高的回廊时，吴哲才有机会俯视这个小小的村寨，家家门口都有缭绕的香烟。吴哲愣住了，在阅读本地风俗的时候，他记得书上写过：这是人们在为了一个即将离去的年轻生命而做最后的祈祷。
　　夕阳西下，白烟升起，就是不吉祥的鬼影摇摇。
　　阿梅飞快地抹了把眼泪，她抓着他跑：“快，快！小姐要死了。”
　　夙夙要死了，绝食自杀。
　　华丽的闺房内，她安静地躺在父亲的怀抱里，乖乖地闭着眼睛，惨白而瘦弱。依旧那么漂亮，好像一个精致的偶人。章保华小心翼翼地抱着他的孩子，如同抱着一块即将融化的冰雕。这人长相斯文秀气，眉间有深纹，仿佛他这一生总是在苦苦挣扎着无数烦恼纠结。吴哲不同情他：反革命么，不走心思才怪呢，他觉得他活该。
　　不过章保华现在的样子让吴哲恻然了一下，那只是个最普通父亲的样子，看着垂死的孩子，是那样地绝望而不能撒手，无端扎地人心口痛。章保华和夙夙在一起的时候很像父女，非常相似的眉眼，都很好看。
　　夕阳映照下相互依偎的样子就是一幅油画。让人觉得拆开他们是罪过。
　　吴哲瞪大了眼睛也不能分别出来绚丽的流苏被下夙夙胸膛是否还有细弱的起伏。
　　于是，他叫她：“夙夙！”声音平静，好像很久以前的样子叫她去吃饭的样子。
　　夙夙慢慢地睁开了眼睛，放下最后心事一样朝吴哲笑。
　　吴哲清晰地看到有泪水滴到夙夙的脸上，章保华在哭泣。然后他第二次把女儿交给了吴哲，黯然离去。这一周来他苍老了许多，而且神色间多了一些无助的凄凉味道。
　　吴哲没心思管章保华，他用力抱着夙夙，怀里轻飘飘的一片，随风可以吹走的重量。下颌抵着夙夙的额头，他问：“你怎么了？”
　　夙夙努力地睁大眼睛打量着吴哲，她很疑惑：“吴哲哥哥，是你么？”只有打量显然不够，她总担心自己出现幻觉。于是她调动了所有感官去辨认：颤抖而细弱的手摸索着吴哲的脸颊、钻到他胸膛里小狗一样嗅着吴哲的味道。
　　好久，她满意地叹息：“还好……你没死……要不然我就真的坚持不住了……”
　　吴哲拍着夙夙的背，眼珠有些酸涩：“傻孩子，吴哲哥哥不会死。真是个傻孩子。”
　　再三确定章保华走远后，阿银和阿梅立刻扑了上来。
　　接下来的事情让吴哲惊悚：夙夙在阿银的帮助下急不可待地从嘴巴里找出一个极细的线绳，然后一路拽着拉出喉咙最深处的一团混了脓血的古怪植物。夙夙凄惨地呻吟：“水……”阿梅马上递给她稠稠的米汤，咳嗽两声顺过气后，夙夙饿鬼投胎一样地开始吮吸。阿银惊慌地帮她拍背。
　　阿梅告诉吴哲，为了保住他的性命，这些傻女孩们做了哪些努力。她们尽量作出小姐伤心不治的假象。阿银给出了很土的主意：吞服了含有些微毒素草球在自己的食道里，这古怪的植物能阻止一切食物的下咽并且不断呕吐。本来想着半夜无人的时候大家可以偷渡给夙夙一些吃的，但是昼夜守护在女儿身边的章保华彻底绝了她们营私舞弊的可能。
　　夙夙四天没吃过任何东西了，渐渐垂危。
　　女孩子们眼睁睁地看着这出小戏越演越真。
　　章保华面对着一个吃什么吐什么最后到呕血的女儿束手无策。一切输液的手段只能让她勉强活着。夙夙淡淡地说：“爸爸，如果你杀了他，我决意死去。”
　　于是这场属于父女间的战役以章保华的彻底失利而结束。夙夙可以赌上性命，章保华不能赌上女儿。她是他唯一的孩子，生命里不能失去的最后筹码。
　　看着夕阳下毫无生气的女儿，章保华终于挥手：“带他来……”
　　夙夙在牛饮着米汤，吴哲的眼眶微微潮热。他心里塌陷了极柔软的部分。看着这个女孩子，他都会心口疼。仿佛自己刚刚碰触了心底隐晦部分最柔嫩的一块细肉。
　　他叫她：“夙夙。”
　　她就在百忙里抬头朝他笑，嘴角还挂着米汤。
　　于是两个人互相看着，傻孩子似的对笑。 
　　当能够进食之后，夙夙以光的速度痊愈。
　　第二天清早她就可以脚步虚浮地检查吴哲的伤势，并且满意地笑出来。那是个没办法让人不陪着她欢喜的笑容。吴哲也笑了，尽管他心事重重。
　　午饭后，章保华来了。他神情复杂地看着已经能下床行走的女儿，想一想，叫阿玉泡了壶上好的铁观音来。
　　章保华对吴哲说：“年轻人，我请你喝茶。”
　　金线竹的茶盘上放着全套的青花茶具。
　　上好的福建乌龙茶配清泉水。
　　只温过茶，就有茶香袅袅。
　　章保华在屋角的老式留声机上放了唱片，圆圆的唱盘转一圈，就有呜咽的洞箫起一个哀而不伤的调门，分明是一首中国人不可不知的好曲----叫做《春江花月夜》。
　　章保华若有若无地感慨：“潋滟随波千万里，何处春江无月明？”
　　吴哲想一想，回一句最直白的话：“我还是喜欢那句：举头望明月，低头思故乡。”
　　夙夙侧过脸，无声地叹息。
　　章保华端起了杯子，阿玉她们纷纷退下，屋子里再没有别人。
　　三个血统纯正的中国人盘膝对坐。吴哲早已经换下了血污满满的军装，温润的午后阳光照在他身上，年轻英俊的面孔里带着斯文，他像个书生多一些。
　　夙夙极识相，歪在自己父亲身旁做小鸟依人的扮相。谁能对着一张酷似自己的眼睛发火？血缘关系是这世上最了不得的一件事情。看着女儿，章保华的沉吟了半晌，终于搂住了她。
　　抚摸着夙夙的头发，章保华慢慢地张口：“不是不杀你。我宠我女儿。”语气带了些讥笑：“她执意要你，我就留下来给她玩儿。”
　　吴哲长长地吸了口气，最后把情绪定位到了哭笑不得上。
　　他说：“如果我是你，我就去向中国政府投诚。”看一看夙夙：“是为了你的孩子。”章保华苦笑摇头：“我不会这么做的。那边……那边杀害了我的全部家人。”他叹息：“谁能和自己的世仇再去谈判呢？”
　　夙夙安静地跪坐着，低眉顺眼地帮他们蓄上茶。
　　那是一个冗长的讲述，打开泛黄的书页，就有尘封的旧事伴着积年的尘土翻腾上来，迷了多少人的眼睛……
　　吴哲才知道：这对章姓父女原来曾有枝繁叶茂的祖先。
　　章家书香门第，世代行医。厚厚的族谱可以翻到乾隆年去，一度的子孙兴旺，人寿年丰。上个世纪初，在京城之滨繁衍生息的章家积攒下了丰厚的家业，据说大宅子后面有成片的杏子林，全是积年病患捐下的功德。
　　若是太平盛世，就是富庶人家。
　　风雨乱世里，章家老爷子—也就是夙夙的爷爷是个极时新的人物，曾经出国留了洋。夙夙的曾祖是个参禅的居士，难得念佛不忘爱国，积善而大义。抗日的时候就捐过医药无数。日本投降，老爷子含笑而终。夙夙的爷爷归来，医术中西合璧，章家更是璀璨兴旺。日后抗美，夙夙的爷爷捐了积蓄无数。他是个爱国的人。即便公私合营了没了产业，章爷爷也没闹什么别扭，还在跟妻子说笑：“如此也好，彻底拉平。”
　　他有一对儿女，儿子是解放后出生的，那年抗美援朝轰轰烈烈，就取名字叫保华。他时常教导着一双儿女：“为了建设新中国，好好读书。”
　　他的儿女确有好好读书。女儿章淑珍读了师范中专，毕业之后自愿去了祖国最艰苦的地方当教员，去的时候有花团锦簇权作欢送。十八岁的女孩子背井离乡眼睛里分明无泪，只有无比自豪。她说：“我是共青团员，要到祖国最需要的地方去。”共产主义是花季少女最真切的信仰。
　　儿子章保华聪明好学，一路跳级，16岁的时候就考取了*大学的土木工程系。
　　说到这里，章保华“嘿嘿”一笑：“我知道小吴少校年少有为，不过章家也丝毫不差啊。”拍一拍夙夙，夙夙也笑，她18岁大学毕业，算起来比老爹还要聪明一些，真正是优秀血统的绵延传递。
　　毕竟是让长辈夸奖，吴哲腼腆笑一笑，旋即又正坐起来，才想起来对方是个老反革命。这身份，真TM尴尬。然后真正让吴哲惊诧的是后来的讲述，这个老特务居然说他也曾经写下过《入党申请书》！曾经年少的、活泼的开朗向上，章保华说：“我的心里也装过一个伟大的社会主义中国。”
　　一切梦想毁灭于一段后来称为浩劫的时光。
　　巨大的红色恐怖，在一夜之间让天地变了颜色。批斗、抄家、父亲被抓去劳改农场不准探视。章保华理所当然的失去学业，去打零工。小姐出身的章妈妈强自镇定地维护着摇摇欲坠的家。暴风骤雨里，他们忍了三年。
　　某个灰暗的早上，传来噩耗，在农村教书的姐姐畏罪自杀。章保华去办理后事的时候正是隆冬时节，尸体并没有损坏很多。他惊诧地发现姐姐衣衫尽烂，身体上不堪的疤痕累累。十九岁的少年没办法想象这个美丽鲜活的生命曾经遭遇过什么样的残酷屈辱。有冤无处申！
　　回家之后，病重的妈妈不堪打击一病不起。医院并不是给反革命开的，他只能看着母亲一点点衰弱下去。
　　那年的春天，一切都没有回暖的迹象。收到了父亲病逝的骨灰后，章妈妈病亡在冰冷的春天。没有任何理由地，章保华被遣送到边境的农场，劳动改造。
　　章保华说：“从此我痛恨红色。”
　　听到这里，夙夙体贴地拍了拍父亲的手背，用脸颊蹭着爸爸的胳膊，是无声地安慰。她也姓章。这颗不安分种子长出的花朵分明是属于世道的另一边，也许不容国法，但是其情可悯。她有自己的生存之道。
　　章保华的故事依旧在继续：天寒地冻的农场里，一年要点五个月的火。属于黑五类狗崽子居住的地方永远不会有足够的炭火。二十岁的人不知道该怎样过下去，没有前途的日子每一天都是对年轻生命的摧残和折磨，他认真地思考过自杀。
　　幸好农场里有个周老头子待他好，老头子会说俄语，据说中苏两国是同志加兄弟的时候，他曾经给苏修做过翻译，如今大家都怀疑他是特务，所以也是个改造对象。
　　那老头子是个很有学问的人，已经老地干不了多少活儿。昨日的风光，今天的颓唐。他总是被大字都认识不到一筐的人嘲笑。章保华曾经为他起过同仇敌忾的心思，到了后来才知道，这天底下果然就没什么好人。
　　事情的转折在一个午夜，正是鬼呲牙的天气。章保华冷的睡不着，起来微微地活动一下冻僵了的身体时，他听到林场的厂长嘀咕说：“上面有精神，打地主。咱们没有啊？”另外一个人出主意：“不是有些资本家的几个狗崽么？弄死也能充数。”
　　自杀是一回事，听见别人筹划自己的死亡是另外一件事，彻头彻尾的毛骨悚然！失魂落魄地挪回住处，章保华只看见周老头子对他微微笑，他说：“逃吧……”
　　手指着国境的另一边。
　　不久之后，章保华才明白：说那周老头子是特务，并不冤枉。
　　他糊里糊涂地逃往了苏联。
　　他糊里糊涂地被训练成了特务。
　　他糊里糊涂地成为了一名叛国者。
　　只为了，活下去。
　　比较幸运的是，土木工程专业救了他一命。他没有被派回国内，如同许多同伴那样死于祖国的刑法。他被派去了越南。帮助越南修筑和J国战争用的军事设施。
　　何方水土不养人？后来的对越自卫反击战，章保华就开始经营了一个针对中国的基地。秦井的设施极好，所以并没有被放弃。即使停战，基地也还留着。
　　章保华深深地吸一口烟：“就在停战的那一年，我遇到了夙夙的妈妈。”
　　吐出布满肺腑的烟雾，章保华笑了，吴哲清晰地看到：这个老特务的眼睛里盛开了一季的花朵。


往事如烟

　　对于章保华，吴哲是怜悯又鄙视的。
　　吴哲不能接受一个人为了任何理由背叛“中国”这个概念，哪怕政府错待了他。道理不能只说一面，这些年章保华手上鲜血淋漓，他设计的堡垒群，反华用武器基地功效显著，多少鲜活生命的丧失和他脱不了关系。从这点上说，章保华叛国反党确凿无疑，他的罪过就该千刀万剐。
　　吴哲也曾拷问过自己：年纪轻轻的被国家放弃，如果我是章保华，又该怎样？结果是让吴哲惊异的，他毫不犹豫：我会死！然后相信历史会给我一个公平的评价。七尺男儿，一腔热血，异于禽兽的不就是这颗良心！？为了一己苟活，害了同胞兄弟，那还算是人么？
　　吴哲是这样的人，为了自己认定的公正和信仰可以奉献生命。他更年轻，挺拔的生命里充满了蓬勃的朝气和阳光的理想。
　　章保华已经老了，他老的不是身体，而是精神。他只是向吴哲陈述而已，并没有辩护。他甚至已经没力气去分辨曾经的黑白对错。不下雨的日子，他更喜欢搂着女儿，悲伤而甜蜜地回忆着自己生命里仅有的玫瑰色。
　　在外人听来，那也许是一个很寻常的邂逅，事后种种全是命里注定的冤孽。
　　吴哲其实见过夙夙妈妈的照片，在夙夙的档案里，不多的可圈点部分他当然记得：程伊娃同志----革命烈士。
　　老旧的照片即使泛了黄也无损她曾经鲜艳美丽。吴哲约略知道的故事是：战争结束，阳光明媚。程伊娃本该结束在Z国的潜伏任务和丈夫儿子一起回到祖国的怀抱，从此过她不一样的日子。由于目标过大，组织上安排她和陈国华分开撤离。离别的时候，这对小夫妻约好，三个月后国内再见。谁知道阴差阳错，一切因为年幼陈思庭的意外受伤而变得天翻地覆。伟大的祖国从此失去了一个优秀的女儿，陈国华从此失去了他的发妻。
　　也就是那一年，章保华见到的了一他那个改变了他生命的女子。
　　千万个人里，她是不一样的。哪怕她当时狼狈憔悴地抱着一个嚎哭的孩子在人群中被推搡。她就是不一样。章保华回忆着：“她是北方人。我只一眼就认得出。”
　　她有北方人的浓丽眉目，椭圆脸庞。她有让章保华听见了就无比亲切的清脆口音。更有燕赵女子的胆量气魄。
　　章保华叹息：“我到现在也想不明白，该不该把她带回来……”吴哲扭脸看看夙夙，下意识地接一句：“该啊……”夙夙羞红了脸。章保华挑起眉毛笑一下，接着说自己的事。
　　他们的开始只是相守以礼的同胞情谊，他说：“人不亲土也亲。”
　　章保华能请到最好的医生来诊治不停哭泣的秀气男孩。此番义举，在茫茫乱世里足够一个孤身母亲感激涕零。章保华只是含笑：“能帮就帮。
　　医生说：“三岁的男孩摔断了腿骨，治的不好会落下残疾。最保险的法子是静养一段日子不要移动。小小的孩子不能再受颠簸之苦。”
　　小思庭在因为疼痛而哭闹，做母亲的急红了眼眶。
　　彼之毒药，此之蜜糖。程伊娃急的心火上升，章保华却有种天随人愿莫的谢天谢地。
　　章保华说：“不如先住我这里？”被程伊娃看一眼，他就只好讪讪地：“我另外有住所的。”
　　于是只有这样了。
　　对待他们，章保华恭谨而守礼，周到又有分寸。程伊娃起初是真切感激这个英挺男子的。他们很聊的来：喝茶、听书、京剧、诗词甚至红楼梦。每次见她，章保华都又惊又喜，原来她不止漂亮！善解人意的女子对灵魂寂寞的章保华来说就是天赐福音。
　　不是没有非分之想，他只是不敢亵渎了心里的神仙。
　　看似弱势的程伊娃始终掌握着分寸，她有把握：章保华是她生命里一个好心的恩人，仅此而已，那么从此就是天下太平。可老天偏偏不肯如此放过他们。
　　程伊娃有太过专业的人生，风起于青萍之末的蛛丝马迹都能引起警觉。她很快察觉了章保华的所谓生意……大概是个什么状态。
　　章保华用了他后半生唏嘘：“我也不知道是什么时候，什么事，让你妈妈起了疑心。可我就是想不明白，就算她的上级给她这样的命令。一个柔嫩的女人怎能有如此坚强的神经？”然后他决定鄙视，遂冷笑：“让我怎么能看得起她在那边的丈夫？”
　　无论如何，事实是：在儿子痊愈之后，程伊娃留了下来。
　　她只是问他：“你肯不肯留下我？”眉峰不动，眼波如水。一副去留随君，听天由命的架势。事后想想：纵然滴水观音，也没有如此清净肃立的神色。她不是神仙，并非全无把柄。
　　但是章保华都顾不得了，在去国怀乡独自异域这么久，他什么都顾不得了。他只是想要她。他疯狂地想要个人来陪伴，能和他说说中国话，能明白他被孔孟熏陶出来的曲折心意，能接下他随口吟的一句诗……
　　所谓蕙质兰心的女子不止是温床，更要暖心。而她是知道他的。
　　她这样好，居然肯为了自己留下。
　　章保华的世界从未如此美好。的
　　原来谪仙会光降人世，美梦亦能成真。
　　第一次亲昵的时候，他抱着她，虔诚如信徒，喃喃如祷告：“你是我的观音，你是我的佛……”她的吻里有莫名铁锈味道，是牙关咬出的血。要怔怔看着故乡的方位，才能低声问：“观音又是流了多少心血，才能顿悟成佛？”他愣住，她便抚慰：“我即是你的观音，我即是来渡你的……”
　　她是他的秘书，他的助手，帮他打理一切上的台面的生意和私底下的吃穿用度。如花似玉的好女子，端的是出的厅堂、下的厨房。她的心事也是不瞒他的，纵然时时温柔微笑，也会偶尔眼底凄凉。
　　章保华只当她是想家，于是千方百计地要讨她的喜欢。
　　他就给她盖这样一座精致的小楼。一定要在最荒僻的地方起地基，才能不让她看见回乡的路程；一定要最奢华的布置，才能让她觉得纵然抛夫去国也够个“值”字；一定要待思成儿好，才能让她觉得自己这样做于儿子也是不坏的。
　　她是如此美好，只娥眉微蹙就能扰地他心慌意乱。
　　天可怜见，他章保华的一片心，是全然掏给了这女子的。
　　然她不满足。一起守岁的时候，她幽幽地说：“我要知道秦井……”章保华迟疑地看着她。她的眼睛里含满了泪水：“难道我不该知道我丈夫的底细？难道你信不过你孩子的母亲？”
　　她揽上他的颈子，埋头哭泣。有一颗清澈有明亮地饱满泪珠掉到了他的胸口，带着新鲜生命的柔嫩气息。多少年后，章保华依旧会笑：“哪个男人能拒绝那样的女人呢？”
　　泄密是作为间谍最严重的事故。臣不秘则失身，机事不密失全局。但是章保华觉得自己不能再隐瞒什么。人的劣根性如此，你说了一，就会露了二。在妻子最柔嫩的身边，章保华泄漏了一生最让他懊悔的机密：“在不久的将来，基地会部署几颗来自S国的核弹。”
　　她只僵硬了一下，说：“哦！”
　　那天晚上份外冷，她紧紧地抱着他，辗转反侧，再也睡不着。
　　几个月后，新生的婴儿手握着母亲的血块，在太阳底下哇哇哭泣。章保华抱着女儿欣喜若狂，那是他的女儿，他的宝贝，他生命的延续他的血亲！
　　生夙夙的时候，她吃了不少苦。失血让她偶尔昏迷，迷糊里会有哭泣似地呻吟：“华……别抛下我……”章保华当然觉得妻子是在呼唤自己，他感动到热泪盈眶，抓着她的手许愿一万遍：“我不离开你。不离开。”
　　感激欣喜里，他自然看不见小小的陈思庭那双黑漆漆的眼睛忽然含满了泪水。这男孩有心的很，他不常哭。
　　从此，他不再刻意瞒着她什么。当然，也不代表他什么都告诉她。他觉得：有些事情她不知道，是为了她好。
　　章保华一辈子也想不透，程伊娃怎么能在两个幼小孩子的厮磨下搞到这么多情报。陈思庭聪明淘气总会闯祸，新生的夙夙娇小脆弱永远爱哭。章保华隐约有感觉，陈思庭不会爱自己。那又有什么关系？小哥哥爱他的小妹妹。这样就好了。
　　当时的秦井初具规模。正值盛年的章保华娇妻爱子威风八面。
　　她知的从来比他想的多。
　　用了四年的时间，他终于搞到了核弹。在那四年里，她就在他眼皮子地下用他的圆规笔墨画出来一张秦井基地的构造图。
　　也就是那年，章保华的上级对他说：“当心你老婆！”
　　他们有证据，一些照片，程伊娃领着儿子去固定的店铺买东西，店铺里来了个陌生的华裔伙计。章保华心里一凛：这人莫名地眼熟。他是资深的叛徒，能混到今天靠的是胆大心细，不是侥幸。但是他想不起来，这个眼熟的家伙到底在哪里碰到过。
　　那天他们陪他回家，因为章保华已经失去了他上级的信任。
　　无论如何，家总还是温暖的，四岁的夙夙张着嫩嫩的一双小手奶声奶气：“爸，妈让我和哥给你抱椰子来。”
　　陈思庭笑嘻嘻地跟在妹妹后面，八岁的男孩眉清目秀，已经约略可见日后是个美男子。
　　一瞬间，章保华如遭雷噬！那照片里的男人有和陈思庭一样的眉眼！
　　冤孽！
　　章保华说：“儿子，跟爸爸回家。”夙夙胖胖的小手拿不住椰子，“砰”地一声把大椰子砸到了地上。夙夙呆一呆，“哇”地哭起来，幼女在庭院里哭泣，意外地没有母亲奔出来探视。
　　章保华警觉地看向妻子起居的小楼。
　　楼台高锁，帘幕低垂。
　　正是下午三四点钟，她该在家的。
　　楼门左右一分，有眼熟的陌生人走出来。他们迅速抱起嚎啕的夙夙，问她：“妈妈呢？”
　　夙夙咬着嘴唇，泪流满面地对陌生人拳打脚踢：“你坏！坏人！妈妈说你们是坏人！”
　　这个家的女主人失踪了，没有强行闯入的痕迹，她是自愿离开的。
　　对于平民之家这不意味着什么，可是对这么个特殊的家庭这就什么都意味了。
　　章保华长叹一声：报应啊报应。几年前自己引诱她抛弃了丈夫，现在她只是再抛弃一次而已。不过更彻底，连儿女也不要了。
　　章保华抱着男孩儿，心底一片冰凉。他终于肯相信她来意不善，不过事到临头，心里琢磨的是：也好，你现在跑应该还能逃个活命。
　　程伊娃的忽然失踪后果很可怕。章保华本能地紧急排查基地物资，结果比可怕还糟糕：三枚手提箱式核弹不出意料的不翼而飞。
　　一身冷汗糊在后背上，太阳是暖的，他人是凉的。
　　章保华后来说：“我当时傻呆呆心里只有一个念头：这次大概可以死无全尸了。”
　　纵然章保华在秦井经营多年，出了这么大纰漏，他的R国上级还是不能宽恕他的罪过。该逃的逃了，剩下就是罪大恶极。章保华被软禁在自己修造的小楼里，他觉得这是个莫大的讽刺：不愧是观音！这一招阴险毒辣，一石几鸟。偷了手提箱核弹，借R国人的手杀了民族败类。中国特工果然法力无边。只是一点章保华他打死也想不明白：我是你的阶级敌人，你怎么对我我都没话说。可是你……就一点都不顾你的孩子了么？就算女儿是你和我养的你不喜欢，可是还有思庭啊。你连这个俊秀聪明的儿子也不要了么？
　　自从章保华失去人身自由这两个孩子也被囚禁起来。没有妈妈的日子就没有了抚慰，陈思庭大一些还懂得忍，被宠惯了的夙夙大声地哭喊，怎么都哄不住。R国人没有把章保华监控的很紧，他们把着孩子们。
　　章保华抱着儿子搂着女儿，没口的安慰：“不怕不怕，爸爸陪着你们一起。”
　　很快，章保华想明白了：R国人没动他们父子三个，是想钓程伊娃回来。
　　做梦！
　　他苦笑着和看守商量：“过两天执行的时候，请先弄死我的孩子们，要快。否则他们会害怕。”
　　没有人回答他。
　　说到这儿，章保华忽然停了下来，他抬头对吴哲说：“那是我人生最绝望的日子。”
　　吴哲点了点头，他想自己能理解一个父亲的绝望。便如同儿时自己发烧，紧紧守着自己的父母。吴哲轻轻地抓住了夙夙的手，夙夙朝吴哲安慰地笑一笑。比较奇怪的是，夙夙始终依旧笔直地坐着，除了刚才少女的羞涩，她表情变化不大，好像听一段别人的故事。
　　而章保华决定，继续讲他自己的往事。
　　三天之后的一个晚上，已经摸清岗哨规律的章保华悄悄地抱起来女儿，叫醒了小思庭。他说：“好孩子，爸爸带你们走。”
　　这里他经营多年，干的又不是本分营生。章保华不是傻瓜，他信不过R国人。这小小的楼房里，有条逃生的密道是他给自己留着的，任凭他R国的主子也不知道。但是程伊娃知道。
　　章保华没想到的是：在逃生的通路里他再次碰到了他的妻。
　　她很狼狈，头发上是杂草，身上还挂着树叶。
　　章保华不知道再看见这个把自己卖了个精光的女人是应该是什么感觉，他说不清楚自己是想亲吻她还是掐死她。
　　两个孩子先一步做出了决定，他们扑上去，嫩嫩地喊：“妈妈！”“妈妈！”
　　于是他的观音是一路飞奔回来的，她没有忘记他们。
　　飞快的亲吻过一对儿子女儿，又紧紧拥抱了丈夫。章保华定一定，终于回搂了她，他责备她：“你回来干什么？多危险！”程伊娃泪流满面：“我怎么能舍下你们自己活着？”
　　两个孩子的反应其实并非完全一致。
　　陈思庭紧紧地搂着妈妈的脖子不放开，夙夙像黑暗里小动物一样缩在爸爸怀里。
　　程伊娃搂着儿子说：“华！现在不是说话的时候！跟我走。我带你们回家！”
　　章保华揽着女儿，心底诡异，他几乎挑衅地问：“家在哪？”
　　家在哪里？这话他问过自己十来年了。自从离开中国的国境，他就日日问自己这个。可是没有答案。原本他以为自己找到答案了，可是看来他错了。
　　程伊娃愣了愣，马上回答：“华！和我走！我带你们回中国大陆去！什么都会好的！相信我，我都安排好了。”
　　他怎么可能答应她？“不！我不去！”
　　程伊娃气急败坏：“你不为自己想也要为孩子想，你一人对抗一个国家能有什么下场？你的情况组织上有了解，如果你交上去核手提箱和秦井的基地结构图。有什么事情是完不了的？我们能帮你争取最好的结果！中国政府不会杀你的！”
　　章保华冷笑：“你们……是谁啊？你和思庭的爸爸？最好的结果是什么？在监狱里了此残生？”叹口气，他幽幽地问：“你们会善待我们的女儿吧？”
　　程伊娃用上了哀求的口气：“华！你丢了核手提箱，你的基地结构泄密，R国人还能饶了你么？跟我走，这是你唯一的出路！”
　　章保华长叹一声：“我只有一个条件。”
　　程伊娃看见光明一样欣喜，她是真心地高兴：“什么？”
　　章保华一字一顿：“我愿意接受一切叛国的处罚。但是我要政府向我的家庭道歉。他们必须谢罪！他们是有罪的！”
　　程伊娃抚着额头，心灰意冷：“你怎么就是这样不开窍！”
　　章保华的声音更加冰冷：“父母天伦，无家何来国？不是什么事情都可以忘记的。”
　　程伊娃呆呆看着他，发不出声音来。
　　他们没办法互相说服。
　　章保华默默地把女儿也交给眼前这个女人，自己扭身往回走。
　　黑暗里他听到女儿细细的哭喊被堵回了咽喉，夙夙在叫：“爸爸！”
　　他没有回头，挺直了脊梁走回去。
　　回去直接上床，闻着妻子女儿的味道，他睡的很好。
　　太阳升起来的时候，章保华觉得这是自己面对的最后一个黎明了。两个孩子不见之后，R国人应该没有理由再让他活着。
　　都豁出去了，人反而容易平静。章保华耐心细致地给自己刮脸收拾着，他不知道自己会怎么死。
　　不期然院子里传来了熟悉的脚步声，章保华的心脏猛然抽紧。
　　所有人目瞪口呆地看着这家的女主人带着早餐篮子施施然地走回了楼房，样子安稳地就像她是个再平凡不过的主妇。
　　程伊娃照例亲吻了丈夫的脸颊，她耳语：“孩子我安排送走了。印尼我父母那边，他们立场中立。”
　　章保华死死的盯着妻子的脸，一个字都吐不出来。看着他，她也不能再说出来更多。
　　在那个清晨，他们肆无忌惮地相拥亲吻。
　　章保华永远也不能忘记那新鲜、带着初开兰花味道的吻。
　　程伊娃和R国特工平静地离开了家。
　　她的尸体在当晚被送了回来。
　　章保华不知道发生了什么，他也不想知道。
　　根据后来一切的情报分析，秦井基地的结构图已经落入中国的掌控，但是核手提箱彻彻底底的不翼而飞了。双方都不知道它们的下落。所以R国人没有要章保华的命。
　　被闲置了五年，发现他确实可靠之后，章保华被再次启用，重新改造秦井。
　　对着妻子的墓地，章保华耳边无数次回响她最后的话：“让我们的孩子来决定一切。她是我们生命的延续，继承了你的仇恨和我的信仰。”



雌威难测

　　听说夙夙可以掌握这个事情发展的时候，吴哲一瞬间是欣喜的：程老前辈，您不愧是我党教育出来的老同志。让夙夙拿主意，这不就好办了么？
　　章保华笑地意味深长：“我的女儿，心里有数的……”
　　于是当父亲满心地很期待地看着女儿。吴哲更有信心：夙夙一定会愿意和自己回去。
　　而传说中心里有数的章夙夙大小姐，那时正不负责任地看着天花板发呆。感觉自己被牢牢注视到说不过去的程度，她才回了一个我哪知道怎么办的茫然眼神。
　　那一瞬间吴哲挺想念他们队长的，他也想抽夙夙一顿。
　　章保华呵呵笑了：“小伙子，你大概还是对她不够好。”
　　吴哲一瞬间明白了点儿什么。这老头子白话了大半天不是无的放矢，他在向自己暗示：她闺女才是这件事情的关键。想要什么结果，我家女孩儿说了算。这是种极端强势的嘴脸，帝王老子的高高在上：你把我闺女哄顺了，什么都好说。否则脑袋都未必保的住。
　　这感觉让吴哲很不舒服，迄今为止，他人生经历一帆风顺，这小伙子相信的从来都是只要经过自己不懈的努力就能收到良好的回报。而且他是多么的傲气，怕人家说走裙带关系连方柳的边儿都不肯沾。想当初对夙夙那么好，也有大男孩的虚荣心作祟。吴哲宁愿挡在蒲柳牵头担起一座山，也不愿意站在高枝上当凤凰鸟。
　　谁知道他捡回来的猫咪原是虎变的？小孤女她爸爸居然是牛魔王。
　　吴哲耸耸肩：自己还真是招惹了个大的！不是不报，时候未到啊。
　　大太阳底下，吴哲同志心里满不是滋味：凭什么一个反动基地的回归得自己哄着人家女儿才能实现？想当初碰见夙夙就兆头不好，什么不知者不怪罪爷的海量放宽？什么驸马？真是好的不灵坏的灵。自己难不成真得学了杨四郎娶公主才能帮忙议和？那不成了卖身投靠了？？
　　吴哲扭头看夙夙，公主殿下继续着面无表情地扮演冰山天女，显然她也是个没主意的。
　　吴哲动了动手指戳她，那意思您就不想说点儿什么？
　　夙夙颇有触动地抬头看着吴哲，她垂头想了想：“哦。那我去再换壶茶来……”
　　彼女子盈盈站起，腰肢款款的去续水添茗，动作倒也斯文好看。
　　章保华看着女儿，心满意足的只欠掉下了眼珠子。
　　这老家伙不白给。他挺面对现实的，知道不能弄死吴哲了，就想办法留下来。反正闺女长大了，给谁也是给。吴哲这小伙子四肢完好、五官俱全。干嘛不顺了孩子的心思呢？
　　章保华先晓之以理：“我知道你们的规矩，重用的位子从来要根红苗正政治清白的。对政治上有污点的宁可错杀也不放过。嗨！谁让大陆有的是人呢。你这次被俘也有十天了吧？雪白的锦缎掉了墨水缸里。我估计你回去难受重用了。反正你继续想在特种兵这行里升官发达是不可能了。”
　　看着吴哲脸色一变，老头子再动之以情：“唉，考虑你还有一身能耐本事，放出去了没准也是祸害社会。我想他们大概也不能让你痛快转业，后半辈子大概都只能在闲职上虚耗了，还是困在哪个不能见人的基地里一辈子？小伙子这你比我明白。”
　　满意地看吴哲抿住了嘴角，他更加语重心长：“你今年才多大了？二十几？大陆六十岁退休吧？嚯！这还有的熬呢。不过好在现在政策宽松，也不会要你的命了。不过好男儿建功立业报效国家的念头，你这辈子就别想啦。混吃等死呢，就差不多。嗨，可惜了个聪明孩子啊。”
　　夙夙在一边安静地听着，不知不觉皱了眉头。她那样看着吴哲，满眼睛欲说还休。
　　章保华说的都是实话，吴哲也不是没想过，只是他没想的这么透，或者说他不敢想的那么透。今天心里的脓疱让人挑破了，他不是不汗流浃背。不过这人挺拧的，脸上没变什么颜色。吴哲想了：回去就算政审不过进了牢狱，也是人民内部矛盾。自己现在是跟敌人面前，怎么能给中国军人丢这个人？
　　章保华觉得这小伙子还行，够沉稳，喜怒不行于色。
　　只是他看不见吴哲在桌子地下把拳头都捏白了。
　　章保华没看见，夙夙都看见了。
　　她揉揉脑门叹口气。
　　章保华继续说服吴哲，他把人心情砸到了谷底，正试图捞回来：“我知道你是心高气傲的人。可是已经如此了，还能怎样？这世界上没有干净的地方。不如干脆和我们一起留在这里。你看看我，也是个土皇上呐。” 
　　章保华意味深长地看看吴哲，瞄瞄女儿，那么周正端庄的老头子看起来居然有点儿媒婆的贱相：“小伙子，秦井不错。我女儿待你一片赤诚。留下吧，怎么样不是过一辈子？要不然我还真是得杀了你，我女儿再绝食也没用。”
　　夙夙开始吃盘子上的山竹。
　　吴哲得定定神才能反击：“问题是这土皇上您能当多久？就您这几十个人，怎么扛的过山那边的十三亿人民？蚂蚁援槐夸大国！章……先生，如果您刚才跟我说的那些事情都是真的。我觉得您还是应该和中国政府说个清楚。这样才对得起您过世的妻子。”停一停，他发现自己不能不看夙夙：“还有您女儿的未来的人生。”
　　夙夙愣一愣，埋头继续吃水果，她吃的很快，乳白色的山竹肉在她的脸颊上留下浅浅的水印子。吴哲想帮她擦一下，她不，左手在桌子底下偷偷攥住了吴哲修长的手指，怎么也不肯放开。
　　章保华冷冷笑：“当多不了久？我也当了二十多年了。小伙子，你当政治是什么？兴也忽焉，亡也忽焉。轰轰烈烈前苏联，我眼看着它七零八落，谁能想的到？活着就是本钱。只要你活的足够长，就能看到足够多你想象不到的事情。山那边才立国五十多年，好多事情谁说的准啊？大清帝国铁蹄横扫出那么大片江山，还不是只有二百年？你当这世界上真有万岁万岁万万岁么？”吐出一口烟圈，章保华嗤笑：“退一万步说，就算实在想回去。也没什么的，好好经营这地方，跟哪国不能开个好价码？要想做高官，杀人放火受招安。你小子不至于没看过水浒吧？”
　　明知道章保华讲的都是歪理，但是你也得承认他说的都是实话。
　　尽管吴哲长于辩论，还是有一瞬间不知道如何反击。
　　小小的冷场里，夙夙默默地用右手帮吴哲蓄了些茶，章保华有些吃味地看着女儿，夙夙满脸地听天由命，不过她还是递给自己老爹一片木瓜。
　　清茗入口，茶香甘冽。
　　木瓜味道，弥漫甜腻。
　　吴哲一字一顿：“无论如何，我不能留下来。因为我坚决不能接受用我战友的鲜血染红自己的偏安苟且。”他抬起来一双年轻而明亮的眼睛：“章先生，我不知道你心里的中国是什么样子，我也不知道你是否还承认自己是中国人。但是你看着那些和你一样黑头发黑眼睛的生命倒在自己的枪口下，纵然广厦千万间，你还能安寝么？反正……我不能。”
　　章保华的脸色一瞬间有些涨红。
　　夙夙猛地抬起头来。
　　忍着夙夙越抓越紧的手指，吴哲越说越快：“我是中国人，我是中国人民解放军战士。我有义务保卫我祖国的神圣疆土。谢天谢地我和我的国家没有不可化解的仇恨，相信我祖国里绝大多数人民也没有。对于您的经历和选择，我理解但是不赞同。我不能想象我的战友、我的人民因为我的缘故而有所损失。如果能够避免这种情况的发生，我愿意失去我的前途、自由甚至生命！”
　　举杯咽下全部的茶，吴哲几乎是视死如归：“这是我最后的答复。”
　　夙夙的神色如常地挑了挑长眉。她终于放开了紧紧抓着吴哲的手指。这一下子有点猛，她手腕上碧玉的镯子不经意碰了托盘，发出“叮”地一声脆响。
　　玉石相击，声质寒凉。
　　章保华愣了许久，终于叹息：“女儿，你不能换个人喜欢么？”
　　夙夙怔了怔，只看吴哲，她软绵绵地：“吴哲哥哥，我已经没有力气为你再死第三遍了。我爸真的会杀了你的。否则跟R国人没法交代。”
　　吴哲也只看夙夙，声音体贴又温柔：“没关系。真的没关系。我只求你记得帮我把骨灰埋到山那边去。就……什么都好啦。”
　　章保华的声音里有杀气：“当我不敢枪毙了你？”
　　吴哲横眉冷对：“怕死不当解放军战士！”
　　章保华冷笑：“只不过是暴力机器而已！”
　　吴哲怒目：“就比卖国求生的光彩些！”
　　
　　“稀里哗啦”的爆响！
　　夙夙抬脚踹了小小的茶桌。
　　她愤怒：“去死！去死！你去死！杀身去义！舍生成仁！你和我们有国仇！耽误你当烈士是我不懂事对不住你！”
　　吴哲一愣。
　　她回头再指着自己的爹：“你也去！念念不忘！动心忍性这么多年，就等着一朝报仇血恨！咱是家恨！我怎么敢拦？”
　　章保华也有点傻。
　　夙夙开始狂怒：“全天下都有道理，就我不是东西！”
　　她看着章保华：“我四岁的时候你们送我走。我哭着说不要。你们说夙夙乖，我们为你好。我再睁开眼，你和妈妈统统不见了！漂洋过海被抱到新加坡，他们说话我都听不懂。我说我不要住这里。外婆说：夙夙乖。这是为你好。我十岁的时候有人教我玩刀弄枪，手腕脚踝都磨出了血。外公还是说：这是为你好。我十八岁好容易念完了大学，立刻被我哥哥鬼催一样地拽到N国。他也说：这是为我好。”
　　夙夙血红的眼睛对着吴哲：“你！还有你！我十九岁的时候遇到你，你要我去参军，说的还是为了我好。可是你们人呢？人呢？这些为了我好的人们一个个死的七零八落。没死的也不肯再好好活着。”
　　夙夙颓然坐倒，她伤透了心思地喃喃：“都去吧！都去！你们都是家国天下千秋忠义。只有我小肚鸡肠，只看到眼前的吃穿温饱。我看透了，你们都是好好活着就浑身难受的东西！”
　　她捂住眼睛大声地哭泣：“我宁可从来都不认识你们！”
　　
　　夙夙那天哭了很久很久。
　　她哭地嘶声裂肺，全然是忘了命地哭法。
　　章保华和吴哲乍手乍脚的在旁边站着，都不敢上前劝说。他们尴尬地互相瞪视着，有类似的罪恶感又同样觉得自己委屈。
　　很久以后，再也看不下去的阿银冲了进来，帮她的小姐擦眼泪，慌张地安慰着什么，可是全然不得要领。过了一会儿阿梅也蹭了进来，带了热毛巾帮夙夙擦脸。晚来的阿玉试图帮夙夙梳头发，一边整理着一边叨咕：“小姐当初就多余为了那后生上吊咯。”
　　夙夙厉色呛声：“你管不着！
　　于是这世界彻底安静了。
　　那天过的极诡异，所有人都看着大小姐的脸色行事。
　　吃饭的时候夙夙居然大马金刀地坐了正中。
　　墨黑的八仙桌子，很地道的中国菜色，青瓷的碗盛了雪白的米饭，汤散着诱人的香气。
　　左边坐着章保华，右边坐着吴哲。
　　马前的张保，马后的王恒。
　　敌人对坐开始是有点眼红的。
　　架不住公主大人眼刀杀过来，他们就彻底没脾气了。
　　可怜俩老爷们大气也不敢喘。
　　三个中国人默默地吃了一餐踏实饭。
　　席间章保华甚至有点献媚地给吴哲夹了一筷子鸡肉。
　　吴哲也挺有绅士风度地回敬了长辈一小杯米酒。
　　于是，座上生春。
　　夙夙用鼻音“哼”了一声。
　　满桌子男人松了口气。
　　阿梅在门口偷偷笑到腰痛：“要是都让女人管家，这世界只怕是早太平了。”
　　阿银也笑到抽筋。不过她年纪小，想不到那么多，只是说：“他们很像一家子啊。”
　　吃过饭，章保华小心翼翼地请示过姑奶奶之后，才把吴哲被安排住到楼顶的小隔间里暂住。那里很简陋，缺少最基本的生活用具。也没人愿意很热心地给吴哲添些什么。这基地、这小楼骨子里还是听章保华的。谁都看的出来：夙夙大小姐的威风不过是强弩之末。
　　虽然不够好，但是总比土牢里强了许多。
　　吴哲随遇而安地微笑。
　　夙夙带阿梅给他送了最好的被褥，阿银叫了医生来检查吴哲身上陈旧的伤口。
　　看见他痊愈的很好，阿银都会欣慰地微笑。
　　可是夙夙不肯看，她是压根就不愿意看吴哲。
　　这女孩子全部的精神好像都在整理床铺上。
　　铺好了褥子，试试是不是会咯人；放好了枕头，拍拍才够松软；抖一抖被子，闻闻是否有阳光的味道。她做的极认真，仿佛这是她终身的事业。
　　知道气氛古怪，所有人都悄悄退了出去。
　　早早升上来的月亮，从天窗照进来。
　　映着屋里两个年轻人皎洁的侧脸。
　　吴哲忽然说：“你爸爸真的是很爱你妈妈。”停一下，他修正：“不！他们相爱。”
　　夙夙没有回头，淡淡地说：“当时有多喜爱，后来就多伤心。”也停一下，她转了眉眼看吴哲：“早知道还是不喜欢的好，是不是？”
　　看得见夙夙眼睛里有千头万绪，吴哲觉得这个曾经需要自己时时庇护的小女孩……已经长大了……
　　他迟疑地朝她伸出了手。
　　夙夙犹豫了一下儿，终于乖顺地跪在吴哲的身前。
　　她用自己柔嫩的脸颊挨蹭着吴哲干燥掌心寻找温暖，像小动物，像很久以前……
　　谁也没再说什么。
　　月亮底下，年轻地身体静静地拥抱在一起。
　　这是平生第一次，吴哲希望明天的太阳不要再升起来。
　　他想：如果今晚是世界末日，就好了。
　　
　　夙夙回房之后，阿梅帮她换一身松快的睡衣。夙夙不是严苛的人。她和她的伙伴们处的当真好像知心朋友一样。
　　阿梅悄悄问：“依我看，这人是不会留下的。那你后不后悔，当初为了他绝食上吊？”
　　夙夙笑地很苦：“没法子的事情。我只是……希望他们都活着而已……”回过头：“阿梅你明白么？”
　　阿梅扮鬼脸：“还好不明白。”还是关心她地：“那你以后怎么打算？”
　　夙夙挥手，豪情万丈地说：“关灯睡觉！”
　
　　太阳依旧会升起，兰花依旧会盛开。就像夙夙身边的男人们依旧会斗法。
　　事实证明章保华很有歪才，且行动能力极强。他隔日就找来了势力范围里所有英俊帅气的小伙子编成了民兵武装，日夜在夙夙的小楼前晃荡卖俏。惹了一楼一寨的女孩子们趴在大院门口痴痴地笑啊笑。
　　也真有互相对了眼睛的。
　　婀娜苗条的阿梅看着楼下身姿挺拔的阿贤眼睛湿润的几乎能滴下水来。阿贤看楼上，脖子也快拗过去了。
　　夙夙闲地没事，就歪在美人靠上打量西洋景一样地看着自己这般新护卫。
　　没看几眼，就隐隐听到身后吴哲酸溜溜地磨牙声。
　　阿梅忽然想起来。飞身扑过来掐夙夙的脖子：“挑谁都行！不准你打我家阿贤的主意听到没有？！”夙夙猝不及防，一口茶喷了出来。她呛了声音哀告：“小的哪里敢啊？！”
　　吴哲在一边幸灾乐祸地哈哈大笑。
　　夙夙想一想，挨到吴哲身边三八兮兮：“我才知道，阿银是喜欢楼下阿生的。”
　　吴哲从来鄙夷八卦话题，仁人君子，非礼勿听。他说：“你到底是丫头。没事儿净琢磨这个没用的。”
　　夙夙也觉得自己实在无聊，立刻讪讪地低头。
　　吴哲究竟年轻，一时忍不住好奇，也开始打量楼下。
　　过了一会儿，他接口：“不过我倒是觉得阿玉喜欢阿德是真的。你说呢？”
　　夙夙翻个白眼：“男人啊……”
　　守院子的阿尼对着太阳喝了口啤酒，他笑：“果然是春天来了，桃花朵朵开啊。”



党派之争

　　从土牢改住到了阁楼，你可以认为这是另类的囚禁，本质没有区别。
　　阁楼很小，布置的也局促。房顶上有一扇小小的天窗，躺在床上可以透过玻璃看到蔚蓝天空的壮观云朵。这个地方靠近海洋，能时常看见云都是高耸的。洁白的、壮观的湿润水气。和大陆的云不一样，这种云不会遮天蔽日地扑满天空，它们很高，向上累计到巍峨，以至于在最晴朗的日子也能看见云朵本身产生炫目的闪电，当然，偶尔也会滴下雨来。
　　雪白的云降雨会给人凄厉的感觉。那是因为它们不能负荷太过巍峨的高度。偌大的云峰挺拔料峭，苦苦支撑着不肯倒下来。
　　在一定时间里，它们会降雨，但是不会坍塌。
　　吴哲就会微笑：这些纠结的云朵。
　　这是非常闲才能有的逸致。
　　吴哲就非常闲。
　　他被好吃好喝的软禁。包括夙夙和章保华，他身边所有人都是进退不得地战战兢兢。很少人和他说话，因为不敢。所以吴哲就有的空前的富裕时间。
　　吴哲想：怪不得陈独秀说这世界上最能革命的地方之一是监狱。因为你有大把的时间可以考虑你平常没有心思梳理的问题。好像吴哲这种爱用脑过度的人，好歹梳理梳理就能成了哲学家。
　　会想很多事情，其中大部分和夙夙有关。
　　吴哲看的出来，夙夙是很喜欢自己留在这里的，很多时候吴哲觉得夙夙看着自己的样子好像看着一个娃娃，而她心满意足地在过家家。这孩子在有意无意的两耳不闻窗外事，一心扎在小楼里当鸵鸟。
　　吴哲歪嘴角：小女孩的心性！
　　忽然他开始检讨自己，当初在部队里那样养着夙夙，不也像养了一个宠物？自己从什么时候开始喜欢她的？带着居高临下的怜悯和爱惜，希望她成为自己喜欢的样子：服从、听话、做个好战士……队长说的对：那是个玲珑精致的小可怜儿。
　　他甚至想不起来当时夙夙脸上除了臣服是否还有更多的表情。反正有充裕的时间，吴哲努力地回忆好久。然后他沮丧地发现夙夙驯服之后就只剩下了服从命令的恭谨。小野狼套上了枷锁变成了哈巴狗。而自己居然觉得这样很好……
　　看看现在自己这幅样子，吴哲感叹：报应啊……
　　记得那个时候许三多说：“章夙夙同志一个口令一个动作，就像一个机械娃娃。”
　　彼时夙夙在和齐桓研究枪械，这俩货都是手指头灵活到了不像话的地步，枪在他们手里就是有生命有灵性的爱物。遥想当年他们一黑一白的、一猛一纤的公然坐在那儿改枪。可招了A大队不少人远远指指点点。吴哲这一辈子也不愿意承认自己是小小吃味了一下儿的。
　　成才就笑：“那是锄头的兵器娃娃。”
　　吴哲记得当时自己踹了成才一脚，可是他现在在微笑，成才永远不会说错话。就好像他们大队永远威风凛凛、就像他们队长永远不会让人舒舒服服……
　　回忆起当老A的那段日子，让吴哲嘴角不可抑制地翘了起来。
　　然后他的胸口莫名一痛。才十来天而已，吴哲已经开始疯狂地思念着那方国土，那个基地，那些缺德货……
　　
　　夙夙那时的心思更多地在吴哲的起居上。这个傻女孩总是担心她的吴哲哥哥伤处会留下后患，费了许多力气的找了中医大夫来给吴哲调理。因为曾经受伤失血的关系，医生给吴哲的汤药里加了许多安神的草药，希望睡眠可以帮助这个年轻人尽快恢复。
　　夙夙俸了圣旨一样照做，她十分警觉。和吴哲有关的任何饮食汤药都要自己亲自料理试过。于是小楼里升腾起来袅袅的药香。熬好的药也是夙夙亲手送来的，红漆盘子上的青瓷细碗，里面稠稠的墨色药汁散着幽幽的白气。
　　苦药居然有几丝禅意。
　　药是好药，在夙夙关切的眼光下。
　　吴哲很快陷入了梦的轮回。
　　梦里是无数绿色身影在眼前徘徊，模糊的面孔，从军校开始结识的各类熟人交替出现、重合又分裂……哦……或者他们本就是一体。悠远，绵长的绿色家族，钢一样的力量，铁血和荣耀的承传，每个男子心里最深刻的梦想……辗转中也会梦到章保华，抱着和他眉眼相似的女儿，慈爱的眼光不能失去的可怜神气。然后忽然切转成自己父母的样子，去军校前爸爸给自己整理行李的手指。或者是母亲前些日子还在电话里的絮叨：儿子过年要回家么？
　　人就会醒过来，醒来也不着急睁眼。吴哲觉得荒唐：几个月前赌咒发誓要为了被自己葬送的女孩子死在这里；现在知道了她没死，自己却又急吼吼地想逃回去。
　　一颗心，分两瓣。
　　怎样都不舒坦！
　　这个地方气温高，每次醒来都是燥热而汗湿的，而床头总有干净的衣裳和最新鲜的椰子水。夙夙会捧了热毛巾来帮吴哲擦身，年轻健康的身体，雄性有力的肌肉。伤口在结痂，新鲜的嫩肉在狰狞的凝血底下茁壮生长，并不十分疼痛，痊愈的感觉是伴着麻痒的。
　　吴哲的体力在慢慢地回复，心里的草也是越长越高。
　　温热的毛巾拭去黏腻的汗水，留下舒适凉凉的水渍。夙夙得小心翼翼才不会碰到他身上即将结疤的伤口，伤处很多，他们的挨地很近。她的呼吸浅浅的吹在他身上，而他可以更仔细地打量她。
　　夙夙极好看，乌发漫挽，雪白脸色、下颌尖尖。家常小绣袄下摆有仙灵灵的莲花荷叶，显得纤细轻盈，行动时候脚踝上的玉铃铛会轻轻做响。吴哲觉得夙夙帮自己擦拭的样子很像传说中诱人的狐女，身上带着让人迷醉的香味。
　　她偶尔会眼波一转，水样眼里映着初春的桃花，瓣蕊芳菲，香意临远。
　　这样的夙夙让吴哲喉头干涩。
　　他就会吻她。
　　烦躁中的男子都有点迁怒情结。怎样甜蜜的亲吻最后都会演变成箍到怀里激烈地啃噬揉搓，毫不怜惜地，带着放肆和破坏的快感，骨子里希望会让她疼痛，掐死才好。
　　吴哲的心里住了鬼，它散着不折磨这妖一样的女孩到泪眼朦胧就不要放手的恶意。
　　最后他会暴虐地推开她，看着她狼狈跌开而自顾艰涩喘息。
　　稳住了呼吸后好久，吴哲才会愧疚地把夙夙抱到怀里，摇晃着亲她的鬓角，说：“对不起。”
　　夙夙在他身上，委屈地哭泣。
　　汗湿的胸膛上加上泪痕点点。
　　痧痛微痒，心口左右不舒服。
　　吴哲毫不怀疑：只要自己要，夙夙就会给。
　　而代价是永远留下来陪她。
　　这个小小的妖孽从来都是颠沛流离，她的生命里充满了寂寞。夙夙渴望吴哲陪着她，最好是一辈子。吴哲则是恨不得把所有窗子都开在北墙上，他想回去，发疯地想。
　　院子里阿银和阿生在嬉笑，窗台上的兰花刚刚吐出娇嫩的蕊。
　　章保华冷笑着默视这吴哲在沉沦的边缘挣扎，手指敲打着桌面好像在奚落他：你还能撑多久？阿梅和阿贤正好到了蜜里调油。她嘲笑夙夙空负花朵般的美貌却不会挑个珍惜自己的男人。
　　吴哲和夙夙各抿各的嘴角。
　　服过了七天的汤药后，阿银和阿玉特意烧了苦艾水给吴哲洗澡。
　　这是当地的风俗、病人痊愈的讲究。吉祥平安也有颂福健康的意思。
　　这风俗大概有药浴的效果。随着新鲜的艾叶划过肌肤，就有干涸地血痂成熟脱落、新生的皮肤滋润而光泽。
　　沐浴之后，吴哲神清气爽、觉得自己简直生气勃勃。
　　一切都在迫不及待地回复成本来的样子。
　　章保华愣了愣，之后感慨：“你真年轻。”
　　那是老头子第一次带着吴哲出门。前呼后拥的气派，吴哲身上穿了当地青年的衬衫长裤，刻意低调的出行。不过中国人的肤色比当地人白皙，加上他个子高，还真的是很难埋没到普通当地百姓堆里。夙夙穿的更加内敛，当地的女孩子的普通白色撒弄长袍，带了宽边斗笠完全看不清容貌。除了身量高些，她可以完全没入阿梅等一干女孩儿的群落里，充作个当地人。
　　不知道为什么，章保华是不希望这对小儿女暴露在人群之下的。
　　这是一次例行公事的探查，或者炫耀。除了那片神秘的基地，章保华的财产富足的让人妒忌。他有成片的橡胶林、水田。田里有悠闲的耕牛，湖泊里养着鱼虾。
　　午饭在带草棚子的船上吃，酒精小炉烧的锅子里倒进金黄色的啤酒，活蹦乱跳的河虾扔进去煮成通红，捞出来沾着柠檬汁吃，鲜香美味。嫩鱼剥肉和刚刚采下来的胡椒种子煮一起就着薄荷叶子吃，有种古怪的清香。阳光灿烂，喝冰里拿出来的啤酒才过瘾。
　　十足异域的活法，居然也精彩！
　　酒足饭饱，吴哲吃到几乎打嗝。斜眼看见夙夙脱了外衣光脚坐船帮，伸腿在河里纳凉。她头上早换了大片荷叶当帽子，身边有几个碧绿的莲蓬，手上却扶了朵盛开的荷花笑靥盈盈地在捉蜻蜓。阿梅故意地晃船帮，阿玉在起哄地朝夙夙泼水。
　　吴哲喊：“小心！”
　　夙夙回眸一笑，“噗通”一声扎到水里。阿银惊叫一声趴到船边看，水面沉沉，波纹都不见一个。章保华含笑看着，水里依旧什么动静都没有，等到吴哲都发急的时候，水面一晃，一只雪白的莲藕扔了上来。
　　夙夙湿淋淋地蹿上来，笑着嚷：“下面好多鱼！”女孩子们一片哄笑。
　　吴哲也笑，这疯丫头！
　　章保华哄劝的口吻：“这样活着也不错吧？”吴哲看着他的眼睛，极认真地说：“不错，可是会不安心。”
　　夙夙听见了，就收了笑，自顾去船尾擦头发。
　　等夙夙重新穿戴好了，他们就弃舟登岸。
　　原来章保华还是一个小小的村落的主人，许多淳朴的农民靠他吃饭，有点救济的意思在里头。吴哲惊讶地发现这个村落里许多中年男子是残疾的。缺了腿的尤其多……
　　作为军人，吴哲脑子里一根弦立刻绷了起来，地雷炸的！他们是越战老兵！
　　夙夙低声解释：“爸爸不喜欢打仗，这些人很可怜，也要吃饭的啊。”
　　虽然人道主义无国界，但是养活敌人的做法让吴哲很别扭。他当惯了军人，喜欢爱憎分明一些的世界观。
　　夙夙是无所谓的，她小人家被各国人养大，能算个彻头彻尾地国际主义者。在夙夙的概念里普天下的慈善只分两种：帮助人类……或者动物。
　　她这论调让吴哲挺崩溃的。吴哲试图教育夙夙些爱国爱民的道理。夙夙就听着，显然心不在焉，眼睛扫着路边的椰子树。
　　章保华一掺乎进来，说的就更多是道理：“战争是政客强加给平民的痛苦，如此而已。谈什么终极的国家利益终是虚妄。如果国家是由一个一个百姓的累加组成，那么牺牲一部分人的幸福来保证更好未来论调就是胡柴。尤其战争这种不靠谱的事情，谁知道会卷进去多少人？所以民主政府很重要。”
　　吴哲说：“我们的政府就是民主的。不过是选举方式的差异而已。全部照搬西方的执政经验是不负责任的。”
　　章保华反驳：“民主体现在什么地方？你们的民主纲领在哪里？共产主义理论的正确性还在探讨。”
　　吴哲不服：“资本主义的理论正确性在哪里？”
　　章保华也有话说：“马克思当初都说最先过度到共产主义社会的不会是工业落后的国家，而所有所谓的共产主义国家都是工业落后的。我觉得你们根本就没有领会所谓马克思主义的思想实质。完全是为了统治需要而篡改经典……”
　　夙夙已经放弃了自己能帮他们理清是非的幻想，翻个白眼在后面跟着。
　　阿玉和阿银早就不明白这两个中国男子在争执些什么，阿梅能听懂字面的意思但是联不起来。
　　四个人面面相觑了一下儿，夙夙决定问句实际的：“晚上吃什么？”其余三个雾煞煞地摇头。
　　回过头来，当夙夙听见章保华和吴哲已经改从空想社会主义和傅立叶、欧文开始争执的时候，她就开始绕道走了，反正那边是极长的话，自己插不进口的。
　　
　　坝子下面有人也在争执，同样一少一老的男子声音。
　　夙夙十分好奇，带着阿梅他们走了过去偷听。
　　八卦的事情比主义好玩太多。几个女孩子你拥我挤的潜了过去，挤眉弄眼地瞎快活。
　　原来是村子里阿花的爹和阿花未来的女婿在拌嘴。阿花站在中间左右不是地为难着。
　　夙夙的越南语足够好，她听的出阿花的爹在埋怨：“小伙子年纪轻，地里牛也没有一头，怎么养活我女儿过日子？不行不行！女儿，不是我老人家难为他，定然要他拿聘礼。实在是没牛过不得日子。”阿花的情哥哥也在烦恼：“老爹您当初娶了阿花的娘，还不是兵荒马乱的没家当？不也是照旧养儿养女一辈子？”阿花的爹爹气地抖：“那个比得么？那个时候打仗咯，我是没办法。再有，那样苦哩你不晓得。我和她娘苦就算了，我怎忍心我女儿苦？”阿花的情哥哥更是焦急：“我不会让她吃苦的。”阿花的爹吹胡子：“就凭你？牛都没一头。”
　　阿花为难地央告：“爸，我喜欢他。”
　　阿花的爹斩钉截铁：“不行！”
　　阿花在哭，那后生在叹，阿花的爹生气地在抽烟。
　　场子僵的不像话。
　　夙夙眼珠转了转，分花拂柳从草丛后面蹿了出来，吓了所有人一跳。
　　她问：“阿爹啊，是否不中意小哥只为了头牛哩？”阿花的爹朴实：“是哩！人是好人，也周正，就是穷哩。”夙夙再问阿花：“嫁给穷汉不后悔哩？”阿花哭着红了脸：“不后悔！”夙夙在转了头问那小伙子：“这么穷，怎么娶亲？”小伙子更憨厚，一拍结识地胸脯子：“我有力气懂庄稼。是男人哩！”夙夙笑到眼睛弯弯：“这就好办咯。”
　　她回头就扒阿梅的玉镯子。
　　阿梅捂着腕子跳：“又有我什么事？”夙夙腆着脸笑：“今天下水，我的没带出来。”阿梅挣扎：“我这个是上好的！”夙夙咯吱她：“赶明儿把我的翡翠的还你！”阿梅就不闹了，脸耳坠子都拿了下来。夙夙剥干净了阿梅回头看阿银和阿玉。
　　那两个更识相，转眼就摘了自己的翠绿戒指和黄金耳环下来。
　　反正以旧换新么，何乐不为？
　　夙夙笑地大方：“回家开我的首饰盒子，随便拿。”
　　白丝帕包了黄澄澄绿油油的一兜子交到阿花手里。
　　日出东方，就是皆大欢喜。
　　章保华和吴哲发现身边女人都不见了，找过来的时候，阿花的爹和丈夫几乎要给夙夙跪了下来。
　　章保华捂着额头：“你个败家子！”吴哲也觉得夙夙未免手太松了些。
　　夙夙毫不在乎：“分我一枝珊瑚宝,安她半世凤凰巢。怎么不好？”
　　那天晚上，夙夙摆弄章保华的留声机，放一段《锁麟囊》。
　　薛湘灵大小姐咿咿呀呀地唱：“这都是神话凭空造，自把珠玉夸富豪。麟儿哪有神送到。积德才生玉树苗。小小囊儿何足道，救她饥渴胜琼瑶。”
　　章保华听的出神，他跟夙夙感慨：“你妈妈当初极喜欢这个段子。”
　　夙夙笑一笑，递上来冰镇的藕片：“爸妈都是好人，才喜欢这个。”她终究叹息：“如果咱家也只缺头牛就好了。”
　　章保华张了张嘴，终究是没有出声。
　　那天吴哲一个人躺在阁楼上发呆，阿梅敲门进来，给他送只凉椰子：“你们的那些道理，我不懂。不过小姐说，你的主义就是实现了，活着也看不到了。贫民百姓终究是多，争这些做什么呢？不如大家好好儿的过日子，先生接济谁不是接济？您说是不是？”
　　吴哲哭笑不得：“夙夙教你说的吧？”
　　阿梅得意地伸出手给吴哲看。
　　她细致的手腕子上带了通体翠绿的翡翠新镯子，中指上还饶了个翠绿戒指。
　　阿梅笑嘻嘻：“我们家小姐人是好人，就是不会过日子。”看吴哲一眼：“还有不会选男人。”
　　吴哲皱紧了眉头，叹口气：“你说的对。”


去意已决

　　阿梅让吴哲一句话噎住，顿在那里。
　　他说：“你说的是。”
　　什么叫你说的是？就是小姐当真看错人的意思？呸！这是那个小姐为了他上吊的爷们儿说的话么？鸡公讲的这个话你都讲不得？天理在哪儿？
　　阿梅忽然开始发脾气，口口声声骂吴哲没良心：“小姐她聪明面孔笨蛋肚肠！怎么偏偏看上你？白废了花朵一样的脸孔，金山一样的家世。你是盲的？嫌弃她什么？嫌她爸有钱么？我们先生人顶好了，又不肯贩粉，又不肯卖人。除了在那边的洋灰墩子鬼地方里谋个差事做做，还不是正正经经地养鱼种稻卖虾子？有财有貌的女孩子你看不上，当真瞎了心思没眼睛。”说到这里还不解恨：“要说你这好脸子笨脑子的混账和我那不知道疼惜自己过顺当日子的小姐刚刚配。活该你们两个在金山里为了些不耽误吃喝的胡话要死要活！那瞧不见的主义有什么要紧？还能指望这它打粮食吃么？”
　　吴哲静静地看着天窗，不说话。
　　这里没工业，空气也不怎么污染。金黄色的太阳落下去，就有银白色的月亮升起来。
　　晴朗的日子不用点灯的，指望着月光就能铺满地的白。
　　床前明月光，疑是地上霜。
　　吴哲笑笑：“阿梅，你说的对。”
　　
　　这男子不穿军装依旧挺拔。分明山麓修竹一样的青年，只是眉头固执着不肯舒展，结个淡淡的“川”字。让人看着就痛心。
　　阿梅忽然变了声调：“你就不能放了那些看不见的东西，对眼前这个大活人好些？她笨的要死。你要是再不待她好些她就只好真的死了。”
　　吴哲沉沉地“嗯”一声。
　　阿梅的眼眶里迅速蓄了泪水：“我告诉你我不是傻的。我见过世面！我爹是山那边寨子里头的霸王，卖粉、贩枪什么不做？光小老婆就养了六个。听说章先生的女公子回来了，他也不问问女公子是什么意思。只当是个男孩，巴巴地送了我给人家当小老婆讨好。”
　　吴哲一愣，啼笑皆非：“给夙夙当小老婆？”
　　可阿梅眼眶是湿的：“先生笑了半天，然后让我给他女儿做丫头。我也是那边寨子里公主似的人物怎么肯服侍她？先生就要打。小姐傻兮兮的跟我商量，丫头就丫头。装装样子好了。有人的时候我怎么伺候她，没人的时候她就怎么服侍我，只是大家不挨打就最好。平安过日子吧。”
　　是夙夙的腔调，吴哲挺有感触，这傻女孩大概颠沛的怕了，只想安静地过日子，哎……她也不看看她生在哪里？那又怎么能够？
　　阿梅也笑，她在回忆里：“结果她给我倒了半个月的洗脚水。她是心眼真正好。”她回头，那样殷殷地看看吴哲：“小姐心好，又傻气的很。你要对她好才行，否则……否则，可怎么得了？”
　　吴哲看着这黑黝黝的女孩子，一口气噎在喉头，什么也说不出来。
　　
　　伤好了，门也出过了。世界仿佛就只剩下院子这么大，吴哲安静地观察着这个地方。
　　章保华每天都出门，从不解释去哪里。他是老大。
　　吴哲和夙夙她们全部不许出门，这里没有为什么！
　　好像是又回到了当南瓜的日子。比当南瓜更糟糕，章保华居然对他们说：“你们在家好好玩。”吴哲抗议地看看章保华，然后再看夙夙。夙夙耸耸肩膀，她也无能为力。
　　吴哲隐约感觉到章保华是刻意隐晦自己和夙夙的存在的。
　　每天照例会一起晚饭，偌大厅堂里，三个中国人吃地道的中餐。据说是阿玉的掌勺，色香味俱全的中国菜，偏咸口味，很合北方人吃。自从夙夙不给所有人好脸色之后，屋子里的两个男人就努力不再起争执。他们试着说些拗口的诗词或者诸子百家的死人话，居然投契。碗筷轻碰，就是很一家人的样子。
　　偶尔章保华还会喝点酒。吴哲有量，就陪几杯。
　　喝高兴了，章保华也斜睨眼睛，教吴哲些爷们儿的私话，比如说：“绑住女人不见得用绳子。项链效果更好。你看夙夙，她脚腕上的玉铃铛好漂亮了，我当初哄她带上她都不闹。只是锁上它才晓得厉害，从此再做不得偷偷摸摸的事情，人走到哪里都会有人知道。”
　　夙夙面目狰狞地听着，咬牙切齿地嚼筷子。
　　吴哲低头扒着饭，心里暗道一声：你好狠！
　　当天傍晚，夙夙的脚链子就让吴锁神轻轻巧巧地撬了下来。
　　夙夙气急败坏地想扔了这家伙。阿银那糊涂心思的就要帮忙开窗户。阿梅和阿玉几乎给夙大小姐下跪：“让先生知道了不得了的。”吴哲就教给夙夙：“绑猫脖子上！绑猫脖子上！”谁知道阿银抱着猫给吴哲跪下来：“哥哥，它很可怜的。”
　　最后妥协的结果：这铃铛章保华在的时候夙夙带，章保华不在的时候----阿银带。
　　章保华每天出门之前都对夙夙说：“好好在家。”夙夙照例说：“是。”
　　好好在家的日子，吴哲不会错过。他从尽可能多的角度探查这个古怪的地方。
　　秦井基地是个很低调的所在，掩在茂密的树林里，根本见不到庐山真面。没机会去探查，自己连出这个壁垒森严的院子的权利都没有。章保华和夙夙的住处已经是这里最高的建筑，吴哲曾经尝试着从阁楼顶瞭望，也看不见秦井怪兽一样的身影。显然，这个院子甚至院子周遭的小村落，活脱就是和基地不相干的生活区。
　　吴哲问过夙夙：“你能接近秦井么？”夙夙摇头，很正色：“没门。”
　　吴哲相信。章保华把女儿保护的很好，根本不给她被污水脏手的机会。
　　夙夙有一张很大的橡木书桌，全不上锁。吴哲翻过，是些橡胶交易账册，学习管家是夙夙的功课。还有一个老大的抽屉，里面是些国外大学的申请资料。夙夙含着椰子跟吴哲解释：“爸说了，等他忙完了这里，我还是出去读书比较好。”她殷切看着吴哲，那样盼望，眼睛里好像有星星在闪：“一起去吧？吴哲哥哥。世界好大，不见得只有你家基地和我家基地。在哪里不能生活？你不穿军装很好看的。”
　　吴哲苦笑，摸摸她的头发。然后眼睁睁地看着夙夙眼睛里的星星逐个黯淡，她勉强笑一笑，歪过头。吴哲更担心的是章保华的那句：等这里忙完了。
　　怎么个忙完法？吴哲忧心忡忡。
　　这个地方还有许多让吴哲玩味的细节。
　　比如说院子里的护卫和基地的护卫是完全独立的系统，老死不相往来的互不相干；比如说夙夙的存在也不是个很张扬的事情，附近的村民甚至认为章保华新养了个相好在楼里。只有和章保华有些瓜葛或者势力的人才隐约知道他有个儿女归来；比如夙夙的这三个女伴也是各有千秋。
　　阿梅是土匪女儿出身，有心眼、知轻重，心直口快是个人物。阿银只十来岁，还小，圆圆胖胖的据说是村子里章保华心腹的女儿，没心计到可爱。阿玉年龄最大，在章保华身边时间最长，是章保华放在夙夙身边的眼睛。吴哲知道，夙夙也明白。可是她对阿玉也很好。对监视自己的人好挺奇怪的，夙夙做到了一碗水端平。阿玉心思水清，和夙夙心照不宣。当然，夙夙和阿银、阿梅更亲昵些，许多事情比如给吴哲找中医都是托付这两位办的。阿玉对这些事情睁一眼、闭一眼。
　　夙夙跟吴哲交心：“我不想换来一个还不如阿玉的。”阿玉也跟吴哲念叨过：“小姐从来不让我不好交代。”
　　吴哲眨眼：小楼里的微妙平衡。
　　
　　没事的时候，夙夙教阿银学中文。用她那把方柳气到脑出血的笔体和不求甚解的字面意思误人子弟。吴哲在一边听两句就忍无可忍，把小银子的功课接了过来。他讲的着实好，绘声绘色。小银子红了脸问吴哲：“家里有几个妹妹可否一起来听？”吴哲想一想：“有什么不好？”是啊，能和外面多点联络的通道，总是好的。
　　阿银土命，实诚的要死。当夜就回村发动三姑六姨家的萝卜豆丁十来号人一起听。
　　第二天一开门，擦着鼻涕的孩子满当当站了一门口。
　　章保华脸色阴沉了许久，最后挥了挥手：“好吧。只是教教自己人，谁都不许声张。”
　　吴夫子在异域坐堂开讲的日子就这么开始了，后来他自己说：“这是传播中国文化，跟唐三藏在印度讲经是一个级别的。”夙夙专门翻过白眼。
　　只要耐的烦，教小孩子其实很有趣。
　　这里终年是夏天，阴凉的屋子里有书声琅琅，院子里响着悠长蝉鸣。吴哲偶尔会对着外面的树荫恍惚一下：这情形，多像小时候温书的暑假？
　　一转头，又分明是长大了的时光。
　　
　　闲的时候，吴哲会在院子里跑步或者坐俯卧撑保持体力。让章保华敛来的十来个帅小伙子看着新鲜。阳刚雄健的体魄是让同龄人羡慕的，于是他们纷纷加入进来。吴哲占便宜在会说越南话，晚上喝个啤酒的功夫就结交了些当地朋友。不敢在开头就问山川地貌，吴哲起初只说些好玩的事情。他受过诱拐训练，相信套出来有用的话是早晚的事情。
　　章保华默默地在楼上看着，不置可否。
　　夙夙不肯看，她坐在窗边绣花，抿着嘴角连头都不愿意抬。
　　女孩子们会做一些不一样的事情。
　　阿梅闲着就给阿贤做付枕套。上面绣鸳鸯戏水，活灵活现。
　　夙夙羡慕的很，学着描了大半宿的花样子。可是画虎不成，她绣好之后吴哲只奇怪为什么自己枕头上的鸭子是要淹死的样子？
　　这绣品手艺拙到阿梅笑地肠子疼。她的确绣的不好，从布局到用线统统欠了讲究，更大的灾难是针脚细。密密麻麻的丝线堆积，枕套上到处是进退不得的针眼，是鱼死网破也挣不到的鹣鲽情深。阿梅要把夙夙的大作挂上旗杆迎风招展。夙夙羞的脸若红布。
　　吴哲就笑话这没做派的小姐：“你也不管管她？”夙夙低头笑：“我惹不起这唠叨婆。”
　　阿梅是数落人就刹不住车的快嘴。说过夙夙手笨，翻头埋怨吴哲挑拨。
　　可怜吴大才子自幼英明果断，被天地君亲师一路赞扬着活了二十多岁。人品是越来越抽抽。普天之下把他骂成三孙子的，前有他那缺德队长袁朗同志；如今又多了一个永远愤愤不平的越南闺女阿梅。袁朗数落吴哲或者做了什么让吴少校看不下去事儿的时候，吴哲会反击或者数落回去。阿梅数落吴哲的时候，他微笑地听着。
　　吴哲以前看小说，花无缺说：“男人有女人骂是福气。”
　　很多时候，细碎的数落代表着亲昵、平等、一家人。像姜汤一样，让人暖和。
　　夙夙就永远不会说吴哲一个“不”字。她永远对他如同侍神灵，战战兢兢、如履薄冰。吴哲知道这傻女孩只恨不得把全副身心虔诚捧给自己，还唯恐自己摇头说个“不”字。很怪异的感觉，夙夙好像古罗马人养成的悍勇猎豹。在幼崽的时候就已经被打服养顺，成年之后还觉得主人无所不能，全然忘记了自己已经是牙尖爪利、早成了丛林杀手。
　　袁朗曾经给吴哲讲过一只叛反主人的白眼狼，吴哲现在倒有几分希望夙夙有这个心思。因为如果这样……自己离开的时候，她才不会太伤心……
　　吴哲已经决心要逃回去。一定、一定要走。他咬着牙，对自己说。
　　
　　这里的岗哨让吴哲头疼，自从吴哲来了之后，加了内外双岗。家贼外虏一起提防着。以吴哲的本事，明哨暗哨的位置并不难摸，苦恼的是守的铁桶一样。想飞出去除非肋生双翼。
　　日子就这样继续。
　　直到有一天，章保华突然失踪。
　　夙夙都不知道他去了哪里。
　　阿玉说：“先生说出去几日。让我们好好在家。”
　　和人聊天的时候吴哲打听出来，这院子里的守卫章保华带走一半。仔细看看，几乎气的吴哲吐血，他抽调的是防御部分而非看守部分！显然，章保华更不放心自己。
　　
　　父亲不在，夙夙的心思好像在往来账目上多一些。
　　这个时候，她和吴哲竟然没有话说。看见了，也就苦笑一下。
　　吴哲觉得：夙夙是知道自己要离开的。她不想自己走，也不敢拦着。
　　吴哲暗暗地给自己准备了些装备，他去意已决。所以那天教孩子们读书，就份外用心。
　　夙夙咬着嘴唇在屋子里听着童音朗朗，分明在读极浅的诗：关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑……
　　不留神，针就扎了手，豆大的血珠涌出来，连累着心口麻酥酥地疼。吸吸鼻子，纵然有泪也不能掉的。那边阿玉，看吴哲的眼神十分凛冽呢。
　　平安无事的过了一天，傍晚的时候开始下暴雨。
　　一帮半大孩子被困在大院里回不了家，夙夙就和阿玉、阿银一起下厨，热腾腾地做了一大锅子饭，张罗着一帮孩子们吃喝，说：“再不行，就住下。” 
　　那一年的雨季来的早，夜深了雨还没有歇下的意思。
　　阿梅则干脆去张罗被褥了。
　　左右是村子里的孩子，在谁家歇一晚上，大人不担心的。
　　十来个孩子说少不少。那天吴哲的阁楼里都睡满了半大小子，呼噜打的山响。吴哲午夜梦回，只当自己回了基地。然后他梦到了有人摸哨。
　　闪电划破天际，跟着一个闷雷炸响在耳边！
　　吴哲醒过来！
　　枪声！
　　迅速披衣而起，奔下阁楼。
　　跑到二楼的时候，夙夙也开了房门！
　　吴哲大喊：“敌袭！”
　　夙夙扭头吆喝：“起来啊！”
　　阿玉和阿梅的第一反映是关上所有的防弹隔板。阿银虽然小，也挺镇定，她急急地把所有孩子都敛到了一个类似地下室的地方。这地方的孩子挺好，都见过世面。外面打到“乒乒乓乓”，他们也只拥在一起，不跑也不乱动，哭几声就算到头了。大的照看着小的，一点不用人费心。
　　吴哲通过观察孔往外看，院子里已经打成了一片。
　　阿尼他们正带人从几个小碉堡的口子向外射击，不过失了先手打地很苦。
　　来袭的家伙不是善类，又加上大院防守薄弱。袭敌已经趁乱攻进院子的一角，正要往楼边摸。阿玉见事不好。“噼里啪啦”冲进地下室，抱了几只突击步枪出来。首先扔给夙夙和阿梅，俩人利索地上弹夹，各守一个点。
　　阿玉犹豫一下，也塞给吴哲一只。
　　吴哲接过枪，掂一下，心里说：好东西！
　　来犯之敌用的都是制式武器，吴哲刚刚观察了一下儿，他松了口气：不是自己人。无论装备和战法，都不是，看着眼熟。更像佣军的打法。
　　一个霹雳照亮了天际，吴哲看见了一张黧黑的面孔，他心安理得地扣动了扳机。那家伙应声摔倒。对方很张狂，居然有轻机枪，报复性袭击立刻扫了过来。子弹像泼出来一样叮叮当当地打在防弹钢板上，密的听不出来间隔。
　　好隐蔽！
　　吴哲念叨：“章保华你个老反革命不是吃素的！”
　　夙夙嚷嚷：“那是……我爸是大反革命！”
　　这话耳音很熟，吴哲趁乱一想，哦！套的是她们电子对抗分队小于的话：“我们方连长的爸是大领导！”
　　吴哲哭笑不得，什么时候了，还记仇！他难得捉狭：“你爸不是反革命了么？还有人打？”
　　阿梅抿住了唇：“贩毒的！”
　　吴哲一愣，随即明白过来。
　　章保华这“正经”生意人地盘越来越宽，占了人家走毒的道儿了！
　　院子里手雷爆响！
　　报应来了！



据地苦守

　　来者不善！气势汹汹！
　　吴哲努力地调整楼里的固防位置以便和院子里的防御点配合，织出一张足够强悍的火力网。
　　他说：“纵深很重要，最好的结果是御敌于国门之外。”
　　阿银和阿玉都没听明白，面面相觑了下儿，木木地看着吴哲。
　　阿梅也很迷茫：“什么身？什么外？你慢点儿说。”
　　夙夙正忙着上弹夹：“就是不能让他们打进来院子来！”
　　吴哲擦擦脑门：果然外战不易啊！有人在试图冲锋。
　　“射击！射击！射击！”混乱里，吴哲的声音稳定又清亮：“不能停！把他们封在外面！”
　　冲进院子的人不断倒下。
　　几个炸雷之后，模糊地听到远处极惨苦地连声哀嚎。
　　手榴弹炸在院子正中，爆出亮丽火光，立刻被瓢泼大雨压下。
　　天地间迅速回复伸手不见五指的黑暗。只略微寂静一下，就有枪口焰撕破浓稠的黑夜，那是“哒哒哒”的机枪扫射。暴雨模糊了观测视野，得寻着惨叫的声音才能找到从院墙上跌落的人体。电力早已被切断，要等下一个闪电划过，才能看清楚一地血腥，不过血迹很快会被暴雨冲刷和着泥土、垃圾与泡沫被冲进排水沟。
　　如同生命消失之迅速与廉价。
　　敌我双方的面目都极模糊，现代化的兵刃也不能改变这闷声不吭地野蛮杀戮。
　　雷电如怒，暴雨如注。
　　天地有知，当判人间无道。
　　枪炮爆炸的猛焰映照着一张张狰狞陌生的面孔，吴哲有瞬间恍惚，我在为谁而战？
　　
　　按照传统的概念，这就是标准的黑吃黑。
　　如果有幸发生在边境，那么英勇的边防军战士会密切监视战况，并且期待着双方同归于尽。有经验的指挥官甚至会趁机教育自己年轻的下级什么是实战经验，检讨交火双方的得失。吴哲曾经狐疑：这场战斗，会不会也在被观察？这个想法让他兴奋。只要一想到这里的战况有可能出现在袁朗，哪怕是随便那个边防兵的望远镜里，他就欣喜莫名。
　　于是吴哲开始考虑趁乱冲出去的可能性。
　　只一瞬间而已。
　　他对自己说：不！这样很悬！流弹满天飞，我更有可能承受双方的火力。
　　旋即，吴哲决定对自己坦白，他想：我怎么能够把这几个女孩子扔到火坑里不理？抿紧了嘴角：不！我做不到！
　　
　　作为第三方参与交火的感觉很奇怪，吴哲觉得自己朝谁开枪似乎都是正确，可又十分荒诞。形势很快容不得他多想。情况十分不好！对手的火力猛烈！
　　章保华如果看见这个场面应该懊恼至死。
　　他一手抽调的防守兵力造成了致命后果。看守院子内部的火力点都是没经历过战火的后生，被对手一轮悍勇冲击后就开始手足无措。对方有狙击手，几个点射撩到主力射手后，上弹的节奏很快被打乱。院子毫无悬念地被攻破，四个犄角的火力点已经有一个落入敌手。其余三处马上开始犹豫是继续对外还是分兵绞杀来敌。
　　迟疑不定，兵之大忌！
　　
　　阿玉跺脚：“阿尼！固防！”
　　对方火力配备剽悍，RG-6发射器打出40MM无壳榴弹。“轰隆”的爆炸声中，院门口的机枪点瞬间哑火。大门洞开，黑糊糊地有人拥了进来。 最后两个火力点失去依傍，略微停滞。来犯之敌立刻向主楼蜂拥而来。
　　吴哲大喊：“不能让他们靠近！” 
　　笑话，就守这么一个碉堡似的小楼。真的让他们靠近了，一点C4炸药就能送大家上天。据地坚守，纵深就是命！
　　视野太差！夙夙和阿玉近乎在盲射，效率极差。
　　看着一伙人朝阿贤驻扎的墙头堡拥过去，阿梅咬牙切齿地扔下AK107突击步抄起PK通用机向外扫射。
　　借着枪口焰能看见冲进来的人接连抽搐倒下。情况略微好转，可好景通常都不会很长。
　　随着“日”一声撕破空气的怪叫，吴哲大叫“趴下！榴弹！”
　　阿玉一个飞扑抱着阿梅翻滚开来。
　　“轰隆！”的惨烈爆炸，整个视野里是惨白的高亮，偌大楼宇连番颤抖。
　　巨大的冲击波震地桌面上所有陈设一起开裂。昏天黑地里有冰冷的风雨裹了进来，阿梅再抬头的时候看见厚厚的防弹窗被生生震碎，混凝土砖墙上也开始出现龟纹。她倒吸一口凉气：“玉姐！谢谢！”阿玉惊魂未定：“好说！”
　　俩女孩瞬间惺惺相惜起来，平常有什么意见这一下子也都好了。
　　吴哲没功夫体会她们姊妹情深，大吼这问：“有没有负伤的？”
　　阿梅和阿玉头昏脑胀地互相摸了下，回答通通是喘息：“没有！”
　　夙夙给出的回答是“噗嚓噗嚓”几声轻响。这丫头也换枪了！
　　对面被盘踞的火力点霎时哑巴了。瞬间的安静，然后是“轰轰”地连锁爆炸。
　　吴哲回头抬头看，夙夙抱着VSSK微声狙击步无声地隐在死角。
　　灌进来的风雨打湿了她的头脸。满天通红的火焰里，她一绺墨黑的长发贴着雪白的侧颊，纤弱标致；来不及换掉的真丝雪白睡袍，映着她侧影娟娟。
　　跟灰头土脸的阿玉阿梅比起来，夙夙简直就像大戏里贴了头的娇娆小旦！
　　这孩子拿着795mm长的狙击步枪杀人放火的样子，诡异又秀丽！
　　吴哲想抽自己：什么时候了，还有心思看漂亮姑娘！
　　不提防身后有爬上来的小崽子阿方嘀咕：“哇！小姐真漂亮！吴老师，你说如果小姐去做枪模，什么装备卖不出去？”
　　更不提防的是，他好脾气的吴老师忽然发了无名火：“小小年纪，胡思乱想！滚回去！”
　　夙夙转脸，无邪的表情：“怎么啦？”
　　寒着脸扔自己的外套给夙夙，吴哲继续咆哮：“穿上！”
　　夙夙雾煞煞地“哦”了一声，接着守她的枪眼。
　　冷风吹过，衣袂飘风。夙夙的侧影……还真……好看！
　　擦一把脸上的雨水，吴哲心里骂：你就是个妖精！
　　
　　那个晚上吴哲激烈的开火！开火！开火！他目光炯炯，把AK102打出了机关枪的点儿。
　　听了太多毒贩队伍里的肮脏事。小吴少校没办法想象这些如狼似虎的野兽冲进来，夙夙她们会怎么样？下场一定屈辱又凄惨！是男人就不应该让这些发生！
　　阿梅和阿银有点儿瞠目结舌地看着这个平素斯文端秀男子的战斗力。
　　阿梅些微地羞愧一下，她曾经把人家当吃软饭的小白脸。
　　那些半大孩子们爬在地下室入口更是后怕：当初怎么敢在吴老师手底下不好好背书？！
　　阿玉私下叹息：果然保护领地的雄狮子最狠。
　　
　　阿梅很快放弃了PK通用机，后坐力太强打地她半边身子很快麻木。
　　吴哲责无旁贷地接了过来。
　　风水轮流转！
　　这要是在老A，且轮不到小吴少校使这炮筒子粗的家伙事儿，他是干细活儿的。
　　现在好！章氏一楼全指望着巾帼英雄充场面，吴哲从来不喜欢典故里诸多女子从军的故事，觉得一个部队里全指望娘子军抗敌，是该国老爷们儿的丢人事儿。
　　结果怕啥来啥，眼前这情景挺让以职业军人自诩的小吴少校非常崩溃。
　　吴哲安慰着自己：还好，还好，不是中国部队，不是中国部队。
　　夙夙和阿玉打顺了手。她俩太久不摸枪了，现在才有些越战越勇的意思！
　　
　　在主楼不间断火力的指引下，剩下的两处火力点很快重拾信心。
　　简短的试探让互相掌握的节奏，吴哲欣慰地估计：有战斗经验的老兵一定还没死绝。
　　火舌交织，舔倒了院子里最后一个不及撤出的不速之客。
　　他们暂时获得了一些空间。
　　
　　吴哲抓起了全面。
　　根据楼宇的损毁情况重新布置了火力点；叫阿玉看看是否可以对讲机联络不知存亡的阿尼他们清点有生战斗力；把大小孩子们统统交给阿银轰回地下室；百忙中回头嚷一句：“章夙夙！穿好外套！”
　　阿梅抽着嘴角笑。夙夙吐了吐舌头。
　　
　　短暂的僵持。有了喘息之机的吴哲开始考虑下面该怎么办？
　　他不擅长这么做。吴哲很迷茫。太强的技术专业太早的成就了他，也分明限制了他。
　　袁朗一直不太赞同让吴哲领兵。以往老A出动的时候，虽然吴哲是仅次于中队长袁朗军衔最高的人。可从来都是成才担任第二次序指挥。吴哲作为队列里的技术兵简直出类拔萃。但是太多的数据分析和技术攻坚，局限了吴哲对战场的筹划。
　　袁朗说：吴哲能独当一面，差了掌握全局。
　　吴哲为了这个曾经私下不服过，现在活生生几条人名握在自己手里，他心虚了！
　　该怎么办？
　　握着钢枪出冷汗！
　　吴哲疯狂地想念他的队长。
　　
　　秦井基地外山。
　　袁朗和齐桓埋伏着，紧张地用望远镜观察战况。
　　齐桓咬牙切齿：“队长！我们冲进去把吴哲接回来！”
　　袁朗狠狠地咬着下嘴唇：“观察！上级命令我们只能观察！”
　　齐桓指着山那边：“你没看见他们要连锅端了啊！自己弟兄，你看的下去么？！”
　　袁朗少有地恶狠狠：“你看不下去你就滚！这是命令！”
　　许三多抓住齐桓：“齐桓！别说了！队长更难受！”
　　成才抱着狙击步枪，喃喃自语：“吴哲！打出去啊！”
　　
　　暴雨初停，晨光熹微。
　　吴哲对夙夙说：“得打出去！至少把院子里那个火力点拿回来！”
　　夙夙愣了愣，放下枪改和吴哲拼命：“不行！你出去就得被打成筛子！”
　　吴哲简单画个火力分布图，试图讲道理：“不会！你看，这里是个死角！”
　　这个院子的设计是合理的。吴哲的想法也是合理的。
　　院子内部，的确有射击死角！没有哪个会打仗的，设计个碉堡群之间对攻的，都是一致对外的！理论上，他有足够的死角摸过去，只要他够快够准！
　　夙夙牢牢地拽着吴哲的胳膊，好像孩子拽着自己唯一的依靠：“不行！太危险！”
　　阿玉和阿银扭着脖子看，然户一起张大了嘴：“不可以！太悬了！”
　　吴哲心平气和而且笃定：“现在变生肘腋，当用非常之谋。”
　　阿玉和阿银开始听不懂。
　　阿梅则又要犯晕：“什么谋？什么夜？哎呀！没夜了，天亮了！”
　　夙夙抱着枪，用头撞一下墙：“就是我送他出去！”
　　阿梅眨眨眼：“啊？哦！我掩护！”她嘟囔：“明明说的是夜啊！”
　　阿玉瞪了阿梅一眼，开始帮吴哲整理突击装备。大家忽然沉默下来。谁都知道，这一去有多危险。阿玉那样看着吴哲，带着近乎愧疚的神色。
　　阿梅想找个开心：“玉姐！你再那么看着吴哥，当心小姐吃醋！”
　　阿银扑哧一笑。阿玉有点儿脸红。
　　夙夙抿着嘴唇勉强笑。虽然已经预想过无数遍吴哲会离开，当他真的走向门口的时候，夙夙觉得呼吸都困难。所以她决定继续呆在狙击位置上，对自己说：不看也许会好一点。
　　出发之前，吴哲说：“夙夙！穿好外衣吧，感冒了你又头疼！”
　　夙夙咬着牙，“嗯”了一声。
　　视野开始变得模糊，夙夙有些烦躁：哪里的风刮来了雨水？
　　晨雾未散，冷风刮来的雨水含着血腥气。
　　夙夙打个寒战。
　　
　　那天的清晨是夙夙和阿梅用一溜手榴弹砸出来的。
　　姑娘们的佯攻不是为了有效杀伤，更多是吸引注意力和为了制造烟雾，遮蔽对方的射击视野。
　　吴哲孤身一人悄无声息地潜了出去。
　　晨光晦暗，勉强算天时；熟门熟路，大概算地利；人和……吴哲决定不想这个了。
　　他无声地接近了被占领的门头堡。里面大概有三个人，都是是困顿的呼吸。打了一个晚上，铁人也会疲劳。吴哲悄无声息地掩过去，摸出了随身的手雷。他的战术动作无可挑剔拉环、开门、投掷，一气呵成。
　　来不及退身闪避。转弯处“呼啦”一响，子弹上膛的声音！
　　瞬间一身冷汗，吴哲绝望地就地翻滚躲避，他下意识地喊：“成才！”
　　“噗”地一声轻响隐藏在了“轰隆”的手雷爆炸声里。一具尸体应声栽倒。
　　摸去头上的擦伤，吴哲猛抬头，夙夙端着狙击步枪人影一闪而没。
　　些许欣慰的感觉，夙夙在A大队帮忙的时候，跟过狙击组。吴哲趴在地上念叨一句：“成才！算你小子会教徒弟！”
　　
　　实现了院内清洁之后。阿贤他们跑出来帮吴哲把大门再一次封好。敌人在外面修整。
　　吴哲清点一下人数，算上夙夙他们，能打的还有十个左右。参加过中越战争的阿尼受了伤，可还能支嘴，吴哲有点欣慰。这就比只会往枪口上撞的傻小子强！无论你长的多么好，子弹都不会给你第二次机会。
　　清点着弹药库存，吴哲乐观地想：这足够应付到天色完全放亮，按照规律，毒贩子必然退却！
　　拐了胳膊的阿尼也觉得，这些家伙是见不得光的！
　　夙夙已经开始安慰楼里的孩子们：“别怕。马上就可以回家了！”
　　阿银煮了一锅丰盛的早餐。
　　他们想都错了。
　　这个院子，即将经历十天的围困。
　　
　　来袭的敌人比他们想象的要狠毒。
　　雾气散去后，阿银第一个在阁楼上发现，他们的村落甚至庄稼已经被焚烧！
　　晴天霹雳！
　　楼里顿时哭声一片！
　　祖祖辈辈在这里生活的孩子们不知道失去了父母亲人的日子将如何继续。
　　去村子里探查的想法没能得到执行。
　　吴哲带阿贤他们往外突了几次，都被狠狠地挡了回来！
　　
　　吴哲当机立断把小伙子们编队执哨，没事的加固火力堡。
　　突出无望，你们也休想攻进来！
　　楼里的夙夙和阿梅左右各抱着痛哭的孩子们絮絮地安慰着，回头还得关照着哭晕的阿银。
　　没有开火，僵持了一天。
　　
　　有太多的事情要布置，那天晚上，吴哲回楼休息的时候已经精疲力竭。
　　阿银和阿玉在值守。
　　阿梅朝吴哲努嘴：“去地下室休息吧。那里比较安全。你该睡会儿了。”
　　
　　跟外面的一片狼藉比起来，地下室相对温馨舒适。
　　壁炉里闪烁着橘红色的火，火苗舔着小小的锅底，屋子里弥漫这麦片的香味。
　　夙夙正在安置孩子们睡觉。
　　她抱着一个睡不安稳的女孩儿坐在壁炉边，轻轻地摇晃，修长的腿边还躺着一个抽泣的男孩。
　　火光映在她脸上，是层淡淡的胭脂色。
　　这样的夙夙好像一副画。
　　看见吴哲走进来，夙夙把怀里的女孩儿放下，朝他笑。
　　她声音很轻：“吃点东西吧！”
　　这是第一次，吴哲觉得夙夙不是自己的宠物、妹妹或者孩子什么需要下心力呵护的对象。
　　她的样子，像他梦中的妻。
　　这念头让吴哲放任了自己的疲惫，他摇着晃着到了夙夙的身边，“噗通”摔倒。
　　夙夙吓了一跳，想要扶他，吴哲耍赖地划拉着手拒绝。
　　歪一下，他翻身抱住了夙夙的腰，头在她肩颈上蹭一蹭，说：“我们以后生两个孩子吧。”
　　夙夙没反应过来：“啊？”
　　吴哲“呵呵”地笑了，他说：“没事！让我靠一会儿。好累！”
　　夙夙听话地不再挣扎，感受吴哲在她身后的重量，夙夙慢慢地烧红了脸盘。
　　两个孩子？多么好！
　　男孩子像他，女孩子像我。
　　很想说点什么，可身后已经传来均匀的呼吸声。
　　夙夙缓慢而小心地带着吴哲在孩子堆里睡倒，躺下的吴哲紧紧地把夙夙抱在了怀里。
　　吴哲抱地太紧了，挣命一般地把夙夙锁在身边，弄的人不是很舒服。
　　可是夙夙不要挣扎，她对自己说：“能一起安稳地睡到天亮……也是很好啊。”
　　那夜，吴哲沉浸在夙夙的气息里睡的很香。闻着吴哲身上的硝烟味，夙夙居然一夜无梦。
　　
　　次日清晨。
　　清点了库底子的阿玉忧愁地找到吴哲：“我们的粮食不够这么多人吃。”
　　吴哲想了想：“章先生什么时候回来？”
　　阿玉语塞：“说不好。”
　　
　　饥饿开始蔓延。
　　常年的战乱给这里立了不成文的规矩。粮食不够的时候要济着男人和孩子。
　　当地的女子无条件地信奉这条规矩，拒绝任何地质疑和思考。
　　所以最先挨饿的是夙夙和阿梅她们。尽管她们已经吴哲被编入战斗序列当战士在使唤。但是传统让她们自愿牺牲。
　　不再轮值的时候，成年的女孩子们神神秘秘地聚在一起，拒绝男子的靠近。
　　当吴哲察觉夙夙开枪的时候被后坐力震到出鼻血，才发现她们已经用椰子皮充饥了两天。



鬼蜮地道

　　战场上挨饿很寻常；战场上挨饿很危险。
　　一个成年人饿两天不会威胁生命，顶多瘦点儿，摊上个营养过剩的这还兴许是好事。但是如果个一天到晚扛着狙击步枪到处补位就另当别论了！
　　逼退了一轮袭扰性的进攻，吴哲薅住夙夙的领子把她拽到了旁边的小隔间里。他凶狠地把她压在墙上。屋子里很黑，吴哲不由分说地伸手摸夙夙的胃----干瘪空虚的触感，抬手的时候能隐约感到肋骨分明。她这两天瘦了许多。
　　吴哲无计可施，除了一点配给，已经没什么富裕粮食给她。只凭理智讲，自己饿死比夙夙饿死的损失要大的多。夙夙显然也明白，她有足够的理由坚决不动吴哲塞到嘴边的食物。
　　什么是最让男人没面子的？消瘦的女人和挨饿的孩子。
　　章保华才走了多久？这两条吴哲就都占了。很深刻的挫败！
　　夙夙开始是“咯咯”地笑：“痒……别……”忽然她涨红了脸，看着吴哲，非常地迟疑：“你……想……现在……不合适吧？”
　　吴哲愣了一下才明白，他气急败坏地敲夙夙的脑袋：“想什么呢？”
　　夙夙看着吴哲，神色忸怩：“你说要两个孩子的……”
　　吴哲秀气的脸腾地红，然后他愤恨地盯着夙夙，足有半分钟那么久。
　　夙夙少有地和吴哲对视，她还在笑，不过笑地不合时宜：“那……一个？”
　　吴哲捶了把墙，他叹息：“别打岔！你岔不过去！这样下去你会死的！”
　　夙夙笑地满不在乎：“我早晚会死的。”
　　吴哲瞪着她：“不是现在！不是最近！”
　　夙夙忽然认真起来：“你走吧。否则你也会死的。就是最近。你知道我们挡不住多久。”
　　吴哲非常认真地摇头：“不会的。我们挡得住。但是再不吃饭你真会死在我眼前。”
　　夙夙笑到眼睛里孕出淡淡的水光：“那不挺好？知道我死了你就可以踏实地走了，了无牵挂。你早想走的对不对？看着我死去好过几十年后还在琢磨，她是不是还在喘气？哦！我的吴哲哥哥会良心不安的。”
　　吴哲定定地看着夙夙，缓慢地咬紧牙关。夙夙笑地没心没肺。
　　他抿抿嘴角，摔门而去。
　　被扔下的夙夙慢慢停了笑。然后更加缓慢地蹲下来，依着墙角。眼前漆黑一片，她紧紧地抱着自己，发出很低很低的喃喃：“夙夙冷，夙夙饿，夙夙想吴哲哥哥……”
　　“啪嗒”一声，VSSK微声狙击步枪侧歪在她身上，带着钢铁的冰凉硬朗。
　　夙夙想起来很久以前章保华很郑重地对自己说：“你要是再敢摸枪一下，我就砍了你手！”
　　“哒哒哒！”枪声又起。
　　又一次！
　　夙夙蹿了起来，猛烈的动作让挨饿的她晕眩。恍惚里父亲的话再一次响在耳边，真切到吓人：“不许摸枪，否则砍了你的手！”
　　吴哲在外面嘶吼：“把他们压回去！”
　　夙夙猛冲出去，她寻思：砍手的事情等爸你回来再说吧！
　　
　　外面打的比夙夙想象的还热闹！
　　PK通用机火舌飞舞！
　　同样的东西在阿梅手里是压制性火力，到了吴哲手里就是死神的镰刀，带着效率、凶狠而残暴的铁血霸气！
　　配合着阿贤他们的手雷、阿玉的强突和夙夙几个精准的点射。
　　他们再一次压回了这帮悍匪攻进来的企图。
　　吴哲出着冷汗，一遍一遍地感激袁朗队长曾对他近乎残酷的调教。
　　阿梅也出着冷汗，一遍一遍地懊悔当初怎么敢多嘴多舌地数落他！
　　内外交困，带着大家坚守了三天的小吴少校，现在被所有人崇拜的一塌糊涂。
　　战神啊！真人不露相啊！
　　阿贤和阿尼尊敬地看着吴哲。阿玉偷偷地忏悔着自己当初不想发给他武器的短浅。
　　饿到头晕的小银子一如既往地崇拜着她的小姐：“小姐真会选人！我早说吴哥不是小白脸。”
　　夙夙很吴哲地耸肩膀，满是欠抽的洋洋自得：“我的眼力！”
　　这是个魔幻世界！吴哲红着脸想。即便是激战之余，他们总是会给他足够的机会哭笑不得。
　　激战之余，吴哲会和自己人聊个天。吴哲眼光不错，阿尼是老兵！
　　他参加过……呃……中越战争。这名字是俩人争执过之后达成的协议。同一件事，在不同的国家会被讲述成不同的悲壮。
　　吴哲问阿尼：“中国兵厉害不？”
　　阿尼摇头：“不厉害，就是太多，打不完。”
　　吴哲顿时满脸愠怒。阿尼一脸欠抽地忠厚。
　　夙夙和阿梅翻着白眼看他们，然后抱着枪一起叹息：“男人真幼稚！”
　　男人们也会讨论一些有营养的话题，比如说为什么这些来路不明的家伙死咬着这里不放？更离谱的是他们有源源不断的兵员补充和弹药给养。居然敢大摇大摆地堵着一个村落和他们打对攻。即便是在边境的复杂地带，这些人也肆无忌惮到了让人起疑的地步。
　　没答案。
　　只有进攻。没完没了的进攻。半夜的骚扰、白天的明火，他们打定了主意要累死这里所有的人。
　　守到第六天的时候，每个人分到的只有一点点稀薄的米汤。孩子们的米汤里有点麦片。男人们的米汤里有些罐头肉。夙夙她们的米汤里可以照到自己的身影。夙夙大言不惭：“看我多么纤细苗条啊。大明星也不过如此呢！”糊涂心思的阿银摸着自己松下去的裤腰，居然说：“也是呢。”阿梅闭着眼睛拧阿银的耳朵。
　　吴哲看着一箱箱的武器弹药，鄙薄章保华无脑：“这些能吃么？留这么多装备，没有粮食，把人饿死了有什么用？”
　　阿玉愁苦地说：“早年曾经存过，可是实在是这地方热，存储的食物会变质。再加上太平太久了……”阿玉也很饿，清白着脸颊，还死死地抱着枪。
　　下一秒，吴哲决定鄙视自己的刻薄，至少不应该挤兑阿玉。姓章的还给自己留下了装备不是么？
　　
　　那天吴哲和夙夙编一组轮值守夜。
　　刚刚下过一场小雨，压下所有硝烟的味道。被打穿的楼里泛着湿润泥土的气息。有雾，月亮是模糊的。远处的草丛“叽咕”着虫鸣和蛙叫。
　　两个饥饿又疲惫的年轻人靠在一起，安静地呼吸，这样能节省体力。
　　夙夙忽然念：“十分好月，不照人圆。”
　　吴哲愣一愣，不知道她和谁在一起，这月才算圆。当然也不能排除她就是不明白这话到底啥意思。
　　夙夙茫茫地问：“你说……方连长他们，现在干吗呢？”
　　吴哲笑一笑：“不知道。”他心里一痛，太久没有想起来方柳的样子，吴哲几乎忘记了世界上还有这么一号人。不过他想的更多的是，他的基地，他的战友……
　　吴哲决定做点什么，他试图喂夙夙吃东西，自己节省下来的一点肉罐头。夙夙顽强地抵抗，死也不要张嘴，咬着牙齿笑的样子像个小鬼。
　　吴哲捏着她的鼻子，坏坏地等着看夙夙能坚持多久？
　　夙夙愤怒地看着吴哲，干脆翻身，嘴唇就正正地贴着吴哲胳膊上一处流弹擦过的小小创面，鲜血淋漓的一块皮肉伤。她含混不清地说：“我吃你就好！”
　　吴哲笑地很鼓励：“好主意！我比你重，你可以吃久一点。”但是他心里狐疑，这孩子真的会吸血么？夙夙不吸，她只是含着，用舌头慢慢地舔。
　　吴哲由着她舔，他看着外面，一派坦然。忽然一皱眉，夙夙咬了！许是被饿地发狠，许是满腔愤懑难平。她忽然发力，狠狠地咬住吴哲的一块皮肉，死也不要松开！
　　吴哲哼了一声，半天眉头才再松开。夙夙在他伤口旁咬了个牙印，深深地，就是另类的刻骨铭心。但是她不吸血，宁可饿着也不肯吸。这个样子的夙夙已经退化的像个动物。
　　吴哲下意识地摸她的头发，想：自己是她的什么？主人？哥哥？恋人还是丈夫？理不清楚的感觉。
　　叹口气，还好统统不矛盾。
　　安静了许久，夙夙抬起头。
　　晦暗暧昧的月亮底下，她脸色苍白，下颌尖尖，嘴角沾了些许猩红血液。只有大眼睛，闪着光。她像故事里的鬼怪，美丽又骇人。
　　看着夙夙，吴哲想：“如果世人觉得你是妖孽，那么他们无疑有十足的理由……”叹口气，“也许只有我才能明白你是冤枉的。”
　　他想亲亲她的嘴角。
　　夙夙偏头躲开了，她看远处：“你走吧。犯不上在这里陪葬。我帮你。”
　　吴哲抓着夙夙的手：“要走一起走！你知道你爸爸的地道在哪儿么？”
　　夙夙迟疑了一下儿，指着章保华房间的门：“里面……”
　　吴哲立刻起身：“叫上大家，我们一起走！”
　　夙夙痛苦地捂住了脸：“能走我早带大家走了。现在它只通秦井的后门……”
　　
　　吴哲眼睛里有火花明灭，他抓起夙夙问：“秦井！？”
　　夙夙长叹一声：“秦井！”
　　
　　抓来阿玉轮值！安排了基本布防。吴哲拽着夙夙头也不回地潜进了地道。
　　吴哲拧开手电，说：“夙夙，你跟着我。”夙夙叹气：“好。”
　　不能直立行走，只能蹲下蹭或者爬。漆黑、伸手不见五指的散发着霉烂臭气！偶尔有蝙蝠横冲直撞到人的身上，地方太狭小，人体塞满了洞穴，这畜生也避无可避。
　　总而言之，是个离光天化日很远的地方……
　　吴哲小心地计算着，他们大概爬了1000米。
　　夙夙想：从炼狱到地狱的距离，原来只有这么长。
　　
　　地道的尽头是个让中国人很无语的设计。它接着一个小小的溶洞，刚刚够吴哲站起来的高度。夙夙把手电拧到最大才能看清楚：黯淡灰色的钢铁大门，看起来是三寸厚的钢板。
　　门上有两张大红纸：左边写了福，右边写了寿。
　　吴哲笑了出来。
　　但是旋即他明白了，这个地方有越南人管。
　　中国文化对亚洲地区的影响是浸透到了细枝末节的。当地人民记不清楚时，总是喜欢有所篡改，就难免不伦不类。
　　
　　吴哲开始研究这门用什么锁。夙夙推开他，捡起来一块石头。在吴哲反应过来怎么回事之前，大门已经发出“乓！”地一声巨响。
　　吴哲目瞪口呆地看着她。
　　而更让吴哲目瞪口呆地居然是，大门开了。
　　一个文弱的男子声音说中文：“找谁啊？”
　　
　　开门的是一个纤柔秀气的美男子，或者说美少年。
　　他大概有一百八十公分高，斯文、单薄而修长。他有着雪白细腻的皮肤，狭长的黑眼睛，高高的鼻子和嫣红的嘴唇。他居然穿白衬衫、牛仔裤和旅游鞋。
　　跟他比起来满身硝烟脏污到看不出来衣服颜色的夙夙、吴哲简直就是王子和贫儿的差距。
　　好看的吴哲绝对没有他美貌。吴哲是挺拔、阳光的的劲竹修柏。这男子简直就是深埋地下的暗之花，举手投足间有点妖娆的味道。
　　夙夙看着他白皙的肤色，想：杂种！不过她笑：“阿松哥。”
　　青年阿松玩味地看着狼狈的夙夙和吴哲，好像打量着来家里串门子的一对儿邻家儿女，他温柔有礼地说：“下午好。我的小姐。”
　　吴哲觉得自己是被阿松刻意忽略了，他只对夙夙说话，但是这家伙的眼睛总是瞄着自己。
　　他们被让进了秦井基地的一个角落。这里是个休息区：错落放着软红的沙发，橡胶木茶几。灯光柔和，空气流畅。
　　坐下之后，吴哲看见了监视录像设备，他立刻转过了脸。
　　阿松主人一样殷勤地给他们倒上了茶水，他虚情假意地寒暄着：“小姐这次来是预备玩一玩么？我愿意招待你。”
　　夙夙堂而皇之地坐下，十足地公主做派，她真诚地问阿松：“有吃的么？”
　　阿松一愣。如果说没有，这戏还真就没法唱了。
　　他挥挥手，外间立刻送了点心可乐进来。
　　夙夙尝了两口，没问题。然后毫不含糊地把食物塞给吴哲，自己目不转睛地看着阿松。
　　阿松挑着眉头看夙夙，两个人对峙的野兽一样互相瞪视。
　　吴哲看的出来，他们之间很不对付。
　　阿松决定描补两句缓和一下：“小姐，给你催眠是先生的意思。”
　　夙夙斜眼看他，语带讥讽：“劳您动手，就是麻烦了。”
　　阿松面不改色：“好说好说。先生家的事情我怎么敢不尽力？”
　　夙夙吟吟：“那是那是。主楼打的‘乒乒乓乓’，松哥好坐的住的脾气！”
　　吴哲不能想象一个男人笑地像阿松那么无辜且理直气壮：“先生说，没他的命令不许用兵。哦。对了，先生也说了，小姐脑子有病，不能管事的！大家都知道。”然后是哄劝的口吻：“小姐。早点回去歇吧。这里不是你玩的地方。当心进来出不去。”
　　夙夙一下子噎住，想一想，她口气很软：“松哥，过去的就过去吧。你借条路给我！我困死在院子里，先生也不会饶过你啊！”
　　阿松眼珠一转，看着吴哲，这才发现这个人一样地问夙夙：“小姐要借路给谁？不是他吧？他是谁啊？小姐给介绍介绍。”
　　夙夙语塞一下：“我带着院子里的孩子们撤出来，不行么？”
　　阿松轻佻一笑，居然来捏夙夙的脸：“小姐，今天晚上留下睡一觉。松哥这儿，有什么不行啊？”
　　夙夙没想到他敢这样，惊骇侧身：“你敢！”
　　阿松蹭了过来，腆着脸笑：“有什么不敢？小姐是杂种，我也是。杂种对杂种，多般配。”
　　吴哲忍无可忍，手刀批过去：“混蛋！”
　　阿松反手接。两个人近距离格斗，拳拳到肉。
　　和装备一样，拳脚能看出一个人的来历。阿松和夙夙的路数比较接近，俄罗斯空手道加上格雷斯柔术的套子。论拳脚，阿松不是吴哲的对手。
　　夙夙忽然喊：“小心他的枪！”
　　吴哲一个飞腿踹过来，阿松“噗通”摔倒。“砰！”地一声，阿松的手枪走火。
　　“哗啦啦”一群人冲进来，AK103制式步枪指着吴哲的脑袋。
　　吴哲反手勒住阿松的脖子：“过来我掐死他！”
　　阿松凑近吴哲的耳朵，用气声说：“那边来的特种兵是吧？中国功夫。”他呵呵笑，“先生撒谎。你果然没死！”
　　夙夙虚弱地叹口气：“松哥，我们放了你，你放了我们。好不好？”
　　阿松乖巧地很：“我只当今天没看见过小姐。”
　　夙夙捂着细腰，笑地天真无邪：“给我箱干粮，我就当我也没看见过你。”
　　
　　那天他们铩羽而归。
　　吴哲拖着干粮从原路撤回，夙夙在后面默默地跟着。
　　事情还是在原地踏步，甚至更糟糕，吴哲在猜：自己暴露了之后会如何？他说：“夙夙，阿松发现我是中国特种兵了。”
　　黑暗的洞子里，只有夙夙粗重的喘息，她走的很慢。
　　一股血腥气！吴哲猛然回头：“夙夙！”
　　再也支持不住的夙夙一头载倒，她喃喃：“阿松的跳弹！”
　　吴哲在她腰上一抹，滑腻的鲜血立刻沾满了手掌。
　　夙夙苦笑：“我爸就说，不许我踏进秦井一步。果然……果然要命……”
　　
　　被吴哲背回来的夙夙，让阿玉和阿银安置到了她昔日的闺房里。没有医生可以帮忙。但她依旧有带流苏的丝棉被子盖。嵌在侧腹的跳弹被吴哲血淋淋地挖了出来，万幸没有伤到内脏。她很虚弱，流了许多血，意识模糊地昏沉着。
　　吴哲自我安慰：这样比较好，不会太疼。
　　天明的时候夙夙开始发热。
　　吴哲看着她在呓语中辗转挣扎，束手无策。
　　他甚至不能再陪着她，熟悉的枪声再起，外面又打了起来。
　　第七天撑的格外吃力，吴哲指挥官丧失了他的狙击手。
　　需要定点清除的时候吴哲依旧大喊：“夙夙！”
　　再没有一记冷枪在关键时刻救命。阿梅和阿玉都没有那么好的枪法。
　　失去了吴哲才发现，夙夙的位置别人是顶不上的。
　　
　　第八天的清晨，夙夙的体温终于降了下来，但是脸色灰白。那是一种能量燃烧殆尽的惨淡颜色。她喃喃着：“冷……”
　　阿玉进退不得地跟吴哲说：“没有药，她也吃下什么。” 
　　除了医药和食物，夙夙被照料的很好，阿银帮她换回真丝柔软的衣服，头发也被梳过了。
　　夙夙安然地昏睡在床上，好像童话故事里的睡美人公主。
　　吴哲点点头。他默默脱了外套上床，把夙夙温在怀里。夙夙茫然地哼了一声，贴过来，但是不肯苏醒。她柔韧地身体已经变得冰冷而瘦弱。
　　吴哲觉得很荒谬，这个有钻石发簪和翡翠手镯的富有女孩，可能会死于缺乏营养和基础医药救护。他苦笑：什么是身外之物？
　　那天晚上，吴哲贴着夙夙的耳朵一遍一遍哀求：“求求你，求求你，活下来！好不好？”他不敢承认那是自己的声音，因为带了抹不去的哭腔。
　　夙夙依旧在昏睡。
　　
　　这个院子也许注定守不住的。老天在捉弄他们。
　　有了一点粮食，即将没了弹药。
　　阿玉爬过地道试图再想秦井求援。但是地道的尽头已经被封堵了。不意外！
　　用回光返照的勇气打熬过了第九天，见底的弹药告诉吴哲什么叫大势已去。
　　吴哲笑着跟大家道歉，“对不起，不过我已经尽力了。”阿尼他们也在笑：“挺好，打的挺过瘾的。”
　　吴哲和阿尼握握手，也算相逢一笑泯恩仇。
　　
　　那天晚上吴哲抱着昏沉地夙夙，摇娃娃一样摇着她，和她低声商量：“夙夙，你说，我们能算烈士么？”
　　他的睡美人不回答。
　　吴哲笑一笑：也许这样也好。昨天我希望她醒来，今天我希望她就这样睡去。
　　把一颗手雷挂在自己脖子上，吴哲想，这样拉响的时候，她应该不会很疼。



卸磨杀驴

　　如果这是个电影，事情就会结束在这里：王子抱着美丽的公主消失在璀璨如烟花的爆炸里，然后去天堂继续他们美满的神仙生活。
　　乌漆麻黑里，吴哲很感性地抱了夙夙一会儿，忽然觉得也怪无聊的。于是他想除了等死其实可以再干点儿什么。
　　小吴少校把夙夙放在床上，这两天抱着她是因为她失血而且在逐渐流失体温。现在已经没这个担心了，他们肯定会在夙夙耗尽自己前战死。吴哲左右亲亲夙夙的双颊，样子顽皮地像个偷香的小男朋友。
　　他孩子气地和夙夙商量：“夙夙啊，如果……死亡不再是可以规避的。那么我们无疑可以死的再漂亮点儿，是不是？看你吴哲哥哥的本事吧！”夙夙昏沉的“嗯”了一声。吴哲感慨，他的夙夙永远不会违逆自己。无论她是不是还神志清楚。
　　一分钟之后，吴哲在所有人的瞠目结舌里再一次从房间里冲了出来。
　　阿银第一个哭出来，她喊：“小姐死了么？”
　　吴哲气急：“闭嘴！”尽管已经如此，他还是不愿意听到关于夙夙死去的只言片语。
　　彼时大厅正沉浸在一片古怪而悲伤的气氛里：阿梅和阿贤絮絮话别、相许来生，小两口商量着虚拟的孩子已经养活了七八个；阿银搂着阿生一边吃东西一边哭泣，难为他们怎么两不耽误；阿玉在安抚着孩子们试图让他们睡去，傻小子阿德在旁边痴痴地看着他心里的女神；阿尼把章保华金贵的胡桃木地板拆了做劈柴温着章保华的窖藏名酒，天知道他怎么想起来把葡萄酒热来喝。
　　吴哲抓抓头发：所谓不过了，就是这个样子的。
　　于是没情调的吴哲再一次把所有人都轰了起来。
　　他飞快地布置着：院子里的四处火力点因为缺乏弹药而被他趁着夜色全部撤回；找阿玉要来洗衣粉、清洁剂勾兑出来不太强悍的炸药放在各处权当诡雷；收集最后的弹药在楼里集结；打光了所有子弹的PK通用机被吴哲当威慑武器摆放正门上方，预备着砸晕过去第一个进来的家伙。阿玉姑娘想了想，又在上面加了盆童子尿。
　　吴哲偷笑，尽管他更想把夙夙摇晃起来和自己一起笑。他知道这个主意夙夙定然喜欢。
　　阿银带着孩子们和伤员被送进地道藏匿。
　　吴哲殷殷地叮嘱她：“无论听到什么声音，也不要出来！不要出来！”
　　阿银搂着吴哲的脖子痛哭了出来：“哥哥，带上小姐和我们一起去吧。”
　　吴哲安慰地抱抱阿银的肩膀：“快去！哥哥在这里还有事。”回头对阿生说：“你也去！”
　　小阿生很爷们：“我不！吴哥，我死也跟着你！”
　　吴哲笑着捶他：“这孩子在胡思乱想什么？下面不能没个男人啊。你不去，我不放心。”然后他很严肃地拍阿生的肩膀：“爷们儿！姑娘和孩子们就靠你啦！”
　　阿生眼圈红红的，立时好像就长大了十岁。
　　
　　阿梅和阿玉坚持不肯下地道。
　　吴哲不勉强：那个鬼地方通风不畅，氧气匮乏，下去这些人已经是灾难了。再说他也需要人来做最后的武力延迟。
　　阿玉、阿梅快手快脚地给楼里布置着引信，最后几枚手雷得用作同归于尽才算够本。吴哲领子上的那颗也被阿梅拽了下来。这姑娘临死不改唠叨本色：“想死的话有把刀就够了！你这人就是不识持家！”
　　吴哲摸摸鼻子：可也是。
　　阿贤同情地看着挨骂的吴哲，吴哲拍了拍他肩膀：“兄弟，你也不易。”这哥儿俩很是惺惺相惜了一下儿。
　　阿银想把昏迷的夙夙也带下地道，被阿玉拦住了：“小姐恐怕不宜移动。”
　　两个人争执不下，最后齐齐看向吴哲。她们觉得小姐性命危殆，而吴哲是有权做这个主的。
　　夙夙的伤口一直在渗血，她只是细弱地呼吸着，吴哲想一想地道里的险恶环境，还是决定把夙夙留在舒服的大床上。如果要死，在这里，她可以舒服些。潜意识里，吴哲很希望夙夙能死在自己身边。吴哲觉得只有自己护在她身边，她才不会受苦。
　　这很重要！
　　第十天的清晨是伴随着枪声来临的。
　　阿玉封上地道入口的时候阿银哭了出来。阿生紧紧地捂住了阿银的嘴，表决心一样地看着吴哲。吴哲朝他赞许地点点头：战火让男孩长成了男人。
　　敌人冲进了院子。诡雷很有效，不太凌厉的爆炸响起之后，敌人溃退。
　　其实这几次寒孱地爆炸产生地威慑作用大于杀伤作用。
　　人的心理是很微妙的东西，当这个院子被围困了10天依旧不可攻克的时候，敌人的信心已经动摇，他们开始相信这个地方是不能攻陷的。
　　出人意料地，三袋洗衣粉两瓶洗洁精给他们又争取了半天的时间。
　　吴哲惊喜交加，问阿玉还有没有洗衣粉了？阿玉苦涩地摇头。
　　阿梅趁着最后的机会教育她的阿玉姐：“早说要你省着点使！”
　　阿玉到底厉害，她反手敲阿梅的头：“谁上次说用完再买没准便宜的？”
　　阿梅不吭声，回头帮吴哲给夙夙卧室门上也加了筒水做暗器希望能缺德地把谁浇个透心凉。
　　阿玉不忍心和姐妹最后还要争吵，她飞奔去厨房拿了把菜刀过来添料。
　　一向老实地阿德说：“水里放点辣椒粉其实效果更好。”
　　阿玉当即狠狠地亲了阿德一口！
　　阿尼看着眼热，把章保华的酒也翻了出来，打算充当最昂贵的燃烧瓶。
　　一帮人兴冲冲地去布置。
　　吴哲突然觉得很喜感：事情到了这一步，更像恶作剧多了些。
　　也好！大丈夫生死一笑，真他妈豪迈！
　　
　　每天下午都有一次例行公事的攻击。
　　这一次他们突入的十分顺利，没人防守的寥落院子，安安静静地破败小楼。
　　一阵风吹过来，只有草刷刷的响，空气里尤有血腥和硝烟。
　　逼进楼前的时候没人敢推门，敌人都觉得这里肯定有暗算！
　　当然是有暗算！在鞠躬尽瘁地PK通用机不负众望地砸晕了一个家伙之后，一楼很快失守。事实证明阿玉放童子尿是不智的，因为那个被砸晕了的又立刻被浇醒过来。不过没人责备阿玉。
　　
　　投掷了最后几支价格昂贵的燃烧瓶阻滞，吴哲带着阿玉、阿梅往二楼撤，企图利用地利做最后的顽抗。阿尼愁苦地犹豫着是否要把最贵的一瓶红酒也做了燃烧瓶还是干脆喝了它。被阿贤扯着脖子拽了回来。
　　出乎吴哲预料的是，这帮匪徒没有立刻向二楼进攻，很多人居然在抢掠一层的东西。是啊，章保华几十年的积累，家业很富足。
　　阿梅看的心头火起，她跳脚骂：“我的首饰盒子！”回答她的是一梭子子弹。
　　吴哲不由分说地扽着她退守到夙夙的卧室里。
　　阿玉“碰”地关上了门，沉稳地最后一次检查手雷引信。
　　女中豪杰啊！
　　吴哲朝阿德一挑大拇指：“你老婆靠谱！”阿德搔着脑袋笑：“你老婆漂亮啊。”
　　阿玉笑了笑，拢拢头发。阿德凑过去：“阿玉最好看。”
　　羞的阿玉面上飞霞。
　　
　　这是他们最后的地盘，最后的时光。
　　吴哲一一打量着这些和他同了生死的男女。当真老的少的男的女的一概齐全。想起来小时候看史蒂威带着花子部队和缅甸难民进野人山的破落队伍，自己还暗笑过他不知精简。现在看来那时候真是站着说话不腰疼。
　　吴哲忽然想：队长！组织民兵打成这样，我也算出师了吧？然后他自己笑：嗨，出师也来不及啦。
　　来不及啦！吴哲感叹着理理夙夙的长发。他的美人依旧睡着，但是她好像有了些意识，不自主地向吴哲身边拱动一下。吴哲把她抱起来，用体温渥着。他知道：失血让她冷……
　　得到温暖的夙夙眼皮动了动，嘴唇也颤一下。
　　她即将醒来。
　　吴哲体贴地抱着她，耐心地等待。
　　
　　等待总是漫长的。
　　吴哲恍惚听到了几声“噗噗”轻响，但是不确定。这让吴哲很皱眉，那个显然是VSSK微声狙击步的声音。而唯一能用这家伙的夙夙还在他怀里昏迷。他想：这是死前幻觉？
　　可天都黑下来了，还是没有动静。
　　吴哲都觉得这些人的确没用。的
　　然后的情况更加诡异。
　　楼下传来了让所有人都面面相觑地激烈的对射。
　　谁和谁在打？
　　阿玉糊涂地问吴哲：“分赃不均打起来了么？”
　　吴哲把夙夙交给阿玉，决定自己摸下去看。
　　阿玉和阿梅齐齐地抱着他：“不行！太危险！”
　　正挣扎着。
　　下面完全安静了。
　　这时候太阳已经彻底落下。
　　房间里静到可怕。
　　伸手不见五指的黑暗里，他们听到有人上楼来，牛皮鞋踩木地板，“噗通噗通”的脚步声。一步步向他们的房间逼近。
　　吴哲拔出了军用匕首，守到门边。
　　那人走到门口，忽然停住。
　　所有人都屏住呼吸。
　　没人发现，夙夙慢慢地睁开了眼睛。

　　开门的一瞬间，“稀里哗啦”“乒乒乓乓”的一阵乱响。然后是惨叫和熟悉地喷嚏的声音。
　　夙夙模糊地喊了一声：“爸！”
　　阿玉尖叫一声：“坏了！”慌张张地打开手电。
　　所有人都傻了：章保华满身湿透地坐在门口擦着涕泪，地上还血淋淋地落了把菜刀。
　　阿玉和阿梅几乎晕了过去，她们一拥而上：“先生！对不起！”
　　吴哲飞扑制止：“小心引信啊！”
　　夙夙眨眨眼睛，很迷茫地说了醒来的第一句话：“真乱啊……”

　　这场顽强坚守的结束是灾难性地。
　　最后一个伤员是前来救援的章保华先生本人。
　　所有怀着必死之心的人看着狼狈的章先生都显得手足无措。得益于阿玉最近实在没功夫磨刀，章先生的红伤倒是不重。他们假装忙碌着企图避免这一尴尬：吴哲在忙活着拆手雷引信，阿玉在惊乍着给章保华上药，阿梅飞奔去楼下看她的首饰匣子，阿尼他们只好傻兮兮的呆站着。
　　章保华也沉浸在震惊中没醒过味来。
　　他目瞪口呆地看着满目疮痍的家。每看一处，都要痛心疾首：“我的地板！我的洋酒！我的窗帘！”他说的每一句话都让吴哲莫名地心虚一下。好像小孩子为了胡闹的聚会而弄坏了父母的珍藏。
　　直到章保华看到重伤的夙夙，他含着泪痛不欲生：“我的女儿……”
　　受了上级指令外出的章保华没想到自己十天未归，家里已经天翻地覆。还好他及时调了秦井的火力过来剿杀，否则后果不堪设想。按说章保华调来的火力并不比吴哲第一二天的反击勇猛，但是这些匪徒就是莫名其妙地散去了。
　　章保华紧急从秦井调来了医生给夙夙诊治。
　　阿贤对着随章保华归来的父亲掉了眼泪。阿德跑回家去查看家人的损失。阿尼开始喝那瓶硕果仅存的红酒。阿梅对着被洗劫的房间哭了出来。
　　院子里一片狼藉，楼里撒气漏风。
　　夙夙模糊地问：“爸，阿银呢？”
　　阿玉一声惊叫：“还封在洞里！！”
　　所有人魂飞魄散地开始挖墙！

　　地洞里果然是缺氧的！被刨出来的阿银已经被闷的奄奄一息，阿生还在强撑着地帮阿玉和阿贤把孩子们送出来。有坏消息，几个最小的女孩儿已经出现了窒息。也有好消息，这里的村民都见过阵仗的，看势不好早已经躲了起来。危机一过，人们统统从角落里冒出来，帮忙的帮忙，收拾的收拾。
　　真实的损失是些粮食房屋，章保华不在意这些，他说：“不会挨饿。我手里有储备。”
　　十天的残酷坚守夺去了十一个少年人的生命。院子里哭声一片。
　　吴哲在观察敌人丢弃的尸体。他们很机警，早期被击毙的同伙一概已经拉走。最后抛下的尸体来自于第十天战役的最后阶段。
　　有三具尸体是一枪毙命的死法，干净利索。子弹从后颈入射打碎颈椎，让人在瞬间死去，几乎没有感觉。吴哲记得袁朗说过：“这是狙击手的仁慈。”
　　夙夙肯定没有这个功力，她状态最好的时候也只能做到乱军之中爆敌之头。红白四溢，成才为了这个埋怨过她：“不嫌恶心么？那样打很脏的。”夙夙耸肩，她没那么高道行。吴哲知道的人里：袁朗、成才、齐桓都能做到。
　　何况夙夙已经危殆在床，肯定不是她。
　　从装备上看，这三个人都是威胁最大的重火力手。
　　一阵奇怪的熟悉涌上心头，吴哲莫名地认定：我们的狙击组！

　　吴哲及目四望，群山无声。
　　他很想很想大声喊：“队长！你在哪儿？”
　　
　　密林里，袁朗收起来狙击步枪，准备回去汇报。
　　他对成才说：“继续观察。”
　　齐桓深深地吸气：“我们已经参与了，还不能把吴哲接回来么？”
　　袁朗揉揉眉心：“很快！上级说很快就可以了。”
　　齐桓和成才撇嘴。
　　袁朗擦把脸，更像给自己打气地说：“很快，很快！再忍忍吴哲！求求你，再忍耐一下！”
　　
　　一切粗略安定下来之后，坚守十天的吴哲成了村子里的英雄。惊魂初定的人们送来香蕉活鱼和藏起来的大米。阿花的爹抱着历险归来的小儿子，噼里啪啦地放着鞭炮给吴哲送了带着红花的牛头来。
　　吴哲不得不出来答谢诸位异乡父老。也算是给中国军人长脸。
　　村子里的老年人给章保华道喜：“先生的好女儿！好姑爷！郎才女貌，智勇双全咯！”
　　章保华眉带隐忧地寒暄点头：“哪里哪里，谢谢谢谢。”
　　有的人不适合名扬四海，韬晦才是生路。
　　章保华十足懊丧：我终是藏匿不住这两个孩子。恐怕塌天的变故就在眼前。
　　只是章保华没想到，事情有这么快。

　　秦井基地的副手阿松一向机巧，他亲自敲锣打鼓地给章保华送了四个蒙着红喜字绒布的托盘过来。乍看是当地的风俗喜饼糖茶，仿佛恭祝小姐成婚在即。章保华揭开盖子一看，倒吸了一口冷气：里面乘着吴哲被俘时的全套装备。
　　阿松别有深意：“恭喜先生女儿姑爷一家亲，都是大红色呢。先生岁数也大了，难免一时糊涂，有些事情以后还是让我们年轻人做好一些，是不是？”他是法越混血，笑起来悦目。
　　章保华冷冷地看着他：“果然，杂种的歹毒心肠。”
　　阿松笑：“多谢您这些年养我。”

　　夙夙在恢复。
　　医生诊断：这个年轻的生命需要鲜血来维持代谢。
　　章保华和女儿有相同的血型，他想了想，决定让O型血的吴哲来给夙夙输血。
　　这倒是责无旁贷，吴哲痛快地躺在夙夙身边，配合地伸出胳膊。他最近心情莫名舒畅，他琢磨着：夙夙，你快点好起来。好起来我带你走！
　　医生抽了600CC血。
　　即便对一个健康的特种兵，这也是比较大的失血量，吴哲起身的时候感觉到了晕眩。晕眩是种奇特的经验：那样地天地混沌、乾坤不明。略微闪神的功夫，立刻有壮汉把他捆了起来。趁着年轻的英雄没有反抗能力，章保华再一次囚禁了他，吴哲被结结实实地绑入院子里的某个破败房间。
　　这个父亲满面愧疚地像吴哲解释：“我感激你坚守十天救了我女儿，但是你活着我没办法向R国人交代。”他的嘴唇抖一下：“别怪我小伙子。你不死，就会死更多的人。他们真的会屠了这里。我不但保不住你辛苦维护的每一个人，我连夙夙也送不出去。”他始终目光躲闪：“你爱我女儿的，你也不希望夙夙死对吧？我保证，让你去的舒服。”
　　吴哲愕然。
　　然后他觉得亏！特别亏！
　　如果死在昨天晚上，被武装毒贩子击毙，他也就认了。
　　这样死，他觉得别扭！他试图开解自己，打了胜仗又被处死的自己不是最冤的：得胜将军被赐死的例子多得是。秦有蒙恬、宋有岳飞、明有马未下鞍的袁崇焕……于是更加郁闷，他们至少死在自己同胞手上。自己这算什么？！卸磨杀驴么？
　　可是章保华不是来和他商量的，吴哲没话语权。所以他干脆不说话。
　　章保华长叹一声，出去了。

　　吴哲看着屋顶的茅草，心里很乱。
　　自从被俘到现在不过三个月功夫，从死到活已经不知道转了多少次了。按说也该习惯了。但是吴哲随即发现没人能习惯这个。知道他厉害，这绳子捆地很结实，弄的吴哲手脚发麻。他不指望夙夙还能出手救自己，这次不是章保华说了算的。而且夙夙身上有伤，力有未逮。他想：章保华你最好手脚麻利些，在夙夙醒来之前把一切搞定。这老特务还在等什么？用发子弹解决问题不是很干脆？
　　转个念头，吴哲想起了那发神秘的狙击枪弹，他狠狠地看着月亮：队长你在么？你他妈在哪儿啊？



所谓鸳鸯

　　那厢楼里，也有冷月银辉淡淡地照在绣了团花的帐子上。
　　香炉里燃着紫檀香，轻烟袅袅。
　　青白骨瓷的茶盏，阿银端来绿茶，手指颤巍巍；锦绣团团的芙蓉扇，阿玉不急不缓扇着，脸都皱成了苦瓜样。
　　夙夙皆不理会。她支腮歪在美人榻上，自顾定定地发个呆。
　　美人大病初愈，更见楚楚可怜。
　　那边阿梅姑娘早已经急地团团乱转。回头看见夙小姐依旧不紧不慢的喝茶，只把梅大姑娘气地是三尸神暴跳。让阿玉拿眼光拦回去三次之后，阿梅终于决定爆发。她一下子扑过来抓着夙夙摇晃：“我的大小姐！他们要枪毙了你男人！你倒是喘个气啊！甘心情愿啊你？”
　　都压了一肚子话，可有个出头的。阿玉和阿银把脑袋都快点掉了，纷纷附和：“小姐要早想法子啊。”
　　这几个女孩子良心好，和吴哲共过患难，就把他当了自己人。
　　仨姑娘眼睁睁看着先救了大家，再救了小姐的少年英雄让人捆成了粽子，脑门子上的青筋都蹦了起来。只恨她们小姐瞪眼看着不着急，光剩下她们小丫头三个喷心血！
　　那个谁怎么说来着？对！皇帝不急急死太监。
　　阿玉扔了扇子，话里带着哭腔：“小姐。你好歹想想办法，不能眼睁睁地看着他死啊。”
　　夙夙眼珠转一转，若有若无的口气：“他不是我男人呢。”
　　阿银气的几乎把茶碗扣夙夙脑袋上：“这还不容易！去！跟他做……对，做饭！”
　　夙夙诧异地挑个眉毛。
　　阿梅白了她们俩一眼：“是生米做成熟饭！到那时候，他就是你男人，就是先生的姑爷！先生就是狠，还能不要自己女婿么？”
　　夙夙抬了抬头，脸上依旧波澜不兴：“顶好是外孙子他爹爹呢是不是？只恨功夫来不及了。”
　　阿玉就要给夙夙跪下，也不知道为了什么，这三个姑娘里她最着急：“大小姐、好小姐，我们不闹了。去求先生。总归有办法的。”
　　夙夙长叹一声：“要弄死他的是R国人。求我爸有什么用？”
　　阿梅撇嘴角：“那求谁？”
　　夙夙慢慢地跪到了父亲新近移过来的，青玉观音座前，虔诚拜倒：“求人何如求己呢？”
　　菩萨驾前跪拜的少女，十足皈依的姿态。
　　观音无语，手指侧方，说不出的宝相庄严、端庄美丽。
　　阿银倏地觉得这观音眼熟，再眨眨眼，依稀有几分和小姐相似的样子。
　　阿玉熟知典故：“这个是照着夫人的样子雕的。出了事情先生才拿出来镇宅。说是能特意庇佑小姐呢。”
　　阿银懵懂地点点头。

　　隔日清晨，章保华西装革履地端坐在大厅。
　　橡木大桌上精致的咖啡壶和考究的点心，一早上就有香味肆意。
　　要不是这屋子里被折腾地左右破烂地还有枪眼，不大不小地漏些风进来，吹乱了他一头烦恼丝。章先生还真就算衣冠楚楚了。夙夙一脚迈进来，忽然忍不住想笑。
　　我的爹啊……
　　以往是他们三个中国人一起吃饭。今天少了一位，阿玉照旧摆了三套餐具，雪白的骨瓷碟子上镶着金色的百合花，锃亮的银质餐勺让玉姑娘擦地寒光闪烁，是安心要刺痛这两位主子的眼睛。
　　阿尼远远看着，叹息一声：吴家小兄弟人缘恁地好。不着边的丫头也会为他抱个不平。再想一想，终究自己也和人家一个战壕扛过枪，按说交情也算过命，终于是摸进小屋去给吴哲把绑绳略微松开一些。
　　吴哲歪头笑一笑，说：“阿尼哥，谢谢。”
　　阿尼笑不出来：“你可别歪了心思想冲出去。又比不得以往啦，阿松那混蛋调了秦井的机枪手瞪着院子。只等你出去把你打成筛子。”说到这里，终究没味儿，他摆摆手出去了。
　　楼里的早餐刚刚开始，热腾腾的奶油玫瑰卷子里面是莲蓉馅儿。夙夙就是这样的爱吃甜。章保华那样地看着她，仿佛在看今生的执念，不可剥夺，不可摧毁，是他一生一世的念想，活下去的缘由。
　　章保华是个好父亲，极好！十五年不见自己的女儿，他依旧知道她喜欢吃什么，就连为她预备的满柜子长短衣裳也无一不是体贴着她的身量儿。
　　夙夙初来的时候曾大是惊奇，怎么就如量体裁衣一样的合身？
　　章保华但笑不语，逼急了只说一句：“功夫下到了。”
　　这天章保华给夙夙看了一本相册，他珍藏已久的东西。拿出来的时候竟然有种交代后事的沉重。夙夙打开看，有时光从指尖再次流过的错觉。这厚厚的一本东西，装裱精致、隆重心思，张张页页地记录了自己成长的过程。
　　五岁的夙夙扎着两只小羊角辫子背着书包，她上学了；十岁的夙夙束发、穿着运动服，在和哥哥打网球；十五岁的柔嫩少女在忙碌大学的申请考试；十八岁的自己带着学士帽子笑地阳光灿烂。
　　最后一张照片让夙夙惊讶，那是她在大陆当兵的时候照吴哲和张楠带她出门的时候照的。第一次在母亲的国度上穿便装，朴素的衣服剪短的头发，吴哲哥哥给自己拍照的时候哈哈笑，说：“小侉妞。”回去刻意查了那个“侉”字，才知道意思不好，有意要和他闹别扭，他却笑嘻嘻地带自己去吃更好的东西。
　　怎么忍心怪他？怎么好和他闹别扭？怎么好……看着他死？
　　夙夙忽然觉得几乎有泪盈下，她赶紧低头。
　　章保华想的却是另外一回事。他说：“我一直在看着你成长，孩子。”他说：“我有能力把你接到身边来养。我知道你记得那些东西的坐标，于公于私我都需要你。但是我不愿意接你来。这里太危险……这些年了，我天天看着你的照片强迫自己忘记把你接来的主意。我知道这里不是个好地方。”
　　夙夙转头看着父亲，相当错愕：“我哥不知道你偷拍我么？”
　　章保华微笑：“当然知道。”他甩出来一叠子照片，都是夙夙眼睛的特写，每年一张，夙夙越来越秀气的丹凤眼。夙夙惊骇到抽气，这分明是自己老哥的大作。章保华笑到无奈：“我不拍，他千方百计的也要送给我。谁的孩子像谁，我的女儿傻乎乎地长大，人家的儿子处心积虑地报仇。”一声叹息：“思庭的心里从来忘记不掉那些……不愉快的事情……”
　　他看着女儿：“我一直犹豫着是不是要告诉你。现在不得不说，我猜我不说，你也能想到大部分了。思庭是不折不扣的中国人，他想给妈妈报仇，他心里放不过我。我也曾经做过和他和解的白日梦，但是他就是不准，尤其当我知道他安排你学土木和光电之后。我就明白了，思庭的心从来都没死过。他要代替他妈妈完成任务！不是他就是你，他要把所有人扯进来。他知道秦井基地还没完善，我需要这样的人！”
　　夙夙咬着嘴唇。
　　章保华继续说：“他大学毕业的时候私下跟我联系过，说要来秦井找我，帮我一起干。他是学工程和光电的。这个专业我正好需要。我怎么看不透他小猴子的心思？他想要的是秦井的结构图。我就跟他说，好好念书，将来娶妻生子才算对得起你母亲。”当父亲的叹息：“早知道他会去找阿松那个混蛋。我阳奉阴违也要答应他。结果……好好的一个孩子……被下了药……”
　　夙夙默默听着，想着哥哥被药物控制的那段日子，当真生不如死。
　　章保华声音惨淡：“可我真的没想到，他知道自己不行了，居然把你送了回去。他是安心让我一生也见不到你了。进了部队，你爹我就是手眼通天也再看不见啦。”
　　夙夙诧异：“你怎么会有我参军后的照片？”
　　章保华冷笑：“陈国华送给我的礼物。”收起鄙夷，他爱惜地看着女儿：“你穿着素净的衣裳真的好像你妈妈当年……我不明白，陈国华怎么舍得把这样的你送给我？”默默一下儿，“我这里虽然能待你好到天上，可毕竟不太平。秦井基地的完善进度落后，我们急需有土木和光电知识的人加入，阿松想要你想的眼睛都是绿的。还好我能压的住。”
　　夙夙语塞，眼珠转一转。
　　章保华接着说：“我知道你今天一定要说什么，爸爸，求求你。救救我的吴哲哥哥，他是好人，救了大家！傻孩子，你怎么不明白？现在危险的不止你的吴哲哥哥，他们惦记的是你！基地的所有技术人员都必须像你哥哥一样定期服药才能生活下去。爸爸为什么把你严严实实地藏在家里对外宣称你脑子有病？爸爸是为了保护你！”这老头子痛心疾首：“本来我想过两年，风头过去了就送你出国，爸爸陪你去个没引渡条款的地方安安静静地过后半辈子。当然，再加上那特种兵小子也没什么大不了的。只要你们藏的住，可是现在不一样了……”
　　章保华眼神冷静：“我私藏中国军人的事情被上级知道了。阿松原本是我的副手，现在风头正劲。他想要一个尽快完工的秦井向R国人请功。所以他需要的是吴哲的尸体证明自己忠诚和你的头脑来证明他多能干。”
　　父亲盯着女儿：“孩子，爸爸知道吴哲是个非常好的青年人。但是现在我只能救你们一个……爸爸有私心，爸爸希望，我能救的是你……”
　　夙夙温柔地垂下头，软软地“嗯”了一声。
　　章保华分明看见女儿落泪，晶莹剔透的泪珠，砸在了相册上。他感慨：我的孩子不时常哭的，这一本照片集也没有她的一个哭脸。
　　他把女儿抱在怀里，安慰着：“后天一早，我亲自送他去。保证尊严又没痛苦。好不好？”
　　夙夙怔怔：“就没活路了么？”
　　章保华苦笑：“除非他肯叛国。”
　　夙夙闭上眼睛，有大颗大颗的泪水滚落，她哽咽：“他死也不肯的……”
　　章保华睁大眼睛看着那尊观音塑像，一副听天由命的样子。
　　
　　章保华唯恐女儿胡闹，目不交睫地盯着女儿一天。夙夙失魂落魄地坐在那里发呆。看看天色已经黑透了，章保华才放了女儿去睡觉。是真的看着她梳洗，然后上了床铺闭上眼睛才肯离开。
　　夙夙怎么能够睡的着？她只好假寐。
　　章保华离开之后，阿银和阿梅立刻就扑了过来：“小姐！去劝哥哥！不就是不做中国人么？有什么了不起？”
　　夙夙按着额头：“你不知道，他不会肯的！”
　　阿银泪水都掉了下来：“不试怎么知道？这是哥哥唯一的活路啊！”
　　阿梅拽起来夙夙就走：“去试去试！”
　　忙乱着就把人退出来。
　　开门的时候，夙夙一愣，原来阿玉给自己准备好了一个托盘，上面装着瓜果素酒。
　　阿玉趴在夙夙耳边挤眉弄眼地嘀咕：“这是海马酒，好东西呢。当初太太就把先生哄的团团转，小姐你也加油啊！”
　　早听说当地小夫妻拿海马泡酒，当作助兴的东西。这还是第一次看见，夙夙脸色陡然飞红。犹豫了一下儿，她还是接了过来。
    半夜时分，下弦月钻进了厚厚的云朵，月色另类的晦暗不明。
　　阴风扫过，地上的落叶唰唰作响。
　　死寂的院落，凛然无声。
　　唯树枝摇曳不定。
　　“吱呀”一声，囚室的门无风自动。
　　在床上假寐的吴哲忽然睁开的眼：“谁？！”
　　一个苗条秀气的身影闪了进来，钻进来之后，还顽皮地朝吴哲眨眨眼睛。
　　吴哲眉开眼笑：“嗨！夙夙！你怎么来了？手里拿的什么？”
　　夙夙朝他嘘一声，笑吟吟地闪了过来。她显然来的仓促，而且避了人眼目。所以身上只穿一件蜜色的贴身真丝小袄，下面蛋白色的真丝小裤，墨色长发散垂，活脱是大小姐安睡的装扮。吴哲想：暗影里的夙夙，倒像是夜探书生的莺莺。
　　吴哲笑眯眯：“不好好睡觉！跑出来做什么？哎，你不冷么？”
　　
　　夙夙这身打扮半夜出来着实是有点冷。她不由分说地钻到吴哲的床上，偎着他暖和的身子。夙夙心满意足地叹口，再细细地打量这家伙：还是那样精神俊秀的男子，看来父亲并没有亏待他。身上的绑缚已经去了，只有手上带着铐，英雄落难的样子。
　　夙夙皱眉摸上那冷冰冰的家伙，老爸知道吴哲开锁厉害，特意用了加料货，扣上去就抓地死紧。吴哲的腕子上已经青红一片，他手指是凉的，因为不过血。
　　就着月亮钻出云朵的些许光亮，吴哲看得见，夙夙流泪了，一颗颗晶莹剔透的泪珠砸在床铺上，有个女孩子在为自己无声地抽噎。说不心软是胡话！吴哲对着手铐研究一下，决定把夙夙环在怀里，他摇晃着哄她，好像宽慰一个孩子：“没关系的。真的……不疼。”
　　尽管也是拿枪操炮，他声调竟然能够如许的柔和，这人的眼睛永远澄净清亮，永远寻不到暴戾残忍的神色。说他是个武人，其实更像个书生。胸怀远大，磊落光明，容不得人间龌龊事。
　　夙夙抽咽着点点头附和他：“不疼，不疼。”
　　停了一停，吴哲问夙夙：“给我带了什么来？”
　　夙夙犹豫一下，还是从他怀里钻出来，把托盘打开。
　　吴哲一声低呼：“不错啊！正想吃个点心做宵夜！夙夙你真是深知我心！”
　　夙夙强笑一下，一样样地把东西摆开：芭蕉、山竹、火龙果还有绿豆糕。
　　末了……是壶散着暖香的海马酒。

　　这酒是软的，入口甘甜，花朵味道重一些，刚刚喝全然没什么力道。
　　吴哲啄两口，觉得不冲，也倒给夙夙。他说：“劲不大，你能喝的。来一点儿，暖和！”夙夙凑过来，就着吴哲的手吮吸。果然入口甜腻，丝毫没有酒劲儿。
　　夙夙知道这是个陷阱，就好像她人生的诸多陷阱之一。
　　她咬牙，把它咽了下去。
　　黑灯瞎火里，两个年轻人对坐着喝酒，互相看着傻笑，彼此眼睛亮晶晶地能照到对方的影子，倒好像是一对犯禁的学生般新鲜刺激。
　　夙夙瞪大眼睛看着吴哲带着手铐忙活，往他和自己的嘴里填着东西，居然很灵活的样子，实在有一瞬间哭笑不得。夙夙慢慢垂头，她不敢盯视吴哲许久，否则她担心自己会抱着他痛哭出来。
　　酒劲上来的很快，从肚子里涌上来的爊热，烧的夙夙态生双颊。淡淡地晕眩，她微微地摇晃一下，吴哲手快地把她扶住。
　　皮肤相贴，电流燎过。
　　两个人都“噫？”了一声。
　　手指接触的地方仿佛有奇异的腻滑。很新鲜的感觉，吴哲不知道自己白皙的脸上已经烧成了酡红色，他只是觉得异样地热，喘出来的气息都会烫到鼻管。
　　而夙夙雪白匀净的皮肤----好像千年软玉，无风自凉。
　　神使鬼差地，他想抚摸她、拥抱她、把她揉碎在怀里和自己融为一体。
　　不是一时，而是一世。
　　这样就不会再担心她挨冻受饿，被人欺负。吴哲模糊地自信着：待她好，只有我做的到。
　　那就去抱她吧，放任皮肤去感觉内心最隐晦的敏感。
　　他的美人有柔韧的身体、修长的四肢、光滑细腻的皮肤、清新甘美的味道。抚摸都不能满足心头的麻痒，要唇舌的碰触才能抚慰心里的渴望。手铐不会成为阻滞，环着她也可摩挲她细嫩的皮肤，被禁锢的年轻身体叫嚣着：要终极的自由。
　　夙夙看着吴哲，毫不挣扎，全然是无辜而单纯的神气，好像一只迷途的小鹿，信赖着自己的主人。
　　吴哲呻吟似地叹息：“夙夙……哥哥带你回家……好不好？”
　　夙夙眼的闪烁着新鲜而湿润的水气，她微笑：“好……”

　　残月、乌云加上凉风，就是夜深沉。
　　仿佛聊斋里的古墓荒亭，素酒蒸出狐女一身娇娆的桃花色。丹唇扫过书生的锁骨，睫毛上尤带着细腻的水珠子。倘若狐狸度得天雷劫，我愿弃了修行跟着你……她心中藏了多少事，牡丹榻上还放不下因果报应、来日大难。
　　于是亲吻的愈发着力，当地男衫扣子松懈，轻易便露出严苛训练出的精壮肌肤，燥热酥麻聚成全身的热汗不得解脱。那书生说：我护你，一生一世……他笃信天理正气，只说天下没有大丈夫荡不平的鬼蜮豪强，没有好男儿保不住的芳草蒲柳。
　　他们十指交缠，如胶似漆。浑忘记了身上的镣铐还闪着刺目的冷光。
　　不觉中云开雾散、月光如洗。
　　清冷月色透过层层花树照到榻上就是斑驳纠结的交错的树影。
　　此缠彼绕，枝桠横生。
　　剪不断，理还乱……
　　窗外有幼昙缓缓绽放，清香肆意，芬芳迷乱。
　　年轻的肢体环抱纠缠。
　　高热、疼痛而黏腻。
　　模糊里回忆他加诸给她的种种，无不带着强悍的体贴和约束的痛苦。历来，就是如此。保护和约束，安全和禁锢，得到一些，失去一些。很多人说，这多么公平。
　　痉挛之后，热汗涌出。
　　人生自此不同往日。
　　吴哲缓缓地蹭夙夙柔嫩的脸颊，慢慢地亲吻她流泪的眼睛。
　　他紧紧地抱着她，铿锵如发誓言：“我是你的丈夫、你的哥哥、你的恋人……”
　　恍惚里，夙夙觉得自己看见了观音。
　　能相拥相抱着度过茫茫黑暗，是多么的幸福？
　　夙夙摸着吴哲汗湿的头发，茫然地看着他，眼光宁静。
　　吴哲亲亲她的嘴角：“在想什么？”
　　夙夙瞥见他依旧枕着自己绣的“鸭子溺水”枕套，忽然好奇：“怎么还留着？”
　　吴哲浅笑：“所谓鸳鸯，既怨且央。”把她抱的再紧一点儿，吴哲贴着夙夙的耳朵说：“我央你和我一起逃走，好不好？”



山盟海誓

　　紧紧地把夙夙箍在怀里，吴哲用山盟海誓的口吻对她说：“夙夙，我带你走。”然后他忽然想笑：骗了女孩儿的贞洁再哄诱她逃走，多么经典的私奔套路？俗气又狗血！一年前，吴哲打死也想不到自己能干这事儿。可是，他还就干了！呵呵，还好干了！他不后悔，抱着活生生的夙夙，是多么踏实的幸福？
　　吴哲侧过头，只要看着夙夙，他的嘴角就不由自主会翘起来。吴哲像傻孩子一样地进退两难：如果搂着她紧一点儿，自己就会看不清她。如果和她拉开些距离，那怎么可以？！
　　带着手铐抱一个人很辛苦、两只胳膊会很快地酸麻。但是酸麻和夙夙比起来，吴哲还是喜欢夙夙多一些！他环抱着她，让她伏在自己身上，然后一下一下地啄着她的鬓角。
　　她的头发像乌云、她的眼睛像宝石、她的心……像金子。
　　多么好，多么好。
　　我的姑娘，我的花儿……
　　他说：“夙夙，我爱你！”
　　
　　夙夙狠狠地闭着眼睛，听着吴哲稳健的心跳，这无疑是世界上最动听的声音。朝阳不可抑制地升起，月亮终将褪去。不必睁开眼睛、皮肤都可以感觉到它新生的活泼柔和温度，还有强悍到不可忽视的存在感。晨曦撒在身上，带着灼烫的疼痛。
　　夙夙要定一定才能抬头：美丽的朝霞给吴哲的眉目染了淡淡的金色。
　　他很合这种颜色，健康的、阳光的、生机勃勃……
　　他有麦子色的皮肤和食盐一样白的牙齿、均匀的体魄让大卫都会嫉妒。
　　麦子、盐和大卫王，在西方的典故里历来是妖魔的克星。
　　有大颗大颗地泪珠渗出来，夙夙要死死地咬住下唇才不会放声哭泣。
　　为什么？为什么你生而为仙，偏偏我就是下贱的狐？

　　吴哲觉得自己当真是爱惨了夙夙。看见她流泪，心口都会抽痛不止。他慌乱地抱她起来，体贴地吻掉她脸上每一滴微咸的水珠。
　　晨光还没照进屋子，夙夙掉泪的样子就像昙花落了露珠。
　　鲛人泣泪、化作珍珠点点。吴哲现在开始痛恨这个典故，珍珠算什么呢？鲛人心在痛啊。
　　他悉心地哄她：“怎么啦？怎么啦？”一边吻她的圆润地耳垂，瞥眼看见床铺上点点的鲜明血色，吴哲忽地涨红了脸，凑在夙夙耳边悄悄说：“是不是……我弄痛了你啦？”进退不得的惶恐语气，好像一个做错事的大男孩。
　　夙夙抽噎着停住了哭泣。她犹豫了几乎一辈子那么久，终于用最小的声音问出最后的希望：“吴哲哥哥，你肯不肯……肯不肯为了夙夙留下来？”
　　朝阳终于照进了屋子，虚室生白。
　　夙夙分明看见：吴哲痛惜爱怜的神色瞬间凝固在他俊秀的脸上。
　　新约说：真道是光，这光没有黑暗。

　　吴哲放开了夙夙。的
　　皮肉相离的瞬间是冰冷的，而且吴哲居然感到了疼。亲昵暧昧的汗水模糊了他们皮肉的界限，分开就是割裂，就会鲜血淋漓。尽管身体叫嚣着不愿意，吴哲还是把夙夙推地稍微远了一点。他需要点空间，起码是得让他能完整的看着她那么大的地方。
　　吴哲觉得自己不能只对着这双湿润而无辜的眼睛说话，否则他什么都会说好。
　　吴哲不能什么都说好。
　　他不止是夙夙的男人。
　　他更是属于一片领土的军人。
　　艰涩地想了很久才能开口，他那样小心翼翼：“我……带你走不好么？”说出来第一句，看着夙夙没有继续哭泣，他飞快地接下去，用唯恐谁变卦的语速：“呆在这不是长久之计，这里早晚会垮台的。夙夙，你听我说，我们都是中国人，回去比较好。我们的祖国有多强大你亲眼看见的。你担心什么？你爸爸？或者我们挟持他一起回去？你帮我，咱们能做到！”
　　夙夙垂死挣扎，眼睛里都是绝望的水气：“你的妻求你也不行么？”
　　吴哲声音低沉，却满是不容置疑：“我会死。我只能求我的妻把我的骨灰撒到边境那边……”他认真地看着夙夙：“你肯帮我这个忙么？”
　　耶稣说：不可试探主你的神。
　　夙夙突然无比懊悔，为什么要在这个时候提这个？这是他们最后的时光，应该是像水晶一样剔透美好。
　　她咬着嘴唇笑：“能！”
　　这一笑，颜色如花。
　　
　　于是他吻她。
　　清香甘冽的味道，像朝阳拂拭昙花上的露，蒸出芬芳的雾气。
　　
　　春宵苦短日高起。
　　如果可以天天鸳鸯交颈芙蓉榻，那么偶尔做个昏君也值得原谅。
　　吴哲环着他的夙夙赖在床上，怎样也看不够，在他怀里盛放的娇艳花朵。
　　他是那么愿意啄吻她的眼角和鼻尖，一下一下，流连不去。
　　比蜜蜂辛勤，比蝴蝶忠诚。
　　小王子对狐狸说：“我驯养你，我陪伴你。”

　　有人“笃笃”地敲门。
　　夙夙推一推吴哲，声音柔软：“要起来了。”
　　吴哲叹息，把头埋进了夙夙的肩窝，贪婪地汲取她的味道。
　　下意识地他不想起来，幸福美满地佳人在怀，他却隐约有不详的预感。
　　想着昨天傍晚山上的狼嚎，吴哲安慰自己：没事的。没事的。就快结束了。
　　更紧地抱着夙夙，他想：太美好的事情，让我不安。如此而已……
　　
　　敲门的人很坚决，“笃笃”个不停。
　　终究是要起来的。
　　夙夙清斥一声：“等着！”十足公主的威仪。
　　绕指柔变了百炼钢。
　　吴哲愣一下：“噗哧。”地埋头笑。
　　门口的怔了怔，想明白怎么回事情，立即落荒而逃。

　　他们起床的样子很囧。
　　吴哲带着手铐，环了夙夙一晚，两条胳膊都是麻的。夙夙小狗钻圈一样从他的环绕里爬出来。两个人忍不住“咯咯”笑。
　　吴哲的衣服要夙夙帮忙穿。
　　他说：“我让你爸铐着呢。”很委屈的样子，不过更像耍赖。
　　夙夙挑眉毛：“你昨天怎么脱的？”
　　吴哲坏笑，凑近夙夙的耳朵：“再脱一次给你看？”
　　终究是没做过坏事的好孩子，吴哲说完之后两个人一起红了脸。
　　他们目光躲闪，不能对视。
　　从此为夫妇，羞颜未尝开。

　　上衣、系裤、穿鞋袜。
　　吴哲笑嘻嘻地让夙夙服侍自己着装，心满意足到神采飞扬。
　　他直直的眼光看地夙夙脸色绯红，连耳朵都快烧起来了。
　　一粒一粒地帮他系扣子，手指在他健壮的胸膛滑过，能感觉到心跳的震动。让人心神宁静的节奏。夙夙做的很慢。这等亲昵，她还不惯。
　　她傻傻地想：不知道还有没有福气习惯？眼泪就要掉下来。
　　不，不能哭。
　　哭了，会看不清楚他。
　　
　　废了些功夫才能帮他穿戴整齐。夙夙咬了下唇抬眼看，果然风神如玉的美哉少年。太阳下长起来的刚劲修竹，浩浩男儿、光明磊落。虽然不穿军装，还是英挺不减的身架儿。现世的王阳明、岳武穆。
　　夙夙觉得自己极傻：他如何肯叛国呢？八杆子也打不上啊。
　　吴哲痴痴地看着自己的小玉妻：她羞答答地垂着头，不敢正眼看自己，只露出雪白的一段后颈。
　　娇软不胜垂， 瘦怯那禁舞。
　　他凑在她耳边：“和我走吧，带上你父亲，袁队长会来接我。”
　　夙夙猛抬头，怔怔地看着吴哲：“什么时候？”

　　那日是夙夙开的监室大门。
　　他们着实起的晚了。大门洞开，泼辣辣的阳光照进屋子来。外人向里面看：纤微必现。
　　章夙夙时有男儿态。既做了，就正大光明。
　　早守在一边的阿玉和阿银，送进来洗漱的家伙。
　　阿银喜洋洋地要帮吴哲擦脸，一幅伺候姑老爷的贱相。
　　吴哲尴尬着推拒：“我自己来。”
　　阿玉习惯地收拾床铺，吴哲的这间软禁室是她送的被褥。如今看见床单上仙灵灵的出水白莲染成了绛朱红，不由得回头朝夙夙坏笑：“恭喜小姐啊。”
　　自己姐妹，事实俱在。
　　夙夙还是会臊，俏脸快红出了血。
　　吴哲把她挡在身后：“阿玉，不许胡说。”
　　阿玉再朝吴哲笑：“恭喜姑爷啦。”她朝他异样地眨眼，凑过来说纯正中文：“恭喜你死不了啦。”
　　吴哲一愣，夙夙也呆了呆。

　　阿梅送了早点过来。
　　小炕桌摆在芙蓉床上。这屋子内里破烂，当囚牢正好。亏得有这张芙蓉床，还不算太寒羼。
　　早点很精致，七个碟子八个碗，细致的吃食。
　　吴哲递给夙夙一个红枣卷儿，特意沾了奶油才夹给她。
　　带着手铐吃东西不方便，但是他就不是个会亏待自己嘴的人。
　　吴哲想起来陈思庭说过：“苦命的孩子爱吃糖。”
　　再看看夙夙，他说我要待她好。
　　夙夙含笑接过：“谢啦。”
　　吴哲觉得好玩，念一句：“我和你好夫妻恩德不浅，贤公主又何必礼仪太谦。”
　　夙夙笑地眉目如画：“杨延辉有一日愁眉得展，可不能忘了铁镜恩重如山。”
　　阿梅端来滚烫的海鲜粥。
　　碧绿瓷碗里，通红煮透，腥甜的新鲜虾子味道，开了盖碗就腾起来诱人白烟。
　　吴哲抬头，隔着满桌子人间烟火，和夙夙凝神对望。
　　如果一生如此，多好……

　　吃饱了饭，夙夙说要回去好好梳洗。吴哲照例不能出门，送夙夙到门口。窥人不见，香她脖子一个。初试云雨，真正的难舍难分。夙夙不避讳人，她抱着吴哲的腰久久不要放开。最后还是阿玉催：“小姐……先生在等你……”

　　夙夙有诸多天大的心事，头一桩就是如何向老爹解释自己夜不归宿。
　　阿玉也发愁，《西厢记》这戏码是好，天杀才，挨打的是红娘不是莺莺！
　　吴哲丁点不愁，到今晚带着他们里应外合冲出去就是了。他心里盘算的是一揽子计划，到了自己的地头，还怕章保华难为了夙夙？空间换时间嘛。
　　只有小银子和阿梅糊涂心思，俩人盘算着什么时候小姐补办喜事？到日子我们可该穿什么衣裳？
　　
　　出门几步，转过花坛，迎面碰到的却是阿松。
　　夙夙眼珠转转，挥手让阿玉她们先走。她定眉定眼地看着他。
　　这俩人大概八字不对，碰了面就是火花四溅。
　　上山虎碰到了下山虎；云中龙遇到了雾中龙！
　　吴哲在屋子里看不清楚，他没心没肺地觉得他们僵着的样子很好看，不由得心底隐约泛酸。这俩人着实美貌，且都是细眉长眼阴柔一脉。
　　他们冷冷对视的样子让人想起来一幅画：娇红罂粟对着碧绿青蛇。
　　阿松绕着夙夙转了一圈，俯下脑袋在她身上嗅一嗅。他啧啧有声：“小姐今天身上有男人味。恭喜恭喜。”夙夙侧脸坏笑：“松哥身上有女人味儿，糟糕糟糕。”阿松也不恼，贴近夙夙：“他可肯降了你？”夙夙抿着嘴，不说话。
　　阿松摇头叹息：“可惜了，这如花似玉的小模样。跟人家睡了，人也不要你。”他贴近夙夙的脸，极暧昧地口吻：“小姐莫非功夫不到？松哥教给你两手？”
　　猛不丁，夙夙手刀批到，阿松扭头就躲。
　　他们两个真狠，说打一点儿都不含糊。吴哲咬牙切齿地看着，早有阿尼过来拦着他。
　　吴哲干着急：“去叫人啊！拦着我干什么？”阿贤瞠目结舌：“我看小姐比较厉害。”吴哲刚刚关心则乱，现在看着夙夙连踹阿松的后背，也觉得这争端未见得这么快结束才好玩。
　　“都给我住手！”楼里方向一声大吼，阿玉和阿梅左右一闪。章保华气急败坏地过来：“都给我住手！”
　　夙夙这才悻悻地停了腿。
　　阿松狼狈爬起来，章保华语气凉凉：“你回去休息吧！”
　　阿松怅惘地看着夙夙，扭头就走。
　　
　　跟着爸爸回到了楼里，夙夙垂下了头。
　　她不知道该说什么，对着这么爱你一心为你打算的人，仿佛她说什么都不对，方才的理直气壮全没了踪影。
　　夙夙忽然叫一句：“爸……”长长的尾音，诉不尽的委屈。
　　事已如此，章保华谨慎地措辞：“他……肯不肯……”
　　夙夙摇头，她那样难过，但是不能哭泣：“不，他不肯。”吸吸鼻子，她说：“爸爸，夙夙真的好像死了一样难过。”
　　章保华抱着女儿摇晃：“他不是不爱你。”顿一顿，些许哽咽：“他们只是更爱他们的中国。孩子，我们输给了一个九百六十万平方公里的版图……人到如此，不算冤枉……”
　　夙夙安静了许久，幽幽软软地回答：“是……”
　　章保华期期艾艾地咕哝一句：“和……他一起走吧……”
　　夙夙很坚定地摇头：“不！”
　　再抬头时，夙夙眸光似水。
　　章保华犹豫很久，拍拍女儿的肩膀：“那就去多拜拜观音吧。也许她能帮你。”
　
　　夙夙安静地在观音前跪拜。
　　屋子里静悄悄，没人敢打扰。
　　不过夙夙并非低眉合十、虔诚祷告。
　　她仰视着观音，你可以说她在观察它。
　　母亲故去后，家道混乱，很多东西都遗失了。
　　唯这观音，章保华拼了性命护住，他视它为他的亡妻。
　　看着观音，许多儿时的回忆点点滴滴地聚集起来。
　　妈妈抱着自己，观音的背面，自己伸出幼小的手指顽皮的拨弄它的发髻，青玉冰冷的寒意仿佛还在指尖。
　　夙夙直直地站起来，按照记忆里母亲模糊的样子，探上观音的发髻。
　　“咔嚓”一声微响，夙夙看见了陌生又熟悉的东西。
　　她犹豫一下，终于把观音搂在了怀里。
　　千年古玉，入身冰冷。
　　夙夙打个寒战，她记得妈妈说过：“皈依就是信仰，信仰就是一生一世。”
　　吴哲曾经无数次地查过夙夙名字的典故。
　　夙： 早敬也。——《说文》；夙：夙夜在公。——《诗?召南?小星》；夙：岂不夙夜,谓行多露。——《诗?召南?行露》。
　　他曾经十分困惑地问夙夙本人，“难道意思是‘本来及早’？”
　　夙夙叹息：“本来就是早该做的事啊。”她慢慢地展开了观音身上的一张简陋地形图，苦笑出来：“爸！你……真的是……好疼我……”

　　那天，一个空白了十七年的特工代号，再一次传回了消息。
　　埋伏在山上苦等多时的袁朗分队，终于听到耳机里传来期盼已久的命令，铁路冷峻的声音里压抑不住兴奋：“傍晚！把人抢回来！”
　　齐桓高兴的一拳砸在了地上。
　　成才紧紧地搂住了狙击步枪。

　　夙夙坐在吴哲房间的窗外，呆呆地看着夕阳西沉。
　　太阳这东西当真古怪，余晖尚且如此灿烂。
　　夙夙难过地想：被它照惯了，以后不见天日，可怎么活着？
　　夙夙叹气，吴哲离她咫尺天涯，是她自己不敢再见他。
　　不知不觉间，阿松凑了过来。
　　他终于收拾起恶毒的口吻，挨着夙夙坐下：“夙夙，你记得么？我们已经认识十来年了，你小时候，松哥哥抱过你。记得么？”
　　夙夙耸肩膀：“不记得了。”
　　如果以往，阿松定然百倍的刻薄回来，但是今天，阿松决定同情这个即将死去恋人的小冤家。
　　他悠悠地说：“你小的时候比所有人都白，雪堆的一样。和我一样白。所以我特别喜欢你。”陷入了回忆，阿松的声音温柔地像做梦：“那个时候多好啊，我喜欢你，你就喜欢我。我抱着你，你就对我笑。他们说我是杂种，说你也是。所以我就特别疼你。我给你摘花戴，把你打扮成个小公主，然后给你讲故事。”
　　沿着他的声音，夙夙重新捡起来零散的记忆，她声音软软的也不真实：“你给我讲人鱼公主的故事，小人鱼宁可变成泡沫，也不愿意杀了王子和他的新婚妻子……”
　　阿松重重地点头，他抓着夙夙的胳膊，眼神迫切：“对！我当时就给你讲过，人鱼公主是傻瓜！去杀了他！杀了他！你就能重新回自己的世界，所有人都爱你。你就可以继续当你的公主，当一万年！公主是不会死的！”
　　夙夙跌坐在地，她惊骇地看看阿松，再看看吴哲的房间。
　　手心一凉，阿松递给夙夙一把匕首。
　　他亲吻她的手背，恳切到哀求的眼神：“去吧！我的公主，求求你不要变成泡沫。我等你回来！”
　　夙夙对着这把匕首，艰难地喘息着。
　　她知道：阿松当真的。
　　夙夙没办法想象……自己变成泡沫的样子……
　　
　　于是吴哲再一次看见的夙夙是拿着匕首的。
　　真刺激！
　　这场景吴哲一辈子也想象不到：花朵一样鲜艳的娇妻，会对自己动冷兵刃。
　　夙夙呆呆地问吴哲：“怎样，怎样才能撬开你的手铐？”

　　基本上，吴哲是反对把QUEEN这个词不分语境地翻译成王后的。比如女子国际象棋大师，你应该叫女棋王，而不能叫棋后。因为棋王的老婆可能完全不会下棋。就像他吴锁神的美人完全不会撬锁一样！

　　深深呼吸，说出去丢人咯！

　　夙夙是费了九牛二虎之力才撬开吴哲的手铐。代价是两人被割到鲜血淋漓的双手。
　　吴哲活动着夙夙的手腕子，小心地吹着气：“不怕不怕，全是皮外伤。”
　　夙夙的心思不在这里，她拽起来吴哲就走：“跟我走，否则来不及啦！”
　　
　　两人合力，三两下搬开芙蓉床。夙夙七手八脚地拉开床下的杂物。吴哲看见了一个钢板封住的入口。
　　夙夙轻声地感谢苍天：“我妈说，这里有条地道，通边境……”扭头看着吴哲：“我也是才知道。”
　　吴哲扑过来，抱住夙夙狠狠地吻，他觉得自己不能再开心了：“我就知道，我们能回去！”
　　夙夙笑着叹息：“是啊，我知道，你能回去！”

　　从地道另一头的长草里爬出来。
　　吴哲拉着夙夙一路狂奔。
　　离边境越来越近，吴哲的心几乎都要跳了出来。
　　九点方向有动静！
　　吴哲拉着夙夙潜伏隐蔽。
　　夙夙动也不动：“袁队长，是你么？”
　　
　　长草拨动，武士立起。
　　分离了四个月后，吴哲再一次看见了他的队长和战友。
　　齐桓那么开心：“锄头！过来啊！”

　　吴哲拉起夙夙：“我们回家！”
　　夙夙轻轻地挣脱了他：“不要……”她退开两步，声音小小，显然已经深思熟虑：“吴哲哥哥。我成全你个‘忠’字，你就成全我个‘孝’吧。好不好？你说过，中国人都不能违背这两个字的。”她终于敢和他对视，眼睛亮晶晶：“夙夙要当个中国人！”
　　吴哲愣了很久才能发声，他不相信自己能说出这样的句子：“我会接你回去的！”
　
　　夕阳西下，皓月东升。
　　月亮底下，夙夙巧笑倩兮，精灵一样：“不可以乱发誓。你叫我发誓，知道秦井就要上吊，后来应了。我可不要你瞎说。”
　　见鬼的都知道，这妖精说的是反话。
　　多少前尘往事，果然一语成谶。
　　事到如今，吴哲咬牙也要把戏演下去：“我若此去不回转，黄沙盖脸尸骨不全。”
　　她定定地看着他，忽然笑：“驸马，言重了……”



人生即苦

　　送心上人离开自己。夙夙觉得这个事情很艰难。夙夙不喜欢艰难的事情。
　　夙夙决定在自己还能强颜欢笑的时候扭头逃走。
　　她实在不敢在这里多呆一分钟。
　　夙夙心惊胆战地告诫自己：不能再看他，不能再说更多的话，否则一定会哭地很惨。
　　如果夙夙哭地很惨，吴哲哥哥会舍不得走的。
　　如果那样，他会死的。
　　不！不可以这样。

　　夙夙鹿一样轻盈地朝小楼方向跑回去。
　　她一边跑，一边流泪。
　　她在发抖，因为伤心更因为害怕。
　　离小楼越近她就越怕到浑身发冷。她不指望自己能躲过这一劫。但是她实在想不出他们会怎样待自己。阿松说夙夙会变成泡沫。那不是很疼很疼？不要！夙夙怕疼！
　　进入地道之前，夙夙再看一眼青翠的树林和婆娑的芦苇，空气里都是草泽的清香，这是属于人世的静谧夜晚。
　　会不会是夙夙的最后一个夜晚？ 
　　夙夙要紧紧地咬着嘴唇，才能克制自己冲回去扑到吴哲那里的冲动。丛林里有夜枭的声音，于是更加思念吴哲哥哥的怀抱，桎梏、约束但是安全。
　　以前吴哲总是开玩笑说：“夙夙身上动物性更强一些。”
　　对于动物来说，求生是本能。
　　夙夙本能地推拒回去送死。望着地道的盖子，她犹豫了很久，也不愿意打开。
　　于是她跪下，把染着吴哲和自己鲜血的匕首贴到胸前。夙夙抽噎着向月亮祈祷：“求求你，求求你赐给我坚强和勇气。”大颗大颗的泪珠狠狠地砸在青草上，晶莹剔透到能反月光，好像星星失落人间的宝石。
　　夙夙这样怕，可夙夙不能逃。
　　
　　囚室里依旧有吴哲的味道，屋子依旧是他们离开的样子。院子里灯火通明、熙攘嘈杂，人们在争吵。夙夙隔着窗子向外张望：忠心的阿玉带着阿梅和阿银正死死地护着屋门不让阿松进，理由是：“小姐和姑爷休息啦，怎能吵他们安眠？”
　　阿松就要带人来砸门。小银子扑上去和他撕扯，眼看被推了个大跟头。
　　阿玉和阿梅红了眼睛左右扑上去找阿松拼命。阿尼在护着可怜的小姐妹们。
　　章保华默默不语地看着他们所有人。
　　夙夙苦笑：我回来的不晚。
　　有些时候很奇怪的，事到临头了，人也就不会怕的那么凶。
　　夙夙奇怪自己甚至有心情整理整理容装，擦干净热泪，再梳梳头发。
　　她深深呼吸，推门出去。
　　黝黑沉重的乌木门，门轴已经陈年老旧，轻轻推动就“吱呀”响。
　　夙夙记得：昨天晚上，吴哲吻着自己的鬓角说：“这是命运轮盘的声音。嗯，就像我们做的摩天轮一样。它转了多久，我就等了多久。最后它终于肯把我人生最大的礼物送给我啦。”响亮地啄一下夙夙的唇，吴哲笑眯眯：“我是多么感激它。”
　　他的声音还在耳边，他的味道还萦绕在鼻端，但是他不在这里了。
　　夙夙虔诚地合十：谢天谢地。
　　这是个曾经囚禁又放走她恋人的魔幻房间，这是一扇神秘的大门。
　　第一次夙夙进来的时候是个女孩儿，出去的时候她变成了他的妻。
　　夙夙觉得这样很好。
　　第二次她进来的时候是个活人，出去的时候自己也没把握会怎样。
　　夙夙觉得这样也能接受。

　　月亮的下面，乌黑的木门，秀丽的女子。
　　迈步而出的夙夙好看的像一幅画儿。

　　吴哲后来拼命回忆，也想不起来自己是怎样看着夙夙消失在视野里的。
　　他反复追问自己：你怎么忍心？
　　那天其实很顺。
　　有了夙夙这样高效的内奸，营救吴哲的行动比预想还快。直升机还没过来，他们就到了集结地点了。
　　袁朗问：“你想不想再看看她？”
　　当然想！吴哲不想多琢磨队长少有的好脾气和战友们额外的照顾意味着什么。
　　他真的很想再看夙夙一眼。
　　于是吴哲来到了这个时常会传来“狼嚎”的小小山包，他的队长苦苦守护了一个多月的地方。
　　他们简陋的隐蔽区让被当少爷伺候的吴哲感到愧疚。
　　然后他看到她：他的精灵、他的花。
　　
　　院子里的人停下争吵，呆呆地看着他们的小姐款款而出。
　　阿松甚至也有瞬间不知道该说什么。
　　谁能对这个面目平和的小女子暴跳如雷？
　　良久，章保华问：“夙夙，这间屋子里是不是已经没有人了？”
　　夙夙温驯地点头：“没有了。”
　　阿松脸色铁青地走过来：“我给你的匕首呢？你没有用？”
　　夙夙双手把匕首递还阿松，那样坦然：“我用它来撬开了他的手铐。”她孩子气的笑：“我太笨蛋了，总是弄不好，所以上面沾了血。哦，是我们两个的血。”她看阿松抱歉地笑：“弄脏了！”
　　阿松怨毒地盯着夙夙，粗重地喘息。
　　夙夙好像已经丢失了全部戾气。
　　她眉目如水，安然回望这个气疯了的男人。

　　在山头观望的袁朗一瞬间觉得，这样神色宁静的夙夙，像吴哲。
　　他回头看吴哲，吴哲根本没看自己。他正咬牙切齿地看着阿松。

　　毫无预兆地，阿松一脚把夙夙踢倒在地。他发狠地踹她、打她、让她痛苦。
　　夙夙不反抗，她一声不吭。任凭鲜血模糊了自己的视野。
　　这样的夙夙让阿松气急败坏。他甚至更希望面对那个咄咄逼人的大小姐而不是这个祥和安宁的……肉身观音……
　　章保华狠狠地捏着自己的掌心，他眼睁睁地看着，不能制止。
　　阿银扑上去抱着夙夙大哭，她哀求：“松哥，松哥，求求你，你会打死小姐的。你饶了她吧，她再也不敢了……”
　　阿玉和阿梅跑过去抓着阿松的裤脚给他跪下。
　　阿松冷冷地看着夙夙：“像你妈一样贱！你自找的！”
　　夙夙软软地问：“这样就可以变成泡沫了么？”她有点迷糊：“泡沫也会在海里的吧？我爸爸还在海里……我得陪着他……”
　　章保华深深地呼吸了一下儿。
　　阿松咬咬牙，终于住了手。

　　山顶上，吴哲早看地目龇欲裂。
　　如果不是齐桓和成才紧紧地抓住他，他就要冲下去。
　　所有人都在忙着按住这个平素斯文的战友，他们不停地劝说： “吴哲，吴哲你冷静！”“不行，你不能去。你不知道这次接你回去大队费了多少力气？”
　　直升飞机的螺旋桨声里，袁朗狠狠地压着吴哲，他在他耳边言之凿凿：“是男人就记得你发的誓，我们早晚要把她接回来！队长答应你，一定！”
　　他们是把吴哲硬驾上飞机的，这男子额头上有血管在激烈地跳动。他艰难地忍耐着。
　　飞越国境的时候，袁朗谨慎地观察着吴哲：他最喜欢的兵已经平静下来了。他神色安静又肃穆。以至于战友们都不太敢靠近他。这原本前途无量小伙子完全没有获救的喜悦。
　　袁朗叹息，他亲眼看着这一对聪慧秀丽的小儿女赌咒发誓互不背弃，然后被迫各奔东西，不知何日再见，仍旧相信希望这东西长存人间。
　　张楠喜欢京剧，袁朗时不时也会听一些。
　　铁镜公主说如果自己违背了誓言她就会悬梁自尽，杨延辉诅咒自己如不回来就不得好死。所以公主肯帮着她的驸马逃回他的国家。
　　袁朗以前总疑心：如果铁镜公主长了前后眼，知道驸马回去第一初戏是见妻，她还会不会如此赤诚地张罗着帮他返程？如果杨延辉真地把孝敬忠贞、信誓旦旦悉数放在心上，他当初干嘛非要娶那花样的番邦公主？袁朗觉得自己不懂戏，也懒得琢磨。他每次听，都在悄悄地期盼着杨延辉唱那句异常高难地“叫小番”。多帅的声音！凌空抽射一样的慷慨激烈。
　　看着吴哲，袁朗忽然懊悔：原来自己错过了中间这许多的挣扎铺垫，人心纠葛……
　　吴哲的眼圈是红的，但是他没有权利落泪。
　　佛说：人间苦。

　　夙夙软绵绵地躺在大床上，章保华坐在女儿的身边，紧紧地握着她的手。
　　夙夙真心地向父亲忏悔：“对不起，爸。我把你的秘密同道给暴露了。”
　　章保华笑：“再挖呗。”
　　夙夙咬着嘴唇：“连累你在秦井的地位了。”
　　章保华还笑：“再混呗。”
　　夙夙笑：“我不是你的好孩子。”
　　章保华笑：“再说呗。”
　　夙夙看着爸爸，章保华低下头抵着女儿的额：“我已经没力气再生一个了。你是我唯一的孩子。爸爸求求你，不要死。”
　　夙夙努力点头，如同挣命：“我不死！”
　　章保华紧紧地抱着他的孩子坐了一晚。
　　清晨来临的时候，他理着她的发，声音慈爱而悲伤：“太阳升起来了……要不要看？”
　　看着初生的朝阳，夙夙叹息：“它真美啊。”

　　楼下一阵混乱，阿玉跑上来：“先生！阿松来了！他说需要先生和小姐给一个交代。”
　　章保华紧紧地搂着女儿：“夙夙，不要去，让爸爸送你走。”
　　夙夙挣扎着下床，她微笑：“爸……让我去吧……我走了，你怎么办？”看看四周：“大家怎么办？”
　　章保华想一想，终于说：“好！”

　　大厅里，阿松带着几个壮汉大模大样地坐在那里。
　　他说：“先生。既然小姐决定放走大陆特种兵，她自己就得留下。”
　　夙夙好奇：“怎么个留法？”
　　阿松看着章保华有几分真心地说：“对不起，先生。”
　　章保华沉默着。
　　阿松拿出一个精致的雕花金属盒子，打开之后，夙夙倒吸了口凉气。
　　精致的黑色天鹅绒上，放着紫色的药丸。
　　陈思庭临死时的样子再一次从夙夙眼前晃过：代表死亡的紫罗兰色嘴唇，唇齿间涌出的鲜红血，痛苦的痉挛，流失的生命，定期服药的生不如死……
　　阿松满意地看着夙夙在发抖。
　　章保华用镀金的杯子倒了蜂蜜水，他伸手把药丸揉碎，然后沉在蜜汁里。他说：“这样不苦。”药丸冒着不吉祥的白烟迅速翻滚溶解，金色的杯子里沸腾着紫红色的液体，诡异而美丽。
　　章保华的手指微微哆嗦，他说：“喝了它吧，孩子。然后去秦井工作，直到你死为止。”
　　阿玉脸色苍白地看着夙夙，阿梅和阿银在哭泣。
　　夙夙接过杯子，把药水一饮而尽。
　　腥膻甜腻的味道灼痛她的喉管。
　　她忍耐着不肯皱眉，张开嘴，表示自己完全吞咽了之后。夙夙朝父亲耸耸肩，笑一笑。她的嘴角挂着紫红发黑的浆汁。这美丽的娃娃刚刚被死神爱惜亲吻。
　　章保华颓然坐在沙发上，他瞬间衰老：“报应！完全是报应！我逼迫了多少人吃这个。今天轮到自己女儿。自从她出生的那天起，我就在做噩梦，梦到她被人逼迫着吞药。”他老泪纵横：“老天爷，你为什么不能只罚我一个人？”
　　阿松冷笑。
　　夙夙被阿松带走了，去秦井基地做一个工程人员。
　　阿松对R国人说：夙夙是完善基地最需要的那种工程人员。
　　章保华没有置喙的余地。他的R国上级不再信任这个充满私心的老家伙，他们更喜欢野心勃勃的阿松。
　　章保华是明白的：恶霸一样的阿松其实是个可怜的孩子，他长大之后虽然张牙舞爪，但是他可怜一如当初被自己收养的时候那个哭泣的男孩。这孩子心比天高，命比纸薄。他没生在一个尊重混血儿的地方，只能说是命不好。
　　章保华苦笑：阿松命不好，一如自己的夙夙。阿松是个再普通不过的小伙子。小时候需要玩伴嬉戏，长大后需要女孩陪伴。他要夙夙，不是因为她的聪明学问。他只是孤独而已。
　　孤独是啃噬善良的兽。
　　章保华叹息：是我亲手把小兽养成了今天的样子。他又想：这是个好消息，我的女儿暂时不会死。
　　夙夙没死，她只是被关在不见天日的地下基地，艰苦地工作着。
　　没有女伴，没有美食，没有漂亮的衣服。
　　运气好的时候，夙夙会跑到有岩石缝隙的地方，偷偷地看太阳。
　　阳光照在手指上的感觉痒痒的。
　　夙夙会微笑，然后亲吻自己指尖上珍贵的阳光。
　　如此虔诚，如对神祗。

　　在直升飞机上，袁朗谨慎地措辞，他告诉吴哲：“你暂时不能回基地。吴哲，被俘人员需要政审。这个你知道的。”
　　吴哲看着袁朗，毫不惊讶，他的眼睛那么清澈，可以映出对面的人影。
　　他说：“我理解。”音质平和。
　　齐桓笃定地说：“吴哲，这个事儿，你得相信组织。”
　　成才靠过来：“吴哲，队长相信你！兄弟们都相信你！我们在基地等你。”
　　吴哲朝所有的人笑。
　　真心地笑。
　　他回来了！他的同袍！
　　他朝思暮想的部队，已经刻画进了骨血的军绿色。
　　祖国、部队、光荣与骄傲的一切。
　　魂牵梦萦！
　　成才说：“吴哲，你出国四个月，也算海龟啦。”
　　所有人都笑着推搡吴哲，吴哲笑着还击。
　　他们立刻打成一片，吴哲知道，大家不希望自己紧张。
　　吴哲说：“我叫不紧张。”

　　海龟是不能回老A基地的。
　　迎接吴哲的是一个神秘地方的神秘房间，带铁门铁栅栏窗的那种神秘。
　　吴哲再一次穿上了久违的军装，但是……没有军衔。
　　房间的布置朴素到简陋，灰色的墙壁，单调的水泥地，已经罕见的白炽灯管。
　　屋子里只有一张行军床、一个写字台和一把折叠椅。
　　一角的小门是个简单的卫生间。
　　也算设施齐全。
　　吴哲寒战：意思是不用出去了么？
　　另类的囚禁，只是再没有俏丽的阿玉和阿梅来给他叠被铺床洗衣裳。
　　企图进来帮吴哲收拾收拾的成才和齐桓很快被轰走。袁朗干脆没费这个力气。他们被迅速打发回了基地。
　　这是一次非常郑重的政治审查，几乎有轰轰烈烈的味道。
　　吴哲有心理准备，我党擅长这个：肃反、肃托、整风、反右。
　　书本告诉了他太多残酷的东西。
　　吴哲一直觉得这些事情是有存在的道理的，它能最大限度地维持组织的纯洁。
　　毕竟美国中央情报局都曾经对大陆束手无策，派进来的间谍无一活口。
　　杀伤细菌的药物总是难免毁坏正常组织。
　　老师说：“这是九个手指和一个手指的关系。功绩是主要的。”
　　吴哲也曾经鄙薄过苟活变节的章保华。
　　但是当吴哲有幸成为被消毒的良好组织时，他才知道这是多么的痛苦难熬。
　　
　　几个政审的干部一脸严肃地坐在你对面。
　　这屋子布置的就活似主审和被告。只是没有公诉人和辩护律师。
　　被审查的就是犯人。没有镣铐缘于组织的宽大和自信。
　　他们皆是洞察细致且疑罪从有。
　　“吴哲同志。你为什么被俘？说说过程。”
　　“受伤失血昏迷？为什么不联系队友援救呢？训练里有没有反被俘的课程？”
　　“咦？你被抓了四个月。很长时间啊，伤好了没有想回来么？还是就不想回来了？”
　　“医生说你身体十分健康，他们对你还真是不错啊。”翻翻资料：“这个基地在过去的二十年里处决了我方人员二十六人，你毫发无伤。有特殊原因的吧？”
　　“听说你和基地头领的女儿关系暧昧，还有当地血统的女孩子在你房间里过夜。这算什么？业余生活？”
　　“*月*日至*日。你组织秦井基地分子反击当地武装，为敌血战，坚守阵地十余天，成功地保护了基地头子家人的安全。吴哲同志，你有什么要解释的么？”
　　“在那里四个月都没有接近基地实质么？哦。去了一次又回来了？但是什么也没看见。你自己想想这个可信么？”
　　“怎么回来的？基地头子的女儿送你去边境？”亮出照片：“她现在是秦井基地的三号人物，在你回来之后立即被提升。从家属成了头领！太巧了吧？！”
　　也会唱白脸，让人不寒而栗：“年轻人，你应该珍惜组织还肯称你为同志的机会。”
　　也会唱红脸，让你全无气焰：“不要冲动，吴哲！我警告你，这不是你撒野的地方！”
　　也会铁面无私：“如实向组织交代问题是你唯一的出路！”
　　也会语重心长：“年轻人难免犯错误，和组织上要说清楚嘛。”再加一句意味深长：“不要企图蒙混过关。组织的眼睛是雪亮的。”
　　你的愤慨是故作姿态，你的屈辱是做贼心虚。
　　他有道理，纯洁的战士怎么会到这里来？
　　来了就要反省你自己。

　　会测谎，会催眠。
　　但是结果他们都不满意。
　　说实话也做谎话听。
　　更常见的是把人长久的扔在屋子里不闻不问。
　　他们说：“你的事情是写材料向组织详细回报思想和经历。”
　　有人送饭来，但是没有交流。
　　六平米的房间是全部的世界。
　　这里不许探视、不许外出、没有书籍、报纸、电视、广播甚至人的声音。
　　如果没有那扇小小的窗子透露晨曦和傍晚，这里甚至没有昼夜。
　　死寂如荒岛。
　　吴哲甚至开始思念自己刚刚被俘的时候那个囚牢。
　　起码，他还可以花精力去忍耐伤痛，还可以琢磨着逃出去。
　　在这里，一概不用。
　　什么也没有了。
　　只剩下鄙视的目光，他们无声地说：你是一个叛徒！败类！好色且无耻！
　　因为无声，所以没有反驳的可能。
　　章保华说的字字句句好像魔咒一样一一实现。
　　残酷而冰冷的事实会耗干最后的热血，年轻人你将被自己人嫌弃，世界上再也没有你的容身之所。
　　因为你活着，他们只问你一句：为什么在敌人手里没死成？
　　如果现在死，那就是畏罪自杀。
　　
　　极度的抑郁让吴哲失眠，迅速形销骨立。
　　需要祈求才会获得两片安眠药，犯人一样被盯视着咽下去。
　　羞耻而难堪。
　　然后他就被噩梦包围不得脱身。
　　说来奇怪，在那边吴哲的所有梦都是发生国内的点点滴滴。回来之后，他的所有梦都是那座小楼那个院子。
　　噩梦也有可爱的开头：小银子端来莲子粥、自己在教孩子们读书、阿梅在唠叨。夙夙柔软的手臂绕过脖子，蒙住自己的眼。她笑：“吴哲哥哥，我是谁？”
　　她惊呼。
　　猛然回头，阿松在踢打夙夙。
　　她惨叫流血：“吴哲哥哥救命。求求你，不要走！不要送我走！不要离开我！留下！”
　　所有曾经的乞求被浓缩在一起哀哀地哭叫出来，针一样刺痛人的心。
　　要跑过去，睁开眼确是被关在房里动弹不得。
　　冷汗淋漓，要眨好几下眼睛才能明白，原来早已醒来。心口依然固执的剧痛。
　　手心汗湿黏腻，吴哲想：那是夙夙的血。
　　努力的调整状态，吴哲慢慢学会给自己找点乐趣。
　　比如从小小的窗子向外看，根据晚风送来最细碎的味道猜测墙角是不是有鲜嫩的野花？或者回忆生命里美好的点点滴滴。他假装用夙夙的声音做成虚幻的闹铃叫自己起床，那样羞涩又湿润的语气：“吴哲哥哥，该起来啦。”
　　谁知醒来居然是半夜。
　　原来哪国月亮照进屋，都是一地灰白。
　　那颜色刺痛着吴哲的双眼，瞬间模糊了视线。
　　对着月亮，他会发呆，叫：“夙夙。”



拒绝救赎

　　吴哲终于确定：这里没有野花。
　　因为很冷了，这里的冬天来的好快。
　　小小的居室里没有取暖设备，被褥也薄。
　　这里不是夙夙精致的公主楼，会有贴心的秀丽女孩儿帮他料理衣食饱暖。
　　吴哲是被监管的对象，祖国和人民的对立面。衣食简陋，是理所应当的。
　　晚上寒风呼啸，吴哲觉得很冷，于是更加睡不着。
　　睡不着的时候吴哲会想事情，他喜欢琢磨，停不下来。
　　吴哲总觉得这里有什么不对！有个地方不对劲！催眠让他头疼欲裂，干扰了思维头绪。吴哲就趴在地上做俯卧撑，他在任何时候都会想办法保持状态，连带放松自己的思维。但是不对就是不对！苦思冥想了许久也不得要领，精疲力竭的吴哲狠狠地把自己砸在床上。
　　脊背接触到了铺板，吴哲过电一样蹦了起来。
　　政审人员用有越南女孩子在他房间里过夜来指责他不检点！这不对！他们怎么知道的？！只有一个晚上！吴哲重伤昏睡在夙夙的房间里，阿玉她们一夜未眠的照顾他。章保华很在意这些，立即把他搬到了阁楼。和越南女孩子在一个房间里过夜，只有那一个晚上！守院子的阿尼都不知道。政审官员是怎么知道的？
　　夙夙不会说、章保华不会说、阿梅家在异乡这等囧事不会和男朋友说。
　　阿玉或者阿银！
　　瞬间有冷汗淌下，吴哲毛骨悚然：夙夙！你身边有大陆特工！
　　如果是以前，吴哲会为这个消息欢欣鼓舞！
　　现在，他的感觉很复杂。
　　看着太阳一点点升起来，吴哲眯起眼睛，用手遮挡着无处不在的阳光，他潜意识地觉得自己现在受不得日照。
　　吴哲不后悔回国！但是他庆幸没把夙夙带回来。抿抿嘴角，他喃喃：“夙夙，你自己小心……”
　　搓搓冻僵的手，他还得去写交代材料。
　　吴哲有点麻木地拿着笔，他实在不知道要写什么。
　　
　　千里之外，夙夙过地很惨。 
　　公主落难，凤凰拔毛。
　　小公主穿着粗布衣服在地下做苦工。夙夙一辈子没穿过这么粗的衣裳！粗布面磨着她细嫩的皮肉疼，是真的会磨破了皮，夙夙揉着肩膀叨咕：“这也太离谱了吧！”
　　她负责基地建设最危险最辛苦的部分，炸山开洞！
　　开始夙夙的工作只是跟着清理碎石，三天之后，看夙夙非常驯服，阿松开始让她接触炸药的部分。阿松很自信：毕竟他们掌握着那些紫罗兰色的药丸，那是夙夙的卑贱的性命。
　　阿松不知道，早在夙夙当兵的时候，她就已经学会了驯服于强者。
　　章保华依旧忙碌，他在基地的时间比较少，在外面的时候比较长。据说是被R国外派做些什么，他不肯说，夙夙也不问。
　　当他在噪音和土方里再一次看见苍白瘦弱的女儿，不禁大吃一惊：知道会很苦，不知道这么苦。章保华的心都要碎了！
　　在这个地方他还是有影响力的，章保华说：“孩子！我调个人进来服侍着你。”带着父亲的体贴：“阿梅还是阿银？”他知道夙夙和阿玉之间的微妙。
　　夙夙眨眨眼：“我要阿玉！”她捏着父亲的手指，无比郑重：“阿玉！”
　　事情就是这么奇怪：当屋子足够安静，说悄悄话的机会就越少。当身边有越多人服侍，主人就越难藏住秘密。在嘈杂又混乱的地下，夙夙才有机会说：“爸爸，阿玉不能留在你身边。”
　　章保华瞪大眼睛，忽而明白了过来，不认识一样地看着女儿。
　　可是他们也没机会说多久。阿松知道章保华来看女儿，立即赶过来。看见章保华，他很有礼貌：“这里脏，先生差不多就走吧。”
　　章保华点点头，拍着女儿的肩膀：“爸爸听你的。”心里毕竟乱，他稳趔趄一下。
　　夙夙上前一步扶住他，她看着父亲的眼睛说：“爸！你要退步抽身早啊。”
　　阿松听不懂这句，只当夙夙在提醒父亲当心脚下。
　　回家之后，章保华心事重重。忽而好笑：夙夙看《红楼梦》八成儿是吴哲那小子教的。也算歪打正着。
　　
　　刮风傍晚，张楠带着儿子在楼下转悠。两岁多的袁野被他亲娘裹的跟小熊一样圆，身上衣服多，小孩儿腿太短。袁野在地上走走就要摔跤，张楠笑嘻嘻地看着。终于袁野摔到瘪了小嘴：“妈妈！不走！回家！冷！”张楠抱着儿子亲：“家里烟味太大。宝宝等等再回去，好不好？”袁野嘟嘴巴：“冷！”张楠把自己大衣脱下来，给儿子罩上：“再等等啊。好孩子。爸心烦，咱不闹他。”
　　今天袁朗已经抽了一盒儿烟了，张楠知道劝不住，只好抱着儿子躲出来。
　　冰天雪地，娇妻稚子。
　　张楠想：也不知道苦肉计灵不灵。
　　的确很冷！脱了大衣的张楠冻的直哆嗦，她只是把儿子裹地的更紧。
　　很快，有件温暖的外套把她包住。
　　拯救这母子于严寒的大英雄在张楠耳侧命令：“你！带着儿子上楼！”
　　张楠：“啊”一声。
　　袁朗叹气：“我在楼下抽烟还不行么？”
　　他媳妇儿默默咬着嘴唇儿：“那也不是抽烟就能把人抽回来的啊。”
　　袁朗看着天：“我把他带出去的。但是没带回来……”
　　张楠期期艾艾：“不是你的错。你……级别不够！”
　　袁朗掐灭了烟：“我去找铁队！”抱抱熊一样的儿子：“亲爸一个。”
　　小袁野费力地要从围巾里拔出嘴巴来，小脖子一耸一耸的。
　　张楠笑：“妈替你亲得了。”
　　亲亲丈夫的脸颊，递给他外套，张楠说：“不管……你怎么想的……注意安全！”
　　袁朗深深地看了老婆一眼，也笑：“知道啦！真唠叨！”
　　张楠目送着丈夫远去，抱着儿子回家！
　　
　　不久，开始有人来探视吴哲。
　　最先来的是他们铁大队长，即便是铁路来访，吴哲身边也有政审干部陪同。他们不能单独说话。
　　铁路铁青着脸色看着吴哲。
　　吴哲向大队长敬礼，铁路向他还礼的时候，吴哲鼻子酸了。
　　太久……太久……没人向自己还礼了。正常的表情，好像对自己同志那样。
　　没经历的人不知道，同志这两个字里有多深刻的感情。
　　吴哲觉得自己对不住大队长。依稀是去年这个时候，大队劝过自己：不要跟夙夙走的太近。吴哲知道，大队是一门心思为自己好。他是个对自己期望很高的人。而自己……辜负了他……
　　铁路上下打量着吴哲，还行！比自己想的好，小伙子没崩溃。就是瘦，脸色也苍白，衣服更是单薄的不像话。但是他眼睛还是清澈有神的。铁路摸一摸吴哲的胳膊，还有比较坚硬的肌理。铁路更加放心一点儿，他还在保持尽可能的锻炼。这是个好现象：我的兵比我想象的坚强。
　　见一次非常不容易。
　　可是铁大队长只能和吴哲说了些很冠冕堂皇的话：“安心审查、相信组织、相信党。”
　　吴哲表情郑重：“我明白！”
　　铁路脸上没有多余的表情，简短的探视，看看自己的人还好，就干脆地离去。
　　
　　三天之后，第二个探访吴哲的是袁朗。
　　大队长来去如风，帅呆了酷毙了。
　　中队长就没修炼到那个级别。
　　再看见袁朗，吴哲笑地十分无良：“队长，你大包小包跟个进城老太太似的。”
　　袁朗心里一疼：吴哲在装给自己看。他是想说：队长，我没事儿，我还能笑。
　　袁朗狠狠地瞪他：“没良心！我多余给你带东西！”
　　他把所有探视品当面矗在政审官员鼻子底下。
　　袁中校如数家珍：“吴大少！你这地方规矩大，只能一个人进来，可把我扛死了。铁大让给你捎来棉被跟厚毛衣、队长给你捎来哑铃跟拉力器啥的，你得加强锻炼！瞧你弱不禁风的！菜刀给你预备了吃的、三多给你买的水果儿、成才给你带的零食，你们屋薛刚简直贤惠的能评模范军属了，人给你捎了六盒儿点心。是心疼战友儿，可累死队长他就不考虑了。”
　　袁朗呼哧带喘地坐在那里，吴哲觉得他喘的很夸张。
　　毕竟中校当惯了，袁朗同志下意识地支使人：“唉，唉，唉！这个中尉同志，看什么看，还不把东西该检查检查？里面有炒菜，时间长了走油啦！带的量大，他自己吃不完，一块儿吃！一块儿吃！”他还舔舌头：“都是好的！”
　　那中尉一愣，赶紧忙活着叫人，把东西搬走。
　　屋子里有短暂的安静。
　　袁朗紧紧地握住了吴哲的手，他不容置疑地看着他：“吴哲！相信党！相信组织！相信你的部队！” 
　　吴哲正色说：“队长！我……没有背叛祖国！”
　　袁朗说：“我相信！”
　　视野顷刻模糊，在吴哲自己明白过来前，已经有眼泪涌出来。不能控制，再忍不住。
　　冲出喉头地哽咽，是七尺男儿呕了心血的声音。
　　直直地看着队长，吴哲固执地重复着，一遍又一遍：“我没有……没有背叛国家……真的没有！”
　　袁朗把吴哲的脑袋狠狠地按在自己的肩膀上，用上支撑的力量扶他：“队长相信你！”
　　
　　于是送吃的回来的政审官员一进门，就看见了抱头痛哭的哥儿俩。他十足错愕：“你，你们干嘛呐？”
　　袁朗回头，认真地看着这位，他诚恳地一塌糊涂：“我们大队长，哦，就是上次那上校。他说可把他的兵馋坏了，看见吃的就哭成这样儿。我正说他呢，真没出息，不知道的还当被虐待呢！”
　　政审官撇撇嘴角，没说什么。
　　袁朗走了之后……吴哲的伙食标准稍微好了一点。
　　A队送来的东西也都获准交给吴哲使用。
　　
　　屋子里依旧那么冷。
　　审查材料依旧通不过。
　　吴哲依旧被所有人冷淡地鄙视着。
　　虽然非常频繁地和自己念叨平常心，可每次和政审官员谈话之后他都食难下咽。
　　吴哲唾弃自己的承受能力，然后努力地对自己好一点：按时作息，强迫自己吃饭。
　　他鼓励着自己：我得好好的，好好的活着。我还要去接夙夙回来！
　　盖着厚一点的被子比较容易睡着，吴哲安慰自己：会慢慢地好起来的。我要坚强。
　　但是审查结束还是遥遥无期。
　　吴哲的世界还是只有六平方米大，灰色的六面体里禁锢着一个活的生命。
　　政审两个月后，吴哲觉得：自己是琥珀里的虫子，会被这样保存一万年。
　　
　　转眼，就快过年了。
　　做完100个仰卧起坐的吴哲决定奖励自己一颗栗子 ，拿起来，刚要含在嘴里。
　　吴哲想起来去年过年的时候，夙夙说她最喜欢这个。
　　又把栗子放下，吴哲很孩子气地说：“这个给夙夙留着。”
　　他自己也知道：这纯属胡闹！
　　但是绝对的孤寂里，他偶尔会纵容自己胡闹，因为胡闹一点不会发疯。
　　吴哲走到窗边抓着栏杆，贪婪地呼吸，任凭冷空气凌迟自己的肺腑。
　　外面的味道！
　　诱人地让他心酸。

　　第三批来探访吴哲的人，吴哲自己都想不到：方柳和高城。
　　天知道他们怎么能进来的！当初铁路费尽心机才能见吴哲一面啊。
　　吴哲有点妒忌的想：他们高干子弟真的是……有点儿能量的。
　　这地方太压抑了，跟见犯人似的还有人看着。高城左顾右盼，很努力地想跟吴哲话两句家常，可是词不达意。
　　吴哲微笑着和他寒暄着，没了军衔的小吴少校觉得：这人心眼好到可爱。看见自己被审查比他自己挨审查还尴尬。他好笑地想：只要自己和高城说话，就是帮了大忙。
　　方柳直勾勾地看着吴哲半天，直到把他看毛了。
　　吴哲勉强笑：“方连长，你……最近好么？”
　　方柳不理会这里有多少人明面暗地的观察着，她开口就是石破天惊：“娶我吧。”
　　高城一口水喷了吴哲满脸。
　　吴哲狼狈地擦着顺着脖子滴进毛衣的水珠子，眨着眼睛看方柳。
　　他想：我大概是听错了。
　　可是高城他喷什么呢？吴哲瞬间紧张地狐疑：我是不是被关的太久了，有幻觉了？！他偷偷掐自己的腿。很疼，很疼很疼。
　　方柳已经下定决心，她说的有条有理，论据分明：“吴哲，你和我结婚吧。这样会对你有帮助的。起码能从这里出去，我问了我爸和所有我认识的叔叔们，他们都说不知道你会被审多久。这样很要命的，不审不判，不斩不决。这么单独关押下去，你不死也得疯，早晚憋屈出毛病来。”她朝他伸出手：“吴哲，跟我结婚吧。起码能出去。快过年了，外面张灯结彩的，家家要团圆，你难道不想你爸妈么？你多久没和他们联系了？我知道，你们大队就要瞒不住了，到时候你爸妈不得急疯了？你就是不想自己，也得为父母考虑啊！”
　　吴哲呆呆地看着她，一时不能言语。
　　方柳胀红了脸色，眼睛里满是热泪：“我求求你救救你自己。看看你都被折磨成什么样子啦？你会死的！”
　　一边的高城咬着牙关听着，越听脸越白。
　　他说：“吴哲，方柳说的是条路。不管前程怎么样，比关死强。”
　　这语气壮士断腕不掩酸楚。
　　
　　吴哲望着方柳洁白的手，整齐的指甲，细致的皮肤，带着干净而让人心安的香味。
　　这样的手象征着希望。
　　吴哲紧紧地握着拳头，拼命控制着自己不去拉住这根救命的绳索。方柳说的字字到位：父母、自由、甚至健康和生命。吴哲相信：说好或者点头，自己就能重回人间。
　　吴哲也知道：方柳是爱惨了自己，才会舍身相救，这机会可遇不可求！
　　方柳这么漂亮，代表正大和善良，传统定义的一切召唤着吴哲回头是岸。
　　高城笔挺的军装和灿烂的军衔时刻地刺着吴哲的眼。我曾经和他一样骄傲而光荣！
　　吴哲低下头，不敢再看他们任何人。
　　比魔鬼更具诱惑力的是天使，比堕落更能感召人的是救赎。
　　吴哲咬破了下唇，顷刻间有血流出。
　　带着腥腥的血气，吴哲艰涩地说：“谢谢你方柳。但是我不能。”a
　　吴哲记得，自己隐约听到了方柳嚎啕一样的哭声，她哭的那样伤心。不知道是为了自己无望的爱情，还是别人窘迫的生命。他疲惫地闭上眼睛，喃喃：“对不起……”

　　从关押吴哲的地方出来许久，高城才说话：“方柳，你……真考虑好了？”
　　方柳擦着眼泪强笑：“是啊。可是人家不要我。”
　　高城沉默地开车。
　　方柳突兀的问：“我不美么？”
　　高城“啊”了一声没听明白。
　　方柳追问：“我没有夙夙美么？”
　　高城很认真地说：“瞎说！咱军女战士里，你最好看了。我看了，没人比你好看。”
　　无论如何，被人这么夸奖是让人心里好受的。
　　方柳苦笑：“谢谢你，高城哥，谢谢你安慰我。”她流着眼泪叹气：“可是他眼睛里，除了夙夙从来就看不到别人。”
　　高城止不住的语气发酸：“柳柳，你的眼睛里也没看见过别人啊。”他说：“你从小儿眼睛里就没有别人。一院子的小朋友，你都不拿正眼看。”
　　尽管方柳十分伤心，但是她觉得自己有必要辩解这旧账：“什么我眼里没别人？一院子的孩子你从来不和我玩！我搬来那年，你们玩儿的那么高兴，我那么看你你就是不理我！”
　　尽管高城一再提醒自己不能跟失恋的姑娘叫真儿，但是他这事儿是他多年的心病：“什么叫我不跟你玩儿？我敢么我？你们家刚搬来那年，你让阿姨抱着，跟小公主一样，穿雪白的裙子，连凉鞋都是白的！我们玩儿满手是泥，我刚想跟你说话你就歪着嘴角要哭！你嫌弃我脏我看的出来！别看那时候我小！”
　　方柳气急败坏：“我那是裙子太紧！勒得脖子疼才哭的。你当我乐意穿的跟个摆饰儿似的！你穿蓬蓬裙试试！可热啦！”
　　高城一脚踩住刹车，喊回去：“我哪知道！”
　　然后俩人都住口了。
　　车里弥漫着诡异的氛围。
　　过了好一会儿，高城轻声地说：“柳柳，我喜欢你。好多年了。”
　　方柳沉默着。
　　高城补充着：“也不是就得怎么样，怎么你也得给我个机会吧。”
　　更久的沉默，久到高城开始绝望的时候。
　　方柳说话了，她有点羞涩：“等……吴哲放出来吧。”想想不对，她赶紧解释：“不是！我不是那意思！我是说，那样我就踏实了。人家都那么说了，我还有什么心思啊。我也不是一条道走到黑的人。唉，不是，我就是觉得他冤枉。可是他冤你不冤。唉！我说什么你明白么？”
　　高城趴在方向盘上笑到憋住：“明白明白！”他就那样一直笑，一直笑，一直笑到方柳准备拿鞋底子抽他的时候，他才抬头，高城很专注地说：“我懂，柳柳你心眼儿好。”
　　方柳擦擦眼泪，坐正了身子：“那什么，回家吧。”她有点儿脸红：“我警告你，不许再笑啦。”
　　于是高城严肃地启动车子。
　　方柳想了想：“其实也不错。和你谈恋爱回家多方便。我级别不够配车。离家那么远，真是够愁人的。”
　　高城非常严肃地扭头看方柳。
　　方柳自知说错话，赶紧往回拉：“我是说，这样给部队省油！”
    高成异常严肃地看着这个女孩子。

　　方柳开始羞愧：“我错了。谈恋爱主要是谈感情，不是抄近路。我错了高城，你原谅我。”
　　高城严肃又谨慎地说：“你让我笑，我就原谅你。”下一秒钟，他大笑起来：“求求你，让我笑吧，憋死我啦！”
　　方柳抄起野战靴就抽高城：“我让你笑！我让你笑！”
　　高城喊：“那是军品！下面有钉子！”
　　方柳连忙住手，乱七八糟地检查高城的脖子：“破了没有啊？”
　　高城脸红：“别闹，我开车呢！”
　　……
　　很多人说：“好的开始，是成功的一半。”
　　后来，方柳跟高城说：“我明白我跟吴哲从来不可能。我那阵子只是看不得他受苦，我想给他个机会救自己，给算自己个交代。”叹口气：“幸好他不要。否则还真……反正不好！”
　　高城说：“我知道，你心眼儿好。”
　　这篇儿就接过去了。
　　谈了几年恋爱之后，他们结婚了。
　　真正的门当户对。
　　王子和公主的幸福生活。
　　方柳说：“很俗气。”
　　高城问：“有什么不好？”
　　还真没有！

　　吴哲不知道方柳是如何离开的，他也不知道这对认识了二十年的高干子弟是怎么忽然对自己的幸福开了窍儿。他只知道自己冷汗淋漓，几乎失去站立的力量。摇晃地回到房间，吴哲把自己扔到了床上。他决定昏睡，并且如愿地一睡不醒。
　　第二天，政审的干部发现二餐未动的吴哲已经高烧昏迷。
　　
　　关于安排吴哲住院治疗的事情，没有什么阻力。A大队那边主张把人接回来先治病。负责政审的人员开始还表示要请示下领导。不知道被哪阵风吹动的高军长，突然来电话跟陈国华说情：“无论如何，治疗还是要保证的么。”
　　陈国华想一想：“好的！治病要紧。哎呀，春节了，我这儿没车，要不然，帮我解决一下儿派车的事情？”
　　这当然没问题。
　　果是袁朗带着他的大夫老婆开了救护车来接吴哲住院。高城和方柳过来跟着保驾护航。小吴少校政审室出的端是威风。只是他烧的一直昏着，什么也不知道。
　　吴哲再睁开眼睛的时候，他正躺在了洁白而舒适的病房里。
　　美丽的张楠抚摸着他的额头微笑：“急性肺炎而已。你没事啦。”
　　窗外是“劈啪”的爆竹声响，很熟悉的场景，似曾相识。
　　吴哲转转眼珠，迷茫地问：“夙夙呢？她不是放假了来给我陪床的么？”他刚刚退烧，那样睁着眼睛，乌黑的睫毛上尤有汗珠，显得人格外小，吴哲孩子一样坚持：“夙夙，夙夙呢？我给她留了栗子啊。”
　　张楠错愕地看着吴哲，不知如何开口。
　　过了好一会儿，吴哲慢慢明白过来：“哦，已经过了一年啦。”顿一顿，他疲惫的闭上眼睛：“我真是病糊涂了。”
　　张楠想：你真的是，从来不让别人为难……



狐女本色

　　夙夙在收拾房间，她需要给刚刚搬来的阿玉让出地方。
　　两个女孩子重逢的时候神色是复杂的。
　　夙夙的眼神探寻，阿玉有些许躲闪。
　　但是阿玉的注意力迅速被糟糕的环境吸引。
　　看着夙夙住的地方阿玉红了眼眶，她说她要出去一下。
　　夙夙耸耸肩膀，她猜阿玉是去流泪。她想：我也哭过，哭出来就好啦。
　　她窄小的岩屋是标准的洞穴。
　　地下潮湿，多雨的天气角落会泛水，在这里被褥没办法保持干燥，盖在身上是湿冷的。屋子只有一个很小的灯泡发出昏黄的光。唯一的盎然生机来自小桌上的罐头瓶----从路边移栽的野花刚刚绽放。的
　　夙夙为这些小花的生命力惊讶：虽然没有香味，但是它们毕竟是花啊。她每天都会亲吻它们的枝叶，然后虔诚地祈祷：“请让我有力气坚持下去，把我该做的事情做完。”
　　
　　阿松站在门口，神情复杂地看着夙夙。
　　他喜欢看她：看她婀娜纤细的腰肢弯出韧性的弧度；看她雪白的颊边晃着几绺乌黑的散发；看她冥想的时候，朱红的唇瓣微微地翘起来。
　　阿松惊奇：这女孩还能笑出来！
　　
　　夙夙回到章保华身边的时候，阿松曾经暗暗高兴了许久，他庆幸自己幼年的梦想归来。可是阿松见不到夙夙的面，她被章保华保护的很好，但是这没什么大不了，让阿松不能接受的是：夙夙完全不记得自己了，仅有的模糊印象，几乎全部被自己一手安排的催眠损毁。
　　这世界上最让人难堪的就是你爱忽视你，而且是本能的。
　　她的眼睛明亮又美丽，但是里面根本没有过他。
　　夙夙还是像小时候那样，被人爱若珍宝。
　　后来……她有了她的神。
　　她的眼神因为他的身影而明亮，她的唇瓣因为他的亲吻而嫣红。
　　夙夙为了她的神祗如鲜花般盛开。
　　
　　阿松讨厌这样的夙夙！
　　阿松很想把这样的夙夙从云端打到泥地，用最污秽的恶臭糟蹋她昂贵的裙子，把她变得比肮脏的动物还要让人厌恶。看着她哭泣，最好能看着她堕落。然后自己再去拥抱她、亲吻她，安慰她，告诉她：“阿松哥哥爱你。只有黑暗不会嫌弃你。这世界上只有阿松哥哥是爱你的。”他迫不及待地想看到夙夙在自己怀抱里崩溃发抖，乞求自己的爱护。
　　可是夙夙偏偏不要如此。
　　她的裙子弄脏了，她的皮肉磨破了，她在苦苦挣扎。
　　但是……她不哭，她依旧用明媚阳光的弧度翘着嘴角。
　　她的凤眼清澈又美丽。
　　你可以弄脏她的衣服，可你怎么能弄脏她的眼神？
　　夙夙说：“月亮的心，在天上……”
　　阿松狠狠地闭上眼睛：如果恶魔够仁慈，请赐给我狠心杀了她！
　　
　　察觉有人在暗处盯着自己，夙夙目光准确地找到角落里的阿松。
　　阿松慢慢地晃出来，他面无表情：“走吧，该吃药了。”
　　夙夙跟他去。
　　这是她不能拒绝的命令。
　　
　　阿松那混蛋住的地方比夙夙好一万倍：宽敞、通风、豪华大床甚至有个壁炉用来在雨季取暖。
　　他从宽大的桌子后面递给夙夙一套精致的茶具。纯银的手工雕花盒子打开，天鹅绒上的药丸妖娆又美丽。夙夙的药是章保华特意留下的。他说：“装到这么漂亮的盒子里，她吃着不会那么害怕。”
　　阿松嗤之以鼻，他特意做了简单的化验，该有的成份倒是都有。他就不计较这么多了。
　　夙夙吃药的杯子也很讲究，依旧是镀金的高脚杯，里面会放蜜糖水。
　　药丸照例会在杯子里翻滚冒泡，发出“滋滋”的声响。最后……化成浓稠的紫色水。
　　阿松注意到夙夙每次听到这个声音都会闭上眼睛，而且发抖。
　　他喜欢她发抖。
　　柔弱又让人怜爱的女孩。

　　阿松问：“为什么是阿玉呢？我以为会是阿梅或者阿银来陪你。”
　　夙夙不动声色的解释：“阿银太小了，阿梅太倔强，阿玉刚刚好。”
　　阿松哂笑：“有理。”他凑过来，抚摸着夙夙苍白的脸颊：“每到最后的时候，你和你老子的口味总是一致。呵呵，从选仆人到选妻子或者丈夫。都一样。”阿松亲昵地把漂亮的杯子挨到夙夙的嘴边：“喝了它！我的公主陛下。”
　　夙夙闭上眼睛，驯服地吞咽。
　　阿松凑在她耳边呵着气：“那么喜欢红色，但是只能喝紫的。还真是可怜。”他啧啧有声：“也对，人家红的不要你！”把夙夙揽在怀里，阿松轻轻地吻夙夙的耳垂：“那个特种兵啊，你把他当皇帝待，把你白雪一样的身体送给他，抱着他的脚脖子求，他还是会离开你。为什么啊？因为人家不稀罕你。是根本就不稀罕。夙夙，他从来没把你当过值钱的。你看，他连骗都不肯骗你呢。我就想不明白了，你怎么还能那样的对他好？”扳过夙夙的脸，阿松温柔地问：“高贵的公主啊，你是傻还是贱？”的
　　夙夙有些难堪地侧过头，努力的呼吸着。
　　阿松离夙夙很近，近的能看清楚她娇嫩眼皮上的淡青血管在跳动。她不肯睁开眼，但是乌黑的睫毛在迅速湿润，好像垂死的蝴蝶挣扎着，再不能飞舞。
　　阿松爱死了这样的夙夙，他垂下头，亲吻她的嘴。舌尖舔过那些致命的药物，阿松低喃：“我愿意，愿意和你一起死。”夙夙没有反抗。
　　于是狂喜的阿松继续吻下去，那是很强势的吻法，剥夺人呼吸一样扫过夙夙口腔里的每一个角落，逼着夙夙的舌头和他拧搅、纠缠，他紧紧地掐着她的腰，抚摸她的身体，竭尽全力的调情手段。
　　可是她没有回应，她居然在接吻的时候睁开了眼睛。
　　空洞地看着阿松。
　　美丽的娃娃，精致的人偶。
　　它们足够漂亮，符合凡人对恋人的一切幻想。它们那么顺从，不会选择主人也不会有丝毫违抗。但是它们只会淡淡地看着，无论哀愁还是欢，都不会分享，主人的世界和它们无关。
　　这样的夙夙让阿松怒从心头起！
　　他毫无预兆地一巴掌把她打翻在地，再狠毒地踹上去，他怒斥她：“贱人！像你妈一样！”
　　夙夙狠狠地摔在地板上，她开始笑，越笑声音越大，最后笑到打滚。她指着阿松笑到不能呼吸：“你……哈哈……今天才知道我像我妈？我以为你早看出来啦。怎么办啊？即便我又傻又贱，可还是不喜欢你！哦。阿松哥真可怜！”
　　阿松僵住：“那你为什么让我吻你？”
　　她笑着爬起来，凑近阿松，对着他的眼睛，嘴角弯弯：“我肯让你亲我，就是想试试看，什么叫曾经沧海难为水。”灯光下的夙夙像个狐魅：“曾经沧海难为水，听得懂么？很难吧！是啊，我是个纯种的中国人，而你……对了，你只是个杂种！没有国家、没有同胞。可怜虫！如此而已。”
　　阿松粗重地呼吸着，他忍无可忍地拉开了抽屉，把一打照片狠狠地摔在夙夙脸上，他咆哮：“你的沧海！你的水！你的王子要娶别人啦！为了他的前程！他要去娶一个真正的公主！你只配烂在地下的河里当泡沫！”
　　铺天盖地的照片，雪样撒下来。
　　夙夙傻了：照片上全部是方柳和吴哲。
　　他们郎才女貌，亲昵和谐。
　　她扶着他上车，她喂他吃饭，而他……在朝她笑。
　　她温柔美丽，品格贤淑又出身高贵。
　　夙夙记得：吴哲哥哥曾经用书本敲打过自己的头，他摇头晃脑：“娶妻娶德。”
　　湿润的窒息，溺水的感觉。
　　夙夙毫无预兆地开始剧烈咳嗽，撕心裂肺地不可停止，她嘴里迅速呛出艳紫猩红的液体，源源不绝。
　　阿松惊慌地抱着夙夙：“来人啊！”
　　
　　昏黄的灯火下，阿玉抱着夙夙哭泣，她哀求：“小姐，小姐，我的小姐，你要好起来啊。”
　　夙夙倒在阿玉怀里，默默地转眼珠，淡淡地问：“为什么要好起来？”她苍白的像个鬼，嘴唇倒是浅浅的玫瑰紫，看上去像个没精神的妖怪。
　　小姐很少这么没精神的，好像从心里垮掉。
　　阿玉紧紧地抱着她，怕她的小姐飞了一样。
　　夙夙说：“我很快就会死啦。我死掉之后你就回去找阿贤好了。我不会拖延你很久的。”
　　阿玉泪流满面地哀求夙夙：“不会的，不会的。小姐会好起来的。马上就好。”
　　夙夙垂下头，把流转的眼光通通用眼皮笼罩住，继续固执的哀伤：“他不要我啦，我也不想要我自己啦。”她闭上眼睛，恍若死去，弥留般喃喃：“让我死。”
　　阿玉语塞，她低头想了很久很久，几乎久到夙夙真的睡着了。
　　她终于贴着夙夙的耳边嘀咕，用绝望的语气：“小姐，他们骗你的。他要你，他爱你，他不肯娶那个女孩子的。他受了许多苦，可就是不肯。因为他爱你啊小姐。为了他，你也要好好的活下去。”
　　夙夙低声问：“你怎么知道的？定然是哄我。”
　　阿玉咬咬牙，最坚定的口吻：“我就是知道。”她捧起夙夙的脸：“为了他，你也得好好的活着。他会来救你的。一定！阿玉保证！”
　　夙夙无力的睁开眼睛，扫扫门外，当她确定夜静无人之后。
　　这个垂死的女孩猛然翻身坐起，她用巨大的力量把阿玉推到墙上，掐上她的脖子阻止她尖叫。夙夙狠毒地眯起眼睛：“阿玉！你他妈这特工是怎么干的？你有没有告诉他们他没叛变过？你没说实话吗？为什么他还在受苦？”
　　阿玉瞠目结舌地看着夙夙，然后她开始结巴，阿玉一结巴中文就不利索：“那个……是正常程序啊。我……我有告诉他们所有的事情，对！我特别说过你多用心的救他，我都有说的，我告诉他们，姑娘们为了救他，晚上也躺在他身边，都没有离开过房间。”
　　
　　（吴哲，你冤啊。玉姑娘是越南人，难免表达障碍。吴哲尼加拉瓜瀑布汗：学好语言的重要性啊同志们。）
　　
　　夙夙继续凌厉地看着阿玉，随时掐断阿玉脖子的姿势：“那他们为什么还难为他？”
　　阿玉冒汗：“不难为他，我就暴露啦！对！还有你！轰轰烈烈的委屈他是为了保护我们！”她忽然愤怒：“你不好好活着，他就白受苦啦！”
　　夙夙愣了很久，终于懒懒地从阿玉身上爬下来，她看起来稳定又从容。
　　夙夙好整以暇地帮阿玉整理衣领，数落姐妹买错衣裳的口吻：“你早说你是特工不好了嘛？就是不肯承认。害我疑心来疑心去的。”她好俏皮地笑：“最后还是让我试出来了吧。真逊！”
　　阿玉愣了半天，咬牙切齿：“章夙夙，你他妈就是个妖精！”
　　夙夙用修长的手指点着阿玉的唇，语重心长：“嘘！低调！我们在敌后呢！我的同志。”
　　阿玉扑上去掐她，夙夙满床打滚。
　　敌我间恶斗以姊妹式的嬉戏结束。
　　很久，阿玉问：“你怎么……怎么知道？”
　　夙夙翻个身，甩出来两个让阿玉崩溃的字眼儿：“味道。”
　　阿玉追问：“什么味儿？”
　　夙夙认真地回答：“你做好地道的中国菜，我在国外长大，回国之后他带着我吃各地的中国菜。我觉不出来不地道，吴哲哥哥就会笑。他笑地好帅气，所以我全记得。”她看着阿玉：“你的饭做的太地道了。所以我从一开始就注意你特别多。”然后她点手指：“你开枪熟练、临危不惧胆子也太大了些，要杀他你比我还急，还有……”夙夙有点忸怩：“海马酒！亏你想的出来！”
　　阿玉笑嘻嘻：“我也是为了你好！你看，喝了酒，他简直离不开你了。”
　　夙夙一枕头砸过来：“滚！”
　　
　　过了一会儿，夙夙问：“你怎么能做这么地道的中国菜？”
　　“我爸是中国人。”对着夙夙，阿玉本能地解释好像她依旧是她的小姐。阿玉踌躇一下儿：“先生知道么？”
　　夙夙点点头。
　　阿玉脸色瞬间苍白。
　　夙夙翻个身，抱着她：“没关系，我们一样。”
　　那一夜无梦。
　　
　　第二天清晨，阿玉醒来的时候，看见夙夙正在端详着吴哲和方柳的照片，那么哀伤的神气。
　　阿玉试图宽慰：“他没有。他爱你。”
　　夙夙笑地很勉强：“没关系啊。有也应该。”她指着自己淡紫色的嘴唇：“这个没办法的。有眼睛的都知道我不会活很久啦。我送他走的时候就知道自己快死了。所以……所以我要和他在一起。我要做一天他的妻。”她微笑：“我做啦。就可以啦。”
　　夙夙的视线转回照片，她摩挲着心上人的影子，声音温柔得可以拧出水来：“你看，他瘦了那么多，肯定吃了许多苦。他那样骄傲的人，怎么能忍受这样的委屈？你不知道的，他胃不好，但是要强的不和大家说，我猜他又吃不下饭，但是他一定强撑着。这怎么可以？吴哲哥哥得要个好女子陪着他，照顾他才行。方柳姐姐很好呀！她十全十美，我都嫉妒怎么会有这么好的女孩子？所有人都说连长姐姐和吴哲哥哥最般配了。阿松说的对，夙夙只是暗河里的泡沫。”
　　夙夙泣下珍珠样的泪：“我知道，我这样的人只会连累他的。我应该死去。”
　　她说的真切又在理，让人不能反驳。
　　阿玉只能用最大的力气抱着夙夙，轻轻摇晃，她说：“不会的，不会的。小姐是最好最好的小姐，不会的。”
　　夙夙猫咪一样伏在阿玉怀里，一动不动。
　　不久，外面传来机器的轰鸣。
　　夙夙挣扎起来，安静地着装。
　　再开口时，她声音清冽：“想法子把这几张照片发回去。看看能不能抓抓内鬼。我会把基地的结构图慢慢地往回发，告诉他们不能着急。我现在信任的级别不够。嗯，对了。这一下子应该可以了。我已经被大陆心上人彻底抛弃了。因爱生恨么。”她想一想，忽然转过头：“别告诉我这个也是他们安排好的！给我晋升用的好理由！”
　　阿玉捂住脸，不说话。
　　夙夙垂下眼皮：“告诉他们别再自作聪明！我要死了！要死的人不会畏惧！”
　　阿玉眼睁睁地看着她幼猫一样的小姐腾身一跃仿佛变成了妖狐。
　　她转身离开了自己的视野。
　　阿玉有种错觉，她的小姐早晚有一天会这样彻底离开自己的视野，再不回来。
　　
　　吴哲在以一种有损张楠名声的速度康复。袁朗妒忌地看着自己老婆体贴地围着自己下级团团转。张楠对着吴哲时，面孔永远带着关爱地微笑，她给他号脉，开方子调理。她是战士们最温柔的姐姐，永远在他们难受的时候，帮他擦掉额上的汗。
　　在部队里，女人很少，但是她们的作用是非凡的。
　　张楠用母亲一样的声音安抚吴哲饱受折磨的神经：“就好啦，就好啦。很快就不难受啦。她会回来。你会健康。都会好的。”
　　吴哲安静地微笑：“嗯，我知道。会好的。都会好的。”
　　张楠回家看袁朗，就是气急败坏的横眉立目：“瞧你们把人家折腾的！欺负好人么这不是！你那本事呢？都哪里去了？”
　　袁朗沉痛地看着地面。
　　小肉团一样的袁野树袋熊似的吊住爸爸的脖子，扁着嘴哭：“妈妈骂爸爸。爸爸好可怜。”
　　袁朗委屈地抱着儿子龟缩在角落。父子俩悲痛相拥，异样地楚楚可怜。
　　张楠气急败坏地冲进厨房----给他们做饭！
　　看着母亲离开视线，袁野继续瘪嘴巴：“爸爸，妈妈走啦，不要再掐小野的屁屁！小野哭过了。”
　　袁朗一翻腕子把儿子倒过来放腿上，揉他嫩嫩的小屁股：“好儿子！回头爸给买糖！”
　　厨房里，张楠一把水果刀扔出来，贴着袁朗的头发扎进门框。
　　袁朗惨叫：“楠楠！这是公家的门！”

　　吴哲的病情时而反复。
　　会发烧，神志有些模糊。
　　刚刚熬好的中药蒸腾着白雾，窈窕的女子端到自己眼前。
　　多么眼熟的情景？
　　吴哲抿一口，嗔怪：“夙夙，好烫！”
　　然后他看见方柳和高城错愕的脸。
　　吴哲知道：他们是来探视自己的，冒着风险，毕竟自己没有解除审查。很感激地和他们说几句不关痛痒的门面话，多少关切都是心照不宣的。很快又会不能克制的昏昏睡去，吴哲在梦里呻吟：“妈……”
　　张楠摸着他的额头对袁朗说：“虽然慢了一点，但是他在好转。”
　　袁朗松口气。
　　铁路很头疼这个事。
　　吴哲生病，他们担心。如果他痊愈，也是麻烦。难道把人继续送回去隔离审查？
　　袁朗说：“我宁愿我媳妇儿给他下药让他继续住院！”
　　铁路看着吴哲，也觉得不能再把他推回火坑。
　　齐桓问：“吴哲不能回三中队么？”
　　铁路也摇头：“肯定不行！一个是保密级别太高，一个是信任级别太低。”
　　张楠想一想：“可以放假回家休息么？吴哲去年就没休年假。正好回去和父母团聚。就当散散心。反正……”她措辞一下儿：“反正查了俩月了，也没查出来什么……的证据。”
　　张楠抿着嘴角：“作为主治医生的意见。病人和家人相处利于康复。”她说：“我愿意开书面证明吴哲同志需要这样。”
　　袁朗坐在吴哲的床边，握住张楠的手。
　　张楠回握。
　　两个人相视而笑，莫逆于心。
　　铁路觉得这个主意可行性不高。毕竟吴哲在隔离审查。他说：“我试试看。”
　　也就是在那个时候，陈国华收到了程伊娃专用频率的第二份消息。
　　是地图----秦井基地的一部分。阿玉送回来的消息类似：夙夙开始工作了。
　　夙夙很会办事，她和阿玉是分别回报的。
　　阿玉也有草图传回，虽然不如夙夙的精确专业，但是互相印证，可以确真无误。
　　
　　关于吴哲回家休假养病的报告迅速批复下来：准许。

　　袁朗给基本康复的吴哲送行。一辆专门的汽车将把他送北京的回家。不是因为他级别高有专车，实在是因为他现在不能乘坐公共交通工具。吴哲即使回家休假，也是受诸多限制的。他们默默相对，都有一肚子话，反而不知道怎么说。
　　吴哲攒足了勇气问：“队长，我还能回来么？”那么迫切的眼神：“回大队，回咱们中队！”
　　袁朗神情复杂地看了吴哲很久。
　　他不说是也不说不，只塞给吴哲一个专用手机：“如果国家需要，我第一时间通知你。”
　　吴哲紧紧地攥住手机，向队长行了个告别礼。
　
　　吴哲以为：回家的日子会很恬淡。
　　谁知并非如此！他父母惊喜地一塌糊涂，知道儿子的工作危险又忙碌，加上他两年未归，半年没信。家里早胡思乱想的愁云惨雾。听说吴哲要回来休长假，吴家上下简直就跟贾府知道元妃要省亲一样兴奋地不知如何是好。
　　吴哲的爸爸趁乱把家里大收拾一顿。吴哲的妈妈几乎把超市食品部搬了回来。
　　吴哲一下车，就不由分说被架进屋子。
　　家里对他隆重的跟国宾一样。
　　都快忘记这感觉：自己是父母的眼珠子！心头肉！
　　吴哲的奶奶八十岁了，摸索着他的头又哭又笑：“我的孙哦！瘦了！”抓起来各种零食塞了他一口袋，就是要他不住嘴的吃才安心。
　　看着奶奶，吴哲有点鼻酸：为了他们，我也得好好活着。
　　
　　跟家里人热闹了两天，慢慢安静下来。吴哲谨慎地跟父母透露了一点儿：“我被俘，然后被营救回来了。可能----会转业。”
　　他当初一本放弃了北大去军校，就跟父母拧过一头。现在落这么个下场，真的有点不知道如何跟父母交代。
    谁知道爹妈一听就急了，没头没脑的检查儿子全身：“被俘？！他们打你了没啊？受伤了吧？怪不得这么瘦。”
　　吴哲妈心疼的眼泪都掉下来了：“明天，明天就去找你舅舅，他是三零一的科主任，咱认认真真地检查身体，妈好好给你调理。部队不要咱，咱还不要他们了呢。儿子！咱不干了。妈支持，转业就转业！”
　　吴哲的爸琢磨了很久：“儿子，你是个好孩子，从小就有主意。爸爸妈妈很省心。那个……爸爸的意见呢，你气色的确不好。先听你妈的，休息调理一下。转业与否，等等再说。咱听组织的，自己也做准备。你不是还想考博么？没事在家看看书也好啊。无论如何，家里相信你是好战士，国家的好儿子。爸爸妈妈都为你自豪。”
　　吴哲眨眨眼，几乎落泪。他对亲生父母这四个字有了更深的理解。爹娘啊，就是无条件爱你的人。
　　父母关心、生活舒适、良好的医疗条件让年轻的身体迅速恢复。
　　如果忽略偶尔有监视的目光，这种日子是安静而平滑的。他渐渐觉得脱掉军装也不是什么天塌地陷的事情。吴哲每天都跑步，每天都读书，每天最重要的事情是检查那支特殊手机是否正常工作。
　　他每天都在思念：夙夙，你现在好不好？



触底反弹

　　安静的日子就过得快。一晃眼，吴哲已经在家住了两个月。病已全好，脸上也恢复了健康的血色。初春时候，乍暖还寒，吴哲穿上绒线衣、牛仔裤，还是阳光肆意的大男孩模样。看的吴妈妈眼睛潮潮的：“我的儿子，在哪里都好，怎样都好，只要你健康，妈妈就高兴。”
　　吴哲对着母亲笑眯眯，便装舒服随意。但是不穿军装的吴哲，总是遗憾。
　　吴哲主动和大队联系了一次，犹豫一下，没用那只手机，用普通军线。
　　报上字号后，接线员一度沉默。
　　三转两转的忙音，等了许久，基地刘政委接的电话。
　　政委语重心长：“吴哲同志，急不得的。你先歇仨月再说。总也不休假，这次当放松吧。”
　　吴哲明白事理地微笑：“服从组织安排。”
　　二十六岁的吴哲被闲置了，在特种兵最好的年华！
　　名剑悲泣匣内，蛟龙被困深渊。
　　什么叫做无可奈何？难不成混吃等死？
　　
　　说道死，百无聊赖的吴哲回想了一下儿，当初自己写遗书还真有几个未竞之志：孝顺父母、重读许多书、还有游遍名山大川。
　　回身看看楼下的监视哨，吴哲好心眼的决定把第三个愿望先放一放。他是如此的替祖国着想：如果现在到处旅行，不得把下面这几位监视的兄弟累死？我就别给安全部门增加差旅费了。
　　自从决定上军校那天起，吴哲就知道这辈子大概会戎马倥偬。在陆战是海陆两栖，进了A大队更是天马行空的活动范围。他心里想的是大丈夫纵横天下，做梦都想不到自己居然有当宅男的一天！
　　父母还在工作，闲居在家的孝顺儿子会帮他们准备早点、收拾房间。
　　吴哲的父母起初觉得大小伙子这么着是憋屈了。可他们发现吴哲喜欢这样，他笑嘻嘻：“堂前尽孝、梦寐以求。”
　　爹妈就随他去了。
　　也想出去玩，翻一翻厚厚的同学录，吴哲又把电话放下了。军校的哥们儿现在不宜招惹。高中同学混的风生水起有的是：外企的、出国的一抓一把。现在吴大少身份尴尬，要不还是别联系了，没的连累了他们，自己更加说不清。吴哲不想给国安弟兄们增加工作量，查这帮同学底细也挺浪费国家资源的。
　　百无聊赖里，他决定把书架上的所有书从新读过一遍。
　　吴家书香门第，父母皆从工作在高等学府，家里最不缺的就是书看。
　　关起门来，沏壶龙井。
　　小吴少校闭门读书，怡情养性。
　　他刻意坐在窗边，让监视哨时刻看见自己。吴哲人心眼儿忒好，什么时候了还怕给国家找麻烦。他觉得这样好，你们抬头就能看见我，咱们两便。
　　起初重温的都是专业，温故知新，林林总总许多知识梳理起来，不免对建设中的信息分队更多些设想。有了新点子就刷刷点点的写下来，不知不觉就是满满一大篇。有心寄给大队，又不知道是不是合适。小吴少校看着满页心血仰天长叹。
　　自是举头见日，不见长安……

　　干脆去读些最大的部头的史书：全部是小时候最不耐烦的，如今看的津津有味。
　　看书长学识，也养性情。
　　吴哲一看就是半天，禅息入定不过如此。
　　以人为镜，可知得失；以史为镜，可知兴替。
　　太阳底下永无新事。
　　原来今日历历惨痛都曾发生在浩瀚的历史里。只是叫不同的名字，穿不同的衣裳。
　　少年终于学会苦笑：不提李广、贾谊。就说建国后的：你吴哲纵冤，还冤的过彭德怀么？
　　邓公做的最好，三起三落尤可拨乱反正、造福苍生。
　　再抬头时候，小书生已经眉目清朗，心地无尘。
　　我做了让自己良心安宁的事情，我愿意接受任何结果。
　　如此而已……
　　
　　国安的兄弟开始挺疑惑：这大小伙子怎么能坐得住？莫非是个假人正主早溜啦？偶尔会打个推销电话试探一下。都是圈子里的人，吴哲知道这些把戏。他童心大起，站在窗前卖弄老爹的茶具。还弄个镜子反摩尔斯电码给楼下：要不要上来喝个茶？
　　时间长了，都有些喜感。楼下抽风也回句话：你洗的衣裳该收了！
　　吴哲“哎哟”一声蹿起来，独手撑桌，翻到阳台。
　　楼下的国安兄弟赞一声：“好功夫！”

　　一来二去的，吴妈妈怕儿子闷坏了，想给吴哲介绍个女朋友。那阵子家里多了许多新鲜的照片，吴妈妈一个一个的讲：“刘家阿姨的女儿、陈家大哥的表妹……”选秀一般，皆是活水似的轻灵女子。”
　　吴哲也翻出一张数码照片给母亲看：夙夙喜庆眉目地笑眯眯。他说：“妈，我想娶的是她。”
　　吴妈妈笑出来：“如花似玉的小闺女，是哪路神仙吹活了张画儿吧？”带上眼镜仔细看，回头问吴哲的爸：“不是哪里的明星让儿子拿出来糊弄咱们的？”
　　吴哲的爸凑过来笑：“我儿子好眼力啊。”
　　父母没有追问她是谁，他们说她有双善良的眼。
　　还是免不了介绍一番，“部队的战友。她人很可爱、脑筋聪明、纯洁善良、心底干净。”吴哲说：“妈！弱水三千，你儿子只取这一瓢饮。” 
　　他是她的沧海，她是他的弱水。
　　潋滟随波千万里，何处春江无月明？
　　天下水，本就是相通的。
　　
　　如果吴哲这些评价被阿松知道了，他就会活活气死，这哪里说的是眼前这朵恶之花？妖娆的罂粟那时正在狠狠地折磨着他。
　　阿松觉得他爱夙夙。很多时候，人们并不了解自己的爱，爱人只是脑海里想象中的样子。尤其初恋，很多心理学家研究的结果：那更像自己的异性映射。如果这个学说成立，那么阿松正在被他自己折磨。
　　嗯！纯属活该！
　　地下的夙夙正变得越来越强大。她甘愿隐忍而善于捕捉机会。阿松很不幸，是她的对立面。
　　阿松爱的夙夙不是这样的：她美丽、聪明、是他的小女孩。没更多了！幼年的夙夙是个爱娇的邻家小囡囡，只会吸吮着手指听故事。成年之后，她也没有什么过人之处。在章保华的羽翼下，夙夙只是一颗掌上明珠，光滑璀璨的摆设；在吴哲身边时，好吧，她仗着父亲的宠爱一次次留下心上人的性命。也就这点儿本事，还把一哭二闹三上吊的程序搞反了。
　　阿松揉着额头，她是什么时候变得这么厉害呢？强悍的让人心虚。慢慢地打开抽屉，握住银盒子，感觉着精致的雕花深深地嵌入手掌，阿松安慰自己：没关系，至少我有她的命！
　　
　　夙夙也想要阿松的命！不过她处弱势，得慢慢来。
　　那阵子夙小姐的日子过的相当分裂。她得对付阿松；顾忌着工程进度不能开罪R国人；还得时刻想着自己是间谍，弄好的施工图不忘记给那边发一份。反正那阵子她过的挺乱的。没功夫吃，没功夫睡，房间里也总是乱成一片。
　　连累着阿玉总是小心翼翼地斟酌着找一个地方下脚，她实在不敢打扰忙到连轴转的夙夙。夙夙超乎阿玉想象的厉害，这厉害不仅是做狙击手。
　　阿玉来这里三个多月了，她亲眼看着夙夙以一种不动声色的架势让不满的潮水慢慢没过阿松铸造的堤岸。
　　夙夙被关入地下五个月之后，很多事情有了苗头：比如篡权！
　　基地是人的世界。不管是在地上的老A还是地下的秦井，纯正的英雄和恶魔都是少数。这里是个小小的社会，在人间约定俗成的行为准则通通适用于地下。
　　夙夙的力量迅速地壮大，无疑托她爹的洪福。这个地方说到底是章保华一手成就的。阿松在接受了一定教育之后作为章保华的副手出现，风头虽劲，但是绝对没有章保华的影响深远。长辈对晚辈的提携有的时候是把双刃剑，以章保华宠爱夙夙的样子就可见他如何善待后来者。阿松一直在帮助章保华做类似基地管理的工作，他的优势是知道如何和上层打交到，他的弱势是不熟悉底层。如果单单从一个管理的技术层面来说，阿松头脑清楚、完全能胜任工作。
　　可阿松不知道，他致命的弱点在于不得民心。
　　普通人都是如此：仇位高，怜位卑。
　　一个高高在上的白皮杂种和一个楚楚可怜的落难美人。
　　感情的天平立刻倾斜。
　　基地的大多数人，尤其是跟过章保华的大小头目都觉得阿松是忘恩负义！
　　穿着布衣做苦活的夙夙小姐值得同情。不，不仅是同情。老当家的女儿和最苦的人吃一样的粮食，住简陋的溶洞，做最辛苦的劳作，真真是让人不平！老戏里怎么唱？奸臣当道！谋朝篡位！活现在眼前！人性复杂，他们也许没有那么好，但是也绝没有那么坏。
　　虽然有阿松的狗腿子克扣夙夙的饭菜，落井下石；也会有人尽可能地照顾夙夙一些。只因为他们记得：章保华素日待他们不薄！
　　渐渐地大家觉得这落难的小姐不止美貌如花。
　　她聪明、有本领！可以规划最复杂的巷道图纸、安排出最简便的施工方案。小姐会告诉大家怎么做才可以最省事的完成更多工作量。她很行的！跟了几个月就开始掌握施工进度，字字句句说在点子上，让她老子的部下都写个“服”字。
　　八面见线，什么都顾虑着。夙夙这辈子都没活得这么用脑过。
　　她偷偷跟阿玉感叹：“360行，行行出状元。谁说当个好间谍容易呢？”阿玉忙活着捂她的嘴。夙夙累地像条狗似的：“我也就是跟你念叨念叨。我憋的慌……”阿玉又觉得她还是个孩子。
　　基地的工作人员很快发现夙夙小姐的良心也好，自己多么艰苦还不忘记身边人的衣食饱暖。她记得阿胡家的女儿生病，会送点钱来；她记得阿舟刚刚成婚，会在排班的时候多给他留天假。哦，她身边还有个阿玉，能变出来些好吃的，给大家偶尔打打牙祭。
　　这些拿枪拿炸药的莽汉子们心里都有数的，谁才真正待他们好。
　　民间领袖是这样产生的：一群人里有见识、有办法且情商高的家伙！
　　幸好夙夙是，幸好阿松不是。
　　阿松是鄙视这些人的。他不明白章保华怎么会当初拉这些人做班底？黧黑肮脏的家伙，字也不认识多少，嘴巴里永远骂骂咧咧不说人话。哦，他们以前还嘲讽过他雪白的皮肤，说：“瞧瞧，那个杂种。”
　　这帮粗人的无心言语是阿松心头永远的蛆！阿松不是故意漠视这些家伙，只是他多看他们一眼就会想起来更多不愉快，正因为太担心和他们翻脸，所以他干脆放弃跟他们交流。
　　阿松也关注工程进度的，但他只和监工们开会商议，偶尔亲自下现场视察也不会走到最危险的巷道。阿松笃信：千金之子，坐不垂堂。
　　基地里开始窃窃私语：“阿松这人跟不得！无情无义！”
　　阿松不明白：越是没读过什么书的人心里的念头越简朴而单纯。他们听不懂阿松心心念念的人性本恶，科学管理。越来越多的人更愿意相信：章先生是创造这里的上帝，大小姐是慈悲善良的观音。而阿松，不过是个小人得志的杂种。
　　于是夙夙更加的温柔亲善。晚饭之后，平易近人的夙夙还在和身边的人耐心解释炸药怎样安放才最安全，一遍一遍地不厌其烦、细致又周到。她说：“生命最重要。”看人的眼光绝无高高在上。
　　阿玉恍惚觉得她的神情，很----吴哲。阿玉的记忆里，吴哲的眼睛才会如此平和。
　　夙夙微笑：“吴哲哥哥说：在群众之间生根开花，我们建立广泛的统一战线。”
　　吴哲说的是圣旨，夙夙从来不会践踏！
　　
　　在某一天的工程进度会上，领了民心的夙夙公然挑衅阿松的施工进度安排。没有面红耳赤的争吵、没有粗俗鲁莽的咒骂。夙夙有理有据地把所有数字分析给阿松听，然后当着所有人告诉他：“你完全是在瞎指挥！”
　　座上嗡嗡一片，悉皆复议。
　　R国的观察员在本子上快速地记录着。阿松的脸胀成了紫红色。
　　篡夺权力的第一步：向所有人证实现在领导人是无能的。侵蚀权威的开始是毁掉他的威信。夙夙做梦都想把阿松绞杀，但是她需要一步步的来。
　　第一回合：夙夙小胜。
　　阿松立刻还以颜色！他剥夺了夙夙类似工程师的职务，罚她滚回去搬石头！
　　夙夙冷冷地看了阿松半晌，然后安静的离开。
　　她用目光和所有人打招呼，太多人同情这个大小姐，更多人愿意看阿松丢面子。
　　当夙夙开始搬石头的时候，工地开始出问题。
　　各式各样，不一而足，无一不是章小姐会上的预言。
　　阿松颓然坐倒，夙夙准的像个巫婆！
　　更要命的是：R国人很赏识这个聪明的女孩子，他们愿意把她叫回来管工程。他们相信她不亚于阿松。爱过一个中国人没关系，她在服药，并且迅速上瘾，沉迷其中。过往的爱情不会强大过对生命的祈求。因为如此他们更喜欢她，谁都知道夙夙命不久矣，如果没有意外，她应该在两三年后施工完毕的时候死于身体衰竭。
　　多称心！主要技术人员都不必他们灭口了。
　　夙夙实际上只装模作样的搬了一天石头就官复原职了。
　　第二回合：夙夙完胜！
　　
　　她有了自己的办公桌，她带着阿玉住到了更好的房间。
　　夙夙被R国人认可，正式称为秦井的技术官员。也就是在那个时候，她明白了妈妈的意思：让孩子来决定一切。夙夙以前总是觉得她妈胡说，自己一个小姑娘能做什么？我说率众投诚，这一基地的人能答应么？她现在终于懂了，当深入其中，才能产生能量。
　　有一阵子，因为夙夙忙于和所有部门勾搭连环，所以回传图纸的频率明显放慢。没想到陈国华犹豫了许久之后，做了个让夙夙吃惊的决定。
　　
　　那个最平凡的暮春午后，吴哲的沉寂了三个多月的手机乍然大响。
　　心跳180的少校飞扑过去接听，话筒里袁朗平淡地声音：“吴哲！滚回来吧！”
　　吴哲抱着电话，几乎失语。
　　袁朗嗤笑：“你小子不会是哭呢吧？”
　　吴哲吸了下鼻子，吼回去：“老子没哭！”
　　
　　吴哲回到了阔别半年多的基地，有种恍若隔世的感觉。没想到自己还能回来。他瞪大了眼睛看着基地，看啊，看啊，看不够的看。
　　一米八的大小伙子，扛着两毛一的军衔，迷路的孩子回了家似地看着部队的一草一木。
　　那么看，那么看，这地方真美！比梦里还美！
　　想着这大半年的林林总总，吴哲抿住嘴唇，狠狠地压下泪。
　　事实证明他是没功夫伤春悲秋的。
　　
　　怪叫带着恶风从脑后扑来：“你小子他妈还知道回来！”
　　用袭敌的力度，全无防备的吴哲当即被压到下面。
　　小吴少校嚎叫：“齐桓！滚起来！”
　　立刻有更多的家伙决定过来掺一脚，他们叠罗汉样一个一个加了助跑地飞扑上来！
　　吴哲在持续地叫唤：“我还背着行李呐！”
　　
　　华丽的少校回归，先欺负了再说！
　　平常他军衔、高人缘好，不好意思折腾他。
　　过了这村儿就没这个店儿啦！压着挤着，粗糙地亲昵着。这帮缺德货哈哈大笑。
　　最底下的吴哲从破口大骂到连声求饶：“压死小爷啦！王八蛋啊！哪个混蛋掐我！啊！小的错啦！求求你们起来吧！我背包里可都是给你们带的好吃的！”
　　施施然赶来的袁朗本来想上去补一脚丫子，听见吴哲的叫嚷立刻改变主意。他要证明他是这里最有全局观念的一个。
　　当袁中队长的一颗铁石心肠终于被久违战友最后一悲惨呼号打动了之后，他终于决定主持正义：“我看谁敢给我压坏了吃的？！”

　　大家七手八脚地把小吴少校拎起来，没人搭理他是不是已经鼻青脸肿，大伙儿一拥而上拆他背包。
　　吴哲跳着脚在人圈外面吼：“回屋再说啊！我的行李！我的书！”
　　检查的结果是：袁队很生气，后果很严重。
　　吴哲千里迢迢给带回来的全聚德的烤鸭压成了鸭肉羹，符离集的烧鸡变脱骨的了。
　　不过他们是谁啊，老A啊，什么咽不下去？“喀吧吧”地打开一箱啤酒，一人一口的传着喝。一背包的食物顷刻打发掉，说起来吃东西，老A跟蝗虫是一个速度的。
　　吴哲一边帮这帮土老冒拆包装一边诅咒他们：“吃吃吃！噎死你们算了！”
　　他们一边吃一边追着打他，吴哲怪叫着满院子乱跑。这是他们的表达方式。不用说很多话，互相看着“嘿嘿”笑就明白了。兄弟回来了，谁不高兴啊？
　　成才拿吴哲开心：“左手一只鸡、右手一只鸭。咱们少校回娘家！”
　　吴哲兜头就打！成才蹦着躲避，嘻嘻哈哈地化解吴哲一轮猛攻。
　　袁朗眯缝着眼睛看着：“吴哲。明天去找齐桓补训。退步啦！”
　　吴哲愣一下，喜笑颜开，大吼一声：“是！”
　　袁朗收了笑容，神色复杂地看着他：“吴哲同志，你还不能跟队执行任务，或者接触保密级别文件。嗯，我看你先做恢复性训练吧。”
　　吴哲微微笑：“队长，这已经很好了……真的……”
　　
　　第二天政委找吴哲谈话的时候告诉他：“隔离审查虽然结束了，但是你的问题还没给定性。”拍拍吴哲的肩膀：“你要相信组织啊。”
　　吴哲苦笑：“娘家饭也不是那么好吃的。”
　　袁朗为了这个跟铁路闹过：“什么意思啊？不审不判，悬而未决？这不是折腾人嘛？”
　　铁路吼回去：“狼崽子跟我嚷嚷什么？我自己能定的下来么？这个时候不判总比判了好！这总算是有进展吧？”
　　看着大队揉脑门，袁朗也没脾气。
　　倒是吴哲给他们俩宽心：“这样挺好，真的，大队，我已经很满足了。”
　　
　　秦井基地
　　阿玉递给夙夙一张照片：主角是玉树临风的吴哲，背景是他的花。
　　夙夙认得出：那是他们基地宿舍边，拍摄日期就在最近。
　　阿玉说：“陈叔给你的礼物。他审查结束，现在不下结论。可以暂时回基地做非保密性工作。”
　　贪恋地再三看过，夙夙还是把照片烧掉，她回头继续去和图纸玩命。
　　阿玉看见夙夙的眼珠转了转，她知道小姐听到了“暂时”两个字。阿玉叹口气，小姐越来越瘦了，而自己全无办法。夙夙现在药瘾越来越大，那东西大概早晚得耗干了她。
　　
　　因为女儿成为基地技术负责人，章保华再次可以随便进出这个自己一手创建的地方，他迫不及待地想见夙夙。老爹见女儿，自然大包小包。夙夙升职已经改住了更宽敞的地方，章保华把阿银和阿梅都给夙夙带了进来。四个姑娘见面，几乎抱头痛哭。
　　阿银看着夙夙眼泪就掉下来了：“小姐，你怎么这么瘦？”
　　夙夙摸着阿银的脑袋，就是笑。
　　阿梅开始以做饭的名义磨刀，她说：“不行！小姐你太窝囊，我得留下来陪你。”
　　阿松当然派人陪着章保华一行人。夙夙对阿松手地下的那些保镖心里都是有数的。
　　这地方的一草一木章保华都熟悉，对于女儿负责的发射架部分施工他也大致有数。
　　章保华学土木出身，经营多年。自然会看女儿的图纸，看一眼，他不语；再看看，他皱眉；最后，他终于屏退了左右。
　　章保华何许人也，使个眼色，自然有跟了他十来年的老家伙们勾肩搭背，把阿松的保镖拽走。阿玉左手拉着阿梅右手拽着阿银絮叨的告诫她们别惹事。
　　室内无人，父女默默相对。章保华定眉定眼地看着女儿，倒是夙夙先说话：“从设计图上，您就看出来了吧！”章保华点头：“一边要保证建起来，一边要琢磨着摧毁着容易。你就不怕神经分裂？”夙夙低头笑：“可费脑子呢。”
　　安静了许久，章保华叹气：“已经决定要投奔那边了？就为了他？红心儿的孩子，还真是像你妈！”夙夙咬着嘴角：“爸，我觉得我更像你，活下去最重要。”她起身开门：“我给你看！”
　　不出意料，以为章保华要走，立刻有阿松的保镖围过来。
　　夙夙使个眼色给父亲。章保华立刻发现，那保镖的小指上分明戴着翠绿的翡翠戒指！这戒指原本是章家的！自己送给夙夙，夙夙给了阿梅，阿梅眼睁睁地看着被围攻小楼的人抢走！
　　章保华心里历时雪亮：是R国人收到风声，肆无忌惮地试探他是否真的藏了特种兵在家里！敢去他章家砸明火，这国主子也算是要跟自己恩断义绝了。怪不得夙夙要自己抽身撤步！
　　章保华回头看着女儿，夙夙翘着嘴角：“爸！走吧！”
　　章保华心领神会：“爸爸下次来看你！”
　　父女俩凤目对视，都是晶莹璀璨。
　　狐狸，当然是狐狸养出来的！



愿望拼图

　　吴哲在背着沉重的圆木狂奔。
　　初夏的骄阳已见酷烈，汗水点点滴滴的滑落额际，痧入眼睛，疼痛又麻痒，会暂时模糊了视线。多少圈了？38？还是39？大腿的肌肉有些僵硬，手臂开始酸麻。
　　吴哲粗重地呼吸，喉头隐约有了血气。
　　他对自己说：没问题，老子还能坚持！老套路了！恢复体能而已。
　　吴哲在进行恢复训练，他练的非常狠，最大的训练强度。全身的肌肉都在叫嚣着疼痛，但是他喜欢这样的疼痛。他更愿意想象着这是涅磐的火焰，焚烧炙烤过肌体之后，他就能清白的重生。正大光明地站在太阳底下！
　　从来没有如此甘之如饴的折磨，吴哲想仰天长啸：“让暴风雨来的更猛烈些吧！”
　　有人抢在他前面咆哮，齐桓的怒吼让吴哲崩溃：“你跑的像个娘们！”
　　吴哲发狠地加速，疯狂地超过那个嘲笑自己的家伙。
　　齐桓干瞪眼。
　　终于冲过终点的吴哲“咣当”一声倒在地上，喘的像条狗。
　　怕他抽筋，袁朗用脚尖踢吴哲的小腿：“起起起！丢人不丢人？你新兵啊小南瓜！”
　　毫无征兆地，吴哲“嗷”一声蹦起来，直扑袁朗的咽喉。两个人迅速扭打在一起，仿佛真正的仇敌、拳脚里都是狠辣。袁朗惊喜的发现，自己得用比预想更多的时间才把他的秀才完全钳制。
　　被摁在地上的大硕士愤愤不平：“我现在体力下降，有种比抢？”
　　“枪啊？好！”袁朗半趴起来，用极舒服的姿势撑着草坪勾手指：“成才！来！”
　　吴哲怒吼：“小爷挑的是你！”
　　成才忽闪着大眼睛，笑出两个纯洁酒窝：“你过了我这关。队长肯定亲自上阵！”手里狙击步枪“咔嚓”轻响，他待他如兄弟般真诚：“爷，小的是伺候您打九五还是八一杠？”
　　吴哲翻滚哀嚎：“成花花！你跟他沆瀣一气！”
　　成才抚着吴哲的后背哄孩子：“锄头乖！让我爆头了今天就完事了啊。”
　　吴哲扭身跳起：“那就别怪爷辣手摧花！”
　　靶场上枪声如爆豆！
　　
　　铁路远远地看着他们：“吴哲在恢复，他基本上达标了。”
　　刘政委眼看着远虑变成了近忧：“那达标之后呢？放哪儿？”
　　铁路揉着眉心：“要不然先放我身边？”
　　刘政委坚决反对：“你那办公室是机密重地，把安全级别不够的锁神和电脑专家放你身边……上面知道了更加麻烦……”
　　铁路继续揉太阳穴。

　　在没有通过军事技能测试的时候，吴哲想通过技能测试。如今通过了，他反而怀念成绩一塌糊涂的时候。因为那个时候他有事情做，现在他闲的身上长盐！是货真价实的领闲主演。哦，当然还可以随队跟训。
　　可是训练！训练！训练！以往的训练明确的目标：要做一个合格的战士随时准备上战场。现在他很迷茫，练成兰博又有什么用？还得麻烦组织上多派几个人看着。
　　大家待他很好，但是太多事情不能和他说。本来那哥儿几个热热闹闹地讨论着上次任务怎么怎么着，说的风生水起。吴哲一走过，立刻有人咳嗽，然后所有人鸦雀无声地看着他。战友们人都很好，大家的眼睛里满满当当的尴尬和同情。
　　吴哲微笑着走开，他也尴尬，但是不想被同情。
　　信息分队的小伙子曾经是吴哲的兵，与他十分亲昵。小南瓜们为吴哲的归来而货真价实地欣喜，脱口而出地打招呼，又马上嚼回了去：“吴队……哦……吴……”叫一声都如此为难，他不再是他们的分队长。现在是什么？不知道！
　　吴哲的信息分队现在让技术兵徐睿带着，也是欣欣向荣的景象，在过去的六个月初见成绩，大队里一片赞许有嘉。徐睿也许没有吴哲好，但是他也不差，信息分队的战士很服气这个新领导，他们已经十分默契。
　　章保华说的是：大陆有的是人。没有一个人是不可取代的。
　　吴哲为了部队丰富地人才储备而欣喜，然后，他选择默默地转身离去。
　　A大队依旧紧张而忙碌，他们依旧上一线。吴哲半夜依旧会被凄厉的紧急集合哨子惊醒。他本能翻身下床，开灯之后，却看见薛刚愣愣地看着自己，哦，他是没有资格参加的。
　　室友很体贴：“锄头，你接着睡吧。多睡会儿！多好！”
　　吴哲努力地笑得没心没肺，他翻回床上：“嗯！你忙你的！”
　　他用被子蒙住头！希望自己不要听到他们整装出发的声音。
　　
　　吴哲不能比较现在好还是在家的时候好。在家的时候他疯狂的思念着这里，觉得哪怕能看见老A的一草一木自己都会心满意足。现在人在基地了，他才明白没有比看到梦想的世界，再发现这世界和自己彻底无关更加让人痛苦难熬！
　　孤狼困在笼内，眼睁睁地看着狼群奔跑狩猎，心痒难熬。
　　吴哲地闭着眼睛，对自己念叨：平常心，平常心。
　　
　　心里有头无名兽，口鼻时时喷薄火焰，烧灼着五内俱燥，让人时刻不得安宁。
　　吴哲做梦：梦里远远地看着战友们嬉戏打闹、射击搏斗，俱是身手灵活的年轻生命，唯独自己动弹不得。再低头，他已化作孤零零地一颗树，枝叶森森，无风自动，那是份外心潮不平！身上痒痒的，低头才看见：转眼间有花藤在树下生长：碧绿软细的抽茎出芽，新鲜的枝桠肆意横生。藤蔓如少女娇柔的手臂将自己紧紧缠绕。气息紊乱感觉，鼻尖嗅到熟悉的甘甜清冽。低头去看时，藤蔓却在自己身上开出异样嫣然妍媚的花朵。
　　嫩粉花瓣，淡黄甘蕊。盈盈送到眼前，晃一晃，是她娇俏的脸。
　　浓丽的眼波、柔软的手臂……
　　牡丹色的唇吐出芬芳的气息，软软拂在耳侧，如幼狐暧昧的喘。
　　顿时满头烟霞烈火！
　　迫不及待地把她揽到怀里，揉搓亲吻。重重地吸吮才能化解心头的干渴。
　　他太焦躁！心里全是无名热！用极狠的力道才能泄出成日闷着的毒！
　　他的狐女如此乖驯，战战兢兢地臣服在眼前，雪白柔润的逆来顺受，泪眼朦胧的好像花中凝露。不能辩驳、不敢要求甚至被自己逼迫到忘记哀恳。她痛极了也不敢出一声，颤抖着睫毛偷偷流泪。永远是这样！待他如对神明！献上一切还怕他说不好！
　　他狂怒：我不要你这样！我不是你的神祗！我只是……我只是被囚禁的疯狂兽！
　　深藏的戾气汹涌磅礴！更惨酷地折磨再加上逼迫质问：你为什么不反抗？！
　　深入搅动，□间带着毫不怜惜的力道。
　　花朵在狂风中伶仃颤抖，蜜汁狼藉。
　　发狠地律动和揉捏！他太压抑，身体叫嚣着暴虐。
　　花与树，光和影，人和兽。
　　高热里交错恍惚，诸神无道，心魔横行！
　　夙夙终于惨声哀叫：“疼啊！”她猛地弓起身子，一头撞进吴哲的怀里哭喊：“好痛啊！”胸腹间还记得她挣扎的力量，酸胀闷痛。
　　时空错乱，他抚着她汗湿的头发，心如针扎，嘴里胡乱地安慰：“就好了！就好了！”手指依旧在她血肉中翻搅，软滑湿腻。
　　外面有进攻的枪声，空气里弥漫着硝烟的味道。
　　夙夙在怀里随着自己手指的力度而辗转颤抖，含糊地流泪呻吟。
　　“啪嗒”一声，子弹落地，发出冰冷的声音。
　　是谁在欢呼：“好啦！好啦！”
　　美人软懈昏厥，汗湿漉漉地倒在自己怀里，恍若死去。
　　心头一怖，冷汗涌出，全身都在抽搐。
　　吴哲终于惊醒，睁大眼睛。
　　“啪嗒”一声落地的----原来是他挂在床头的武装带。
　　被褥一片湿凉，是青年喷薄的欲望。
　　晨曦微微，风送花香。
　　书生颓然捂住头脸，他瞒不得自己：心中的麒麟叫嚣着索要他的凤！
　　
　　吴哲狼狈地起身收拾被褥，床单也只好拿去洗。好在这等隐秘事，穿上衣服就可矢口否认。人们只要太阳地下的正经光鲜。
　　只是这个梦太过惨痛，吴哲穿戴整齐尤在发呆，他毫不怀疑如果昨晚夙夙当真站在眼前，自己也是这般残暴粗鲁。
　　我答应过她，我要待她好。
　　我是你的哥哥、情人和丈夫。
　　可我对你做了什么？禽兽？负心人？哦！因为我要当个忠贞的战士。
　　镜子里映着一身戎装的英俊男子，墨绿的军装让他更加修长挺拔，如青松劲柏。
　　吴哲忽然想起儿时朗朗上口的诗：一树碧无情！
　　
　　“啊！”地一声惨叫。
　　夙夙翻滚呕吐，她浑身颤抖，汗透浓发，痛不欲生，整张脸都是雪白的，唯唇色艳紫。阿银手足无措地看着她们的小姐受苦。阿玉慌乱地给夙夙擦汗：“小姐，就好了，就好了。阿梅去叫医生了。”夙夙流泪哀求：“让我死，求求你，让我死。”阿玉几乎跪下：“你别胡说！”捂着夙夙的嘴仿佛就可以天下太平：“你不要说！”
　　基地的医生匆匆地进来，别无良策，只能帮她打一针安定剂。
　　夙夙细细地拧眉呻吟：“药……给我……药……”
　　很古怪的症状，医生见了许多被迫服药的年轻人，好像夙夙这样烈的瘾头他还是第一次见，这女孩子迅速地上瘾、而且稍有停药，戒断反应大的吓人。他怀疑这样的夙夙是否撑不了多久。可她居然就这样一个月又一个月地活了下来。这医生又止不住怀疑：也许她就会这么痛苦地活下去。
　　章保华匆匆赶来，他抱起女儿，把银盒子交给阿玉。
　　阿玉已经是训练有素：金杯、蜜水，迅速调出来紫色浆。雪亮的灯光底下，浓稠的汁液在金色的杯子里微微晃。不吉祥的华贵颜色，恍若魏晋时期赐死皇族的金屑酒。
　　夙夙挣扎起来，把这东西一饮而尽。她艰难喘息，等待着药效发作。
　　半晌，终于颓然软倒。
　　章保华抱着女儿簌簌发抖，他喃喃着亲吻夙夙的长发：“报应啊，报应！”
　　夙夙无力地笑：“是不是……是不是很快了？”她疲惫地闭上眼睛：“也好……爸，我忍不住了……”咳一声，有紫红的鼻血呛出来。
　　章保华老泪纵横：“胡说！胡说！你不会死的！我的女儿不会死！”
　　一切始于不能接受的血亲受难，一切似乎也将以此为终点。
　　浩劫和冤孽。
　　谁的罪过更深沉？
　　章保华手上沾染过许多人的血，今天轮到自己女儿，他觉得异样地腥膻发烫！年轻的时候曾经以自己被亏待为名义去为非作歹，心里无数怨恨做了支撑，倒也做的理直气壮。如今血泪疼痛，桩桩件件如冤魂索命地返回来。
　　极惨酷者，寻的不是他，而是他的唯一的亲生女儿！
　　孽是他做的，药是他下的。
　　让父亲眼睁睁地看着茂盛地生命衰弱颓败终于一败涂地，是人世间最苦的折磨。
　　夙夙累极，伏在爸爸的怀里昏昏沉沉。
　　章保华抚着她的发，如同念咒：“睡吧，睡吧，我的小公主。你不会死去，你只会沉睡一百年。”
　　坠入困顿的深渊前，夙夙眨眨眼，她记得吴哲也曾经这样抱着自己，不过那时候他身上有颗手雷。他许诺：带自己去永恒的安息之地。从此无痛亦无怖。低沉的男声在耳边信誓旦旦：“来吧，夙夙，吴哲哥哥陪着你。”
　　夙夙笑，我不怕……
　　
　　睡了大约十个钟头，夙夙再次睁开眼睛。
　　劫难过去，她又恢复了眼波如水。沐浴之后，她的双颊泛着淡淡的潮红色。人瘦了，衣服穿在身上宽敞地飘荡着。除了这个药，所有的事情都顺利的不像话。
　　夙夙和那边的关系进入了蜜月期，章保华安排好了去J国的退路。
　　他们皆是聪明人，优良血系一脉相承。父女两个稍加放纵，就逼的阿松应接不暇。章保华把阿松逼到了基地的一角管理仓库，非常时刻，他不想迫虎跳墙。阿松不是傻瓜，他决定暂避锋芒，积蓄力量。
　　秦井的一切外松内紧，工程按部就班。
　　夙夙说：“我要和陈国华谈一谈。”
　　章保华挑着眉毛微笑：“尽管去气死他。”
　　
　　很机密的一次交锋。
　　陈国华许诺：“日后你回来，国家照料你一世无忧。”
　　夙夙要求：“不要再找我爸爸的麻烦，你们准他从此人间蒸发。”
　　陈国华沉吟。
　　章保华笑：“我不在谈判范围。”
　　夙夙皱眉：“那就没什么要求了，我要死了，国家也照料不了我多久。”
　　没要求了，陈国华反而紧张：“那你们要些什么？”
　　章保华给女儿一个眼色。
　　夙夙笑吟吟：“我要你还给吴哲同志一个干净的档案。他是被我们扯进来的。不要耽误人家的前程！”
　　陈国华一锤定音：“我成全你最后的心愿。”
　　就此说定。

　　夙夙更加认真地对着每一部分基地的图纸。
　　时光荏苒，她一寸一寸地深入，一点一点的拼接。
　　这是一张巨大的拼图，不见天日的夙夙在灯下拼凑着，慢慢地为吴哲修补回来一个渐有头绪的前程。
　　她宿夕饮药，日渐瘦削，如蜡烛般耗尽心血，却是那样心中欢喜。
　　小狐女对小神仙说：“等我炼了内丹给你，你就可以回到天上。”
　　只可惜，她的小神仙听不到。
　　
　　章保华不阻挡女儿，他说：“我辛苦一辈子，不就是为了你高兴？你高兴，爸爸就高兴。偌大基业，给谁不是给？能为你买后半辈子平安喜乐，爸爸心甘情愿。”
　　夙夙苦笑着，并不反驳：她已经没有后半辈子。
　　她的父亲怎样都不承认她将死，他固执地说：“你还有很长的路。”
　　夙夙不愿伤了他的心：“好好好，我还有很长的路。你要陪我到最后。”
　　章保华搂着女儿，抚摸着她的长发，叹息如同呻吟：“爸爸多么想陪着你到最后。”
　
　　一年多过去了。
　　吴哲现在是对大队基地的犄角旮旯最熟悉的老A。他古怪地忙碌着。训练之余，他给各个非重点部门帮忙打杂，做过一些后勤，做过一些维修，帮大队做一些案头作业，整理自己的想法交给信息分队当建议，还被他队长租赁给许多兄弟部队做提高水平的陪练队员。
　　全部光明正大的一塌糊涂的。吴哲自嘲：“我是最没秘密的老A。”
　　当然，偷偷摸摸的事情也有：吴大才子当枪手帮人写《入党申请》和《思想汇报》。成功率百分之百。成才自愿做经纪人，没有一箱子啤酒加两只烤鸭你想拿到稿子就是做梦！
　　后来此事被政委活捉，小哥儿俩双双被抓去做苦役。成才周末帮忙政委家刷墙，吴哲要自觉自愿地帮政委儿子补习功课。
　　一辈子秉公做事的铁大队看在眼里，不禁摇头叹息：“可惜我们家铁蛋已经上大学了……”
　　袁朗中队长抱着儿子询问：“你以后会喜欢这个补课老师么？”无疑他此刻是慈父多一点。
　　三岁的袁野挣下爸爸的怀抱，飞扑到吴哲身上：“叔叔！讲故事！”
　　吴哲叹息：这个爱兵如子和亲生儿子，它到底还是有差距的啊……

　　吴哲的事情始终没有定性。但很诡异的是：他的受信级别在逐步提高。
　　又一个暮春时候，袁朗说：“吴哲，给我当助手，咱们去训南瓜。”
　　吴哲愣住，袁朗笑：“可以！上级说你能这么做！”
　　终于摆甩了这烫手山芋的齐桓偷偷在旮旯里窃笑，被吴哲精准的找出来殴打。
　　没人过来拉架，大家幸灾乐祸！助理教官啊！锄头终于离出头的日子不远啦。
　　袁队长是资深烂人，身后的黑脸屠夫变成玉面判官。于是恐怖加深了一个层次。
　　他们依旧挑剔、恶毒、不留情面。无所不用其极的打击新人是他们千年不变的宗旨。
　　终于有人爆发：“让我们绝望！你们绝望过么？什么是绝望？”
　　袁朗嬉笑地看着这个青涩的小家伙，他回头：“吴哲，你告诉他！你什么时候最绝望？”
　　温文尔雅的玉面修罗好像在述说别人的事情：“源源不断地武装匪徒带制式武器轮番攻击阵地，可以调用的兵员是国外反抗组织的民兵。嗯，女兵多，男兵少。境外作战、没后援、没侧翼、没空中支持、没电子干扰、没重武器、没粮食，最后甚至没有狙击手。”众人抽气，他还在微笑：“坚持十天获救，再被祖国怀疑叛国投敌，有可能脱下军装。呵呵……我最绝望的日子……”
　　看着一众小南瓜脸色苍白，吴哲娓娓道来：“没有功德圆满，没有一步登天。来这里，是个考验。你们可能被送到最糟糕的地方去经历危险，最可怕的不是再是牺牲性命。困境里你们会质疑太多约定俗成的信念。磨难来自敌人或者你自己的选择，艰苦的训练也没办法代替现实的残酷。我们今天这样折磨、嘲笑、狠狠地把你们踩到脚底下，只是希望你们会对未来的困苦有所准备。在任何情况下，不抛弃、不放弃自己曾经有过的理想和信仰。忠于国家、忠于人民、不违逆自己的良心。尽管……那个会非常艰难……”
　　夕阳地下，望着吴哲挺拔的侧影，听着他依旧干净的声音。
　　袁朗心酸地微笑：“我的小南瓜……终于长大了……” 

　　日子就这样地过，吴哲也没有收到关于夙夙的任何消息。
　　他的狐女甚至再不曾入梦……
　　那年深秋，上级准许吴哲执行非保密任务。

　　某日。边界的雨林。
　　袁朗安排了一次伏击。对A大队来说活很俗气的打击对象：武装的贩毒分子。
　　例行公事地枪林弹雨。吴哲在袁朗身边，他毫不犹豫地举枪射击，战士的本性已经浸润到了骨血里。对方使用制式武器和轮番攻击的战法稍微给袁朗一点儿惊诧，让吴哲觉得莫名地熟悉。唯一的插曲是情报略微有误，没人料到还有第二队驮马企图进入国境。
　　还没来得及打扫战场，他们即掉头逃窜到境外。
　　正要眼睁睁地看着他们逃走，忽然国境那边枪声大作。
　　袁朗在望远镜里看着一个个贩毒武装中弹倒下。
　　刁钻狠毒的埋伏方式、除恶务尽的无情路数。通用机枪火舌舔倒了最后的余孽。
　　所有人都在惊奇，是何方神圣？
　　出人意料的是，一切结束后，山那边传来隐隐的歌声：“山清水秀太阳高好呀么好风飘，小小船儿撑过来它一路摇呀摇，为了那心上人睡呀么睡不着，我只怕呀找不到呀叫我怎么好，我情愿陪着他陪呀么陪到老，除了他呀都不要他知道不知道……”
　　吴哲一跃而起！
　　树枝掩映，他在望远镜里看到阿玉和阿梅朝这边挥舞手臂，她们山间的精灵一样一遍一遍地询问：“我的那个哥哥啊，他知道不知道……”
　　吴哲惊骇地不能言语。
　　成才和齐桓都陪着他想起许多往事：那年过年，成才捏着嗓子教夙夙唱：“他知道不知道？”夙夙不明白，转头问：“吴哲哥哥，你知道什么？”
　　所有人哄笑地看着她小的哥哥臊红了脸。
　　齐桓突然搂住吴哲的肩膀，他朝那边攒足了力气大吼：“他知道！”
　　匪徒已被清除，袁朗破例允许队员们漠视一次战地不喊话的规矩。
　　那天下午，很多很多认识夙夙的铁血汉子，朝着山那边齐声高喊：“他知道！”
　　山谷回音，余声渺渺……
　　歌声乍然而止，人影就此不见。

　　阿银抱着病发的夙夙，一点一点地喂她吃药。
　　夙夙伶仃而瘦弱，依然疼痛，但是她已经没有足够的力气挣扎，只是微微地颤抖着。
　　阿银流着泪在她的小姐耳边低语：“小姐，你听到了么？他说他知道……”
　　昏沉中的夙夙，扯出一个孩子样的微笑。
　　珍珠样的眼泪滑过她皎洁的脸颊。
　　
　　阿梅气喘吁吁地赶回来，拿着失而复得地翡翠戒指，她脸色苍白：“先生！贩毒驮马队伍里，居然有这个！”
　　阿玉咬牙切齿：“阿松这个畜生！”
　　章保华的心思明显不在这里。
　　他轻轻地把女儿尽量舒服地放在床上，吻她的额头：“我的公主不会死，她只会沉睡一百年……”




意外之喜

　　次年初春，就在秦井基地即将最后完工的时候，消息传来：章保华遇刺身亡。
　　按说章保华先生遇刺还真不是什么稀罕事情。这老家伙一辈子不走正道儿，在异国他乡威了这么多年，得罪的人是多了去。踏踏实实活到五十多岁实属不易，全仗着这老特务一辈子做人机警、狡兔三窟、从来没有行动规律，让人想动也摸不到边。
　　据说到底他的性命是坏在了独生女儿身上。
　　阿玉传回的消息：小姐病重，先生每天必去夫人墓前祈祷。昨天不提防遭了冷枪！当场身亡。没证据查证凶手，初步怀疑来自基地内部的派系斗争。
　
　　陈国华神情复杂地看着章保华的照片。哦，现在应该说是遗像了。这个男人，和自己斗了一辈子的冤家对头，年过半百依然眉清目秀。他聪明本事却心思龌龊，一辈子丧心病狂地祸国殃民，愧对祖先、愧对血统……此人罪行罄竹难书，陈国华不吝惜把最恶毒的字眼加诸在他身上。从国家和民族的立场上看，章保华的确罪有应得，名至实归。能落这么个下场也是苍天有眼，哦，便宜他了。
　　重要的是……他终于死了。
　　陈国华看着这家伙：你到底大意了……或者你就是觉得为孩子祈祷比自己的命更重要？我明白：你也要失去孩子了，你想去跟伊娃念叨念叨？她没办法的。如果她不能保佑我的儿子，她为什么要保佑你的女儿？多漂亮的一对儿宝贝儿。
　　这个父亲苦涩地微笑着：伊娃看见儿子，准是想女儿了。送他们回去吧，好好的回到伊娃身边儿，不好么？你说你跟着瞎掺和什么啊？这可好，你自己去了。你见到她了没有啊？
　　死去元知万事空。
　　陈国华长声叹息，心底一片空落落的茫然。
　　伊娃……她本是先认识我的啊……
　　
　　章保华去世之后，秦井基地已经有一周没有发回任何消息。
　　突发变故，波蜮诡奇。
　　陈国华要求铁路开始做突入准备。
　　在巨大的办公室里，陈国华向铁路展开一张细致的地图，星星点点的各式坐标。地图仍然不完整，只差一个小小的角落。那是防备最严密的导弹发射井。然而够了，对于一只即将突入的队伍来说，这已足够。兵不血刃是书上的事，根据这张地图，铁路已经有把握在付出一定代价的情况下完全拨出这颗碍眼了二十年的钉子。
　　他们沉吟了一下，陈国华说：“吴哲同志的政审结论就快下来了。组织上初步认为，他是个可以信任的同志。由于他对这个基地相对熟悉，我们建议让他参加这次行动。”
　　铁路意味深长地点了点头：“事情完了，就有结论了吧？”
　　陈国华抬起头，认真地看着铁路：“肯定有。”
　　
　　于是不通音讯将近两年之后，吴哲再一次看到了夙夙的照片：披着重孝的娃娃。
　　雪白的灵堂、雪白的麻布衣裳、雪白的脸色，她木然地跪在一口乌黑的棺木前，表情滞涩呆板，全然抽去了灵魂一样的美丽人偶。过度悲痛惊骇的少女，连哭泣都会忘记。
　　吴哲看着这张照片，心里酸麻满溢。
　　已经认识她快四年了，吴哲对夙夙的感觉还是恍如初见，那个被自己绑回来的无措女孩儿。良好的生长环境塑造了吴哲那样善良的心肠，夙夙永远会让他觉得弱势。尽管他知道她拿起来狙击步枪也能当个丛林杀手，尽管他知道她家富甲一方算是当地的霸王。
　　可是吴哲没办法，就算被她父亲囚禁的时候，他也觉得夙夙是需要被自己保护的，而自己对她永远都有责任。很荒谬的想法，但是没办法纠正。
　　吴哲就是本能地喜欢她、可怜她、看见她受苦心头就会微微地痛。
　　他无声地叹息：我的小可怜儿。
　　吴哲说：“队长……我们去接她回来好不好？”
　　袁朗看着他：“吴哲！我得评估你的状态适不适合。你跟这个事儿太密了。”
　　吴哲一双眼睛黑白分明：“是！我明白。我会服从命令。”
　　袁朗觉得吴哲现在通情达理得让人毛骨悚然，他真是变了：坚强、理智、眼睛里多了些无坚不摧的东西。想想这次分组对抗，这小子带着他的小组打地神出鬼没。袁朗欣喜又辛酸地想：我的小南瓜不再是单纯的技术兵了！这小家伙儿已经能独当一面，像个指挥员一样思考了。他真的是……变了许多。
　　袁朗笑：“吴哲！我带你去。”
　　吴哲的黑眼睛忽然焕发出孩童样的光彩，他毫无预兆地猛扑上来，抱着袁朗狠狠地亲了一口：“队长！我就知道！你会带我去的！你是我队长啊！你是我队长！”
　　袁朗傻了一秒钟才明白自己被部下非礼，他摔膀子把吴哲推开，胡乱地擦脸：“你小子恶心不恶心？”吴哲那样地喜笑颜开，袁朗揪着他的脖子警告：“再亲一次老子打死你！哦！不许告诉袁野！否则我儿子吃醋！”
　　吴哲哈哈笑：“你带我去，我就不告诉。要不然我扭头就告诉嫂子。”
　　袁朗满办公室地追着打这个小混蛋，踢着、踹着，吴哲惨叫着。袁朗心情莫名地好了起来：还好，变了这么多他还是吴哲。
　
　　秦井基地
　　
　　夙夙安静地坐在房间里看着镜子里的自己。
　　阿玉在帮她梳头发，阿银在帮她上妆。
　　镜子里的夙夙华贵美丽：厚厚地脂粉让她看起来白皙又滋润；丹凤眼勾了细黑的眼线，明眸善睐；牡丹色的胭脂掩盖了苍白的脸颊；缺乏血色的唇染了潋滟的嫣红色。
　　穿上阿梅捧过来的朱红丝缎金线绣牡丹翔凤撒弄之后，阿玉给她带上正红的花开富贵金珠顶冠。阿玉的手很稳，夙夙的头冠戴地极端正，颗颗金线穿的珍珠颤巍巍闪着光彩。
　　阿梅摇晃了一下，她最近胖了些，而且容易累。
　　无论如何，夙夙是端庄秀丽的。朱红璀璨的靓妆女孩，肤若凝脂，目若点漆。
　　阿玉帮她带上全套的黄金饰：抹额、项圈、耳环、手镯还有脚环之后，夙夙已经精致到没有瑕疵。这样的人偶通常是送给神灵的牺牲。夙夙面无表情，眼神空洞。
　　阿玉跪在她眼前：“小姐，该出去了。”
　　夙夙软软地“嗯”了一声，要去换上彩凤木屐。
　　阿玉担心地问：“你可以么？”
　　夙夙说：“可以。”
　　
　　阿松门也不敲就走进来，他不眨眼地盯着夙夙，眼睛里闪烁着异样的神气。
　　他跪在她眼前，亲吻她的裙摆，呻吟样的语气：“我的美人……”
　　夙夙端庄地坐在那里，静静地看着他。想一想，她伸出一只白皙的脚：“帮我穿鞋。”
　　阿松快乐地帮夙夙把木屐套好，顺便在她的莲足上轻薄地捏了一记。
　　夙夙冷冷地看着他。
　　阿松搂着夙夙站起来，看着她如同打量件艺术品。多么美丽，完美无瑕！
　　他说：“公主，您该去加冕了。”
　　夙夙迟疑一下儿，向他伸出手。
　　阿松得意地牵起夙夙就走。他的步子很大，夙夙穿着木屐踉跄地跟着。阿松头也不回，满意地听着夙夙身上的环佩狼狈地“叮当”响。
　　
　　坐在雕花的紫檀木大椅上，夙夙俯视着大厅。
　　基地的所有人都在向她行礼。
　　今天是夙夙的大日子：她正式接替父亲的地位，成为秦井基地首领。
　　阿松特地把一切布置的好像公主加冕，哦，又像是夙夙出嫁。
　　夙夙淡漠地看着他。
　　头冠很重，虚弱的夙夙努力支撑着，她含糊地想：这把椅子硌的我背疼，如果加个垫子就好啦……
　　
　　现在的夙夙无力提出这个要求，提出也不可能被允准。
　　夙夙是美丽的傀儡王，如此而已。
　　阿松要摄政。
　　夙夙很懊恼现在的局势：父亲过世后不久，就她陷入了昏迷。等她再次睁开眼睛时，阿松已经掌握了一切。阿玉偷偷地告诉她：“很多人被阿松杀了。他说这些人是谋害先生的凶手！”阿梅横眉立目：“贼喊捉贼么！”阿银小心翼翼地抱着她的小姐：“你怎么样？”
　　夙夙皱眉：“还好……”
　　
　　那是急转直下的形势，四个姑娘被彻底的软禁了。许是托工程还没收尾的洪福，阿松没连夙夙也杀了。章保华在过世之后的头七就被安葬。
　　第八天阿松强迫夙夙穿上艳装去昭告基地：她是这里的新主人。
　　夙夙端坐在基地主人的位置上，阿松目光灼灼地坐在她身边，监视又守护的架势。
　　有眼睛的都知道，现在秦井谁当家。
　　这是父亲过世后，夙夙第一次接触所有下级。她的凤眼一一滑过他们的面孔，带着思量和甄别。有些人是敢和小姐对视的，有些人……就不敢。大多数人悲伤地看着他们的小姐，如同看着他们的希望。夙夙无声地朝他们点头。
　　那一天行礼如仪。
　　据称是因为被人觊觎财富而刺杀的章保华已经入土为安。
　　美貌的章家大小姐接替了这一切。
　　这项接替获得了R国人认可。
　　阿松说：“我们很快会结婚的，她爱我。”
　　R国人表示恭喜。
　　
　　阿松那天当真附在夙夙耳边低语：“嫁给我吧，我的女王。为了你的药。”
　　夙夙恍若不闻。
　　
　　那天她累瘫了，回了房间就要睡去。
　　阿梅想把阿松推出去，可是阿松一反手，就把阿梅搡了个趔趄。
　　阿玉过去帮忙拦：“阿松少爷！小姐累了。”
　　阿银手忙脚乱地帮夙夙卸妆，阿松看了看夙夙苍白的脸色，终于离开，他留话：“夙夙陪我去吃饭。”
　　阿梅恨恨地看着阿松的背影。
　　夙夙转转眼珠，问阿玉：“先生留下多少药？”
　　阿玉点一点：“还够你吃一个月。”
　　夙夙点点头：“那就足够啦……”她抓着阿玉的手，一字一顿：“我去陪他吃晚饭。你抓紧时间。”
　　那顿晚饭，阿松明里暗里地轻薄夙夙，他欣赏着再无庇护的夙夙在自己手下闪转腾挪。夙夙皱着眉头努力忍耐，她要给阿玉留出来发报的时间。
　　
　　在章保华去世的第八天晚上，陈国华收到了秦井传回的消息，只有四个字：暂缓攻击。
　　吴哲他们开始新的一轮待命。
　　待命的吴哲觉得有点荒唐：这已经是第三次待命了。
　　第一次的时候他们茫无头绪，后来因为茫无头绪所以送走了夙夙；第二次的时候还是茫无头绪，他带着失去夙夙的哀伤奋而出击；这是第三次，他那么希望能把夙夙给接回来。
　　绑她来，送她走，去见她，再接回来。
　　如果一切顺利，这事情好像圆满的链条，环环相扣。
　　环环相扣？吴哲忽然想到了夙夙和自己十指交握的样子，一瞬间掌心痒痒的。
　　微风吹过，带着淡淡的花香。
　　又是一年春来早，吴哲微笑：燕子回来了。夙夙！你也要回来啊。
　　
　　夙夙也想回去。但是回去要有回去的路子。为了让一切更有把握一些，她准备了两套方案：把基地图纸的最后一部分传出去希望他们攻进来；看看霸道的阿松，夙夙自己也在安排，不得已就争取打出去。
　　
　　阿松把夙夙看得很紧，滴水不漏。夙夙尝试着和他虚与委蛇地过日子。
　　基地主人的名义对夙夙很有好处。她可以明目张胆地调动所有档案资料。
　　她告诉阿松：“为了尽快了结工程，我需要参考以往的设计。”阿松允准了：“陪我吃饭。”夙夙沉吟：“我不想陪你。”阿松抚摸她的脸，依旧温柔：“那你就不用吃饭了。”
　　
　　夙夙微笑，她不怕没饭吃，她只担心没图看。
　　对着冰山一样的美人，阿松不急，他有的是时间。他有信心夙夙会在没药的时候来哀求自己。夙夙皱眉，她要尽快把剩下的图纸发出去。
　　可身边都是眼睛！
　　
　　要饿饭就是她们四个人一起饿，有了上次挨饿的经验，阿玉姑娘总是会偷偷存些粮食。她现在张罗着把点饼干煮成粥。
　　夙夙虚弱地躺在床上。现在的她不经饿，夙夙就像个易碎的娃娃，衣食饱暖还时常会咳血晕眩。饥饿让她肌肉疼痛。阿银小心地替小姐按摩着周身，试图让她好受一点儿，但是效果不好。夙夙颈部、手腕和脚腕上的金锁链是不能打开的。她的皮肤早被这些沉重的纯金饰品勒出了鲜红的印子。
　　阿松知道夙夙的身手，他要杜绝她动手的可能。
　　站了一天的阿梅揉着腰劝夙夙：“去和他睡吧，没什么大不了。他不就想要这个？当被狗咬了。小姐，你学着得过且过。”
　　夙夙摇头：“不要！”
　　阿梅说：“我也知道……，可是又能怎么样？你难道要死在这里？” 
　　夙夙摇头：“就不要！”
　　阿梅点她脑门：“和吴哥哥一样的拧。他不肯叛国，你不肯献身。我跟你们说不会死的！” 
　　夙夙埋着头笑：“忠臣不侍二主，烈女不侍二夫！哈哈哈……阿梅，你说的还真是那么回事！”
　　阿梅苦口婆心：“现在不时兴这个啦。” 
　　夙夙想一想，继续笑：“我终于明白吴哲哥哥为什么不肯投降啦。就是……根本受不了这件事！” 她为这个荒唐地比喻笑出了眼泪：“我也是啊。想着，就觉得比死更难受。”
　　阿梅还要劝夙夙，她有多少话，欲说还休。
　　阿银觉得不靠谱，她试图将心比心：“阿梅，如果让你和阿贤以外的男人睡，难道你受得了？”
　　阿梅若有所思：“如果为了活着，就受得了。”
　　阿玉端上来饼干粥吆喝着：“好歹吃一点。”
　　夙夙吃一口就放下了。
　　实在是不好吃，阿玉和阿银也不大吃的下。阿梅强吃了两口，一捂嘴巴，都吐了出来。
　　阿玉狐疑地问：“阿梅，你是不是有了？”
　　阿梅羞红了脸，摸着肚子点点头。
　　久病的夙夙不知道哪来的力气，蹿起来抓着阿梅的脖子摇：“我和阿玉在这里吃苦受难，你个死丫头在外面连孩子都怀上了！敢情手脚便当！”她用逼问奸夫是谁的口吻：“说！将来干娘是哪一个？”
　　阿梅一下子把夙夙推到床上，她笑骂：“你已经给阿花的儿子当了干妈？还惦记这我儿子么？我手脚麻利还是你自己没用？那年的海马酒都喝到狗肚子里啦！？”
　　夙夙红了脸：“平时才能出去几次？见缝插针的东西。”
　　阿玉笑着扑阿梅：“你推死了财主，谁给你办嫁妆？”
　　阿银咯咯的笑：“玉姐想嫁妆想疯了。”
　　阿梅瞪眼：“有种你别要！”
　　夙夙哀嚎：“成日惦记我的钱！”
　　四个女孩子少有的笑到了一块儿，仿佛回到了以往的无忧时光。
　　闹了半天，夙夙口吐人言：“阿梅，嫁了吧。”
　　阿梅摇头：“哪能呢？这个时候儿，我得守着你。”
　　夙夙笑：“傻话。”叹口气：“至少让我看着你好好的嫁了人，我也就放心了。”
　　阿玉正色地抓着阿梅的手：“嫁吧，阿梅。起码能出去……”
　　阿梅愣一下，夙夙眼珠一转：“嫁！咱们风光大嫁！”
　　
　　第二天，夙夙和阿松说：“阿梅要结婚啦。”
　　阿松愣一愣，笑出来：“好啊。”
　　夙夙的所有女伴里阿梅功夫最好，走了她，夙夙如失膀臂。
　　
　　消息长了腿一样传遍基地。
　　夙夙姑娘要嫁姐妹了，风光大嫁！
　　消息放出去，基地里章保华的故旧送礼贺喜的踢破了门槛子，夙夙一一亲自招待。看着父亲昔日的手下，大小姐的眉目里含着多少事情。
　　阿玉和阿银没经验，把礼物弄地乱成一团。来道喜的阿尼说：“叫村子里的姑娘们来帮忙吧。”阿松不耐烦看这些婆妈事情正要发作：“那哪里可以？这是基地！”
　　谁知道夙夙派给他事情：“去婆家提亲总要大人物啊。”夙夙那样看着他，少有的和颜悦色。
　　大人物……
　　阿松心里一阵暖，这小女孩心里终究拿自己做大人物，就和她小时候一样。
　　阿松终于是走了，带着自己的心腹去提亲。他吸取章保华的教训，去哪里都是前呼后拥。
　　阿银看他走远，打个招呼，夙夙开始和国内联络。
　　那天晚上，陈国华收到了秦井地图的最后一部分。依旧是那句话：暂缓攻击！
　　
　　那阵子事情多的可怕：秦井基地最后完工；阿梅有喜出嫁；夙夙一病不起。
　　阿松很忙碌，他得应付R国人的检查。被夙夙央求着去帮阿梅准备婚事，阿银那样哀哀地求他：“小姐病成这样，只当冲洗让她高兴了。”
　　阿松看着那样苍白的夙夙，点头说：“好。”他的眼里只有病弱的公主，注意丫头的时候就不多了。
　　阿玉是那样的忙碌，她和那样多的人联络，并非完全为了姐妹的婚姻。那阵子村子里的姑娘媳妇时常会来基地里夙夙的房间帮阿梅备嫁妆。女人们在一起飞针走线：鸳鸯戏水的枕套、龙凤呈祥的被褥、百子千孙的床单，喜庆的颜色里皆是吉祥如意、百年好合。
　　小孩子的衣服也要做起来吧？男孩子的虎头鞋，女娃娃的囡囡帽。活灵活现，精巧可爱。病歪歪的夙夙也支撑着凑数，手艺不好，绣个莲生贵子的手绢总是可以的吧？
　　夙夙依在床铺上，那么贪馋的看着这些仙灵灵的绣品，只恨不得眼睛里伸出双手来。
　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。
　　这里深入地下，还不如当年关押吴哲的阁楼可以推窗北望。
　　夙夙胡思乱想着：吴哲哥哥，方柳姐姐可给你生了儿子了？小孩子像你还是像她？
　　强把精神拉回来。夙夙心里有正事儿：女人明里就是做活来的，暗里就有诸多联络。村子里的老兵虽说残废，可是都打过仗的。章家常备军械！
　　阿松只听到女人们叽喳，他皱眉头数落夙夙：“做这个干什么？闹哄哄！明天统统不许进！”
　　夙夙笑地凄凄然：“松哥哥，难道我这辈子还能有个百年好合，子孙繁盛么？不过看人家，过个眼瘾罢了。你这都不成全我么？”
　　阿松看着夙夙淡紫的嘴唇，就随她去了。
　　
　　终于到了阿梅结婚的前夜，夙夙歪在床上看阿梅的嫁妆：无非鲜红娇嫩，新娘子的喜气洋洋。
　　阿梅穿着玫瑰红的小袄，贴身的撒腿裤子，四个月的肚子已经微微显了形儿，丰满温润的小妇人。
　　夙夙长簪别髻，纤弱妩媚，跟阿梅比起来简直快瘦没了。这么素净的衣物，配着黄澄澄的首饰，首饰就当真成了枷锁。
　　阿梅看着夙夙苦笑：“神仙锁狐狸也不必如此。孙悟空厉害，也只带了一个紧箍咒啊。”
　　夙夙全部的心思都在阿梅的肚子上，摸一摸：“我的干儿子好壮实啊。”
　　阿梅只在愁苦：“比你都壮实！我明天走了，你自己记得吃饭。”
　　摸着阿梅的嫁衣，夙夙羡慕地亲一口：“梅！我真替你开心。”
　　阿梅眼圈忽然发红：“小姐，阿梅舍不得离开你。”
　　夙夙吸吸鼻子：“傻话！女孩子总要嫁人的。阿贤人多么好？偌大的福气啊。”
　　阿梅说：“吴哲哥哥人也好。只是……小姐，他会来接你么？”
　　夙夙平静地微笑：“不会！他最好不要来。” 
　　
　　就在这时，阿银慌张地跑进来：“小姐！松少爷来啦！他要你今晚去他那里！”
　　阿梅一听就急了，摆开架势就要动手。
　　夙夙手忙脚乱地拦着：“姑奶奶！你干嘛啊？你这样怎么去和他打？我和他去！大不了就是个死！”
　　这个“死”字刺激了阿梅！
　　看看阿玉不在。凌乱里，阿梅抓着夙夙和她咬耳朵：“先生说，他这辈子最好的事情就是生了小姐做孩子。虽然不能在一起，但是爸爸永远爱女儿。在地上先生是小姐的爸爸，在天上先生是小姐的星星，他永远守着你，永远看着你就对了。他要你好好的活着！你无论遇到什么事情，都不要伤了他做父亲的一颗心啊！”
　　夙夙愣了好久，眼泪夺眶而出。
　　一声惨叫，阿松踹倒了阿玉，他怒吼：“你在干嘛？”
　　那天晚上，陈国华只收到了阿玉仓促发来的两个字：哗变！
　　
　　夙夙飞扑下床挡在阿玉面前：“我让她做的！”
　　松气急败坏地看着夙夙，夙夙瞬也不瞬地和他对视。
　　阿松怒极，他深深地吸气，不由分说地拽着夙夙向自己房间走去。夙夙被他拉的一路踉跄。阿玉和阿银要跟上来，夙夙给她个眼色。
　　阿松狠狠地关上门，一脚把夙夙踹倒，他忍无可忍：“贱人！”
　　夙夙伏在地上，微微地笑。
　
　　袁朗收到命令：“准备出击！”
　　深夜，紧急集合的哨子响起，吴哲一跃而起



千里因缘

　　狂怒的阿松就见不得夙夙笑的如此开心。
　　他抓起她的领子：“为什么？！”这样不甘心地声音：“为什么？！我拿你当公主待，当心肝宝！你就是要作死！”
　　夙夙看个傻子一样看他，她忍不住地呵呵笑：“因为我是中国人啊。你也不想想，我能辛辛苦苦地帮着你调了炮往家里打？”
　　阿松摇晃着夙夙伶仃的肩膀：“你糊涂啦！啊！你算哪门子中国人？你算哪门子中国人？你家里在哪里？你家在这里！你是这里的公主！你是这里的女王！你生在这里，长在新加坡，上学在加拿大。你告诉我，你在中国呆了一年多你怎么就是中国人了？你说啊！他们欺负你的！”他猛然加力：“是他！是他对不对！都是他把你教坏了！”
　　夙夙几乎被他晃散了架，她身上疼地好像凌迟，可愈发笑个不住：“我本来就坏，不用人教。你自己长眼睛看：我黑头发，黑眼睛，黄皮肤，粉底都用亚洲款。我爸是中国人，我妈是中国人。我怎么不是中国人？我爱我的祖国啊！”
　　阿松气的脸都绿了：“你爱祖国？神仙都被你气死了！”他拉过来一张中国地图：“你爱哪里，你告诉我你爱哪里？你去过哪里？你见过中国哪里？你要说你爱加拿大你爱新加坡你爱越南都不算胡说！你爱中国？你糊涂啦！你们家跟中国有世仇！他们杀死了你爷爷奶奶还有姑姑！”
　　夙夙终于收起来笑容，她很认真地看着阿松：“中国和我们家没有世仇！也许那个政府曾经错待了我们。但是，我们和中国没有仇。我们不恨长江、不恨黄河、不恨东海北海、不恨三山五岳、也不恨那片九百六十万平方公里的地方！我们更不恨在那里生活的人！你知道么？他们和我长得好像！不在那里长大，但是我记得那里的事情。我爸爸给我唱京剧、我哥哥给我背诗词、我妈妈手把手教我用筷子吃饭。忠孝节义、礼义廉耻都在我骨头里！”她指着中国地图，字句分明：“我认识中国的。我跟你说。这里是南京！南京好地方，六朝金粉，十里秦淮，那里芦蒿炒香干好吃的很；这里是无锡，无锡好地方，风光柔美，能做上好的肉骨头；这里是大连，大连好地方。大连师傅做的咸鱼饼子我现在还流口水；这里是梅州，梅州的客家酿豆腐能香到人肚子最里面；这里是齐齐哈尔，这里的人好聪明，杀猪菜好吃；还有延安，延安的羊腥汤；还有湘潭的毛家红烧肉；天津的狗不理包子那样香那样香……”她说的那样快，那样熟，如数家珍，一直说到自己气喘吁吁。缓口气，夙夙无比认真地说：“我是中国人。我的爷爷奶奶还有姑姑只怕现在骨头上也开出了花儿，我怎么能够用那些安息的人做理由去折腾和我一模一样的人？中国的部队他们待我很好。我认识他们，方柳姐姐帮我梳头、齐桓哥哥跟我比枪、许三多哥哥最喜欢和我说他们家里的事儿。我没办法想这里的一枪一弹对着他们会是什么样子！我不忍心杀和自己很像的人。我不能。”

　　阿松从不认识一样地放开夙夙，他口气冷冷的：“所以你就让他们来杀我？因为我和你不像？我告诉你，你是中国人，我还是越南人呢！我们打过仗，我恨他们！他们吞噬了我们的版图！”
　　夙夙摇头，她热泪盈眶：“我也没办法想他们打死这里的人！为什么要打？好好过日子不好么？再过六个月阿梅要生孩子啦，这里还没医院呢！再过四年阿花的儿子要上学啦，这里还没学校呢！村子里有那样多的庄稼，这里还没大路运到外面去呢。阿松哥，其实有很多事情要忙的！干嘛一定要把心思放在这里的打打杀杀上？秦朝时这里是秦始皇的，汉朝时这里是汉武帝的。可是都过去啦！中国现在也不能把这里再划回去不是么？不要听人家的挑拨！不要以爱国为理由总是火冒三丈觉得谁都亏欠了你！不要为了那些一去不回的时光和你从来没见过的土地再去流血！你看中国的版图，一百年里分分合合又少了多少？但是不要打！真的，不要打了！如果一户人家过的真好，大家会来和你交朋友。如果一个国家过得好，多少人愿意跟你贴的近。这不比那荒无人烟只有地图上看得见的版图好么？”夙夙贴近阿松的脸，真心实意地劝他：“松哥，和我一起出去吧。和中国人说清楚，他们会保护你的！他们现在还算讲理！”
　　阿松看着夙夙，用很古怪的眼光看着夙夙：“也许你下贱的不喜欢当公主。但是我是这里的王！我命令你不许再说你是中国人！”
　　夙夙苦笑：“我是中国人！”
　　阿松从口袋里摸出来一个熟悉的银盒子，他走到壁炉前，冷冷地回头：“不！你不是中国人！”
　　夙夙咬住嘴唇，她还是决定坚持：“我是中国人！”
　　“噗！”一颗紫色的药丸落入烈火，瞬间冒出红色烟雾。
　　夙夙发抖一下，她继续说：“我是中国人！我是中国人！”阿松的手腕抖动：再一颗，再一颗的药丸落入地狱的猛火，烧出浓紫色的烟雾。
　　夙夙那样地挺胸抬头，理直气壮：“我就是中国人！”
　　阿松终于把所有的药丸都扔进了火焰！
　　闷热的地下、炙烤的火焰、紫色的烟尘！
　　这里是地狱！
　　阿松一下子扑了过来，那样狰狞的脸色：“给脸不要脸！放着公主不做做□！我就上了你这个中国人！”
　　夙夙旋身后退，摸上后脑。阿松一下子把她摁在地上。
　　扭打当中，墨发飞散，银光一闪：一支长长的发簪插进了阿松的胸口。
　　阿松一下子扑倒在夙夙身上，两个人一起翻滚到墙边。
　　阿松不可置信地看着胸口的长长发簪，他喃喃：“那天我看到了，你要用这个把他救出去……呵呵……我还在想……你玩这个好帅气……”
　　夙夙瞪大眼睛看着他，看着阿松心头的热血迅速地染红了自己雪白的衣裳，她不说话。
　　阿松抱住了夙夙，挣扎地亲吻她：“夙夙……我杀了先生……”他喘息：“可是松哥会对你好……比他还好……”他直直地看着她的眼睛：“公主……我……等你……在地狱……等……”
　　夙夙呆了良久，伸手推开了阿松的尸体。
　　
　　前方基地里传来激烈地“劈啪”声，黎明的空气里仿佛都有了火药味。
　　袁朗他们加快了行军速度。
　　但是这声音很怪，许三多听一听：“队长，我觉得更像在放爆竹！”
　　吴哲苦笑：“我觉得也像鞭炮。”
　　袁朗仔细听：“有枪声！”
　　成才也皱眉：“鞭炮和枪声！”
　　随着太阳的升起，前方基地的“劈劈啪啪”越发响亮
　　
　　一个分队的特种兵冲了下去！然后一起傻眼。
　　库洞式的基地张灯结彩，平素黑黝黝的大门上挂了红灯笼。一群拿着AK枪族的当地汉子四处警戒着，哦，队伍里面还有残疾人！
　　忙忙碌碌的女人们在放鞭炮，散糖果，喜气洋洋的念叨：“早生贵子！白头到老！”
　　远处吹吹打打地来了一队人马，英俊的后生骑着白马威风凛凛。
　　后面居然跟着火红的四抬花轿！
　　吴哲喊出来：“阿贤！”
　　新郎官阿贤脸色红红地朝他挤个眼睛，蹩脚的中文：“吴哲兄弟！喝酒！”
　　穿着绣花衣裳的阿玉，女主人一样冲出来，看见吴哲就嗔怪：“怎么才来！”仿佛小主妇责备迟到的本家兄弟。
　　袁朗承认，他就没打过这样的仗！
　　“劈啪”声再次大作！本能隐蔽的许三多被成才拽了起来。
　　古怪地当地人点燃了最大规模的鞭炮群。
　　
　　基地大门洞开，水泥引道上铺了红毡子。阿银和阿花左右搀扶着一个姑娘出来。
　　她那样美丽，脂粉停匀。朱红缎子撒弄上精绣牡丹金凤，头上的珍珠冠在朝阳下霞光闪闪。她侧过头，朝着吴哲微笑：“你来了啊！”
　　阿银也笑：“梅姐！新娘子不可以乱说话！”
　　阿花笑吟吟：“我们上轿子咯！”
　　
　　阿贤接了新娘，一顿拜谢。
　　然后扬鞭声响，就要带着娶亲的队伍扬长而去。
　　吴哲些许认识路，看方向：他们是要回村子！回他们祖辈生息繁衍的地方，迎着朝阳生活。一群全副武装的战士稀里糊涂地看着这样繁华红火地花嫁队伍在自己眼前喧嚣而过。这里仿佛寻常嫁娶，喜庆而欢欣。
　　上了轿子的阿梅撩起来窗帘，回头朝吴哲高喊：“吴哲哥哥！你要待小姐好啊！”
　　
　　抱着PK通用机枪的阿德跑过来：“这里就交给你们啦。”他笑嘻嘻扭头就走。他忙活着指挥着所有男人把枪收拢到一处。这些男人仿佛下班的普通工人，嘻嘻哈哈地嚷嚷着去喝喜酒。
　　他们放下枪，他们拿起酒。
　
　　阿玉在外面忙，她跟袁朗细细地解释：“时间紧迫，我们发动了武装哗变。效果很好，绝大多数人不喜欢在这里工作，做普通工作的工人希望回家种地。哦，有些死硬份子我们已经看管起来了！”她回头：“阿德！带他们去阿工那里交人！”再把头扭过来，有点儿困惑：“三十多人呢，都带走吗？！”她看一看很是为难：“你们怎么走？”
　　阿银举着秦井基地的物资清单跳脚：“我找谁啊？谁要这些啊？这么多东西怎么办啊？”
　　阿生呲牙咧嘴地跑出来，一样地吵吵着：“小姐要炸了基地啊！我不会摆弄炸药！谁跟我去帮忙？！”
　　
　　再三观测过局势之后，袁朗开始向铁路汇报，古怪的音调：“头儿……要求增援！不，不是打不过！是东西太多没办法搬！”他一边回头搪塞身边的热情人群。
　　铁路分明听见袁朗在跟人家瞎客气：“谢谢谢谢！我现在执行任务呢，不能喝酒！啊，喜酒也不行！唉！许三多！不许喝！”
　　
　　特种兵不太习惯这样兵不血刃地任务，可是他们赶上了。抓抓头发，武装接收的性质更大一些。后面的事情基本平顺，虽然有些小小的混乱和不知所措。
　　但是所有人在合作！合作是个重点。
　　看着这个仿佛不可摧毁的漆黑建筑，袁朗简直有点不可置信：就这样，完事啦？就这么简单？唉！还就这么简单。
　　他抓抓头发，微笑：也不错。
　　袁朗觉得不错，吴哲觉得不好！
　　他没看见夙夙，迎亲的队伍里没有！送嫁的队伍里没有！负责警卫人群里没有！她甚至不和阿玉阿银在一起！她在哪儿啊？
　　吴哲问阿玉：“夙夙呢？”阿玉正忙活着跟齐桓移交俘虏，她汗流浃背：“哎呀，问阿银去，我正忙着呢！”
　　吴哲问阿银：“小姐呢？”阿银正在和薛刚手忙脚乱地核对弹药数量，小丫头火气大地很：“你怎么这么碍事！”猛抬头看见是吴哲：“姑爷啊！对不住对不住！”她微笑着指那边：“小姐不耐烦在这里。她回去了！”
　　那边，是小楼，是夙夙的家。
　　吴哲跟袁朗请示：“请让我去找她吧！”
　　袁朗皱眉：“许三多，成才！陪吴哲一起去。”他拍拍吴哲的肩膀：“半小时后第一架直升飞机过来，你带着她先撤！”
　　吴哲标准立正：“是！”
　　
　　那天阳光明媚，万里无云。
　　吴哲带着许三多和成才向夙夙的家走去。
　　路过他们煮虾子的池塘，小荷才露尖尖角。路过阿银家的田地，青青水稻才抽穗。路过送给阿花嫁妆的橡胶林，郁郁葱葱的橡胶树细高挺拔。
　　许三多笑：“地方可好咧。”
　　吴哲笑眯眯：“谁说不是呢？”
　　
　　走到高高的院墙外，就听到里面一片笑声。
　　吴哲和成才、许三多本能地观察一下这里。互相打出安全的手势。
　　那就进去吧，推一推，门没锁。
　　院子和吴哲走的时候大不一样了，砍人过多少人的树桩子已经放倒做了孩子的秋千架。曾经的火力点因为疏于关照而显得苍凉。院子正中新起了一个花池，牡丹和月季艳媚芳姿正开到轰轰烈烈。
　　为了以防万一，他们三个依旧做警戒姿态，潜伏进入。
　　透过那样多的花树，吴看见了夙夙。
　　久违了的夙夙。
　　他的鲜花，他的瑞凤。
　　夙夙在和一帮孩子跳房子，玩地正开心。显然是有赏罚的，谁输了谁背书。被吴哲教过的淘气小子高声地冲着墙角念，那样熟悉的句子：“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑……”
　　夙夙墨黑的头发束成了两条麻花辫，在阳光地下闪闪发光，雪纺的小上装有点汗湿的样子，淡蓝的牛仔短裤，普通的小凉鞋。要不是身上黄橙橙地带了许多金首饰，她就是个最寻常的邻家小妹子，刚刚毕业的大学生，用淡淡的唇彩。
　　清新鲜美的生命。
　　吴哲站直了身子，喊：“夙夙！”他的声音十分清亮，好像叫妹妹回家的小小哥哥。
　　夙夙愣一愣，慢慢地回过头。
　　阔别两年多以后，这两个把对方想到骨头里的家伙隔着花丛对视。
　　他们努力地朝对方笑眯眯。
　　成才想笑：嗨！还是两个傻孩子一样。
　　多感性的时刻，吴哲没想好自己是冲上去抱着她呢，还是先拉拉手就好？
　　
　　还没等小吴少校想明白过来。
　　下一个惊喜瞬间把吴哲砸晕。
　　忽然有幼儿的哭声响起，一个刚刚会走的孩子朝着夙夙扑过来：“妈！妈！”
　　在许三多和成才的瞠目结舌里，夙夙麻利的抱起来一岁多的小孩子哄劝：“哦，乖！怎么啦？”
　　成才捅吴哲，结巴着：“这……那个……你儿子？”
　　夙夙抱着孩子冲傻了的许三多笑，用他家乡的腔调试图拉个家常：“家里都好咧？”
　　许三多瞪着眼睛看着她：“好咧……”
　　
　　说实话，作为男人，谁没点龌龊的小心思？
　　午夜梦回，吴哲也不是没想过自己跟夙夙一发命中，生个孩子出来。但是他想的不多，下意识觉得这个不太可能。因为在吴哲心里：他的夙夙还是小女孩。他的狐女突然多条尾巴的样子吴哲能想象，夙夙大肚子的样子他想不出来。
　　可是，不止大肚子！人家连孩子都抱出来了！
　　想的是太不周到了啊！可当父亲！我真的是还没准备好！
　　小吴少校慌了一秒之后开始失望：这孩子真丑！前梆子后勺子，小眼睛塌鼻子，这这这，这都随了谁啊？ 
　　说心里话：实在没事儿的时候，吴哲也瞎想过，你说夙夙的妈妈真是天赋异禀，生的孩子一个比一个好看。陈家血统的男孩儿清秀端正，章家血统的女孩儿妩媚娇柔。他偷偷幻想过自己和夙夙的孩子，然后得瑟地一塌糊涂的：那得漂亮成什么样儿啊？
　　看看眼前的这个孩子。
　　吴哲痛心疾首：这事实！它还真是残酷啊！
　　
　　失望了三秒之后，善良吴哲开始陷入深深的自责：我不是人啊！我就是一禽兽啊！我这两年在国内混吃等死！人家娇滴滴的女孩子，孤身在外，面对强敌，组织哗变，百忙里还给我生了个孩子出来！她得吃了多少苦？受了多少罪？我，我，我，我居然还嫌弃自己亲生骨肉长得丑！我简直……嗨！
　　心动不如行动，错误就要改正！
　　吴哲一咬牙一跺脚，大踏步地朝夙夙走过去：“跟我回家！”
　　他左手抱起孩子，右手拽着老婆，不由分说地扭头就走。
　　夙夙傻乎乎地跟着，心里隐约觉得不对。
　　院子了阿花的爹冲出来，大声吆喝：“小姐！要抱着我外孙子去哪里啊？！”
　　
　　吴哲一个踉跄，几乎把孩子扔了出去。
　　幸亏成才手快，把他扶住了。
　　许三多愣愣地跑过来，把孩子还给人家：“吴哲，不拿群众一针一线，你犯纪律哩！”
　　吴哲眼前一阵发黑：我浪漫地重逢啊！糗大了！
　　
　　那仨货在笑话他！
　　他的战友，他的恋人。
　　吴哲白皙的脸孔胀地通红，哦！脖子都红了。
　　他无可奈何地坐在武直一角儿：“笑吧！憋死你们！”
　　反正也放松了。
　　大伙儿干脆敞开了笑：成才捂着脸笑，许三多抱着枪笑，夙夙把脸埋在胳膊里笑的都要抽筋了。
　　看着吴哲囧地要开窗户跳出去了。
　　成才和许三多比较厚道地慢慢收了笑声儿。只有夙夙还在笑，她捂着脸，笑到咳嗽。
　　哪里不对！
　　吴哲凑过去，坚定地抬起夙夙低垂的头：紫红色的鼻血分明污了雪白的脸。
　　不容拒绝地擦掉她鲜艳的粉唇彩，吴哲深深地吸一口气：夙夙的唇是深紫的！
　　
　　想起来陈思庭的恐怖死状。吴哲五雷轰顶一样呆立，他看着夙夙话也说不出。
　　夙夙终于笑不出来。
　　她“噗通”一声跪在他面前。
　　垂下头，紧紧地抓住他的裤脚忏悔：“对不起！吴哲哥哥，夙夙对不起你！”
　　
　　水珠落下，铮然有声。
　　正午的阳光照进武直的窗子，映着小神仙的泪，有彩虹似的光芒。
　　他的狐女仰面，虔诚地接住这一滴晶莹的水，舔一下，暖湿微咸。
　　她跪坐下来，抱住他的腿，那样怯生生：“对不起。不能再陪着你……”
　　吴哲深深地喘息，抚摸她的发：“没关系！夙夙，没关系！真的！”
　　他蹲下来抱着她，轻轻亲吻她的颊，那样难过又压抑的声音：“没关系。夙夙……不要怪自己。你已经做的很好很好了。吴哲哥哥不怪你的……”他回头咆哮：“成才！呼叫医疗啊！！！”
　　成才和许三多明白过来，七嘴八舌地联络基地。
　　
　　事情是越来越坏，他渐渐地抱也抱不住她。
　　夙夙的身体在吴哲的怀抱里微微颤抖，呼吸开始混乱。
　　啊！这样痛！这样痛！痛到痉挛！
　　夙夙的眼泪成行淌下，挣扎翻滚，她凄惨地呻吟：“疼啊！疼死人了……”狠狠地揪住自己长发，玩命地往下拽：“杀了我吧……”
　　吴哲手忙脚乱地固定着她：“哪里疼？哪里疼？哦！不痛了！不痛了，夙夙不痛了！马上就好！”他强把她固定在怀里，然后正正地对上她的丹凤眼，仿佛要把自己的力气传给她：“我爱你啊！和我在一起！千万不要死！”
　　怀里的人顿一顿，停止了挣扎。
　　好像一切都安静了。
　　她那样恋恋不舍地看着他，那样看，是看不尽一辈子的执着念头。
　　蓦地！夙夙一口紫红色的鲜血直直地喷到了吴哲的军装上。
　　
　　桃花点点，血染征衣。
　　青溪尽是辛夷树，不及东风桃李花。
　　
　　吴哲闭上眼睛，再缓缓地睁开。
　　他不肯擦去脸上身上的血污，只是目不交睫地看着夙夙，理着她汗湿的头发，发誓一样的口吻：“夙夙，我爱你，我要和你做夫妻！一辈子！”
　　夙夙终于心满意足，她喘息着闭上眼睛，艰涩地念出来：“说……说什么好夫妻恩德不浅……咱与你……隔南北……千里因缘……”
　　仿佛一个巨大的咒语终于实现。
　　夙夙吐出埋在胸臆中最深处一口气息，她安然地睡去。
　　长发委地，姿容秀美。
　　
　　武直飞过巨大的云层，雪白高耸的云朵凄厉挺直，间或有一道立闪伴着雷鸣！
　　这里的云就是这样古怪，自己闪电、自己雷鸣、自己下雨。
　　然后……固执地不肯坍塌。

　　拼了命地甩掉来帮忙的成才和许三多。
　　吴哲固执地抱着夙夙，死也不肯松手。
　　他摇晃着她，仿佛要哄睡婴儿，他温柔的哼唱：“那天的云是否都已料到？所以脚步才轻巧。以免打扰到我们的时光。因为注定那么少，风吹着白云飘，你到哪里去了？想你的时候，抬头微笑，你知道不知道？”
　　滴滴眼泪掉在夙夙的脸上，他喃喃：“我知道，一直都知道……”



死去活来

　　袁朗是跟吴哲前后脚儿上了不同的飞机，爆破基地、物品移交的事情通通交给了齐桓、薛刚和石丽海。铁路让他亲自带着核手提箱赶回来。天大地大，俩小箱子最大。袁朗下了飞机，就有一队防化兵等着他呢。
　　把东西交代清楚了，袁中队才算长出一口气：大势已定！
　　他想的是跟铁大队通个话然后赶回去帮石丽海他们收尾。百忙里还惦记着：吴哲那小子也不知道怎么样了？听说是把夙夙接出来了。袁朗想：这就比什么都强！
　　左右看看，弄不好能碰上呢！应该就在这附近。
　　军用机场、严肃整齐。今天有任务，好几架武直有序地起落。就搭袁朗眼毒，他也看不出个所以然来。
　　就在这个时候，远处一辆救护车一路狂飙打着警报冲过来。军用救护车开的快，跟炮弹似的。还没等袁朗明白是怎么回事，他就听见张楠在那儿嚷嚷！
　　袁中校一声叹息：“媳妇儿……人生何处不相逢啊。”
　　就袁朗同志理解：他们家张楠同志一般情况下看着是个淑女，虽然挺具有蒙骗性的。但是能让她在大庭广众之下着这么大急的事儿还真不多。所以胜利完成任务的袁中队长决定分人群挤了过去看个热闹。
　　敢情好！丢人现眼的都不是外人！
　　张楠正在跳脚：“吴哲！你把人给我！把人给我！”
　　吴哲坐在武直的上浑身是血的抱着个人发呆，他俩眼直勾勾的，眼底泛着血红。
　　还有俩傻小子在旁边蹦着起哄。
　　成才看出来吴哲眼神都凝了，吓得不敢拉也不敢拽，在旁边儿小声儿劝：“吴哲！放手！把人放开！啊！”
　　许三多已经咧着嘴哭上了：“你就让她好好的去吧……”
　　最安静的是两年不见的夙夙，四肢软垂，满脸血污，破布娃娃似的。她安安静静地躺在吴哲怀里，胸口看不出起伏地痕迹，也不知是死是活。
　　袁朗擦把脸：老天没眼啊……
　　
　　张楠看见袁朗的表情就跟杨三姐看见刘青天一样：“袁朗！管管你的兵！他抱着我的伤员不放！”她很少用这么告状的口吻和袁朗说话，可见这是真的没辙了。张楠那么用力地推搡着吴哲，想把夙夙抢出来，可吴哲就是不放手。废话！他什么人啊，举着圆木能跑五十公里的主儿。打定了主意死也不放，张楠怎么推的动？
　　撼泰山易而撼吴哲难！
　　袁朗慢慢地凑过来，他给成才一个眼色。吴哲这个时候还下意识地眼观四路，他抱着夙夙一下子抵住武直的后门，恍惚要拼命的架势。
　　袁朗和他讲理：“吴哲，放手！我是你队长！来！放手！把人给你嫂子啊，她要救她！她是来救她的！” 成才从旁边摸过来，用力掰吴哲的手指头，他抱的那么紧，让成才很难办，总不成掰残废了他？
　　但是吴哲松手了，好像是“救她”这两个字打动了他，他有些迟疑地看着袁朗，手不知不觉就松了些。
　　袁朗什么人啊？见缝下蛆的主儿！吴哲一撒手，他不由分说地就把人抢下来了！
　　怀里空了，吴哲慢慢地明白过来，他猛然扭头抓张楠，那么哀恳的声音：“嫂子！夙夙！夙夙她有救么？”
　　对着夙夙倒吸一口冷气，张楠几乎是愤怒地回身：“松手！要不然就真没救啦！”
　　
　　袁朗满腹冤屈地看着下级抱着自己老婆的柳腰。他不停地念叨：“平常心平常心，吴哲现在不清醒！”可还是会把手指头捏到嘎嘎作响。成才永远是最看的清楚局势的人，他死死地把吴哲拽回来：“放开！放开！锄头！放开嫂子！要不然你也没救啦！”
　　
　　把人送上救护车，张楠权衡了一下儿，把失魂落魄地吴哲也拽了上来。
　　再看一看，问袁朗：“你！忙吗？”袁朗想一想：“不忙！”
　　于是袁中队长也被揪了上去！
　　一行人兵荒马乱地飚到野战医院。
　　
　　事实证明，把袁朗叫来的做法是正确的。张楠需要夫君大人在，才能放心把吴哲留在急救室外面。他安静的可怕，但眼睛是血红的，头上的青筋也在隐隐跳动。
　　张楠百忙里回头问袁朗：“用不用给他镇定剂？”
　　袁朗冲张楠摇头：“去忙你的！”
　　于是抢救室的大门紧紧关闭。
　　“咣当”一声，断绝了生死。
　　吴哲用拔军姿的僵硬看着那门，没有动，只眨了眨眼睛。
　　
　　袁朗慢慢地拉着吴哲，拽着吴哲，手劲儿轻柔而不容置疑。他带他最好的兵坐到外面的长椅上。其实袁朗还有许多许多的事情要做：大队等着他汇报，齐桓等着他交代，甚至成才和许三多还在机场等他接回来。但是袁朗觉得自己不能走。他得陪着吴哲，他有这个义务，这很重要，非常重要。
　　袁朗坐在吴哲的身边，慢慢地按摩着他的后背。吴哲坐地笔直，肌肉紧张的像石头一样。袁朗希望他能放松一些，他叫：“吴哲！”
　　吴哲缓了很久才能慢慢地向后靠住椅背，他闭上眼睛，发出呻吟一样的声音：“队长……”
　　袁朗看着他，他不知道该说些什么，他甚至不能对他说：会好的……
　　
　　不知道做了多长时间，抢救室的大门洞开。
　　张楠迟疑着走了出来。
　　短短几步路，她走地很慢。
　　因为技术很好，所以她宣布病人死亡的经验并……不是十分丰富。
　　她满是同情地看着吴哲，抿嘴角，艰难地措辞。
　　两次话到嘴边儿又咽了下去，然后实在为难地看看袁朗，眼圈都红了。
　　张楠是个极有主见的女子，但是遇到艰难的时候她还是喜欢看看丈夫，不必他真的帮忙什么，只看看也会好一点儿。于是她就更不忍心告诉吴哲，他连看的机会都没有了。
　　袁朗一边儿鼓励地看着张楠，一边儿悄悄地搂住吴哲肩膀：“有什么你就说什么吧。”
　　张楠的声音支离破碎：“吴哲……，夙夙她经过抢救无效……我们已经尽力了……对不起……”吞口唾沫，她说：“回来之后就没有脉搏了，我抢救了四个小时……还是没有恢复呼吸……”
　　吴哲眨眨眼，他说：“哦！”
　　张楠犹豫着问：“你……要不要，再看看她？”
　　吴哲点点头，十分认真的语气：“要。”
　　
　　她很安详地沉睡着，还是那么漂亮。
　　墨黑的头发，雪白的脸颊，也许是吐尽了心血怨毒，她的嘴唇恢复了淡淡的粉色。
　　他记得她的嘴唇，花瓣一样柔软的触觉。
　　夙夙吃饭的时候会舔下唇、夙夙亲吻自己后会留下淡淡的香味、夙夙哀求的时候是嘟着嘴的：“不要送我走，求你留下来……”
　　一瞬间吴哲明白了，为什么自己心痛如绞，可是不能哭泣。
　　这女孩儿……分明是自己亲手逼死的！
　　哦，她死了也这么好看。吴哲觉得，在自己杀死的所有人里，夙夙最好看。
　　吴哲用自虐的力度强迫自己盯着夙夙看。
　　他得记住她，一丝一毫、一生一世。
　　他的爱，他的债！
　　他亲手扼死的玉昙花。
　　
　　吴哲温柔地取下夙夙的卡子，轻手轻脚地企图撬开她的项圈、手镯和脚链。
　　枷锁和规矩。
　　吴哲知道，夙夙从来不喜欢这些：无论是金黄的、还是军绿的……她都不喜欢。
　　没错，自己也逼过她，和阿松一样。
　　
　　张楠提心吊胆地看着安静地可怕的吴哲，她紧紧地攥着袁朗的手，她倒是宁愿他嚎啕痛哭，或者捶胸顿足。袁朗在帮张楠按摩手腕子，那里一片红肿，她连续做了四个小时的心脏按摩，他贴着她的耳朵：“楠楠，不是你的错，你尽力了！”
　　良久，卸下夙夙手镯的吴哲迟疑地偏过头，他困惑着：“我一定是疯了，我为什么觉得她还有脉搏？”
　　应景儿一样，还没来得及扯下去的心脏监视器忽然闪起了淡绿的光。
　　
　　张楠飞扑了过去！
　　一颗年轻的心脏重新开始跳动。
　　一个深度昏迷的病人活了过来！
　　给病人重新上了监护的张楠尴尬到无以复加。
　　张主任刀下活人无数，但是从来没有一个是在她宣布死亡之后又缓过来的！
　　全野战医院也没出过这个段子！
　　袁朗紧紧地拉着她的手，再一次试图开解她：“楠楠，不是你的错儿，你尽力了，假死也自然现象……我们都懂！”
　　吴哲还是那样迟疑：“你不是说她死了么？”他有些混乱地求证：“嫂子，这次准么？”
　　张楠面红耳赤地咬嘴唇：“准！”
　　护士长江心同时劝解着张楠和吴哲，很艰难地措辞：“那个……怎么说都是好事儿不是？”
　　张楠不肯定这是好事儿。
　　她看看吴哲，再看看心脏监视器上的细微图像。
　　她犹豫着：“我不知道它会跳多久。也许今晚，也许明天……最长不过这个星期吧……”
　　吴哲近乎祈求：“可以，可以让她活的再长一点儿么？”
　　张楠觉得这可能性不大。
　　
　　吴哲战战兢兢地看着夙夙的心脏微弱地跳动。
　　他衣不解带，目不交睫。
　　夙夙的心跳细弱而顽强。
　　他只有一个问题：“怎样，怎样才能让她继续活下去？”
　　但是所有人都告诉他：“没办法。”
　　看着她，一天又一夜地看着她。
　　吴哲开始相信：夙夙肯慢慢地死去，是因为她这样地爱着自己。这傻孩子知道，如果一下子离开，自己会受不了。
　　中国人管死于病榻叫做善终，否则是横死。吴哲以前总是不懂，他觉得被一枪爆头会比缠绵病榻几十年好许多。守着夙夙，吴哲开始地明白：所谓善终，并不是本人的福气，而是能最大的安慰死者的家人。漫长的病榻会消磨掉活人对死亡和失去的恐惧。
　　到了后来，人们甚至会期待着这一天，当作解脱。
　　夙夙无声无息地躺在床上一动不动。
　　吴哲深信这样的夙夙是痛苦的，她那么喜欢活动，喜欢玩儿。
　　看着她在各种医疗器械中挣扎了三天之后，吴哲终于不再坚持：去吧！我可以理解你离去，如果这是解脱。
　　他的美人只是睡若夏花。
　　
　　袁朗那天傍晚就撤回去了。一方面因为他太忙了，另一方面也因为他相信张楠可以照顾好吴哲和夙夙。
　　他临走的时候去看了看吴哲：太阳的影子一点点偏西，没人打开走廊的灯。袁朗眼睁睁地看着这个修竹一样的青年在他眼前变成镶了金边的黑色剪影。
　　日出日落一如生老病死。
　　即便强悍如袁朗也无能阻止，不能改变。
　　他只能看着，看着。看着悲伤、自责和愧疚如潮水袭来，渐渐淹没了吴哲的发顶。
　　他想拉他一把，但是他不要。
　　
　　袁朗临走的时候很郑重地交代张楠：“媳妇儿，虽然你乌龙了一回，但是组织和你夫君我还是相信你的！”拍她的肩膀：“加油啊！小同志！”
　　张楠迎风流泪地看着袁朗。
　　
　　夙夙活过了一个星期！
　　在吴哲守夙夙到第八天的时候，忍无可忍地铁路终于一个电话打过来，抗了一个星期压力的大队长已经口不择言：“她到底死不死啊？如果不死，我得把吴哲调回来了。好多事情等着呢！他吴大爷政审结果出来了怎么也得到场一下儿不是？！这也忒不给组织面子了！还有，如果章夙夙同志醒过来了，政审的同志还有问题要问她呢。什么？你也没谱？张楠！你干什么吃的？！”叹口气：“小丫头不醒就不醒吧。也好。”
　　张楠无语地放下了电话。
　　江心那样同情张楠，但是她同样言语乏力：“人没死是好事儿！”
　　张楠风中凌乱地点头：“是啊是啊。”
　　其实她还是不觉得这是个好事儿。
　　夙夙的心脏恢复了跳动，但是她固执地不肯醒来。
　　吴哲比她更固执地不肯离去。
　　直到铁大队比他们两个更加固执地要把吴哲抓回基地。
　　夹心饼干张楠同志终于从军区总医院成功地绑了脑科权威回来会诊。
　　专家们的意见非常统一：窒息导致脑损伤，病人已经成了植物人。
　　“植物人？”吴哲眨眨眼，孩童似地困惑：“她等我回来看她，对么？”
　　张楠说：“对！”
　　于是他笑了：“那我回去！”想一想，还是不放心：“嫂子，你这回总该准了吧？”
　　张楠捂着眼睛呻吟：“等你回来的时候，如果她死了，我殉葬！总可以了吧？”
　　吴哲摇头：“你不能死。队长会伤心。”
　　
　　那天晚上张楠值班，她给袁朗打个电话：“袁朗……”
　　袁朗正忙着哄儿子睡觉，特不浪漫的声音：“干吗？！”
　　张楠吸吸鼻子：“对不起……"
　　袁朗没好气儿：“又干什么对不起我的事儿了？”
　　张楠说：“当初……让你看着我感染病毒、等着我死。对不起……”
　　袁朗愣了半晌，他问：“楠楠，明天回家么？”
　　张楠说：“嗯……”
　　袁朗就笑：“那就好！”
　　
　　政审结果出乎所有人意料。
　　陈国华面无表情地宣布：“吴哲同志在执行潜伏任务期间忠诚祖国、忠诚于党。积极地完成了任务、经受了考验。是党和国家的好儿子、部队的人才和希望。鉴于任务保密性，前阶段的政审是有一定特殊性的。希望吴哲同志本人理解，在部队好好工作，争取作出更大的贡献！”
　　铁路大队长心满意足地带头鼓掌，袁朗眨眨眼立刻跟着鼓掌。
　　吴哲有点儿傻了。不是不气啊！
　　袁朗踹他一脚示意他就坡下驴。
　　吴哲终于敬了个礼。
　　离去的时候，陈国华一拍吴哲的胸膛：“好好干，小伙子！”顿一顿，他低声说：“那孩子用命给你换回来的。你得珍惜啊小伙子。”
　　平生头一回，吴哲觉得军装烧灼着自己的身体。
　　吴哲不是个矫情的人。他没有因此而放弃部队，放弃一切。吴哲依旧在认真地当他的特种兵，好干部、好战士。珍惜着自己为国尽忠的机会，这是夙夙用命换来的。他现在得好好报答她。再说，如果这就不当兵了，夙夙的医药费怎么办？吴哲才不傻！
　　袁朗替他抱过不平，五年少校了，也该升了。但是吴哲不在意。他已经不是那个念念不忘一步之遥的年轻人了。他只想：在自己可以的时候，做应该做的事情。
　　休假的时候就会去医院，吴哲少校的所有业余时间都搭给了野战医院。他人缘儿极好。从主治医生到看门岗哨没有不认识他的。
　　夙夙依然如孩童般沉睡。
　　吴哲帮夙夙擦脸，陪她说话，不厌其烦。
　　袁朗问他：“你在赎罪么？”
　　吴哲眼神很清晰：“不！队长，我爱她！如此而已。”
　　
　　开始大家都忌讳着什么，不会在吴哲面前提夙夙的病。
　　时间长了吴哲自己会开个玩笑：“一辈子喜欢花花草草，最后娶个老婆是植物人……注定啊……”
　　张楠还是不死心地到处找专家来个夙夙会诊，都没什么好结论。
　　反而是吴哲安慰她：“嫂子，算了，这孩子难得这么有主意，随便她去吧。她想醒、想睡、还是想走……我都随着她。也该我对她没要求一次了。”
　　回头捏一捏夙夙的鼻尖，吴哲笑：“起码我现在知道可以在哪里找她了。我什么时候找，她什么时候在。多好！”
　　他在笑，她无声。
　　一片伤心画不成……
　　
　　夙夙现在进食全靠鼻饲，吴哲尝过那些流质，完全没有味道，难以想象夙夙那么挑嘴的人怎么咽的下去。看着这些东西被注射进夙夙的鼻腔，吴哲坏笑：“活该！难受吧！起来啊！起来我带你去吃好吃的！好多好多好吃的！”
　　无奈人家不稀罕。
　　
　　时间长了，吴哲也会央求：“起来吧，夙夙，好孩子。求求你了，你和我说说话好不好？我下周有任务，在来看你就是十天之后啦……”
　　夙夙不为所动。
　　
　　守着她，也怨恨。
　　明月初升的时候，会撒进病房一地银光。
　　擦拭她的身体，让他欲念丛生。
　　熟睡的公主，月下的美人。
　　柔韧的腰肢，修长的身体，熟睡的孩子身上有淡淡的奶香味儿。
　　抚摸着她，仿佛爱惜一朵睡莲。
　　枝叶消停，菡萏低垂。
　　休眠的花朵安静地伏在掌心了无生意。
　　静极思动，吴哲会发疯地想念那个鲜活灵动的娃娃：轻盈而灵活的身体像草原上优雅的羚羊。她背着野战装备在旷野上飞奔、她抱着微声狙击步枪翻滚着补位、她讨好地亲亲自己的脖子、她耍赖地搂着自己的肩膀撒娇。
　　羞涩又湿润的眼睛，淡香而柔软的唇。
　　胸口泛凉的感觉，吴哲才知道，原来皮肤甚至身体也会思念。
　　吴哲狠狠地抱着夙夙，他不敢揉搓她，只好抚摸她。他吻着她的额头和鬓角，极压抑地啜泣：“求求你，求求你醒过来！我想你！我想你啦！”
　　她终于对他不再言听计从。
　　还睡，还睡，解道醒来无味。
　　
　　三个月后，北京301医院的脑系科专家会诊结果：因为脑损伤的关系，夙夙大概永远也不会醒过来了。
　　张楠艰难地告诉吴哲这个结果。
　　吴哲眼波安定：“我知道了。”
　　他亲吻她的指尖，凉凉的、白白的，指根部有小小的圆窝，很可爱。
　　他说：“她喜欢睡多久，就多久。没关系，我愿意等。”
　　
　　事实证明章夙夙同志的存在简直就是为了砸张楠的金字招牌！
　　因为在会诊的第二天，夙夙就醒来了。
　　闻讯赶来的吴哲囧囧有神地看着夙夙，第一句话居然是：“你和嫂子有仇吗？”
　　张楠崩溃地打量着诊室的四面墙，认真地考虑应该选哪边撞死。
　　袁朗痛心疾首地拽着她：“媳妇儿……看在儿子还小的份儿上……不能啊！”
　　张楠强打精神给迷迷糊糊的夙夙做了一系列检查，但是拒绝宣布检查结果。
　　理由是：“我实在不能再丢人了。”
　　吴哲哀求着她：“嫂子，嫂子，没事儿，你说，往狠里说，反正也不准。”
　　大庭广众之下，张楠委屈地趴到袁朗怀里哭：“他们俩欺负我一个！”
　　袁朗摸着张楠的脑袋，简直不知如何是好：“咱理亏在先啊……”
　　于是这事儿就彻底KUSO了。
　　的
　　张楠看着一堆检查结果，非常迟疑地告诉吴哲：“夙夙，也许、可能、大概、没准儿、说不定，会傻了！”她的根据她自己都不好意思再提：“窒息损伤了大脑。”
　　吴哲回头观察着夙夙：“傻了？”
　　跟着过来的铁路也在夙夙面前晃手指：“傻了？政审怎么办啊？”
　　听着张楠的话，夙夙迷茫地转着眼珠，然后……她就傻了！
　　
　　吴哲忍无可忍地抓着张楠摇晃：“嫂子！你从来都说不准的！”
　　张楠惨叫：“我也不想的啊！”
　　袁朗手忙脚乱地把媳妇儿往外拽，这次他理直气壮：“吴哲！你嫂子不说，你非让你嫂子说！愿赌服输！”

　　又有一堆专家来会诊，夙夙的确是傻了，证据确凿。
　　他们说：她现在只有六岁孩童的智力。
　　最安静的病患醒来，变成最难缠的孩子。
　　夙夙本能地拒绝任何人，她会随时不由分说地飞奔过来，一头扎到吴哲怀里，委屈地哭泣：“吴哲哥哥！夙夙不要他们！”
　　拍着她的肩膀，吴哲聊以□：“还行！至少，你还记得我。”


痴心一片

　　吴哲曾经看过一本书，里面的男主人公慨叹他不能经历爱人的成长是件憾事。这话让吴哲曾经感动过，但是现在他只想抽这作者。什么叫站着说话不腰疼？
　　你经历爱人成长一看看，那绝对是场灾难！
　　吴哲已经不记得自己六岁时什么样了，反正六岁心智的夙夙是让他愁死了。
　　回顾章夙夙同志简短的一生：打生下来说的就是两国话，三岁识字、五岁上学、十八岁拿了俩学士学位、二十三就煽动着当地群众反攻倒算地哗变了个核武基地。搁谁不得挑个大拇指：自古英雄出少年啊！
　　谁能想象的到，二十四了，这小祖宗倒傻了？！
　　夙夙用剽悍的生命诠释了一个道理：什么叫小时了了，大未必佳？
　　看着孩童一样安睡的夙夙，吴哲第N遍叹气：“这可怎么办啊？”
　　齐桓试图开解他：“霍去病二十五岁还死了呢。”
　　吴哲挺不乐意的：“这是什么话？你还恨她没死成么？”
　　齐桓挠头：“我不是这个意思！”
　　他们没想到的是，半睡半醒的夙夙迷糊着应了一声：“是啊，没死成可怎么办？”
　　这不像六岁的孩子的口吻。
　　吴哲看着夙夙，小心翼翼地问：“你说什么？”夙夙转转眼珠，不回答。她喜欢蜷缩在吴哲的身边玩手指，偶尔抬眼看看吴哲，脆弱又无辜的神气，甚至有那么一点儿歉然在里头。
　　不可否认，这小傻子挺漂亮的。曾经，夙夙的优点之一是漂亮，也许现在这会是她最后的优点。吴哲甚至觉得这孩子傻了之后更漂亮了：神情恍惚让她看起来特别楚楚可怜。
　　三个月没有剪头发了，乌黑浓密的头发已经迤逦到腰；非常虚弱，病号服罩再说身上轻飘飘的晃；尖尖的下颌，人瘦了反而显得眼睛特别大，嘴唇的颜色也是苍白的。这傻孩子好看的身上不带人气儿。晚上站在窗边，她飘忽秀丽的会让人疑心这就是个精怪，连影子都是淡淡的。不知道的能吓人家一跳，吴哲胆子大，从来不会怕。
　　她就真的是精怪，他也不怕。
　　
　　看着这样的夙夙，吴哲想着很久很久以前，她刚刚被自己绑回来，也曾经有个苏醒胡闹的过程。但是那个时候她是生机勃勃的，眼睛里面充满了不甘和愤怒。吴哲觉得那个时候的夙夙叛逆而危险，像个小野兽。他曾经千方百计的想把她驯服、让她乖一点儿，听自己的话。
　　吴哲抓抓头发，现在可好，梦想成真有的时候也挺可怕的。野兽改家养的了，而且乖大发劲儿了，最要命的是十三亿中国人，这孩子就认自己一个。
　　吴哲确信夙夙认识自己是通过辨别气味而非理智分析。她醒来之后，本能地在一堆人里选中吴哲，然后一头扎进他的怀里，再不肯下来，异常地黏人。
　　吴哲一瞬间甚至怀疑这孩子是不是干脆退化成小动物了？
　　夙夙并不像六岁的孩子那样有许多要求。她可以不吃不喝，但是一定要和吴哲在一起，那样紧紧地箍着他的身体，把脸颊贴在他的腰上流泪，凤眼里闪烁着巨大的恐惧和悲伤。
　　这样的夙夙，吴哲不能拒绝。于是他抱着她，用温柔又鼓励的力量拍她的背：“哦，不怕，夙夙不怕。”
　　抱着夙夙并不费劲儿，她轻飘飘的。摩挲着她的脊背，根根肋骨分明。
　　吴哲非常耐心地喂她吃东西，看着夙夙偎在自己怀里如幼儿一般吞咽。依旧挑食，碰到不喜欢吃的东西她固执地咬着勺子不肯吐出来，骨碌碌地转着眼睛看吴哲。他就会叹气，喂她点儿别的。刚刚醒来的夙夙吃的很少，饱了就紧紧地闭着嘴，任凭怎么哄诱都不再张开。很可爱的表情，十分戒备地看着饭碗，虎视眈眈地盯着筷子。吴哲总想让她多吃一些，挣扎不过的夙夙会讨好地亲吴哲的脸颊，湿润濡软的舌尖滑过他的下颚。带着饭菜的味道，是人间最寻常的烟火气。
　　偏过头，就能看见她的眼，乌黑清澈，让人怦然心动。
　　吴哲每次都立场坚定地把夙夙扥下来，她亲的人心里痒痒的，可他什么也不能对她做！
　　吴哲觉得这样的夙夙真的和自己相差悬殊：他二十八岁，也许有三十八岁的成熟心境。铁大队说这也不是什么坏事。她有二十四岁的美丽身体，却只有六岁的糊涂心思。吴哲简直要撞墙！坑人么不是？！
　　他叹口气：“我生君未生，君生我已老……”
　　夙夙仰头看着他。
　　吴哲揉她的头发：人心不足蛇吞象，她昏睡的时候他希望她醒来，她醒来了他希望能娶她。
　　心智如六岁也好，摩挲着她的眉，他问：“你会长大吧？大不了我等你……”
　　夙夙就扑到他怀里，蹭一蹭。
　　
　　天气好的时候会领着夙夙去晒太阳，手拉手地带她走到花坛边。在屋子里闷了太久的夙夙本能地讨厌阳光，吴哲需要稍微用点力气才能控制着她坐下，然后斟酌着问她些话。不需要太大的力气，她还很虚弱。
　　吴哲也不明白六岁的夙夙能有多傻，所以起初是说些花花草草的孩子话，夙夙忽闪着眼睛，咿咿呀呀地对答，还算有调理。
　　吴哲貌似漫不经心地转换语种：中文、英文、越南文掺杂起来说。
　　夙夙下意识地用三种语言回答。这也吓了她自己一跳，然后她就会混乱，咬着嘴唇挠头，有些恼恨地抬头看吴哲。
　　每次乱了，吴哲都捏她的鼻子当惩罚，夙夙嘟嘴巴、鼓着腮帮子看他。
　　说实话，欺负这样的夙夙其实也算喜感，吴哲恶形恶状地捏她嘴巴子：“敢睡着不理我？！就欺负你，就欺负你！”夙夙迅速地把头低下，埋首在他身边，动一动，犯错了的小兽一样。
　　如果再说些比较深奥的话题，比如基地啊、为什么中毒啊什么的。夙夙会拒绝回答，用额头使劲地在吴哲的胸口蹭。吴哲得揪着她的耳朵才能把她从自己怀里拽出来。他观察她，夙夙的眼睛真的是清亮又很纠结，表情愁苦地一团乱。
　　不是不心疼的，吴哲拍她的脑袋：“好啦好啦，想不起来就不想啦。”
　　夙夙欣喜仰起头来看着他，然后皱皱鼻子扑到他身上，哼出软软的鼻音。
　　吴哲以手扶额：这哪里是六岁的夙夙？这简直就是条小狗！
　　像什么来着？对！哈士奇！
　　他开始同情那些要政审夙夙的家伙了：人已犬化，如之奈何？
　
　　张楠在楼上看着也是脑仁儿疼，鉴于她这主治医生当的太过失败。
　　本性喜庆的张楠还是决定捡好的说：“起码这俩人在一起挺好看的，嗯，神仙和小狐。”
　　听了两边意见的袁朗窃笑：“挺好！狐和狗都是犬科！回头再给吴哲申请一训犬员，就齐了。”
　　张楠觉得袁朗不厚道。袁朗笑地老神在在：“你看着，好戏在后头！”
　　
　　独处的时候，吴哲也会亲一亲夙夙，啄吻她的眼角和鼻尖。疼爱更多于□，或者他是更想唤醒什么。夙夙怕痒地滚到他身上笑，高兴时会仰头啄回去。她吻的没有章法，小猫一样舔。也许对于夙夙，亲昵更类似于游戏和爱抚。不是每个游戏吴哲都能陪她玩的。夙夙不是六岁的孩童，她有花朵一样的身体，散发着甜美的味道。他想给的不止是爱抚，他想要……他的妻……
　　吴哲会艰涩地推开她：“夙夙！不要闹！”
　　夙夙歪着脑袋看吴哲，稚拙如懵懂小狐。
　　一瞬间吴哲觉得夙夙的眼睛里盛满了哀伤，再看时，又不见了。
　　这让他欣喜又狐疑。
　　可是没有证据。

　　不可能永远陪着她的，吴哲有太多的事情要做。每次把夙夙留在医院都是一番惨烈挣扎，连哄再劝，好话说尽夙夙才会不甘心地撒手。看着吴哲离去夙夙会哭，哭也没有声音，大颗大颗的眼泪滚下来，咬着嘴唇抽泣，被遗弃了的娃娃一样，看的人心尖抽痛。
　　吴哲每次都会折返回来，絮絮地向她许诺：“下次休假一定过来看你。”重复许多次，夙夙才会扁着嘴角说：“好。”极委屈的神气。
　　夙夙以前也黏吴哲，尤其是当兵的时候，但是她那时凉薄。招她来时会微笑，说再见时扭头就走，给她吃的她和你缱绻，空几个月她也不显露思念。
　　即使在秦井基地也是如此，他说走，她就安排。
　　哀求未果，就百依百顺了，她对他从来没有过要求。
　　也从来没这样任性的执念，博命一样紧紧地抓住。
　　依依不舍，涕泪涟涟。
　　吴哲没办法想象夙夙到底是受了多少苦，才会这么黏着自己。或者这个孩子生下来就缺乏安全和疼爱，极度的依赖欲终于在失去理智之后汹涌放肆，不可收拾。
　　于是吴哲决定，想方设法也要娶她回来。就算她再长不大，他也认了。
　　
　　袁朗质疑这件事的可行性，张楠也觉得吴哲没条件照顾夙夙。
　　吴哲的确变得非常忙碌。信息分队会扩编成信息中队，A大队需要一个中队长。徐睿的实战经验很好，但是大家都觉得吴哲更合适做正职。天道酬勤，那些心血不是白费的。
　　看着这样的夙夙，吴哲甚至开始转念头：要不然申请转业算了。
　　袁朗很想揍吴哲一顿：“多么难得的机会？！”他瞪他：“你当你想转就转的了么？”再叹口气：“部队医院条件好。夙夙也得看病啊。”
　　吴哲就没话了。
　　
　　组织上并非不通情达理。铁大队很愿意多批给忙碌的吴哲一天假。
　　夙夙就要被组织询问，哦，俗称政审。
　　袁朗说：“吴哲你最好去外面等，这样能让她舒服些。”
　　想着自己当初过这关皮都扒下来一层，吴哲毛骨悚然。
　　当时他是真想把夙夙护在身后，一辈子也不放她出来给人欺负。
　　不过话又说回来，真的审起来，谁欺负谁，它还不一定呢。
　　
　　还是让吴哲耳熟能详的恐怖阵仗，然第一个问题就进行不下去。
　　他们那样严肃：“章保华是怎么死的？他真的死了么？”
　　夙夙眨眨眼，忽然大哭起来。
　　六岁智商的孩子简直是政审官员的灾难。
　　对吴哲的那些法子用在夙夙身上一概无效。
　　她不怕被人质疑忠诚、她不怕被人否定一切、她也没有大好前途会被耽搁。
　　毛主席说的好：打破坛坛罐罐，光脚不怕穿鞋的！
　　好好和她说她听不明白。稍微大声她就号啕大哭。
　　谈话弄出了刑讯的动静儿。
　　而且夙夙是真哭，哭到不能自已最后晕厥。货真价实的眼泪摔到地上，洇湿了面前的地毯。小姑娘仿佛把一辈子的委屈都泄了出来。
　　门外的吴哲快把墙踢了。
　　晕一次，下次再看见这些人夙夙干脆撅着嘴不说话。
　　也不是没想过小范围的对她动个粗，她身体虽然弱，一招半式功夫还在，一般人治不住。动静大了，这也说不过去。看着夙夙那样哭到抽搐，政审的同志们都觉得自己……欺负孩子。
　　很多时候，他们不得不征调吴哲陪同，夙夙才能安静。
　　其实吴哲在也没好到哪里去，她只会像小动物一样深深地陷在吴哲的臂弯里，惊骇抗拒地看着所有人。而且会随时扎到吴哲的怀里颤抖着再也不肯出来。即使硬把她抓出来，你也只能看到小兔子一样通红的眉眼和哽咽的声音：“我不知道……”
　　吴哲哄着夙夙，开始还抱歉：“你们别跟傻孩子一般见识。”看着看着他就急：“别再折腾了，人已经被逼成这样了还要怎么的？”
　　政审官员更急：“既然是派遣的同志，有话当然要问清楚！”
　　吴哲愠怒：“她要是就没抢救过来，你们怎么办？”
　　组织上也有道理：“没抢救过来就不用安排以后的待遇了啊！抢救过来当然得问！她以后不靠组织吃饭了么？”
　　这样的夙夙让政审官牙疼。
　　吴哲也牙疼，他近乎哀求：“我养活她还不行么？你们放了她吧。”
　　人家终于有了突破口：“吴少校，你也在部队编制，被国家养活呢。”
　　吴哲豁出去了：“大不了我转业！老婆孩子我自己养！”
　　立刻有不懂事的回嘴：“陈处长说了，她用命换你的前程，她现在没死，你能不能在部队呆还不一定呢，狂什么狂啊？”
　　吴哲有感觉：夙夙在自己怀里僵硬了一下儿。
　　一室寂静，良久，有人咳嗽着圆场：“吴哲同志，今天谈的不是你的问题。”
　　他们有很多话问她，她一个字也说不出来。
　　于是这个事情就不了了之。
　　嗯，吴哲交上去的结婚报告也不了了之。
　　正大光明的理由：章夙夙同志是残疾人，没有自主意识，暂时不适合结婚。
　　
　　有人说应该送夙夙到福利院去。吴哲抽空看过那里的环境，他坚决反对：“不！夙夙不应该和许多精神不正常的人呆在一起。她不疯！她……只是个孩子而已……”
　　刘政委见多识广，慢悠悠地敲边鼓：“章夙夙同志参加过保密任务，不适合呆在福利院吧。”
　　于是这个计划被搁置了。
　　夙夙长久的呆在医院里，没个说法应该怎么安置。
　　医院里所有人都待她很好，张楠给她用了许多中药调理。
　　夏去秋来，毒物的影响已经渐渐褪去，夙夙复了一个二十四岁年轻人应有的红润血色，漆黑的头发，柔韧的腰肢，像阳光底下复苏的花朵。
　　只是夙夙的智力还毫无起色，唯一的进步是不再黏人，她变得安静而内敛。
　　甚至不再闹着要她的吴哲哥哥。
　　
　　那时候吴中队长刚刚走马上任信息中队长，筹备选训正忙到四脚朝天。他也没许多功夫来陪着夙夙，尽管他已经努力，但是业余时间还是少的可怜。
　　张楠都看得出，夙夙好寂寞。
　　秋天了，一阵凉风吹过。
　　夙夙安静地趴在窗边，像个悬而未决的果实。
　　
　　张楠抚摸着夙夙的头发：“你会好起来么？你要好起来啊。他在等着你啊。”
　　夙夙抿着嘴看窗外：“谁啊？”转过身，她笑：“哨兵哥哥么？对了，他约我一起去后院抓蟋蟀！”
　　这孩子一阵风地跑去玩。
　　张楠愣一愣。
　　部队是男人的天下，即便是野战医院也是男兵多。在这样一个地方，鲜亮可爱的夙夙即便傻了也不缺人喜欢。新分派来的实习生会有意无意地多看她几眼，下了班儿自觉自愿要要给她讲故事，说是实践脑康复的也不是没有。
　　司机、哨兵、炊事员，年纪轻轻没事儿想哄着夙夙玩的大小伙子多了去。
　　夙夙喜欢有人陪着。她不想知道为什么，好像只是怕寂寞。
　　
　　吴哲依旧会抽任何休假的时间来看夙夙，给她带甜蜜的糖果，甚至一个布娃娃。可是渐渐地他会觉得尴尬。夙夙不缺这些：床头的野花是哪个哨兵帮忙采的，炊事员送给她巧克力，有个小医生义务帮夙夙买了全套的《故事集》。
　　夙夙得意洋洋地像吴哲献宝，然后挑剔：“这娃娃好丑！”
　　吴哲苦笑着抚摸夙夙黑亮的发：“下次给你买个漂亮的。像夙夙一样漂亮的。”
　　夙夙不信地扭过头：“你骗人！你上周还说要来看我！”
　　书上说：六岁的孩子记忆力还差，如果你时常不在她身边，她就会忘记你。
　　多亲密都会忘记。
　　吴哲决定不怪这个大孩子。
　　
　　照顾一个大孩子很辛苦，吴哲那阵子很疲惫。
　　选训正进行的如火如荼，南瓜们熄灯四个小时后被砸起来往往要付出教官整夜无眠的代价。吴哲要跟训、和副手徐睿有许多事情协调、信息分队扩建的设备采购计划，开中队长会，哦，偶尔还执行个把任务啥啥的。
　　吴哲累惨了的时候将心比心，恨不得抱着袁朗痛哭：“哥啊！兄弟才知道您当初多不易。”
　　袁朗拍拍他的肩膀，热泪盈眶地告诉吴哲：“我也没赶上过中队组建，都说搭架子是最忙的啊！”
　　吴哲去找过大队长，苦苦哀求：“再给个助手吧。”
　　铁大队顾左右而言他：“要不我给你晋级？”很明显，他手底下也没人。可不是，就一个信息分队还老有任务呢。哪儿有那么多富裕人给吴哲用啊。
　　吴哲中校就欲哭无泪了。
　　
　　那阵子，吴哲的眼下总有淡淡的青色，他觉得自己累的像条狗。
　　身体康复的夙夙却日见好动，陪她玩是需要精神的。不知第几次给她念故事的时候睡着，吴哲终于被愤怒的夙夙推醒：“你好讨厌！不来就不来，来了就睡觉！夙夙不要和你玩了！”
　　她扭头就走。
　　吴哲抓着她道歉，那样诚恳，像个普通的男朋友：“对不起，对不起，都是吴哲哥哥不对。夙夙不生气好不好？”
　　夙夙生气地看着吴哲，甩他的手，十足娇憨的小女孩。
　　看着这样的夙夙，吴哲叹息，然后满足地微笑：她终于学会对自己发脾气。
　　这……挺好的。
　　他没想到，夙夙下面会狠狠地告诉自己：“我不要再看见你。你别来了！”
　　晶莹闪烁的眼神，非常明亮。
　　吴哲有一瞬间觉得夙夙含泪，仔细看看，其实没有。
　　和夙夙在一起的时候，吴哲也会孩子气。
　　他向夙夙献宝：“夙夙，看到没有，我晋级了。我是中校了。吴哲哥哥厉害么？”
　　夙夙扭过头，不理他，她不明白什么是中校。
　　吴哲瞬间觉得失望：她变成了傻孩子，已经不会和自己分享。
　　
　　可是怎么能拿孩子的话当真？
　　吴哲尝试着每周都去看看夙夙，这样很难。再说去了人家也未必给他好脸色，有太多的人宠爱她了。她是那么需要宠爱，无时无刻地宠爱。愿意陪着她的人，仿佛她都喜欢。显然，吴哲满足不了她。谁对她好，她就和谁玩。
　　孩子的心性可以纯粹到狠毒，她毫不掩饰自己不再看中吴哲的陪伴。
　　吴哲想起袁朗早说过，“她是白眼狼。”然后心口揪着疼。
　　当着所有的人，夙夙皱着眉推吴哲：“你走吧。来了就瞌睡，好烦人！”
　　吴哲探究地看着夙夙。
　　夙夙别过脸。

　　吴哲就真的走了，两周也没出现。
　　夙夙看起来和大家玩的很开心。张楠觉得她偶尔也会看看窗外。
　　再见吴哲的时候，此君身上惨兮兮地挂着彩。胳膊上缠满了绷带，眼底都是血丝。其实也没什么，大任务的小伤口。只是一天两夜不眠不休，别人回基地都在补觉的时候，吴哲得来哄孩子。
　　分明看见夙夙的眼睛里有异样地神色闪过，吴哲心里一动，他笑嘻嘻：“没关系的。不疼！”
　　夙夙依旧撅着嘴巴：“不在我身上当然不疼！活该！叫你不来看我！”
　　所以伤员就活该了，他也不生气，笑嘻嘻地帮夙夙梳辫子，格外地轻手轻脚：“夙夙真漂亮。”
　　夙夙一点也不配合，她扭着脑袋问：“那个和我一样漂亮的娃娃呢？你说送给我的。”
　　吴哲一咧嘴，《育儿百科全书》上说的对：这孩子还真是不能敷衍啊。
　　他皱着眉头，架着受伤的胳膊给个捣蛋孩子梳头发，挺难受的。
　　也许是真的没掌握好力气，夙夙猛地回头打吴哲的手：“疼！”
　　当然疼！伤口被碰到，吴哲的脸都白了。
　　那天他们处的不好，不知道怎么居然动了手。
　　张楠被叫来的时候，吴哲正捂住流血的伤口说不出话。
　　夙夙怯怯地站在墙角，她脸色苍白，手上染了血：“我只是拉他去和我玩而已啊。他就只会发呆。”
　　张楠以手扶额：“冤家啊，什么时候才会好！”
　　
　　夙夙泪眼汪汪地站在那里，吴哲努力地安慰她：“没事，没事……”
　　从院长到护士长，一群人责备夙夙不听话。
　　夙夙起初皱着眉听着，忍了三分钟，终于不耐烦。
　　她尖叫着跑出去：“没人！没人让他来看我！”
　　看着夙夙的背影，吴哲苦笑：“你啊……还真是个傻小孩儿！”



王子屠龙

　　那天下午夙夙一个人在野战医院的大院里瞎晃了整整四个小时。没人搭理她，这让夙夙想起来自己小时候，和爸爸妈妈在一起的那阵子。她不记得很多了，但是还会有一点点印象。也是一天下午，自己在屋子里乱跑，“哗啦”一声打破了妈妈的花瓶。哥哥笑嘻嘻：“夙夙惨了，铁定挨打。”自己吓哭了跑出去。
　　谁也想不到四岁的夙夙可以跑那么远，所以谁也没找到她。
　　天黑了，刮风了。自己一个人坐在田埂上呜咽。然后是爸爸焦急的声音：“宝宝！宝贝你在哪儿？”
　　夙夙记得自己立刻扑过去，爸爸张开双臂抱着自己，那么暖，那么暖……
　　她呻吟：“爸……”
　　
　　秋日渐凉，一阵傍晚的风刮过来。
　　夙夙抱着自己的肩，发个抖。好冷啊……
　　她本能地想去找个暖和的地方。对！暖和的地方！
　　夙夙一路狂奔回自己的病房，她固执地想：吴哲哥哥一定愿意，一定愿意再抱自己一会儿！他没走吧？他没走吧？求求你，不要走！再抱我一会儿，一会儿就好。
　　“砰”地一声打开房门！
　　夙夙有点儿傻眼。
　　跟想象的完全不一样。
　　你可以指望亲爹急的翻天覆地地找四岁的女儿，但是你千万别指望男朋友翻天覆地地找他二十四岁的女朋友。
　　吴哲是没走，不过他的表现跟夙夙的想象天差地别。
　　鸦占鹊巢，人家盘踞在夙夙的床上睡的正香。
　　不是不失望。
　　还是会下意识地放轻了脚步，一步一步探过去，看看他。
　　吴哲喜欢趴着睡，不脱军装也没盖被子，腮帮子下面枕着自己的故事书，受伤的胳膊在床边垂着。
　　好安静的样子，像个孩子。
　　他睡地很沉，夙夙开门的声音并没有把他惊醒。
　　悄悄地悄悄地蹭到床边，夙夙跪下来，趴在床沿上打量吴哲。
　　睫毛又黑长，有点像女生；鼻子挺挺的，很有主意的样子；嘴唇不薄也不厚，这样好，不会无情。就是眼底下，青青的一片-----黑眼圈。忍不住地伸手摸一下儿，长期非人地训练让吴哲睡着了也警醒，觉得有人靠近。他迷糊又狠辣地出手吊夙夙的腕子。毕竟是没睡醒，这囧人伸的是那只负伤的手。屋里没人，夙夙利索地旋身躲开，瞥眼看见他那只缠着猩红绷带的爪子，心里一麻，实在是不能让他再用错了劲儿，生生撤回反切的手刀让夙夙踉跄一下儿。那就毫无悬念地被控制住了，她让他横拽着一下子甩到床上。
　　然后有人铺天盖地的压下来，吴哲满意地把夙夙制住，然后……继续睡。
　　夙夙恼怒地踹：“起来！你好重！”
　　很重的人依旧睡眼朦胧，嗅一嗅是她的味儿，干脆眼都不睁了：“困！陪我再睡一会儿。瞧我的黑眼圈。”
　　夙夙损他：“好像熊猫哦。”
　　吴哲翻个身，很随和：“那就陪熊猫儿再睡一会儿。”
　　夙夙恼怒地挣，吴哲咕哝一声：“乖！没人！不用装了！”
　　“哎？”夙夙一愣。
　　人家不再搭理她，安静了一下儿，耳边传来均匀平稳的呼吸声。
　　吴大少又睡着了。
　　窗外一阵秋风，吹的树叶子哗啦啦的响。
　　秋风，凉了。
　　于是夙夙尝试着动一动。
　　吴哲迷糊地抱怨：“又干嘛啊？”
　　夙夙没好气儿地啐他：“盖被！”
　　屋子里有点儿凉，盖了被子就暖和。
　　一张单人病床睡两个人有点挤。夙夙好乖，并手并脚地躺成一条儿，动也不动。吴哲就能平躺，甚至翻半个身。他故意把受伤的胳膊压在她身上，夙夙不敢动；侧翻一下儿环住她，夙夙也不挣扎。她依旧瘦削而单薄，摸上去细细的腰肢只有一小掐儿。被搂着的时候会本能地钻到人怀抱的最深处，可是不会让人有丝毫的不舒服。
　　小鸟依人、小猫偎暖，可爱又可怜。
　　吴哲记得夙夙说过：“从小睡窄板床就能训出来好睡相。外婆说女孩子不能任性的。”
　　心尖麻麻的一点酸痛，于是他更深入地抱着她，尽量让她舒服地躺着。吴哲说不上自己是什么时候爱上夙夙的。同情和怜惜好像是一切的开始，他在她眼前永远高高在上不可亵渎，代表着道义和阳光。哪怕当初打恋爱报告也是大男孩的路见不平和怜香惜玉多一些。然后是一步步的环境所迫，把她逼到了自己身边。
　　吴哲承认：真的对夙夙欲罢不能是和她□之后。他渴望她柔软的身体也希冀她开心的笑容。直到今天，吴哲还是会时不时的可怜夙夙，苦命的孩子爱吃糖，聪明漂亮的小东西，她永远不敢相信自己有多么好。这聪明孩子啊，不是装傻，是真傻。
　　所以吴哲觉得这世上总得有个人待她好，护着她远离风雨，再不被人欺负。蹭一蹭她光洁的额，吴哲叹息：“嫁给我吧。”
　　夙夙瞪大凤眼：“哎？”了一声。
　　打个哈欠，还是困，吴哲蹭着她的鼻尖儿嘟囔：“再睡儿，好不好？”
　　夙夙木木然：“哦……”
　　这位爷只说了几句话，可句句相隔千万里。
　　夙夙慢慢地琢磨着。而吴哲又已经安然睡去。
　　
　　又睡了一个多小时，天色已经真切地擦了黑。
　　吴哲不甘不愿地醒过来，因为饿。
　　睁开眼睛，发现夙夙正看着自己，湿漉漉的眼睛里波光潋滟。娃娃肯定是哭过了，自己胸口都有些湿。夙夙迅速地别过脸，吸吸鼻子。她气色还好，被窝里的暖和气煨出脸颊上淡淡粉，嘴唇也是嫩桃红。这是个小小的妖孽，需要人气的熏蒸、呵护才能滋润生长。
　　吴哲啄一啄她的嘴角，理直气壮：“有吃的么？”
　　夙夙第三次惊诧：“啊？”
　　
　　看着大咧咧吃着己病号饭的吴哲，夙夙终于明白了：他这次来根本不是哄自己的。
　　吃饱喝足，吴哲看着夙夙：“我得走了。”
　　夙夙期期艾艾地有些心虚：“嗯。”
　　吴哲牵她的手，很认真：“等我来娶你。”
　　夙夙一口噎住：“啥？”
　　“六岁的孩子只会说一个字儿么？装！还装！”吴哲退两步，看着她：“用脑过度的小傻子！自作聪明！”然后笑：“像是我老婆！”
　　吃饱喝足睡够了的吴哲中校很爷们儿地扭头就走，他头也不回地说：“等我回来娶你就行！别想那么多！”
　　于是夙夙彻底的傻了：他……看出来了？
　　
　　在夙夙跑出去的时候，吴哲翻过她的《故事集》。在小吴中校的生长轨迹里，基本上没念过几本丫头看的童话故事。他温文，但是绝对爷们儿。今天读了两段儿之后，吴哲明白一个道理：如果海的女儿没变成泡沫，那么故事里的公主最好还是老实在家呆着，等王子去给她屠龙。然后……就美满了……
　　吴哲在睡着之前眨眨眼：屠龙是吧？
　　
　　吴哲回去跟铁路说：“大队！我想去找陈国华主任商量个事儿。”
　　铁路抬眼：“结婚的事儿？”
　　吴哲有点腼腆：“是！”
　　铁路想一想，忽然笑骂：“他妈的不找他找谁？！”
　　
　　A大队和陈国华是有合作关系的。但是吴哲的级别显然不够，铁路都差一些。但是见一面还是能办到的。陈国华惊讶地看着自己眼前这个年轻人，放下手里的一份文件。
　　忽然想起来相书上说：这样的目光如炬，自是贵不可言。
　　于是他微笑：“找我干嘛？”
　　吴哲认真地说：“我想结婚！”
　　非常无厘头的一句话，陈国华一口茶喷了出来，他呛了两口才说：“二处虽然是国家机关，但是不办登记手续。”
　　吴哲看着他：“我想娶夙夙。”
　　陈国华低头看看文件，再抬起来：“她身上有很多疑点。”
　　吴哲还是那样看着他：“我要娶她。”
　　陈国华说：“我怀疑她装疯。” 
　　吴哲目不斜视：“秦井基地已经没了，核手提箱拿回来了，二十年的隐患一朝铲除。作为一个女孩子，她已经做了够多了。她对得起这片没生她也没养她的地方了。”
　　陈国华顿一顿：“章保华是不是真的死了，也有疑点。”
　　吴哲眼神清冽：“你放了她吧，是他的女儿不是她的错……”想一想，他还是说出来：“如果你当初坚持，她未必有机会出生。既然你当初放手了自己的妻子，现在你也放了她的女儿吧。至少，她很像她不是么？”
　　陈国华手里捏了杯茶，他安静地听着。可吴哲注意到，他紧紧地攥着茶杯，直到指尖发白。过了好一会儿，陈国华重新开口：“伊娃……给我讲过一个故事。”他抿一口茶：“说有个小狐仙被道士逮住，要去收掉。小狐狸苦苦哀求，说：生而为狐不是我的过错。我并没有杀害过凡人。”他转头看吴哲：“道士说，生而为狐不是你的过错，生来就是祸害可是半点不假吧？非我族类，其心必异。”他摆弄着手里的一颗公章，语气淡淡：“你不知道，我这辈子抓了多少内奸特务，因为他们有海外关系。你也不知道有多少眼线特工工作出色，因为他们有个中国血统的父母。你太年轻了，你只看见一只楚楚可怜的小狐狸，没见过这世上魑魅魍魉的恐怖妖怪。”笑一笑：“都像你这样儿，二处就不用干了。”
　　他说：“我们的心里只有国家利益。”
　　吴哲深深地呼吸：“但是她已经不威胁国家利益。她做完了该做的事情。”
　　陈国华盯着吴哲看许久：“R国人想杀了她，Y国人想继续拥戴她占山为王。她没野心，但是朵招蜂引蝶的花儿。就像那只狐狸，也许真的干净，但难免留着生事。”
　　吴哲瞪大了眼睛看着陈国华：“她死了，她妈妈不会瞑目的。待之以国士，报之以国士。待之以草芥，报之以寇仇！如果都是这样的下场，谁还肯为国尽忠？”
　　陈国华盯着眼前的文件良久，终于说：“你猜怎么着？伊娃说，最后那道士把小狐封印在了一座山里，它自做它的狐，只是终身不得下界。哦，除非它修成真身。”一枚印章狠狠地盖了下去，雪白纸面上血红正圆，封印有如结界。
　　陈国华问吴哲：“吴哲同志，你与愿意娶一个为国伤残的女同志么，并且照顾她一辈子么？哦，这也算为组织分忧。”
　　吴哲微笑：“我愿意。”
　　那天下午，他拿到了夙夙的政审结论。
　　一张纸，定性了一个人：政审通过的夙夙，是个为国伤残的好同志。
　　临走的时候，陈国华忽然说：“生个女孩儿吧。”
　　吴哲开始没听明白。
　　陈国华那样看着他，有点儿祈求的口吻：“去和她生个小女孩儿吧。像她外婆一样漂亮。”
　　吴哲默默地敬个礼，转身离去。
　　
　　也就在那一年，陈国华提前退休，据传闻是因为对一些归国特工处理不当。
　　李贞将军问过他：“你小子就不后悔么？”
　　陈国华叹气：“就算是为国为民，这辈子也杀戮太重啦。”他苦笑：“妻离子散，是我的报应。老了老了，就做件好事吧。”
　　沏壶茶，看茶香渺渺：“伊娃定然也喜欢这样。”
　　于是章夙夙的终身大事就在自己忙无头绪的时候被决定了。标准的组织程序、领导决策。组织上认为：吴哲同志娶了为国献身的残疾特工，充分表现了他对爱情的坚贞、对恋人的责任还有为国家分忧残疾人康复事业的好品质。
　　军区领导唏嘘：“现在这样的年轻人不好找啦。”
　　此后娶了残疾人的吴哲同志仕途平坦，不逊色于娶了参谋长闺女的高城。两个截然不同的女子用亲身演绎了社会主义社会没有高低贵贱之分的生活版本。当然这都是后话……
　　
　　年底的部队领导一般比较忙，新开张的信息中队就加个“更”字。偏偏信息中队长无组织无纪律地跟着起哄要求结婚。铁大队苦心孤诣：“人已经放你嫂子那里几个月了，不在乎这一半天。”
　　政委也说：“你还多少年终总结报告没写呢？还有心思结婚？我的吴哲同志！”
　　吴哲愁眉苦脸：“嫂子说了，就算夙夙是公费医疗，她也不能老在人家那里住着。年底年底，哪个单位不打扫清仓啊？”
　　袁朗也跟着帮腔：“真的真的，大队，张楠说了，他们医院年底粉刷病房。没富裕屋子了。”
　　铁路挑挑眉毛看看袁朗再瞅瞅吴哲：“俩兔崽子真默契哈。”他再看政委：“以后A大队交给他们得了。有点儿咱沆瀣一气的风采。”
　　刘政委低头笑：“也备不住啊。”
　　铁路拿出来一套红皮文件给吴哲：“陈主任帮你办好了。不太合规矩，但是绝对合法。”
　　吴哲看了看，就揣怀里了。
　　
　　人家娶亲这事情总要热热闹闹地折腾一番。吴哲是实在没功夫儿，10月31号下午，他自己开车去的野战医院。小吴中校手脚麻利地给夙夙办了出院手续。
　　张楠热泪盈眶地看着他：“亲人啊，我寻思你要把她搁我这儿一辈子了。”
　　吴哲诚恳地看着嫂子：“要搭我便车回家，你就赶紧回去收拾东西。”
　　张楠历来是行动派，赶紧抓起来电话跟家里联络，抹把眼泪她声音又甜回来了：“相公啊，嗯！我今天回家早！对！小野去妈那儿了。你帮我打饭行不行啊？我不做了就。”
　　所谓模范夫妻，神仙眷属就是这样儿的。
　　儿子都会打酱油了，两口子还漆成这样儿。
　　吴哲毫不怀疑队长跟嫂子有腻一辈子的潜质。
　　嗯！是我和夙夙学习的榜样！
　
　　没功夫听他们两口子唠嗑儿，吴哲去抓她的公主上轿。夙夙毫无准备地看着许久不见的吴哲，有点儿愣神儿。吴哲问她：“吃饭没？”夙夙本能地点点头：“吃了。”吴哲上来就拽她：“跟我走吧，今天可忙！”夙夙想起来什么，孩子气地回身发怒：“讨厌你！你干嘛？”
　　吴哲递给她颗栗子，十足哄孩子的口吻：“乖！跟哥走！”
　　夙夙眨眼：“去哪里？”
　　吴哲忙着帮她收拾东西：“小孩儿别瞎问，听大人话！”
　　夙夙还要挣扎，吴哲瞪她：“你六岁，我二十八！你不听我的听谁的？”
　　他拎起来东西拉着夙夙就走：“没话了吧？什么叫作茧自缚！呵呵……活该！”
　　夙夙古怪地盯着吴哲。

　　捎上队长的美女老婆，带上自己的鲜花娇妻。
　　吴哲一路得瑟地开回基地家属区。
　　今天还有太多的事情做，铁大队和政委商量着：先分了他套小单元过日子用。
　　时间紧迫，兄弟们昨天给凑了点儿家具，嫂子们帮忙布置了布置。
　　真要住人还得收拾！大干快上，活儿还多着呢！
　　吴哲带着一脸雾水的夙夙认门儿，再塞她把钥匙：“来，这是咱家。”
　　夙夙莫名其妙地“阿？”了一声。
　　吴哲挺满意，这就算夫妻双双把家还了。
　　
　　爱情是浪漫的，生活是平淡的。
　　家务是分担的，结婚是苦干的。
　　
　　吴哲拧个抹布递给夙夙：“好孩子，先把桌子擦了。哥哥去收拾厨房。”
　　夙夙习惯地听话：“哦。”擦两下儿，夙夙忍无可忍地抬头，残酷的现实逼迫着她没办法再当鸵鸟：“到底是怎么回事儿啊？你再不说我就不擦了。”
　　吴哲这才想起来，有大事儿还没跟人家说呢。
　　
　　就在那个傍晚，吴哲同志慎重地给夙夙看了他们的结婚证。
　　新娘子一看就火儿啦：“我什么时候跟你结婚的？我怎么不知道？”
　　吴哲一脸无辜：“你傻了，没行为能力，组织上是你监护人。监护人把你许配给小生了！哎！娘子，你说咱把结婚证挂哪个墙上好？”
　　夙夙气到头晕：“胡说八道！组织上也没权利给我指婚！宪法上没这条儿？”
　　吴哲抱着肩膀看着她笑：“六岁就会看宪法啦？神童啊！”
　　夙夙神情复杂地咬牙切齿：“你！反正我不嫁给你！”她开始推搡他：“你让我走！我烦你！”
　　吴哲柔情万种地搂着夙夙的肩膀钳制她：“从了小生吧，美人儿！”
　　夙夙气到血喷心，抓住吴哲上臂就要过肩摔：“混蛋！”
　　吴哲就势在趴她耳边低语：“我知道，咱爸没死。”
　　夙夙一下子愣住，呆呆地看着吴哲。
　　吴哲笑眉笑眼：“傻孩子！”
　　怔怔地看着吴哲，夙夙开始掉眼泪：“你……你不懂的……”
　　美人泣泪如鲜花着露，份外娇艳。
　　吴哲平生就是看不得夙夙哭，把她揽到怀里擦眼泪：“有什么事情要和我说。我是做什么的？天大的事情我能帮你分担的。自己乱七八糟的就傻了，那我当什么？你吴哲哥哥就这么没用？不拿我当你男人么？以前是任务要求工作需要，你什么都瞒着我我不怪你。以后是过日子，有事要说！”
　　晶莹地泪珠滚下来，夙夙依着吴哲默默点头。
　　他好言好语地分析：“结婚证开了，你和我就是合法夫妻。这事我做的主，你现在说什么都晚了。要连累怎么都连累上了。咱们俩在摘不清楚。哦，你刚才粗暴的行为，叫谋杀亲夫。以后应该禁止。当然我背着你办结婚手续是我不对，以后坚决改正。”
　　夙夙吸吸鼻子：“废话！不改你不就重婚了么？”
　　吴哲很是惊喜：“我娘子不傻啊！”帮她擦擦鼻涕，他哲正色说：“夙夙，你愿意为了我死，为什么不愿意陪着我活呢？经过这么多事情，我看明白了许多，前途啊事业啊，太多侥幸。本着我们的良心，能走到哪一步就哪一步吧。” 亲亲她的额头：“陈国华……哦……陈叔叔一辈子官运亨通，可是他是我见到最不幸福的男人。夙夙，你忍心我也这样么？白天轰轰烈烈，晚上相思刻骨？”他发出呻吟一样的叹息：“我想了你两年多了啊……”
　　夙夙咬着嘴唇任他亲吻，一言不发。
　　
　　那天他们收拾新房忙活地挺默契。
　　吴哲想法设法地逗夙夙笑，他的新娘子皱着眉头，不怎么出声儿。吴哲不怪夙夙，一个下午出了这么多事，你得让她消化一下儿。
　　知道夙夙还不踏实，吴哲当晚很暴力地用扫帚赶走了所有来闹洞房的生死哥们儿，从此落下了见色忘友的话把，在A大队崴了好久。
　　关键时刻，还是女人们比较靠谱：知道他们家厨房还不方便，张楠给送了晚饭过来。
　　齐桓家的梁旭心细，给预备了些油盐酱醋，应手的吃的充场面。
　　两位美人恁地体贴，转手再拎走了自己企图听窗根的相公。
　　主官一走，其余树倒猢狲散。
　　张楠眼波流转：“梁旭，咱这也叫擒贼擒王了吧？”
　　齐家小娘子颔首称善。
　　于是，这世界彻底太平了。
　　
　　洞房花烛点着电灯，就是挺别扭的。
　　穿着素衣的新媳妇儿也透着古怪。吃饱喝足刷干净了碗，小两口默默相对。魂牵梦绕了两年多，今天团圆，居然觉得尴尬。吴哲挠头皮：“夙夙，要不然你先睡吧。我写个报告。”
　　夙夙低声地“嗯”了一句，很乖巧。
　　吴哲没回头，他听见细索的响动：那是夙夙在脱衣就寝。
　　二十八岁的新郎官，听到声音会脸红。
　　小小的屋子盈了她淡淡的香气和浅浅的呼吸。
　　吴哲很快心猿意马，这个报告么……也就写不下去了。左右摸摸，又沉了一会儿，吴哲终于决定熄灯上床。吴哲知道：夙夙肯定没睡着！这孩子背对着自己，肌肉紧张。他不知道的是，听到双人床“吱呀”一声响，觉得床垫子一斜，夙夙的汗毛根都竖起来了。
　　其实他们不缺乏相拥入眠的经验，第一次见面，夙夙睡到了吴哲怀里。危机四伏的雨林，他的怀抱温暖又安全。以后……很多次了。他心里早做了自己是她丈夫。只是今天不一样，今天他们成婚。
　　床不大，也不小。她心跳，他听到。
　　吴哲为人体贴，觉得夙夙没准备好，就自顾睡觉。
　　一床榻花的鸳鸯被，两人远远各一端。
　　翻个身，夜不眠。
　　吴哲忽然笑：“夙夙，被子扯直了，漏这么大的缝你不冷么？”
　　夙夙咬咬牙转过来。
　　吴哲摸得到她耳朵根都是滚烫的，呵呵，他的新娘在脸红。
　　她忐忑：“我爸……”
　　“都过去了。”吻吻她的发，他说：“晚安。”
　　两个人挨地很近，他呼出的气被她再吸收进去；她的鼻息呵在他的颈边，痒痒的。
　　没办法比这更亲昵，他们分享彼此的呼吸。
　　就是这样吧，这样很好。
　　那晚他们相拥而眠。
　　
　　清晨的阳光照进屋子，夙夙模糊地张开眼睛。
　　旁边的枕头发凉，没人！夙夙翻身坐起，打量着周围。
　　陌生而熟悉的地方，她的婚房。
　　厨房里隐约有声音，夙夙披衣而起。
　　散着发，光着脚，她循着声音去。
　　
　　吴哲正在厨房忙碌。他高挑的身影逆着阳光，被镀了金色的边。
　　厨房里承载着食物的味道。一个质朴而寻常的早晨。
　　
　　夙夙十分好奇地看着这个情景。觉得兴奋又安心。
　　她放任自己跪坐在地上，歪着头看着他。
　　一粥一饭，一饮一食，一男一女。
　　昨天的恍惚混乱今日统统落到的实处。
　　千真万确的组织保证、白纸黑字，不及他山岳般伟岸身影和坚实的脊背。
　　一阵油烟飘过，他煎了蛋。
　　恍惚的雾气里，弥漫着馒头热乎乎的味道。
　　夙夙才明白过来：哦，原来我已经嫁给他了。
　　她的夫，她的家。
　　有眼泪泛上来，吸吸鼻子，真好。
　　
　　吴哲回头看看夙夙：“起来啦？”弯腰递给她一片煎蛋，笑眯眯：“站起来吃，地上凉。”
　　夙夙愣一下儿，听话地把蛋含在嘴里，却不肯放开他的手指。吮、吸、舔，他根根长指都是绝世美味，分毫都不忍错过，否则就是巨大的罪过。
　　她灵活的舌头弄地人心痒痒的。吴哲拍她的头：“干嘛？连我也吃了？多大了还撒娇。”
　　夙夙终于松口。
　　她怯生生地抬头看他，丁香舌舔湿了牡丹唇，凤眼里盛开一树碧桃。
　　
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　子之于归，宜室宜家。
　　
　　阵风吹过，晚秋的桂花在窗外香地动声动色。
　　他的新妇无疑是狐，只盈盈微笑，就有一室旖旎。
　　柔嫩的双臂搂着他的腰，她缠上来，如树下的青藤，花叶绽放，馨香柔软。
　　她软软地哼出来：“我二十四岁了……”
　　他脑中轰然炸响：美梦居然成真！
　　她终于对他笑，纤柔妩媚：“吃了你，怎么样？”
　　他心里早起了万丈火！
　　不由分说打横把人抱起来，就往卧室走。
　　小狐附在书生耳边咯咯地笑：“锅还热呢！”
　　他咬牙切齿：“妖精！”
　　柔韧的花枝，馥郁的香味。
　　他的小狐□在阳光下是雪白的一团儿，漆黑的发，漆黑的眼。
　　揽住他的脖子那样含情凝睇。
　　让人下手难免有点恶狠狠。
　　疾风暴雨地攻城掠池，不改掉的铁血男儿本色。
　　再没了战战兢兢，手重了她就笑闹，蜷在他身边翻滚躲避，依依地讨饶。
　　然他当真的。虽然小心翼翼但已热血沸腾。任凭花香气息变成细细娇喘。
　　夙夙不惯如此。带着几分惊惧地看着他漆黑的眼睛，缁然墨色，深不可测。不自觉地往后退。他压住她，不容置疑的力度，还不忘记温柔地亲吻，他喃喃着发誓：“不！别挣扎，别逃开。让我疼爱你……”
　　夫妇人伦，天理良心。不是他的他不要，该是他的他不舍。
　　那就驯服了吧，全然放松身体，看着他的汗一滴滴地打在自己身上。一波波潮水袭来，拍打千年的堤岸。秦月汉关，千里因缘！家国天下的离乱里，他觉得自己已等了她几辈子。于是更加不能松手！
　　紧紧地抱着他才不会被海浪没顶。他是她唯一的救赎和指引。
　　强大的力量，悍然地姿态。原始的律动里有细腻的疼惜。
　　拼命地吻住他的唇，吸取生命氧气和汁液。
　　模糊的疼痛伴着尘世的欢喜。
　　抚慰着钳制，固执地挺进。
　　花心里蕴着甘美的蜜汁。
　　高温灼热，满眼汗湿。
　　他留下滚烫的印记。
　　他呻吟：“我的花儿。”
　　她抽泣：“我是……”



最好的下场

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。千古名句演绎到了吴哲这里----就变成了不早饭了。十年的军旅生涯让吴哲习惯了睁开眼睛蹦起来该干啥干啥。现在不是了，他挺喜欢就这么和夙夙在床上偎着，理她的头发，亲她的鬓角。在她琼脂一样的皮肤上留下自己的痕迹。
　　爱不够，他的花。
　　和一个谙熟柔术的女孩儿欢好有意外的惊喜。她修长的身体柔韧地让人惊诧，可以缠在他身上有如灵蛇，翘着嘴角可爱地微笑，然后羞涩地献出自己的玫瑰唇。
　　上古战神与娇娆宠姬。
　　他们的爱正年轻。
　　雪白的、麦色的皮肤混杂在一起，如树如藤，枝叶交错。
　　蛇，在伊甸园里诱惑人吃下犯禁的果。
　　
　　一下一下抚摸啄吻夙夙雪白光滑的脊背，寸寸柔嫩肌肤都吸他的手，朝夕间怎能喂饱胸中的兽？动静之中，她的墨发丝丝缕缕地滑过他修长的指，也划过他的心。
　　纠缠围绕--是为厮守。
　　夙夙头也不回：“你是怎么知道我装傻？”
　　吴哲嗤笑：“你觉得你像六岁的孩子么？你装的像条狗好不好？”
　　夙夙翻个白眼：“既然没死成又……当然往傻里装，他们给我鉴定了个六岁的智商。可难为死我了，我怎么知道六岁的孩子什么样？就记得我哥养那哈士奇智商相当于六岁的人类。”她苦恼地叹口气：“结果装来装去，就装差了……”
　　吴哲捂住眼：“还好你哥养的不是海豚，要不然你就得吐泡儿了……”
　　如此不堪的比喻，搁谁都得不乐意一下儿的。
　　夙夙果断地把头一偏，不理人了。
　　吴哲埋头亲吻夙夙平滑的小腹，一派神往：“夙夙，你说，也许……再过七年，咱就知道普通的六岁小孩儿什么样了。”
　　小玉妻羞红了脸。
　　呼噜一下他略微扎手的立发，夙夙比较好奇：“你六岁时什么样啊？你还记得么？”
　　吴哲想一想：“上三年级。钢琴拿到了定级证书。”晃晃夙夙：“你呢？”
　　夙夙也回忆：“我也上三年级。哦，对了，那年我学用枪。”
　　两个聪明人对视一眼，同时泄气，普通的六岁孩子。
　　这个从基因的角度上说有点难啊……
　　吴哲咽个口水：“算啦……只要孩子生下来没尾巴就行。”
　　夙夙漠然倒吸冷气，纤纤细指：“你家基因返祖？”
　　吴哲咬牙切齿，敲她脑袋：“因为你是狐狸！”
　　
　　吴哲同志是没婚假的，暂时没有。
　　他只有一天半的假期收拾屋子，所以娶亲之后第三天的早上，小吴中校就要辜负香衾事早朝。七早八早地爬起来，刷牙洗脸，利落着装。
　　外面很冷，家里很暖。
　　操场冷嗖嗖，被窝暖香味。
　　一瞬间非常地不想出门，吴哲马上检讨自己：温柔乡是英雄冢啊！腐化堕落啊！不思进取啊！有家无国啊！
　　这厢把自己批判个彻头彻尾，他再扭头一看：他的小玉妻依旧睡的不知今夕何夕，天上人间。只不过自己起身了，人家改抱个枕头。
　　夙夙对枕头和丈夫的定位很让吴哲郁闷了一下。
　　这个人吧，就是这样。十年的军旅生涯，寝食同步。基本上是吴哲早起，他战友一定早起。他教官弄不好比他更加早起。所以一帮人一起吃苦受罪，他苦也没那么苦。这冷不丁地让他一个人冷风寒气的起早贪黑，却眼睁睁地看着身边人拥被高枕香梦沉酣。
　　还真是很煎熬啊很煎熬。
　　好吧，他念叨着：“平常心，平常心。为了祖国的和平，为了家庭的安宁，为了……”
　　终于还是决定有难同当，吴哲忍无可忍地回头把夙夙粗暴吻醒：“你不起来么？”
　　夙夙睡眼惺忪：“起来干嘛？”
　　让人尴尬的问题：起来干嘛？
　　吴哲僵一僵，揉揉她的脑袋：“睡吧……”
　　他想：她吃了太多的苦，我该对她更好一些。
　　夙夙没有继续睡，她揉揉眼睛，爬起来帮吴哲准备早饭。
　　
　　小狐被封印在山里，也是囚禁的一种。
　　吴哲很忙碌，夙夙很闲散。
　　当然，他的妻是解语花：“挺好挺好。我就喜欢这么混吃等死的过日子。什么不干还有吃有喝多么好？”蹭一蹭他的下巴：“我从小一路快马加鞭的升级考试学东西，从来没过过寒暑假。这次可补齐啦。”
　　吴哲亲亲夙夙的鼻子。他想：寒暑假有趣，是因为同学好友都休息。你一个人在家不会很无聊么？可是他没说，说了也不顶用，只好吻吻她的发顶，当安慰。
　　夙夙是残疾军人，虽然政审合格，可也不能出基地。而且麻烦在她的档案上写的是智力残疾，很难安排工作。所以吴哲只好养着她，当然经济上是不成问题的。
　　A大队所有人都是忙忙碌碌的，夙夙闲地发慌，不要指望当信息中队长的丈夫有多大功夫陪着玩，吴哲也不是每天都能回家。
　　吴哲做什么夙夙从来不过问。因为政审的时候被告诫过：你不值得信任。
　　实在是不喜欢满院子士兵，军绿色让夙夙紧张。她本能地不喜欢出门，所以闷在屋子里，看电视、打游戏，或者读吴哲的书，无论什么都读----甚至他的读书笔记，她有足够的时间打发。
　　这样的日子，让夙夙变得更加白皙柔嫩，但是少了……总之一种精气神。
　　
　　小狐亦学着持家，屋子收拾的干净整齐。
　　只要吴哲回来，小桌子上饭菜汤粥日渐丰盛。尝一口，色香味全。因为夙夙在读菜谱。她聪明，即便从小没见过夫妻过日子，日常家务琢磨琢磨还是能照猫画虎。然而为妻之道，总是少了精髓。家庭教育很重要，缺少了柴米油盐耳濡目染的夙夙从来不知道一对正常的夫妻该如何相处。她只会很努力地讨他的好。
　　毕竟，夙夙的世界里就剩下吴哲了。
　　秋去冬来，寒风凛冽。
　　吴哲每次回家的时候都能仰望到厨房昏黄的灯火。
　　开开门，就有温热的饭菜等着他。
　　吴哲坐在桌边吃饭，夙夙坐他身边小口的跟着嚼，举案齐眉的小两口。
　　但是吴哲发现，自己不在家的时候，夙夙就不怎么吃饭。
　　问她为什么，夙夙就笑：“一个人懒得吃。” 
　　吴哲用力地抬起她的头，夙夙柔顺地垂下眼。
　　好吃好喝的养在身边，再没人欺负她。可是又哪里不对了？！
　　猜也知道她无聊，吴哲问：“你喜欢做什么？也许我能帮你安排。”
　　夙夙冥思苦想然后茫然地摇头，她在中国的时间不够长，又被长时间的管制，对一切还没个头绪。
　　吴哲叹息：这孩子从小被人要求学这学那，各式各样的亲人为她的成长出谋划策：专业、身手甚至睡觉的姿势无一不是被悉心调教。精美的娃娃塑造成功，任人驱使。如今放开了笼头，骏马反而忘记了该如何奔驰。
　　哦。严格来讲，夙夙不算个身心正常的人。
　　揉揉眉头，吴哲也实在是太忙，否则当初也不会急吼吼的把她娶回来。
　　那就慢慢来吧。
　　慢慢来可以让事情变好，也可以把事情拖的更坏。
　　
　　但是夙夙终究不是生活在真空里，很多善意地玩笑：“哦，随军家属啊。指望着老公吃饭呢。可得当个贤妻良母。”
　　夙夙开始会微笑，听多了难免有潜移默化的影响，毕竟这个世界上和她说话的人不多。
　　于是她慢慢地变了：美貌、安静、百依百顺！
　　无可挑剔的新妇，为丈夫准备餐饭、会为他浣洗衣裳、甚至会为他着装。
　　低着头，一粒一粒地扣上他的扣子，满眼希冀：“晚上回来么？”
　　绝对安全的环境里，反而更加依赖吴哲。
　　依赖也没什么话说，只是喜欢被他抱着发呆，偶尔会流泪……
　　
　　她越是如此，他就越是别扭！
　　对啊。藤绕的太紧，树还别扭呢！
　　吴哲懊丧地想：我娶你不是为了把你变成深宫的妃子等着我临幸！或者养一只宠物在家里寻开心！你可不可以不要永远像个娃娃！
　　他也曾经想过也许有个孩子会好一点，给夙夙解闷。但是没有，雪白脂腻的身体是盛开的鲜花，但是没有结出果实的迹象。吴哲苦笑：“难道你和名贵的花朵一样，越美越无子？”
　　知道吴哲很喜欢小孩儿，夙夙开始紧张。紧张到亲昵的时候，她都有些僵硬，任凭吴哲怎么安抚都不能放松。抚摸她，她就会颤抖地偎入怀抱，然后怯生生地抬眼看他。滞涩取代了柔润，让他莫名烦躁。夙夙忙不迭地亲吻他，于是欢爱也变得讨好又功利。
　　有心栽花花不开。
　　渐渐的，吴哲也觉得没什么意思了。
　　夙夙忧愁地看着镜子，苦涩地叹息：“我是不是很无能？”
　　失宠的美人，凋零的花朵。
　　
　　夙夙遭遇了人生最大的失败。她没这样过，从小太聪明，长得又漂亮。读书不是问题、一身功夫可贵、在秦井两年的日日夜夜，工程师也干的无师自通；只要她想，处心积虑地做个特工也算难得。寻常女孩子不会的，她都会做，只是现通通用不上。而寻常女孩子都能生儿育女，她反而做不来了。从小长得太顺，这个跟头摔地太狠。她没有娘家可以开解，甚至没有了小姐妹说说心里事。
　　无聊的日子让人胡思乱想，孤独又寂寞的夙夙只能数着日子等吴哲回来。屋子里好空旷，真的希望他抱抱自己。然回来又怎么样呢？他太温柔体贴，两个人客气来客气去的自己都觉得假。夙夙懂事，没人的时候也不哭泣，她怕他会心烦，更担心被人听到会有闲话。是啊，人家又有哪里对不住自己？
　　再叹息一声，他现在是回来的次数都少了……
　　抿抿嘴唇，夙夙想自己这妻子一定做的很糟糕，很糟糕。
　　她惊恐地想：他是不是腻了我？
　　
　　吴哲更是头大，他觉得自己这丈夫做的不好，相当不好。他的小玉妻好委屈，他看的出来。他跟她说：“没孩子也没关系，我活了二十八年都没孩子。难道还在乎这一天半天么？这是两个人的事情，你别什么都往自己身上揽！”可那孩子已经被吓坏了。丈夫说什么，她都当是在怪她。十足惶恐的眼神，怎么会有人这么自责？难过都不敢表现出来。非常古怪的感觉，结婚四个月自己就已经成功地摧毁了一个女孩子的全部自信。他亲手把高贵的公主养成了卑微的奴婢。
　　于是更加气恼：难道自己虐待她了么？
　　吴哲不想回家，在他想好怎么干之前，他不想再吓她。他悻悻地想：枉费自己这么爱她。忽然疑问：我爱她么？我可怜她，我喜欢她，对她喷涌而出的依恋是在得到她身体之后，现在情事滞涩了，于是整个人都不再爱了么？
　　吴哲出了一身冷汗。我才娶妻不过四个月啊。
　　
　　春节前，各中队长级别的神仙都忙的要死要活，又赶上袁朗和吴哲摊上几天党校学习。党校学习是好事儿，一般是升职的前兆。吴哲走的时候摸摸夙夙的头：“自己在家好好吃饭。”夙夙抿抿嘴唇，不发表任何意见。
　　跟他们这新婚燕尔的相敬如冰比起来，那厢袁中队长要离开爱妻简直就要唱一出十八相送。张楠依依不舍地问袁朗：“学几天啊？大年底下的我一个人在家多闷得慌？你就不能偷跑回来么？你单兵技术那么好。”已经晋级当了副大队长的袁朗同志愁眉苦脸到痛心疾首：“楠楠，那个……铁大也去，让他抓住了扣钱啊！”
　　其实年底案头工作比较多，主要是安排年假，写报告总结什么的。也赶上最近要求加强部队干部政治水平建设，参加学习具体到每个学员都得集中学习中央文件写个思想认识什么的。这个事情挺为难的，真正拿枪杆子的谁也不乐意费这个脑子。听了三天的理论课，回到A大队的吴哲干脆不回家了，在办公室写报告！
　　不过效率不高，晚上吴哲坐在办公室里心不在焉的。
　　袁朗是历来懒得咬这笔杆子，他揪着新走马上任的副中队长齐桓企图贿赂吴哲同志，看看能不能找个操刀代笔的。齐桓前几年受伤之后，不太出大任务，最近管器械改进比较多。
　　哥儿仨老也没聚了，齐桓开的啤酒。
　　自己兄弟这一两年各自高升，哦，齐桓还喜得了贵子。他们也是难得有空儿坐一块儿喝一杯了。看的出来，吴哲最近心气儿不顺，袁朗和齐桓本着关心同志的原则还是打听了打听。吴哲本来不想说，可借着酒劲儿，还是掏出来心里话：“她对我还是战战兢兢的。”
　　袁朗眨眼：“准是打人家了！” 
　　吴哲说：“没有！我把她捧到手心怕化了！”
　　齐桓想想：“她打你了，怕你还手？”
　　吴哲摇头：“她跟服侍皇上似的服侍我。唯恐我说个不字。我一皱眉她就要给我跪下了。”
　　齐桓看了吴哲半天，再三确定他不是得便宜卖乖，跟自己得瑟之后，回头迷茫的问袁朗：“这多好！我们家那口子，别看外面娇滴滴，回家可厉害了。尤其有了儿子之后，我伺候她跟伺候娘娘似的。我也没看见旭嫌弃我啊？哎，吴哲你小子身在福中不知福啊！”
　　袁朗挠头：“是不是夙夙有了？要是有小孩儿了，脾气就大。当初楠楠怀孕的时候抱着我哭，什么也不为，就是荷尔蒙过盛。”
　　吴哲叹气：“没有！就是没有才别扭。我跟她说没孩子不是她一个人的错儿她就是不信！” 
　　袁朗和齐桓面面相觑：“你们俩结婚还没半年呢，你着什么急啊！这要是有了，人家还怀疑你们俩没那啥先那啥呢！”
　　吴哲几乎撞墙：“我不是觉得有个孩子给她解闷儿吗！”
　　袁朗莫名其妙：“因为解闷儿，所以舔堵？要解闷儿养条狗也行啊。买不着咱有军犬！实在不行可以去参加义务劳动。”
　　齐桓叹息：“年轻人的心思啊。我老了。”
　　袁朗抱着齐桓的肩膀得出结论：“闲的！他们俩就是闲的！”转转眼珠，他拍着吴哲的肩膀，居心叵测：“你要是那么喜欢孩子，我把我们家袁野借给你玩两天。正好，我和楠楠二度蜜月。”
　　也许是喝多了，转天舍不得孩子套不住媳妇儿的袁朗同志就势把从亲生儿子塞到吴哲怀里，然后自己心花怒放地回家找张楠温柔体贴去了，哦，丫还买了瓶红酒！
　　袁野快五岁了，当真是吴哲眼看着长大的，吴哲从心里挺疼这个聪明漂亮的孩子。结果……那天被亲爹遗弃的小家伙瞪着眼睛看吴哲，吴哲低头看着袁野……
　　总不能带着孩子在办公室住吧？于是吴哲中校回家。
　　看着丈夫抱了个孩子回来，夙夙苍白又惊讶。吴哲觉得带战友的孩子回家是个糟糕的主意。夙夙一定是觉得这孩子对她是莫大的讽刺。他的美人满脸惊惶地站在那里，手足无措。看着这样的夙夙，吴哲瞬间有种古怪的感觉，好像自己又做错了事。哎，对着这么敏感的人，也太容易做错事了。
　　吴哲没怎么解释，哦，袁野也没给他机会。小小子在吴哲家十分新鲜，开心地满屋子跑。吴哲揪住他企图哄着他玩儿，他没跟小孩子单独相处过，手忙脚乱。夙夙愣一愣，跑过去帮忙，她抱过阿花的儿子，不过那是公主玩票。真的一个活孩子扔她眼前，也有点发傻。她自卑地想：还好没孩子，有了我也搞不定。
　　袁野就是一麻烦制造者，渴了、饿了、听故事、玩游戏，安静了没五分钟，忽然嚷：“尿尿！”夙夙愁苦：“我们家没尿盆啊。”吴哲冲过来抱着袁野去厕所！
　　头晕脑胀的一个晚上。袁野体力充沛而且精神头儿旺的不像话。吴哲得用半擒敌的力度拽着小祖宗上床睡觉。夙夙显然不能胜任这个工作，她心慈面软，总被孩子左右。
　　夙夙可怜巴巴地看着吴哲，她分外觉得自己无能。
　　吴哲呼噜把脸，说了一句让他自己都唾弃的混蛋话：“夙夙！你帮不上忙！那个你去给我写党校学习心得吧。”
　　夙夙：“啊？”了一声。
　　摁着袁野的小屁股，吴哲有点儿急：“我得哄孩子睡觉啊。你去写写就行，爱党爱国爱军队，别写反动标语就可以！”
　　夙夙挣扎：“我又不爱党……”
　　吴哲不容置疑地声音：“可是你爱我啊。”他几乎有些恶毒地看着夙夙：“你爱我吧？还爱么？”
　　夙夙瞪着吴哲，喃喃：“爱……”
　　
　　那天他们两个人难得地掉个，吴哲哄着袁野早早入睡，夙夙伏案奋笔疾书。
　　让袁野折腾地，吴哲一夜无梦。
　　次日清晨，他醒过来发现夙夙干脆没上床，这孩子趴在桌子上睡着了。抽出来文稿，她准是看了一晚上自己的学习笔记，字字句句调理分明。最难得的是模仿吴哲的字迹，一笔一划几能乱真，耗尽了墨水儿也用尽了心思。
　　想起来夙夙以前的那笔瞎篆，吴哲心尖儿麻麻的。
　　打横抱起夙夙去睡觉，她已惊醒。
　　吴哲亲亲她的发，把她放在尤在熟睡的袁野旁边：“乖，再睡一会儿……”顿一顿，“我爱你。”
　　夙夙看着吴哲，泪光一转。
　　睡梦里的袁野拱进夙夙更柔软的怀抱，咕哝：“妈！”
　　夙夙本能地搂着袁野亲爱：“乖孩子。”
　　一瞬间吴哲有把袁野揪出来的冲动：“那是我老婆！”
　
　　在所有参加学习的干部里，吴哲是第一个交的《学习心得》，字迹工整、装帧漂亮。政委提出口头表扬。吴哲哭笑不得，他想：回家去好好谢谢夙夙。
　　让人没想到的是，他回家还没说什么，就有人砸门。
　　开门一看，袁朗抱着儿子站在外面：“吴哲……让弟妹帮我写个学习心得呗。你知道，我最近忙年后的军区演习。”
　　吴哲搪塞：“你忙我不忙？军区演习就跟我不用参加似的。我自己写的还要吐血呢。不带株连内眷的。”
　　小小的袁野吐槽：“吴哲叔叔撒谎。昨天姐姐写作业，叔叔陪我玩……”
　　袁朗威逼利诱，并且无耻地模仿着黑社会：“夙夙不帮忙，我就去跟政委揭发你让媳妇儿打小抄，不认真对待政治学习！”
　　吴哲皱着眉头看他的英雄上级，鄙视的神情。
　　袁朗挑着嘴角坏笑：“反正她也没事儿干。闲的！”
　　吴哲心里一动。
　　夙夙眨眼睛：“写学习心得啊？可以，反正昨天的许多资料还在。”
　　于是夙夙又忙了一夜。吴哲这次表现好，给夙夙沏茶倒水揉肩膀。
　　夙夙眨眼：“你去睡吧，这里有我就好。”
　　书生夜读，美女相伴。所谓红袖添香伴读书一直是中国知识分子的情怀所在，如今反过来了，穿军装的吴哲自我安慰：咱这是绿衣捧砚催题卷。一样一样！
　　写了一宿，袁朗的党校学习也画上了圆满地句号。
　　吴哲是再没爱心早点吃了，夙夙两晚上没合眼没心思给他做早饭，娃娃打着哈欠趴床上立刻睡着，衣服都懒得脱。
　　就着初生的太阳，吴哲亲亲夙夙的脸颊。
　　睡美人依旧芳香缭绕，吸着他的手指流连不去。
　　吴哲发狠地想：晚上，我一定好好爱她！一宿！
　　
　　吴哲做梦也想不到：第三天晚上来砸门的是齐桓。
　　吴哲咬牙切齿地深呼吸：“您总不用写学习心得吧？”
　　齐桓横眉立目地把器材申请清单砸到吴哲的脑门上：“你怎么今天才交演习用具清单？你他妈当我是神仙给你变出来这么多反器材枪啊？”
　　夙夙躲在吴哲身后，伸出个脑袋十分诧异地看着一身煞气的齐桓。
　　齐桓目光如炬：“我是来抓壮丁的！”
　　暮投石壕村，有吏夜捉人。
　　
　　吴哲说：“我没功夫给您帮忙，我自己也一堆事儿呢。”
　　齐桓凶神恶煞地拽开了吴哲：“谁要你啦？老子要的是你媳妇儿！”
　　什么话啊！吴哲热血沸腾！不当老子是爷们儿么！
　　铁大队的电话适时响起：“吴哲，要不然就让小章同志帮齐桓个忙？齐桓是真忙不过来。”政委帮腔的声音不紧不慢：“反正也不是没帮过。你的贤内助啊文笔不错嘛……”
　　是夜，吴哲含泪看着夙夙被齐桓抓走，他只能凄惨地抓着门框遥望她的背影。
　　强抢民女的惨剧发生在了A大队。
　　婉转娥眉被抓走，吴哲掩面救不得。
　　 
　　齐桓那边时间紧、任务重。夙夙这一去，就是三天三夜没回来。倒是吴哲这边闲一点，他等米下锅，等着器械训练呢……
　　吴哲一个人在家挺无聊的，摸摸这里，看看那边。
　　冬夜凄清，被寒衾冷。
　　屋子里份外地安静。
　　器械组这些日子忙，也没个消息说啥时候能回家。
　　独守空房的吴哲不由得仰天长叹：“恨薄情一去，音书无个。早知恁麽，悔当初、不把雕鞍锁。向鸡窗，只与蛮笺象管，拘束教吟课。镇相随、莫抛躲，针线闲拈伴伊坐。和我。免使年少，光阴虚过。”
　　捶个墙，他妈的我都柳永了我！
　
　　于是决定去探视！吴哲在屋子里卷袖子：人孟姜女还许看丈夫一眼呢，新社会了我还不能瞧瞧我媳妇儿？
　　彼时夙夙正忙到满头大汗，满爪枪油。
　　齐桓同志已经被日趋临近的年度演习逼到了非人地境界，正在压榨骨血地要进度。
　　他已毫无人性：“不是来帮忙的就不给开门！免得动摇军心！”
　　小两口儿话也没说上两句，只能隔着军需仓库的铁窗拉了拉手。
　　吴哲趁乱塞给夙夙一套馒头香肠，那样殷切的语气：“记得吃饭！我明天再来看你！”
　　夙夙热泪盈眶，近乎哽咽：“保重身子！我弄好就回家去！”
　　眼波纠缠，难舍难分。
　　看的在场同志心里都戚戚的。
　　棒打鸳鸯的齐桓同志迎风流泪：“谁告诉我这对小夫妻关系不好来着……”
　　
　　齐桓的官差到了年底才完。
　　噼里啪啦的爆竹声里，累的死狗一样的夙夙爬回单元门口。
　　不用找钥匙，门就开了。
　　屋子里温暖的灯光映一个高挑的身影。
　　他笑眯眯：“我给你剥了好多栗子！”
　　夙夙抿抿嘴角抱住他：“我想你了！”
　　他摸她的发：“我也是。”
　　是夜，他们相拥守岁。
　　他寸寸亲吻：“辛苦了……夙夙。”
　　依旧疼爱如珍宝。的
　　狐女柔顺地舔他耳垂，呢喃：“你的枪……我特别加了料……”
　　靠！
　　吴哲心血沸腾：这就是一妖精！纯的！
　　
　　年后张楠同志莫名其妙地得了一个奖：说是为了残疾军人的成功康复。
　　袁朗坏笑：“给就拿着。”
　　张楠闻弦歌而知雅意。
　　再过了些日子，经医院证明，基本康复到正常人智商的章夙夙同志被分配去A大队图书馆工作。
　　当然，本基地内部偶尔借调，谁也不能说什么。当然借了不还，它也是常有。
　　大队长睁一眼闭一眼。政委说：“肉烂在锅里啊。”
　　夙夙在图书馆打杂的时候依旧待丈夫贤淑周到。
　　借调的时候，吴哲就再没有了被人殷勤伺候的皇帝待遇。
　　赶上夙夙忙的时候，小吴中校回家起火做饭、洗衣服擦地也不是没干过。
　　吴哲感慨着总结：“王子的下场大多数是宅男。谁让咱疼媳妇儿呢。”
　　袁朗看着忙碌而满足的吴哲同志深情而文艺地叹息：“人他妈的就是贱啊……”
　　
　　从那以后很多年，A大队的枪械硬件都是各兄弟部队的强项。
　　袁副大队长开会的时候老有人问：“何方神圣操持枪械啊？”
　　袁朗就指吴哲：“问他。”
　　吴哲笑而不答，逼急了，甩出来一句：“就是一狐狸……”
　　
　　A大队，擦黑儿的时候。
　　
　　齐桓收拾枪械库，回头跟灯影里说：“回去吧。也一天了。我走了啊。”
　　黑暗里雪白的手指扣动扳机，枪口焰瞬间闪动，“噗哧”一声轻响，
　　夙夙窃笑：“这枪当真合他使！”
　　齐桓乐：“偏心啊！哎，走不走？开会的可回来啦。”
　　夙夙一声惨叫：“没做饭呢！”
　　
　　跑到楼下的时候，屋子里已有昏黄的灯火摇动，暖暖的，家的味道。
　
　　有诗赞曰：
　　待月西厢下，迎风户半开。
　　隔墙花影动，疑是玉人来。
　　
　　吴哲正开了窗户吆喝：“夙夙！回家！吃现成儿的还不积极么？”
　　夙夙捂脸：“真不浪漫！”
　　他们吃一顿极寻常的晚饭----全部是食堂打回来的。
　　墙外花香阵阵，窗边明月高悬。
　　
　　王子和公主最好的下场，不是么？




番外

　　1. 合卺
　　
　　树影风摇，花香缭绕。
　　香冷金猊，被翻红浪。
　　夙夙辗转推拒：“你……你不是明天要去维和么？这么晚了还闹！不要睡了么？”
　　吴哲眼睛里闪着灼热的光，鼻息都是滚烫：“这一去就是半年，再不闹没机会啦！”
　　纵是狐女，也不能拒绝夫婿这样炽热多情的目光。
　　大男人偏生如此好看的眼：漆黑如墨，里面深深照见自己的影儿。
　　夙夙一横心：那就……闹吧！
　　雪白修长的身体挨蹭着贴近他，若即若离，柔如三春软絮，不待纠缠围绕，自有炙热横生。
　　他咬牙切齿：“妖精！”
　　夙夙温柔绵软地环住他的颈，嗤笑：“且看你降妖伏魔！”
　　他一个扭转就翻了上来，死死地把她按住，凶巴巴的样子：“弄不死你！”
　　特种兵会不由自主把战术动作使在妻身上！当然，他知她抵的住。
　　夙夙扭身，却是四肢钳死，动也不能动！
　　历来柔能克刚，她极婉转地献上唇舌，吮吸舔舐，眼波浓丽，娇音质可可：“仙家饶命呵！”
　　月光之下，媚色流转，眼底好一片春色无边。
　　一股热血激上心头，吴哲的手指在拥抱她和掐死她之间游移不定。
　　很混乱的冲动，这般秀丽的脸孔偏有如此妖孽的心思！
　　定是深山狐媚，得了日月精华，从此为祸人间！
　　还好封了她。从此只得媚他一个，纵使没了自由也拼个金屋藏娇。
　　都是他的！都是他的！
　　俯下头来，慢慢地享用，海誓山盟：“我要对你好。”
　　怎想她就笑，怕痒似地一点点钻到他怀里，迤逦向下细细地啃咬舔舐：“还是让我吃了你吧！”
　　吃她也不肯好好吃。粉红滑嫩的舌头不多不少，时断时续，最是挠人心肺不过。
　　吴哲呻吟叹息：“你要我牡丹花下死么？”
　　夙夙发怒发急地咬他的肉：“不许！不许你说死！”
　　一声叹息！他的小狐，这样爱他。床笫之间也是禁忌重重，百依百顺，唯独听不得一个“死”字。听到就会哭泣。
　　用点力气把她拽上来和自己鼻尖相抵：“我不死，为了你我也不死。”亲一下，他叹息：“我怎舍得？”
　　她才破涕为笑，乖乖地任他吻。
　　寸寸不忍放弃的细细亲昵，如此香甜旖旎恨不得从此吞入胸腹，才解相思。
　　他恶狠狠地说：“如果可以，我就把你吃干抹净，带你去海角天涯。”
　　她眉目之间依旧羞涩：“你吃了我，我就随你去。”
　　吴哲喜欢在欢好的时候亲吻夙夙精致的五官，夙夙则喜欢嗅他流汗的味道。
　　他们都喜欢抚摸彼此的肌肤，健康、光泽、年轻的肌肉，匀称的骨骼，血管里流淌着热血，生命是这样恣意勃发。
　　纵然佛家也修欢喜佛，依偎挨蹭，端的是肉身交缠，喜悦相好。
　　这样熟悉彼此的身体，手指碰触，即有波澜荡漾。用上力，就会喘。肌肤相亲，皮肉勾连。汗水模糊了彼此的边界。如此亲昵，何分你我？
　　他的汗落在她身上，是遍洒天下的羊脂露，点化即救赎。
　　她的泪蹭在他胸口，滴滴都是鲜艳朱砂痣，酥麻他心尖。
　　他锲入多少，她就承受多少。
　　多凶猛的力道，她都甘之如饴。
　　香汗淋漓地抬起身子，她仰头舔他的唇，痴痴地问：“快不快活？”
　　糯软的声调儿，激起他一身男儿血！
　　牡丹被层层泛出鸳鸯锦，是这般波光潋滟情方好。
　　即将的离别让他恋恋难舍，于是愈加刚健。
　　躁动的喘息里，那冤孽在哀哀地在身下辗转讨饶，楚楚可怜的声音：“给了我吧……求你……”
　　几个挺动，他把生命的种子滚烫地撒进她身深处。
　　他狠狠地抱着她，吻她的额：“你是我的一辈子……”
　　花明月黯，观音慈眉。
　　并蒂莲在月下飘香绽放，花叶蓬勃结出雪白莲藕。
　　小夫妇情爱缠绵，注定了子孙绵延，人丁兴旺。
　
　　2. 有喜的
　　
　　丈夫离开之后，月事就跟着停了。
　　夙夙捂住眼睛：以前被他养做闺中娇妻时候苦候不至，现在他出国去执行任务反而开花结果。姓吴的冤家啊，真是不合作！我上辈子欠你的！她啐一口：“大的小的都是！”
　　于是大冤家恍然不知，小冤家倒开始抗议。
　　胎儿给年轻母亲的记忆从呕吐开始，清晨醒来的礼物是冲上来的一阵酸水，喉头痉挛，一定要吐到肠清胃净才能完了劫难。吐到泪流满面，一半难受，一半委屈。夙夙会哭出声：“你在哪里？我们两个惹的祸，你全交给我自己扛了么？”
　　屋子里冷清清地只夙夙一个人，枕头被褥上还有吴哲的味道。邪门的习惯，闻着他的气味有助于安眠。孩子和它爸爸一样难伺候，高低不肯将就一下。
　　不能不睡，不睡会恶心。不能多睡，醒来会头晕。
　　天旋地转的不适里夙夙恍惚：桌子上有他的杯子，柜门里有他的碗筷，为什么？为什么他人就在几千里外了呢？温柔体贴的丈夫远在天边，害她难过的孩子倒是近在眼前。
　　一颗小小的种子在体内发芽生长，夙夙只怕不能给它充足的养分。无奈吃什么吐什么。夙夙恨恨地想：这定然是怀了个神仙，它打定主意不食人间烟火。
　　她无力的问：“如果你拒绝食物，我怎么有力气让你长大？别闹了，爸爸会担心的。”再想一想，又笑出来：“嗯，如果你长得丑，你爸爸会失望的。”
　　小东西就会安静一阵子，母子俩第一次达成一致，因为她们共同爱的男人。
　　怀着他的孩子，也许缓解了思念。
　　他和她以某种特殊的形式在一起，他的血脉在她身体里成长。
　　夙夙至少不再寂寞，也没那么多时间胡思乱想。
　　新妈妈得忙着让自己好吃好喝好休息。肚子里多个宝贝，可不敢略有闪失，否则对不起他的。依旧会去做事，夙夙惊讶地发现宝贝喜欢枪油味道，坐在军火库里自己会特别有胃口。
　　齐桓目瞪口呆地看着夙夙贪婪地嗅着C4炸药的味道喝牛奶。
　　杀戮的味道和生命的乳汁一起滋养着没出生的孩子成长。
　　袁朗抓着头发问老婆：“这这这，这没事吧？”
　　张楠低头笑：“没事！没事！孩子喜欢这样，它是战士的后代！”
　　宝贝也不完全穷兵黩武。
　　吴哲最喜欢园艺，他的孩子是绿色精灵投胎。
　　当它愿意安宁下来专心成长，而不再折磨母亲的时候。
　　夙夙就能感觉到它的发育，慢慢长大的肚子里有痒痒的触感。
　　午夜梦回，总觉得腹中有娇嫩枝桠恣意生长，根叶蔓焕，抽枝长芽，慢慢生出茁壮的蓓蕾，含苞欲放。胎儿在缓慢、坚定地发育成熟。它生机勃勃地顶起妈妈的肚子，越长越大，悍然宣告自己存在。
　　中华文字博大精深，女子孕育又称开枝散叶，即是如此。
　　做中国人这等有趣，要足够成长才能体会出祖先字句的个中滋味。
　　夙夙听着着吴哲的《古典音乐集》权当胎教，她肚子里的小小人儿已经会手舞足蹈。合着爸爸喜欢的韵律第一次蠕蠕翻转，给妈妈突如其来的心悸惊喜。
　　夙夙深呼吸：宝贝已经会动了。
　　腹部日渐隆起，逐渐沉重的负担压在身上，很难过。
　　迎着身边关爱的眼神，让夙夙有一种近乎难堪的羞涩感。
　　初次孕育，年轻的母亲手足无措，心底惊惶。
　　于是分外苦苦思念怨恨那个始作俑者：“你真的是给我找了个天大的麻烦！”
　　腰酸的时候夙夙会揉肚子，偷偷的问孩子一句：“你想他么？”
　　母子连心，回答她的是几下调皮的蹬踹。
　　甜蜜而痛楚的复杂触觉，如他对她的爱恋和禁锢。
　　夙夙会鼻子酸：“我也想。”
　　孩子极安静时，她疑惑地问：“你像他还是像我？”莫名地心慌：“不不不，不要像妈妈。像你爸爸好了，阳光底下光明磊落的男子汉。”
　　不喜欢这个论调！小家伙翻个身。
　　孩子闹让夙夙不适，孩子不闹了她反而恐惧。做母亲的患得患失，份外纠结。
　　时时噩梦，从阿松狰狞的死状到那一杯杯紫红色的液体，无不让人惊醒汗透。
　　她忧心忡忡地摸着肚腹：我和他会不会有好结果？
　　月亮照着夙夙恐惧的泪，她无助地祈求：“妈，哥，求求你们保佑我生一个健康的孩子。”
　　而夙夙也拿不准，她死去的亲人是否乐意帮她这一把。
　　
　　越到他要回来，孩子就越是调皮辗转。
　　时时让夙夙酸胀疼痛，不得下床。
　　孩子是父母的魔。
　　无缘不来，会疼才爱。
　　
　　所以吴哲回来的时候没人没去机场接他。嗯，其他队员的老婆孩子都来了，人家一家子呼夫唤父，其乐融融。只有吴哲同志作为最高长官在机场孤零零一个人，举目无亲。
　　有点丢人。
　　夙夙，你你你，你也太以部队为家了吧？我走了半年了你居然不接我！
　　吴哲怒气冲冲地回了基地，他想：我得跟夙夙好好谈谈。
　　因为他觉得夙夙已经没那么爱自己了，她最近信也不写，电话都懒得打！
　　吴哲一时怨恨：“死丫头！臭老婆！不知道我在担心么？”一时又叹息：“我想你了……你知道不知道？”
　　钢铁战士不知道这个表情的自己像个失望又撒娇的大男孩。
　　大声地打开了门，带着明显地怒意，一家之主原本是要折腾一番的。
　　意料之外地，吴哲中校看见歪在床上的夙夙，几乎掉下了眼珠子。
　　下一秒钟他更加愤怒：“你你你……你有了怎么不告诉我？”
　　夙夙热泪盈眶，终于抽噎，哭着扑上来：“你可回来了！他们都说你任务危险……我怕你走心思什么不敢和你说……你不知道，我多难受……它可折腾人呢……”
　　于是他除了战战兢兢地抱着她们还能做什么呢？
　　抚摸上那块懵懂的血肉，准爸爸拿惯了枪的手都在颤：“我的孩子？天啊，真的么？”
　　夙夙安静下来，翻白眼：“假的！不是你的！我吸收天地灵气自己有的！”
　　吴哲噎住半天，慢慢地问：“那不会有尾巴吧？”
　　夙夙挑着眉毛：“难说！”
　　吴哲捂住脸：“那样不好买裤子的！”
　　于是他挨打也活该！
　　再摸摸她隆起的肚子，吴哲兴奋又好奇：“它多大了？”
　　夙夙很自豪：“六个月！”
　　当爹的惊诧：“走的那晚有的啊？”
　　新妈妈羞红了脸：“嗯……”
　　吴哲把头埋到夙夙的胸腹间，忍着笑：“真是无心插柳柳成荫……”忽然新爹爹福至心灵：“要不然叫吴柳好不好？男孩儿女孩儿都行！”
　　夙夙顿时珠泪涟涟，满屋子泼醋：“柳？！好啊！我就知道！你忘不了方柳姐！我生的孩子要叫她的名！你你你！你去娶她好啦！还管我们娘儿俩干什么？”
　　她还是越说越真了！
　　吴哲狠狠地抽自己嘴巴！柳的哪门子柳啊？
　　什么叫祸从口出？怎么兴起的文字狱？绝对都有活该嘴欠的成分！
　　吴哲立刻赌咒发誓：“不敢胡说！你方柳姐如今是高营长的老婆！我要是对她有心思，让我们三个不得好死！”
　　高城和方柳远远地一起打了个寒战，小夫妻面面相觑，这是招谁惹谁了啊。
　　夙夙忽然皱眉：“哎，疼！”
　　吴哲紧张到血喷心：“好好好，你睡你的。”
　　沉沉的肚子是小狐愈来愈重的枷。
　　书生欢喜又心酸：大概得锁住父母一辈子的自由身吧？哎！那也甘愿。
　　是日，外战归来吴中队长用行动诠释了什么叫新世纪好男人：卸下征衣、下厨做饭。
　　袁朗说杀过人之后不想抚摸妻子孩子，因为手脏。
　　吴哲觉得队长是得瑟了，全是嫂子惯的：其实脏的话，洗洗就可以了。他是没逼到那份儿上！我不帮忙夙夙就不方便。哎，偷偷笑，心里极愿意再去摸摸她雪白凸出的小肚子。
　　里面睡着我的宝贝，有颤巍巍的脉动，真可爱！
　　于是不闹了。
　　大冤家也不闹了，小冤家也不闹了。
　　好像一个拼图，三位一体，各就各位。
　　嗯，三角形就稳当啦。
　　
　　3. 分娩
　　
　　疼。
　　铺天盖地的疼，疼的人发冷发热。
　　夙夙晕眩着想：怎么会这么疼？怎么会这么疼？
　　以前也痛过，中毒成瘾，身如凌迟，阴险的药物要把肉体寸寸割裂。
　　但是没有今天疼。
　　恍如天谴，遭了报应。
　　肚子疼到翻江倒海，如果说分娩的疼痛不仅源于吴哲也是夙夙咎由自取，那么夙夙今生不可摆脱的痛苦，又有多少是她自己找的？
　　夙夙永远不能拒绝吴哲。大卫王如神祗肃立在荣耀之下，阳光、麦子和盐的味道，是妖物永远不能拒绝的诱惑。那是不能戒断的心瘾，来自于洪荒上古的本性。人是群居的兽，她骨子里羡慕他有国有家，多么好，有个地方可以寄托信仰。
　　生而洁净，所以有权利高尚。
　　于是小狐焚身以火……
　　
　　吴哲抱着挣扎的夙夙胡思乱想：老天就是没有道理！为什么他们俩个极乐缱绻，痛苦的果实却让她独自承受？如果自己没把她绑回来，这女孩分明还是荒野上奔跑的狐。没人这么怜惜夙夙，繁衍生息的痛苦是天经地义，一如热爱家国天下不容置疑。
　　只有吴哲看着夙夙心痛到不可抑：细细想来她的苦难无不和他息息相关。
　　她是他绑回来的啊！
　　他贴着她的耳朵念：“夙夙你叫啊！你疼就喊出来！”
　　夙夙不喊也不叫，她只是紧紧地咬着棉纱，痛苦的呼吸着。他的小狐如此乖巧，早已被驯化的善解人意。她不肯叫的，唯恐叫了他担心！
　　吴哲难过地想：是啊，疼算什么？纵然当初要她死，她也没话说。反正自己总是以人间大道为伍让她受苦：一如让她爱国，一如让她生产……
　　
　　他白着一张脸帮她擦汗：“好些么？好些么？”
　　怎么会好？孩子寸寸下降都是活生生的血肉剥离。
　　一个鲜活的生命离开身体是鲜血淋漓的痛彻心扉。
　　夙夙不敢想哥哥死了陈国华是多么苦。
　　夙夙没有勇气回忆母亲离开自己，她难过了多少年。
　　夙夙更加不能想象自己狠心离开的时候，受伤的父亲会有多么伤心？
　　是否都是这样的痛？
　　狐狸的天雷劫。
　　
　　会出汗，大量的汗。
　　会流血，殷红的血。
　　我的血我的肉我的孩子。
　　我又是谁的血谁的肉谁的孩子？
　　泪眼朦胧地想：爸！妈！你们在哪里？你们知不知道……夙夙好痛……
　　哦！妈妈不选自己，自己选离开了爸爸！
　　狠狠地闭上眼睛：报应！
　　
　　吴哲手忙脚乱地亲吻夙夙的额头：“好啦好啦，嫂子说就快了。”
　　吴哲这话说的自己都不信！几个多小时之前就说，说到现在，他眼睁睁地夙夙越疼越凶。她靠在他身上无声地流泪，双手狠狠地抓搅着床单，呼吸都困难。
　　哎！心肝都颤！吴中队长宁愿去面对十个全副武装的匪徒，然后宰了他们。也不忍心亲眼看着夙夙为他受这个苦。事到临头他是大丈夫怎么能躲？寝食同步，一起种的小祸根闹着要出头，不能让夙夙一个人闯鬼门关！
　　他那么疼她，眼看着产科门口围着那样多的家人，未来的外婆守着阵痛的女儿悉心照料，吴哲就难过。他的夙夙连一个娘家人都没有了，她只有自己！
　　待产室的病床很局促，吴哲不由得想起来夙夙在秦井华丽的大床还有那些服侍她的女伴……他把公主娶了回来，却再不能给她水晶床……
　　夙夙极能忍痛，早已疼到气喘吁吁也不肯叫嚷出来让人悬心。他只看她的眼睛就知道，他的小狐早已吓得六神无主。只好更紧的抱着她，帮她揉腰揉肚，希望她能好过一点儿，哪怕一点儿也行。
　　以前希望过孩子多么聪明美丽，现在吴哲是一点儿念想儿都没有了：求求你了！祖宗，你快出来吧！
　　夙夙终于呻吟出来，她的长发都被汗水浸的湿透，凄惨的贴在脸颊上，脸色也白的可怕。一波波潮水般的疼痛袭来，她艰难地喘息，大颗大颗的泪水滚滚落下，滴滴都没入吴哲的胸口，烫地他皱眉。
　　他手忙脚乱地帮她擦拭：“疼死了吧？疼是不是？臭孩子，生出来我打它！给你报仇！哦，夙夙不哭，嫂子说就快好了。”
　　夙夙已经痛到模糊，她瞪大了凤眼看着天花板，近乎偏执地不知向谁质问：“我不知道……妈妈……妈妈当初是不是也这么疼？可她怎么忍心，嗯……她怎么……忍心这么……待我？为什么……为什么告诉我那些事？她是不是辛苦生我的妈？”转瞬又忏悔自责：“哦……不，不……妈在怪我害死哥哥！一定的！我好疼啊……”
　　吴哲僵硬一下儿，他抱紧紧着夙夙：“她是妈妈！她没有办法！她爱你的。夙夙，她爱你。就如你爱咱们的孩子。她在天上看着你。你哥哥也爱你。你哥哥甘心情愿！没人怪你！真的！我是男人我知道！你哥哥也不怪你！”
　　夙夙神志混乱，疼痛让她恐惧到颤抖：“我杀了阿松……我，我杀了许多人……老天怪我……所以这么痛……吴哲哥哥……他们是恶鬼！不会让我好好生下孩子的……”
　　吴哲不停地帮她揉肚子：“胡说！不怕！我守着你！我会待你好，我会待孩子好。没人会让咱们的孩子再受苦，你也不会再受苦。我保证，我发誓，孩子会好，你也会好的。我们再不分开。”
　　夙夙疼到痉挛，她突然弓起身子惨叫：“妈！”
　　医生跑过来：“可以进产房了。”
　　吴哲擦把冷汗，把夙夙抱起来。怀孕也没让她变得很重，隐约还记得几年前把她抢回中国时的重量。光阴荏苒，白驹过隙，吴哲真不敢相信，那个被自己绑回来的娃娃都在帮他生娃娃了。天啊！他要当爸了！
　　
　　巨大的疼痛如排山倒海，夙夙只能听到丈夫的絮语：“我陪着你。多疼我都陪着你。”
　　疼痛抽离人的神志，如炼狱的猛火烧灼，剥夺了夙夙的呼吸。
　　
　　书上说：妖孽化生，皈依人间，历来要剥皮抽筋，痛入骨髓。
　　夙夙苦涩地想：熬过这一次，我就彻底为人了么？
　　
　　医生命令：“吸气！深呼吸！”
　　氧气面罩劈头盖脸地罩下来，汗水糊了睫毛，夙夙几乎看不到东西。
　　模糊的世界里都是魍魉：血肉模糊的阿松、被自己打死的尸体、玫瑰紫色的药水纷至沓来。她再看不见人世，所以惊恐地伸手寻找，如溺水者要个依傍。
　　立刻一双温暖的手和她十指纠缠。
　　干燥的、稳定的、不容置疑的力量。
　　他说：“夙夙，坚持住！”
　　是了，是他！他的味道！载沉载浮的命运里，他始终抓着自己，从未放开过。
　　如同炼狱一般的痛苦终于到达了顶峰，夙夙听到丈夫的声音：“夙夙！用力！用力！”
　　于是她用尽凭生的力气推挤。
　　终于，一声清亮的儿啼冲破层层压抑苦难。
　　夙夙喘息着，不理会所有人的劝告，一定要挣扎坐起来，她执念一般看着刚刚出生的孩子，喉头一股血腥气。
　　苦苦折磨她的是一个通红细弱的小小女婴，身上血迹斑斑，那是母亲的代价。
　　小东西皱巴巴的没多重，只会闭着眼睛哭。
　　夙夙胆战心惊地听着孩子哭泣。
　　她勉强撑着口气不倒下去：“她正常么？”
　　吴哲则心惊胆战地看着他的妻：她那样直勾勾地看着孩子，她的亲！她的毒！
　　医生说：“孩子很小，但是很健康。”
　　护士擦干了婴儿，小心翼翼的递给新晋的父母。
　　看着孩子稚拙的眉目，夙夙虚脱地叹息：“姓吴的孩子，没有传世冤孽！”
　　孩子健康出生，化解了夙夙诸多心事，她终于和死去的所有人达成了和解。
　　
　　吴哲其实不怎么担心孩子会不正常，他也不相信夙夙脑子里那些古怪的神仙鬼蜮。从小的教育和军人的骄傲给了他强大的精神支持。
　　吴哲相信自己的忠诚坦荡、夙夙心底善良，他们应得一个健康的孩子。
　　戏里都唱：麟儿哪有神送到？积德才生玉树苗。
　　也不能怪罪夙夙神经质：没有对认同就缺乏信仰，不肯皈依就没有保护。
　　即便救世主如耶稣，也要说：信我者，得永生……
　　吴哲杀人，他觉得为了国家。夙夙造孽，她承认只为自己。
　　个体永远是脆弱的，无论精神还是肉体。
　　没有国家的人多么可怜……
　　小神仙说：狐狸，我救赎你。
　　九死一生地剥掉满身皮毛，幼狐终于幻化人形。
　　于是他们亲吻。
　　
　　眼看着着夙夙昏去，紧张的吴哲再三和医生确定新妈妈只是虚脱，没有关系。
　　新爸爸才有心情好奇他孩子的样子，仔细看了又看。
　　你说她长得像……哎……小孩子说不清楚像谁的。
　　摸摸光光的小屁股，当然没有尾巴。
　　婴儿嘬嘴唇，如花瓣样的新鲜娇嫩。
　　呵呵……健康就好。
　　亲一亲，我的小乖乖，你怎么可以这么美？
　　她生于正午，是阳光下的蓓蕾。
　　擦擦感动的泪花，他抱紧她们。
　　他的狐妻，他的稚女。
　　
　　陈国华退休了也是消息灵通，那天晚上他特意来电话，许多希冀：“孩子像谁？”
　　吴哲一口答回去：“像我！”
　　我的女儿，我做主！
　　
　　4. 夫家
　　吴哲终于休假了，跟以前的单兵突进不一样，这次他掣妇将雏。
　　他和夙夙的行李简单，夙夙甚至没许多衣服，倒是襁褓中的吴娃娃东西最多，大包小包，奶瓶尿布，标准的公主起驾。
　　吴哲对着女儿感慨：“比你爹我出去潜伏半个月装备还多呢。”
　　这厢吴娃娃毫不领情，挥舞着小手哭闹，小婴儿不喜欢远行。
　　夙夙安抚地亲吻女儿的额头：“乖啊，乖娃娃，我们去见爷爷奶奶。”
　　吴哲看的出来，夙夙很紧张。
　　可紧张也得去啊。他吴大少爷一晃又快两年没回家了，再不回家就说不过去了。
　　这已经说不过去了！
　　去时君未婚，儿女忽成行。
　　走的时候，跟老娘交代说有女朋友了；现在可好，连孙女儿的人选都确定了。
　　虽说一直跟父母有电话联络，但是媳妇儿女儿总要让双亲看看活的才说的过去。
　　吴哲就逗夙夙：“当初我见你爸更紧张，起码我们家人不绑你也不砍你脑袋啊。”
　　夙夙“噗哧”一笑，旋即又别过脸。
　　吴哲懊恼：这玩笑开的不好，夙夙想家了。
　　
　　争取这次假期不容易，按说吴哲批假是够标准了。但是夙夙出军区，上面得批。是真的派了人来看这个传说中傻了又恢复的传奇女子。
　　夙夙当真也变了气质：凡人眼中沉静纤柔的小小妇人，怀里还抱着婴儿。
　　来人就放了心，妇孺一类。
　　狐女变了淑媛。
　　
　　吴家祖上书香门第，子孙繁茂亲戚众多。
　　忽如一夜，在外已久的吴哲领了妻子女儿回来，简直惊掉了亲戚本家一地的下巴。
　　吴哲没想到，自己一进门，一大家子的惊喜等着他们。
　　父母自然是要先拜过的。
　　早知道自己已经当了人家公婆奶奶，看见活人吴哲的爹妈还是受惊不小。
　　儿媳妇姿容美秀，小孙女如雪堆的一般。
　　儿子还是英姿飒爽，只不过眉宇之间多了沉稳气。
　　当爹的人了么！
　　吴妈妈几乎流泪：我的儿长大啦……
　　吴爸爸抱着吴娃娃面面相觑，互相好奇地打量。
　　爷爷问：“那个……娃娃……你也姓吴么？”
　　小婴儿眨眨眼，吐泡泡。
　　立即有七姑八姨拥过来：“好漂亮的囡囡哦！”
　　吴娃娃于是得到了家族的认可。
　　
　　新媳妇还是要问过的。
　　公婆慈眉善目，新妇低眉顺眼。
　　问的都是极普通的话：“小章哪里人啊？”
　　夙夙顿时语塞。
　　哪里人？越南柬埔寨新加坡还是加拿大？统统不靠谱！组织上不让说的！
　　她抬头张皇地看吴哲。
　　吴哲抓住夙夙的手，和父母嬉皮笑脸：“中国人呗！”
　　这事情古怪！
　　再问一句：“小章父母在哪里工作啊？”
　　夙夙立刻从茫然陷入更深的茫然。
　　只好依旧看着吴哲。
　　吴哲有点沉痛：“夙夙的父母已经过世了。”
　　可怜的姑娘。
　　立刻有亲戚低语：“娘家没人了么？”“急匆匆结婚生子……”“哎……没父母的女孩儿难免不尊重……”
　　他们以为自己声音足够低，殊不知夙夙和吴哲都是学过唇语的。
　　吴哲的父母也很尴尬，无奈媳妇的身世问问总是常情：“怎么过世的呢？多久啦？”
　　夙夙垂下了头，光洁的脸颊上有泪滑落。
　　吴哲搂住他的妻：“爸妈！夙夙的父母是革命烈士。”
　　哦！事关机密，不能多问。
　　亲眷们难免嘀咕：“什么事说不得？”“不可告人？”
　　
　　那……就吃饭吧……
　　饭桌上才知道吴家子孙有多出息。
　　表姐清华毕业。姑姑是律师，舅舅是医生。哦！表哥在社会科学院工作。
　　宝贝疙瘩吴哲同志年轻有为的中校团级干部就不用说了。
　　自然问：“小章是做什么的？”
　　夙夙咬筷子：“随军家属，嗯……图书管理员。”
　　更好奇：“什么学历做这个？”
　　夙夙脸都涨红了：“没有……嗯……国家不承认的……”
　　小狐已褪去了所有的皮毛爪牙立志做世间女子。
　　然这个世间容不容她，还在两说。
　　殊不知世间女子有世间女子的功课：家室、学历、容貌、本事。
　　件件不可或缺。
　　人间苦啊人间苦！
　　不是全无道理，柴米油盐酱醋茶，件件要钱呢！
　　吴哲在桌子底下紧紧地握着夙夙的手：“姑姑！你不吃饭啊？”
　　一桌子尴尬，娶了媳妇忘了家么？
　　迟来的老奶奶笑眯眯：“孙子媳妇好俊秀呢。”
　　
　　一顿饭吃下来，夙夙有点理解为什么当初毛主席要清算知识分子了。
　　他们用学历来决定人的等级、用毕业院校划定出身。
　　世间的三六九等！
　　客气、寒暄着把人拒绝。
　　他们有种让你难受可是说不出来。
　　高傲的人群只和同类交往。
　　夙夙不由走神：我家据说也是书香世家。刚解放知识分子少，只怕更是傲的要命，倘若如此，那么被当家作主的劳苦大众清算回炉，哎……可怜人必有可恨处。
　　看新媳妇怔忡，席间就更有高人指点吴哲的父母：“专门托人调了她档案看，她傻的……”
　　吴妈妈倒吸一口凉气，惊恐地看着孙女。
　　表姐低声惊呼：“怪不得结婚也是偷偷摸摸。”她直肠子人，立刻急了：“吴哲！你娶她合法吗？”
　　聘则为妻奔是妾，不堪主祀奉苹蘩。
　　夙夙回眸，他们漠视。
　　现在倒是夙夙要狠狠地拉着吴哲的手不让他发火。
　　不欢而散的初次见面。
　　
　　饭后，亲戚们聊天，兄弟姐妹们抓着吴哲，眼神躲闪，自家兄弟能不关心？多少心里话要问。
　　吴哲的妈更是把儿子拽一边儿：“她能自理么？”
　　夙夙知道自己不便在场，借口喂娃娃退进了屋子深处。
　　才明白，禁锢也是爱。
　　如果有个男人把一个女子金屋藏娇养起来从此不见世态炎凉，他大概也算宠她。
　　抱着娃娃，夙夙才明白为什么吴哲坚持早早地要自己生养。终究是在中国，在婆家，有个孩子媳妇儿比较站的住脚。点点娃娃的鼻子：“谢谢你啦。要不然妈妈想退出来，都没理由。”娃娃濡濡地含着夙夙的手指吸吮，扎着小手迫切地看着妈妈。
　　夙夙笑：“宝贝真的是饿了呀。”抱起她：“妈妈喂！”
　　所以吴哲回屋的时候，看见的就是这安详一幕。
　　夕阳西下的金光里：女儿吮吸，妻子抚育。
　　他的小妻那样美丽，墨发朱唇，眼睛沉静的像春天的一潭水……
　　夙夙朝他温柔一笑，做个安静的手势：“要睡着啦。”
　　吴哲歉意地摸着夙夙的发：“对不起……我说他们了……”
　　夙夙笑：“没关系，比我爸爸初次待你强许多。”
　　于是他们抵额而笑。
　　娃娃打个饱嗝。
　　
　　那天吴哲替夙夙老实不客气地收了许多见面礼。
　　吴哲的父母给的也多，吴哲不要。
　　吴爸爸语重心长：“小章挣钱少，你一个养她们两个？小孙女总要好吃穿。”
　　吴妈妈也嘱咐：“可怜小章父母没的早，也没陪嫁傍身。穷孩子，你不要再克扣她才好。”
　　
　　穷孩子？吴哲和夙夙同时想起来秦井基地的豪华摆设。
　　公主生涯，恍若隔世。
　　当时恁多金银首饰都不当是好的，早知道顺点什么出来也行啊。就是想起来给阿花的嫁妆，如今想来也是钱啊。夙夙叹气，才知道吴哲和老爹当日说的是，自己是手松的过分了。
　　耳边仿佛有薛湘灵咿咿呀呀地唱出《锁麟囊》：这也是老天爷一番教训，他教我，收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。
　　哎……当初戏是日日听，不拮据还真就想不起来这些至理名言……
　　倒是吴哲眨了眨眼。
　　
　　和婆家和解是一次古怪的机缘，离去的前两日，吴哲开车带着家中女人血拼。
　　大包小包的回来，姑姑、表姐和吴哲妈妈都已累软。
　　吴哲去开车，夙夙抱着孩子拿东西。
　　空旷的停车场，天已全黑。
　　一帮子穿着体面的老幼妇孺，当是肥羊。
　　就有三五个汉子围上来，手里亮晶晶地拿着刀。
　　只是电影里才有的镜头，更有甚者，有人用匕首背划着夙夙柔嫩的脸，“嘿嘿”淫 笑。
　　这就不止劫财还要劫色了！
　　好家教的女人们当场吓瘫。
　　唯夙夙不动声色。
　　她困惑地看着这些坏人，慢慢地把孩子放在地上。
　　娃娃不哭，娃娃看妈妈。
　　吴哲的姑姑哀嚎：“她果然傻的！”
　　……
　　等吴哲赶到的时候，一地歹徒惨叫，就剩下打扫战场了。
　　他的娇妻素立当场，鬓发不乱。
　　只是夙夙更加困惑地看着他：“他们连刀都拿不好还出来劫道么？中国的土匪也太好当了吧？”
　　这话说的太缺德了！地上的抢匪都不好意思哼哼了。
　　姑姑表姐还有婆婆外带闻讯赶来的民警崇拜地看着这位女英雄。
　　吴哲抱着孩子手忙脚乱地翻证件：“那什么，同志，我们特种大队的！”
　　夙夙乖巧地接过孩子，吻一吻：“娃娃怕不怕？”
　　吴娃娃咯咯笑，发出了人生的第一个单音：“妈！”
　　
　　纤纤素手进白刃，新妇独斗四歹人。
　　这等爆炸新闻，迅速在亲人间传递。
　　回了吴家，夙夙已是传奇人物。
　　更有诸多絮语：“不知道是哪个部门的。身手这么好。”“保密部门，真人不露相！”“巾帼英雄啊！指不定立了什么功呢！”“是！要不咱吴哲哪看的上？”
　　夙夙再回眸时，亲戚朋友一派肃然起敬。
　　这回算彻底没人看不起吴哲的新媳妇儿了。夙夙都不敢少笑一点儿，否则大家大气也不敢喘。
　　夙夙不禁叹息，还是毛主席说的好：枪杆子里面出政权！
　　验证了新媳妇儿不傻，吴哲的妈妈依旧放心不下，她再一次把儿子拽一边儿：“她不打你吧？”吴哲苦笑：“她打不过我！”
　　夙夙远远地点头：“妈，您放心。我打不过他。我们俩试过。”
　　所有人再次惊讶：“这你也听得见？”
　　夙夙无辜地眨眼：“我会唇语啊。我以前是特工。”
　　于是，这世界彻底安静了。
　　吴哲同志在假期结束的时候携妻带女返回了基地。
　　他们身后留下了无数的传说……
　　
　　三个月后，吴哲的爸爸给吴哲打电话：“儿子！你托人给我带来的那些黄圈子是真金的啊！”吴哲眨眼：“应该是真的！”吴哲的爸爸惊心动魄地描述：“首饰店老板都快晕过去了。说这么多金带在人身上就是铐子啦！谁带这个套铐子啊？好几斤纯金再加上面的珠子，值几十万呢！”吴哲说：“好事儿啊！”
　　夙夙听着耳熟，抱着女儿问：“什么啊？”
　　吴哲说：“就你那个，一套，阿松给你带的金项圈金手镯金脚镯上面都是纯金锁！你昏迷的时候我给你撬开了。你看着不别扭么？我托爸给咱卖了。”
　　夙夙想一想：“组织上没收起来充公？”
　　吴哲说：“他们非说是铜的！不要。”他悻悻：“也是，谁拿纯金做那么粗的链子啊。”
　　夙夙掩口：“你怎知道是金的？”
　　吴哲眨眼：“你爸说的啊。风俗！锁女人用首饰比用铐子好。阿松那么不放心你，肯定首饰当铐子，他都得用上。”
　　夙夙叹气：“他倒是真喜欢我……”
　　吴哲危险地眯眼：“忘不了他是吧？”他狠巴巴地凑过来，挑夙夙的下巴：“说，怎么证明你的清白？”
　　夙夙抵抗：“别！娃娃看着呢！”
　　吴哲开窗点手：“袁野！过来，帮叔叔看会儿妹妹！”
　　
　　那天下午，袁野第一次抱起了小吴邪。
　　齐桓的儿子齐麟在一边感叹：“哇！你们两个好漂亮哦。”
　
　　再后来东西卖了，夙夙就有嫁妆了。
　　
　　5. 姐妹
　　
　　旱季的晚上还是有些凉风的，这里终究靠着海。
　　靠山吃山，靠海吃海。
　　靠着章保华的余荫，阿玉和阿银她们现在只是最普通的越南姑娘。
　　这是个好地方，作物一年四收。
　　撒把种子下去就能长出稻米，扔条鱼苗下去就有鱼群。
　　鱼米之乡，青山绿水。
　　陌上嫁娶，婴儿出生。
　　种植、收获、傍晚的炊烟袅袅升起。
　　地老天荒似乎是件可以期待的事情。
　　于是她们为什么不好好生活？
　　阿梅的儿子已经遍地跑。
　　阿玉抱着自己的女儿和阿银在聊天。
　　天上有片云，高耸孤独，偶尔“劈啪”着闪电。
　　最寻常的一个傍晚天。
　　
　　看着锅里的虾子，阿银悠悠地说：“那年小姐在，就是爱吃这个。哎……后来姑爷来了，小姐就不肯吃那么多，专门给姑爷留着。傻人……她想吃哪里没有？”
　　阿梅抱着儿子走过来：“也不知道小姐生了孩子没有。她和姑爷的孩子肯定好看。”
　　阿玉皱眉头，微微摇晃着身子：“就她那个身子……哎……也没带药走。真不知道……”
　　阿银垂头浅笑：“小姐不会死的！”
　　阿玉猛然抬头：“你说什么？”
　　小银子笑眯眯：“玉姐，你也不想想小姐的药都是先生留的。先生能让小姐死么？”
　　阿玉回头看阿银，狐疑：“你怎么知道？”
　　“金杯子、银盒子、蜂蜜水。先生玩那个药一辈子，办法多少都有一些的。阿松那笨蛋只知道试药，却不知道功夫都在药丸的外面。”阿银低头笑：“你们都当我小，谁小啊？没看先生也是给我一份嫁妆的么？”
　　阿梅雾煞煞：“嫁妆不是小姐给的么？”
　　阿玉吸气：“怪不得小姐不带你进基地！她就是让你陪着先生的么？她早安排了后路？”颓然坐下：“她不肯和我说。瞒得我好……”
　　阿银低着头，微微笑，看着自己手上的镯子，良久：“先生说：阿玉也瞒得先生好啊。”
　　阿玉和阿梅同时掩口：“死丫头！”
　　阿银眼珠一转，分明是夙夙的表情：“这个‘死’字不好瞎说的啊！”
　　过了好一会儿，阿梅幽幽地说：“也不知道，这辈子还能不能见小姐？她是个好人呢。”
　　阿玉苦笑：“不能了。不见比较好。”
　　阿银好像在讲个故事的口吻：“你只当她被选去当皇后了吧。王子接公主去加冕做皇帝皇后了。”她叹息：“入宫做皇后的女子不回娘家是好事。”
　　她们三个相视而笑：“没关系啊，这辈子至少做过姐妹啦。”
　　
　　老A基地宿舍
　　
　　夙夙看着两个姓吴的家伙正在床上撒欢儿。
　　大的那一个很喜欢亲小家伙的鼻子，吴娃娃长着挺翘的小鼻子，嫩嫩的、肉肉的。
　　吴哲喜欢她喜欢的胸口揪得荒：“你怎么能长得这么漂亮啊？你这么漂亮怎么办啊？”
　　吴娃娃的回应是舔了爸爸一脸口水，嘴里无意识地发出声音：“咦……布……唧……”
　　吴哲回头看见夙夙，他一脸惊惶：“糟糕糟糕！和美女在床上鬼混让老婆抓住了！”
　　夙夙面沉似水，声音凛冽：“下跪还是挨打？自己选吧！”
　　吴哲凄惨的缩在角落里抱着女儿发抖：“公主开恩，看在孩子的份儿上……”
　　看到妈妈脸色不善，吴娃娃怯生生地往后缩，兜头盖脸地包住了爸爸。娃娃扁着嘴角叫：“妈……”
　　夙夙嗤笑：“谁是公主？”叹口气：“早不是啦……”把娃娃放到摇篮里哄她睡。
　　吴哲从背后抱住夙夙：“想她们啦？”
　　看着窗外的月亮，夙夙点头：“想。特别想。”
　　吴哲装出恶狠狠地语气：“想也不能再见啦！你已经嫁给我啦。”
　　夙夙吸吸鼻子：“嗯，不能见啦。不见。”没伤感几分钟，她忽然皱眉：“哎！你干嘛呢？”
　　吴哲埋首在她的颈弯，忙碌着亲吻舔舐：“别想啦，人这一辈子，就是会认识许多新人，离开许多故旧。夙夙，总是沉浸在回忆里，没意义……”
　　夙夙让他亲的气息不定：“那……你干吗呢？”
　　吴哲敲她的头，继续吻：“专心！我这不是帮你排遣回忆呢么？要知道，我这辈子也离开了好多生死战友啊，陆战的那些好哥们儿，都是我手足啊！”
　　夙夙沉吟一下儿，点点头：“妻子如衣服，战友如手足。”
　　吴哲一愣：“啊？”旋即气急败坏：“这句谁教给你的？”
　　夙夙软绵绵地偎过来，一颗颗地解丈夫的口子，她挑眉微笑：“那……有妻子在，你还要衣服……做什么？”
　　月上中天，一地银白。
　　无风影自动，暗室暖花香。
　　摸着夙夙柔顺的发。
　　他贴着她的耳边说：“也许……再过几十年……可以见的……”
　　夙夙抬起头，软软地亲他的唇，眼若春水：“我信你……我等……”
　　吴哲翘着嘴角想：我的狐女啊，踏了月色归来……
　　
　　6. 祖父
　　
　　陈国华退休之后极无聊，毕竟忙碌习惯的人了。
　　白天还好，他每每看到黄昏日落就心潮感慨。
　　万家灯火，每个窗子后面都是夫妻母子，天伦之乐。
　　他退休之后待遇很好，可是纵然金碧辉煌的房间，孤零零一个人又有什么意思？
　　踌躇再三，决定去找吴哲。
　　打开门，简朴的小屋，扑鼻的饭菜香味。
　　男主人在吃饭，夙夙在和娃娃玩儿。
　　她们额对着额，眼对着眼。
　　彼此不像，但是美丽。
　　吴哲有点儿戒备地看着陈国华。
　　雄狮子在保护领地。
　　高高在上了一辈子的人，如今居然有点谦恭地佝偻着身子。
　　踌躇再三，还是说出来。
　　他只有一个卑微的请求：“把孩子给我带带好不好？我只想偶尔带她出去玩。”
　　夙夙抱着女儿皱眉看着他，把娃娃抱的紧。
　　吴哲倒是心头发软：一个老去的男人。一只没有后代的狮子，他只是希冀嗅嗅幼崽身上的奶香味儿那能唤醒他诸多美好的回忆。这人只剩下回忆了……
　　夙夙还是依了吴哲。
　　她不会违背他的意愿，不是盲从，而是信任。
　　老人抱着孩子，多么普通的场景。
　　可贵只在难得二字。
　　吴哲的小娇女，雪白如玉，眼若琉璃，被基因眷顾的孩子，如花蕾般鲜嫩可爱。
　　这是基地里极受宠爱的小公主，谁都想抱一抱，她真的是香啊。
　　非常美丽的孩子，看不出来像谁，阳光底下活泼健康地当她自己。
　　已经会说几句话，奶声奶气：“我是吴娃娃！”
　　她不认生，会搂住老头子的脖子软软地叫：“爷爷！”
　　极娇憨的小公主做派。
　　要个糖糖，还得亲亲，才肯笑出来。
　　夙夙生了一个不像伊娃的孩子。
　　陈国华开心又失望，终究是开心的多，看着这样的小玉囡，谁不开心？
　　带她去公园，给她买玩具，小公主一路“咯咯”地笑个不停，她呀呀：“爷爷爷爷爷爷！”
　　他亲个不够：“乖宝乖宝乖宝。”
　　纵使陈思庭小时候，也没如此殊荣。
　　中国人历来是抱孙不抱子。
　　这规矩不好，亲人要时时相近才好。
　　天道无常。
　　儿子小时候总有太多事情忙。
　　后来……他待要拥抱儿子时，儿子已不在了……
　　天知道看着那些照片，他有多么嫉妒章保华。
　　那家伙居然带着自己的儿子嬉戏……
　　类似一种恶毒情绪：如今我抱着你的外孙女，哄她开心，你就没这机会啦。天道好还！
　　
　　休息的时候，吴娃娃偎在陈国华怀里打个盹儿。
　　雪白的手指，含在嫣红的小嘴里。
　　哎！越看越爱：天使就是这样的。
　　
　　哪里不对！
　　机警了一辈子的陈国华蓦地感到另外一道灼热贪恋的目光。
　　他准确地回头：一个和自己差不多大的年纪的男子，清秀的五官。
　　虽然只有一闪而过，但是陈国华看见了！
　　多少年刻骨铭心的样子：那个男人是章保华！
　　本以为他逃走，谁知道他又回来了。
　　一辈子的生死冤家，隔着浅浅人流，窄窄街道四目相对。
　　陈国华猛地站起，愣了良久，又颓然坐下。
　　对方不看他，只是痴痴地看着他怀里的婴孩儿。
　　他老了，有了斑白的头发。
　　我也老了，眼睛也会昏花。
　　
　　河水流淌，时间逝去。
　　多少少年终于苍老，可是恩怨是不是就能化作泡影？
　　哦，刑事案件有个追诉期，叛国罪没有。
　　叹息一声，人到爷上，布到鞋上。
　　哎……都是当了爷爷的人啦……
　　算了吧……
　　已经死了太多的人，再说他也不怕死。
　　
　　寻常的下午，公园的长椅上，两个老头子对坐聊天。
　　一个叹息：“孩子谁也不像，只像她自己……”
　　另外一个微笑：“这样最好。”



本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com