依靠 ——高袁  　作者：戈多 



第一章 
 
　　高城一想到接下来的7天身边这个酷的一塌糊涂的家伙完全属于他，心里就乐开了花。
　　今天是他和袁朗休假的第一天，他们正坐在飞往北方某小城的航班上，目的地是袁朗的父母家，那里也是袁朗从小生活的地方。
　　高城偷偷地握住对方瘦削的手，轻轻地吐了一口气，在一个陌生的环境真好，不用注重军仪，不用顾虑影响，轻松，自由。
　　“你的嘴一直那么咧着，累不累啊。”低沉而慵懒的声音带着丝丝揶揄撞进高城的耳里。
　　高城的脸微红，扭头看着身边这个一直闭眼假寐的家伙，“你都精出鬼了。一上飞机你就睡觉，哪只眼睛看到我笑了。”他突然觉察到几分不对，狐疑地问：“袁朗，你不会是晕机吧，就像许三多最开始晕战车一样。”
　　袁朗又气又笑地睁开眼，凑近高城，很认真地打量他嘴角的部位，态度极端诚恳地说：“高城，你一打鬼主意，嘴角就会出现一条特别明显的竖纹。真的。” 高城不由自主地抬手摸嘴角，不会吧，他很少照镜子，自己怎么会有这样的特点。当他看到袁朗脸上的笑意渐深时，才惊呼上当，他的脸腾地红到耳边，准备开口反击，嘴唇已被温暖的触感覆盖。
　　偷袭成功的袁朗迅速坐回到座位上，一脸的若无其事，继续闭眼假寐。留下脸红的像火烧云一样的高城，兀自在座位上生自己的气。
　　
　　袁朗的姐姐在南方定居，刚刚生个宝贝儿子，由于夫妻俩都工作，忙不过来，就把父母接到身边帮忙照料。
　　进了家门，高城从鼓鼓的背包里掏出两瓶五粮液递给袁朗，“替老爷子收着，我孝敬他的。”袁朗笑着接了过去。
　　袁朗的家格局老式，却宽敞舒适。高城很快便找到了袁朗的房间。
　　由于参军后袁朗很少有机会回来，房间的布置学生气十足，或者说孩子气十足。巨大的书架上堆着小学和中学课本以及课外读物，中间一格被清空，摆放着各种各样的汽车模型和飞机模型；床下塞满篮球足球哑铃等体育器械；墙上贴着许多枪械武器的图片。高城不停地笑，每个小物件他都好奇地拿在手里把玩，爱不释手。
　　窗前的书桌上摆着一张有几分陈旧的全家福，两个大人的左侧紧贴着一个六七岁的小男孩，手里拿着一个苹果，脸上挂着淘气顽劣的笑，黑亮的眼睛紧盯着镜头。高城大笑，没想到袁朗小时候这个样子。
　　“高城。”袁朗在厨房喊他。刚到家，两个人都渴了，袁朗知道高城喜欢喝绿茶，便到厨房烧水沏茶。
　　高城快步来到厨房，接过热气腾腾、散发着清香的茶水。
　　袁朗指着窗外不远处的校舍，说：“我就在那儿读的小学。我妈常站在这个位置监督我。有一天考试，我和一个同学在家楼下玩的忘了时间，眼看就迟到了，我妈一个土豆砸了下去，还好土豆不大。以后的考试再也没迟到过。”袁朗自嘲地撇撇嘴。
　　高城笑呵呵地从背后环住他。“我要是你那个同学就好了。真想那个时候就认识你。”和他一起读小学、初中、高中、大学，能够有那么多的时间和他在一起，高城想的有点痴了。
　　两个人静静地伫立在厨房的窗前，异常珍惜地享受着独处的时光。
　　咕咕，高城的肚子很不合时宜地提醒两个人，饿了。“想吃什么？”袁朗轻声问。
　　“方便面就成。”他知道两个人都不擅长厨艺。
　　“叫外卖吧。”袁朗指指楼下的餐馆，窗玻璃上贴着送餐电话，“这家饭菜不错。十几年的招牌了。”
　　
　　吃完饭后，天已擦黑，袁朗建议到外面走动走动，附带买点吃的用的。出了楼门，高城想这里是袁朗的家乡，便有意保持距离，免得被熟人撞见，让袁朗尴尬。
　　袁朗贴近他，“我很多年没回家了。这里没人认识我。”说完主动拉起高城的手。完全无视路上行人的目光。
　　两个人都穿着运动服，帅气英挺，健康阳刚，手拉着手边走边聊，实在是道宜人的风景。高城由最初的不自在到后来的甘之如饴。大方自然，不用再躲躲藏藏，这种感觉实在太好了。他拉着袁朗几乎走遍半个城市。最后两个人打车回住处，离家实在太远，走回去没问题，但到家估计得后半夜了。
　　袁朗建议坐出租车，高城没异议，上车之前，他雄心壮志地计划：“明晚把剩下的一半路走完。”
　　袁朗又见到那个副营长高城，永不言败，永不服输。他会心地笑。
　　到了家，袁朗像只懒散的猫一样窝在沙发里，高城把买来的食物塞进冰箱，洗漱用品拆开包装摆放到卫生间里，然后叉腰站在袁朗面前，问：“晚上住哪儿？”
　　“你选。”
　　高城毫不犹豫地选择袁朗的房间。
　　“那个房间的床小。”三个卧室只有那个房间是单人床。
　　“打地铺吧。我喜欢那个房间。”高城笑嘻嘻地坚持。
　　
　　袁朗找来一些被褥，堆放到自己的房间里，把打地铺这个光荣而艰巨的任务交给高城，自己跑到卫生间洗澡。走了那么远的路，虽然速度很慢，还是出了不少汗。
　　家里有个老式的浴缸，袁朗放了半缸水，倒了一些沐浴液在水里，之后躺在浴缸里昏昏欲睡。这是他从小发明的最简便的洗澡方法。
　　完成任务的高城挤了进来，看到袁朗的疲态，“累了？”
　　“没。”袁朗打起精神，看着他笑。
　　“死老A嘴硬，示弱一次能死人啊？”
　　袁朗的身体在这句话下全然放松。好吧，他承认自己很累，一直都累。他想靠在这个男人怀里，什么都不想，什么都不作。
　　高城挪到袁朗身后，让他靠在自己身上，手上涂满沐浴液，帮他清洗身体，笨手笨脚，却全心尽力。
　


第二章 

　　清晨醒来，高城的第一个动作就是支起头，打量身边仍在酣睡的袁朗。
　　想想自己长这么大，还是第一次给别人洗澡。
　　以前在老妈的催促和逼迫下，相了几次亲，结果全部无功而返。然后介绍人就在自己的耳根边唠叨：“高城，你就不能主动点、亲热点？”
　　一听这话就起鸡皮疙瘩，浑身的不自在。“亲热个鬼。我高城天生就不会亲热。”打死都不会相信有朝一日自己会给别人洗澡，然后还和这个人相拥而睡。
　　什么事一碰到身边这个男人就全变了，和他躺在一起会让自己感觉幸福，拉着他的手会乐不思蜀，会像傻瓜一样盯着他安静的睡相看个不停。
　　饿了，可高城不想起床。抬手从搭在床上的衣服口袋里摸出奶糖，塞进嘴里。
　　高城躺在自己的铺位上，静静地听着身边人绵长的呼吸，感觉到前所未有地踏实。
　　袁朗翻身面对着他，闭着眼，一只手在他的身上摸索。直至拉到高城的手，那张脸才安然。
　　整个过程高城绷紧身体，一动都不敢动。
　　握着高城的手，头抵在高城的胳膊上，袁朗继续他的睡梦之旅。
　　高城松了一口气，轻轻地笑，无声地嘀咕：“你个孬兵。”不知是说自己还是说袁朗。
　　吃第四颗奶糖的时候，高城抬腕看表，刚好十二点。饿可以忍着，卫生间不能不去，可是袁朗还拉着自己的手，一动，必然惊醒他，高城不舍得。
　　“高城，几点了？”袁朗哑哑的声音。
　　“中午十二点。你可真能睡。”
　　袁朗翻身平躺，伸个大大的懒腰，满意地说：“为了休假，我赶了两个通宵。这一觉真解乏。”接着扭头，眯眼打量高城，“你不是也没起床么。一上午都干嘛了？”
　　高城张张嘴，觉得说自己什么都没干还不如不说。
　　“起床起床。”高城大张旗鼓地起床洗漱。等他神清气爽地回到卧室的时候，发现袁朗仍赖在铺位上出神。
　　高城挠挠头，蹲下身，“还想睡？”
　　袁朗摇头道：“有点饿了。”
　　“我帮你穿衣服？”高城开着玩笑。
　　“别。”袁朗笑着坐起身，“不敢劳您大驾。我还是自己来吧。”
　　
　　两个人的午饭以最简便的方式解决，叫外卖。什么都不用作，动嘴吃就成。
　　袁朗边吃边问：“下午干什么？”
　　“你睡觉，我看书。”
　　袁朗想想，没有异议。
　　“在我身边看书，这样我睡的踏实。”袁朗试探地提出建议，高城想都没想地答应了。
　　看到袁朗脱掉衣服，异常正式地准备睡午觉的时候，高城用手指揉揉眉头，小声地嘀咕，“刚穿上又脱了，不嫌麻烦。”
　　高城从背包里抽出本簇新的菜谱，大咧咧地躺到袁朗的身边。
　　“还以为你会看“战争论”、“坦克战”之类的书呢？”袁朗诧异地说。高城看菜谱——奇观。袁朗的脑里突然冒出一句不伦不类的歇后语。的
　　高城有点尴尬地强辩：“休假，就是要做和工作无关的事情。”
　　“和工作无关的事情，除了看菜谱还有什么？”袁朗嬉笑着问。
　　高城瞪他一眼，“睡觉。”不知是回答他还是提醒他。
　　袁朗敛起笑容，一脸老实地贴近高城。过了一会，袁朗又开口说：“高城，你穿着衣服我睡不着。”高城叹息一声，坐起身脱掉衣服。早知这样，还不如刚才和他一起脱呢。而袁朗也发现，高城对自己的睡眠甚为重视，只要拿睡眠说事，无论理由多么匪夷所思，高城无不答应，这让他觉得既好笑又感动。
　　袁朗沉沉地睡了一下午，高城在他身边也钻研了一下午的菜谱，怎么看做菜都只有三步：倒油、放菜、加调料，感觉做菜一点都不难。他也知道看菜谱和会做菜之间还有个中间过程，他决定哪天实践一下，把这个中间过程补齐。
　　总结完读菜谱的心得，也到了吃晚饭的时间。终于补足睡眠的袁朗从地铺上一跃而起，“出去吃晚饭。”
　　
　　“七年前，我回来休假，当时有个朝族饭店特别好，不知现在还在不在了？”袁朗边走边说。
　　“没关系，时间多的很，慢慢找。”高城对吃一点都不挑剔，能吃饱就成。但和袁朗一起大街小巷找饭店，这个过程让高城兴致盎然。
　　袁朗领路，两个人很快便找到了。是个门面不大的小饭店，位于小巷深处。
　　“地点这么偏，怎么作生意？”高城忍不住替饭店主人担忧。
　　“酒香不怕巷子深。这家饭店到了吃饭时间，根本没空位置。”饭菜可口干净，老板朴实热情，最重要的这里的特色菜麻辣雪鱼堪称一绝，吸引了许多食客光临。当然里面的位置本来就不多也是原因之一。
　　还好两人来的稍早，吃饭的人不多。袁朗熟门熟路地直奔靠窗的小包间，高城紧随其后。
　　包房里面是暖炕，两人脱鞋而入，盘腿坐在桌前的垫子上。
　　服务员把菜单递给袁朗，他抬头征询高城的意见。“吃点清淡的。”在家躺一天，高城觉得午饭还没消化呢。
　　麻辣雪鱼，凉拌茄条，五彩拉皮，皮蛋豆腐，韩式酱汤，还有辣白菜饼和土豆饼合盘。高城咋舌，这家伙怎么越睡越能吃。
　　饭菜上的很快，加上店里赠送的四碟朝族拌菜，摆了满满一桌子。
　　一壶温热的白酒端上来后，包房的拉门被轻轻关上。
　　袁朗斟了一杯酒递给高城，高城没接，而是就着他的手缓缓地呷了一口，暖暖的白酒入胃，高城顿时胃口大开。
　　两人说说笑笑，浅斟慢饮。高城大赞厨师手艺，冷菜热菜做的无不鲜香可口。两人正吃到杯空盘浅的时候，有人轻轻敲门，门被拉开，服务员端上一碟点心，“这是我们老板赠送二位的打糕，请慢用。”
　　等服务员离开后，高城狐疑地问：“这什么意思？”刚好是两个打糕，而且还一白一黄，似乎颇有用意。
　　“这是老板的待客之道，几位客人就送几个。以前也这样。”
　　高城感慨饭店主人会做生意。
　　胖胖的打糕很诱人，但两人的肚里都没空地儿了。“尝尝。”袁朗边说边把白色打糕分成两份，一人一半。打糕香甜软糯，高城爱吃得不得了，最后没忍住，把余下的那个也吃了。
　　
　　高城吃多了。
　　麻辣雪鱼三条，他吃了两条；打糕2个，他吃了一个半，还有其他的菜蔬和菜饼。高城觉得自己从来没吃过这么多的东西。
　　袁朗拉着高城来到一处热闹的夜市，买了两串糖葫芦塞到他的手里，“山楂助消化。”
　　高城满脸诧异，“我这么大的人了，吃这个？”
　　袁朗示意他看周围，“别人不也吃么。”
　　一看果然。入乡随俗。高城便咬着糖葫芦随袁朗逛夜市，边东张西望地看热闹，边消化肚里的食物。
　　路过一家音像店，高城把最后一个山楂咬进嘴里，捅捅身边的袁朗，“买几张碟回家看。”
　　看到两人并肩走进店里，兼职看店的女生眼睛一亮。她假装整理架子上的碟片，有意无意地靠近两人，偷偷地用眼角观察他们。
　　高城选了一套“魔戒”，对袁朗说：“听说是最新的大片。都说好看。”
　　女生趁机把一张碟片送到两人面前，推荐道：“这个片子也不错。李安的，得了奥斯卡奖，是最近比较热门的大片。”
　　高城礼貌地道谢，接过碟。转头问袁朗：“李安是谁？”
　　袁朗思忖一下女生的话，“估计是个演员吧，要不就是导演。”
　　听了两人的对话，女生吐吐舌头，敢情两个帅哥是从火星来的。
　　碟片的封面是两个戴牛仔帽的男人。高城看影片介绍，看完之后想笑，因女生在不远处，就绷着，把碟片递给袁朗。袁朗一目十行地看完，趁着女生去招呼其他客人，附在高城的耳边小声说：“还用看他们的么。回家咱们自己演。”然后十分满意地看到高城的脸腾地红了。
　　袁朗挑了套“教父”，高城挑了“魔戒”和冯小刚历年的贺岁片，两人满载而归。
　　“没想到你喜欢冯小刚的片子。”到了家，两人靠在一起准备看碟，袁朗随意地说。
　　“这套碟是给你们家老太太买的。”高城干脆地回答。袁朗这才记起昨晚散步时高城问母亲喜欢什么，自己的回答是喜欢看电视，喜欢看喜剧，没想到高城就记在心里了。
　　“跟她说是你们家二姑爷送她的礼物。”高城一本正经地说。
　　袁朗没想到一贯耿直的高城会在口头上占自己的便宜。他不动声色地握住高城的手腕，装作没有听清：“谁送的？”
　　尚不知危险临近的高城得意地说：“老袁家的二姑爷。哈哈。”
　　笑声未落，人已被反拧着手顶压到地上，袁朗知道他怕痒，便用手触他的“笑穴”，高城大笑着欲躲开，实在不能，只好改口。老袁家的二女婿、袁朗的男朋友、袁朗的战友，一概无法通过，最后只好举白旗投降，承认自己是袁朗的“女朋友”。这恐怕是高城有生以来第一次节节败退、举手投降。
　　袁朗笑吟吟地松开他，高城顺势反扑，要重新确定自己的地位。
　　两个人在地上笑闹着，高城头抵在袁朗的胸前，突然不动了。下面的袁朗用肘拄地支起上半身，担心地叫了声：“高城。”
　　高城仍维持那个姿势，没有回答。看不到高城的表情，不知是什么状况，袁朗也不敢动，两个人僵在那里。扭腰、岔气、或者是旧伤复发，袁朗脑里转着各种可能性。
　　“完了。”高城闷闷地说。袁朗的心提到嗓子眼。
　　高城抬起头，望着他，“我有反应了。”
　　袁朗的身体一热，轻轻地说：“我们作吧。” 


第三章 

作者有话要说：
汗，
写H无能
我错了，对不起大家

--------------------------------------------------------------------------------

　　一个冷战，袁朗从睡梦中惊醒，急促而紊乱的呼吸声在寂静的黑夜显得异常清晰。
　　高城也醒了，听到异常，便把对方拥在怀里，黑暗中用手在袁朗的脸上轻轻胡噜一下，掌心湿漉漉的。
　　“怎么了，又是汗又是泪的？”
　　“做个梦，”袁朗往这个温暖的怀里靠靠。高城紧紧地拥着他，静静地等着下文。“梦里齐桓他们小组被伏击，我赶到的时候，一个都不剩，全没了。”袁朗的声音很轻，夹杂着难以掩饰的脆弱。
　　温热的掌心在他的背上轻抚，袁朗觉得自己的心悸渐渐消退，头靠在高城的胸口，可以听到他有力而规律的心跳声，让人有种莫名的心安。
　　“高城，给我讲讲你的兵。”
　　高城低声给他讲史今的厚道、伍六一的坚持、白铁军的恶搞，高城突然觉得自己很幸运，这些兵虽然离开了自己，可还在某个地方继续生活。
　　怀里人的身体渐渐放松，呼吸也慢慢拉长，高城笑笑，打了一个无声的哈欠。
　　……
　　如漆黑夜，静静地罩在两个熟睡人身上。
　　
　　日上三竿，睡眼惺忪的袁朗迷迷糊糊地摸进卫生间。高城正在里面用布擦篮球上的浮尘，看到袁朗的样子，好笑地问：“今天还要睡一天？”
　　袁朗漱口，清清嗓子，“我的时间是你的。你支配。”说完把牙刷递给高城，示意他帮自己挤牙膏。嬉笑着说：“时间宝贵。帮帮忙。”
　　高城用湿毛巾擦擦手，接过牙刷。“去打篮球，你的身体行吗？”
　　袁朗有些摸不着头脑，“为什么不行。”
　　“昨晚你那什么。别勉强。”高城说着半截话，袁朗还是听懂了。
　　“球场上比比。”袁朗含着牙刷口齿不清地反驳。
　　
　　两人打车来到一家室内篮球馆。高城不解，因为住处的楼下就有现成的篮球场地，没必要这么舍近求远、大费周章吧。
　　“到了你就知道了。”袁朗故作神秘，有意吊他胃口。
　　篮球馆里有两伙人在打半场，还有几个围观者，聚精会神地看热闹。
　　袁朗进去后就东张西望地找人，很快，一声惊呼，“袁朗。”一个人影随着声音就扑了过来。
　　高城抱着球，目瞪口呆地看着老A的中队长被来人按倒在地。
　　“你小子，什么时间回来的？”来人的声音很大，单手扣住袁朗的脖子，“恶狠狠”地问。
　　袁朗笑着回答。
　　“为什么不第一时间到我这儿报道？是不是有女朋友了？你个重色轻友的家伙。”这个人笑着站起身，随手把袁朗也拉起来。
　　袁朗给两人介绍，高城才知这人叫刘路，是袁朗的发小加死党。“我俩从幼儿园开始就是同学，他还尿床的时候我就认识他。”刘路补充道。
　　袁朗给了他一脚，成功地截住刘路继续揭短的行为。“找几个人，咱们打三人对抗。”
　　分组的时候，高城不由自主地站到袁朗对面，被袁朗一把拉到自己身边，“咱们三个一组。”
　　三个人配合默契，断球、传接、跑位无懈可击，进攻高效流畅，高城玩的很尽兴，觉得平生第一次打球打的这么顺手。
　　“中午一起吃饭。”打完球，三个人坐在场地边喝水擦汗，袁朗对刘路说。
　　“今天中午和晚上局里都有事，走不开。明天中午，我请你们俩，咱们找个地儿好好聊聊。”
　　袁朗点头。
　　
　　午睡时间。袁朗被一阵奚奚梭梭的声音吵醒，扭头一看，高城大半个身子探到床下，不知在找什么。
　　用手支头，袁朗好笑地看着高城。
　　过了一会，高城满脸得意地拿着一盒军棋回到铺位上。看到他醒了，说：“你那床底真是个百宝箱，什么都有。怎么把军棋也塞到床下？”
　　“估计是掉下去的。”
　　“小时候，我是我们大院的军棋擂主，蝉联好几届。”接着，以挑衅的神情望着袁朗，“怎么样，下一盘？”
　　袁朗翻身坐起，积极应战。
　　趁高城整理战场的时候，袁朗跑到厨房洗了两个苹果，准备边玩边吃。
　　袁朗咬着苹果说：“光玩没意思。应该带点输赢的。谁输了要受罚。”
　　“怎么罚？”
　　袁朗认真地想想，“小时候，通常罚输的家伙喝凉水、钻桌底、跑十圈、学狗叫。”高城的眉头有点起皱。袁朗接着说：“咱们都是成人了，不罚这些。”高城连连点头，对袁朗的建议甚是认同。
　　“咱们罚脱衣服的。”
　　高城差点没被嘴里的苹果噎着。
　　“输一局，脱一件。谁先输到只剩一件，谁今晚就在下面。”
　　高城当然知道“在下面”是什么意思。他叼着苹果，站起身，把外套穿上。
　　袁朗笑嘻嘻地看着他。
　　坐下之后，高城觉得自己这样有点胜之不武，忍不住提醒对方：“你不穿外套？”
　　“我愿赌服输。”袁朗气定神闲。
　　也许因为轻敌，开局之后高城连输两局。两件衣服一脱，高城身上就剩两件了。离输只有一步之遥。
　　第三局，高城小心谨慎，反复斟酌。终于功夫不负有心人，他扳回一局。原本袁朗身上的衣服就少一件，这件一脱，两个人就是平手。高城满意地想，暗暗松了一口气，等着袁朗脱衣服。
　　袁朗把左脚的袜子一褪，然后大咧咧地说：“继续。”
　　高城一怔，大呼上当，“袜子也算衣服？不算。”
　　“咱们说好最后身上只剩一件。袜子当然算。”
　　一番争论之后，高城跳起身要补穿袜子，被袁朗按住，“那和你把脱下来的衣服再穿上有什么区别？”
　　由于情绪波动太大，第四局，高城溃不成军。
　　“死老A使诈，下次我把手套都戴上。”高城愤愤不平，又有些忍俊不止。
　　袁朗大笑着凑到他的身边，意味深长地上下打量他，指尖在他光裸的胸膛上轻轻滑动。
　　“干什么？”高城有点慌乱，想躲。
　　“讨债。”
　　“不……不是说晚上么。”
　　“我改主意了。”
　　
　　当身上最后一件衣物被扯下来后，高城渐渐坦然。他爱他，他想要的，他都给他。



第四章 
 
　　刘路一大早打来电话的时候，高城正在卫生间改装电源插座。
　　放下电话，袁朗打着哈欠，伸着懒腰，四处找高城。
　　看到高城拿着工具一团忙碌地鼓捣电源、电线，袁朗笑，“怎么，改当电工了？”
　　“这个电源插座的位置太高，老年人用，不方便。”
　　高城一提醒，袁朗便想到此事的弊端，连忙过来帮忙。
　　“再检查检查，看看还有哪些地方需要修理或者改装的，咱们就手都干了。”高城踌躇满志地说。
　　能够为袁朗的父母作些事情，高城心里很高兴。虽然与两位老人素昧谋面，因为袁朗，他还是对他们心怀感激，并且忍不住想表达自己的这份心意。
　　忙碌一上午，把能修的都修了，能改的都改了，两人躺到铺位上休息。袁朗去拉高城的手，刚一触上，电话铃声急促地响起。
　　提起话筒就听到刘路的声音，“袁朗，看看现在几点了。早晨约时间的时候你是不是没睡醒？”
　　
　　吃饭的地方叫“大鹅岛”，是个花园酒店。名字很有趣，酒店的环境着实不错，里面绿树葱葱，清水环绕，还有鳄鱼池、天鹅池、海豹池供人观赏。
　　袁朗也是第一次来这里，因为已过约定时间，两人来不及细看，在迎宾小姐的引领下直奔包房。
　　推开房门，便见刘路一个人守着一桌子的菜，无聊地玩打火机。
　　刘路对迟到的两人指指已经斟满酒的杯子，“罚酒，一人一杯。”
　　高城一贯守时，这次让刘路等这么久，心里有些过意不去，便点头认罚。他清楚袁朗的酒量，估计这杯酒下肚，袁朗被直接放倒也没准。所以把袁朗的酒也端过来，说：“这次迟到，原因在我，罚酒我喝。”接着异常爽快地把两杯酒喝了。
　　刘路大乐。昨天打球他和高城没怎么交流，今天看到高城如此爽快干脆，便觉得和自己对脾气。两人推杯换盏，连干几杯。
　　袁朗知道他们的酒量大，但以眼下的速度喝酒，不出半个小时，绝对会喝倒，于是连忙打岔，“怎么没带夫人来。”袁朗问。刘路半年前结婚，当时袁朗托父母转交的贺礼。
　　“咱们几年没见，这次好好聊聊。以后有机会再介绍你们认识。”刘路接着讲自己结婚的时候，几乎所有的好朋友都凑齐了，就缺袁朗一个人。“那帮家伙都说想你，却不知怎么联系你。你说你去当兵，怎么就像失踪了呢？”刘路异常不解。
　　袁朗笑。询问其他好友的近况。从小一起长大的几个好友，如今散落在各地，唯有刘路一人留在家乡。
　　刘路边回答，边向高城爆料袁朗小时候的糗事，高城大笑不止。一边的袁朗也只能暗叹“交友不慎”。
　　“哥几个都说了，下次再聚就是你结婚的时候。我们可都仰仗你给我们制造聚会的机会。”刘路对袁朗说。
　　“没问题。”袁朗随口回答。
　　“吹牛吧。女朋友都没有呢，怎么结婚？让我媳妇儿给你介绍个。”接着凑到高城身边，胳膊搭在他的肩膀上，异常亲密地说：“高城，哥给你介绍个女朋友吧？”
　　“我有女朋友了。”
　　听到高城的回答，袁朗深深地看他一眼，笑着把玩手里的杯子。
　　“跟高城学学。”刘路挤兑袁朗，“你是军人，又不是庙里的和尚，有女朋友多正常。回头让我媳妇儿帮你留意一个。”
　　袁朗一看刘路认真，连忙阻止，“别折腾了。我也有朋友。”稍稍迟疑一下，袁朗继续说：“一辈子相守的那种。”
　　刘路听的有点糊涂，转头问高城：“你听明白了么？”
　　高城点头，异常老实地回答：“他说的是我。”
　　刘路夹了一筷子菜放进嘴里，边吃边琢磨两人的神情，直到菜下肚他才试探地问：“断臂山的那种？”
　　还好袁朗和高城都知道“断臂山”，袁朗笑着说：“差不多吧。”
　　知道确切答案后，刘路表情一松，“要说断臂山真是部好片子。我媳妇儿边看边哭。第二天硬拉我和她一起重温，看完后还要交流感想。其实很简单，喜欢女人还是喜欢男人，都一样，只要双方开心、认可就成。但是千万要珍惜，别轻易放弃。”刘路突然结束他的长篇大论，瞪大眼睛对袁朗说：“高城说他有女朋友。”
　　袁朗和高城相视一笑。
　　刘路恍然大悟，之后笑不可竭，冲着高城举起酒杯，“我服了。高城，来，我敬你一杯。”两人把杯里的酒喝光，刘路好奇地问：“你怎么把袁朗搞定的？”
　　高城发窘，抬眼向袁朗求救。袁朗连忙替他解围。
　　明了两人关系后，刘路俨然以娘家人自居，开始重新审视高城。男人之间的相处，他的经验只有电影里讲的那么多。以一个朋友的角度旁观，他觉得高城是个值得信赖的人。
　　三个人边喝边聊，时间过的很快，从酒店出来的时候，天色已近黄昏。刘路意犹未尽，建议一起去按摩。
　　袁朗和高城摇头。部队有纪律，不能出入这样的场所。
　　刘路说：“不是你们想象的污糟场所，是一家正规的盲人按摩院。去捧捧场，他们赚钱也挺不容易的。”
　　一贯嘻嘻哈哈的刘路突然诚恳地说话，让两人不得不正视他的建议。
　　按摩院的老板是个淳厚的中年人，听到刘路的声音便笑着站起身。刘路熟稔地打招呼，帮忙张罗袁朗和高城的位置，又拍着两位按摩师的肩膀，叮嘱几句，待一切都安置妥当后，他才躺到自己的位置上。
　　高城第一次进按摩院，浑身的不自在。而旁边的袁朗，躺下不久便酣声大作，睡的甚是香甜。
　　“这家伙，怎么这么能睡？”刘路问。
　　高城扭头看袁朗，“平时工作太累。”
　　刘路想说什么，却欲言又止，只是简单地说了句：“好好照顾他。”
　　“会的。”高城保证道。
　　两个小时的按摩结束，高城觉得通体舒畅清爽。睡醒的袁朗也对按摩师的技术赞叹不已。
　　老板笑呵呵地向里屋喊了一声，一个干净利落的女孩跑了出来，看到刘路，笑着说：“是您啊。叔叔前两天还说，您是常客，要给您打折。”
　　“打什么折。按摩技术这么好，我还想加钱呢。”
　　高城抢着结帐，被刘路挡了回去。
　　
　　三个人在按摩院门口分手。刘路临上出租车前，回头对两人说：“明晚一起砸地摊。不见不散。”接着挥挥手，坐车离开了。
　　按摩院离住处很近，两人慢慢溜达回家。
　　楼道里漆黑一团，高城拉着袁朗的手，摸索着上楼。感觉到袁朗的脚步有些磕磕绊绊的，高城环住他的肩膀，低声问：“怎么了？”
　　“今天的酒上头。现在还头晕。”
　　“坚持一下，马上就到家了。”
　　“嗯。”袁朗抬起一只手想圈住高城的腰，不想手直接探到衣服下面，肌肤相触，高城的身体有点僵。
　　袁朗将错就错，把手搭在他的腰上，闭上眼，让身边这个男人引领自己回家。



第五章 
 
　　进了家门，袁朗一头扎进沙发，再也不肯动。
　　听他说口渴，高城倒了满满一杯凉开水，端给他喝。
　　袁朗闭眼抬手接水杯，没想到正撞上高城的手腕。高城的手一抖，半杯水直接倾到袁朗身上。
　　袁朗被水激的坐起身，之后笑着仰靠到沙发上，等待高城收拾残局。
　　脱掉被水打湿的衣服，袁朗不出声地笑：“高城，故意的吧？”
　　听了他的话，高城索性把剩下几件都扯了下来。抬手抱起他，“脱你的衣服，我还用找借口么？”
　　第一次被人这么抱着，袁朗有些眩晕和不自在，告饶道：“高副营长，我自己能走。”
　　高城用鼻孔哼了一声，紧了紧手里的动作，快步走进卧室，把袁朗放到铺位上。一个吻霸道地贴了上去。
　　柔软的衣料与肌肤相擦，袁朗这才发现，自己寸缕未着，而对方仍穿戴整齐。不假思索地抬手脱对方的衣服。手被按住。不服，挣脱开，虽然喝了酒，他的身手不至于退步到连高城的衣服都脱不下来吧。几个回合后，直到被高城紧扣双手反压到铺位上，他才不得不承认，喝酒的确降低战斗力。
　　高城随手拾起旁边的衬衫，把他的双手绞到一起。袁朗笑着认输，准备智取。
　　制服这个捣乱者，高城满意地打量自己的战利品，俯身正想继续刚才被中断的动作，袁朗轻轻地说：“高副营长，我是病患，一会儿下手轻点。”
　　果然，看到高城一怔，之后满脸愧色。袁朗心里闷笑。
　　就在高城准备解开袁朗的时候，一阵钥匙开锁的声音，高城迅速地扯过一条被子，裹住袁朗的身体，之后窜出卧室，查看情况。
　　门被拉开，一个年轻男人疑惑地进屋，见到高城，满脸的戒备，“你是谁？怎么在这里？”
　　“我是袁朗的战友。你怎么有家里的钥匙？”
　　“我是他弟弟。”
　　没听说袁朗有弟弟。高城暗自思忖。两个人互不信任地对峙着。
　　“小也。”袁朗在卧室喊了一声。来人是住在郊区的堂弟，有家里的钥匙也不奇怪，估计是父母临走前放到他那儿的。
　　年轻人绕过高城，去推卧室门，高城惊的面红耳赤，心如擂鼓般。
　　见到裹着大被躺在地铺上的袁朗，堂弟既兴奋又惊讶。年前他托袁朗的父亲帮自己写了份材料，这次到城里办事，顺便把材料取回去。没想到刚好碰到袁朗回家休假。
　　堂弟一口气问了很多问题，袁朗笑着一一回答。“哥今天喝多了，不能起来陪你，你要找什么，让我战友帮你找。”
　　“老叔说，材料就在你这屋的抽屉里。”
　　堂弟站起身，拉开书桌的抽屉翻找。袁朗瞥了眼高城，看到他强作镇定的样子，勾着嘴角偷笑。还好刚才自己没有得手，否则这次糗大了。袁朗暗自庆幸。
　　很快，堂弟翻到一个牛皮纸信封，自言自语：“估计就是这个。”
　　他盘腿坐到袁朗身边，抽出里面的内容，翻看一下，然后拿给袁朗看，解释这份材料对自己多重要。能看出来，两人的关系非常好，堂弟很尊重和崇拜这个哥哥。
　　高城看似放松地坐在床上，实则浑身的肌肉紧绷，牢牢盯着堂弟的一举一动，随时准备救场。
　　临走前，堂弟伸手摸摸袁朗的额头，不放心地问：“你确定不用上医院？”
　　袁朗保证今晚只是喝高了，再说战友在这儿，完全能照顾自己，让他别担心。堂弟友好地冲高城笑笑，在纸上写了电话号码，递给高城：“我的电话，随叫随到。”
　　
　　送走堂弟后，高城把门仔细地反锁上，长长地松了一口气。
　　感觉到自己口干舌燥，进了厨房，倒杯凉开水，正要喝，想起袁朗刚才嚷嚷口渴，一闹也没喝成。就端着水杯进了卧室。
　　袁朗已经挣脱了手上的束缚，仰躺在铺位上，似笑非笑地望着他。
　　两人对视，都有种惊魂未定的感觉。
　　高城说：“洗澡吧？放松放松。”
　　袁朗点头。
　　
　　身体浸在温热的水里，袁朗舒服地叹了口气。
　　抬头看站在浴缸边的高城，笑着问：“一起洗？”
　　“我先帮你洗。”高城俯身去拿沐浴液，手臂被袁朗扯住，轻轻一拉，高城的重心不稳，直接跌到袁朗的怀里。
　　用一只手拦腰拥住高城，袁朗咧嘴笑，“你的衣服，早就该脱……”话还没说完，灼热的气息扑面而来，柔韧的唇重重地压在他的嘴上，长时间的唇舌相触，辗转吸吮，袁朗的呼吸渐渐急促，就在他缺氧到快窒息的时候，唇上的力道蓦地消失。高城笑吟吟地看着他。
　　“袁朗，我要娶你。”高城边脱湿漉漉的上衣边说。
　　“我要和你光明正大地在一起。”他重新靠过去，伸手拉开浴缸的下水塞。刚才堂弟的意外来访，他和袁朗的尴尬狼狈仍历历在目，这令行事一贯磊落的高城坚定了自己的决心。
　　“好。”袁朗答应着。抬手环住他的腰，让他更贴近自己。
　　温暖的唇重新落了下来，两人的气息交缠到一起，轻轻地噬咬厮磨，欲求和渴望席卷全身。
　　高城的唇慢慢下移，在胸口处舔吮撩拨，对方的身体一颤，愉悦的低呻脱口而出。温热的掌心在腹肌和大腿内侧往复徘徊，紊乱的呼吸，炙热的体温，激烈的心跳，袁朗放任自己的身体去迎合他的动作，沉溺于无边的快意中。
　　当敏感的部位被一把握住时，袁朗的身体紧绷，粗重地喘息着，氤氲着□的双眼注视着对方。
　　有节奏的轻揉爱抚，之后俯身把那火热含进嘴里，温热的口腔与敏感相触，缓慢有力的吸吮摩擦，意乱情迷之中，累积的快感猝然爆发，热液喷射而出。
　　高城直起上身，强压住内心翻涌的热望，拉扯开裤子拉链，身体重新贴了上去。袁朗的双手紧扣他的腰侧，抬头轻轻咬住他的喉结，激起一阵急促的喘息。滚烫的掌心在他的背脊、臀肌处煽情点火，两具高热的身体紧密贴合到一起，不断地摩擦和索取。他慢慢地挺身而入，将激颤的欲望埋入对方体内，身体律动之间，极致的刺激让人目眩神迷，四溢的激情，升腾的快感，电流袭向全身。
　　
　　一觉醒来，袁朗发现身边的高城还没睡。
　　翻身侧躺，拉着他的手，贴近他，“失眠了？”
　　“袁朗，一辈子很长吧？”黑暗中高城问。
　　认真想想，“不短。”
　　“退休后一起养蜜蜂，怎么样？”
　　袁朗笑。他很少想老了之后的事情。
　　“买个小型卡车，拉着蜂箱，漫山遍野地走。发现哪里花草旺盛，就在那儿支起帐篷，停留几天。”高城的声音很轻。
　　袁朗突然觉得退休变老居然是件让人如此向往的事情。
　　


第六章 
 
　　两人在黑暗中聊了一夜，天擦亮的时候才入睡。睡至中午起床，袁朗说：“去教堂？”
　　高城一怔，“干嘛？”
　　“你昨晚不是说要结婚么。”
　　高城挠挠头，爽快地说：“好，去看看。”
　　
　　教堂坐落在江堤的林荫大道上，在这个古朴典雅的建筑物前，两人停住脚步。“别看它小，它的年龄比咱俩的年龄之和还要大。”袁朗抬头看看教堂的尖顶，说：“我是无神论者。”
　　“我也是。”
　　两人相视而笑，来到马路对面，并肩坐到木质长椅上。
　　由于不是周末，整个林荫大道只有零零散散的几个游人在拍照，对面的教堂在树枝掩映下显得越发幽静。
　　袁朗拉起高城的手，“信教的教民，在里面结婚。不信教的我们，在外面结。”清清嗓子，表情严肃地问：“高城，满意这样的婚礼么？”
　　“就咱俩？”高城满脸诧异地看向袁朗。
　　袁朗绷着笑，“一桩婚姻，两个人不够么？”
　　高城思忖片刻，“原来，你心目中的婚礼，就是两个人拉着手，在教堂里或教堂外喊一嗓子：今天我们结婚。这婚就结成了。”
　　看着高城匪夷所思的的表情，袁朗大笑，“你觉得婚礼应该什么样？”
　　“一个至亲好友的聚会。”高城毫不迟疑地回答。望着对方的眼睛，“你不想要么？”
　　亲朋好友的见证、认可和祝福，对任何一段感情来说，都是至为珍贵的。袁朗敛起笑容，他想要，可他不敢要，这样的聚会对他来说太奢侈了。
　　读懂他的表情，高城揽过他的肩膀，“我不敢允诺说我一定能做到，但是我保证，会尽力去做这件事。会努力去争取。”
　　温煦的微风拂面，空气很静，教堂隐隐传来管风琴的声音。 
　　“这个聚会，目前为止，已经有一位客人了。”袁朗边说边笑，“那家伙约咱们晚上砸地摊。”
　　“好端端的为什么砸地摊？”高城有些困惑。昨晚刘路说的时候，高城以为是喝酒的缘故，自己没听清，或者是刘路说走嘴。今天一听，好像真的是砸人家的场子。
　　“地方方言。就是吃烧烤喝啤酒侃大山。”
　　
　　“砸地摊”的地点是家名为“穷鬼乐园”的烧烤大排挡。和刘路一起来的还有他的新婚妻子，一个热情大方的女人。见到两个人青年才俊，又未婚配，便两眼放光地翻兜找照片，被刘路劝住，“你那几个女同学条件那么好，还怕找不到婆家么？这两个家伙都有女朋友了。”
　　简易的餐桌露天摆放，四个人找了处干净的位置坐下，很快，香气四溢的肉串和泛着泡沫的扎啤端上餐桌。
　　刘路的妻子爱说爱笑，和三个男人一起大口吃肉、大口喝酒，爽朗异常。一杯啤酒下肚，看表，惊呼：“完了，追的电视剧已经开演了。你们哥儿三慢慢喝。”指着刘路，开玩笑地说：“千万别让他回家太早。免得跟我抢电视。”然后笑着挥挥手离开了。
　　看着自己女人的背影，刘路感慨：“追了好久才追到手。找老婆不用找最好的，而要找最适合的。她理解我。”袁朗笑，“人不错。你父母一定特满意吧。”刘路一出校门，父母就开始张罗给他相亲，一度让袁朗的父母羡慕不已。这么多年，最后拿定主意结婚的，怎么也应该是千里挑一的结果。
　　“她太个性。结婚的唯一条件就是不生孩子。”
　　袁朗感觉对面的高城眼睛一亮，稍一琢磨便猜到对方的想法。果然，高城问：“那你们怎么说服父母的？”
　　“有一句话不是叫好事多磨么，慢慢渗透，让他们渐渐适应。”
　　“父母适应不了呢？”高城追根究底。
　　刘路噎住，瞥了一眼在旁闷笑不止的袁朗，认真打量高城，“高城，你不会是想跟父母坦白吧？”
　　看到高城点头，刘路语塞，想想自己的问题，也理解了，“躲得了一时，躲不了一世。真想长久在一起，不如早给父母一个交代。”
　　“你认为父母能理解？”袁朗问。
　　“那也要给他们了解的机会啊。掖着藏着也不是长久之计。”刘路拍拍袁朗的肩膀，“我觉得你父母的问题不大，两老人都通情达理，为人也不古板。先把你姐争取过来，我也帮你溜缝，估计你能过关。”
　　袁朗点点头，看了眼高城，虽然没见过他的父亲，但对其脾气秉性也是早有耳闻，一想到高城此举必会大吃苦头，便心疼的想退缩。
　　“我也没问题。”高城笑着说，“任打任罚任骂，他们跟我脱离关系，我也还是他们的儿子。这辈子我就相中袁朗一个人了。”
　　一席话说的对面两人都有些眼圈发红，刘路更是被这句话触动了心事，视高城为共患难的知己兄弟。
　　
　　下了出租车，袁朗坐在路边的长椅上，不肯回家。
　　“屋里太闷。陪我在外面坐会儿。”他拉着高城笑嘻嘻地说。
　　高城围着他转了半圈，然后蹲在他面前，商量，“我背你上楼吧。”
　　“我又喝多了？”伏在高城的背上，袁朗小声问。
　　“嗯。”
　　“那今晚不能欺负我。”
　　“不欺负。好好待你。”
　　袁朗异常老实地把脸埋在他的肩膀上。
　　过了一会，高城感觉到，肩膀的衣料湿了。


第七章－第八章 
 
作者有话要说：
七天假期，一天不拉，偶都写完了
呵呵，交作业
--------------------------------------------------------------------------------

　　七
　　吃过早饭，高城从裤兜里掏出几张纸片，放在桌上摆弄。袁朗好奇地凑过去，发现是成对的门票。
　　“刘路给你的？”袁朗直接猜中答案。
　　“游泳的门票。这个是钓鱼的，还有游乐场的。他让咱俩自己选。”高城把两张门票单挑出来，抬头看着袁朗说：“他推荐去游乐场。他说你特别喜欢这个地方。”
　　袁朗大笑，把洗好的苹果塞到高城手里，“上次休假，我拉他去游乐场，结果摩天轮下来，他吐得天昏地暗，导致一整天他见到圆的东西就干呕。”估计给高城门票的时候，刘路的内心一定特庆幸，自己终于不用陪袁朗玩这个倒霉游戏了。
　　“和许三多一样，腹部绕杠对他有好处。”高城笑着说，“你喜欢的话，我们也去吧。”
　　袁朗啃着苹果摇头，“今天是最后一天假期，在家怎么样？就咱俩，不受干扰。”
　　高城点头答应。
　　
　　两人放松地靠在沙发上看电视，正在转播NBA，火箭对湖人。赛场上比分咬的很紧，袁朗被这份紧张激烈所吸引，头枕在高城的腿上，看的很投入。火箭一记远投命中，袁朗兴奋地转头，想和高城评论什么，却发现高城正看着自己出神。
　　“想什么呢？”袁朗笑着问。
　　“一周没操练，不会身手生疏吧？”沉吟片刻，高城建议道：“要不，咱俩去人多的商场，抓小偷，除暴安良，顺便你练练身手？”
　　袁朗啼笑皆非地坐直身体，“是对我没信心？还是担心我？”
　　“你说呢？”高城反问道，抬手环住他的肩膀，“下次演习，你若再作俘虏，我决不轻饶你。”高城很认真地说。
　　“下次争取让你作我的俘虏。”袁朗侃笑道，低头摆弄遥控器，调小电视音量。
　　高城用力摇了一下怀里的人，“袁朗，我认真的。”
　　袁朗不由抬头凝视着他。
　　他明白高城的意思，无论演习还是实战，高城都希望自己安全。他笑着捏捏高城因严肃而显得坚毅的下巴，
　　“放心。我保证，一定小心。”
　　听到袁朗的允诺，高城的表情一松，接着以迅疾的速度低头，去咬那个调笑着捏住自己下巴的手。
　　袁朗本能地把手撤回到安全区域，两人大笑。袁朗突然想起什么，从沙发上跳起身，跑进卧室，再出来时，手里拿着个不大的纸盒，递到高城的手中，
　　“送你的生日礼物。”
　　高城茫然，从小到大，他一向对自己的生日没感觉，每次总是父母或者战友对自己说生日快乐的时候，他才后知后觉。
　　接过小纸盒，高城思索片刻，狐疑地说；“我的生日？是下个月5号。”
　　“我知道。提前把生日礼物送你，免得到时候没时间。” 
　　高城在耳边晃晃小纸盒，没有任何声响，想起上次生日袁朗送的刻有神秘符号的黑不出溜的钥匙扣，高城低头迫不及待地去揭纸盒上的密封胶带，想知道这次会是什么稀奇古怪的礼物。
　　袁朗抬手阻住了他的动作，“别，这件礼物等生日那天再看。不过，另外一件礼物你可以现在就拆封。”袁朗边说边坐到高城腿上，两手臂撑在高城身体的外侧，把对方禁锢在沙发里。
　　高城被迫仰头看着他。袁朗的动作很随意，却有种莫名的诱惑。高城的喉头发紧，他强迫自己把思绪从袁朗的身体上拉回来，干涩地问：“是什么？”
　　“我。”袁朗异常坦诚地笑着说。
　　他抬手褪下身上的衣物，低头打量一眼自己，“不算太差吧？”
　　高城的表情一滞，气息变的不均匀。伸出手指按按对方结实而流畅的腹肌，开口想说几句玩笑话，最终还是放弃。他把手压到袁朗的腰上，用力地把对方揉进自己的怀里，
　　“你是最好的。”
　　他的呼吸很重，掌心在袁朗背上缓慢而有力地摩擦，灼热而炙烈。
　　袁朗笑着偏头轻咬高城的耳垂，“那就接收礼物吧。”之后在耳下重重吮吻，突来的刺激让对方身体阵阵颤栗，他的心头一荡，双手迅速探入高城的V领背心里，在胸口和腹部游走徘徊，有些粗暴地扯去对方的背心，身体重新压了上去，把对方低沉而急促的喘息悉数吞进嘴里。
　　长时间的唇舌交缠，辗转吸吮，灭顶的快意席卷而来。两人尽情地享用眼下沉迷而放纵的时光。
　　滚烫的手指扯住高城的头发，他的身体微微后仰，快速蠕动的喉结，和同样节奏起伏的胸口，激热的眼神专注地凝视着对方。
　　“高城。”袁朗低低地哼出这个男人的名字，展出一个让高城炫目的微笑，右手探入对方的底裤，与那火热□相触，轻柔而缓慢地抚弄摩擦，令高城极为享受，他闭上眼，难耐的低吟脱口而出。
　　敏感的部位突然被温热的口腔紧紧包裹，高城猛地睁开眼，酥麻感如电流般直窜脑际。他在沙发上半撑起身体，冲动地把恋人拉回到自己的怀里，双手在对方结实的臀部狠狠地揉搓着。
　　“要么？”袁朗的声音沙哑而魅惑。
　　“嗯。”越来越剧烈的喘息宣示着全身上下每一个细胞对他的饥渴和需求。
　　跪在沙发上的袁朗两手扶住高城的肩膀，身体正要缓缓下压，却被有力的手臂阻住动作，诧异地抬头，与那担心而愠怒的眼神相撞，
　　“袁朗，你混蛋。这么坐下去，会弄伤你自己的。”
　　高城的脸因□而涨红，他抱着袁朗，从沙发上站起身，踢掉已经褪到脚踝的裤子，快步向卧室走去。
　　袁朗伏在高城的胸口处，可以听到他的心跳，有力强悍。对高城来说，足够的前戏，充分的润滑，是进入前的必然步骤，在这件事上，高城坚决而固执。可他爱这个固执的高城。
　　
　　八
　　上午十点的飞机，由于机场在市郊，坐大巴要40分钟的距离，两人早早起身，收拾东西，清洁屋里的卫生，张罗早饭，忙的一塌糊涂。
　　八点半，刘路的电话打了进来，
　　“我说，你们俩怎么这么磨蹭啊，我在楼下都等了快十分钟了。”
　　急急忙忙下楼，看到刘路斜倚在车门前东张西望地看热闹。
　　“不用你送。路途挺远的，你一去一回要耽误不少时间。我和高城坐机场大巴过去。”和刘路一照面，袁朗笑着说。
　　“我假都请了，车也借了，你就让我这么回去？”刘路反驳，“再说，这不是还有高城么，咱们不热情点，下次高城该不来了。”
　　“啊？不会的。”高城想都没想地随口回答道。
　　听到高城的回答，袁朗和刘路都笑了。的
　　上车后，刘路边开车，边讲述昨天自己如何强忍着没当两人电灯泡的无奈心情，袁朗插空问了句，
　　“刚才，你怎么知道我们还没走？”
　　“我在楼下看到你家的窗户开着。”
　　三人同时一怔，接着汽车急速调头。回去关窗。
　　
　　还好赶上航班。飞机准点到达。出了机场，两人各回各地儿。
　　分手前，高城轻轻地抱了袁朗一下，“到了师侦营，我给你电话。”
　　“嗯。”
　　
　　铁路办公室。正在电脑前忙着写总结的铁路抬起头，瞥了来销假的袁朗一眼，
　　“晚上七点。你是一分钟也没早回来。乐不思蜀了吧？”
　　袁朗咧嘴一笑，“这不也没晚么。”边说边从口袋里掏出个塑料袋，用两指把里面的破旧布包捏了出来，
　　“从旧货市场淘来的，孝敬你的。”
　　从布包里倒出一个古铜色的老旧怀表，表壳上有个匕首的浮雕。铁路两眼放光地把表握在手里，
　　“上面是俄文。”铁路眯起眼睛仔细辨认那串字母的含义。袁朗不由想起买表时高城说过的话，凡是业余的收藏者，物件越旧越破，他就越喜欢。这铁队收藏手表十好几年了，怎么还在业余圈子里晃荡？袁朗正在心里瞎琢磨，那边铁路已初赏完毕，兴奋地问：
　　“花多少钱买的？我把钱给你。”
　　袁朗摇头，“旧货市场上的东西，能值几个钱？”只要铁路不再把注意力放在这几天的休假上，这块表就物尽其值了。
　　“书柜里有我新买的几条好烟，去选一条。”铁路继续低头爱不释手地摆弄。
　　袁朗一声欢呼，从椅子上跳起身，终于知道铁队的藏烟地点，以后顺烟也方便了。
　　
　　齐桓领着南瓜们正在小会议室开会。见到袁朗拎着两大袋东西进来，所有人都离开座位，嚎叫着冲了过去，之后簇拥着东西回来，把袁朗一个人甩在身后。
　　袁朗撇嘴，一周没见，都长成野南瓜了，连许三多这个老实的家伙也被带坏了。
　　两个塑料袋里，装满松子、榛子等各色坚果，南瓜们边吃边议论。
　　“成才，这是杏仁么？怎么不苦？”的
　　“那是美国大杏仁。”
　　许三多转头，对着袁朗呲着白牙笑，“队长，这些都是你们那儿的地方特产？”
　　话音未落，头上挨了个爆栗。
　　“除了松子榛子外，其他都是外来品。”当时他和高城进了坚果店，高城边尝边选，觉得腰果杏仁开心果都不错，结果就每样都选了一些，混到一起。付完款，两人就地把它们分成两大份，老A和师侦营谁也没拉下。
　　齐桓从坚果中捻出一块奶糖，剥了糖纸，放进嘴里，“怎么感觉像是派发喜糖？队长，你不会是回家七天，就把终身大事办了吧？”
　　其他人一听，连忙凑过去翻找。
　　看到几个家伙陆续找到的奶糖，袁朗也有些意外。买坚果是两人一起买的，回家后，打包装袋是分派给高城的任务，没想到他把糖也装了进去。袁朗笑。
　　“你什么逻辑啊。见到糖就是喜糖？如果我带回两瓶酒，你是不是觉得是儿子的满月酒？”
　　“那可没准儿。”齐桓一本正经地回答，周围的家伙跟着起哄。
　　一个核桃照着齐桓的面门飞了过来，“吃核桃补补脑。”
　　
　　回到办公室，一进门，电话铃响，袁朗快步几步，拿起话筒。
　　高城的声音从话筒里传了过来，“是我。销完假才回来。”高城停顿一下，“刚接到通知，下个月4号去老A的交流学习，团里派我去。”


    END   



咱爸咱妈  　作者：戈多(缺中 

士兵突击衍生文
内容标签：都市情缘

搜索关键字：主角：高城袁朗 ┃ 配角： ┃ 其它：



上 
 
　　高城和袁朗用了六年的时间说服和感化双方父母。这期间两人吃了不少苦头，尤其高城，当时恰逢高军长退休，在家闲赋，正努力消化无事可作的焦躁，高城试探地说了一句自己喜欢上一个男人，立刻便成了压力的宣泄口，暴风骤雨顷刻之间兜头袭来，打也打了，骂也骂了，罚也罚了，老军长的愤怒连一起生活了几十年的老伴看着都害怕，高城只是默默地隐忍，无半句怨言，至多事后苦笑着嘲讽自己没选对时机。
　　只要有时间，袁朗都会陪着高城回家。他就是那个喜欢高城的男人。他坦诚地面对这位暴怒的老人。他和高城都是堂堂正正的军人，他们不会因个人感情而影响职业，他们在一起不是一时一刻的性起胡闹，而是要认认真真地相守至老。老人黑着脸，理都不理他，看他的眼神如看障碍物一般。袁朗毫不介怀，正常而平静地说话做事，尽最大的可能宽慰两位老人。
　　三年的时间就这样一点点磨过去，高妈妈心疼儿子，早就缴械投到儿子的阵营里，可老军长见到儿子仍象见到仇人一般，反倒对袁朗，渐渐和气，慢慢能交流，最初是聊几句军队的事情，袁朗思维敏锐，看问题总能直接切中要害，干练简洁的特质很对老军长脾气。两人的聊天层面逐渐扩大，相谈甚欢的结果是老军长常常恍惚，觉得这个有胆识气魄的男人要比女人更适合自己的儿子，当然之后他也会笑自己老糊涂。
　　老军长不理儿子，袁朗自然而然就成了两个人间的传话筒，单向的。高城从来都没放弃过和父亲缓和关系的努力。
　　每次听完袁朗转述老军长的吩咐后，高城上下打量他，总是十分不解，“老爷子跟你有说有笑地讲那么多，咋就不理我呢？”
　　袁朗得意洋洋地咬着舌头笑，用异常诚恳的语气说着十分欠扁的话，“我长的顺眼呗。”或者“我的魅力大呗。”这样的话所导致的唯一后果就是被高城直接按到床上，亲密而深刻地修理一顿。
　　后来，高城总说，自己的老爸是先接纳了袁朗，然后才原谅儿子的。
　　
　　对于袁朗和高城的关系，高妈妈早就释怀。
　　袁朗是高城从小到大领回家的唯一一个“女朋友”，这样的地位，让老太太不得不重视。在高妈妈的心目中，高城是天底下最聪明能干的好儿子，能让高城看重认可并下定决心一生与之为伴的，应该是个能和高城比肩而立的人，高妈妈一直都想象不出什么样的女孩符合这个条件。
　　见到袁朗，高妈妈的内心严重纠结，比肩而立的条件满足了，可这个“儿媳”也忒特别了。
　　儿子的态度很坚决，在高军长空前绝后的怒气轰炸下，他不言不语地忍受，同时又毫不退缩地守护自己的感情。
　　无论老头子怎么凶，儿子仍是定时回家，很快，那个叫袁朗的男人也来了，看到有人能和儿子一起承受压力，高妈妈的心里很欣慰。
　　两个人在家里没什么亲密的举动，但每次见到他们视线相对，高妈妈都觉得其中的情意恐怕用任何手段都掰不开。
　　高妈妈从小就宠溺高城，始终认为好孩子是惯不坏的。她对老头子没完没了地打压儿子很不满，这样不问青红皂白的狂轰乱炸，即便是自己的儿子，也不能一点申辩的机会都不给。独裁！军阀！高妈妈偷偷地下着定义，并且不由自主地站到弱势的一方。
　　“夫妻是什么？不就是个生活伙伴么。只要两个孩子情投意合，是个男人有什么大不了的。”高妈妈针锋相对，替儿子争取公道。
　　看到高军长颤着手指着她，怒的一句话都说不出来，高妈妈又心虚了。是男人真的无所谓么？
　　高妈妈是务实派，转身拿起笔，把袁朗的优缺点列了出来，她想看看这两人在一起究竟有什么弊端，这弊端是不是真的就无法克服。
　　“强扭的瓜不甜。就高城那性子，硬把他们掰开，估计从此之后，儿子的人生就残了。”高妈妈软语相劝，“再说，两个孩子做事都有分寸，这不也没影响工作么。”高妈妈很清楚老伴的担忧是什么。
　　她同样也知道自己的顾虑是什么。不就是不能生孩子么，回头，帮他们领养两个。这生孩子还要受个数限制，领养的话，想领几个都成。爱心泛滥的高妈妈乐观地谋划。
　　高城对别人是热心肠，对他自己却是个马大哈，高妈妈嘱咐的事情，当时点头答应，回到营里，马上就忘的一干二净。
　　后来，高妈妈索性也不跟他说了，白费口舌。她直接告诉袁朗，袁朗帮他记着，不时打电话提醒他、督促他。自己打电话给儿子，有唠叨的嫌疑；袁朗打电话给高城，就是爱心的表示。这其中的区别，高妈妈很明了。
　　
　　高妈妈常给袁朗打电话。做了几十年的军属，如何通过军队的电话找人对她来说是件轻车熟路的事，每次她都镇定自若、理直气壮地冒充袁朗的妈妈。
　　“最近电话这么频，是不是家里有什么事？”
　　袁朗笑着摇头，
　　“每个月两三次，不算频繁吧。”
　　其实铁路最想问的是另外的问题，这老太太的声音咋听着那么耳熟呢。
　　



下 
 
作者有话要说：
嘿嘿，最后有点恶俗
肯定又招砖头了
--------------------------------------------------------------------------------
 
　　再纠结的事情都会被时间慢慢磨开。
　　六年过后，双方的父母在电话中你来我往的亲热如一家人，袁妈妈建议道：
　　“我们这是小地方，但有山有水，空气新鲜，你和老高商量商量，来度假，衣食住行我们家全包，顺便咱们也聚聚。”
　　高妈妈当场拍板，“不用问老高，这件事我说了算，我们可是说去就去了啊！”
　　结果第二个礼拜，袁朗高城对这件事还茫然不知的时候，双方父母已经在袁家会面了。
　　
　　老军长退休后突然迷上象棋，恰好袁爸爸是象棋高手，他便整天拉着对方端坐在桌前，你车我象地在棋盘上来来回回厮杀。他琢磨着这次好好跟老袁头学几手，回去后来个出奇制胜，把大院里那帮老家伙毙的满地找牙，一想到他们可能的狼狈相，老军长就得意地偷笑。
　　那个礼拜天是黄道吉日，赶在这天结婚的人聚堆儿，仅袁家所在的住宅楼就有两户娶妻嫁女，婚礼的鞭炮震天响，俩老太太趴在窗台看热闹。
　　“要不，咱们也给高城袁朗办一次？亲朋好友聚在一起热闹热闹。”其中一人说。
　　结果，两人一拍即合，每天除了买菜做饭外，剩余时间全部用来筹划此事。
　　一切准备就绪，就差定日期了，两人给儿子们打电话说，你们什么时间有空，能一起回家？
　　
　　对袁朗和高城来说，不是想休假就能休成，最后只挪出两天假期，一去一回，刚好够用。
　　两人风尘仆仆地下了飞机，坐大巴回家，推开房门，家里灯红纸绿，人语喧哗，喜庆热闹。四位父母，袁朗姐姐一家，还有堂弟袁也一家，剩下的就是袁朗的好友，刘路通知的时候就放出话，要求务必带老婆孩子一起来，所有的人都老老实实地响应号召。婚礼的总策划袁妈妈高妈妈没想到来了这么多人，又高兴又欣慰。
　　两主角一露面，便被塞进卫生间，淋浴洗漱，从里到外换上簇新的衣物。当两人神清气爽地重新出现在众人面前时，那帮朋友呼啦一下围上去，说笑起哄，嬉戏打闹，袁朗左右招呼，嘴巴和手脚都不闲着，一旁的刘路提醒道：
　　“袁朗，把高城给大家介绍介绍。”
　　
　　说说笑笑，眨眼便到了晚饭时间，或借或自带的几辆车浩浩荡荡地把大队人马拉到酒店，进到一个早就定好的独立大包间，亲朋好友们纷纷就座。
　　还没坐热乎，刘路就张罗着，“今天是大喜的日子，咱们不能光吃吧，让双方的父母嘱咐袁朗高城几句。”
　　两位爸爸不由清清嗓子。腹稿都打一夜了。
　　高妈妈笑着扬声说：
　　“我们的发言很简单。袁朗，过来。叫我妈，叫他爸，从此之后，咱们就是一家人。”
　　两位爸爸暗自惭愧。这发言，干脆，直接，准确。
　　其他人一致叫好，然后笑嘻嘻地看着袁朗高城改口。
　　听到高城叫自己爸妈，袁朗的父母从兜里掏出两个大大的红包，塞到高城手里。高妈妈一愣，完了，没准备。家里就高城一个孩子，这婚礼的细节自己还真不熟悉。一急，汗就出来了。旁边的袁妈妈偷偷递过来两个红包，“你和老高的。”
　　“我说，你们俩也当着大伙的面表表态。”刘路的声音又起。
　　高城拉起袁朗的手，说：“我们给父母和在座的老老少少鞠躬，谢谢你们的包容和认可。”
　　两个躬鞠的诚挚深切。四位老人唏嘘不已，感慨万千。
　　 
　　一顿饭吃下来，两人收获了无数的祝福，同时也被灌了不少酒。袁朗的酒量太差，高城便一个人喝两份，来者不拒。后来看到这帮家伙和高城越喝越投契，大有没完没了的架势，袁朗欲阻止，几个人眉毛一挑说，你想说话可以，干了这杯白酒，才有说话的权利。袁朗又没辙了。最后刘路不轻不重地说：
　　“把他俩灌趴了。今晚闹洞房，你们谁替他们？”一帮人立马偃旗息鼓，结过婚的人都被闹过，这绝对是个劳心受苦的差事。
　　高城袁朗面面相觑，怎么还有这个项目？再看刘路一干人的神色，摩拳擦掌，摆明要将捉弄进行到底。
　　
　　吃完饭，袁也说，现在正是瓜果上市的季节，到他们那，可以摘瓜采果，体验正宗的乡村生活。一家老少开心地接受袁也的邀请，直接坐车到他家做客度假。
　　刘路指派几个人把孩子们带回旅店睡觉，剩下的这帮朋友便簇拥着两人又回到袁家。
　　
　　一进家门，袁朗商量：“闹洞房是陈规陋习，咱们就免了吧。”
　　“那怎么成，不闹洞房，还叫结婚么。”朋友们兴致极高地反驳。
　　袁朗担心地看了眼高城，从脸上的轻松表情可知，他一定还不了解本地闹洞房的厉害。闹洞房的时候，宾客最大，结婚的新人要无条件地满足他们的各种要求。这时通常是荤的素的一起上，客人们会设计出各种恶作剧来捉弄新人。一旦尺度把握不好，肯定会玩过头，所以有新婚夫妇在闹洞房后立马离婚散伙的，更惨烈的也有不堪捉弄羞辱，事后想不开自杀的。
　　虽然袁朗知道自己的朋友不会玩的那么过分。但他仍担心整个过程会引起高城的反感。

　　“高城留在客厅，女士们负责。”刘路大着嗓门安排，“袁朗，嘿嘿，跟我们进卧室。”
　　袁朗暗暗松了口气，看来这帮家伙准备捉弄自己一个人了。
　　一进卧室，朋友们都摆出一副狰狞的面孔，坏笑着把袁朗围在中央。
　　“哎……你们的洞房我可没闹过。”袁朗笑着说。
　　刘路马上识破他想软化大家“斗志”的企图。闹洞房就是今天你捉弄我，等你结婚的时候，我要加劲捉弄你，把损失找回来。
　　“还敢说。我们几个的婚礼，你都没回来。所以，今天要老帐新帐一起算。”
　　几个人撸胳膊挽袖子地上前扣住袁朗的手臂，袁朗也觉得自己挺对不住这帮朋友，所以异常老实地任他们用两条领带把眼睛和双手紧缚起来。
　　被推坐到椅子上，一个声音问：
　　“还记得这家伙小时候最怕什么？”
　　“挠脚心。”
　　哄笑，却没人动手。片刻之后又有人问：
　　“这家伙哪里好？”
　　“长的帅呗。”
　　“再帅能有女人好看么？”
　　嗵的一声，似乎说话的人被踢了一脚。
　　“男人和女人怎么能比。不过，也许他的手感好？”声音有些迟疑，不确定的感觉。周围的人哧哧地笑。
　　袁朗绷紧的神经慢慢放松，如果闹洞房就是耍耍嘴皮子，倒也没什么难过的。
　　“验证一下，看是不是比自己媳妇的手感好？”一个声音憋着笑建议道。
　　“以前闹洞房，咱们只能捉弄新郎；要说这调戏’新娘’，可是开天辟地头一遭，机会难得，还等什么，上吧。”

　　刘路总能一呼百应。袁朗被七手八脚地抬到床上，然后解衣扣，抽皮带，拉裤链。袁朗大骇，欲挣脱，却被几只手紧紧地按住。眨眼之间衣扣已解开，胸膛□，裤链也向下滑动了，情急之间，高城的名字脱口而出。
　　正在客厅被女人们的目光和问题包围的高城听到动静，急忙冲了进去。一看屋里的情形，怔住了，
　　“这是干吗？”

　　看到袁朗慌乱无奈，已经达到想要的效果了，几个人满意地松开手。刘路脸上挂起失望的表情说：“正主来了，咱们撤吧。想摸的想抱的想调戏的，回去冲着自家媳妇使劲。”
　　大家嘻嘻哈哈地刚要转身，一个朋友说：“他俩还没亲热呢。刚才在饭店，有老人孩子在场，不方便。现在是不是应该把这个过程补上？”
　　众人一听在理，回手又把袁朗按住，
　　“高城，最后一关。足够热情的话，袁朗归你；否则，我们把袁朗带走。”
　　高城的脸涨得通红，私下里，怎么亲热都可以，可是当着这么多人的面，高城还真有点不适应。
　　走到床边，看着处境窘迫的恋人，高城俯身低头，还没触到袁朗，周围的人早就溜得一干二净。
　　高城的唇轻轻贴了上去，袁朗张嘴回应，吻很长，很暖。
　　“高城。”当高城重新站直身体的时候，袁朗叫他。
　　“他们都走了，家里只剩我们俩。”
　　高城细细打量这具接近半裸的身体，衬衫大敞，已经褪到手臂处，拉至一半的裤链让白色的棉质内裤堂而皇之地暴露在灯光下，结实而流畅的腹肌随着呼吸慢慢起伏，袁朗这样被动而又安静的等待，让高城觉得他异常性感，极端诱惑。
　　抬手把对方的裤链完全拉开，高城想，袁朗就是老天派来，专门诱惑他高城的。这一辈子恐怕是逃不掉了，当然，他根本也没想过要逃。
　　
　　END



谁俘虏了队长——高袁 　作者：戈多   

　　 
　　多兵种联合演习。师侦营的配合任务在晚上八点全面完成，此时距离演习结束还有23小时。
　　撤离的时候，甘小宁乐颠颠地跑到高城身边，“连长，我见到死老A了。”
　　“袁朗？”高城把已经迈上车的腿收回来，不确定地问。两人已经半个月没通电话，没想到这次演习的找茬部队又是A大队。
　　“就是袁中队，又被俘了，我刚才见他被押到指挥部。”语气里透着点幸灾乐祸。高城横了他一样。黑暗中咬咬牙，转身向指挥部走去。的
　　“你们先走。车给我留下。”硬梆梆的命令甩在身后。
　　甘小宁以最麻利的速度执行命令。
　　
　　指挥部门前，高城问站岗的士兵，
　　“听说抓到一个俘虏？”的
　　士兵指指旁边用来休息的军用帐篷，很干脆地回答：“俘虏被关押在那里。”接着表情一松，有几分得意地补充道：
　　“据说是个中校。”
　　高城的脸又黑了一层。
　　
　　高城抬脚跨进帐篷，负责看守的士兵连忙站直敬礼。高城点点头，视线直接罩住袁朗。
　　袁朗坐在一个铁箱子上，双手被缚在身后，低着头不知在琢磨什么。听到有人进来，抬头之间，正与高城的眼神相撞，稍稍怔了下，然后冲着对方咧嘴笑。
　　看到袁朗脸上有几处明显可见的新创伤，身上的衣服灰蓬蓬的，扣子也掉了几个，高城虎着脸问：“打他了？”
　　小兵紧张地咽下口水，“没打。就是抓的时候碰伤的。”小兵在心里腹谤，他这点伤算什么啊，为抓他，报销了两个班的兵力。
　　高城弯下腰，手拄膝盖，幽深的眼眸紧盯着表情冷静的袁朗，
　　“中校，这次冤不？”
　　袁朗很平静地望着他，缓缓摇摇头。
　　“演习明晚结束，你是等着齐桓来接收你，还是等着许三多来解救你？”
　　“不知道。”袁朗极其老实地回答。
　　远远站在一边的小兵都能感觉到高城的低气压，似乎这位副营长随时能把拳头招呼到无力还手的中校身上。小兵胆战心惊地靠过去，结结巴巴地劝阻，“高……高副营长。”
　　高城直起身，瞥了小兵一眼，转身出了帐篷。
　　袁朗无奈地低头苦笑。
　　
　　听到高城说要把棘手的俘虏带走，演习的总指挥丁团长高兴得两眼放光。手下的士兵俘虏袁朗后，居然还得意洋洋地把人带回指挥部，那位团长的脸当时就绿了，并且烦躁的恨不得违反纪律立马“枪杀”俘虏。
　　他见识过袁朗的厉害，这家伙一个人就能把整个指挥部端掉。将这样的俘虏带回指挥部，相当于在自己的脚下埋颗随时会爆的炸弹。
　　“你把他带到哪里都成。但是，有两个条件，演习结束之前，别让他跑了，也别让他和他们的人接触。”
　　高城一想，这不是一回事么，他爽快地答应，之后摊开手伸到对方面前，“手铐的钥匙？”
　　
　　已经被俘了，检讨为什么被俘应该是演习后的事情，袁朗暗自琢磨怎样将错就错把这件糗事变的有意义。
　　对方的警觉性很高，手被锁在身后不说，还有两个士兵眼睛眨都不眨地盯着自己。
　　袁朗展出一个蛊惑人心的微笑，刚要开口说话，没想到高城又转回来，身边跟着个年轻的上尉。高城看到袁朗脸上还没来得及收回去的笑容，狠狠地瞪了他一眼。
　　 
　　前面副营长开路，年轻上尉带着自己的两个士兵把满脸疑惑的中校押上了高城的车。高城侧身，拉出安全带，帮他系好。有那么几秒钟，两人的身体靠的很近，袁朗心里一动，两个月没见面，自己真的很想他。
　　军车在月夜下向着军营的方向疾驰，袁朗想，还是主动认错算了，没准能争取个宽大处理。
　　“高城。”
　　听到袁朗叫自己的名字，高城的心一软，严厉紧绷的神情几乎维持不下去。两人平时聚少离多，一年能见面的次数掰着手指头就能数出来，所以每次见面，高城都格外珍惜。他把自己性子中最柔和的部分都给了身边这个男人。他不是不能容忍袁朗犯错，可是事关生死的错误，袁朗不能犯。
　　演习和实战有什么区别？在实战中做了俘虏，生还的可能有多大？
　　看着高城紧紧攥住方向盘的双手，袁朗意识到，高城真的生气了。他一定恨不得暴打自己一顿。当然，袁朗也知道，高城舍不得打自己。
　　他很愧疚，因为他能理解高城的担忧和焦虑。他知道自己错了，虽然至今他还没找到被俘的原因，还没想明白究竟是什么暴露了自己。
　　“高城，对不起。”
　　车被猛地刹住，高城逼近到他的面前，单手扯住他的衣领，
　　“战场上，你能有说这话的机会么？”
　　四目相对，看到的都是关切的目光，高城咬牙，接着，一个吻狠狠地贴了过去。
　　
　　两人回到军营的时候，已过熄灯的时间，营地里一片寂静。
　　楼门前，高城停车，绕过车头，拉开另一侧的车门，把袁朗扛在肩上。
　　袁朗窘迫而尴尬地扭动一下身体，两手臂麻木而酸痛，他悲观地想：“完了。高城一定是忘了要手铐钥匙了。”
　　
　　高城的宿舍一如既往地干净整齐。他把肩上的人小心地放到床上，从裤兜里摸出钥匙，看到袁朗一副难以置信的表情，高城凶巴巴地说：
　　“一个习惯性作俘虏的家伙，就应该吊到树上，让他长长记性。”
　　高城开手铐的动作很轻。之后帮他处理好脸上的小创伤，剥掉身上积满灰尘的衣物，袁朗一声不吭，老实地任之摆弄，很惬意地享受高城体贴入微的照顾。
　　看到高城张开手要抱他去洗澡，袁朗敏捷地跳起身，环住高城的身体，笑眯眯地说：
　　“我没受伤。今天我给你洗。”
　　高城上身微微后仰，狐疑地打量他，“又起什么妖蛾子？老实去洗澡。”
　　看到袁朗讪讪地缩回手臂，嘴里嘟囔着“我只是想贿赂贿赂长官”，高城的心软的一塌糊涂。自己是不是对袁朗太苛刻了，这好不容易才见次面。
　　可是一想到见面的原因，高城的面孔又板了起来。
　　 
　　两人一起洗完澡，高城帮袁朗擦干身上的水，之后把剩余的纱布缠在他的右手腕上。袁朗诧异地看着，不明白这是什么意思。直到手铐的铁圈固定在纱布上，他才恍然大悟，刚要反对，右手已被牢牢地铐在床头。
　　迎着袁朗质问的目光，高城平静地宣布：
　　“演习还没结束。你我还是敌对双方。我受命在演习结束前看住你。”
　　袁朗点头。高城说的没错，演习有演习的规则，每个参与演习的人都要遵守。
　　 
　　熄灯后，高城把恋人温暖的身体拥在怀里，长长地松了口气。
　　“说说，这次为什么被俘？”
　　黑暗中，袁朗沉吟片刻，“这是我方的军事秘密。我不能说。”
　　他终于成功地令高城气厥过去，就这，还军事秘密呢。
　　“不怕我严刑逼供？”高城恨恨地问。
　　袁朗琢磨，吃也吃完了，打又不能打，所谓的严刑逼供估计就是精神恐吓而已。再说如果坦白真相，说自己还没来得及想被俘的原因，一定会被收拾的更厉害。所以他异常坚决地回答：
　　“那也不能说。”
　　高城的手下滑至腿根，恶意地在大腿内侧摩擦点火，袁朗抬手想阻止，左手早被禁锢在身后。袁朗感觉自己的体温急速上升，他口干舌燥地求饶：
　　“高城，再来一次的话，估计明天我就甭起床了。”
　　“明天你的活动范围本来就是在床上。”
　　袁朗悲鸣，敢情严刑逼供就是再被吃一次，而且身后这家伙一定是早有预谋。
　　
　　清晨，袁朗从睡梦中惊醒，发现高城正穿衣带帽，准备出操。他眯起眼睛打量对方，待到高城穿戴整齐、准备出门的时候，他低哑着嗓子叫了声：
　　“高城。“
　　高城迅速赶到他的身边。
　　大脑似乎还处于梦中的混沌状态，看到高城关切的目光，袁朗咽了下口水，突然忘记自己想说什么了。
　　高城俯身亲昵地抚抚他的额头，把手铐和纱布换到另外一个手腕上，接着帮他按摩手臂。
　　“想喝水？“
　　袁朗摇头。
　　“知道我认识你之后最大的改变是什么？以前，我认为自己的职责是完成任务，把队员安全地带回来；现在变成，完成任务，把自己和队员安全地带回来。我喜欢你。我要和你长久地在一起。”
　　听到床上这个睡眼朦胧的家伙口齿不清的长篇大论，高城停住手里的动作，露出一个会心的微笑，低头轻轻吮吻他的唇，之后贴近他的耳边小声说：
　　“回头我把这话记在纸上，你要给我签字画押。”
　　
　　晚上七点，演习结束。
　　齐桓向铁路通报演习情况。
　　“袁朗呢？”
　　“队长被俘。”
　　铁路怒。这狼崽子被俘上瘾了。
　　“这次又被谁俘虏了？”
　　“高副营长。”
　　
　　——END 
