  
湛上秋

级别: 校尉
精华: 0 
发帖: 14
沙场经验: 1102 点
纵横通宝: 10155 两
贡献值: 0 点
明堂之令: 0 枚
在线时间:50(小时)
注册时间:2006-09-06
最后登录:2008-03-13       
--------------------------------------------------------------------------------

【士兵突击同人/粮食】 千日志 （完）

题目，纯属巧合了，还是要向神界致敬。

******************************************
千日志 （粮食/all）

1
702团部大楼门口，一辆拉风至极的越野车已经停在那儿将近半个小时。过路的士兵双人成列三人成行，到了它这儿各个都要偏一下眼睛。
那阵仗着实比法拉利招风。

相比于坐骑在外面的威风八面，某人的处境可就没那么可观了。
王团长批文件的气势惊人，签个字都带着杀伐之气。两米外，袁郎规规矩矩在那里拔军姿，面前就是已经拉开的椅子，中校同志却看都不看，目不斜视盯着王团长背后的墙壁。按照袁朗自己一贯的说法，那就是面壁罚站。
一周前刚刚结束的大演习，702团参与的部分局部小胜，代价是21：1的战损比。师部的总结会议开了两天，师侦营9：1的战损比遥遥领先所有兄弟部队，被参谋长夸的都快开花儿了。营长厚厚一摞总结分析精辟详尽高瞻远瞩，会场气氛简直比得上誓师大会。等轮到负责前线指挥的副营长讲话，某高姓子弟却一点都不合作，带着个全场最寒碜的肩章，一句话就把一屋子高级将校都给将在那儿了，“三个半老A就灭我一个营，我没话说。”
当时正坐对面的王团长腹诽了一句：其中一个半都是你带出来的。随后想到老七连的兵也就是自己702团的兵，王团长头顶上那一块天就连着几天台风过境。

“啪！”终于还是团长先沉不住气，拿钢笔拍桌子，眼睛里恨不能放出穿甲弹来，“有完么完！有完么完！选上了给人退回来，现在借你用用又说要？！当702团是老A下属生产基地啊！！”
袁朗的眼神坦诚无辜的连许三多都要自叹不如，“是。我们大队也是这么说的。您看，这不是大队特意让我替他过来了么。好歹少颗星，您要打要杀都方便。”
王团长彻底抓狂了，“那个死老A就是吃准我拉不下脸为难小辈！要是他来，大门外100米20辆装甲车一字排开！！统统配实弹！！”
袁朗又不出声了，眼观鼻鼻观心，心里说王团长我在精神上举全部爪支持你，外面一幅坦白从宽沉默羔羊的架势。
降龙十八掌遇上吸星大法，再怎么宗师也要内伤。
整幢团部大楼迅速被持续扩大的低气压笼罩。

袁朗下楼取车的时候已经恢复了一贯自由散漫的神态，半个小时罚站的成果，档案袋一个，被随意的扔在副驾驶座上。出团大门，袁朗抬起右手向哨岗致意，左手一打方向盘，那辆供702团参观半个小时的越野车就直接拐上了左边那条岔路。

体能训练和单兵格斗的中场休息时间，齐桓坐在地上，腿伸直，双手尽量往前够，抻筋。徐睿在他背后，一边放松关节一边问他，“哎，怎么又是你带队，队长又跑哪去了？”
齐桓双手贴在军靴的底上扣着鞋跟，动作高难，说话的声音也就带出咬牙切齿的味道来，“收冬瓜去了。”
“冬瓜？”徐睿笑，不觉得意外，笑容里也不带一点温度。抬脚拿鞋尖戳齐桓的侧腰，戳出一声闷哼和一记扫堂腿来，徐睿早有准备的跳开，“老A园子里可不收冬瓜。”
几步远的地方，一直蹲在地上整理鞋带的吴哲抬头看了看那边提前开始的格斗，不置可否的耸了耸肩。

四个兵。
一个在站岗，一个去给车加油，一个去给袁朗倒水，一个要收桌子上下到一半儿的军棋。
事儿简单，难得的是利索，倒不像长年累月见不着人的样子。
袁朗伸手拦住要收军棋的老兵，“哎，老兵，别收别收。我就是路过，顺便加点油讨口水喝。现在是自由活动时间，你们不用管我。”
于是屋里的两个兵就看着那位中校笑容可掬的站起来，接过水杯，没喝两口就已经晃到窗口去，一点都没有军官的稳重，倒像个坐不住的孩子。
窗口正对着那个巨大的五角星，往外是起伏的丘陵，土黄色，挨着装甲步兵团，演习必经之地肯定没什么草原的样子，更远的地方开始有零星的灌木和树林，那是差不多一年以前，A大队选拔的战场。
袁朗看着外面，没什么表情，说话的声音倒是兴高采烈的，“怎么没见你们班长？702团三连五班班长，全军挂号的枪王。”
“报告。”刚刚给他倒水的那个年轻士兵回答，“班长还在训练。”
“哦？”袁朗很感兴趣的回过头来，“这地方什么器械都没有，连子弹都不配发，练什么？你们不是都闲着呢么？不许蒙我啊士兵。”
“我们的训练已经完了，格斗和五公里越野。”另一个老兵回答，“剩下的是班长自己加练的，主要是体能。”
“哦。”袁朗点点头，好像看不出那两个兵都已经因为他刚刚一句话恨不能把他扫地出门，“是从老A回来以后开始的吧？”
老兵没说话，盯着袁朗若有所思，那个年轻的兵可不管那些，音量都跟着高了八度，“我们班长一直都是这么练的！以前我们爱练不练，班长不管。从老A回来以后，他开始严格要求我们，五班才能有今天！谁敢说班长和五班一句不是，我第一个跟他没完！”
老兵扯扯他的袖子，他好像这才意识到是在跟一个中校讲话，眼神有点慌，还是音量不小的嘀咕了一句，“死老A瞎了眼睛才不要班长。”
老兵一把把他扯到自己身后去，“首长您坐，别听他小孩子胡说。班长马上就回来了，要不我出去找找？”
袁朗这次是真的笑了，放下水杯，他伸手拍拍那个老兵的肩，“薛林？”
老兵一愣，身体已经条件反射立正敬礼，“到！”
袁朗用力拍拍薛林的肩，根本不给他们反应的时间，转身就走。
从他把车停到五班门口还不到10分钟，四个兵看着那辆越野车绝尘而去，好一会儿都回不过神来。

齐桓带队从训练场回来，正赶上看见袁朗进了办公楼。
徐睿手搭凉棚，明知故问，“那个是队长没错吧？冬瓜在哪里？难不成到手的冬瓜还能飞了？”
“我说，这还没到万圣节呢。万圣节也不带满天飞冬瓜的吧。”
“那是。就算万圣节，也是队长骑着扫帚满天飞。”
吴哲的发言得到新老南瓜的一致赞同，吴哲一边耍贫一边在心里琢磨，什么时间查岗更适合问口供。
齐桓走在队伍前面，忽然有非常不好的预感。

铁路看看袁朗神采飞扬的表情，又看看自己面前的档案袋，“我不要档案，我要枪王。”
袁朗连档案都收了回来，捏在自己手里，“这南瓜晚熟，还得再等等。”
铁路看看他，挥挥手，意思是我不管了。
“大队您不问问我在702团的历险么？”
“历什么险，老王才拉不下脸来收拾个低他一级小他一轮的晚辈。”
袁朗叹口气，为郁闷的王团长和台风登陆的702团。
“说正事。”铁路指指对面的椅子，“集团军参谋部转发过来一个申请，师侦营想和A大队交换学习。我觉得不坏。”
简直是想什么来什么，袁朗很严肃，“我没意见。”
铁路从电脑屏幕上抬了抬眼睛，“行了。那你们中队是准备出四个人送羊入虎口呢，还是接待那边主官亲自带队的学习小组？”
袁朗似笑非笑的低头掏耳朵，“大队您明明知道我会选哪个，何必还走这形式。”
铁路笑笑，摇摇头，噼噼啪啪的打起字来，“听说你最近的业余爱好是模仿许三多？把好好个老A中队吓的鸡飞狗跳的？不是我说你，就你袁朗，披多少层羊皮都是白废。”
“至少对付王团长非常有效。”
袁朗肆无忌惮的笑，拍了拍手里的档案袋。

2

A大队的回复到师部，师部的批示再到师侦营。等到师侦营一行人来到A大队地头，已经是十天以后。
上午10点，和风丽日，铁路亲自带了十来个人迎到正门口去。

师侦营的上校营长还不到40岁。早些年T师大改编，组建师属侦察营的时候就是这位周全周营长独挑大梁。师侦营这些年各种比武演习的成绩，根本不是其他营级部队能够望其项背的。这位周营长个人说话办事从来不温不火的，带兵可是带的风生水起，中校升上校的时候拒绝进参谋部更是干脆的很。给师长的理由是，“舍不得师侦营”，当时师长就半真半假的说了他一句，“行。不交兵权。你小子是想做军阀啊。”“军阀”的外号从此算是传开了，虽然真敢当面这么叫的也就仅限于师部以及再往上的那么几个人。

四个人的学习小组，周全一水儿带的都是上尉，他手底下一共也就四个连，三个连长都被他带了出来。高成从另一辆车里下来，大马金刀的直奔袁朗就过来了，吴哲眼尖，目光直接越过高成盯着那个从后备箱往外拿行李的士官。
成才。
吴哲还没来得及笑开，眼角的余光就扫到旁边的齐桓冷着脸别开了头。吴哲索性扭过头来盯着齐桓看，脸上明明白白写着：八一菜刀，我对你的表情非常不满意。齐桓在外交场合容许范围内最大程度的对他做个了鬼脸：共铲国际锄头，管的倒宽。
高成可不管是不是外交场合，离着还有两米远，就已经亮出他面对全营喊话都不用扩音喇叭的大嗓门来，“死老A，给我端架子啊。档案调走了人不接，还还‘顺便捎过来’，你以为过年发水果啊。”
在场将近十个“死老A”齐刷刷看过去，高成是兵来将挡，一对N也要逐个儿杀回去。就是苦了成才，他本来一直很低调的跟在高成后面，现在也不得不抬头亮出他的招牌微笑来。别的都还好说，五位中队长全员到齐，那是什么阵仗，想象一下五个袁朗对你亲切微笑的情景，平时就算大队遇到这几个凑一块儿了都要躲着走，同时对上那几双要命的眼睛，成才毫无悬念的头皮发炸。

铁路笑容可掬的打岔，高副营长一路辛苦云云。然后周全就恰到好处的接过话头，介绍起那三个上尉来。可怜那三个上尉到底没有自家营长的功力，被副营长那么一句正当面的“死老A”刺激的，军姿依然挺拔，脸色却是无论如何自然不起来，个个表情凝重的在心里想：未来的两周要怎么在人家地头上保证存活……。
没说话的机会了，高成就在那儿摆他的经典表情给袁朗看：老子很生气。
袁朗不理他，很专心的看着那几个年轻的尉官。周全介绍到最后一位，三连长赵兢国，袁朗忽然开口了，“还记得我么？上尉。”
赵兢国的表情连着变了几变，敬礼，“报告！”他看了看袁朗，又看了看袁朗身后的齐桓，“一辈子都忘不了。”
吴哲还没反应过来怎么回事呢，齐桓和徐睿已经“啪”的立正，敬礼。
周全和铁路意味深长的在一边看着，袁朗也不说话，高成看看这个看看那个，大手一挥开始搅局，“礼毕！稍息！鸡皮疙瘩掉满地！都过去一年了，现在扯这个，当初把人淘汰的时候不是很酷的么。头都不回，扬长而去啊。”
高成进师侦营接的第一个任务就是配合A大队选拔，从那以后什么时候提起这个茬来都是夹枪带棒，师侦营的这几个连长都是已经习惯的了，要不是在人家地头上，一起跟着拍桌子骂娘肯定是少不了的。
至于A大队的人，听这么几句，也就明白是怎么回事了。
遗憾的尊敬。
那并不是袁朗一个人，或者第三中队独有的感情。

齐桓和徐睿已经礼毕，表情也还是郑重的，吴哲看着袁朗的背影，不可避免的想起那间住了三个月的临时宿舍，想起27来。
越过袁朗的肩头去看成才，成才低着头，唇角似是而非的弧度，好看的酒窝，只是怎么看都是苦的。
吴哲愣了一下。
吴哲不知道袁朗曾经在成才的评估上提到27，更不知道成才曾经扔下许三多和伍六一。他当然也不可能知道，赵兢国就是当时和成才他们一起拼过最后一段路的那两个人之一。来自不同部队，在一片混乱里临时组合起来的一支小队，拼到最后只剩他们两个人，互相扶持着拉扯着在考官已经离开之后抵达终点，被高成抱上担架，在担架上哭的像个孩子，在师部野战医院里举着吊瓶乱串，拜把子，迎头撞上来看伍六一的高成，几乎被嘲笑至死。然后，出院没两个月，就差不多前后脚被挖进了师侦营。师侦营这样的老铁一抓一大把，演习完了喝点酒就都是吹牛扯淡的好素材。成才回五班以后，常有机会遇见那些A大队选拔以后被挖去师侦营的“失败者们”，成才认不全他们，他们可都认识成才。后来整个师侦营的人成才都认全了，他们开始叫他“枪王”，心服口服的，而成才从来的回答都是，“快别这么叫，我算什么枪王”。
就像现在，低着头，酒窝带着笑，嘴里心里都是苦的。

再寒暄几句，铁路引着周全他们进基地，袁朗交待齐桓带成才归队。
齐桓一直跃跃欲试的想跟赵兢国搭话，对成才根本连个正眼都没有。吴哲瞪他，未果，就迎着成才过去了。结果吴哲声儿还没出一个，就听见袁朗叫他，“吴哲。”袁朗站在原地目送铁路一行人，头都不回，“等谁给你搬行李呐。”
吴哲恶狠狠的回头，一记双眼飞刀把袁朗报销当场。
成才对他笑笑，示意他快去。吴哲回了他一个老七连的出战礼仪，右拳举到胸口，加油。
三个人在车子后备箱那儿忙，高成一点伸手的意思都没有。看到吴哲做那个手势，高成乐了，抬手擂了成才一拳，“不知道你拧了哪根筋了，非得去当死老A。”他冲着背向他们的齐桓扬扬下巴，“想通了就狙他。完了回师侦营来，我给你记大功。”
袁朗徐睿看的趣味盎然，吴哲直念叨平常心平常心，成才又低下头去笑，高成一下子音量就上来了，“又来这套。好好笑会不会，不不准笑的跟哭似的，这命令。都过去一年的事儿了我告诉你，让它过去不就完了！”
成才摇摇头，还是笑。右手握拳举到胸口，轻轻的碰了碰，成才抬起头来看着高成的眼睛，“连长，这儿过不去。”
高成瞪着他，又露出“老子很生气”的那个表情来。
“你个孬兵。”
抬手擂了成才一拳狠的，高成转身大踏步冲着自己的车去了，再不回头看他，“走了！”

高成的车开走了，就只剩下齐桓和成才两个人。
齐桓终于转过身来。
行李放在脚边，简简单单的两个包；军姿漂亮；二级士官；成才。
站在成才面前的齐桓不是背老七连连歌哄许三多的战友，也不是跟吴哲做鬼脸的菜刀，甚至不是那个刻薄暴躁的屠夫。这次回老A，如果说成才多多少少还有一点儿乐观的话，也都在齐桓的目光下彻底消失了。齐桓看他的时候完全是狙击手待机的眼神，没有温度，只有冷静犀利的剖析和审视。成才再熟悉不过。

第三中队宿舍楼里空无一人，成才在两步之外跟着齐桓，穿过长长的走廊，一直走到齐桓和许三多的寝室里。
“这两周你就住这。反正许三多也不会跟你计较。”
“是。”
“明天开始跟队训练。额外科目随时通知。”
“是。”
“有没有问题。”
“没有。”
齐桓略停了几秒钟，“解散。”

许三多的桌子上摆着装甲车模型和音响，一尘不染的，完全不像主人已经一个月未归的模样。
“呆人有呆福。”成才笑了。
没什么可收拾的，把两个包往不碍事的地方一放，成才就找不出有什么可干的了。
这儿不是他的地方。
齐桓的潜台词他听的明白。

外面的足球场上人生鼎沸，老A从来有的玩儿都是倾巢出动的。
宿舍楼里太安静了，成才无意识的摸了摸装甲车模型。
也不知道许三多怎么样了，演习里受了那么重的伤，被扔进医院就再没了消息，成才本来还以为来了A大队就能见着了。
结果不只许三多不在，连吴哲都离开了。
成才知道自己在老A们眼里是个什么样的人，袁朗不过是把他可以聊以自慰的遮蔽物统统挪开了而已。
这一次，他真的是彻底孤立无援了。


3

离医院大门还有几百米，吴哲就看到了许三多。一贯的标准军姿站医院大门口，美观是很美观了，可不是砸人医院警卫的饭碗么？
高成开着车，嘴角已经带出笑来，在那里自得其乐的念叨：“个孬兵，出个院又不是让你扛军旗。”
许三多在医院里关了将近一个月了，看到这一车人就跟迷途羔羊回圈了一样，本来嘴就笨，一高兴就更不会说话了，从头队长连长的叫过去就没词儿了，只顾着傻乐。徐睿凑过去拍打他，“完毕啊完毕，不怪菜刀想当年被你弄的逢人就想削，真木头，实心儿的。这股高兴劲儿看着明明是十足真金，怎么就表达不能呢？”
“已经足够表达了。”袁朗笑意满满的看着许三多，又把目光转向徐睿，“你不是看出来是十足真金了么？”
许三多得到鼓励，笑的越发没完没了。高成忍无可忍的把喇叭按的山响，吴哲就笑，搭着许三多的肩膀往车上推，“三多你看你规格多高，三个校官来接你出院，连赠品都是上尉。”
徐睿飞起一脚，吴哲已经窜到另一边去闪电登车。许三多坐在徐睿和吴哲中间，倒车间隙，高成从后视镜里看他，“怎么高兴劲儿还没过去呢，我看你那表情，是想在我车里打个滚儿啊。”
“没有。”许三多答的可认真，笑的真高兴，“连长。”
高成要笑不笑的哼一声，不搭理他了。
吴哲格住徐睿隔山打虎的爪子，结果被队里数进前三的格斗高手反手带的几乎倒在许三多身上。袁朗的声音从副驾驶座那边传过来的时机恰到好处，“马上上高速了，最低时速60公里，需要加餐么两位？”
徐睿和吴哲毫不犹豫的立刻握手言和，保持绝对静默。许三多终于有机会开口说话了。
“队长。那个。成才怎么样了？”

“成才？”袁朗毫无坐像的闭目养神中，轻松随意，语气堪称温柔，“成才很好啊。他刚回到老A，需要进行各项测试和恢复性训练，别人的话肯定会很辛苦，成才你还担心吗？而且我还特别叮嘱齐桓，一定让大伙儿多关照他，再怎么说，他也是新加入的嘛。”
话音刚落，一车人立竿见影反应各异。
许三多大安心，笑出一脸褶子来。
吴哲盯着袁朗的后脑勺使劲看，开始每日必修之默念邪教法号：烂人。
徐睿扭向车外的脸上表情复杂，背着手拍了拍许三多：实诚孩子。你真的都不记得老A是怎么关照新人的么？
高成冷哼了一声，“就就那个齐桓。上次选拔跟我车的吧。枪法不错。眼神可恶。你让他带成才，成才不死也得脱层皮。”
“武断了啊，高副营长。”袁朗还是那个姿势，眼都不睁，“齐桓是很厚道的。做领队是，做室友更是。不信你问许三多。”
许三多还来不及点头，高成已经毫不留情一句话噎回去，“仅限拿你自己做参照物的时候吧。”
咣当，徐睿的头一下子磕在了玻璃上就再没抬起来。
许三多关切的凑过去，不着边儿的慰问了两句，不知怎么就一下子反应过味儿来了，当即泪眼汪汪，几乎是用扑的扒住了驾驶座的靠背。
高成心里“咯噔”一声，一脚油门就下去了，“打住！少来这套！你以为你是哈哈姆太郎啊！”
这回连吴哲也趴在副驾驶靠背上爬不起来了。
众人视线以外，袁朗在假寐状态下意义不明的微笑。

后来吴哲曾经很认真的问许三多，说明明是成才的事，三多你为什么不直接去跟队长说，反而去骚扰你们连长呢。许三多想了很久也支支吾吾的说不出个所以然来，于是吴哲代为结论：能让“连长”两个字变成专属指代名词，果然是需要付出代价的。

不管怎么说，这辆充满安全隐患的车到底还是安全抵达了目的地。从进师部就不断有行人侧目，到了师侦营自家地盘，就更是一路夹道的注目礼，只是那些眼神都跟“夹道欢迎”四字相去甚远。
车到招待所楼下，还没停稳，几个老A就见有且仅有的两张熟面孔在那里敬礼。一个少尉一个士官，和一大早老A齐刷刷两横打底的先头队列倒是形成鲜明对比。
吴哲拍拍许三多，许三多笑的很灿烂。
高成“砰”的一声关上车门，“马小帅，你们连长呢？”
“报告。”马小帅的军姿很标准，但是笑意满满并且不断溜向许三多的眼神出卖他：“电子营有新的共享资料过来，连长又掉进去了，除非打晕，否则熄灯以前肯定捞不出来。今天营里他最大，剩下就只有一打儿小排长，没人敢下手。”
“少跟我这儿贫啊一排长。”高成脸一绷，马小帅的眼睛立刻不到处乱瞄了，高成扬扬下巴，“传我命令。四连长5点半到师部二食堂报到。晚一分钟，明天早晨自己卷铺盖去生产基地。”
“是！”马小帅“啪”的立正。

“许三多。”
“到！”从刚刚就已经条件反射跟着那两个开始拔军姿听训的实诚孩子答的很响亮，完全忽略了现任顶头上司就在旁边。吴哲和徐睿对视一眼：看会儿再说。
“稍稍息。星期天打什么立正我看着都累。”高成冲许三多招手，许三多乖乖过去，完全没有反抗意识，直接就被高成扣着肩膀推到甘小宁身边去了，“招待所有什么好住的，三班刚好有一张空铺，很久没过集体生活了吧，给你个机会好好怀怀旧。”
许三多又笑出一脸褶子来，高高兴兴的答：“是！”
现任顶头上司被无视的非常彻底，吴哲和徐睿再次对视：再看看再看看。

马小帅蹭到许三多身边去，一句“班长”还没叫出口，高成又发话了，“马小帅，带吴哲少校去你们连那个龟谷转转。”
马小帅一张娃娃脸立刻晴转多云了，扯着许三多不撒手，高成怒，“得寸进尺啊！电子营什什么时候勤快到星期天都更新共享了？”
共犯甘小宁暗自擦了把汗，他也知道这点小花招蒙许三多一蒙一个准，想蒙自家营长，不管正的副的，统统都没戏。
只是“为了早一天看见某许姓死老A，挖坑给自家连长跳。”这种话你让装甲老虎怎么骂的出口，虽然秋后算帐是肯定跑不了的。

自知理亏，马小帅不吭声了，委委屈屈的和许三多拉开距离。
“你不学好你。”高成总结发言，转向了老A这边，“吴哲。”他比划了一下两个人的肩章，就把军衔还是官职的都给抹平了，“你可以去挑战一下，看看能不能把那个柚子从龟壳里捞出来，不用我的命令。”
“是‘硅谷’不是‘龟谷’，知道的是副营长你又偷换概念，不知道的还以为这里隐蔽了一个两毛一的大文盲。”马小帅低着头小声嘀咕。
高成瞪他一眼，马小帅不抬头，就不抬头，消极抵抗。
吴哲让这个少尉孩子气的样子给逗乐了，“好。那我就去挑战一下。”

高成看看徐睿，“这位……”
徐睿已经“啪”的打立正，“报告。高副营长。因为计划是四人小组的交换学习，所以我就是三缺一时候那个凑数的。赠品。您完全可以无视我的存在。”
高成一下子乐了，扭头看看吴哲，吴哲做个“鄙视他”的表情，高成点点头，“你们老A内务我不管，需要武力解决操场大的很，不要把人招待所弄的好像凶杀现场一样。三楼单人间，都是空的，各位自便吧。”
“没有双人标准间么？”
“跑我这儿发扬风格来了？”
徐睿笑，“不是。发扬风格我就说要去挤士兵宿舍了。”他用眼神示意吴哲，“我们一个屋的，习惯了。”

高成若有所思的盯着徐睿看，转头又去看吴哲，吴哲耸耸肩，“其实我还真挺想去挤士兵宿舍的。”
倒没认真反对的意思。
高成点头，“行。那干脆要动武就先记账上攒着，训练场上再慢慢解决，我负责给你们两边安排拉拉队哈。”

于是解散。
许三多直接被甘小宁连人带行李卷走，吴哲先跟徐睿提行李上二楼，暂时轮空的马小帅就被高成见缝插针的指派了任务：把死老A的行李拿到307。
马小帅领命去了，高成才扭过头来看袁朗，“你就没那些个粘人的毛病了吧？”
袁朗就笑，很诚恳，“我是客随主便。”
高成一点都不客气，“那走吧。把我车入库，再溜达过师部去，时间也就差不多了。”
袁朗一直就倚在车门旁边，连一步还没动过就又坐回了车里，“要不我开车？也算应应景，好歹我是说过‘亲自开车请你吃饭的’。”
一个干脆利落的原地调头，高成现学现卖“鄙视你”的眼神，“少来。你说的是吃大餐，一顿师部小食堂就想打发我？欠着。”
“行行，欠着。”袁朗笑，“那今天这一顿，我就先谢过高副营长款待了。”
高成斜他一眼，没话，中心思想都在脸上写着呢：你不招人待见你。

202。
“咱俩住，这门牌真浪费了。”
“没准是天意如此，天意不可违啊可是天意真奇妙。”
吴哲和徐睿在一楼登记领钥匙，上二楼放行李发表如上反动言论以后，吴哲直接跑到阳台上去目送夕阳，徐睿把所有的窗都打开，通风换气，30秒内找齐扫帚拖布抹布水桶。（向春花姑娘致敬，笑。）
吴哲在阳台上抻懒腰，“哎，咱们这出戏，‘羊入虎口’，怎么的也得演成单刀会才够看吧。”
徐睿头都不抬，“那只装甲老虎的戏路可是清楚的很，就是打算把咱们拆成‘单刀’，然后再各个突破吧。”
5秒钟沉默和动作定格，两个人叹口气，异口同声，“三多/完毕是不用指望了。”
“练这些年擒拿，被人扣住肩膀居然都没反应。光条件反射也会切腕掣肘加背摔吧。”
“亏菜刀还整天夸他是纯野生动物的反射神经。队长铁定记录在案了，这趟回去以后又要加餐管够了。”

吴哲心有戚戚然的远目，接他们过来的车已经去的远了。夕阳晚景衬着绿色军营，油然而生出许多岿然悲壮的感慨来，吴哲握了握拳头，“今晚上卧谈会主题找到了：话说这一年风调雨顺，匈奴未灭大唐不远，景阳岗上青梅煮酒，好一出关公战秦琼！”
从3楼跑步下来的马小帅连“报告”都忘了，杵在那里脑子里一片混乱。徐睿抬头看他一眼，露出老A标准微笑来，“别着急，慢慢理，也就是通俗演义之上下五千年。”
吴哲“啪”的打个响指，“晚上回来接着摆。”

马小帅，光荣的成为第一个见识到老A日常的正常人。
幸或不幸……，总归一言难尽。

4

高成请客的这顿晚饭，既然名义上是给友军接风，酒就自然是少不了的。不过明天开始肯定有的忙，不能多喝，高成起了第一杯酒，也就大家自便了。
相安无事把这顿饭吃完——后来吴哲一直坚持称这顿饭为最后的晚餐——各自解散一夜无话。

第二天一大早操场集合，各连整队，十几辆运兵车一旁待命。一片错落响亮的口号声中，一辆越野车停到面前，高成递过当天的日程安排来。许三多一贯的没想法，徐睿只是抬头看了看袁朗。袁朗像往常一样带着那么点笑容，乍看很亲切，一细究就容易让人气血反冲。吴哲已经脱口而出：
“不是来真的吧？”
高成很严肃点点头，“我会记得让他们换上空包弹的。”
徐睿听的直冒汗，吴哲耸耸肩，没话了。

连个自我介绍的时间都不给，四个人直接被一车拉到了草原上。不大的一片林子，背靠两个小山包，标准越野速度穿过去，连半个小时都用不上。高成把他们连人带装备往林子边一扔，不管了，开车扬长而去直奔林子另一边，师侦营的集结地。
时间紧迫，四个人开始检查装备，四套侦察兵装备，弹药充足，再各加一把狙击步枪和4枚进攻型手雷。徐睿一边校枪一边笑，“这只老虎想的还挺周到。这是怕咱们抵抗的强度不够，扫兴么？”
“我记得二战时候集中营特别流行这种游戏。”吴哲低头调试通讯器，忽然若有所思的定了一下，抬头看着袁朗，“也许可以另辟蹊径。”
吴哲勾起嘴角坏笑，和袁朗总有六七分相似，徐睿心头警铃大作。

7点18分，对表。作战会议正式开始。
许三多是落了单才会潜能大爆发的类型，身边有人在的时候基本都没啥想法，就算有也来不及组织语言进行表达。袁朗用手指轻轻敲简易地图，“外面有一大群装甲老虎，林子里只有四只小白兔，小白兔该怎么办？”
“小白兔该把自己洗剥干净，喂上佐料，再准备一口大锅。”吴哲抱着枪，仰头看天。
袁朗笑着给了他一脚，“说正经的。”
“正经的是，队长你越来越变本加厉了。绵羊之后是小白兔么？不要再糟蹋那么纯洁无辜的小动物了行不行？我就不用说了，天生长了一张日行一善的脸。哈姆太郎足够纯良，徐睿努力一下也可以出演鼹鼠的故事。可是队长你，就算笑出两排大白牙也不像啮齿类啊，怎么想象都是大白鲨。”
一阵狞笑，三人混战爆发。一对二近身格斗吴哲的胜率是负值，没过半分钟就被袁朗和徐睿掀在地上。吴哲死死抱着枪负隅顽抗，还在那里不怕死的边笑边说，“对大白鲨的造型不满意？那就虎鲸，还能和装甲老虎沾点亲。啊哈哈徐睿你是不是自己人啊！”
许三多还没领会为啥作战会议里能提到那么多动物，光顾着在旁边一遍遍看表，不知道该怎么制止这场内讧。
“那什么。队，队长。不是说时间紧迫吗？”

7点43分，师侦营集结完毕。
日程安排上写着：某月某日，周一，上午8：00~10：45，捉舌头。以连为单位，各限时30分钟，各连之间15分钟间隔。
啰里啰唆的日程表已经被扔在车里没人理，高成在说明任务的时候堂而皇之的强调：生死不论，提头领赏。
对手是那些死老A，新仇旧恨涌上心头，整个师侦营都跃跃欲试杀气腾腾。高成指着那片林子，所有人的目光都跟了过去，高成扬扬下巴，“林子里有个死老A说，想打我1比25。今天，我就给他个机会。”
完全是火上浇油。

7点58分，二三四连原地待命，一连以排为单位兵分三路，一切准备就绪。
林子里安静的很，不知道是不是被400多号人的气势所震慑，连那些小兽飞鸟的声音都仿佛被刻意压低了一样。
8点整。
限时30分钟的捉鬼游戏，开始。

“目标375峰顶，跑步，走！”
周全站在二中队宿舍楼下目送自己的三个上尉插在老A的队列里出早操，几个中队宿舍的岔路口上，铁路靠着车点烟，周全端详他一会儿，笑容可掬的踱过去，“你这早操可比士兵们早多了。”
周全不抽烟，对抗打了这么多次，铁路自然知道，也就不让来让去的客套。
低头看看自己，铁路一本正经，“怎么我看上去一点都不像正准备外出么？”
铁路靠着的前车盖仍有余温，根本是明知故问，周全微笑着也不接话，没有再去看沾了新鲜露水的车胎侧面。不过是个无伤大雅的玩笑，或者说成是带有娱乐性质的过招也未尝不可，一来一往信手拈来，自然是彼此心照不宣，点到为止。

昨天晚上师侦营三个连长都被二分队的家伙们拖去捉老A，直接导致他们对于未来两周日程安排的发言权被剥夺。周全说让他们三个跟着第二中队全程训练的时候铁路确实有点犹豫，毕竟部队职能不同，很难用特种兵的标准去要求同样军衔的常规部队指战员。
“他们都是只差一步就能达到A大队入队标准的人，难得有这样的机会，他们肯定都想看看，假如这一步跨出去了，究竟能走多远。”
周全只说了这么一句，于情于理，铁路无话可说。

三中队和四中队差不多前后脚从面前跑过，成才在队列很靠前的位置，姿态放松表情平和，看到周全眼睛亮了一下，周全微笑着对他点点头。齐桓没什么表情带队过去了，铁路饶有兴致的一边抽烟一边目送那只队伍跑远，“怎么？还不死心？”
周全笑意不减，答非所问，“成才不是我见过最好的狙击手，但是毫无疑问，是最特别的一个。”
师侦营从组建伊始就被称为T师的银汤勺，吃第一只螃蟹从来都是当仁不让。所以别人说出这样的话来可能是模棱两可，能让这位“军阀”评价为“特别”，可就足够誊写下来珍藏了。
袁朗小子眼光不错，奇货可居。
铁路心情大好。

高成心情很差。
10点10分，一二三连全员生还，可是各个都黑着一张脸，和他们干净的野战服形成鲜明对比。高成对着那片林子运气，时不时的来回走几步，那个架势，好像随时准备开骂。
整整三个连，实际任务时间90分钟，整个林子都翻了几个遍了，愣是连死老A的影子也没摸着一个。
高成本来想的是四场限时对抗，现在可好，变成四场限时捉迷藏了。也亏这几个死老A忍得住，三连为了诱敌都散开成单兵了，仍然是毫无收获。
无视高成在那里腾腾的冒火，四连长佐佑颠颠儿的跑过来敬礼，“报告。副营长。可不可以携带单兵雷达？”
高成“呼”的一下就着了，“我给你调一队轰炸机把这林子铲平了怎么样？！！”
佐佑讪讪的退回去，还在那自言自语的嘟囔：“也行啊我来做地面引导。”

10点15分，四连的散兵线开始向林子里推进，几乎是地毯式搜索。
10点20分，林子里依然鸦雀无声，高成忽然停止了来回走动，从车顶上拿过已经被冷落许久的望远镜来。
10点25分，日照角度已经和两个小时前有很大不同，透过树冠的缝隙洒下来的阳光正照射着的一片灌木丛，有些部分看上去很像是迷彩的质地。一排二班的散兵线在不知不觉间已经形成了松散的合围。
10点27分，甘小宁终于不耐烦了，低声骂了一句，烦躁的把帽子扔在了地上。手雷爆破的炸响应声而起，林子外所有席地而坐的兵都跳了起来。手雷的炸声几乎连成了片，远远的能看到林子里白烟蒸腾，各班班长都在大声喊着散开，突击步枪的轰鸣声中不断响起95狙的点射，凛冽的骇人。
有效杀伤，化整为零。
最后18分钟，老A的反击终于开始了。

吴哲从林子里出来的时候很像西游记里的山妖树怪登场，高成远远的就对着他抬了抬下巴，“造型不错。”
挥挥身边还没散尽的白烟，一身树叶满脸迷彩的吴哲自嘲的耸耸肩。
四连的兵三三两两的归队，像吴哲一样白烟袅袅的几乎接近半数。袁朗徐睿许三多前后脚从树林里钻出来，徐睿许三多看着吴哲的表情就像看到了真正的烈士，只有袁朗笑的意味深长。
吴哲仰头看天，人生自古谁无死啊。

“干的不错啊。”高成背着手过来，回头看了看伤亡惨重的四连。
袁朗翻出烟来点，惯例的递过去，高成惯例的摇头，不接。袁朗把烟揣回去，笑眯眯的拍吴哲的头，“‘对手根本就不是四个连，而是一个营。伤敌十指不如断敌一指。’这个脑袋瓜里面全都是不按套路来的招数。”
“哦。”高成挑挑眉毛，“看来我真该直接调轰炸机来才对。我想让你们给我的兵看看什么叫小组战术，结果你们直接给我看什么叫战略高度哈？受教。受教。”

本来不过是例行公事的自我介绍被移到这样一场氛围诡异的对抗之后，效果就相差很多了。每个人看他们的眼神都好像一个字一个字在往外挤：老·子·记·住·你·了。
虽然前半程跟预想的差了很多，高成对这个效果还是非常满意的。
“今天下午正式开始交换学习，为期两周。”高成扭头看看袁朗，又转过头去面对他的兵，“他们交换。我们学习。”
一直在那里做悔过状的吴哲差点笑出声来。
高成忽然拔高了声音，“这两周训练成绩最好的四个人，还是这片林子，我赏他一个和死老A单挑的机会！”
“是！！”

吴哲笑不出来了。
什么叫振臂一呼应者云集，什么叫众矢之的。
这只装甲老虎的作风，吴哲算是彻底领教了。

5

和上午形成鲜明对比，师侦营从周一下午的训练开始，彻底回归到最标准的侦察兵科目。四人小组的协同作业穿插在单兵技能训练之间，几乎每一个对抗项目都被安排在人困马乏的时段，比如5公里越野之后。
“也就是说。”吴哲一边噼里啪啦的打字一边修正佐佑的结论，“标准的只是科目，而不是强度。”
佐佑停下手想了想，很没自觉的念叨，“应该还好吧……”。出军校就直接被发配进师侦营，吃尽苦头摸爬滚打到今天的这位上尉，对传说中的标准训练强度，其实从来就没有概念。

作为今天唯一和老A交上手的连主官，佐佑写报告自然责无旁贷。
至于午休时间为什么吴哲会在办公室里霸着高成的IBM敲演习总结，袁朗是这样解释的，“今天是吴哲少校的即战指挥嘛。”
然后许三多很认真的又给补充了一下：“我们平时分组对抗，吴哲被击毙也要写总结。就，就像连长让我写检讨一样。5000字很多，但是对吴哲来说不多，吴哲一分钟就能打100多个字。嗯，这个好像不是字数的问题。反正，反正我想过了，这个工作有意义。”
标准许三多式表达，高成很习惯了，听到重点在哪里，就在那儿作恍然大悟状点头，“哦，指挥要写报告，被击毙也要写报告。那你们分组对抗吴哲肯定从来都不跟他在一个组里。”
高成伸手指袁朗，袁朗微笑的又谦虚又神气，你也不知道他的脸部肌肉是怎么调控出这种效果的。
许三多很惊奇的发问，“连长你怎么知道？”
理所应当，无人作答。

于是就有了这一幕，老A和师侦营玩儿电脑最熟的两个人在营长办公室里对练五笔字型，马小帅跑来交个材料就被定在那儿出不去了，那场面确实相当壮观。

早上的作战会议。如果按徐睿的想法，他们四个一组打一个连建制，有时间限制没有具体任务要求，想打出四种花样儿来绝对没有任何问题。
相比之下吴哲的主意就更有老A的风范了。
考虑优势方的心理压力，考虑有限火力的最大利用，考虑各连的具体情况，只打四连不光是因为它最后一个出场。
佐佑带这个连队在全师也是有名的，每次技术兵大比武都敢跟电子营叫板，尤其两个雷达班更是一向名声在外。如果师侦营是一辆战车，四连无疑是其中相对精密的那一部分，只是相对精密的代价通常都是相对脆弱。
领会精神其实很简单，就是老A球场上一句名言：踩他！有伤那只脚！

袁朗那个意味深长的笑容又跳了出来，吴哲顿了一下，耸耸肩，继续。
吴哲这个战术思想非常正确，错就错在不该身体力行去验证之。搬石头砸自己脚总会特别疼，吴哲被击毙的时候就预见到了。因为在友军地头上加餐被缓期执行，就是不知道回去以后，老规矩的10公里追加过利息又会变成什么样子。《白毛女》的故事说明什么？地主家的高利贷不能随便借啊。

齐桓提早了20分钟去靶场。
下午的训练科目是限时随机枪械射击，每个射击位上准备的枪都不一样，而且毫无疑问会是一堆零件。
武器库的人只负责按照各中队训练计划调配枪械，至于怎么拿走的怎么送回来，就是各中队自己的事儿了。随机枪械射击从来都是齐桓最喜欢的科目，尤其让他领十几只枪回来给拆成一堆一堆零件，那劲头儿就跟吴哲满世界嚷嚷妻妾成群的时候一个样儿。
当年齐桓刚从南瓜1号修成人形，还没通过最后考核的时候，袁朗曾经把十五只枪的零件打成一包让他去入库。摆明了是刁难，结果齐桓看都不看抗起来就走，然后在人家库房大门口就地组装，愣是连5分钟都没用上。当时在场的都是常年摸枪的老老A了，照样被震到失语。
然后这件事造成的两个影响深远的后果是：
“从那以后，老A天字第一号兵器狂人的封号就算有了主了。”
此为铁路原话。
“从那以后，袁朗就偏心偏到姥姥家去了。”
此亦为铁路原话。

枪械交接，二中队长姜兆年对着射击坑那边扬扬下巴，就自顾自坐在地上抽烟。齐桓过去逐一核对那些零件，从这一堆里拣个弹夹，再从那一堆里扒拉出个枪托，各归各位，一脸“我就知道会这样”的表情。
虽然是给例行工作增加了些乐趣，但是，这帮家伙少A人一次能死啊还乐此不疲的。
“少A人一次能死”的队长那边坐着监工呢，齐桓核对完了过去打招呼，“姜队。”
“ok了？”
“是。”
姜兆年点点头，递了根烟过去，“坐会儿？”
齐桓就等这个机会呢，“师侦营那几个尉官削着顺手么？我看着还成，照上午这状态，两周应该坚持的下来。”
“难。”姜兆年叹口气，“这要是削激了，脸上肯定不好看，人家到底是友军。但是，怎么也不能就这么让他们囫囵个儿回去了吧。我多吃亏啊。外来的和尚会念经。师侦营风水好，那地方出来化缘的，真削到点子上，搞不好弄出传世经典来。”
齐桓讪笑，“那姜队你看，既然这么辛苦不如让我们分担一下。三个和尚没水喝。多不吉利。”
姜兆年若有所思的点点头，似乎觉得此言有理，“齐桓啊，那你知道三个和尚为什么没水喝么？”
心里警铃大作，齐桓想了想，没头绪：术业有专攻啊，这个怎么看都是锄头的专长。
姜兆年拍拍他的肩膀，语重心长，“隔三差五的代理队长，这还不知道？三个和尚没水喝，是因为主持不在家嘛。”
齐桓的脸顿时黑了。
姜兆年还在自得其乐的传道解惑，“比如说你们家那尊佛，又游方去了吧？你看你看光把屠刀扔庙里，多不负责任。”
齐桓真是趴下装死的心都有了：你说我没事招惹这个祸害干嘛。
姜兆年拍拍齐桓，站起来抻了个懒腰，施施然走远：
这个午休，赚了。

下午的训练一开始，师侦营就憋着一股劲在那儿玩命。
许三多很开心，全程陪同一连同步训练，甘小宁跟他摽上了，一连三班全体都有，陪绑，责无旁贷。
袁朗和徐睿示范了一次擒拿，就溜达操场边上抽烟打游戏去了。徐睿可没那么幸福，高成一句，“来来来别光示范”，徐睿就被一帮不信邪的挑战者拴在场子上下不去了。故意打输？队长在旁边看着呢，又不是活腻了。
吴哲跑完一次越障，没停，直接就拐袁朗跟前去了，“队长。高副营长这是要把咱立成靶子啊。”
“嗯。”袁朗专注打游戏头都不抬，“这就受不了了？专业蓝军，咱不就干这个的么？人家是衣食父母。衣食父母。”
吴哲还想说什么，佐佑已经兴高采烈的扑过来，拉着他就走。
袁朗抬头看一眼，摇摇头，低头继续。

高成终于回到场边上来的时候，下午的训练已经过半。
袁朗的游戏早不打了，正专心盯着场内看。高成咕咚咕咚灌下去半缸子凉茶，润嗓子，“看出什么来了？”不等袁朗回答就又冲着一连的方向喊，“许三多你你给我过来！刚出院差不多行了！别可着劲儿撒欢儿！”
袁朗就笑。
许三多过来打立正，笑的满脸跑门牙，“报告！连长！队长！我没事儿。”
“少废话。”高成冲他立眼睛，“放松运动。一边看热闹去。这命令。”
许三多一点都不严肃的敬礼，“是。”自个儿上跑道上颠跶去了。
高成插着腰看了许三多一会儿，看他确实是老老实实在做放松运动了，这才转过头来看袁朗，“嗯？问你话呢。看了这么半天看出什么来了？”
“想起点儿旧事来。”袁朗难得的不笑，“上次选拔，大队给师侦营发了多少份邀请？11还是12份？居然全部都被拒绝了。老A历史上绝无仅有的一次。”
高成哼笑，“所以才让我营配合你们选拔么。说起来我是不是该谢谢你？要不是那次选拔，我们还真捡不着那么多不够运气进死老A的好兵。要不是……”
伍六一执拗的样子在眼前一闪而过，高成猛的一挥手，“不说了！”
袁朗点了根烟叼在嘴里，把烟和火递给高成，高成不接，摸出自己的来抽。两个人就各抽各的烟，各想各的事儿，只是未必是有意识的，都有一眼没一眼的看着许三多。
高成在想伍六一，想史今，想他的钢七连。
钢铁意志钢铁汉，齐桓都会背了。高成以前就从没想过这个钢铁巨人会有被凌迟的一天，抽筋剔骨，血流成河。高成每次想起来都有冲谁咆哮的冲动：钢七连是个整体！是活着的！是个活生生被凌迟的人你们明白吗！！！
他只吼过一次，对许三多。过了那个晚上他觉得自己已经是死过一次的人，再过一个晚上，他每次想到自己有生之年最糟糕的一天就恨不能抽自己。

许三多说他不懂钢七连。
可是没有人比他做的更彻底，不抛弃，不放弃。
守着钢七连到最后一刻，一直守着参天大树的残躯直到他曾经岿然耸立的地方长出新生的幼苗。不是你高成，是许三多。
看明白这些，后来那些话，高成就再也没对别人吼过了。吼谁呢？王团，死老A，师长，还是他家老头子？哪个不比他经的风浪多，哪个用得着他去说。

高成看着许三多在那儿放松肌肉，许三多对上他的视线，就在那里笑，那么单纯的喜悦。高成的眼神重新平静下来，袁朗的声音才再次响起来，坦诚而温和，“其实我一直都在想，如果当时钢七连还在，你的兵，肯定也没有一个会去参加选拔。”
高成的眼神利的像刀，袁朗就那么迎着他的目光。
如果是以前，高成的拳头肯定已经挥上去了。可是现在，今时今日，他已经懂得分辨阴损的幸灾乐祸和坦然面对的勇气。
“连长……”许三多做完放松运动回来，隐约察觉到气氛似乎不对。
袁朗笑了笑，“至少这一个，我是肯定抢不走的。钢七连第4956个兵。”
“到！”许三多条件反射答应完了才觉得不对，“……队长？”
高成终于笑了，点点头，“回老A之前把你那顿大餐兑现了呗？四川火锅还是蒙古烤全羊？”
袁朗低头抽一口烟，再抬起头，眼睛里已经带出一贯似笑非笑的神态来，“我说过啦，我是客随主便。”

许三多的头顶上跳出很多问号来，徐睿窜到吴哲身边去示意给他看：10点方向天气多变。吴哲站住了喘气，抬眼看看那边两位最高长官。师侦营的训练强度虽然比不上老A，也不是随便给人混的，吴哲擦了一把汗，“平常心，平常心。就当在还10公里的利息。”
那边佐佑发现吴哲不在，一转身看见了，就又欢天喜地的扑过来直接拉走。
徐睿摇摇头，笑。虽然他只是个上尉，也没哪个被他修理惨了的尉官会上来就动手拖人。
气场这种东西，从来就不是单靠军衔决定的。
 
   

6
吃完晚饭，吴哲直接被佐佑拉去四连硅谷——也就是他办公室——马小帅和两个士官已经在那儿摩拳擦掌的等着了。
从电脑到单兵电台再到各种叫不上名字的自制仪器和电子零件，佐佑的办公室里堆满了这一类的形状不规则物体，居然还非常神奇的杂而不乱。昨天晚上吴哲接受挑战去捞他的时候就见识过了，一眼望去真是倍感亲切。
马小帅为了能替佐佑去接老A的学习小组，撺掇着电子营那边的哥们儿做了份加密文件拍在共享里挑衅，难度中上，巨耗时间，成功把佐佑拴在电脑前面动不了了。结果吴哲过来，打招呼时候瞄两眼，噼噼啪啪一个小程序敲进去，回车，搞定。马小帅当时眼都直了，吴哲就笑，“现成的东西，念书时候导师就是个活阎王，留个课堂作业都加密，没这日子没法过。”
佐佑当即撇下电脑不要了，转身扒住吴哲就不撒手，当即宣布要把共享里面所有的历史遗留问题都在这两周以内结果了。
高成听说了，非常支持，当即郑重为此次专题会战命名：“寒碜电子营”。

白天跟连队训练，晚上几个人凑一堆扎在硅谷里，不吹熄灯号绝不出来。一天两天三天过去，这么白天晚上的连轴转，佐佑都开始训练间隙哈欠连天的了，吴哲还是神采奕奕的。徐睿有点看不下去了，午休时间就跑去敲打高成，结果高成很严肃的回答，“吴哲倒是把大佐从半米深的小坑里捞出来了，结果转手就给人推东非大裂谷里，不得负责任么？”
袁朗在旁边儿听着，光乐，也不帮腔。徐睿相当郁闷，“我说队长，你就看着咱家小电给人榨取最后一点剩余价值啊？”
袁朗努努嘴，示意那边跟佐佑侃的正欢的吴哲，“这就跟你窜齐桓他们寝室强制大扫除一样，齐桓是不是总不领情？说你整完跟太平间似的？哎，疲于奔命还是乐此不疲，不能光看表面文章。”
徐睿撒手不管了。

周四晚上高成溜达到招待所去找袁朗杀军棋，暗阵。吴哲不在，徐睿一人儿无聊的很，正好，袁朗把他叫楼上来当裁判，还附赠psp借他玩儿。明显是赠品的吸引力比较大，徐睿一边裁判一边就开始打游戏。反正暗阵军棋的裁判也就比比团长师长谁大，地雷军长谁横，属于没他不行有他碍事，训只猴子都能干的简单劳动。
棋风总是和个性有关，高成也布疑阵，但是总会有威力强大的实招，一旦启动势不可挡。袁朗下棋水平一般，勉强还算不错的就只有长腿工兵战术，到他手里连司令都可能是个炮灰，只为了给工兵扫清铁路线上的障碍换个一马平川。几盘杀下来还是高成赢的多，但是只要输了就肯定是一招不慎所有部署白搭，郁闷的很。
高成指着从敌营后方千里大跃进的工兵哭笑不得，“这这夺军旗，它不是偷军旗我跟你说。”
袁朗就笑，“更新观念更新观念，黑猫白猫嘛。”

准备再战一回合的时候卫兵跑上来敲门，A大队电话，找袁朗中校。
袁朗去接电话，高成把凉茶倒了，重新续上开水，摆了一半的棋局就那么放着，没再继续排兵布阵。

没一会儿的工夫袁朗就回来了，表情有点微妙。
安全第一。徐睿夹带赠品速度回避。
高成端着茶在吹，“有事儿？”
“有事儿。”袁朗掏烟出来点，“但是没我的事儿。我们中队下周有个任务，对抗，大队知会我一声。”
高成看了他一会儿，把茶杯放回桌子上，“怎么着？你不回去？”
袁朗失笑，“我回去大队还不得一脚把我踢回来啊。”
高成想了想，点点头，“哦。练兵。练谁？成才？”
袁朗随手摸起一个四棱八角的墨黑棋子，翻过来，炸弹，“都练。”
“你不在，他们行么？”
高成说完，自己先乐了。袁朗也笑，把棋子一个一个收到盒子里去，“看看呗。”

下棋的兴致来的快去的也快，大半杯绿茶喝下去，高成挥挥手就要走，“洗洗睡了。”
袁朗把收好的军棋递给他，“不好奇对手是谁？”
说不准袁朗那个眼神到底是担心是兴奋还是兼而有之，高成倒是真有点好奇了，“是谁？”
“规模很小的演习。不猜猜？”袁朗的眼睛隐隐的闪着光，倒没打算认真卖关子，“钢七连。”
那感觉就像听到有人在你耳边喊个重名的陌生人，高成一下子居然没话说，“哦”了一声就下楼去了。

702团改编，钢七连整个被推倒重建。结果出乎所有人预料，不过半年时间，新的侦察七连就在上次大演习里，连续三次成功引导友军火力拦截蓝军攻击702团指挥部的导弹，奠定胜局功不可没。
年轻队伍，半数以上又都是当年新兵，首战大捷，用王团长的话说，“尾巴一下子就翘到天上去了。”
当时在电话里铁路就很不给面子的大笑，“我说你怎么想起我来了，原来是孩子野了欠管教。”
王团摔电话摔的气吞山河。后来还是周全手眼通天，打着太平拳硬是重开了三方会谈。当然，既然已经变成三方会谈了，自然是见者有份。

齐桓喊报告的时候，铁路刚刚放下电话。
进屋第一眼居然看到姜兆年，齐桓心里咯噔一下，当即板起一张公事公办的面孔来，“报告。大队长。周营长。姜队。”
周全面带微笑点头，铁路拿起桌面上的资料递过去，齐桓接过来，薄薄的三页纸。
一张日程安排，一张背景设定，一张地图。
一目了然。
资料少的可怜，齐桓有点不得要领，铁路下命令从来是不解释的，自家队长师承何处齐桓心知肚明。某块为祸千万年的老姜更是不能指望。齐桓抬头去看周全，周全果然不负众望，“三中队人员不齐，就把小赵他们三个带上吧。都是搞侦察的，又在一个师，新七连的情报他们多少知道一些，大概能派的上用场。”
“是！谢谢周营长！”
外来的和尚果然好念经啊！念的非常好！
齐桓答的相当干脆，有气势，就是坚决抵制和姜兆年对视。
“哦，还有。”这么知无不言言无不尽的长官自从进了老A就在视野范围内绝迹了，齐桓无比宽慰，周全和气的很，“关于七连长王兴戈，你可以问成才。如果我没记错，师部的专业狙击手培训，他们两个当年是同届。”
齐桓顿了一下，立正，“是！”

齐桓回了寝室直接开电脑，开始敲演习计划。
成才本来一直趴在窗口拿许三多送他的瞄准镜看星星，听到动静回头看了一眼，齐桓没理他，确切说，齐桓这几天就没跟他说过一句与工作无关的话。成才低头摆弄了一下瞄准镜，继续看他的星星。快到农历十五了，月亮旁边那颗大星也还是亮的很，不会被满月遮盖住。
齐桓扭头看了成才一眼。
集训的时候成才最喜欢和教官搭话儿，却最难找茬扣分。和吴哲正相反。即使27走了以后，那柄锄头也是每隔几天就濒临爆走一次，每次都得成才许三多硬拽着他。
要说成才最大的变化，就是话少了，真的少了。训练的时候大家在一块儿摸爬滚打的，对上他就都是公事公办的脸。要是这一天没人跟他说话，他真就能一天不开口。齐桓代理队长，还有自己的分队，乱七八糟事儿一堆，整天出出进进，回寝室也拿成才当空气，成才就看书，摆弄装甲车模型，或者就像现在，看星星，居然也能一看一晚上。
齐桓是皱着眉头看回电脑的。

王兴戈，25岁，上尉。本科毕业分到702团电子营任副排长，改编时平调到七连任连长。
齐桓看着履历扯了扯嘴角。
三年从副排干到正连，各种大大小小嘉奖把履历书塞的满满当当，也是牛人一个，难怪敢接那只老虎的班。
钢七连改编番号还在，名头提起来咣咣砸人，就算只剩一座空楼，想接手也得自个儿掂量掂量。
“装甲老虎换了山头也是余威犹在啊。”
702团整个改编计划手起刀落干净的很，唯一拖到来新兵才确定下来的就是新七连主官。得到信儿的时候老A正为了收罗新南瓜被全军区团以上主官列入拒绝往来名单，铁路每天开着武直到处打家劫舍，袁朗在准备去T师组织选拔的时候跟他念过这么一句，齐桓印象相当深刻。

再往下看就乏善可陈了，新七连真正参加过的演习就只有一次，其他的官样文章，一帮穿着军装的秀才写出来的东西，鼓舞士气大概还用的上，给内行看，通篇不是少儿科普就是牛鬼蛇神。
齐桓盯着电脑屏幕上的照片看了一会儿，放弃了，他可没有大队那个本事，拿张身份证照片都能看出篇人物简介来。
“我需要一些像战史这样感性的知识。”
吴哲当着他的面明目张胆教许三多背台词的样子一下子跳了出来，齐桓的眉毛快拧成铁疙瘩了：虽然他对那两个小子的动机很不以为然，但是，这句台词本身，还是很有意义的。
“成才。”
“到。”成才转身的同时已经站成了军姿。
齐桓扭头看了他一眼，回头继续看屏幕，“说说王兴戈。”
“七连长？”成才愣了一下。
“嗯。”齐桓开始把有价值的资料整理到一起，“他有什么喜好，特长，口头语之类的。这个你擅长啊，说来听听，所有你知道的。”
成才的表情僵了一下，自嘲的笑笑，“‘第一次世界大战是化学家的战争，第二次世界大战是物理学家的战争，第三次世界大战如果打响，肯定是数学家的战争。’王连长最喜欢这句话。”
“口头语这么老长，听着就欠削。还有呢？”
“他是702团，最好的专业狙击手之一。”
齐桓扭头看了看他，“履历上肯定写的就不用你说了。别的呢？”
成才想了想，摇头，“不记得了。我只在上狙击基础课的时候接触过他，快3年了，而且他也不是那么容易亲近的人，至少当年不是。”

齐桓一直没什么情绪的眼神里忽然带出强烈的嘲讽来，“不容易亲近？”
成才看着齐桓，没说话。齐桓索性转过身来，“你觉得谁好亲近？许三多？吴哲？你们一起参加选拔的那个兵……伍六一好不好亲近？高副营长呢？”
听到伍六一这三个字，成才的眼神猛的跳了一下，他闭了一下眼睛，还是没说话。
齐桓几乎是在冷笑了，眼底怒气翻腾，“我肯定是不好亲近了。可我还真就看不出来，和你亲近有什么好。就我知道的这几个人，你哪个没有背叛过？你自己说！”
成才居然笑了一下，还是什么也没说。
齐桓压着火儿，音量下来了，语气反倒更加冷硬，“成才。既然话说到这儿了，我就实话告诉你。要是按我的意思，你连那张42人的名单都进不来，是队长说给你一次机会，你才能在这儿待四个月。队长说他想看看，你舍弃了唯一的朋友，最亲密的战友，即使这样也要坚持的一条路，究竟是想走到哪里去。一个师只有三个名额，十年之内都不会再在这个师选拔。机会，你最喜欢的，给你了。结果呢？”
齐桓转开头，停了一会儿，不再看成才，“我接到的命令不是考核你，所以你用不着绷着，做给我看也没用，你的去留队长一个人说的算，我们都没有发言权。”

这天晚上齐桓熬了通宵，大灯小灯都关了，只开了电脑。成才和往常一样按时洗漱，躺在床上却毫无倦意，一直睁着眼睛看天棚。电脑屏幕微弱的光一直亮着，就映在头顶上，齐桓的动作很轻，除了敲击键盘，几乎没有发出其他声音。
天快亮了成才终于有了困意，朦胧之间回到评估的那一天，他低着头，天翻地覆，根本顾不上去看袁朗的表情，但是他知道袁朗看着他，跟他说，我对你很失望。
成才一下子又清醒了过来，蒙蒙亮的天光已经笼在他的头顶。
直到吹起床号，成才再也没能睡着。

7
高成从袁朗那儿回去就接到自家营长的电话，也是知会：三个上尉要并入老A第三中队和702团钢七连对抗。
高成站在窗口看着外面一片寂静的操场，心里总有点儿别扭，开口前就没过脑子，说完了自己都觉得呛人的很，“反正没我什么事儿呗。”
周全一声轻笑，“资料给你传真过去了。演习人员是固定的，情报可不是。”
高成一身的倒毛顿时全顺了，眉开眼笑，还不忘得了便宜卖乖，“营长你这，不厚道这个。”
周全都能想象出那只大猫恨不能扑上来打个滚儿的舒坦模样，放下电话的时候自然眉眼都带出笑意来。一抬眼看到铁路似笑非笑的脸，周全气定神闲的重新翻开他们的那份资料，刚刚传给高成的也是这份，和发给齐桓的那份不一样，足有厚厚的一沓。
对抗是相互的，收集情报并且加以取舍和分析的能力同样是对指挥官的基本考验。关于这点，王兴戈曾经说过很经典的一句话，“战争又不是高中数学，告诉你定量变量参考书上还有标准答案。”
当然，不参与演习也不代表没有功课要做，只不过侧重略有不同而已。至于场外支持什么能说什么不能说，军人做到这个级数，心里自然有数。

转过天来，三中队一早的训练被临时改成了中队会，师侦营三个上尉也一起参加。一连长关义二连长张灼选拔的时候就已经合作过，三连长赵兢国虽然是选拔后才调到师侦营的，当时跟着袁朗等在终点的几个人对他的印象反倒最深刻。
齐桓熬了一个晚上的成果，资料已经从昨天的三页变成一叠。发下去，齐桓开始说明：“时间定在下个周四。算上今天，还有六天时间准备。资料拿回去自己看，说分组。二分队的好枪不是成灾么，这次就给你们机会拆开了比比。双人狙击巡猎，你们队出两个组，再给关连长配一名观察员，一个给我。”
“收到。”二分队长钟铮抬抬手。
关义点头，“明白。”
“三分队6，5，1分，胡杨自己带C组，单独的一个给我，张连长带5个人，D组。”
齐桓话音刚落，那边分队长胡杨已经嘴快冒出来一句，“一只绵羊带一群狮子？”
“谁是绵羊？”
张灼一点都不打磕的顶回去，齐桓根本还来不及开口，火星子就已经噼里啪啦的炸出来。齐桓顿时沉了脸看胡杨，“吵吵什么？！不服上训练场！”
胡杨没接茬，倒是张灼梗着脖子下战书，“好。咱就格斗场上见，不把你料理成烤羊排老子跟你姓。我倒要看看谁是绵羊。”
一屋子唯恐天下不乱的老A都切换成兴高采烈的表情了，齐桓扫了胡杨一眼，胡杨表情凝重，“我明白了。老大。保证不会闹出人命。”
张灼撸袖子就要上，被关义一把扯了回去。

演习还没打内讧先开始了，这可热闹。齐桓肚子里嗤一声，长话短说，“赵连长跟我K组。第一组狙击手成才和秦荆，A组毛鸿泰领队。晚饭前各组组长把名单交给我。有没有问题？”
“没有！”异口同声。
注意力都已经转移到下一场的单挑上去了，有问题才有鬼，齐桓笑了，“分贝，今天训练你带队。赵连长，大侠，成才，跟我去演习区看地形。散会。”
一片整齐划一意气风发的“是”，“大侠”秦荆一声惨叫，“菜刀！我申请看完单挑再去！！”
齐桓一把箍住他的脖子拖了就走，“少废话。手痒有现成的给你比狙。”
秦荆被齐桓倒拖着走，正对上成才下意识跟着齐桓过来的目光，秦荆从齐桓胳膊底下挣出来，低头抻抻衣服上的褶子，“要是命令我就服从。”
齐桓横了他一眼，“毛病。干嘛？输不起？”
秦荆眉毛都不抬，“没兴趣。”

演习主题是三方会谈的最高成果：明岗暗哨。
红军角度的任务说明是：我军攻取了敌军前沿阵地，敌军后方主力集结需要两个小时，在两个小时内必须找出敌军隐藏在暗处的前沿哨所，并且作出正确的判断和火力引导，为主力军推进扫清障碍。
相比于红军，蓝军并没有清楚的任务描述。老A的角色，就是这个“明岗暗哨”中的“暗哨”，因为是己方的阵地，他们可以对“明岗”做一次实地考察，并且可以在演习框架内自行决定“暗哨”阵地。

计划中开幕就已经被攻占的前沿阵地选址做的很有童趣，一搭眼秦荆就乐，“这可真是‘明岗’，防君子不防小人呐。”
阵地一半隐没在树林里，另一半暴露在林前的空地上，面前就是一马平川的开阔地，守军根本没有什么险要可以依凭，不是易守难攻，倒像是难守易逃。
齐桓回手关上车门，“先礼后兵，咱们那个‘暗哨’才是真格的。”
秦荆掏出墨镜来带上，“红军撕毁和平条约入侵临国边境？听上去他们比较像邪恶的反派。”
“大侠就是大侠，总也忘不了分个反正，战场上可不靠善恶定生死。”齐桓扔给他一份地图，“任务。十公里纵深，尽可能找出一切适合狙击手的伏击点来。赵连长跟我去选阵地。成才。”
“到。”
齐桓看着他，“阵地测绘，结束以后继续跟大侠一样的任务。”
“是。”
树林子里只有从阵地延伸出去的一条羊肠小道，其他都是山地，没什么路。大致在地图上比了两个方向，齐桓对了对手表，“两个小时后C761点集合，开工。”
齐桓和秦荆穿过阵地往林子里去了，赵兢国磨蹭了两步，凑过去撞成才的肩膀，“狙击巡猎，代号AK1，真酷。枪王就是枪王，在老A也是第一狙击手。”
成才垂了眼睛摇头，“这里比我强的人有的是，让我做第一狙击手只是战术需要。”
“哎你这点可真不像副营长的兵。”赵兢国犯愁的抓抓头发，又很快自我治愈话痨起来，“哎，老A的训练是真带劲啊，就是姜队长那个刺激疗法太要命，还好提前解脱了。不过他刺激了我一回，我的射击确实一下子进步很多，怎么样，演习完了再比一次吧？不是副营长不在就不给面子吧？”
成才仰起头来，嘴角含着笑，“行。赵连长想比，我随时奉陪。”
赵兢国点点头，有话要说的样子，犹豫了一下到底还是问了，“这几天过的怎么样？”
成才有点意外，还是一点没犹豫的答，“挺好的。”
“我是说。”赵兢国示意了一下齐桓和秦荆的方向，“死老A没为难你吧？你那个搭档干嘛总给你脸色看，还大侠呢，找揍。”
“大侠是我们中队数一数二的狙击手，上次我被淘汰之前是他带我的，我们一个屋。”成才没再说下去，微笑起来眉眼低垂，“谢谢您，赵连长。您别误会，其实，给我机会重回A大队，是我在为难他们。”
静了一下，赵兢国抬手拿卷起来的地图拍了拍成才的肩膀，不知道还能再说些什么。

师侦营和钢七连确实颇有渊源，王兴戈在电子营当连长的时候拿的第一个全师嘉奖，就是和佐佑一起挑头兴建的共享资源库。真要认真论起来，师侦营从营到班都能找到老七连出身的牛人，可都是后话了。
自然的，新七连只要有个风吹草动，师侦营，尤其是四连，肯定是第一时间收到民间线报。
演习不新鲜，也用不着保密，可是对手名头太响，或者说，名声太坏。消息一传开，尤其听到自家三个连长都要站在死老A那一边，师侦营可就炸了锅了。休息时间甘小宁搭着许三多的肩膀，对着袁朗的背影扬扬下巴，“班代。你队长要不是会烤羊，肯定活不到今天。”
许三多跟着乐，笑完了很认真的说，“我，我没吃过队长做的烤羊。”
甘小宁狠狠瞪他一眼，“废话！又当死老A又吃烤全羊！想的美！”甘小宁一脸幸福的眯着眼，“我是因祸得福。又有烤羊吃，又能跟着副营长。整一个月，天天做梦都梦到烤全羊，一整只，都是我的！美啊。塞翁失马算啥，我这是阿甘吃羊，净赚。”
许三多对吃没什么爱好也没什么挑剔，比较关心的是另外一个问题，“那，那你梦到烤羊，有没有梦到我们队长？”
甘小宁立竿见影的挂在许三多脖子上做垂死状，“羊啊羊，你要是生下来就是烤熟的，那该多好啊。”
坐了一地的兵顿时哄堂大笑。

说话就到饭点了，许三多自然跟着三班走。
袁朗和高成那一桌，座次从周一定下来，就再没变过。
有吴哲在，佐佑肯定就撵不走了，马小帅在一边眼巴巴的模样着实可怜，高成心一软手一招，马小帅就连蹦带跳的过来了，往徐睿和吴哲身后一站，笑成个眯咪眼。徐睿脸一撂下挺震人的，吴哲可喜欢这个小少尉，推着佐佑往旁边让让，就把他和徐睿之间的位子腾出来了。堂堂军官吃个饭还往一块儿粘，跟仨小孩儿过家家似的。高成简直哭笑不得。
七连演习自然是少不了的话题，吴哲天生的情报贩子体质，仅仅一个上午，说起王兴戈来已经是履历逸事加绯闻，大论滔滔了。王兴戈满人血统，有族谱有老姓又总是眼高于顶，进702就代表电子营参加各种竞赛，风头出尽，王团长一高兴就御赐了封号：戈贝勒。王兴戈大方笑纳，直接拿来做了网络ID，一来二去流传甚广。

袁朗徐睿当故事听的津津有味，倒是佐佑出乎意料的很严肃，“副营长，我想把咱们营和A大队的演习资料放到共享上去晾一个星期。”
高成瞅瞅老A的那三个，“共享，早该共享。同仇敌忾么。晾一个星期算怎么回事？挂上去不用拿下来了。”
完全理直气壮有恃无恐。
自家副营长有时候确实不大靠谱。佐佑忧心忡忡的扭头看袁朗，“袁队长，副营长这样算不算营私舞弊？”
“你个小柚子！怎么变成我营私舞弊了！”高城作势要拿筷子抽他。
袁朗笑容可掬语气诚恳，“当然不算。”
四个字，就把自个儿中队打包甩卖了。
当天晚上的卧谈会，吴哲和徐睿再次确认了一个结论：队长给自己人挖坑下绊子的时候都特别不遗余力，甚至到了没有困难创造困难也要A的境界。

再怎么关注这场演习，师侦营也不能拉开场子专等戏看。自己手上的正事不能扔下，周末一大早，操场上出早操的兵还没几个，高成就已经把袁朗揪到办公室里，开始着手制定下一周的训练计划了。
第一周基本都是按照师侦营一贯的路子走下来的，袁朗看的清楚。第二周的计划，高成直接大撒手，就给了袁朗一句指导思想，“我的兵什么水平你知道了，该让我的兵看清楚差距了。”
两周的时间太短了，不可能有立竿见影的整体训练成绩。所以高成的想法很简单，吴哲第一天就已经说的很明白，他们四个的用途，就是给师侦营立个靶子，像跳高运动员眼前那根有待越过的横杆一样。至于到底要怎么越过去，那就是下一步了。三个连长这两周在老A的折腾不是白挨的，看似清闲的那位周营长，也不是光看热闹的。
袁朗心里明白，也并不打算推辞，电脑开机的那么一点时间，他还是半真半假的未雨绸缪，“我这人下手可有点没轻没重。你放心？”
高成正往两个最大号的茶缸子里放茶叶，做打持久战的准备，当即冷哼了一声，举着一大壶滚开的水斜睨了袁朗一眼，“自个儿看着办。”
十足的恐吓。

袁朗人生三大绝技，A人，烤羊，削南瓜。原材料在眼前摆了一个礼拜了，写一份菜单自然不算什么了不得的难事。
高成开了本子坐他旁边，一边帮着出主意一边提供数据参考，进度很不错。第三天的计划写出来，高成看的半天没动静，袁朗伸手到桌上摸烟，抬眼看了看高成，高成的表情实在说不上好看，袁朗叼着烟点火，“心疼？”
高成横了他一眼，自己也摸了根烟点上，“废话。”
袁朗活动活动脖子，仰起头垂着眼睛看了看高成，继续工作，过了半天烟快抽完了才突然冒出来一句，语气异常丰富，抑扬顿挫一样不缺，“虎毒不食子啊。”
“滚！”高成笑骂，一脚踢在他椅子腿上。

计划做完，午饭的时间已经过了，晚饭的时间还没到。师部小食堂没几个人，两个人都是饥肠辘辘了，点了东西风卷残云的填饱肚子。晚上还有会要开，忙了大半天了，该逸则逸，两个人点了烟，开始天马行空的胡侃。从苏联的军歌说到莫斯科保卫战，再从苏军量产的顶尖狙击手说到芬兰的狙击之王西蒙。
这位生前身后始终雄踞二战狙击手排行榜首位的“白色死神”，542的毙敌记录最终终结在另一名狙击手的枪下。
“1940年3月6日。”高成举了举酒杯，“对狙击手来说，是不是就跟耶稣受难日差不多？”
“死得其所。蒙主召唤。”袁朗笑了笑，酒到杯干。

有几个兵穿着陆航的作训服在操场上跑圈儿，高成看了一会儿，转回头来，“刚刚你做的那份儿计划，对我的兵，合用。你的兵，光靠这些训不出来吧。”
袁朗看着高成开始倒苦水，“可不，那帮子兵王凑一块儿个顶个的问题儿童。比如说吴哲和许三多，一个上来劲儿就跑疯，不打晕了九匹马都拉不回来；一个动不动就自个儿打退堂鼓，得拿着锥子随时在后面扎。挺累的，我也不容易。”
高成点点头，“你就这么摧残我的兵，拿锥子扎。这回你还打算怎么摧残成才？”
“什么叫摧残啊真难听。”
“你有前科。”高成不为所动的盯着袁朗。
高成的语气里没有玩笑的成分，袁朗靠在椅背上，慢慢抽了一口烟，“许三多是石中玉，解玉是个麻烦活儿，但是谁也不会舍不得那层石头皮。千里马常有，我得谢谢你这个伯乐。”
高成摆摆手，几乎是自嘲的笑了一下，扭头看向窗外，目光远远的越过整个操场，“伯乐。你见不着伯乐了。千里马到手了谁还要伯乐。”
袁朗静了一下，许多信息在脑海里闪过，他忽然记起一件事来。他被许三多俘虏的时候，在三班那辆战车里，伍六一说支撑他们战斗的是钢七连的荣誉感，袁朗说对不起。他其实根本没有指望回应，这些老兵不会这么快知道他这么郑重的歉意是因为什么。但是当时有人回答他，没关系，首长。袁朗特意看了那个人一眼，现在想起来，也只是一个没什么特点的，老兵的形象了。
直觉，或者是经验。袁朗觉得高成说的伯乐，就是那个人。

高成的侧脸绷的冷硬，眼神却很温和。袁朗等着他回神，什么也没问，短期之内，这还不是适合拿出来讨论的话题。
高成转回头来，袁朗才接着之前的话题说下去，“成才跟许三多是一样的，只不过他外面包的那一层是彩绘玻璃，值点儿钱，他自己首先就舍不得砸。”
高成很认真的看着袁朗，“你就那么有把握，里面的是金刚石不怕砸？”
“没把握。”
袁朗答的干脆，高成一下被噎住了。没等他火儿上来，袁朗已经继续说下去，“他那种个性，只有两种可能。要么一条路跑到黑，这回披着的可就是防弹玻璃了；要么，就像你说得，是一块金刚石。”
高成举起酒杯来，“那我该恭喜你，你赌赢了。”
袁朗摇摇头，“说实话。我想过最好的结果是你带他进师侦营，我根本没想到他还敢进老A。”
“那你把他脊梁骨都打断了扔出来是为什么？”
“什么都不为。”袁朗给自己的杯子倒上酒，“他既然选了老A这条路，哪怕只有四个月，也得让他走明白。这是我的工作。”
高成盯着袁朗想说什么，最后说出来的却只有两个字，“喝酒。”

8

午休时间，师侦营院里几乎没什么人在走动。师侦营向来最不缺的就是精力过剩到休息时间自己加练的牛人，这个礼拜却都跟安了电闸一样，午休时间一到，解散的口令一发出来，眨眼工夫就统统去找周公报到了。甘小宁不念叨烤羊了，一天至少咬牙切齿的说二十遍：死老A。一连二连是袁朗在带，袁朗每天花样不断，把他们折腾的想放黑枪，偏偏还有个许三多在那里做样板，执行命令一句废话没有，一马当先就冲出去，弄得他们多少火也发不出来，只能玩儿命跟上。徐睿带三连，底下一炸刺儿就往一连二连指指，都是好胜的人，也就不用他废什么话。
吴哲在带四连。
“寒碜电子营”专题会战已经开展了一个星期，时不时有人拉帮结伙的过来砸场，但是不管PK什么，只要跟“电”字挨上边，哪怕是俄罗斯方块，也没人能在吴哲面前走上三个回合。吴哲在所有地方的通用ID都是“专业玩家”，佐佑看吴哲的眼神越来越像下一秒就要扑上去亲一口，“专业玩家算啥，小吴你简直就是活生生的霹雳贝贝!”
四连多的是学员兵，技术兵，现在吴哲往他们队列前面一站，什么动员煽动激将统统用不着，下命令就可以了。
几天下来，进步最明显士气最高昂的居然是四连，袁朗还是那张似笑非笑的脸，高成可是很有点意外，夸了两句，吴哲没说什么，倒是佐佑很得瑟的接茬，“没啥，没啥，进步快是因为起点低。”
高成一巴掌把他拍出了办公室，“瞎说什么实话！”
袁朗冲吴哲眨眨眼。吴哲耸耸肩，顽童一样的神气。

星期四一早，第三中队出发赶往演习区，抵达的时候距离演习正式开始还有一个多小时的准备时间。
齐桓的阵地选的很隐蔽，背面是山体，正面和两翼巨石树木参差，都是天然的防御工事。一些人工物被安放在这片空地上，算是阵地的标志，老A们各自做着最后的准备，校枪，检查装备，或者干脆靠着树干补眠。没有人携带重武器，连轻机枪都只有四支，分散在四个六人小组里。
阵地当然要选好，虽然老A根本没意思要打阵地战。
大朵大朵亮白色的云块由西向东缓缓的移动，树林子里也跟着时亮时暗。连虎抱着枪百无聊赖，忽然兴高采烈的说，“告诉大家一个好消息，今天是个，好天气。”
老A，尤其当年的新鲜南瓜，全都顺手摸到什么就扔了过去，顿时石块松塔树枝满天飞，砸的连虎嗷嗷直叫。
师侦营三个人都有点莫名其妙，赵兢国询问的看着齐桓，齐桓很严肃，“家丑不可外扬。”

十二点整，演习开始。
四个狙击组第一时间离开阵地探路，四个六人小组是第二梯队，有条不紊的清除痕迹，检查伪装，在阵地四周布置好绊雷，这才出发了。齐桓的K组殿后，没有留人守阵地，演习开始10分钟，所有人都已经向着前沿阵地推进。

老A出任务时候就喜欢开着通讯器群聊，自从和胡杨掐了一架，张灼就一直较劲，不好好说代号，管自己叫老虎一号，自己组里的老A们叫大白兔23456号，和胡杨在公共频道里掐的可欢。
齐桓不管，其他人自然乐得听戏。
K组刚刚离开阵地不到500米，耳机里秦荆的声音忽然变了，“AK2发现无人侦察机。完毕。”
所有的聊天胡侃戛然而止，转眼间马达声已经到了头顶上。K组四个人一动不动的隐蔽，连虎趴在地上，声音都是瓮声瓮气的，“靠。真把大苍蝇放出来了，我就说该抗两个单兵防空导弹来。”
齐桓按了下连虎的头盔，连虎的脸结结实实的贴在了地上，没声了，齐桓的命令已经通过电波传出去，“继续推进。狙击组，全速。ABCD组目标大，注意隐蔽。完毕。”

成才在整个松散阵型的最前沿，秦荆就在他身后不远的地方隐蔽。头顶的无人机转了一圈儿又折了回来，并没有回前哨，而是一圈儿一圈儿的兜了起来。疑问刚刚在心里一闪，齐桓的声音已经稳稳的从通讯器里传过来，“苍蝇变明哨了。狙击组注意，红军应该已经动了，随时通报情况，不要轻易开火。完毕。”
头顶上有这么个玩意儿飞来飞去的，凭老A的身手，倒不至于轻易被发现，但是无疑是个很烦人的干扰，速度肯定要大打折扣。
无人机飞远了，成才比了个手势，继续隐蔽警戒前方，不用回头去看，不一会儿秦荆已经悄无声息的擦过他的身边向前推进。

狙击巡猎不是常规战术，成才在接受任务的时候就已经在想，齐桓为什么特意选了它。这场演习的结果根本没有任何悬念可言，一个老A中队对一个连，成才根本想不出来要怎么打才能打输。或许是狙击手的专业习惯，成才做不到像许三多一样单纯的执行任务，他总会下意识的从每一个命令里去揣测指挥官的意图。虽然做不到也不会影响他执行命令，却会让他很困惑。
齐桓绝对是故意把他放在第一个损耗的位置，也是故意把他和秦荆放在一起。这种安排，成才没法不联想到那次反恐演习上去，这让他心里很不舒服。
走在前面的秦荆忽然潜伏了下来，架起了狙击枪，“A336位置发现红军。所有人都没有带肩章。完毕。”
“人数？装备？完毕。”
“普通班用装备，没见到重火力。防狙击手防的那么谨慎，怀疑有技术兵随行。人数不少，至少……确定是两个排。完毕。”
高科技手段无法完成侦测任务的时候，还是只能出动人。预料之中，齐桓的命令下的很快，“各小组注意，让出路来，放他们过去。完毕。”
胡杨和张灼几乎是异口同声，“放过去？”
张灼的表情好像吃了苍蝇，坚决和胡杨划清界限，不言语了。胡杨有话不说可憋的难受，“到嘴的肥肉啊。老大。”
齐桓的声音里隐约带着一点笑意，“你就知道吃。”
通话器里响起一片笑声来，那帮唯恐天下不乱的家伙忍了，又故意不忍住，跟车胎漏气了一样，一点没打算给面子。胡杨郁闷的趴下了。
齐桓继续补完命令，“时间紧迫。放他们过来以后，各狙击组全速推进，D组把剩下的土豆全种路上，断他们后路。暂时无线电静默，小心红军的电子侦测。完毕。”

袁朗一走到二楼，就看见徐睿拉了把椅子坐在202门口打PSP。徐睿听见脚步声抬了下头，看见是袁朗就站了起来，先做了个噤声的手势，“队长。”
袁朗踱了过去，“干嘛呢？”
徐睿往屋里偏偏头，袁朗透过门上的小窗看了一眼，窗帘拉着，吴哲抱着被子睡的正香。袁朗看看徐睿，“又有人来砸场啦？”
徐睿摇摇头，“这回不是砸场，是拜上帝。”
袁朗喷笑，一边笑一边频频点头，“所以你在这儿给他当门神？”
徐睿没什么表情，是可忍孰不可忍，“这小子手里有活儿的时候是个什么劲头儿你又不是不知道，他自己要休息，肯定是确实抗不住了。那帮小兔崽子居然还敢追到这儿来，皮痒。”
袁朗似笑非笑的表情基本同意于SOS，徐睿下意识的后退小半步。袁朗摸出烟来递过去，还给他点上，“冷静，啊，冷静。你看你跟个惯孩子家长似的。”
徐睿生生被一口烟呛的死去活来。
袁朗把剩下的半包烟都塞到徐睿的口袋里，“忘了跟你们说了，周六下午的计划取消，到时候把手里的活儿收收尾，和战士们聊聊天，完了晚上出去吃饭，我请客。所以明天就最后一天了，坚持。啊。”
袁朗转身要走，徐睿终于顺过气来，“队长。”
“嗯？”
“该歇也歇吧。黑眼圈儿都出来了。”
袁朗不以为意的笑笑，“成天削人家1：N，削完就不管啦。管杀不管埋，不真成屠夫了。”
袁朗自顾自上楼去了，徐睿往屋里看了一眼，吴哲睡的那叫一个天昏地暗人事不知。徐睿摇摇头，坐下，重新把PSP摸了出来。

从红军第二架无人侦察机升空开始，那种如芒在背的感觉就一直挥之不去。前进到一个潜伏点，成才停了下来。绕过前面的一个弯道，距离前方阵地就只剩下不到一公里，瞄准镜里毫无异动，成才却始终觉得不对，一直都有一种被人盯着的感觉。通话器上两声轻轻的叩响，是秦荆在催促他。没有时间给他们慢慢搜索，只能冒险，成才咬咬牙，“安全。”
秦荆擦过成才身边，前方大概15米处一棵拦腰折断的老树是他的目标。靠在树后面喘了口气，秦荆迅速看了一眼距离不到200米的那个转弯。红军剩下的兵力只有一个排，前方阵地无险可守，这个转角该是争夺的重点，居然毫无动静。无人机又折回来了，秦荆的注意力都在头顶上，一动不动的伏在树下。
狙击手的直觉是可以救命的东西，尤其在遇上同类的时候。
无人机飞过转角的一瞬间，秦荆突然闪电般冲了出去。几乎在同时，一颗子弹“碰”的打在他刚刚隐蔽的地方。
秦荆在运动中向2点方向甩出一个点射，身后成才的狙击枪几乎响在同时。狙击手的直觉再次造访，1点方向灌木丛里蛰伏着的光泽闪过秦荆的眼角，电光火石之间秦荆再次扑了出去，几乎是在空中完成了又一次精确的射击，枪声再一次和成才的狙击枪声重叠在了一起。
秦荆回头，成才已经不在他刚刚的隐蔽位置，离的不远有几棵长势亲密的松树，成才就伏在树窝里，站在秦荆的角度能看到成才的表情，复杂的难以描述。秦荆比他还愕然，又低头看了看自己。
从红军第二名狙击手到成才最初的潜伏位置之间是一条毫无障碍的直线，秦荆现在就站在这条直线上，白烟袅袅，一脸的痛不欲生。
“靠。他妈的条件反射……”

“AK组报告情况！”
“B218点遇伏。清除狙击手两名。AK2……阵亡。”
秦荆一屁股坐在地上。
“怎么回事？！”齐桓简直不敢相信自己的耳朵。
秦荆的脸上就四个字：此人已死。拒绝说话，也拒绝和成才对视。成才说的很艰难，“是，为了掩护我……”
一直到刚才，成才都没有介意过秦荆对他的态度，秦荆那种刻意为之的疏远和之前带他的时候并没有什么区别，而那个时候新老南瓜搭配的对抗，数他们两个胜率最高，不管平时是不是真的相看两相厌，只要端起枪来，配合绝对天衣无缝。可是刚才短短一个回合，红军两个狙击手被他们一人杀了一遍，看着倒是激烈，却毫无配合而言。秦荆下意识的维护让成才心里一酸，更多的却是铺天盖地的愤怒和悲哀。那颗子弹根本对成才构不成威胁，秦荆阵亡的毫无意义，却把成才推到了不得不在锋线上独自作战的悬崖边。一个老A，一个职业军人，需要这样的维护吗？秦荆的行为只说明一个问题，他在潜意识里根本没把成才当成他的战友，再没有什么会比这个更伤人。
耳机里面一阵沉默，成才的脸色很不好看，好在关义的报告及时打破了尴尬，“CK到达指定地点，红军不在前沿阵地，西移到D097位置。完毕。”
地图已经记在脑子里，齐桓指挥另两个狙击组改变伏击位置，四个6人组横向拉开距离铺开一张大网，互为驰援推进。B218是个重要的突破口，既然已经暴露行踪，AK组的任务就只有两个字，“死守。”即使现在只剩下成才一个人。
齐桓的命令刚刚下达，前方拐角处忽然闪出一名机枪手，向着成才隐身的地点泼出大片的弹雨。紧接着六七个人从他身后闪了出来，迅速的潜伏。子弹平平碰碰的打在身边，成才伏在树窝里。不到200米的距离太短了，狙击枪的优势丧失殆尽。成才完全不想开口说话，抬手把通讯器的音量开到最大，换到了齐桓的单人线路上。“砰”！机枪手身上冒起了白烟，对面潜伏的几个枪手也跟着动了起来，有人开火有人冲了出来有人去捡机枪还有人继续潜伏。火力减弱的短短一个瞬间，成才已经翻进旁边另一处隐蔽点。背上的95到了手里，成才一枪先打掉了趁乱在拐角处探头的又一名狙击手。

K组在全速奔向B218，其他各组先后抵达指定位置，B组已经和红军另一个突前的狙击组狭路相逢。齐桓的耳机里枪声响的激烈，赵兢国难掩惊讶之色，连虎先忍不住了，“菜刀！你那耳机里干嘛呢？”
齐桓头也没回，“成才的战报。”
赵兢国恍然大悟，“枪响人在！？”
“那要是枪声停……”话说了一半，连虎自己闭上了嘴。
通讯器效果一流，齐桓都能从枪声里判断出对方至少有一个班。开枪，转移阵地，换弹夹，隐蔽，齐桓几乎能想象出成才每一个动作，流畅果断毫不犹豫。战况激烈，贯穿始终的却是异常平稳的呼吸声，让这场直播的气氛热闹至极，却又毫不紧张。
齐桓面无表情，却也没有关上聒噪的耳机。

A组B组从山梁上翻了过去，那边一开战，成才的压力顿时减轻了很多，剩下的几个红军赶在C组D组抵达之前撤了回去，即使这样红军阵地里剩下的人数也已经不会超过二十人。K组抵达B218的时候老A已经完全控制了局面，秦荆仰面朝天躺在地上演死人。
连虎兴高采烈的蹲在秦荆旁边，“大侠你改名叫英雄吧，大英雄！真心英雄！英雄救美的英雄！”
“滚！！”已经被C组倾情追悼过的秦荆终于诈尸了。
齐桓推了连虎一把，赵兢国招招手，带着那两个人过去支援D组了。换了齐桓在眼前，秦荆又躺下去装死人，齐桓就站在他眼前打开通讯器，“AK1，报告你的位置。完毕。”
成才的声音机械的响起来，“正在前往B197。完毕。”
俯身捡起秦荆的狙击枪，齐桓什么也没说，直奔山梁上的B197。

王兴戈本身受过专业的狙击手训练，选阵地的时候自然非常小心，放弃了四面通风的前沿阵地，把指挥部放在了紧靠山体树木繁茂的D097。视线的问题，能对阵地造成威胁的狙击点放眼望去根本没有，两道视野良好的山梁也全都超出了有效射程，王兴戈逼着老A跟他打阵地战。
CK组占据了C203点，却只能把观察数据传给正面的几个组。从B197看下去，红军阵地也在有效射程外，精确打击难度很大，倒是个绝对好的观战平台。齐桓趴在成才旁边支起秦荆的狙击枪，成才一动不动，仍然透过瞄准镜观察着红军的阵地。披着层层伪装的地面作业车已经冒起了白烟，还剩下不到两个班的人，不过是靠着阵地掩体和充足的火力在勉强支撑。
“王团长整天笑呵呵的像尊佛，可真狠的下心。这么年轻的队伍让老A削，也不怕夭折了。”齐桓并不喜欢这种一面倒的演习，打出的子弹可是一点不留余地，一名机枪手应声冒了白烟。
意料之外的狙击打破了僵持的局面，红军的火力顿时猛烈起来，却彻底响乱了套。
“这支队伍再年……”
“砰”的一枪打在不远处的一块石头上截断了成才的话，有效射程外，红军狙击手仓促间的反击没有齐桓的准头却彻底暴露了自己的位置，根本不给对方转移或者开第二枪的机会，成才抬手一枪直接把他钉在了原地。
“帅！”赵兢国在通话器里中气十足的吼了一嗓子。

对狙击手的畏惧让红军分了神，正面防御出现了明显的漏洞，阵地里开始频繁的冒起白烟来。
成才的眼睛没有离开瞄准镜，也没有再开枪，就保持在待机状态。
齐桓也没有再开枪，战斗会在3分钟内彻底结束，他已经可以恢复指战员的身份把这里当成真正的观战台，“你刚才想说什么？”
透过瞄准镜，成才的视野里是刚刚被他击毙的狙击手，那张脸上写满了难以置信，赫然是王兴戈。他是702团挂号的狙击手，可是这次，肯定是他第一次亲眼见到有人能在这个距离上精确射击。成才看着王兴戈，那张脸上每一寸变化他都完全能够理解，甚至感同身受。钢七连的遭遇在重演，何止是钢七连的遭遇在重演，成才所有的注意力都在瞄准镜的那一端，下意识的紧张，连愤怒和悲哀都被冲淡了，他甚至不知道自己的声音里怀着多么复杂的感情，“这支队伍再年轻，也叫钢七连。七连的骨头，没那么容易折。”

齐桓看着成才的侧脸，忽然有叹气的冲动。

9

演习结束了，还有不少善后工作需要做，至少得把那些土豆回收了，不管用上没用上。老A原路折回，师侦营三个连长过去跟王兴戈打招呼，王兴戈臭着一张脸，二话不说，上手就把张灼的通讯器扯下来，指着B197方向就是一声怒吼，“谁击毙的我？！！！滚下来！！！”
这一声吼的真是地动山摇，成才看了看齐桓，齐桓一边呲牙咧嘴的掏耳朵一边往下扯身上的伪装，“都被人点名了。走吧。”
张灼毫不客气的损王兴戈，“戈贝勒，就您这嗓门，乾清宫外喊早朝都够用了，别把通讯器整坏了嘿。”
“这才几天哪，你就连祖宗姓啥都忘了。死老A封没封你个平西王啊？”王兴戈把通讯器砸回去，豪不客气冲着赵兢国一伸手，“烟！”

王兴戈和张灼你一言我一语的互相诋毁，七连的兵全都充耳不闻，有条不紊的各忙各的。刚打了败仗士气不高，也确实是对这种场面司空见惯了。
重建钢七连。王兴戈接到调令的时候七连改编已经过了5个月，可是就这五个字，也还是压的人喘不上气来。新七连还没个影子，就只有王兴戈一个光杆儿连长，再加上新兵连里一批抗着红肩章的学员兵，刚出校门，个顶个的白纸一张。跟着王团长到新兵连转了一圈儿，王兴戈就提了一个要求，说团长你得给我一个老七连的兵。
像伍六一那样在师里挂号的兵王是不用指望的，别说电子侦查对兵员数理化底子要求多高，就算退一万步，团长脑子一热点了头，机一连连长也非得跟他拼命不可。王兴戈心里有数，开口就点了马小帅，而且是志在必得，毕竟不管怎么考虑这都是合理要求。果然，团长很干脆点了头，而且说他亲自去做九连长的工作。结果没过几天，老A来选拔了，王兴戈跟着闹心了好几天，好不容易把心放回肚子里，转头师侦营就明目张胆的过来抢人，等王兴戈听到消息，估计人都被带到师侦营了。王兴戈那个火大，从那以后见到佐佑就没个好脸，和师侦营的梁子算是彻底结下了。

齐桓和成才从山上下来，王兴戈和齐桓互相报了名号，成才在齐桓侧后两步抬手敬礼，“七连长。”
王兴戈的表情那叫一个复杂，齐桓和成才都拎着狙击枪，他好像已经认定击毙他的就是成才了，“好，好。成才。我那一个加强班也是你灭的吧？哎你什么表情啊又不是你被击毙了。”
成才愣了一下，强打精神的笑了笑，他忽然发现自己没话好说，又叫了一声七连长，就不知道该怎么继续了。气氛一下子被他弄的很沉重，成才更不知道说什么才好了，齐桓半点没有给他解围的意思，就在旁边抱着枪看着。王兴戈多少火气也被整没了，伸手搭上了成才的肩膀，“我算是明白，七老虎为啥总说老A残害生灵了。你以前多神气啊，怎么上老A折腾两回，枪王的本事有了，枪王的霸气反倒没了呢？”
王兴戈一边说一边狠狠横了老A的代表一眼，齐桓不为所动的迎着他的目光，成才连忙摇头，“不是的。七连长。”
“那是什么？”王兴戈侧了头看他，成才略微比他高一点儿，这么近的距离刚好够王兴戈看清他的眼睛。王兴戈的目光黯淡了一下，连语气里惯常的傲慢和戾气都跟着散了。拍拍成才的肩膀，王兴戈指着那些默默忙碌的兵给他看，“你看看这些兵，年轻吧。我从新兵连就开始给他们讲，你们要去的是钢七连，钢七连的大旗58年都没有倒，钢七连的老兵分到哪个连队都是尖子；钢七连最后一名战士，不折不扣的兵王，一个人守军营一守就是半年；全团著名的三连五班，烂的糊不上墙，到了七连老兵手里怎么样？一个后勤班照样毙的师直一线作战单位满地找牙。张老二你不用瞪我，这话是你们家七老虎自己说的。什么是钢七连？大闹天宫时候是如意金箍棒，往哪儿一戳就叫个定海神针。钢七连就是5000个这样的汉子，以后还会更多，千锤百炼宠辱不惊，一天是七连的兵，死了都是七连的鬼。”
那些年轻士兵的目光带着好奇和崇敬，像看一个仰慕已久血脉相连的传奇。成才被那些目光刺的抬不起头，王兴戈的话让他动容，也更加让他无地自容。
“正常都是一个班的老兵带一两个新兵，这回三四个干部就带一个连，我吐血的心都有。等我好不容易把这帮新兵蛋子收拾的有点儿模样，拉出去见人也不会给七连的字号抹黑了，自己还臭美呢，结果转身一看，好，你们老七连的兵，各个躲我们都跟躲什么似的。就那个许三多，衣锦还乡，在一营部猫了一个星期，转头就扎到师侦营去了，我这儿等啊盼啊心说总算有个活的给我撑撑场面了，好么，他给我来个过门不入。”王兴戈硬是让成才看着他的眼睛，“看见我们，真就让你们那么难受么？钢七连跟了我姓王，就不是钢七连了？”
“不是的，七连长。”成才摇头，不知怎么了突然之间嘴笨的跟许三多一样，除了这句说不出别的来。
王兴戈看了看他，突然重重的拍了一下他的肩膀，“那好。回去我就打报告，让你来给我的狙击组做突击培训，你来不来？”
成才愣住了，王兴戈顿时怒火喧天的拿武装带砸他的头盔，“还说不是？！不是你犹豫什么？！”
成才看了看那些忙忙碌碌的兵，那些年轻的面孔，最后还是低下头去看自己抱着狙击枪的手，“七连长。我不是不想回去，是没脸回去。您也别再跟弟兄们说我了，好狙击手A大队多的很，别跟我学，我就是个逃兵，想归队都回不去的逃兵，我的队列已经解散了……”
成才说不下去了，王兴戈又一武装带抽在他头盔上，“砰”的一声，“就为这？多大个事儿啊。你别觉得我站着说话不腰疼，好歹我还大你两岁，从小就被人叫纨绔子弟的。谁没犯过错？改不就完了。难道他生下来就是老A头子？”王兴戈拿着武装带指齐桓，一点都不客气，“我告诉你，回不去了未必是坏事。过去的事就让它过去。没有退路，那就往前冲。”

耳机里响起另两个分队长的报告，齐桓看看一直低着头的成才，打断了王兴戈，“王连长说的没错，我现在也不是老A头子。想叙旧改天吧，我们赶时间。”
王兴戈瞪着他看了一会儿，又看看师侦营的那三个，气不打一处来。敬礼？免了，王兴戈直接摆了摆手跟撵苍蝇似的。

刚刚一直跟王兴戈说话，成才关了通讯器，现在一打开，里面顿时传出来一阵爆笑，吓了成才一跳。连虎为首的当年新南瓜，正在对秦荆表达滔滔不绝的敬仰，老老A们煽风点火助威不助拳，秦荆已经出离愤怒，正在实施武力镇压，公共频道里笑闹一片。
成才听了两句就关上了通讯器，齐桓忽然说，“你人缘还不错。”
听不出来他到底是什么意思，成才没接话。

他们回到集结地的时候，收尾工作已经结束了。列队登车回程，齐桓看着对面的秦荆，今天唯一一个烈士，“大侠就是大侠。”
“我……！”秦荆一肚子邪火迎头撞上齐桓淬了冰一样的眼神，气势顿时下来一个八度，“……我不对。”
齐桓把秦荆的狙击枪扔还给他，“再有下一次，如果是真章那就没办法，你去马克思那里报到了我总不能把你揪回来。要是演习，你就在你那十根手指头里挑一根最不顺眼的，挑好了再来见我。我帮你捏碎了它，还帮你打退伍报告，保证声情并茂催人泪下。反正缺根手指头不妨碍你行侠仗义，还省得哪天你真挂了，给我们添乱又添堵。”
赵兢国有点惊讶的左右看看，即使是玩笑，这话也说的过了。可是这一车老A的表情，这个气氛，又根本不像是在说笑。
秦荆抱着枪，半天才开口，“是。”
齐桓向后靠了靠，放松了坐姿，“还有什么遗言要交代？”
这就像一个信号，全车人似乎都松了口气，秦荆张了张嘴，“……没有。”
齐桓点点头，“那就按老规矩，二选一。A，下周所有训练项目翻倍，B，等队长回来再说。”
一队人都用极度同情的目光看着秦荆，赵兢国捅捅连虎，“所有项目翻倍？不会弄出人命来吧？”连虎捅捅身边的钟铮，“老规矩不是375往返么？”
秦荆闷头回话，“我选A。”
赵兢国更惊讶了，又捅了捅连虎，“居然选A。你们队长总不会比齐桓还狠吧？”
“往事不堪回首。”连虎转身抓住赵兢国的手，一脸悲怆，“据说年年都有新人问这个问题。真相只有一个，现实是残酷的。”
赵兢国愕然。

转过天来三中队有半天的休息，忙习惯了的人闲不住，到点自然就醒了，一边骂骂咧咧的自我鄙视，一边认命的跑出去早操。齐桓交了演习报告从办公楼里出来，其他中队各有各忙，操场上跑圈儿的都是三中队的。连虎跟成才一块儿并排，一边跑一边张牙舞爪的不知道又在说什么，其他几个新南瓜也在，从他们身边跑过的时候有人踢了连虎一脚，连虎“唔嗷”一声扑上去，好好的长跑变成了特种兵水准的行进间斗殴，队形顿时乱了套。成才不参与，保持着匀速奔跑，看着他们在前面闹，佟立国被从战团里挤了出来，成才顺手拉了他一把。佟立国跟着成才跑了几步，似乎说了句什么，成才笑笑，佟立国拍拍他的肩膀，一撸袖子就又扑出去了。齐桓站在花坛边看着，不知道是谁发现他了，滚来滚去的南瓜们迅速汇成一列纵队，精神抖擞的喊起口号来。
齐桓没说什么，转身走了。几个南瓜互相看看，“这是默许吧？是默许吧？”
成才不明所以的看着他们，连虎笑出一对尖尖的虎牙来，“队长不让我们找你玩儿。说你要补课，和基地人员接触属于作弊。不过现在不怕了，队长回来要削也有菜刀顶着，削不着我们啦哦也哦也。”
佟立国扯了连虎一把，两个老老A擦着他们跑过去，对着连虎比了一个抹脖子的动作，表情很是危险。连虎不甘示弱的冲他们呲牙，转头看着成才就又笑起来，“锄头临走时候说，我们选择适当时机违抗一下命令是可以给你加分的。我们研究过了，没搞明白啥时候算适当时机，怕给你扣分一直没敢动。假摔是很要求技巧的。”
佟立国给了他一脚，“这些小花招儿都是可有可无的东西，锄头玩的转那是锄头，你个南瓜脑袋也想在菜刀面前耍花枪，直接从375峰顶往下跳吧，比较痛快。成才，心思别太重了，这地方压力本来就大。我们帮不上你什么，但是你记得一条，咱们是一个战壕里爬过来的，你能回来，兄弟们很高兴。”
成才看着他们，忽然又嘴笨的说不出话来了。他忽然想到袁朗带走许三多和吴哲到底是为了什么。真的是为了孤立他么？为了让他明白，他选的是一条多艰难多漫长的路，而每个人的路都只能靠自己的脚去走。那么除此之外呢？会不会也是为了让他不得不去接触更多的人，既然他已经懂得用心去与人相处，那么他自然就会发现，其实他并不是独自一人。
没有哪个真正强大的人是孤独的。这是他们这个世界的铁则。
七个南瓜对着傻笑了一会儿，默契十足的发力，开始最后一圈儿的冲刺。

吃完两周里最轻松的一顿早饭，成才一边想着接下去干点什么一边回了宿舍，一推门，齐桓正站在窗边眯着眼睛瞄一把匕首的刃口，一点阳光在刀锋上稳稳淬过，无声的摄人。靠墙的两张大桌子并在一起，现在上面堆满了东西，枪，迷彩服，指南针，急救包，还有各种零零碎碎的物件，加上齐桓手里的那把匕首，这就是一个特种兵应该拥有的全部装备了。成才的心脏猛跳了一下。
齐桓抬头看了他一眼，对着桌子上那一大堆装备扬了扬下巴，“是你的了。”
成才立正，敬礼，摸了摸从此以后就要归他专用的狙击枪，忽然想到这间宿舍里是没有地方放它们的。
齐桓手腕一抖，雪亮的匕首在空中翻了个花儿，稳稳的捏住刀尖，齐桓把刀柄伸到成才的眼前，“拿着。把你的东西收拾收拾，换地方，还是原来那屋。”
成才的动作滞了一下，原来那屋，也就是说，室友是秦荆。
齐桓不错眼的看着他，“你肯定清楚我为什么罚秦荆罚的那么重。”成才没说话，齐桓停了一下，“你放弃任务的时候他失望成什么样子你还记得么？”
成才愣住了。他怎么可能记得，他被那个绝境吓坏了，回过神来又被自己的选择吓的大脑里一片空白，放在一天前打死他他都不相信自己会临阵脱逃，那时候哪里还顾得上别人。
齐桓皱了皱眉头，“你是咎由自取，他是执行命令没的选择，但是用人不疑，这是最起码的。信任是相互的，你透支的太多了，别指望别人还敢轻易给你。不过既然你敢回来，应该就已经做好了被人逼债的心理准备。这一点你倒是比那小子强，娘们唧唧的有话不说。要是逃避就能解决问题，还养老A干什么。”
成才沉默了一会儿，想着齐桓说的那些话，他隐约觉得，真正的齐桓确实不是他所熟悉的那个冷酷的人，可也不是许三多描述的那么毫无保留的亲切和热心。不过这已经足够了，他能够不偏不倚就事论事，成才很知足，“秦荆下周的加餐，我也一起吧。”
齐桓看看他，摇头，“知道你体能好，但是如果我是你，肯定不在这个时候逞英雄。下周队长就回来了，你欠着几个月的课程？利滚利大概是多少自己心里没数儿？”
“但是……”
齐桓干脆的打断他，“毛病。一码是一码，别给我搅糨糊。你要给大侠做牛做马还是拿喜儿抵债我不管，那是你们俩的事。”
成才只能立正，“是！”

周六晚上袁朗请客吃饭，高成说，为了体现强龙不压地头蛇的基本外交原则，必须保证人数对等，于是师侦营声势浩大的开出去两辆车。许三多是很有原则的，说了要负责回程开车不能喝酒，那就是不喝酒。甘小宁也因为同样原因被剥夺喝酒的权利，马小帅听班长的话，也不喝，三个好青年埋头吃饭。
佐佑酒量一般，人又实在，三下五除二就被徐睿灌的开始瞎说实话了，主题就一个：小吴你别回去就留在师侦营吧。
吴哲一杯啤酒下去脸就红，而且变的更爱笑，不过之后再怎么喝都是那一个状态了，属于传说中喝一口和喝一桶没区别的可怕人种。佐佑在那儿翻来覆去的念叨，吴哲就笑呵呵听着，不跟喝高了的人较真，最后倒是高成忍不住了，“你个小连长，挖人一个少校过来干嘛，当太上皇啊？”
袁朗很认真的建议，“这主意不错哎，大佐，拿你们家营长换我们家吴哲怎么样？”
佐佑看看吴哲，万分可惜恋恋不舍的抱着酒瓶摇头，“那不换了。”
“算你小子有良心。”高成点点头。
袁朗笑的更加亲切，“那，用你们家副营长，换不换？”
佐佑这回不看吴哲了，改成用非常期待的眼神看着高成，“副营长你想不想去老A？”
吴哲笑的快要翻到椅子后面去，高成差点掀了桌子。

袁朗已经过了他二两的量了，虽然A人仍然不在话下，站起来走直线可是完全不可能的了。高成的量还远着呢，万分不尽兴的看着袁朗，“难得你说一回实话，还不如是A人的。”
袁朗笑，努力往肚子里填东西，“下次带齐桓出来，你们PK一下，肯定尽兴。”
高成毫不客气的摇头，“那个齐桓，眼神可恶。不跟他喝酒。”
吴哲笑嘻嘻的，“老高你也没当过南瓜啊，怎么比我心理障碍还严重？”
高成摆摆手，拒绝回答这个问题。
“不过说真的。”袁朗忽然很认真的对高成说，“你真的没想过来老A么？”
高成有点愕然的看着袁朗，确定袁朗不是在说笑也不是在说醉话，当时就乐了，“行啊，挖墙脚挖到我头上来了？”
“不用不好意思，说实话啊。”
高成点点头，“实话。实话是如果早个五年，我一出军校就有人这么问，兴许我还真得琢磨琢磨。现在么。”高成看着袁朗的目光像是两簇钢蓝色的火种，“太迟了，我已经体会到跟死老A对着干的乐趣了。”

短暂的寂静，几个人都停下手看着高成，吴哲忽然举起酒杯来大喊了一声，“此句当浮一大白！”
佐佑坚定的跟进，徐睿也举起酒杯来，连许三多三个都端起茶杯来充数。袁朗看看自己面前的口杯，一个就是二两，他苦笑，“看来这条命，是不想舍也不行了。”
“酒桌上灭你不算我的本事。洗干净脖子等着吧。不会让你们白忙两个星期的。”高成肆无忌惮的笑。
“来日方长。”

—完—

2008.3.10

说了是粮食，它就是粮食。说了是完结，它就是完结。
握拳。
 
  