找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
        


作者：平小小


1、好一朵水仙花
a大队三中队队长袁朗，身姿英挺，头脑睿哲，能力出众，脾性……坚毅懒散温和强硬诚恳狡颉……
总之，不管怎么评价，大家还是不得不承认，这位袁中校完全符合铁血职业军人的标准，尤其是完全符合铁路同志领导下的a大队铁血特种职业军官的标准。
大家的认识并没有错误，只是对于整日和袁朗一起摸爬滚打的a大队那些了解此人的内部人士来说，这种认识仍然不够全面：在铁血军人的坚毅外表之下，袁朗同志其实还有那么些与此形象不太符合的特性，其中，最显眼的一点就是，此同志有些象水仙花，自恋。
自恋，是一种藉著胜任的经验而产生的真正的自我价值感，是一种认为自己值得珍惜、保护的真实感觉。从肯定的角度来说，有这种感觉的人并不是心理有问题，而是表明对自身价值的重视，但从另外的角度看，有些时候这类人就不免会因为认为自己的价值过高值得珍惜而对周围人产生一定的压力了。
袁朗同志就稍稍有些这个样子。
就大部分时间来说，袁朗同志都是非常理智的，既能对自己也能对他人作出正确客观的评价，可是，在某些难以预想的场合，他的那有些自恋的特性就偶尔会冒出头来。
齐桓就发现了这一点。
那个时候齐桓也不过刚被狠狠削皮过后进大队不久，是袁朗同志手下的一个小兵。袁朗那个时候也不过是个分队长。
在当时的齐桓眼中，袁分队长就是那泰山顶上的一棵松，个头虽说不太高，可是人家耐风耐霜，结实管用：袁朗在选训期间的表演已经彻底震慑住了这孩子的小心肝。
接下来的朝夕相处，齐桓更是对袁朗产生了佩服的感觉，你说人和人咋就是不一样呢，袁同志也不过就比他大三岁，可是无论是在各项军事技能还是在战局策划指挥方面却都那么出色！
齐桓从小到大没服过谁，袁朗让他服气并且从此成了他的追赶目标。
那个时候袁朗却很明显地不喜欢齐桓，训练的时候就罢了，平常他见了齐桓就把头拧到一边哼哼。
齐桓纳闷又郁闷，他一直被评价为可靠可信，还没这么被人讨厌过。直到一次出任务后才明白过来。
那次任务比较麻烦，他们分队好几个都受了伤，包括齐桓和分队长袁朗。袁朗满肩膀的血还是硬撑着指挥完了战斗，最后还死拖活拽扯着昏沉着的齐桓向回撤，他边走边骂脑袋向下垂的齐桓：“你他妈给我撑住！白长这么大个子了，一点小伤都撑不住你白吃饭的啊……”来来去去，攻击不休，中心都集中在齐桓同志高大出众的外在造型方面。
齐桓脑子沉重只想睡过去，本来是很想忽略这聒噪声的，但半个小时过去了那骂声一直滔滔不绝连绵不断，他被吵得实在无法顺利入睡，而且更叫齐桓气愤的是，你骂就骂吧，换个攻击方向成不？！噢，我个子高是犯罪啊？是我爸我妈教育失误的后果？是我没出息的直接外在证据？！齐桓觉得就是为了自己爸妈的清白名誉也得打起精神来和旁边这个人决一死战！
于是他睁开了眼睛，已经对不住焦距的视线勉强盯着旁边的黑影，牙缝里挤出几个字：“小……矬子！”
然后，他不省人事。
齐桓醒过来的时候已经是阳光明媚的另一天了，分队没有受伤的兄弟正围在他旁边象看英雄一样注视着。
齐桓这时才知道了这次战斗的后果，其一是袁朗将要成为他们中队的队长，因为原来的中队长因为身体原因要转入其他一线作战部队。而另一个后果就是他齐桓也有了崇拜者。
队里的其他兄弟拍着齐桓肩膀夸奖：“好兄弟！够胆量！”毕竟，甭管是什么情况下，敢骂一个妖怪“锉子”是需要超出常人许多倍的勇气的。
所以后来考虑接任袁朗的分队长人选时大家一致推选了齐桓。
而齐桓，他还没有出院时就被未来的中队长同志赋予了“努力学习，更快成长”的任务而趴在病床上从早到晚写着各种情况资料分析文件。至于出院后，那就不说也罢了……
齐桓于是很困惑也很迷茫，他对自己完成领导赋予的各项任务的能力产生了怀疑。
最后还是某天从旁路过的铁大队长为他排了疑解了惑。铁大队长看着正累的满头大汗的齐桓语重心长：“齐桓啊，配合上级的工作要适当讲求方法。”
齐桓很茫然。
都是自己的兵，铁大队长终究还是有些不忍心，就再多点了一句：“要全方位的配合上级，明白吗？”
齐桓还是满眼问号。
大队长同志简直要叹息了，索性指了指道旁那修剪得整整齐齐的灌木：“内在和外表一样重要，要记得啊。”然后大队长笑笑，和蔼的走了。
齐桓那天下午盯着那树木看了半晌，险些被路过的同志们误以为该同志也已化身为望木石。
齐桓不是蠢人，他恍然大悟，接着他心平气和。
当某天，一中队长在对自己上司进行外形攻击时齐桓就挺身而出，他古今中外、天上地下广征博引，证明了一个真理：他们队长那造型才是天下最标准的造型！
齐桓并且谦恭的表示，自己这形象一看就是为他们队长鞍前马后进行操劳的！
说着这句话，齐桓偷眼望去，袁队长正欣然而笑。
事后其他几位中队长搂着齐桓的脖子很是郑重地说：“齐桓啊，辛苦你了。我们那朵水仙以后就要你照顾了。”
齐桓含悲带泣点头。
事实其实也没有那么悲惨，袁水仙顾影的机会并不多，齐桓和他相处的非常愉快，甚至差点都忘了还有这么一档子事，直到那次不幸事件的发生。

---------------------------------------------------------10月10日更新------------------------------------

2、大地回春
后来很长一段时间内齐桓都在反省自己的失误：作为一名英勇的随时都应该保持高度警觉的特战队员，为什么自己那会儿就没有察觉到一点点不对的苗头？
一切还是要从自家队长那次传奇性的被俘事件算起。
开端的时候他并没有料想到后果的严重性。
齐桓在开车去接队长的路上时心里其实一直都美滋滋：这个司机的位置是他拿出分队长的威严强力压迫徐睿同志交出来的。
毕竟，中国人民解放军x军区直属特种大队自从组建以来还没有出现过被俘人员，无论是正式任务还是象这次这样的演习。提早瞻仰一番战俘于是也就成为了所有人共同的愿望。
一朝权在手，便把令来行，有权就是好！齐桓很得意。
瞻仰的结果让齐桓不太满意。战俘同志面色如常，甚至刚一见面就让自己把兄弟们嘴里好不容易省下的液体手雷全贡献了出去。
至于嘛！齐桓边开车边腹诽不已。不过这点不满也算不上什么，此刻齐桓最关心的还是另外一件事，在琢磨了一番措辞后他就把头拧向副驾驶座方向：“队长，那702是使得什么阴招让您老翻船的啊？”
队长同志压根就没搭他的茬，只嘴里叼着烟卷，眼睛很心不在焉的看着窗外，一只手轻敲着车窗边陷入了自己的思绪中。
齐桓开始觉得有些不对劲了。
这么多年相处下来，袁队长的行为和做事风格他早已了解了个七七八八，但对方像今天这样阴气笼罩似笑非笑又精神抖擞兴趣百倍的复杂模样还真是没有见过，不，齐桓觉得好像什么时候见过，虽然一时想不起来。
敌情未明，需要谨慎。齐桓于是决定提高警惕，保持沉默。
然而队长在此后却始终一切如常。他很正常地接受了铁大队长的惩罚，很正常地把自己在被罚期间的丢脸转移给了手下，此后又很正常地进行各项中队长应该进行的工作。
齐桓觉得自己先前那不对劲的感觉也许是神经过敏。
但后来，他就知道自己又错了。
在被俘事件一年后的全军军事技能比赛即将召开前，袁队长把他和石丽海还有徐睿叫到了办公室布置任务：“准备一下，后天去x军进行军事表演。”
齐桓愣了一下，旁边的石丽海已经代他问出了口：“队长，表演还要做什么准备？”这活儿他们以前就干过很多回，那点子动作对于他们不过是小儿科，还从没听队长嘱咐过要准备的。
袁队长很严肃：“这关系到我们大队的声威，怎么不要准备？”
几个手下互相看看，本能的决定不再开口。
然而真的没啥好准备的，所以两天后三位手下出门的时候依旧穿着日常作训服，袁队长和他们的装扮相同。
三个人对视，活泼的徐睿同志恍然大悟：“队长，你是不想在x军前再丢面子吧，”他很是同情的把驾驶座后背椅拍得山响，“你放心！被俘一次不算啥，我们这次一定把那些人全震住，一定给你把面子捞回来！”
齐桓捂住了额头。
石丽海在后座上抖得象抽风。
袁队长回头上下打量了一番徐睿，笑得很和蔼很慈祥：“觉悟很高嘛，不错，不错。”
徐睿打了个冷战，缩向车角。
表演如以前的所有过程一样进行得很圆满，震慑了所有在场部队人员的心神，而表演的四个人则已经习惯这种敬佩到了甚至视若无睹的地步。他们没有对周围人的热烈掌声做出任何反应就登上开到赛道终点的车走了。
车开到一个僻静地方袁朗就让停了下来。然后他转头对几个部下发号施令：“下午三点启程归队，这半天时间你们自由支配。”
说着他自个下车走到后备箱那里开始折腾。
三个难得有自由活动机会的士兵还没从幸福的感觉里回过味来呢，队长大人就已经拿着一堆东西回到了车上，然后，他开始……更衣。
其他人看得直眨眼睛。而在看到队长最后还拿出条毛巾擦脸就更是呆住了。
齐桓到底是跟随自家队长时间最长的人，他当机立断，在徐睿又要张嘴前一脚把其与石丽海踹出了车并严令他们“快滚”。
袁队长对身旁发生的一切无动于衷。他接下来的动作让齐桓也最终石化，队长大人竟然弄出了一面小镜子在那儿照来照去。
收拾停当的队长一身笔挺常服，容光焕发，然后，他很满意地走了。
齐桓瘫在座椅上两眼开始发直。他脑海里几个刺眼的红色警报字眼急剧闪烁：完蛋了！水仙花又开了！

------------------------------------------------------------11月11日更新--------------------------------

3、宝镜传说
传说中有一面宝镜，它极少在世上出现，但当它出现的时候，大地也为之震颤，风云也为之变色。它可以使人间充满欢乐，当它放出光芒时，就连太阳也黯然失色，就连嫦娥姐姐也在月宫中微笑……
这是流传在a大队中的一个经久不息的传说。很多后来者都对此嗤之以鼻，他们认为这只不过是无数邪教传言中最为离谱的一个。
只有齐桓知道，这并不是传说。因为他曾亲眼见到过那面镜子，亲耳听一个很可靠的人说出了上述那番话。
那面镜子外框呈淡青色，玻璃镜面，形状椭圆，最宽部分长度不超过十五厘米。
齐桓初次见到的时候它正被前任中队长拿在手中，前任中队长马上就要离开奔赴新的工作岗位了，他和依依不舍的新任队长袁朗执手半晌，互诉离情。
最后，前任队长小心翼翼的把手伸到了兜里。那手再出来的时候就多了一面镜子，前队长深情地摸着袁朗的头：“圆圆啊，你能力很突出，工作方面我不担心你，只就一样，你这人心太野。男人事业为重是好事，可我就怕你不愿意受拘束到连自己终身大事也耽搁的地步，”他指那面镜子，“现在的姑娘都爱那种平头整脸的，它就留给你，记着以后出去相亲前多打扮打扮。”
袁朗满面笑容的接过镜子，语气诚恳地表示自己决不会忘记老大哥的关爱。然后，就在前队长向外走的时候，齐桓看见袁朗背在身后的手开始使力，齐桓毫不怀疑凭着特种兵的手劲这镜子不会在下一秒变成粉末。
就在这时，走到门口的前队长回头温柔一笑：“噢，我忘了说，那镜子还是当初我去相亲前铁队给我的，你可得好好保管啊，圆圆。”
齐桓看到，新任袁队长马上一个立正，大声喊：“请您放心！”
于是当天晚上，即将搬到中队长寝室的袁朗对着那镜子运了半天气后将它塞进了自己的杂物箱中。
再后来，当齐桓很好奇的询问一中队长这临别赠镜的内涵时，一队长就用咏叹调的语气向他讲述了那个传说。
一队长告诉齐桓，他们那生性粗枝大叶的二队长和腼腆害羞的四中队长就是因为有这镜子的鼓励才有了追求爱情幸福的勇气，才能妥善的修正外部造型而获得了幸福。
齐桓对那镜子肃然起敬，他又问：“那大队长自己为什么没有通过镜子的力量找着个对象？”
一队长没回答，只一巴掌拍在齐桓后脑勺上：“多话！”
齐桓于是对那镜子的力量产生了怀疑。事实证明他的怀疑很有几分道理。
那面镜子此后曾经出现过一次，就在袁队长某日被大队长和政委双双严令“好好收拾收拾前去相亲”前夕。
去中队长寝室送资料的齐桓看到袁队长从杂物箱中拿出了那面镜子对着微笑。
齐桓当时兴奋又激动，他想，难道着镜子那传说中的力量就要显示威风了？
的确，第二天一大早齐桓在车边等候即将被自己送去相亲前的队长时就很荣幸的见识了那镜子的威力：袁队寸头油光闪闪，锐目墨镜笼罩，待即将到达目的地时临镜而视，于是口中又多了香烟一支，活脱脱标准准古代游侠今世兵油形象。
那次相亲的结果是铁队的五小时罚站和袁队的辩解“我是按您和政委吩咐精心准备了的！”
而在此后和齐桓的一次聊天中袁队长说出了他的真实想法：“牵线的那家伙竟对大队长说咱们特种兵能找上个那种媳妇是前世修来的！x！咱们特种兵，尤其是象我这样的，”袁队指着自己的脸，“谁能找上才是谁的福气！”
齐桓无言。他从此明白，那镜子的真实力量其实不在于帮助拥有者找着对象，而在于让无数自信的人士坚信自己的价值。
于是，当今日那镜子再次重现的时候齐桓很忧伤的想：队长又抽风了。

--------------------------------------------------------10月13日更新-------------------------------------------

3、这个同志有点怪
这个同志有点……怪，许三多迷茫的视线盯着对面的袁朗半晌后终于在脑海中找到了这个自觉还算比较合适的评价。
确实很怪。
袁朗和他自己到现在为止不过是第三次见面，但向来不善于与人打交道的许三多竟然不觉得这个人陌生。明明这怎么说也是个中校，是首长，而且还是其他部队的首长。
许三多有些不太明白。他想，也许是因为这个人身上有着班长般的气息，笑声温和开朗的关系？可是……
“你怕鬼吗？”一张张牙舞爪的脸伸到了面前，近在咫尺的温暖气息扑了过来。
许三多有些无所适从。这个人还是和班长不一样。
班长是他的朋友，可是班长面前的他只是个孩子，被人照顾，无法独立。这个人几乎是陌生人，可是这个人叫他“兄弟”，在认真平等的和他探讨着问题。
班长温和，即使开玩笑也依旧，可是这个人的温和中却带着侵入。而且，这种动作，他也从没有在哪个首长身上见到过，首长，不应该是端庄严肃的么？
那只手依然紧紧扣着肩膀，气息依旧吹拂在脸上，许三多怪异和不自在的感觉难以消除，但他并没有想到挣脱，即就是怪，眼前这个人依然是值得信任的，他作怪是为了让自己高兴，许三多本能的感觉到了这一点。
于是，他笑了：“这世上没有鬼。”
下一刻袁朗的手就重重拍在了他的肩上：“这不就对了？！鬼和其他东西不都是自己编出来吓唬自己的吗？！”
许三多愣了。袁朗却不再给他愣的机会，只站起身：“我该走了，许三多。”
“啊？”
袁朗看着他：“后天师部的命令会发到每个人手上，准确地说是邀请而不是命令，所以你可以拒绝参加。但换成是我，我一定要去试试的。”
然后他突然又是一笑，“因为我才三十，我还没玩够呢！”
许三多刚刚感受到脸上被轻轻拂过，袁朗就已经走向了门口。
周围又恢复了熟悉的寂静。许三多站在原地发了半天呆，他想，袁朗，真得很……怪。

袁朗走出七连营房后就垮下了脸。
兴冲冲的开头往往意味着一个扫兴的过程和失望的结局。
他今天的遭遇实实在在印证了这个真理。
随着谈话进程的继续，最初精心准备时的势在必得，在黑暗中等待时的欣赏怜惜，最初见到对方眼中的惊喜时欣然得意，所有的一切全部化为了郁闷，无比的郁闷。
和许三多谈话时他竟然有了无处入口的感觉。这个士兵很简单，简单到你一眼可以看到他的心底，但也就是因为简单，这个人对于外界的诱惑迟钝到了麻木的地步，只坚持着自己要坚持的东西毫不动摇。袁朗的有意试探，欲擒故纵，过往那些习惯于用在其他“复杂聪明”的人身上的所有技巧全都毫无作用。
平生未遇的两次惨败！而且还是栽到了同一个人身上！
其实，袁朗今天原本是有些意气用事的成分来的。
他当初被俘虏的事情早就传遍为了a大队“美谈”，好事者甚至还多方打听到每一个细节来津津乐道。于是某人勾引南瓜不遂的经过就被大肆宣扬了一番。
本来袁朗对这件事也不很在意的，当时是被拒绝得直截了当有些没有面子，但这事情以前也不是没遇到过，有的士兵是因为对原部队的深厚感情而不愿意，有些是因为不愿接受“步兵巅峰”的光环后的艰难危险。
其他人可不这么认为。
一中队长说：“老三，这世上还有你勾引不到的人？”
二中队长说：“老三，原来你魅力也有限？”
四中队长更直接，说：“老三，你人老珠黄了？”
铁大队似笑非笑。
这些激起了袁朗的好胜心。
他承认，自己对这个其实还几乎是陌生人的士兵很有好感，这也许是缘分，也许是因为这士兵身上有一种他很少见到但又很欣赏的难以说清的东西，也许只是被当众拒绝的难以忘怀，或者只是单纯因为他是第一个俘虏自己的人。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
无论如何，袁朗很有接近这个士兵的兴趣，并且，他很有特别想在这个士兵面前证明自己的魅力的愿望。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
只是，事先的准备，过程中的费尽唇舌，如今看来全无作用啊。那个士兵明显地留恋着自己的已经空无一人的老部队不愿离开。
木头，终究只能欣赏木耳，根本无法感受到世界的多姿多彩。
不过，袁朗想了一会儿后又勾起一抹笑容，这次选拔可是有很多前七连的士兵参加，许三多，不管怎么样你还是最终会成为我的兵！


楼外施工,轰隆震天,灵感全无,凑合写吧~~~~~

-------------------------------------------------------------------11月26日----------------------------------------------------
5、木头降临
伍六一悲壮的拉开求救弹的举动为那场惨烈的选拔划上了句号，也标志着下榕树两位老乡获得了进入a大队的选训资格。
许三多同志的降临到底对a大队的未来会产生什么影响，目前还不能得到一个明确地认识，但可以预测的事，这种影响是巨大的，深远的。
就现在来说，被首先波及且对之产生了最剧烈影响的是齐桓同志。
齐桓现在很痛苦，很苦闷。
齐桓痛苦，本来自己也早有预料。
他一个才德兼备、内外俱佳对生活充满了无限热情的新时代好青年，被逼着参与这种摧残自己战友的削南瓜过程，不痛苦是不可能的。
齐桓早就做好面对这种经历过好几次的人生痛苦。
然而，事到临头时，齐桓才发现，现实的苦难远比你所能料想到的要更加深刻，更加持久，更加剧烈。
而加重了齐桓痛苦的，无疑就是a大队三中队队长袁朗同志。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
打从这次选训一开始，袁朗同志就表现出了在熟悉他的人眼中看来过分的热情。
此同志上窜下跳，选拔赛一结束就把齐桓先踢了回去最后核查他们早就准备好的削南瓜计划，而自己则留在702团要“顺便把这两只小南瓜捎带回来。”然后，袁队长还拉着马上要走的齐桓嘀咕了一晚上，特别针对这俩小南瓜修改了几处选训计划的细节。
好吧，好吧。齐桓当时还想，这俩小南瓜见证了队长的“处女俘”，这就是兴奋一些，多关注一些，那也没有什么大不了的。于是他只好很是委屈的让自己和一大堆装备还有一群战友挤在小小的直升机里飞回了基地，而把剩下的那架飞机留给队长去显摆。
齐桓是个心胸宽大的人，他回到基地后就把自己这一路被挤得腰酸背痛的不满丢到了脑后，一门心思投入到了即将开始的训练准备之中。偶尔有个闲暇想起三天后即将回来的队长，齐桓也是心中充满了悲悯，上帝保佑这个人吧，在用雷劈他的时候千万给个痛快！
这个时候，齐桓以为未来的日子里最痛苦的将是那些小南瓜，或者应该说是那些小南瓜中的某两个。
然而，当选训真的开始的时候，齐桓才知道自己错了，大错特错！那个最痛苦的人，不是别人，而是他齐桓，a大队三中队第一分队队长。
袁朗一回来，选训就正式开始，齐桓也从一个热情爽朗的青年立即变成了他人口中“黑面屠夫”。他要整天提高着嗓门大声怒吼，努力寻找每一个机会和不是机会的机会对南瓜们进行讽刺挖垮嘲骂，打击他们的自尊。
齐桓知道那些受训的战士背后叫他“棺材钉”，他很无奈，可是依然如故，这是对自己战友的生命负责，个人的难受只能放到一边去。
而这样想的时候，齐桓对袁朗的行为就有些不能理解了。许三多那小南瓜现在是a大队新闻焦点人物，多少人争着抢着想目睹一下这位能让敬爱的袁队长翻船的人，齐桓自己也在暗暗关注这个小个子士兵。
在齐桓看来，许三多有些木呆呆不够机灵，这样的人是否合适成为自己的队友实在是一时难以把握，只能通过整个选训过程来检验了。但最起码，应该给许三多一个公平的机会吧?
可是，自己的队长袁朗先是故意勾引人家说话扣了五分，后来又用个“过于天真”的理由扣了十分。前者还能说是下马威有点必要，后者可就很过了，那可是十分之一的分啊！
队长难道是真铁了心打算把这小朋友赶走？
好吧，我就当你袁队长那颗领导者的玻璃心受了伤害要通过这种方式进行补偿，可你不要在许小朋友此后对你明显的视若无睹后就不爽吧。
尤其是！不要因为不爽就把我拉去半夜三更的折腾咱们中队那些没有直接参与这次选训的队员吧！要折腾您自个去就行了！
齐桓欲哭无泪，我真的很累啊……

-----------------------------------------11月27日-------------------------------------------
6木头降临（2）
很久以后，痛苦已经过去，但齐桓对于那种痛苦的感觉却依然记忆深刻，于是有一天，他就像一中队长诉说了自己遭遇。
一中队长，就是曾经用诗一般的语言向齐桓讲述宝镜传说的那位，这人是个文青。他经常宣称自己进入特种大队是“一个美丽的错误”，他的偶像从来都不是什么拿破仑什么威灵顿，而是琼瑶席慕容，他自己本来的人生理想是做“描述人们心灵深处美好花朵”的作家的。
就如铁大队长所言，和这位一中队长说话，你“要随时做好被那些话麻死的准备”。
齐桓本来是不想向这位说那些的，可是全大队和他关系最好的人里只有这位的嘴巴最牢靠，最不会把自己最想说的那句“队长一把年纪了看着成熟可在恋爱这方面原来不过是那么幼稚”的评语泄露给别人的，而齐桓当时又很想向别人诉说，于是，他一边看着一中队长专心倾听的脸一边暗自嘀咕“姑且相信”一边把自己的遭遇向对方作了陈述并在最后把那句憋了很久的评语倾泻而出。
齐桓这才觉得心里一阵畅快。他带着宣泄后的快意对一中队长说：“哎，你可别把我这话告诉我们队长啊！”
一中队长的眼中闪动着缪斯女神般圣洁的光芒：“当然！我是绝对不会说出去的！”
然后，一中队长带着理解同情的眼光看着齐桓：“齐桓啊，和袁朗一起工作是苦了你了。”
齐桓只觉一阵暖流升上心头，知音啊！
一中队长又用一种安慰的语调对齐桓说：“每个人都以为自己的痛苦是最深重的，其实他们不知道，在这个苦难的世界上，比我们更为不幸的人和物比比皆是。”
齐桓听着这调调打了个寒颤，但迅即又反应过来，不由大为惊讶：“你是说那阵子还有被我们队长折腾的更惨的？”他很怀疑的看着一中队长。
一中队长带着睿智的微笑矜持的点了点头。
齐桓更加好奇：“是谁？我怎么不知道？我觉着我们队里没有比我更惨的了啊。”
一中队长没有直接回答他，只深沉的举首望天，然后，他用清风般的音调为齐桓朗诵了一首诗；
勤劳的工匠  曾满含热泪
将我捧住
用天空的颜色
将我无暇的身躯包裹
再用颤抖的手 用洁白的丝巾
拂拭我如玉的脸庞

他轻轻地将我置入匣中
知道 我是他心中
最后的形象【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
他柔柔的合上盖子
同时合上的
还有他的爱和忧伤

时光逝去
世间空自繁华【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
爱我的人早已孤独地离去
遗我以无尽的黑暗
和 无尽的甜蜜与悲凄

那无情的莽夫
无数次鲁莽地把我惊醒
毫不体贴地曝我于荒凉
敲击我 
敲击我曾那样明净的脸庞 

只有星空仍是当日的星空
可是有谁 有谁 
有谁能把我重新收藏
还我十年旧梦
我应仍是 
那面崭新的镜子
被铁大捧在手中
值十块大洋

齐桓听得晕晕乎乎，到最后一句的时候突然明白过来，立刻，嘴里正在喝的那口矿泉水“噗”一声被喷出老远。他颤抖着魁梧的身躯望着一中队长久久不能言语。
过了很长时间齐桓才稍稍恢复过来一点，在他自己还没有发觉的时候就已经不由自主用祈求语调说：“杨队，您，能不能用平常的语言阐述……”
用平常的语言阐述？那就是，在许三多选训期间，不仅齐桓倒了大霉，那面宝镜更是遭遇不幸。就一队长自己所见，袁队长就曾无数次的临镜而视整理行头，要力求“展示我特种部队指战员的良好精神风貌”，这就罢了，关键是他每次不爽归来后就总要取出那镜子照照，照完后就开始工作，可工作的时候还不把那镜子放下，就拿在手里边看文件边轻轻在桌上敲！
可怜那镜子，在铁大队和前三中队长手中总共四年依然如新的一般，经过那三个月就被摧残的玉貌朱颜，凋零委地……
齐桓听得浑身发抖，半晌无言。
一队长犹自感慨不尽：“悲剧啊，这就是悲剧，美好的东西总是在恶的世界中被摧残，被毁灭……”
齐桓觉得胃液在翻滚，他虎躯巨震，暗自后悔今天来和一队长说这些的行为，这不是自己找罪受来了吗？！
于是，一不留神间齐桓嘴里就蹦出一句话：“这爱文学的男人怎么比锄头还娘们唧唧？”
然后齐桓又更后悔了，眼前这“爱文学的男人”温柔的把头转向他，笑得如三月的和风。
齐桓当机立断跳了起来，丢下句“我想起来了我们队长说今天这会儿还有事找我不好意思我先走一步哈哈回头见”就飞快的逃走了。
一队长在他身后幽幽叹息：“世无知音啊……”
齐桓背后冒出一层冷汗。
然后，第二天齐桓的冷汗就变成了薄冰。
因为，那天开始，大队内部的局域网上就流传着一篇美文，名字叫做：镜言——这凄凉如水的人生。
那文章有点长度，言辞华美，不过那些都不是让齐桓同志感受到晴天霹雳般无法安枕的原因，让他五雷轰顶的是其中的一句话，确切地说，是附在正文后的一段音频。
那位主人公大美女，在遭受了名为朗?原的负心薄幸男子一再摧残之后最终决定“天尽头，何处有香丘，一?g净土掩风流”，而在其香消玉殒之后，抛弃了她的男子又来到了她的坟前忏悔，这时候，一个画外音悠悠的说：“一把年纪了看着成熟可在恋爱这方面原来不过是那么幼稚。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
正文到此嘎然而止。
而那段音频就是最后这句话的语音版。说这句话的这个人的声音，齐桓每次张口的时候就会听到，他很熟悉。
齐桓看着眼前的电脑最后冷静了下来，一句很文艺的话突然蹦入了他的脑海：不幸，往往来自于承受者自己的行为。
我终于成了一队长的知音了……
齐桓含泪祈祷，让我被木头砸死吧……

--------------------------------------------------------------12月5日-----------------------------------------------------------
7、木头的危机
不管有多么痛苦，一切还是终将过去。
起码对于齐桓来说，他看到了解放的曙光。因为三个月的选训已经即将结束，化工厂演习之后，现在剩下的事情就是需要大队主官去操心的了。
齐桓还是比较满意的，而且他对袁朗也更有了些佩服。在对许三多的评价方面，他们这些人直到在地道中和许三多分开的那刻其实还是不太乐观的，毕竟，大男人被吓到上车都不利索甚至还晕车，这类人种他们以前还真没见过。也是因为这个原因，许三多后来的那种独立大胆顽强就更让人吃惊。而更让齐桓重视的是，这个小个子士兵对自己战友的忠诚。在被别人持续性的嘲弄轻蔑之后仍然能坚持这一点，这才是最难得的。
齐桓想，队长看人的眼光果然还是高人一等。
这样想着，齐桓看着呆坐在那里的许三多眼光就越发的温和，他现在竭力想和这个很合他心意的小兄弟拉近距离。
但是，许三多却和齐桓的心情截然不同，对于这个多情的士兵来说，人生的劫难才刚刚开始。他即将又一次被放在一个完全陌生的地方，周围是一些他无法完全理解的在他眼中和自己完全不同的人。他必须再次想办法在这个陌生的环境中寻找到自己的位置。

评估结果果然如齐桓等人所料。在和一众老a呆在外面，看着许三多追着自己的老乡狂奔而去的时候，齐桓一边拦住也要追过去的吴哲，一边不由自主地露出了忧虑。
袁朗在不久后也走出办公室，他的脸上既有沉思也有轻松，他这个时候最有队长的样子。
齐桓见着袁朗出来什么也没说，只向远处指了指。
远处，草地上躺着一个，旁边高台的栏杆旁站着一个。
袁朗脸上的轻松彻底没了踪影。他和齐桓也默默地在那里站了半晌，最终，袁朗说：“多开解开解，让留下的安心。”
齐桓点头。
袁朗突然想起了一件事情，不由面容一整叮嘱：“尤其是这几天，把许三多看的牢一些，别让其他人添乱！”
齐桓愣了一愣反应过来，脸色不太好的点点头：“我尽量……”

齐桓是个认真细心的人，他很想让自己的同寝小朋友能够尽快的融入到新的集体中来，但是，麻烦还是不可避免的到来了。
确切地说，起点是许三多个人的麻烦，后来是齐桓的麻烦，在发展是三中队的麻烦，最终是整个大队的麻烦。
麻烦从评估结束的那天晚上就开始了。
成才刚刚被送走的那个晚上，心事重重的许三多刚回到宿舍不久就被吓了一大跳。
往常安静的宿舍，不知从哪儿冒出了一大堆人，一个个可着劲的盯着刚进宿舍的许三多不放。
许三多被看的有些不自在，他下意识想着周围看想找个熟人出来。
眼前这堆人其实有好些就有点眼熟，是选训期间参与过训练他们的，想起那三个月的经历，许三多不禁暗自有些警惕。
其实这些人全是三中队队员。他们看出了许三多的紧张，一个个马上围过来表示亲热。这个说“别误会，我是好人。”那个说“兄弟，认识一下。”还有的就勾肩搭背的上来作自我介绍。
许三多对这种热情很不适应，不过那种善意还是能够感觉到的，也就竭力打起精神来笨拙的回应。
三中队的这些家伙虽然很有些热情，行为上起先还是比较克制的，一个个谨记着队长的吩咐和菜刀的叮嘱唯恐吓着“新来的小朋友”， 但不久后情况就严重起来。
先是c3过来对着许三多拉拉扯扯，摸脸捏胳膊，后面一大堆人立即跟上，许三多登时陷入了无数只手的海洋。
许三多被这种过分的热情惊的不知所措。
幸亏此时齐桓回来了，他大声喝骂着把这些唯恐天下不乱的家伙统统赶了出去。许三多总算松了一口气。
事情却还没有到此结束，因为又来了一群人。这些新来的三五成群，有走门的，更有爬窗的。这些就全是陌生人了。他们呼啦啦围住许三多瞻仰打量七嘴八舌：“这就是那强人了？”
“偶像啊！”
“不错不错。”
“人不可貌相……”
还有的过来拍许三多肩膀表示同情：“落袁队手里头了，兄弟，保重啊！”
也有的过来打量一番：“兄弟，活捉袁队，一定是有绝活吧？啥时候切磋切磋？”
“……”
“……”
男人要是吵闹起来那声势也不比八婆们差多少，许三多被吵得头昏脑胀，被摸的冷汗直流，那点微弱的声音更是被挤压的完全没有表现的机会，而且他的反抗动作也在有意无意中被背后的人制住，整个人完全动弹不得。
齐桓也被两个人扯着手臂前进不得。他在人群外头连连抗议：“我说你们，不要过分啊！这可是我们的人了啊！”
周围一圈起哄的声音：“菜刀，不是吧，选训期间你们金屋藏娇不让我们看就罢了，这会儿来见识见识也不行啊？”
还有的索性变本加厉只往许三多身上靠：“这可是革命战友，不是你们三中队私有财产！”
敢情这是别的中队战士久闻许三多“活捉袁队”的光荣事迹前来参观“本尊”了。
这屋的热闹连其他人都给吸引了过来，吴哲看着这场景义愤填膺，刚被削出来的小南瓜都有同仇敌忾的心理，于是他对着齐桓直瞪眼外加鄙视：“连自己队友都保护不好，身为领导，可耻！”
齐桓被骂的郁闷万分，他看着人群中央可怜兮兮的许三多，再想起队长的“看好人”的嘱咐，不由苦起了脸。

----------------------------------------------------12月6日-------------------------------------
8、我们是军人
就在这群人来疯的家伙吵闹的更加厉害，场面就要失控的时刻，空气中传来了轻轻淡淡的一声：“大家伙兴致真是高啊。”
尽管这声音在满屋子哄闹声中显得是那么的微弱，但那些正围着许三多拉扯着的家伙一下子像被定格了一样停止了动作。
大家略有些僵硬的回过头去。
一个身穿迷彩服的人正斜靠在门边上，双手抱臂，意态悠闲，脸上还带着一丝温和的笑意。
三中队队长袁朗。
许三多一见马上露出了流浪儿童见着妈妈的表情，此刻，袁朗这比较熟悉的人已经成为了他危难时刻的光明和依靠。
在场的其他人却在看到那笑意后只觉浑身有些发冷，马上个个立正，规规矩矩把手并拢放到了自家身侧。还有反应更快的，更是从眼神到表情都传达出“不关我事，我只是打酱油的”的纯良信息。
袁朗没有动，只靠在那儿又慢悠悠的把在场的人环视了一圈，笑的更加的温柔。
屋里的家伙们只觉得有凉气开始从脚底板升起，慢慢上行后进入心脏。他们觉得浑身拔凉拔凉。
袁朗这时才动了起来，他很放松的冲着屋里头溜达了过来，所过之处，众人纷纷自动让道，袁朗很顺利地就到了许三多面前，顺手把手搭在了许三多肩膀上。
许三多这才有些放松的样子，下意识就往袁朗的方向缩了缩。
袁朗轻轻拍了下他的肩膀表示安慰，这才又慢悠悠开口：“各位，我们三中队队员这么受欢迎，我这队长先在这里谢谢了啊。”说着这话，他露齿一笑，冲着……许三多身后。
许三多背后两人，一个是一中队的，一个是四中队的，立刻条件发射的同时向后退了一大步，一中队的那个还踩了别人的脚，但被踩的那个虽然疼得呲牙咧嘴，却强忍着把惨叫声咽回了肚子里。
袁朗再前进了一步站到了许三多身边。这时终于有反应快的回过味来，人群中一个家伙大声说：“袁队，那个，我们就是来和战友交流下感情的，那……我们走了啊！”
说着就有人向着门外窜出去。
一石惊破千层浪。
屋中噪杂声再起。
大家纷纷念叨着：“是啊是啊，革命战友，情谊最重！”“我们不打扰了，你们好好休息！”“我们走了，保重！”一个个又走门走窗的开始向外溜。还有个大约是昏了头，在那大声说着：“再会！”被人一把捂住了嘴拖了出去。
有些三中队的队员想进行拦截，被袁朗摆头示意放行了。
霎时间整个房间再次回复到了荒漠状态，只剩下了房客齐桓许三多和队员袁朗及其他三中队队员。
袁朗继续笑眯眯，也不言语，就只搂着许三多的脖子看着自己的手下们。
许三多不明所以，他略不自在的挣了挣想把自己的脑袋解放出来，未果。只能看看旁边的袁朗，再看看对面的三中队队员，不能理解现在是个什么状况。
现在这个状况新南瓜都不能理解，即使是吴哲这样的高智商人士也对现在的沉默感到莫名，他拉了拉旁边的齐桓想问个明白。
齐桓并没有理会吴哲的疑问，身为老瓜，他知道到当务之急是什么。于是齐桓向前跨出一步，面对自己的队长大声报告：“队长，我们错了！”
这突如其来的一声震的不大的宿舍都有了回声，更让几个小南瓜吓了一跳。
许三多一下子来了个立正摆出了接受命令的严肃姿态。吴哲等几个也条件反射的站直了身体。
那想到接下来却是一阵乱哄哄的喊声，三中队的老南瓜们个个跟在齐桓后面大表决心。
“队长，我们认错！”
“队长，我现在就去打那些家伙的黑棍！”
“欺负我们的人，要让他们统统灭亡！”
“欺上咱三中队的门上来了，打上去叫他们知道厉害！”
“……”
“……”    
喝骂声声中，小南瓜们个个听直了眼。老南瓜们却越说越兴奋，个个搂袖握拳，大有队长一声令下马上就冲到对方老巢来一番打砸的劲头。而那众人瞩目的头头也明显没有制止的意思，反倒好像很为自己手下的精神头而骄傲自豪。
吴哲悄悄扯了扯齐桓的衣襟：“你确定咱们这是中国人民解放军特种大队？不是什么黑道总部？”
许三多的脸也开始发白，他不由向旁边挪了挪，看向袁朗的神情中也带上了点惊恐。
袁朗继续搂着许三多的脖子，只微微摆了下头。
立刻，本来还喧嚣不已的大楼安静了下来。
然后，袁朗正气十足地说：“我们是军人，要有组织，讲纪律……”
袁朗感到手下面的许三多僵硬的身体有了些放松。他继续说：“今天晚上，渗透训练。”
此言一出，新南瓜面色平静，老南瓜相视而笑。
于是，当天晚上，刚进特种大队还没进行过欢迎仪式的三中队小南瓜们就和他们的前辈们来了次夜间渗透作业。
这次渗透作业的具体过程就不用多讲了，反正其后果是很显著的。    
第二天，去训练的一二四中队队员们有的早上起床不见了衣服，有的刚出宿舍楼就栽进了陷阱，有的平安无事，但后来遇到纠察通知让去某特殊地点领回自己的大裤衩。
而这种种不可思议之怪现象还有蔓延的趋势。
据说事后三中队长办公室响起了无数次“你等着”的吼声。
一时间整个基地人心浮动，大家兴奋不已。
一个星期后大队才基本恢复了平静。
据说后来某队长被大队长勒令在内部会议上作了检讨：“我们是军人，要斯文，要有礼……”

------------------------------------------12月7日------------------------------------------------------------
9、人都是有潜力的
正当整个a大队因为某次渗透训练风起云涌的时候，三中队内部却无比的安静祥和。这个集体因为新南瓜的加入充满了团结向上的积极乐观气氛，新南瓜们也在这加入大队的第一次训练任务之后对未来的大队生活有了新的更加深刻地认识。
总的说起来，新南瓜们对自己未来的生活是充满了期待的。
在袁队长“常相守”的表白之后，连虎握着拳头，为自己能留在a大队留在三中队而激动万分。他用演说的语气宣称：“当我因为调皮捣蛋被老爸踢进军队的时候，我就有了一个伟大的梦想。那就是，找到能理解我，赏识我，体贴我的同志，大家共同战斗，彼此促进，一起提高，今天，这个梦想终于实现了……”他和旁边的徐睿双手相握，深情对望，彼此间的知己之感溢于言表。渗透训练中连虎和徐睿是一起的，那个“大裤衩”挂上375峰顶最高的那棵树上的创意就是两个人共同造就的，他们现在已经有了共通的革命情谊。
吴哲则默默无语，他从任务开始执行到第二天早上一直就是这个样子。还是齐桓很担心自己大队好不容易弄到手的光电硕士就此变傻，过去使劲地摇他才让他回过神来。吴哲扭头看看齐桓，再看看正一脸正气的摆出领导模样和自己的小朋友许三多搭话的袁朗，突然伸胳膊抓住了齐桓的手。
齐桓吓了一大跳：“你干什么，娘们唧唧……”
吴哲把齐桓放开了，他那顾盼有神的大眼睛又开始灵活的闪动：“小生从小品学兼优，接触的也都是正人君子，还没有机会对人类中存在的表里不一的复杂现象进行研究，选择这里实在是太正确了！”他兴高采烈的宣称，“我决定完全在这里安家了！”
齐桓看着他的背影，又看看远处的袁朗，半晌喃喃自语：“悟性真高，造孽啊……”
不过，虽然新南瓜们总体上对未来的生活是充满了期待的，但总还是有那么些不谐和音的存在，那就是此次被分到三中队的另一个小南瓜许三多。
许三多在渗透训练期间是跟随着自家队长袁朗同志一起行动的，当袁朗很正经的一边在某个窗子下面设置陷阱一边对自己的手下传授种种技巧的时候，许三多很是认真地记下了各项要点。
许三多那个时候并不知道自己这行动的意义，他只是遵循士兵的本能服从着命令。 
而在从第二天开始大队的训练热潮因为此次行动高涨的时刻，某种程度而言可以说是起因的许三多同志依旧迷瞪着认认真真进行着各项训练，对自己造成的骚动毫无所觉。
这个时候，这位士兵还沉浸在离别之中，跟做梦似的无法在新空间中找到人生位置。
和许三多同寝的分队长齐桓很有些着急。齐桓也知道自己的队长袁朗也在为这件事情忧心。
但不久后袁朗和齐桓就都放下心来了。许三多同志的所作所为虽然照旧的有些迷瞪，他们却从中看到了该同志的潜力和融入集体的希望。
这种希望的光芒是因为一次事件而闪现的。
当时的许三多依旧是做梦着的样子，周围的气氛还是不可避免地让他受到了影响。
在加入大队的头一个星期，由于三中队队员在训练或者日常活动中经常也遇到诸如栽入陷阱遇到埋伏等不幸事故，队长袁朗特地开会强调，要求“提高备战意识和临战反应能力”。三中队队员们那阵子也很少有单独行动的。
但许三多由于心不在焉的原因，这天晚饭结束后那半小时自由活动时间还是落了单。他无意识的在那溜达，看着眼前这熟悉的景象回忆着当日和好朋友成才在这里满世界乱飞的日子。
然后，许三多遇到了二队长。
许三多吓了一大跳。虽然他这些日子对外界并没有多少关注，但他还是听说了二队长前些日子出门栽进陷阱的不幸经历，许三多也从吴哲那里了解到，似乎那个陷阱的位置就和自己当日做的那个位置相同。
许三多倒没有害怕，只是有些愧疚。
二队长则恶狠狠看着许三多张嘴就问：“见着袁朗没？”
队长？许三多暗暗瞥了下二队长背后的冬青树丛，他刚才正在这转悠的时候看到自家队长钻进了那里，但是……许三多看看二队长衣冠不整的样子，很平静的木着脸说：“没看见。”
二队长打量着他上前一步逼视。
许三多没有动，神情也没有任何变化，只是眼光不由自主悄悄向右边溜了一下。
二队长露出了狞笑，也不再理会许三多就直奔右边的小树林而去。
许三多向前方看看，树丛里袁朗正冲他竖起大拇指。
许三多呆呆站着和蹲着的袁朗对视，他这时候才明白过来自己刚才做了什么，一时间看着自己的队长不知应该说什么。
袁朗很得意，他后来给齐桓讲：“人都是有潜力的，你看我给许三多说，如果被人抓住当面问什么的时候，应该用眼神等肢体语言自然地做出一些与真相相反的暗示，他学得真快……”他兴奋万分夸耀，“你还说三多太纯真不大适合咱们，看看，我眼光是不错吧？”
齐桓只能无语表示佩服。

---------------------------------------------------12月9日----------------------------------------------------------------------
10、近朱与近墨
许三多看着眼前的饭菜发呆。吴哲在旁边安慰他：“三多，别担心，你最多算协从，要承担主要责任也该是主谋承担……”
连虎也劝他放心：“没错。一会儿见到大队长机灵点就行了。”
许三多抬眼勉强冲他们笑笑。
齐桓过来拍他：“三多，不用担心，大家平时还有闹得更厉害的，这不算什么。”
许三多放下碗：“我吃完了，我走了。”
他毅然走向自己的目的地：大队长办公室。
刚才有人来通知，晚饭后请许三多同志去大队长办公室一趟。
原因么？大家从那传令那家伙的挤眉弄眼中已经都知道了。
队友们向着许三多的脊背投注出无限的同情。
“近墨者黑啊……”齐桓在他背后仰天长叹，叹完了又左右看看，色厉内荏大喝，“看什么看，吃饭！”
吴哲贼兮兮笑：“我们可都听到了啊！菜刀同志，要勇于承担啊。”
齐桓无奈冲他瞪眼：“你想怎么样？”
吴哲笑得更诡秘：“不怎么样。就是一会儿劳烦齐同志指点我一下。”
齐桓瞪眼，吴哲不为所动，笑得更加欢乐。
齐桓最终败阵，猛低头去拔饭：“这还有没有天理了，被坑的还要给坑人的教怎么坑自己……”
渗透训练后，吴哲同志热情高涨，整天的以齐桓为目标演练自己的所学，还热情要求齐桓同志帮助自己提高技巧。
连虎看着一脸晦气的齐桓同志，再想想一脸菜色离开的许三多同志，喃喃自语：“近墨者黑啊……”

作为叹息对象的许三多同志此刻已经站在了大队长办公室里。
许三多性情乖顺，是一个品行端正的中国人民解放军战士，该同志自降生以来从来没有过主动攻击他人的行为，该战士自入伍以来从未有过故意给部队惹麻烦的行为……
无论从那方面来说，许三多都可以作为教育的榜样被大力宣传。
可惜，命运的安排往往是出乎我们的意料的。
就是许三多也没有料到自己有一天会作为闯祸团伙成员站在领导面前接受批评。或者应该说，他没有料到自己刚到新单位a大队半个月就会作为闯祸团伙成员站在领导面前接受批评。
许三多脸色微微发白，额头有些冒汗，很有些害怕。
这种害怕很容易理解。许三多自进部队以来也的确近距离接触过一些领导，比如说活力四溢的连长，温柔和蔼的洪指导员，敦厚可亲的王团长，可眼前的这种类型对他来说还是很陌生的。
现在在许三多眼前的是基地最高领导，大队长铁路。
许三多已经在这里站了半天了，可铁大队长依然神态自若的做着自己的事情，好像把自己旁边站着的人忘到了脑后。
要是真忘了倒好了，可许三多分明感到一阵无形的压力在房间中扩散，不仅是许三多本人，就是他旁边的队长袁朗也明显的在这股无形的压力下一反平日的嬉皮笑脸站的笔直。
许三多更加地惶恐。
这时，他感觉到手臂被人碰了一下。
极度紧张中，许三多险些被这突然的碰触惊吓得跳起来，虽然他马上就竭力控制住了自己的身体但还是微微一抖，然后努力在保持军姿的情况下向旁边瞥了一眼。
是袁朗。这位中队长依然姿态端正，表情严肃，但在许三多瞥过去的时候还是从自己队长同时斜过来的眼中发现了一丝调皮。
袁朗悄悄向许三多挤了下眼睛，然后马上又恢复成目视前方的状态。
许三多有些发愣，但尽管袁朗的行为只有一瞬，尽管他依旧的心事重重，在他自己还没有发觉的时候却不由得裂开嘴笑了。
袁朗的行为让他有了种有所依靠的感觉，刚才地惶恐竟然消失得无影无踪了。
“啪！”正在这时，突兀的一声在房间中响起。
铁大队长猛地合了上眼前的文件夹。
许三多一下子回过神，条件反射的再次立正正视前方。
铁大队长却慢悠悠拿起了桌上的茶杯晃了晃，表情中透露出一缕沉思，似乎是在为这杯子的空荡感到不解。
许三多呆呆看着，大队长的莫测高深让他有些敬畏。
袁朗却马上上前一步，很恭敬的双手从铁大队手中接过了茶杯：“大队长，您老歇歇，我来。”说着过去冲好茶水又捧回到桌上。
铁大队长好整以暇，又从桌上的烟盒中抽出了一支烟。
袁朗再次上前，热情万千的为大队长打上火点好。整个动作，流畅无比，明显的业务熟悉，经常操练。
许三多看着袁朗那谄媚的表情，有些愣。
铁大队靠着椅背，吸了一口烟，似笑非笑的看着他们。
烟雾升腾之中，铁大队更显出了几分飘然之气。
许三多又要开始紧张了。
袁朗上前一步站到办公桌前面：“大队长，我错了，我认罚！”
铁大队不动声色：“哦？”
许三多猛然回过神来，他意识到自己应该做些什么了，忙大声喊：“报告！”
两位领导看向他，许三多手心再次开始冒汗，但还是努力迎着大队长的目光：“报告！那个套索是我安的……，而且……”许三多不由看了眼自己的队长但随即又迅速把目光掉开，“棍子也是我装的……”许三多终于有些汗颜的低了低头。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
前天，有人潜入一中队放了套索，直接导致当天下午刚回大队准备和一中队说说话的政委同志中招，虽然政委警觉性很不错，逃过了套索避免了被吊上半空的不幸，但从天而降的棍子却在政委脑袋上来了一下，不重，却在扫过脸颊时让他受了点小伤。所以大队长大怒，要对罪魁祸首兴师问罪。
大队长听着许三多的认罪报告不置可否，又吸了几口烟，抬手制止了袁朗开口，这才看向许三多：“许三多，这么说，全是你做的了？”
许三多看着正前方：“是！”
铁大队的眼光渐渐冷峻起来：“你知道后果是什么吗？”
许三多腿有些发抖，依旧看着大队长背后的墙壁：“……是！”
大队长神情冰冷：“这次违纪行为可以让你直接被开除。”
许三多脸有些白。
袁朗终于忍不住了：“铁队……”
铁大队长冷瞥让他闭上嘴，依然看着许三多：“许三多，棍子是你装上的？”
许三多咬牙：“……是！”
“真全是你做的？”
“是！”许三多象是用尽全身气力般说出了那句话，腿抖得越发厉害。
袁朗进前一步站到他前面。
铁大队要笑不笑，最终冲他们摆了下头。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
许三多不解其意，袁朗却明白了，拍了许三多一下示意他先回去。

许三多失魂落魄的离开了。他不知道，自己刚走，队长袁朗就双手搭上大队长桌子嬉皮笑脸：“铁队，您也不怕吓着新来的小南瓜？”
铁大队冷哼：“你也知道会吓着人？这刚进队的你就带着上天入地，许三多多老实，这才两天就被你带着学会了坑人。”
袁朗继续一脸赖皮：“坑人不是咱们大队的传统么？我这也是让他尽快适应。”
铁大队不以为然：“我们大队的传统是坚持不懈，努力提高自身技战水平，不是努力调皮捣蛋。”他抽着烟看袁朗：“不过，我倒没想到你这次这么老实，以前你犯事的时候可没认得这么快过。”他挑眉调侃，“近朱者赤了？”
袁朗嬉笑：“是啊，铁打您教导的好嘛。”
铁大队长不为所动的嗤笑：“你最近的马屁功下降了。”
他看看这个自己最器重的部下意味深长：“不管你近什么，不要兴奋的太过头了就好……”

----------------------------------------------------------------------12月10日---------------------------------------------------
11、那满地的鸡毛
铁老大说得很对，人，不能兴奋得太过头了。
因为上天很有可能会觉得不爽，会给你兜头来一闷棍。
但是当时的袁朗却并没有细想那句话。其实后来回想起来，袁朗才发觉自己不是不能理解，而是在有意无意间不愿去想那其中蕴含的东西。
足智多谋的三中队长，一项具有着身为管理者的反躬自省的勇气的袁朗，那个时候其实是对自己内心深处的一些东西有些隐约的逃避心理，或者可以说，是因为还没开窍的关系？
但是不管是什么原因，袁朗不久后就不得不很懊丧的面对那种后果。
袁朗率着他的手下出去“扫毒”的那天，他还和齐桓商量着要给自己手下的小南瓜举办个生日宴会，食堂的大师傅都被拜托停当了。
齐桓当时还在暗暗佩服袁朗，虽然自己队长闹的是有些过度，不过这样来来去去，许三多的精神状况明显好了许多，看样子用不了多少天就可以完全消除对新部队的隔离感了。
而那个时候池鱼政委同志也还在那很惊讶的对大队长铁路陈述自己的观察结果：“袁朗这是遇上什么好事了？本来就爱搞点事情，这自我回来怎么觉着比以前更疯？”新南瓜选训刚结束他就出去开了十天会，这才刚回来。
铁大队长当时淡然回应：“青春期多动症发作了吧。”
两位高级领导言语间对于这位三中队长其实很是有些无奈，这其他方面都很不错的一个同志，怎么就会不定时的兴奋抽风呢？
不过不用他们多担心，当三中队出任务回来后，政委和大队长就知道三中队长这回的抽风算是告一段落了。
两位领导不再无奈，他们开始头疼。
政委负责着全大队的政工，哪个同志出点事情都是他的官司，脑袋上还带着伤的政委同志开始脑门发紧，担心着自己麾下的小南瓜会因为过不了心理关而出事。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
大队长则更是窝火。作为铁血军人，他不能容许自己的手下这么软弱颓废下去，更对三中队长袁朗未经深思熟虑就带着个心理素质不过硬的南瓜上战场的行为大为生气。
面对大队长“发现问题为什么不及早处理”责问，三中队长袁朗这时则无言以对。
他发觉到自己前阵子情绪确实有些不对的地方，可是什么不对却还是一时想不明白。
袁朗只能认定，许三多这个小南瓜“对了自己胃口”，这导致了自己在他的事情的处理方面过于心急而没有能考虑周全。
袁朗开始在办公室里撑着额头夜不能眠。
即使如此，袁朗还是决定相信自己手下的自我调节能力，相信这个木讷的士兵一直以来隐约表露出的土地般的顽强，他坚持向大队长要来了全权处理的权利，即使知道自己有可能为某些未知的可能性付出惨痛代价。

袁朗看着夕阳的感伤面容尽管让许三多很有些歉疚，他不是真的木头，他能明白这些日子来队长对自己的关心，他也很感激这些，但他最终还是走了，连头都没回。
许三多走了，卷走了袁朗一个月的工资，齐桓的墨镜，吴哲的锐步，徐睿的花花泳裤，连虎的腰包……
留下的，是……满地的鸡毛。
确实是鸡毛。许三多在的这一个月，三中队长袁朗的兴奋已经弄的基地鸡飞狗跳，许三多走了，袁朗依然让大家不得安宁。
许三多走的那时候，袁朗正带着自己的手下照常训练，连头都没扭一下。
三中队的气氛不可避免的有些沉闷，在队员们进行攀援和越障的时候，袁朗和齐桓照常站在旁边观察情况。
齐桓有些担心，一边看着场中一边就偷偷瞄袁朗。
袁朗表情和平时没有什么不同，但象齐桓这样和他混到无比熟悉的人还是能感觉到他心里头的紧绷。
齐桓想起许三多走式的那种头也不回，头一次对自己的同寝小朋友起了埋怨的念头。完毕那小子，看着多情，怎么对他们却这么无情无义啊！
这个时候，375巡逻哨追查的电话打过来了。
齐桓不太理解许三多去那里的用意，袁朗却眉头微微舒展笑了笑。
这算是想要离开前对自己过去道路的回顾么，许三多？不过，那样艰难的一步步走过来，我不信你越回顾越不会留恋这个军营。
这样想着，袁朗笑得越发笃定。
旁边的齐桓不知为什么突然感觉一阵恶寒，
齐桓不多久就知道了这恶寒的来源。
训练结束后，看着食堂中闹腾得正欢的其他中队，齐桓听到自己的队长漫不经心地说：“真快活啊……”
齐桓起了一身的鸡皮疙瘩。

于是，许三多走后，本来就充满了青春气息的a大队更加的热闹。
二中队长的夫人在某天接到了检举人送来的一封信，那信是二队长给前女朋友的情书，于是，二中队长从那天开始的一个月留宿于自家地板。于是，二中队队员们也在那阵子很有幸的整天由队长带领着夜夜出动去375观风景。
爱喝茶的四中队长某天莫名丢失了上好的龙井一斤，最后发现是进了自己中队某些人的肚子，于是四中队队员们那阵子天天有空就去厨房帮厨，因为队长要求“要达到菜刀的标准”。
至于一中队么，某天，尽职尽责的政委像往常一样在基地里头转悠着想及时掌握一下部队动向。
政委经过某处时突然听到树丛中传来一阵声响。
“你无情，你冷酷，你无理取闹！”
“你才无情，冷酷，无理取闹！” 
“我哪里无情，哪里冷酷，哪里无理取闹！”    
“你哪里不无情，哪里不冷酷，哪里不无理取闹！” 
“好~~~就算我无情，冷酷，无理取闹！” 
“你本来就无情，冷酷，无理取闹！” 
“……”
政委打了个寒颤，当机立断冲着树丛大喝：“出来！”
果然，树后出现了两个战士，一中队的。
这两人脸色铁青。
政委看了他们一会儿，最终还是用温和的声音问：“……又惹你们队长生气了？”
俩小战士点头。
政委很无奈：“以前不都是写五千字的情书吗？”
两个战士苦着脸差点扑上来抱住政委痛苦流涕：“改了，我们队长现在让我们表演琼瑶剧……”

------------------------------------------------12月14日-------------------------------------
12、那一天
那一天，二中队长终于忍不住了，他对着一队长和四队长发牢骚：“老三这是怎么回事？看他队里出事就让着他，他还真要闹到天上去了不成？！”
他们几个都是铁大队削出来的南瓜，袁朗在他们中间年龄最小，一般事情上头其他几个其实总有些让着的倾向。
四队长一向沉稳，轻易不言语，过了一会儿才说∶“他其实从选训结束就一直是这个样子了……”他话没有说完就停住了。
一队长若有所思。
二队长在工作方面粗中有细，在日常生活方面却有些马大哈，他有些迷惑的看四队长：“什么意思？”
四队长没回答，只看了看一队长：“你上次不是说你媳妇想给袁朗介绍个对象？”

那一天，就在三位中队长议论的时候，谁都不会想到，性格温顺严守纪律的许三多正在爬墙，确切地说，是在翻墙。
茫无目的的一路走来，许三多最终还是回到了自己最初成长的地方：702团。
可是一切就像袁朗所说的，你以为你还能回到最初吗？
许三多在702团门口发现，自己真的是找不到过去了。
地方依旧熟悉，进出的却全是陌生的人，眼前闪过的也全是崭新的军装。
许三多只能隔着一道墙听着那训练的口号声，运动的呼喊声及欢笑声。
当天色渐渐变晚的时候，无所归依之下产生的极度渴望让徐三多作出了个大胆的举动：翻墙。
翻墙的动作对许三多来说轻而易举，翻墙之后的结果却有那么些不如人意了。
许三多降落的地点是在车场，他刚进去走了几步就和车下滑出的满身油污的兵打了照面。
许三多一下子呆住了。
这种违规的事情他还真没有做过，刚才的举动只不过是长久压抑之下的情绪爆发，现在被人当场撞见，他只觉得难堪又不知所措。
但脑子里尽管是一团乱，许三多却已经本能的挤出个笑脸，甚至还冲对方点了点头，照旧的一副若无其事的模样向里走了。
车下滑出的兵被那诚恳的笑脸晃的愣了愣，甚至还本能的回了个笑容。
许三多于是平安无事地走了过去。
很不幸的事，车这边还有足一个班的兵在观摩修车。
许三多立刻被十几双眼睛盯牢了，他只能继续强撑出一个理直气壮的场面。
这次他又平安无事的走出了大约五米。
然后么，终于有士兵反应了上来。
再然后，毫无反抗之意的许三多就被抓获了。
而不久后，他没想到自己见到了何红涛，他当兵的起点，第一个肯定他的军官。
许三多就这么在自己老上级的那间不超过十五平米的房子住了下来。
何红涛对这个自己一直以来都很喜欢的下级显得很是快活，他把许三多扒拉到一边去和自家的小崽子玩，自己在那倒腾锅碗瓢盆。
他百忙中还不停的快活的和许三多说过闲话：“地方不大，将就将就啦……前不久提了副营，过俩三月的就换房了……”又教训自家儿子，“让叔叔歇会儿，别闹啦……”
然后他回头笑看许三多：“你现在越来越不错啦，刚才听我那几个兵说，你被抓住的时候脸不变色心不跳的，进步很大嘛。”
许三多愣了愣苦笑。
在这一瞬间，袁朗的形象从眼前一闪而过，伴随着的还有那位队长一本正经的话语，老a么，就是要学会a人，而且还要学会a的面不改色，a的理直气壮……
当时的他听着的时候只觉得那是身为士兵应该学会的东西，却并不觉得自己会达到对方所说的“大象希色”的境界，只是现在，他却发现，原来袁朗教的那些竟然已经成为了自己的本能。
你以为你还能变回老百姓吗？袁朗的话不经意间又在耳边响起。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
这时，何红涛看看他：“这炒辣椒太呛了？你好像要熏哭了。”
许三多一声不吭的把在他身上乱闹腾着的小崽子抱到一边，起身去开窗。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

在不久后的聚餐中，许三多从一连长的口中也知道了他自己想知道的那些人的消息。成才情况大致依旧，六一却早已离去，选择了自己的路，不那么舒服的路。
那天晚上，许三多躺在何红涛家那局促不已的房间的地上，感受着从窗外透过来的月光，想着六一，想着自己走过的道路。
六一决定自由的生活。自由，队长告诉过他，就是对自己负责，或者不负责。    
六一坚持的东西，我却在离开基地时就放弃了。我不知道怎么负责，为什么去坚持那种负责。
许三多想着袁朗的话，心中一片惘然。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

----------------------------------------------12月19日-------------------------------------------------

13、那一刻
袁朗的人生经历过很多时刻。有的很重要，刻骨铭心，甚至能决定他的生死。
可是，袁朗觉得，没有那一刻像今天这样让他觉得慌张。
非常的慌张。尽管现在袁朗脸上的神色很平静，但他知道自己是慌了。
眼前的电话机竟让他有了隐隐的畏惧感，以至于要拿起那东西的手都无比沉重。
可惜许一乐大哥不给他迟疑的机会，一个劲在后面催促：“快、快。”
袁朗苦笑。
本来许大哥刚看到他们这些身穿军服吃公家饭的家伙时还是颇为敬畏的，就是现在，许大哥见着那些身姿挺拔的战士还是一副战战兢兢不敢大声喘气的样子。
可是，许大哥在他袁朗面前尽管畏缩依旧却敢说那么几句，甚至还敢小心着要求他了。
这全是袁朗自己的功劳。
自那天把许大哥接进来，袁朗就拿出了十二万分的热情。这是那个要被自己强迫着丢掉天真地战士的亲人，也许是弥补吧，袁朗很想让他的亲人感受到温暖。所以他一见面就称对方为“大哥”，很是亲切的陪着对方拉家常。
他的做法很有成效。许大哥现在整天有机会就粘着他，怎么都不肯离开，以至于甚至有调皮的战士拿袁朗开玩笑说他几天工夫就长出了个“尾巴”。
想着当初被许三多抓住腿时对方眼中那死不放弃的劲头，袁朗唯有苦笑：难道姓许的都是他这位人称狐狸的老a队长的克星？
袁朗心情复杂的拨通了电话。

不出所料，许三多果然去了“他的老连队”在的地方。
说“许三多，你去的那地方真没新意”的时候，袁朗心中有些微微的醋意，但只是一闪而过。因为许三多的白牙正在闪光。
这士兵显然已经完全恢复了过来，脸上不见了颓唐，眼中是许久不见的单纯快乐。
袁朗本应为这些高兴或者嫉妒一下高城和702的魅力的。
但他这时却更加的慌乱。这士兵看到自己时表露出来的那单纯的快乐让他不忍心去打破。
袁朗只能先扯些别的。
那其实并没有什么大的用处。
这士兵越高兴就越显出来接下来的消息的残酷。
当那个消息从口中说出的时候袁朗避开了对方的眼光，这一刻，他生平第一次觉得无能为力和因为这种无力产生的对自己的痛恨。

许三多没有想到人生又和他开了一个大的玩笑。
就像丛林缉毒那次一样，上一刻还是万里无云心胸开阔，下一刻却是漫天乌云兜头闷棍。
房子炸了，爹被抓进派出所，哥哥们这回儿也不知怎么样了。
许三多脑海中一瞬间是空白的。
然后他听到了袁朗的声音：“许三多，我交给你们思维，交给你们技能，可从来没教过你们如何面对现实，承受现实。”
这声音打破了他的茫然。
许三多顺着对方的话音愣愣的说：“这怎么能教呢？”
回答声却也把他从自己的世界拉了出来。许三多的视线重新聚焦到眼前的屏幕上。
对面的人正微微低着头，视线看着斜下方。
从来没有见过的焦躁和心虚。
眼前这个人在心慌，在愧疚。
尽管心烦意乱至极，许三多还是清晰地感觉到了对方的情绪。
这个人为自己不得不给部下带来这样绝望的消息而不安难过愧疚。
许三多呆呆看着，心中突然也起了愧疚。
为现在，也为过去。
眼前这个人，还有他背后的那些人，都是他的战友他的最值得信赖的朋友啊。这些人坚韧顽强，身处绝境也依然笑对哪怕是即将到来的死亡。就像眼前这个人，强大到没有什么能把他们击倒，但他们却会为他的痛苦而痛苦，为他的不幸而觉得不幸。而自己，却曾只知道沉浸在个人的世界中，竟然只想要逃避，竟然头也不回的离开，只留给他们失望，只把一切痛苦都留给自己的朋友去承担！ 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
这一刻，许三多想，我错了。

豆子,等你上来看
更新链接:


14、那一人
后来，马小帅曾对着许三多发过牢骚：“班长，你太不够意思了，家里出了事也不知道给我们说，就知道找那些死老a帮忙！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
许三多无言以对。
他在很长一段时间内也并不明白，为什么自己那个时候拨出去的电话会是a大队会是自己队长的。如果当时是给连长打，连长无疑也是宁肯付出一切也会为自己凑齐那二十万的吧。
不过，不管许三多当时是怎么想的，他的那个电话毫无疑问让袁朗很是满意。

许三多打来电话的时候袁朗正在自己的办公室里写训练计划。
说是写，却半天没动一个字，始终就是那个一只手拿烟，一手轻敲桌子的样子。
这种状况其实从打电话告知许三多家里出事后就开始了。
这几天袁朗就守在办公室，他天天在计算，许三多正在火车上，许三多应该已经到家了，许三多……
只要一想起自己那手下回家后要面对的状况他就有些心烦。
现在许三多应该已经到家了，仍然一点音信也没有。
袁朗更加烦躁。
这许三多也真是太不通人情世故了！现在到底情况怎么样也应该给大队来个电话啊！象这种大事，他一个人肯定是没法解决的，难道就不能向战友们求助吗？！
目无组织！目无上级！
想到这里他又想起了许三多“割盲肠”时最终选择的地点，登时一种ph值小于7的液体窜上心头。
袁朗更加不满了。难道许三多是去向老上级求助了？
他拍了下桌子站起身。这小混蛋！目无直接领导，无组织纪律性！
袁朗在屋里走了几步，又想起了许三多从基地离开时那黯淡无光的眼神，他最终决定，如果明天许三多还是没有消息的话，自己就去一趟下榕树。
而就在此时，电话铃响了。

袁朗放下电话后自顾自的微笑了半天。他此刻很满意也很得意。
许三多不愧是他袁朗教出来的兵，看，多懂事，有困难，就应该向上级伸出求援之手嘛。
而且，自己的兵有了困难第一个就想到他，这也说明他这个领导当得很合格，很值得战士们信任。
自我肯定一番后袁朗又开始考虑现实问题，那二十万可不是个小数目，该怎么样子解决呢？
想想自己的存折，袁朗有些后悔起来，他单身，军官的收入又还可以，只是平时的工资多半都化在烟和聚餐上了，这些年也不过才存了三万。
吸烟实在有害，以后要引以为戒！袁朗想。
那剩下的十七万到哪儿找呢？
袁朗顺手抽出一根烟来点上仔细思量。
大队公款出借有严格规定，自己去跟大队长磨磨大概能借个四五万左右。队里兄弟没家室的多半和自己一样是有多少花多少，不知道他们能凑出多少……
当晚三中队宿舍鸡飞狗跳，中队长亲临此地，向众人说明原委后中队内部立刻进行了一场大清洗，大家翻箱倒柜把所有能找到的存折和现钱全部贡献了出来，再加上预支的大家一个月工资，领导同志最终满意而去。
黄世仁领导背后，战士吴哲用杨白劳的语调深情呼唤：“存折……我的存折……”被分队长齐桓一巴掌拍在了后脑勺上。

袁朗又站到了铁大队长面前，他手撑在大队长桌子上摆出了一副以情动人的模样。
铁路不为所动：“公款不能随便出借。借给许三多的话他还得起吗？他能拿什么来还？”
袁朗很严正地对着铁路：“许三多不是以后还在大队吗？他是个有担当的人，借了钱就一定会还的！”
他脸一转又换上了副讨好的面孔：“那也是大队长您的兵，您的兵怎么会作出那种赖账的事，对吧？”
铁路不作声。
袁朗不由腹诽，这老狐狸真是越来越麻烦了！他索性直起身子及其严肃的一个跨立，摆出了长期抗战的架势：“许三多我给他担保，他要还不出来我替他还！这总行了吧。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
铁路看了他半晌，意味深长。
袁朗有些毛骨悚然，暗自提高着警惕与铁路对视。
铁路忽然笑了，直接从桌上文件下拿出个东西来扔给他。
是存折。
袁朗大喜。
铁大队长说：“队里公款动起来麻烦，我那钱也用不上，你就拿去好了。别告诉许三多，免得增加他心理负担。”
袁朗点头，美滋滋就想向外走。
铁路却在他背后语气缓慢地说：“袁朗，你心态失去平衡了。”
袁朗回头。
铁路紧盯着他：“作为管理者，应该时刻注意反思自己的心理状态。”
袁朗愣了愣，最终还是没有说什么就走出了门。

袁朗走出办公楼门的时候有些心不在焉，差点就和要进门的其他三个队长撞上。他打了个招呼就准备过去了。
三个队长彼此对视了一下，四队长开了口：“老三。”
袁朗回头看他们。
四队长看看他：“上次说的那事情考虑得怎么样了？”
袁朗有些茫然。
二队长有些忍不住了：“上次说的，老大媳妇准备给你介绍个对象的事，你考虑得怎么样了？”
“啊？哦……”袁朗愣了愣回过神，“那个啊，最近没时间啊……要不，过两天？”
几个队长又互相看看，还是四队长开口：“过两天不是更忙。”slience演习行动即将开始的口风已经传达了，“你这两天不是还有些空嘛，要不见见？”
袁朗沉思：“今天不行，明天得去接许三多，后天要开会……”算来算去，这两天其实也没有时间。
四队长紧盯着袁朗：“那钱你不是凑足了嘛，许三多那里不用接也行吧？”
袁朗一听就摇头：“那怎么行？我还得再观察观察他的精神状况。”
他最后还是很抱歉的走了。    
看着袁朗的背影，二队长一脸的无可奈何：“老三什么时候能开窍啊？他这样子怎么能混上媳妇啊！”
一直没开口的一队长开了尊口：“人在事中迷啊……夕阳中升起松烟缕缕，隐隐约约似有又似空；那渺茫的感情啊，宛如松针的篝火朦胧……”
二队长和四队长把脸转到了一边。

-------------------------------------------------12月20日--------------------------------------------
15、人生啊人生
铁大队的话让袁朗多少意识到了自己行为的某些不对劲的地方，但他现在并没有多少时间反思自己的心理状态。因为大演习的命令正式下达了，他作为大队长的副手得帮着拟定行动方案。
这次大演习全大队除少量留守外几乎全员参加。袁朗负责演习的最重要部分，尤其是slience行动部分。
可供选择的人员很多，但袁朗不愿意就这样轻易的以常规方式去应对。特种大队参加演习不能仅仅是参加，而应该为未来可能的战争冲突进行准备，这是他们的职责。
袁朗想要让己方的处境更复杂，更切合战争实景。这种思路也得到了大队的认可，行动方案也就因此而更加复杂。
演习还有三个星期时间，袁朗的身心现在已经大半投入到了这上面，
许三多事件的解决让他更加的放下心来了。袁朗在暗影中看着自己手下挺直的脊梁很是欣慰地笑了：眼前这个，正在成为他所期待的那种战友，也正在成为他所期望的对方成长为的那种顶天立地的男子汉。
不过，看着许三多拿着演习资料高高兴兴出门而去，袁朗也有些怅然的感觉。他拍了拍自己额头想，难道是那种父母看见子女长大成人而产生的空虚？
他自己也觉着好笑，咬着舌头在办公室笑了好一会。

许三多刚回来的那阵子，三中队的同志们过得都很舒服。
许三多是个诚挚的人，要是接受了谁，那就会全心全意地对谁好。经过了这么多波折，a大队的战友们已经深深地扎根于他的心底。这是钢七连之后，他最重要的战友，他是他们托付后背的人，也是把自己的后背托付给对方的人。
许三多想，我要对得起他们的托付。
于是，回到队里的许三多很是勤奋，除了认真地为即将到来的演习作准备外，他还自觉自发的加餐想要把这外出游荡损失的时间补回来，那种拼命的劲头让训练狂人齐桓都有些目瞪口呆。许三多却总是咧着嘴开心无比：只有多训练，他心里才会踏实一点点。他想，这样自己将来也才能对多有些用处。
除此之外，要是有了那么点空余时间，许三多就发挥了自己勤劳的美德，队友们有些什么活计但凡他能干的往往事主还没想到呢他就不声不响给全包了。
三中队队员们无不热泪盈眶：古有田螺女，今有许三多！
看着许三多那漫溢着纯朴笑容的脸，大家觉得，人生，真是太tm充满希望了。
袁朗也一度沉浸在这样的氛围中很是乐呵：许三多关照的对象自然少不了这位队长。
袁朗这些天忙着拟计划，三餐不正，内务不整，但这领导同志走出去的时候依然光鲜亮丽，这全是许三多的功劳。
袁朗越来越满意，相中三多，这确实证明了自己慧眼独具。
齐桓那天和袁朗商量工作的时候，袁郎就边吃着许三多打来的饭边感叹：“人生，真是太美好了……”
齐桓点头，同时向天上翻白眼，心想：您老也说过，乐极必生悲。

不久后的事件证明了齐桓的确具有预见性，袁朗的命确实不好，他高兴了没两天，麻烦就又找到了头上。
自从在选拔的名单上见到了成才的名字，袁朗就知道会有这么一刻，但当真的听到许三多喊报告的声音时他还是有些小小的不爽起来。
这个许三多，真是太不懂事了。当然，具体他觉得许三多什么地方不懂事他自己也没有细想过。
“我让你进来了吗？”
袁朗一边给许三多了个冷脸表示下马威，一边在对方“噢”一声出门的时候打起了精神准备应战。
然而，有句话说得好，我猜到了这故事的开头，却没猜到这故事的发展和结局。
本来袁朗已经算是取得了阶段性的胜利了，但看着许三多被他说得有些晕晕乎乎又同是很信任的看他的样子，心下一软就不由多说了句话：“以后跟人争论要坚持立场啊。”
这句话招来了大祸。让袁朗真恨不得咬掉自己的舌头。
因为接下来许三多同志变得神勇万分，他牢牢地坚持了自己的立场再不肯动摇了：“成才合适！你那样一说成才就更合适！”
袁朗气急败坏，平时的那风度也顾不上讲了，直接下死命令：“少废话，这件事我已经决定了！”
一项坚决执行命令毫不动摇的许三多却不为所动：“你抛弃了他！”“你是心有成见！”“你完全放弃纠正旧有观点！”“你……”
这种任你百般花样我只直捣中心的做法整得袁朗最终不得不说出了自己的真实想法。
许三多脸现同情：“您用脑过度了！”
袁朗被噎得差点喘不上气。
最后，经过艰苦卓绝斗争的许三多同志带着阶段性胜利走了，留下了被整的有点神经过敏的袁朗在办公室喃喃自语，继而大笑。
这个许三多，还真是……
不过，那种死缠烂打中提醒自己的东西确实值得反思。袁朗沉吟半晌终于决定给成才一个机会。
即使如此，那个下午袁朗依然过得有些提心吊胆，听到疑似敲门的声音他的手就不由自主要去按待机键。
这种提心吊胆的状态甚至连前来找他商量工作的齐桓都察觉到了。
齐桓刚刚敲响了自家队长的办公门，那门就被哗啦一声打开了，同时出现的还有袁队长哀怨至极的声音：“你还有什么事？”
声音之无奈幽怨让齐桓吓了一大跳。再看袁队的脸，齐桓就更吃惊了，如此痛苦不堪的表情还挂在那脸上没有收回去，这这……
而袁队下来的话给了他答案：“噢，齐桓，不是三多？齐桓，来来……”袁朗也前所未有的热情把齐桓迎接了进去，“七七啊，还是你好……”
齐桓浑身起了鸡皮疙瘩。

而再下来的谈话更让齐桓大吃一惊，自己那个木呆呆的同寝竟然真人不露相，竟然能够把号称纵横a大队唯败于过铁大之手的袁中队长放倒？！ [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
齐桓决定回去后会同全中队的同志们给该同志授予二等功并颁发奖章。
而这时的袁队还在继续大倒苦水：这个许三多，实在是太木了！对领导说话，也不知道讲究策略，有这么逼领导的吗？这也就是我品质高尚，心胸宽广，善于察纳不同言论，具备超出非凡的耐心和敏锐地发现问题的眼光，才能认真地倾听他的话这么久……
齐桓默默的倾听着袁队长的系列发言，不时地点头表示同意对方的观点，同时，他盯着眼前这张饱受摧残的水仙的脸，在心里暗自替自己队长感叹：人生，真是寂寞如雪！


-------------------------------------------------12月21日-------------------------------------------
16、那一夜
许三多再次出名了。他现在是三中队的英雄，而且未来还有成为a大队英雄的趋势。
那天吃晚饭的时候，三中队的同志们分外活跃。
大家到了食堂外后并没有像往日一般拿出饿死鬼的架势猛冲，而是在门外款款驻足并排成两列分立门边，然后，三中队一分队队长齐桓同志走到顶头的许三多面前“啪”的一个敬礼。
许三多正愣怔怔的随着大家站在那里呢，见此情景莫名其妙，但还是条件反射的举手回礼。
齐桓上前一步搭上了许三多的胳膊，略一使力就把对方从队列里揪了出来并扯到了队伍形成的通道顶端。
随后，齐桓上前半步弯腰摆手：“您请~~~~~~”
许三多大愣：“啊？”
齐桓可不管他，只冲旁边的吴哲c3使了个眼色。
那俩人立即上前簇拥着许三多向前走。
齐桓还拿出了圣上回宫进行的宣告时的架势高声喊：“英雄到了，大家鼓掌！”
立刻，三中队队员们“噼里啪啦”的掌声响彻食堂。
许三多惊的左右顾看不知所措，不肯再走下去了。
齐桓一个举手，大家马上停了下来。
齐桓一本正经宣布：“今天是一个伟大的日子，一个令人难忘的日子，我们要在这里见证历史性的一刻，”他扯着许三多向前走了几步，声情并茂演说道，“反抗压迫，争取自由，这是无数战友们一直以来最渴望实现的梦想，今天，这个梦想终于被伟大的革命战士、我们的好战友许三多同志实现了，请让我们对他致以最高的敬意！”
大家很凑趣，立刻又是一阵热烈的掌声。就连正在吃饭的其他三个中队也跟着凑热闹在他热情的叫嚣不已。
许三多更加茫然，求助的目光四下乱抛，可惜无人怜惜。
齐桓又宣布：“下面，为许三多同志颁奖！”
吴哲兴冲冲跑上前，把个不知从哪儿弄来的花环套在许三多脖子上，并很热情摇摇许三多的手：“三多，你是小生的偶像！我会努力向你学习看齐的！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
许三多发着愣不知如何回应：“我？”
没等他想出来话，吴哲已经退下，c3跑上来，捏捏许三多的脸蛋：“三儿，你行！”
“啊？……”许三多本能的往后躲。
三中队的同志们却不给他逃避的机会，c3之后大家一个个扑上来用各种华美言辞赞赏着他的“杰出贡献”“光荣事迹”“丰功伟绩”……
发展到后来，大家索性也不排队了，直接扑过来对着许三多的脸下了狠嘴，你一口我一口，用西式礼节表达了自己的深沉感情。
就连齐桓也来凑了热闹，上来搭着许三多的肩膀在他额头上来了个狠的。
许三多忍无可忍，终于大声惨叫。
其他几个中队的也上桌子爬板凳兴奋的“嗷”“嗷”直叫：“走过路过不要错过！三队长同志闭关，三中队全体缠绵！欲知后事如何发展，且看深情之吻飞满蓝天……”

许三多知道当晚就寝前那一个小时的自由活动时间才知道了自己如此受人爱戴的原因。
他看着那一个个兴奋过度继续簇拥到他和齐桓的宿舍瞻仰“偶像”的战友们兴奋的脸庞冷汗涔涔，忙趁着大伙儿深入讨论“如何继续发扬许三多同志咬定青山不松口的精神在新的形势下痛打落水狗”的意淫性话题一时没顾得上注意他的时机落荒而逃。
许三多随意的在周围走了起来，想要让这半天以来被大家搅的一团乱的脑子清醒清醒。不过，脑子越清醒许三多就越有些愧疚。他想着刚才大家的取笑，很清楚地认识到了一点：自己，恐怕是让队长难堪了……
许三多有些沮丧的反省：我错了。
这样想者，许三多不知不觉来到了办公楼下面。
抬头望去，不由自主就先看到了二楼的第三个窗子那里，依然亮着灯，虽然看不见人影，但许三多知道，自己的队长，袁朗，依然在那忙活。
想到晚上中队开会时队长脸上的黑烟圈，许三多突然很想去劝劝他快些休息，但他又明白，这是他们的职责，在这个时候，军人，尤其是指挥官，没有休息的权利。
许三多怔怔的站在那看了一会儿又坐了下来继续看着那窗口发呆。羞愧、自责、悲伤、快乐、感激、幸福……无数的情绪从他的心中流过，却又混沌一片，什么都不分明。
许三多维持着这个姿势了好一会，直到二楼的窗子打开，一个人从里面直接跳了出来。
是袁朗。
许三多吓了一大跳，本能站起来就要奔过去。
袁朗的落地点离他并不远，若无其事就冲自己的士兵走了过来：“许三多？我在窗子边看着就像你，干什么呢？”
“我、这个……”许三多有些无言以对，不知如何回答。
袁朗也不在意，只抬眼看看天：“今天晚上是不错啊，浓云密布，你打算测试一下自己眼睛的穿透力看看星星？”
许三多尴尬的脸开始发烧。
袁朗却走到他刚才的地方坐了下去并顺手在旁边拍拍。
许三多远地站着看他。
袁朗抬抬眼皮：“士兵，别说要你坐过来还要出动八抬大轿请才行啊！”
许三多反应上来，忙坐到他身边。
他刚一坐下袁朗就靠了过来把脑袋搁在他肩膀。
许三多有些不自在，本能的想挣动几下。
袁朗垂着脑袋含糊了一声：“别动，我歇歇。”
许三多立刻老老实实不再挪了，他看着袁朗无精打采的样子不由劝慰：“队长，你累了就去睡睡吧？”
袁朗晃晃头不吭声。过了一会儿突然说：“许三多，说说你班长吧？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
许三多有些疑惑的看看，不太明白话题怎么转到了这上头。
袁朗却抬头瞅他：“你不是说你有过俩班长吗？先说说老马吧。”说着又把头放到许三多肩上准备倾听。
老马？许三多仍然不理解队长的用意，但他已经在开始说了。
于是，这天晚上，草原上单调而平静的风声就同时从许三多和袁朗的梦中刮了过去。

---------------------------------------------------12月22日----------------------------------------------
17、落
那一晚上的平静不久就被大演习打破了。
袁朗命令许三多留下阻击的时候，话语毫不迟疑。
这是应该的，也是最合理的。他是指挥员，吴哲是技术人员，成才是狙击手，如果这时真实的战场，最先需要付出牺牲的就是许三多这样的尖兵。
只是，从高倍望远镜中看着远处高楼之间的那个身影坠落下来的时候，袁朗的心猛地一跳，接着，在一瞬间死寂了一下。
但也只是一瞬。作为指挥者，强烈的职责感让他马上又恢复了平静。
袁朗近乎冷漠的收回了目光看向旁边的成才。这个年轻的士兵，许三多的同乡、最好的朋友的目光中是毫不掩饰的愤恨：“我们只是您用得上或者用不上的工具！”
这个士兵是在发自内心地为自己的朋友忧伤。但这个时候，这种情绪只得到了冷遇。
袁朗近乎轻蔑的回应了对方：“不抛弃，不放弃，做到这六个字的人抛弃了什么，放弃了什么，想吧，现在。”
他冰冷的对这个士兵宣告：“你不合格。演习结束后回去吧，哪来的哪去。”又对吴哲发布了命令：“再联络不上许三多就向g4进发。”
然后，袁朗走到了另一边，背对着自己手下的一边。
吴哲最后一次无奈的呼叫：“s3回答！已经为你呼叫救援！现在撤出战斗！”然后他关上跳频电台看了过来，“只能这样了。”
袁朗漠然的最后看了一眼许三多落下的方向，简单的说：“出发。”

袁朗在接下来的战斗中并没有想起过许三多，或者说，没机会想起许三多，更没有料想过通讯器会再次传来许三多的声音：“s3请求通话，发现阵地雷达。”
这个时候，成材和吴哲已经潜入准备手动引爆，袁朗自己还留在甲板上想要抢夺快艇为撤退作准备。
他没有迟疑，马上站了起来向敌方暴露了自己的位置。
居然又是高城。
“真是邪门。被生擒两次，全落到阁下你的手上了。”袁朗感叹。
高城还是那副爽快的样子：“那次逮你的是许三多，你没把他带来吧。”
袁朗心跳了一下，但对着敌人却脸上不露丝毫风声，甚至还带着笑：“你很想看到他吗？”
……
两个老对手就此开始了胡扯。
高城因为对方在被俘状态下的镇静而有些疑惑不安。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
袁朗的心思却全在其他地方。他不能确定被敌方步兵雷达锁定的成才和吴哲能否顺利完成任务，也不能确定突然出现的许三多能够起上什么作用，还有，那个士兵，从十四米高空摔下来，再加上长途奔袭，现在究竟是个什么状态……
这是残酷的战场形势下他这个指挥员头一次如此的对于全局毫无把握。但他现在能做的只有一样，那就是等待。

等待的结果让作为指挥者的袁朗很满意：任务完成，敌方被迫放弃阵地整个战略态势转入守势。
作为队长的袁朗很骄傲也很心疼。他凝视着倒在通道门边的士兵，慢慢的伸手出去替对方擦了擦脸庞。
许三多的脸被油彩和污泥涂抹的完全看不出原状，只有那口白牙依然闪亮：“队长，许三多归队。”
袁朗轻声回应他：“我听到了。”
然后，这个士兵的白牙又闪了一下就带着笑容闭上了眼睛。
袁朗回了他一个笑容：“睡着了……太累了，也好，累到忘了痛。”
他小心着把许三多背了起来，甘小宁在旁边托着许三多的伤腿。
感受着背上的重量和温暖，袁朗轻轻吁了口气。

当战俘、烈士还有战士被大度的对手放了一条生路离开，并不得不在水上漂泊的时候，昏睡的许三多才醒了过来。
在船头忙活的袁朗马上就回过了头：“醒啦？”
许三多还有些傻愣愣：“嗯。”
袁朗对着他微微一笑：“我一直想给你矫正那脱臼的腿，又怕把你痛醒。”
许三多马上露出了抱歉的神色：“我错了。”
袁朗马上接上：“你为什么这么勇于认错，或者说急于认错？”
队长和士兵同时想起了他们的初识，不由同时微笑起来。

-----------------------------------------------------12月23日----------------------------------------
18、医院生涯
之后，许三多被送往了医院，袁朗继续去履行自己的职责。
战场上的紧张态势让袁朗完全没有时间去想这之外的任何人和任何事。
反倒是许三多，这位受伤的士兵终于有了大把大把的空闲时间，开始了他在病床上的发霉过程。
腰椎数节错位，内脏受到剧烈震动，内出血，腿部脱臼。这些都足够许三多在床上养一阵子的。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
知识，这个士兵有些天生的劳碌命，现在只能趴着的他只觉得离开战友被迫卧床的日子实在是难熬，倒不是怕寂寞，这里再怎么着也比他钢七连独守营房的那半年强多了。许三多是为自己不能和战友们一起战斗而感到抱歉，他在病房的安静中老是不由自主地想：“大家这时候怎么样了？成才……他在干什么？队长呢？”
许三多想着队长在把自己弄到医院后匆匆离开前摸着自己脑袋时的安慰：好好养伤啊，抽空来看你。明知道这只是安慰，队长现在一定很忙，他还是老侧过脑袋看看病房门口，希望着能够有个熟识的人来告知一下现在各位战友的情况。
这个时候，a大队三中队长袁朗正一脸严肃地坐在指挥室中，他现在是行动的总体协调和指挥者。铁大队长丢了句“被俘人员继续参加战斗会影响结果的客观性”就亲自带队出去作战了。袁朗哭笑不得，只能担负起最后阶段整个大队总体行动的指挥。他自然是想不到还有人在望穿秋水。
许三多只能看一会门口就又回头继续干自己的工作。袁朗也真能折腾，就在送人来医院的那一会时间就不知从哪里搞来了一堆书扔给了许三多，下令说让自己这部下在这段空余时间好好提高提高，并要求对方还要写出感想。
这些书五花八门，有军事的，有医学的还有文学的，最离谱的是其中居然还有一本情书大全。不过许三多一向认真，他对这些书籍依次进行细致的阅读并不时记下一下疑难点准备有机会了请教他人。许三多很为此感激自己的队长：这样子不仅能增加自己的指示，还能够打发时间，在医院的日子因此不那么难熬了。
就在这样的日子中，许三多终于等来了看望他的人。

来的人正是袁朗一行。
袁朗到医院的时候许三多正趴着看书，见着队长来了后立刻高兴的想要移动身体表示欢迎。袁朗一把把他按住：“你歇着，乱动什么？！”
两个人一趴一坐在那里聊天。
袁朗实在是累了，这些天演习有时候一天就只睡两三个小时甚至不睡觉，这么多天下来，即使是受过严格训练的特种兵精英也有些受不了了，他先是坐在床边椅子上，后来是靠着床，最后索性脱了鞋子爬上许三多的床：“我歇会啊，没意见吧，士兵。”
许三多笑了：“没。”
他正说着袁朗已经蜷缩着再床尾躺下去了。单人病床空间有限，不过许三多人小个矮还是有些空地方的，袁朗当即就合上了眼睛。
许三多还要在说话也忙闭嘴，只慢慢动着没受伤的那只脚挑起被子努力往袁朗身上盖。他看着明显带着眼圈的袁朗很是怜惜，队长真是累坏了！
袁朗没有睡多久，职业习惯让他很快就醒了过来，不过，就这一会儿，他的精神还是恢复了不少，就从床尾挪过来和许三多并排躺着，当然，他只能测者才能保证不掉下去。
袁朗一只手撑着脑袋，一边看着近在咫尺的士兵，开始扯起了废话：“三多啊，这两天舒服吧？让人羡慕啊。”
许三多知道对方在开玩笑，裂开了嘴：“我可想你们了。”
袁朗伸手摸了摸他的短毛：“想什么啊。不是想着你队长，学着吴哲骂烂人吧？”他说“烂人”两个字时还特地模仿了一下吴哲的声调。
许三多的白牙闪的更加欢快：“不是的，队长很好，吴哲也佩服队长的。”
袁朗轻弹了他的脑门，微笑了一下一时没有说什么。
许三多侧头看了看他：“队长，是真的。我去连长在的那个军舰的路上还遇到了何指导员，我把他击毙了，何指导员，也想击毙我来着，可是我们都明白，那个，是……”他看着袁朗的侧脸，有些着急起来。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
袁朗看着他因为焦急通红的脸颊和有些湿润的眼睛，一时竟不知道应该说些什么。他没有想到自己一直想问又问不出口的心思竟被这个士兵看破了。
袁朗呆了一阵，在一片寂静中，那本来一直在许三多头发上游移的慢慢的向着对方的脸庞滑动过去。袁朗的脑海中一时充斥着一些自己也不能解释的感觉。
许三多也停了口，他从队长近在咫尺的眼睛发现了一些以前从来没有接触过的东西，他本能的感觉到不对，却完全不知道那是什么，更不知道如何应对，直僵住了身体，呆呆看着对方，看着自己队长的脸越来越近。
许三多的心莫名地缩紧了。

-----------------
19、嫂子驾到
这只是一瞬间，袁朗突然停了下来，象从梦中惊醒了一样，他顿了顿目光从许三多身上一滑而过，给许三多把被子向上拉了拉，然后撑起身子看向门口。
许三多依旧有些呆，只隐约觉得好像什么发生了又好像什么都没有发生。
他跟着袁朗的目光看了过去。
门口出现了三个人：齐桓吴哲，另外还有个白大褂，许三多见过几次，只知道是李医生，但对方很忙，一直也没有机会特地的说什么。
袁朗显然认识这位医生。让许三多吃惊的事，这位医生见着自家队长的时候不是很正常的打招呼或者依照军人的习惯敬礼什么的，而是高呼一声“honey”扑了过来。
还光着脚在床上的袁队长明显很熟悉对方的伎俩，一见着对方就做出了闪避的姿势，可惜他身后是许三多，袁朗怕影响到许三多的伤病，只动了一下就还是原地坐着了。
李医生身手了得，扑过来的动作极其迅速，而且还能在这忙乱的瞬间一脚把袁朗的鞋子踹到了远处的角落，然后，他热情的抱住袁朗：“圆圆，你这没良心的，这么久都不来看我~~~~”
袁朗无奈的叹气回抱：“吱~吱~，不是我不想你，实在是环境不允许啊~~~~~”
俩人很是亲热的拥抱在了一起，挨挨蹭蹭，互诉深情。白大褂很健谈，唧唧鸹鸹埋怨honey的忘恩负义，这么久也不知道来看看“他家亲爱的”。 
白大褂的honey则是十足负心汉的架势，推三推四寻找着客观原因。
许三多看得呆了，眼睛在还拉拉扯扯勾勾搭搭的两人身上转来转去。
齐桓和吴哲本来正凑到许三多旁边关心的问东问西呢，也被这边着炙热的情感大戏吸引了注意力。
齐桓显然经历过这种考验，无奈的向天上翻了翻白眼。
吴哲则看得津津有味，他在听到“圆圆”的时候差点憋不住笑出来，忙晃了晃脑袋强行压抑住自己的笑声，只那俩眼睛叽里咕噜在那两个人身上乱扫。
这样子看了一会儿，那白大褂仍然热情的搂着自己的honey、daling没有放开的意思。吴哲终于有些乏味了，暗暗拉扯齐桓，显然是想问个究竟。
齐桓慢条斯理把袖子扯了回去，摆出一幅“本大爷是知道，可就是不告诉你”的样子。
吴哲再扯，用口型威胁：“快说，这哪路神仙？！”
齐桓一仰头，装没看见。
然后，有人再扯。这回还加上了许三多。
许三多也在病床上动着脑袋恳切地看着齐桓满脸疑问。
齐桓这才低下头悄悄凑到许三多耳朵边：“这就是当年给咱队长无麻手术的那位。”
吴哲也把耳朵伸过来听，他听队里其他兄弟说过队长当年那彪悍的往事，本着一贯的怀疑精神一直是对此事的真实性持疑惑的态度，没想到今天竟然有机会亲眼验证事实，他不由很好奇抬头去看。
许三多也大吃一惊，传说中的猛人就在眼前，即使他天性不十分好奇也还是有了几分关注的兴趣，更何况这人还和队长这么亲密，他也向那人方向看去。
正说话的两人终于对这边的动静有了反应，一起扭头看了过来。
李医生是个爱说话的，马上恢复了正经严肃的姿态，笑了笑向几个士兵自我介绍：“军区医院李医生。”
袁朗突然诡秘一笑：“军区医院副主任医师，李宏治。”
……
齐桓还好，吴哲的脸就有些扭曲，只能说了些废话表示回应。
袁朗哈哈大笑。李宏治医生也很无奈：“同志们不要误解，本人人品高尚，是遵纪守法的良好公民，更是中国人民解放军医护人员的优秀代表。”
齐桓和吴哲也笑了起来。
这时大家听到了一个小小的声音：“嫂子？”病床上的许三多同志满眼迷茫，眼睛在李医生身上扫来扫去。
齐桓和吴哲的笑卡住了。
袁朗也被自己的口水呛了一下，一下子剧烈咳嗽起来。他抬起头来的时候就看到了一张满是怨气的脸：“袁朗，你臭小子又败坏我的名声！”
袁朗一边躲着对方的鸳鸯连环脚一边辩解：“这不能怪我，传奇故事里英雄本来就应该配美人嘛。”
笑笑闹闹，几个士兵才明白过来，当年“盲肠事件”是袁朗一力提当时还是实习医生的李医生解说，不然对方就麻烦大了。也是从那以后，这俩人就成了朋友，用李医生的话说，就是俩人从此后心心相印两情相悦了，用袁朗的话说就是俩人就此结下了孽缘……[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
俩人说着说着又开始回忆当年。医生充满感情的忆起当年还“水嫩水嫩”毛没长齐脸显婴儿肥的年轻袁队，袁队则用着无比怀念的语调诉说当年那个无比腼腆一说话就脸红甚至被自己弄出来的医疗事故吓哭了的“小可爱”的形象……说到动情处，两个人一再拥抱并狠掐对方背上的肉表示激动。
旁边的几个士兵听的脸直抽筋，看的眼直发晕。尤其是没见过多少大场面的许三多，这小兵已经看得眼珠子都不大会转动了……

---------------------------------------------------三更-------------------------------------------------------

20、人生是一片海
奸情再深终有别。
齐桓吴哲要赶回队里，袁队长要作为副手陪着大队长去参加各级演习总结会，在队长大人一再叮嘱自己的老相好“多留心留心我的兵”后，大家就此四散。
李医生嘀咕着“死没良心的”“喜新厌旧”，回头看着病床上的许三多笑了起来。
如果是时尚的年轻人，他们一定会把这个笑容评价为“淫荡”，可惜许三多不是。即使这样，天生对于危险敏锐的直觉还是让许三多缩了缩脖子，如果不是不能动，他就要向后挪挪了。
李医生看出了许三多惧怕，笑的更加的愉快，上前来捏捏许三多的脸：“圆圆很关心你嘛。”
许三多在他手底下挣扎：“呜呜……我……”
李医生很兴奋得上下胡乱揉搓许三多的脸：“放心，我一定会好、好的照顾你的……”
许三多冷汗涔涔。

事实证明，袁朗看人还是很有眼光的，李医生人虽然bt了一点，但医术还是很不错的，伤员许三多两个星期后已经能动了。
该同志于是趁着别人没注意的空隙悄悄给a大队打了电话。袁朗还在外头开会，接电话的是三中队代理队长齐桓，就听许三多在那头语调可怜兮兮：“齐桓，我、我想回大队……”
那种哀伤酸楚让齐桓大为同情，让他想起了自己当年在李医生落到手下的遭遇，齐桓就马上给医院打电话询问许三多的情况。医院方面告知许三多伤情稳定，现在是修养恢复时期。齐桓想，基地医院条件也很不错，三多在外面是挺孤单的，把人接回来吧，别的不说，在大队里起码精神不会受折磨啊。他马上就联系让人把许三多捎带回来。
得知许三多就要离开，李医生涕泪涟涟，血泪控诉“一个个都是这么木有良心”。许三多被他说的惭愧万分，离开医院的时候始终低着头，被队友抬着上飞机的时候更是悄悄的一个劲催促“能不能快一点？”直到飞机舱门关上他才长出了一口气。

回到大队的许三多不能立刻投入训练，当然，他也不可能闲着。有些用不着体力的东西刚好可以趁着这个机会去学习，而且许三多自己也爱看书，于是这些天就经常可以看到许三多或坐或半躺或趴着勤奋阅读的身影。
过了一星期身体更好了些，许三多更是经常到基地图书馆去看书。
队友们说笑间常表示对许三多清闲生活的羡慕，许三多也度过了这一阵子以来最满意的生活。他现在心情好到了极点，大家平安无事，好朋友成才已经被正式批准入队，这会儿正在进行狙击手培训。
许三多一时觉得人生再也没有什么让人不满意的地方了。

然后，就在这种心情之中，那天，许三多遇到了一队长。
文青一队长也喜欢看书，自然就很容易撞见了在此用功的许三多。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
许三多当时正拿着书准备离开呢就觉得一片阴影投射到了身上，抬头一看，就见到了壮若泰山的一队长在眼前矗立。
确实像泰山。一队长虽然自称胸膛中跳动的是“一颗文人心”，但他外在的身板却可以用袁朗的评价来形容，“一幅屠夫的身”。他个头比齐桓还要高些，再加上特种兵的身材都是练出来，浑身强健的肌肉，传说其曾经只脱掉上衣对着数十流氓走过去就成功吓得对方落荒而逃并让被救的那女孩子以为是黑社会大佬前来黑吃黑。
所以一队长往旁边这么一站就几乎把许三多笼罩了进去。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
许三多见是领导，忙敬礼问好。
一队长很亲切，就和许三多说着闲话一起走出了图书馆。
许三多只和一队长见过几次从来没有直接打过交道，他见了不熟的人一向比较沉默，所以几乎都是一队长再说话。
一队长也不在意，只很随意的和    许三多拉着家常。他不拽文的时候其实说话也很幽默，再加上看的书多学识丰富，许三多本来就佩服有文化的人，一来二去之下也就渐渐和一队长对答起来。
一队长关切地询问了许三多家庭情况，听到许三多三个男孩的时候不由感叹：“那你家老爷子一定很满意了，”他有感而发，“我家也是两个男娃儿，我爸爸到现在还得意的不行。”
许三多想起了自己爹爹当初满村炫耀自家仨儿子的样子，不由笑了起来。
一队长跟着继续回忆：“我爸爸就是喜欢男娃，所以到了我们这一辈就早早逼婚，让我们也要升个男孩出来。”他们猛然想起来似地看许三多，“你呢，你爸也在逼婚吧？”
许三多正笑着呢，没想到话题突然转到这上头来，一下子脸发红，有些不好意思地摇摇头。
一队长好像对这个话题感了兴趣：“那你自己呢，有没有相中哪个啊？”
许三多更加害羞，使劲摇头，半天才吭哧说：“我家还欠着钱呢……”
一队长笑着转了话题：“也是，你现在正年轻呢，可以先好好地在队里干些年再考虑那些。”他很随意的提起了袁朗，“你们队长对你的期望很高啊，他为你可算操碎了心……”
话题就此转移到了不在现场的三中队长身上，一队长很详细地向许三多描述起了那位同志为眼前这位自己的兵所作的那些。
许三多默默倾听，感动处泪花隐隐闪烁。

当晚，许三多躺在床上想着自己的队长不由有些心意烦乱。在医院时队长那张凑得越来越近的脸总是在他的脑海里晃动，许三多隐隐觉得有些不安静的东西泛了上来，只是怎么也想不明白。最后，他默念着一队长说的那句“队长为你操碎了心”强迫自己入睡，并下定决心，为了不辜负队长的看重要更加努力的提高自己的能力。
当然，许三多不知道的是，一队长和四队长有一番对话，确切地说是一队长的个人朗诵会，内容无所不包，有古典文学方面的：“路漫漫其修远兮……”
“钱之所佑，吉无不利……”
有据说是马恩列斯毛的言论：“利用一切可以利用的力量……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“世上的事，要想办成，无外乎瞒和骗……”
也有貌似黑道的切口：“必要的时候，强抢也没什么不可以……”

-------------------------------------------------------12月24日-----------------------------------------------------------------------------

21、饱暖思淫欲
许三多翻来覆去的时候，没有人知道，正在外开会的a大队三中队队长，我军优秀的指挥员袁朗同志，现在处在极度的苦闷之中。
这天晚上，袁朗再次从梦中惊醒，他一下子坐起来，看着眼前的黑暗，陷入了发呆的状态。
和他同个房间的军官的鼾声还在回响，四周一片安静，这些都提醒着他，此刻应该是休息的时候。
可是袁朗很不幸的发现，他自己怎么也没有办法再次进入甜美的梦乡。
袁朗愣了愣，最终叹了口气，决定先去卫生间处理一下“要事”。
重新回到床上已经是半个小时以后了，袁朗依然了无睡意。
他睁着眼睛看着头顶的天花板，最后决定，是该直面现实了。
不错，袁朗睡不着不是因为他不困，而是因为，他，这两天做梦总会梦到一些奇怪的东西。
起先几天还好些，刚从紧张的战场态势下摆脱出来，整个神经还是紧绷的，他晚上是一挨枕头就睡，精神无比愉悦。
但那样过了两天，身体精神恢复过来，却做起梦来。梦里透最常出现的是许三多同志满脸血从高处往下坠而他束手无策的情景，袁朗于是常常冒着冷汗醒过来。
当时他认为很正常，许同志是他最喜欢的兵嘛，演习中那情景实在让人印象深刻，心疼心疼也是应该的。
但后来，许三多出现的频率更加的高，袁朗的梦中处处可见他老人家晃动的身影，而那个梦中的袁朗竟然一再重演医院病床上的那一幕，不停的试图去“嘴唇压嘴唇”。
醒来后袁朗直发楞，但他还是自我宽解，医院那会儿也不知怎么回事，可能是当时刺激太大，所以现在这脑子还不停的回放。
但是，从前天开始，就如同刚才一样，许三多同志竟然……是以婴儿出生时纯洁无瑕的面貌出现于他的梦中，而造成他那种状态的，就是梦中的袁同志……刚才之所以醒来，就是因为梦中的袁同志笑嘻嘻的说着“你热不热，来，我看看”正准备去对许同志的身体进行探索然后又猛然一愣而把他吓醒来的。
袁朗想想自己这仨晚上几乎都要在卫生间额外消耗半个小时，而且只要一想到梦中许同志的形象自己的小弟弟就有要活跃趋势，他终于决定严肃对待深入思考了。
其实态度一端正，一切也就浮上了水面。
袁朗不是没见过世面的小孩子，这些年经得多也见得多，他知道自己的那种梦境说明了什么。
回忆着和许三多相识以来的种种，黑暗中，袁朗轻轻叹了一口气，对着天花板无声的说：
许三多，你个小混蛋，我算是栽在你手上了！

那接下来，该怎么办呢？
袁朗毫不犹豫的决定，人生要努力，爱情要争取！
他决定要想想办法把许三多同志变为自家人。
那顺下来的问题就是，如何进行那一争取的过程。
干某一行干久了的人不可避免的都会有些特定的习惯，也就是大家俗称的职业病。袁朗也不例外。当兵尤其是当指挥官时间长了，他无论干什么总会习惯性的先分析下情况拟定出可行的计划然后才会采取行动。
现如今对待这个新出现的恋爱问题，袁朗也不自觉地照着老习惯行事，他决定像打硬仗一样来攻克目前的这个感情难关。
作战嘛，首先就要知己知彼。
袁朗于是先在那儿分析起了自己的情况。
先从外形打量起。
袁朗自我评价了一番，长相不错，英俊潇洒；身板硬朗，透着股军人的利落帅气；至于个头么，那就更合适了，比三多高上多半头，可谓十分理想，将来要是那接吻呀还有那什么的时候双方配合起来不会有很大难度……
袁朗暗自点头，佩服自己实在是有先见之明，长成这么高简直就是为了和三多相配而来的嘛！
袁朗一时间对未来双方的配合动作产生了遐想，但马上又反映了过来，强行命令自己的小弟弟再次安静，然后决定继续思考。
接下来，婚姻的基础是经济。
袁朗决定，以后要开始攒钱！这要成家，总要给对方点安全感才行。
然后，再看内在。
袁朗更加自信。
不是吹，他袁朗对自己还是很有信心的，品质优良，学识丰富，能力出众，谈吐文雅，修养极佳。还有谦逊诚实，善解人意，成熟可靠，诚挚专一，对事业富有进取心，对家庭具有忠诚心……
袁朗觉得这一条简直可以不用再多考虑，他袁朗的内在能力品质等还用得着质疑吗？
袁朗对自己实在满意的不行，一时有了谁要看不上他那就是谁没眼光的感觉。
只是，当开始分析许三多的时候，袁朗的自信却产生了动摇，有些没把握起来。
三多诚挚忠诚坚韧顽强可爱纯真善良单纯……这些就不用说了，自己喜欢上的人，怎么会差！如果他喜欢上自己，那就绝对不会再变，可问题就是这一点怎么才能实现呢？
他俩都是男的，这注定了他不能直接跑去说我喜欢你之类的话，吓着三多怎么办？三多不能接受怎么办？他要是接受不了同性相爱的话造成心理伤害怎么办？……
怎么办？怎么办？
袁朗苦思。连串的怎么办开始在袁队长脑子里翻腾。他一时有些慌乱。
当然，袁朗必定是袁朗，最终他定了定心，觉得关键还是在于三多能否接受同性相爱上。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
他决定先从这方面入手去探探三多的接受可能性。
要是能接受，那就好办，死缠烂打一通！凭自己的功夫，那什么貌似的情敌成才等嘛，还不是轻易地干倒！
要是不能接受……袁朗咬牙，习惯是接受的开端，先过去蹭到他能接受！

哎！袁朗最后在黑暗中叹息，天将降大任于斯人也，必先……
他迷迷糊糊睡过去的时候想，杰出的人，爱情道路看来注定是不平凡的……

--------------------------------------------------再更----------------------------------------

22、圈啊圈
就在这样的反复思量中，袁朗终于开完了会合着大队长政委回奔了老巢。
一路上袁朗始终是十分深沉闭目而坐的架势，但是，当把工作梳理了一遍后他还是很无奈的发现，他，一向冷静睿智的老a中队长袁朗同志，竟然还是不由自主地总是想起自己的手下许三多通知。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
袁朗不得不一再在心里头告诫自己：要冷静，要沉着。不能打草惊那个……自家的三多……要按原方案行动，是男人，就要出其不意，攻其不备……
只是，虽然这样嘀咕着，这效果……不提也罢。
深情的人，难免的啊，袁朗一路如此宽慰着自己。
忧喜交加之中就这么回到了大队。
三中队当时正在外头训练，袁朗一回来也就没去自己队里，先去大队长办公室商量了半天工作，等商量完了才溜溜达达准备去自家地盘瞅瞅。
但刚往三中队的方向走了几步袁朗就停了下来，他看看自己周身，有些不满意的皱起了眉头，开会时节虽然相对悠闲其实也并不轻松，这些天他整天忙着整理资料参加会议什么的，内务搞得并不细致，单就身上来说吧，就那两件常服换来换去，昨晚上因为想着要今天和铁大回来，就跑到熟人那里说了一夜话想为队里捞些好处，现在这衣服都有些皱皱巴巴，实在影响自己的光辉形象！ 
袁朗决定先去沐浴更衣。
于是，等袁朗收拾停当了到三中队这儿的时候，队员们已经吃完了晚饭，正在进行饭后半小时的放松活动。
袁朗站了一下，平静了下心情，然后拿出自己最和善的笑容走了过去。
三中队战士们正在笑闹，见着多日不见的队长不由大感兴奋，一个个嘻哈着扑上来表示亲热。
还是齐桓懂事，忙喝令大家拿出军人的风范排好队向队长问好。
袁朗满面笑容慢慢踱过去向大家回致问候，很是镇静说了一通废话表示对部下的思念。在讲话的过程中，他的目光从手下的脸上依次扫了过去，在许三多脸上停留的时间和别人一样：半秒。
然后，袁朗挥手让“散了”。
大家莫名其妙。老南瓜们互相之间你看我我看你，不明白队长今天怎么没有说什么折磨人精神的话来表达对部下的“深切思念”。可惜就是他们这些“老人”也依然不能明白这是怎么回事，于是，摸不着头脑的同时大家就不由用眼神开始互相交流自己的猜想了。
老南瓜们的不安也传染给了新南瓜们。
许三多被这种微妙的气氛感染了，对危险的本能让他有些不安的原地站着，看看队长，又看看队友，想要找到这种古怪的来源。
连虎使劲捅旁边的徐睿想问个究竟，徐睿回了个同样莫名其妙的眼神。
吴哲则直接去扯齐桓，反正这会儿已经不在队列里了，这家伙跟队长时间长应该能知道什么。
吴哲悄悄问齐桓：“你跟队长时间最久，他这很领导的样子讲话预示什么?”
齐桓还没有说话，就听背后一声大喝：“集合！”
袁队长的声音。
刚散开的三中队战士本来就正在遐想这反常的状况的原因并暗自提高警惕呢，第一时间就都反应过来执行命令，用不了几秒就全窜了回来站得笔直。
袁朗比刚才笑地还要和蔼：“好久不见啊，突然想起来还没有好好看看大家的军姿……”
众人立刻站得更加的标准。但老南瓜们包括齐桓却也都同时放下了心：队长要开始害人了，谢天谢地！
袁朗当然不知道自己部下的想法，他这次慢悠悠在队列里走了一圈，这个摸摸那个拍拍，还不时评价几句诸如“好像胖了，要多训练啊”“刚才行动不够迅速嘛，是不是该加加餐啊”之类的话。
大家彻底松了一口气：此人终于完全恢复正常了。
其实大家都不知道是，袁队长这举动其实并没有其他含义，只不过是标准的假公济私。 
刚才袁朗看着四散的战士突然间很不满意：刚才竟然没有好好的看看他家三多！这怎么行？！又不是做贼，看看怎么了？而且他是领导，关心下下属有什么不对？……
于是重新集合。
袁朗绕行了一周。
大家心说，这下该结束了吧？
袁朗却又开始绕第二圈。因为他突然想到，为了自己的未来大计，要克制一下子自己对许同志的亲近，他觉得自己心里受到了伤害，为了补偿未来看不到心上人的遗憾，袁朗决定趁现在这个好时机捞回些本来。
第二圈结束了，袁朗却又想到，刚才为了怕自己的行为露了那点子对三多的心思，他都没有摸三多的脸蛋……
再绕！
三多好象有些瘦？
再来！    
“三多刚才笑的时候嘴好像咧的不够开？难道见到自己并不开心？！
………………………………
这次晚饭后的半小时后来被三中队战士们称为是人生最黑暗的时期之一，大家冷汗涔涔，忐忑不安，恳切期盼着袁队长不管要怎么整人只要快些就好，袁队长则始终面带淫笑一共绕了无数圈却直到最后也没有说什么。
当天晚上很多三中队战士都恶梦连连．

--------------------------------------------------12月27日---------------------------------

23、爱情它是个难题
时光如电，岁月如梭。
自袁队长当日抽疯狂绕圈的那次已经过去了大半年。
这天，袁朗独自个儿坐在训练场边上发呆，二队长和一队长过来了。
二队长和袁朗说话的时候向来喜欢互损，所以过来就是一句：“啧啧，这大好的天，袁队您摆个思春的架势可不大好吧。”说着这话，二队长就同时暗暗戒备，防着袁朗会下黑脚报复。
袁朗却动都没动，连头都没转一下，依旧是那个凝望前方深思的造型。
二队长很是纳罕，小心翼翼上前轻踹了踹袁朗的腿：“老三，老三？”
袁朗终于抬起头来，神情呆滞无比。
    二队长吓了一大跳，忍不住扑上去死捏袁朗的脸：“老三，老三你怎么了？”
袁朗不动。
二队长手下更加用力：“我苦命的老三啊，你这是咋地了啊，你要是出了什么事，我可怎么办哪~~~~”他的嗓音中已经拿捏出了京剧的强调，深情凄楚至极。
然后……正哭诉的二队长只觉一阵天晕地转，转眼间就发觉自己被人掀翻到了地下，袁朗正面带狞笑，双腿和左手牢牢制住他，邪恶的右手慢慢伸过来……
“啊！”
二队长一声惨叫，惊起无数路过的老a。
接着，训练场边尘烟四起，两个中队长扭在一起。
…………
一队长抱臂在一旁微笑观战，口里发着感慨：“自家兄弟，何苦来哉何苦来哉！”并同时指点，“老三，掐他脖子……哎，老二，下面，下面！用点力啊！……啊！”
又是一声惨叫过后，刚才还在旁观战的一队长被两人同时按住，一个卡住了他的脖子一个拽住了他的腿……
许久之后和平才再度来临。三位中队长并排坐着开始闲扯。谈的主题么，自然是三中队长袁朗同志的心事。
袁朗同志的目前最大的心事其实大家都心知肚明。
这大半年了，不要说他们这些感觉敏锐的妖怪级人物，就是那些修炼还不到家的小南瓜们也对此同志的心事看出了七七八八。
因为袁朗在别人面前根本就没打算遮遮掩掩，他一见着某小同志就笑得满脸开花，一和对方走在一起就动手动脚，一听到对方的事就精神头十足。这样子大家要还看不出来，那也未免显得咱们中国人民解放军特种大队人员的情商太低。
可是，这看出来的人里面却并不包括那个最应该看出来的人。某小同志虽然一见袁朗就笑得满脸开花，一和袁朗走在一起就很习惯的离得很近方便袁朗动手动脚，一听到袁朗的事就关切万分精神头十足。但是，此小同志对待别人也差不多是这样…… 
袁朗只能私下里抓心挠肝无计可施。
二队长性子比较直爽，听得自己朋友如此诉苦不由于心不忍：“许三多在这上头就是呆！你跟他玩什么心思啊，直接上去挑明算……你！”
他话没说完就被袁朗在脑袋上不清不重来了一下。袁朗对他说自己心上人呆有些不满。
二队长心胸宽广倒也不是很在意，回敬袁朗两下后接着替他出主意：“你这样拖着也不是个事。行不行就那一下，怎么着也比不上不下强吧？”
袁朗沉默，拒绝去面对“不行”的后果。
二队长恨铁不成钢，他还要再说，被一队长拦住了。
一队长笑眯眯对袁朗说：“有志者，事竟成，老三，不要气馁。”
袁朗冲一队长笑了笑。
二队长很是不满。趁着回去的路上就他俩人的工夫对着一队长抱怨：“老三整天半上不下吊着有什么意思啊！你还劝他不要气馁？”
一队长笑嘻嘻：“袁朗是轻易认输的人吗？这回也不过就是一时抽疯，就没人劝他也不会气馁的。”他停了停，“而且，这样不也有意思嘛！比琼瑶戏还看着过瘾……”
二队长不说话了。


-------------------------------------------------------------再-----------------------------------------------------------------

24、夜晚无人时
一队长说得半点没错，袁朗确实不过是一时有些郁闷罢了，等这阵子过了，该队长就有对人生充满了信心：世上无难事只怕有心人，苦心人天不负，就凭他袁朗才德双全德艺双馨……
袁朗于是又很高兴的赴他的“约会”去了。
没错，他的“约会”，和许三多同志的约会。不管许三多怎么看，袁朗反正是把这看成是他俩的约会了。
约会时间，一般是晚上就寝前那一小时的自由活动时间。
约会地点，袁朗办公室窗下花坛边。    
约会内容，无所不包，当然，谈情说爱除外……
说起来，这约会的源头可以追溯到当初许三多为成才四进四出袁朗办公室的那个晚上。那一次，许三多第一会对其他人说起了深埋在心底的那些人和那些往事。那个士兵曾经的悲伤和幸福那样直接的摆在了袁朗面前，在让他进一步了解了对方的同时也更加深切地感受到了士兵丰富的内心世界。
那个夜晚让两个人的距离一下子缩短了很多。
袁朗本来以为两个人那样单独接近着听许三多诉说的机会不会再有，他有些遗憾。
但是，slience演习后，他回到大队不久，恢复了的许三多和他再一次参加了一次行动。这次行动中，许三多射杀了两个敌人。
虽然当时这个士兵已经能够挺直背脊面对人生必然要承担的磨难了，但那双清澈的眼睛中仍然有些悲伤和杀死同类的惶惑。虽然他隐藏的很好，袁朗还是看出来了。
那天晚上，袁朗有些忧心的在办公室抽烟，然后，走到窗边的时候，他无意中向下看了一眼。
他看到了一个矮小的身影。
两个人于是又坐在了上次的那个地方。
许三多有些抱歉地说：“队长，我没事。”
袁朗也不言语，只拍了拍他的肩，把那士兵的头按在自己肩膀上，自己照旧看着前方抽着烟。
他们就这么靠着一直到熄灯号前一分钟。
然后许三多跳了起来很不好意思地说：“队长，我、我得走了！”跑出去几步后袁朗才听到对方低低的说，“队长，谢谢你……”
袁朗在黑暗中微笑了半天。
而就在那次以后，两个人就很经常地在那个时间在同一地点“相遇”了。
许三多开始还不习惯，有些不好意思，但后来就越来越顺畅越来越自然。他靠着袁朗的肩膀向对方诉说自己训练中的苦恼，对自己能力提升速度的不满，还有自己对家人的思念，对班长的歉疚，对老朋友的牵挂……毫不设防的把自己的内心展示在了袁朗面前。
袁朗觉得，自己越了解就越喜欢这个士兵。
而到了现在，就不只是喜欢，而是心疼和越发的爱恋了。
何况，在两个人在一起说话的时候，袁朗还可以借此机会对着许三多搂搂捏捏呢。
他觉得这就是他们的“约会”了。接近夜半时分勾肩搭背不说，就是下雨的时候他们两个还好几次在雨中边走边说，无论从哪一点来说都很符合“约会”的标准嘛，除了不能直接说什么爱老虎油之外……
在目前这种最终目标还没有实现的情况下，袁朗愈发觉得这个机会的宝贵。这让他觉得，自己的情感真的不是毫无实现的机会，他和三多之间如果在能一起是会幸福的。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
于是，只要条件允许，晚上，袁朗总会站在办公室窗边，等着一个瘦小身影从远处走过来……

----------------------------------------------------------三更-------------------------------------------------------------------

25、苦心人，天不负
这么着，又是好几个月过去了。许三多进队已经有一年半了，事情还是没什么进展。
袁朗渐渐也想开了：许三多同志嘛，在恋爱这上头确实还没开窍，他袁朗又是一个高尚的人，那等强拖人上床的戏码是万万做不出来的，反正目前俩人朝夕相处就跟两口子过日子没什么区别，而且许三多同志的相片他也搞到了几张，就是需要那啥啥的，对着自我处理一下就行了，也不愁没有渠道。暂时还是就这么着吧！不要求的过多反而最后弄个鸡飞蛋打！
袁朗不知道，他这样想的时候，许三多同志，也在对他心怀不轨。
这一段时期，许三多很惶恐的发现，自己的内裤经常需要清洗，而原因么，竟然和那不断在他梦中出现的某队长有关。
许三多大惊失色继而惊慌万分。
他从来没有想到自己的思想会有一天变得这样的邪恶，而且竟然还针对的是自己最敬爱的队长。
许三多苦闷了。虽然从他那脸上看不出，但他总觉得面对袁朗时有种愧疚和被看穿心思的心慌。
两个人习惯性的晚上相见的时间对许三多来说成了煎熬。他舍不得不去，去的时候却又总是犹豫。他有什么心事都想和袁朗说说，也很喜欢听队长天上地下的胡侃，如果不去，他觉得晚上睡不着，但他又很担心自己的鬼心思在袁朗面前露了馅，害怕袁朗知道了会讨厌自己，而且袁朗每次和他在一起那手脚都不闲着，总是要往他身上搭，许三多发现，被队长那低沉的气息一喷，自己晚上虽然能睡得着，但身体却往往会有一些奇怪的变化……
许三多不知所措，也不敢想任何人透漏了口风，包括他的好朋友成才。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
现在他唯一感谢的就是自己那勤劳的好习惯和良好的内务作风，至少早晨洗东西的时候和他一屋的齐桓从来不会觉得奇怪。

这么着，就在许三多的煎熬中，老连长高城的邀请到了。
请老a的三位同志，袁朗、成才、许三多晚上六点光临某地，本人宴请。
这是高城说的，当着袁朗的面。同时高城的目光还在提醒：别忘了你小子二两对半斤的许诺！
袁朗毫不示弱的用眼神回敬了过去：本人一诺千金，当然不会忘！
就这么着事情算是敲定了。
这次机会确实是很巧，袁朗和高城正好同时在这个地方参加会议，完了袁朗受铁大的命令顺便拐到附近的部队来探探新的南瓜苗，俩人就这么遇上了。而这个时候成才和许三多刚好接受命令和此地的武警同志们有次联合行动，就住在附近，大家就这么凑成堆了，而且还都有些空余时间。
成才和许三多听到老连长的命令很是高兴，当即很兴奋的开始整装准备。
只是……临出门的时候，成才看了看来接他和许三多的袁朗有些犯了嘀咕，犹豫再三后还是悄声在许三多耳朵边上嘱咐：“三儿，你……酒量不行，一会别喝了。”
许三多听了乖乖点头：“嗯。我不喜欢喝酒，不会喝的。”他摸又注意到，这个时候，他的队长已经和他的成才哥用眼神来往厮杀了数次。
成才对袁朗的感情一直比较复杂，既佩服又有些畏惧，但此刻，他却是很勇敢的迎接着袁朗目光的洗礼，那意思很明显，我知道你对我们三儿有意思，可是只要我成才在，你就别想对还糊里糊涂的三儿打什么歪主意！
袁朗翻了翻眼。这是你们连长提出的好不好？！我这么高尚的人会有那种想法吗？！
袁朗觉得自己高尚的心灵受到了伤害，于是狠瞪成才。

就这么着一行人到了地方。高城帅甘小宁和马小帅正在此等候。
废话不说，大家于是开喝。整个酒桌的战况很快就到了半热化状态。
两位军官二两对半斤的诺言是早就许下了的，可他们都是军人，自由来去的机会并不多，所以隔了这么久也没能兑现。今天既然遇到了，两拨人马就此展开了异常激烈的厮杀。
结果么，高同志大着舌头：“你小子原来没半句实话啊，二两，二两能喝这么多？”他指着脚下那一堆酒瓶指责袁朗。
袁朗一脸无辜：“我那时是指的二两高烈度白酒。”
高成怒了：“呀哈，你小子鬼话连篇还有理的不行啊！今天非把你喝趴下！”
……

26、夜半有裸男
这一通酒喝下来，号称酒量半斤的高城都有些晕，更不要说是只有“二两”量的袁朗了。这同志虽然实际酒量不止那点，但最后还是一幅半死不拉活的模样赖在了酒桌上怎么也不肯起来，搞的酒都流在了身上。就是旁边的几个小兵，除了开始就坚决声明不喝酒并得到了两位大佬准许的许三多外，也全都东倒西歪了。
高城一脸毫不掩饰的得意，大声嚷嚷：“那啥，许三多，把你们队长弄回去呗。这醉鬼嘛，不能怠慢。”
许三多本来就一脸心疼的样子看着队长在那儿灌酒，早想过来拦但是不敢，现在听到连长发话忙就过来撑袁朗的身子往起抬，同时他还看了看成才。
高城摆手：“把那死老a弄走！你一人也管不了俩醉鬼，成才就撂这得了。”
许三多知道连长也就那么一说，成才在这儿也不会怎么样，就高兴的咧着嘴和大家打过招呼把自家队长弄回去了自己住的招待所。
袁朗酒品倒是不错，一路上不吵不闹乖乖让许三多搀着走。唯一有些麻烦的是，他那身子老往许三多身上倒，不过这点斤两还在可承受范围内，许三多走得还算顺利。
等把袁朗放在了床上，这人就一副烂泥的样子蜷在那儿了。    
许三多却看着他皱起了眉头：袁朗呼吸之间一股酒味儿，衣服上也因为最后倒下去的时候带翻了一杯酒而沾惹了了那股气味，这怎么能睡嘛。
可是，看袁朗睡的那样香他又有些不忍心硬把他吵醒去洗澡。
许三多想了想后最后决定替这人擦擦。于是他开始扒袁朗衣服。都是大男人，平时赤身裸体在训练中也不是没有见过，没什么不好意思，许三多手脚又很麻利，不多是袁朗就被弄了精光。
许三多又去卫生间打开热水弄湿了毛巾来回一次次跑着给袁朗擦洗。
从额头开始，脸、下巴、眼窝、耳后，再是脖子，肩膀……
但擦着擦着许三多的动作就有些慢了下来，脑海中竟然不由自主浮现出了这样的念头：队长……皮肤真光……啊！
许三多被自己这突然间的念头惊得猛跳起来，手中的毛巾更是一下子掉在了袁朗胸口上。
许三多一时间甚至有了要夺门而出的念头。还好袁朗还是死呆呆的样子没有半点反应，不然他真是要羞死了。
下来怎么办啊？许三多现在有些不敢接近袁朗了，可是，床上的那位现在还光溜溜晾在那儿呢，如果不管好像也不好…… 
这个时候袁朗好像也感受到了外界环境的不舒服，很是不耐的皱了皱眉头，动了两下又缩了缩身子。
队长冷。
许三多意识到了这点，这下子就不迟疑了，他低垂着头走过去用指头尖把毛巾边撮住从袁朗身上拉下来去卫生间弄热继续给自家队长擦身子。
当然，这会儿的许三多始终保持着眼观鼻鼻观心同时心里还在默念军事知识心无旁骛的状态，想早点把眼前这具躯体处理完。
就这么着，清洗的范围渐渐向下抵达了某私密区域。
然后……就出事了。
虽然低着头，可为了擦洗许三多还是得不时朝眼前这人看看，于是，当在此部位上下擦着的时候，许三多，目瞪口呆的看着眼前的某样东西颤巍巍站了起来，并抖了两下向他打了个招呼。
许三多傻了。

许三多僵硬着一点点抬起头向上看过去，他看到了……
一双眼睛。
一双黑色的眼睛。
一双平时既温和又锐利但此刻却但着朦胧和一种说不出来味道的眼睛。
这眼睛的主人张开了在灯下看着很红的双唇，冲着许三多低低的叫了一声：“三多……”
硬朗的声音中藏着一种难以描述的东西，许三多觉得身子有些发软。
那声音的主人看他不动，好似有些委屈，就在床上扭了扭，翻腾了下身子侧过来完全对着许三多，也不再说什么，只一只手撑着头，冲着许三多翘着唇微笑。
这具躯体，平时训练常见，可是此刻，再灯光的映照下，在许三多的眼中，却有了不同的感觉：那侧着展示在他眼前的线条，起伏有力，流畅有致，充满了阳刚力度却又不过度夸张……
明知道这样不对．许三多还是觉得自己的眼睛没法从那上面挪开。
然后，袁朗动了动身子，轻轻拉住了许三多的手向前一拽。
许三多倒了下去，正栽在袁朗身上。
这个时候许三多才回过神来，忙撑起身子想推开。可这么一撑，却正好按在袁朗胸口光滑的肌肤上……
许三多心头一跳一下子脱力又栽了下去。
这时，袁朗翻了个身，许三多被压在了下面，再也不能动了。
许三多只来得及颤着声叫了句“队长”，嘴就被堵住了。
后面的情景，许三多记得最清晰的就是那床头墙上一片互聚互散的朦胧灯光

还有身上一会儿带来温暖一会儿却又带来快乐和痛苦感觉的躯体，以及耳边不断响起的低低呼唤“三多”。

27、有志者，事竟成
后来的事情发展很是令人满意。
袁朗第二天凌晨就先醒过来的。床上多了个人是新鲜事物，他的大脑还一时不能适应。
袁朗于是对着床上的景象有那么一瞬的愣神。
昨晚上的行动他的确是没有预谋，只是当时就确实喝得有点多，又突然想起了成才的眼神，一时产生了点高尚的人被诬蔑的委屈，再加上许同志对他的身体摸来摸去，所以就……
不过，愣神归愣神，袁朗的行动可不慢。他立刻又闭上了眼睛装作了还在沉睡的样子。
果然，他这边刚把眼睛闭上，趴在他胸口的许三多同志就有了动静。
许三多觉得身体好象有些不舒服，但又困，就左蹭右蹭的赖在身下的温暖上不肯睁开眼睛。
但是……温暖？！职业养成的警惕性让许三多很快又反应了上了，猛地跳了起来。
然后，许三多傻了。他呆看着眼前的赤裸男体想起了昨晚的事情。
霎时，许三多脑子陷入了混乱。
这时，袁朗慢慢的动了动，睁开了眼睛。
两个人呆呆对视。
袁朗忽然笑了，伸出手去把许三多拉了下去，顺手还在他背上轻拍了几下：“天还早呢，再睡会儿吧。”
许三多孩有些糊涂，就习惯性的答：“噢。”然后，在脸挨到袁朗的胸口时，他才回过神来，不禁叫：“队长……”又要抬头。
袁朗叹了口气，干脆直接伸手把许三多的脑袋捧了起来：“好吧，三多，那咱们就先谈谈。”
他很严肃地看着自己的手下：“昨晚的事情还记着吧？”
许三多这个时候正光溜溜的趴在同样光溜溜的袁朗身上呢，就是想忘也忘不了，他还能怎么说？只能垂下眼皮十分尴尬的躲开了袁朗的视线。
袁朗很满意的轻轻拍拍他的屁股：“那就是了。咱们已经这样了，那就是两口子了，现在睡觉要紧，有什么是明天再说，啊？”
许三多被拍得有些不好意思，又一想，都已经那啥啥干过两口子的事了，好像队长说得也不错。他这会儿脑子被搅得有些糊涂，又是困的想睡的时候，就索性心一横眼一闭也跟着睡过去了……
袁朗看着乖乖趴在自己胸口的许三多得意地再次咬着舌头笑了半天。真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫啊！明天早上就向三多正式表白！

然后，第二天早上，老天再次帮了袁朗的大忙，铁头来电，让三个老a火速归队，有任务。这下子袁朗连表白的功夫都省了。
因为任务完成以后，袁队长自己是躺着回来的，重伤，人事不省。参加任务的三中队虽然没有牺牲的，但连他在内，伤了好几个。
许三多倒是一点伤也没有，但看着这景象不由小脸发白，跟前跟后，就怕战友们出什么事，而袁朗，自然也是他的重点关注对象之一。
然而，这个时候，大家都没料想到的人物出现了：许三多的老爹，许百顺许大爷。
许大爷来的目的很明确，逼婚！
小儿子，那个最有希望给他许家生儿子的精壮小童男一直忙得也不回家看看，许大爷写了那么些心催也不见结果，老人家终于生气了：就是抵债吧，也不能让人不结婚！这次就是揪也得把人揪回去相亲！
许三多忙乱中从医院赶回来接自己的老爸爸。
许大爷还是那个急脾气，被儿子领着去基地招待所的路上就开始叨叨：“三儿啊，爹可是给你相中了好几个姑娘，就等你回去看了，你……”
许三多这几天正忙得团团转，心乱成了一片麻，哪里还有心思听这个，他只想着赶快去医院看看队长怎么样了呢。
但老爸的话却突然也提醒了许三多一件事：和队长在一起了，家里怎么办？
许三多低头不语了半天，终于决定向老爹摊牌，自己这辈子除了队长谁也不要了！
这个时候正走到了招待所旁边的绿化带边上，许三多就停下了步子：“爹，我、我不要结婚……”
“噢……啥，你说啥？！”许大爷正唠叨的开心，一时没有反应过来，回过神来不由勃然大怒，俩眼一瞪就要发作。
许三多直视着自己的爹爹，准备承受接下来的狂风暴雨。
这时，冷不丁的传来了一声：“这位就是许老伯吧？”
突兀的一声打破了僵硬的气氛，许氏父子同转过头去。
早晨的万道霞光中，一个高大挺拔的身影正走了过来。此人面容沉静，眼若晨星，一身正气，周身君子清和之态。
竟然是大队长铁路。许三多一愣，赶忙敬礼问好。
铁路回礼，转脸过来就冲着许百顺打招呼：“您就是许三多的父亲吧？真是抱歉，刚才有点事情没有及时迎接您。”
许百顺被铁大队肩上的星星晃的眼有些花，又见对方这么客气，忙握住对方伸来的手摇晃：“哪儿哪儿。首长您太客气了。”他毕竟是吃过不少盐的人了，一眼就能看出来眼前这个人不同凡响，何况还是儿子的上司，自然要恭敬许多。
两个人于是又在那彼此客气一番。
然后铁路把脸转了过来：“许三多，医院那里好像正有事找你，你先去看看吧？”商量的话，语气却不容质疑。
许三多正想着去那看看呢，一听这话马上就向自己老爸和大队长打了招呼溜之大吉。
许百顺有些不乐意：这刚和儿子见上，话都没说上几句就把人弄走了，这算啥事嘛？！
但他并没有能表现出来这种情绪，因为铁大队又把目光转向了他：“许老伯，那而有些事情，我让许三多过去一下，实在是对不住您了，还请多包涵。”
啊呀，这么大的官都对自己赔小心，这还有啥不满的？许百顺大爷心里头的那点不快立刻烟消云散，连声说：“这木啥，这木啥！我家这小子现在是部队的人了，首长要怎么着使唤他都成，那是他的造化！”
“许老伯，真是谢谢您理解和支持我们的工作。”铁大队微微笑了笑，很谦和的转了话题：“要不我先陪您安顿下来？”
许百顺连连点头，合着铁大队长一起向招待所走去。

许三多到医院的时候才发现其实也没有什么意外，不过袁朗倒是脱离危险期完全醒过来了。
许三多总算放下了一半的心，就陪在医院里忙动忙西照顾着。
直到晚上，成才来换班，他才想起了老爹，忙要请假过去看。
成才把他拉住了，神色很是复杂：“三儿，假我帮你请了，你直接去就好了。”他看着许三多欲言又止再三，最终一声长叹什么也没说。
许三多莫名其妙，但一时也没时间细问，就还是跑向了招待所去看自己爹爹。
但跑着跑着许三多的脚步就慢了下来。他想起了自己和爹爹刚见面那时候的对话。当时许三多是想和自己老爹摊牌的，这会儿心思依然没有动摇，但他对自己是否应该直接说出来却有了些犹疑：爹身体不大好，要是知道自己要和男人一起过，会不会气出病来？
许三多的脚步开始沉重，最后几乎是蹭到自己老爹住的那屋里的。
门一开，铁大队竟然还在，而且还有政委。
许三多有些愣神。
铁大队长却不以为意，他这时也是要走的样子，就冲许百顺大爷打了招呼又叮嘱许三多好好照顾自己爹爹，然后两位领导就走了。
许三多看着他们的背影发愣，冷不防自己老爸一把抱住：“孩啊，孩啊，我苦命的孩啊！”
许三多懵了。

这个时候，在招待所楼下面，政委正抬头向上看了看，又转向了旁边的铁路感叹道：“唉，我都不好意思了，你说咱俩当演员会不会得奥斯卡奖？”
铁大队一脸正气：“革命需要嘛。”

这个时候，感叹完了的许大爷正絮叨着感叹儿子的苦命，听了半天后许三多才从他的话中理出了头绪：许大爷的大意是，人，不能么良心。既然自家小儿子的队长当初为了给儿子筹齐那二十万而被未婚妻蹬掉，这次又为了救儿子的命躺在医院里半死不活眼看着后半辈子生活不能自理，即就是能自理也很可能没法自己照管自己，虽然领导们说自己儿子已经放话说要照顾那队长一辈子而他们说他们会想办法绝对不会让自家儿子背什么包袱，可是那是自己全家的救命恩人，是人就不能不管！儿子你做得很对！负起责任是应该的……只是，苦了自家孩儿啊！这带着个人，看来是怎么也没办法找着个对象了……
许三多听得眼都直了。但，这实在是个大好的机会，他只能边想着大队长和政委那两张正气凛然的脸庞边顺着自己爹爹的话说着是，并安慰自己老爸不要悲伤，这都是命，反正孙子的事情还可以指望两个哥哥云云。
这时，许三多的心情十分复杂。

后来，许三多把这事情告诉给恢复了不少精神的袁朗时，神情依旧十分的古怪。
袁朗也愣了一会儿，最终却哈哈大笑。然后他拉着许三多的手笑了起来：“这可真是承铁大和政委的情了！”他看着自己眼前的人，声音突然变得低沉，“我们可以没有阻碍的在一起了。”
许三多呆了呆，脸也红了。
袁朗看着他，微微笑了起来，手悄悄的摸了过去。
病房里于是传来了一阵对话：    
“队长，你你还带着伤呢？”焦急害羞的声音。
而另一个正气十足的声音回应道：“没事，完事后你收拾就行！”
………………

完 

   


找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
