找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

文章类型：同人-耽美-近代现代-影视 
作品风格：正剧 
所属系列：无从属系列 
文章进度：已完成 

文案 

“我酒量一斤，和你喝两斤吧。” 
“我酒量二两，和你，舍命！” 

狐入虎穴
　　演习结束后一个月。
　　阳光明媚的下午，某军区医院里开进来一辆越野车，车上跳下来三个穿着另类迷彩的家伙。
　 “队长，好像我们连长也来这里了。”成才一眼就看到了旁边停着的一辆军用吉普，那车牌号眼熟。
　 “呵，咱家三儿就是有魅力啊！”吴哲笑容灿烂。
　　袁朗知道高城心疼他的兵，这回到好，一个兵出院，两辆车接，还外带一个中校俩少校，不是一般的有面子啊！ 
　　来到病房，已经很热闹了。高城把小宁小帅也带来了，一时间，小小的病房都转不开磨了。许三多晃着他的大白牙，左看看，右看看，乐得合不上嘴。
　　等吴哲办完了出院手续，成才帮他提着不多的行李，小宁小帅一左一右夹着许三多就往外走。
　　“终于可以走了，我可想大伙了。”许三多乐得很纯真。
　　看着许三多依旧那幅毫无心计的傻笑，高城笑得无奈又开心，成才笑得腼腆，吴哲笑得洒脱，袁朗慵懒的笑容里透出一丝如释重负。
　　医院门口。
　　“那啥，你个死老，这个点回去你们还有啥安排不？” 
　　“还能啥安排，吃晚饭呗。高副营，莫非你想请客？”
　　“嘿，我还就想请客了，给这孬兵庆祝庆祝。怎么地？赏个脸吧？咱们几个一起，反正你们回去不也没事吗？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“队长，我饿了！”吴哲马上眼巴巴的望着袁朗，瞟着成才。
　　“队长，我们也好久没跟连长一起吃饭了……”成才说得有点心虚。
　　“别拿那种眼光看我啊！不就一顿饭吗，我是那么不同人情的人吗？去，干吗不去！”
　　高城头前带路，挑的饭馆不大，但格调不错。
　　菜还没上来，酒先摆上桌。
　　袁朗一看这架势，心说：这可是上贼船了。
　　“死老，走一个呗。”
　　袁朗无奈的举起酒杯，“好，为三多归队！”
　　一饮而尽。
　　马小帅连忙给大伙满上，高城转向袁朗：“这杯我敬你，袁中队，演习我输得心服口服！”
　　袁朗看得出高城眼中的真诚，这一杯他不能拒绝。
　　“你们老的作战能力真是没说的，这一杯我们师侦营敬你们几个老。”高城亲自满上这第三杯。
　　“高副营，吃菜吃菜！你点的菜你自己可别闲着。”袁朗希望能赶紧转移目标。
　　“切，少来，刚喝这么几杯你就要躲啊！” 
　　“我酒量二两。”
　　“是谁说舍命的？” 
　　“对对对，我们可都是证人啊！袁中队，今天也没外人，您就别腋着藏着了。”甘小宁跟着敲锣边。
　　袁朗看着吴哲连同成才三多一副看好戏的样子，暗叹今天是躲不过了，真是无限想念齐妈啊！
　　“成！我今天就舍命陪君子了！不过，总得留个车夫吧！大硕士，这个光荣又艰巨的任务就交给你了，你给我悠着！” 
　　“遵令！您老放心，小生保管送货到户！”吴哲心里刚要感激烂人还算有人性，知道他也就是一瓶啤酒的量，可又一捉摸，这个烂人，不会又整我吧？ 
　　大伙可不管吴哲心里怎么嘀咕，齐齐上阵，誓把袁狐狸放倒。而此刻，远在老基地的齐桓莫名的打了个大喷嚏，这是谁又想我呢？ 
　　不过让哥几个十分扫兴的是，人无数的袁狐狸只有在喝酒这件事上没有人，还没一圈就趴下了。
　　“喂，真不行了？”高城有些怀疑。
　　“不会吧？老中队长就这点酒量？”甘小宁张大了嘴巴。
　　望着刚上齐的菜，这也太没劲了吧。
　　“算了，我们继续吃，让他边上睡吧。”高城和吴哲一起把醉的迷迷糊糊的袁狐狸扶到包间一侧的沙发上。高城抬眼看了一下空调，把自己的常服外衣脱了搭在了袁朗身上。
　　酒足饭饱，高城结了帐。除了吴哲一直没再喝，其他几人却真没少喝。许三多和成才互相扶着都步履不稳，小宁小帅也差不多，唯有高城依旧十分清醒，吴哲慨叹：高副营的酒量决不止两斤，搞不好千杯不醉啊！
　　袁狐狸睡得天塌不知，高城连拖带拽把人扶起来，“那什么吴哲，你去开车。”
　　看了看醉得一塌糊涂的袁狐狸，又看了看自己从营部开出的吉普，高城对吴哲说：“我看这样得了，吴哲，这里面就你一个能开车的了，麻烦你把小宁小帅也顺道送回去，我家离这不远，我打车走，明天再把我们的车开回去。你们队长醉成这样我带走处理吧，省得说我管杀不管埋。”
　　吴哲一想，虽说明天是周末，但他们得九点前必须归队，队长到是不用，“没问题。我保证把小宁哥俩安全送回，那我们队长就拜托高副营长了。”
　　“嗯。路上注意安全！” 
　　高城知道自己确实没少喝，还真就打了车走。身边的人毫无戒备的靠在他身上，哪有半分特种兵的样子？ 
　　很快，车子驶入一个军队大院，高城犹豫了一下，让司机师傅把车停在了一座灰色小楼旁。这是高城的父母家，高城自己有个一居室在另外的楼里，可一想到自己那窝有好几个月都没回去过了，还得现收拾不说，连滴开水都没有，袁朗晚饭没吃两口，算起来还是自己害的，要是他一会儿醒来总不能让人家吃空气啊！ 
　　高夫人一开门见高城突然回来了，又惊又喜。
　　“你小子还知道回来啊？怎么一身酒味？你这是干什么去了？还有他是谁啊？”
　　“哎呀，妈，您呆会再问，我先把眼前这问题解决了再向您汇报。”说着拖着袁朗上二楼，进了自己的房间。
　　把袁朗往床上一扔，高城舒了口气：“累死我了！” 
　　冲进卫生间洗了个舒服的热水澡，高城才坐到客厅的沙发上向高夫人汇报袁朗的来历。
　　“小城，有你这么干事的吗？人家都说不能喝了还灌人家？” 
　　“我哪儿知道这家伙酒量真这么差！还以为他又骗人呢！” 
　　“你以为喝酒好玩，你能喝，喝酒跟喝水似的，可不是人人都和你一样。酒精中毒听说过吧？你呀，以后可别整人了！”高夫人有些担心，“走，我去看看人家。”
　　高城小声说：“不至于吧。老妈你的职业病又犯了。”说归说，高城还是跟着高夫人进了屋。
　　高城房间，袁朗睡得不太安稳，眉头锁着，额头上有细细的汗珠，脸色也有些不好，似乎不太舒服。高城这下才有些慌了，“妈，要送医院吗？” 
　　“暂时还不用。他有些轻微的酒精中毒症状，要是能吐一吐就好了。先让他睡吧，估计他明天还会难受一天，你让人家明天好好在咱家休息，也算赔个不是吧。”高夫人帮袁朗把被子盖好，“你帮他把外衣脱了让他睡舒服些，你也去你哥那屋睡吧。”
　　“反正床也够大，我就睡他旁边吧，万一夜里有个情况呢。”
　　“这样也好。”
　　高城只好自认倒霉，帮袁朗把外衣脱了，还拧了热毛巾帮他擦了擦汗，唉，遇到你，我可真是麻烦不断啊！ 
　　清晨，高城在生物钟的指引下准时醒来，见旁边的人睡得安稳，心里的一丝担心也就一扫而空了。切，还老呢，居然能睡这么死！刚想起床，又怕吵醒身边的人，高城犹豫了一下还是决定再闭会儿眼睛。平时从没这个习惯，高城好不别扭，索性睁着眼睛瞪着天花板。瞥了一眼身旁的家伙，一脸无害的样子，跟演习中那个狡猾欠扁的狐狸很是不同。袁朗睡相很好，一夜几乎没怎么动，难得这么老实嘛。
　  过了一会儿，楼下隐约传来说话声。
　　“老高，这么早就回来了？” 
　　“可不，要是昨天的会早点结束，我昨晚上就回来了。”
　　“大早上的，你小点声！小张，还没吃早饭吧，坐下吃完了再走！”高夫人一边接过高军长的外衣，一边招呼警卫员小张。
　　“我说话就是大嗓门，怎么了。”
　　“小城回来了，孩子好容易休息一天，你让他多睡会儿！” 
　　“哦，这浑小子怎么想起回家了？”高军长嘴上埋怨，却马上压低了声音，嘴角上翘。
　　虽然这房子隔音效果很好，可袁朗还是马上醒了。一睁眼，这是什么状况？不会吧……
　　“喂，睡饱了？”高城没好气地问。
　　“高副营，这是你家？” 
　　“准确地说是我父母家。”
　　“你……”回想起昨天吃饭那一幕，袁朗难得的有些尴尬。
　　“昨天大伙都喝高了，只剩一个吴哲是清醒的，我让他把三多成才连同小宁小帅送回去，你醉得最死，我就把你带回来了，省得给别人添麻烦。”高城轻描淡写的说。
　　“那高副营，我要谢谢你了。”
　　“切，就这酒量，还好意思说什么舍命！” 
　　“哎，我说，高城，我都把命舍给你了，让你略微照顾一下也不为过吧！”袁狐狸又恢复了嬉皮笑脸的样子。
　　“你德行！不能喝以后就别喝，当心酒精中毒，毒死你！” 
　　“高城，我能把这理解为你对我的关心吗？” 
　　“滚蛋！谁关心你！去去去，赶紧收拾收拾自己去！”高城飞起一脚，直接把袁狐狸揣下地。
　　“喂，这就是你的待客之道啊！” 
　　“对，豺狼来了还有猎枪呢！”高城心情大好。
　　袁狐狸可怜巴巴地说：“那高副营，我用什么收拾自己呢？” 
　　“唉！你真是个大麻烦！”高城不情愿的找出一套洗漱用具丢给他。
　　两个人都洗漱完毕，高城做了个请的手势：“走吧，吃早饭去，顺便认识一下我爸我妈。”
　　这样的情况下见军长，袁朗也是头一遭。唉！没形象了！硬着头皮跟着高城下楼来到客厅，高军长夫妇正坐在沙发上看报纸呢。
　　“爸，您回来了。妈，有啥吃的？”高城大咧咧抢过老妈的报纸。
　　“高军长、高伯母好。”袁朗还穿着做训服，规矩的敬礼。
　　高军长放下报纸，抬眼一看，竟然乐了：“小子，原来是你啊！”
　　“我也觉得很意外。怎么是您！”
　　“敢情您二位认识啊！”高城也觉得惊讶。
　　“三年前我就认识他了，铁路的爱将，一小狼崽子。”三年前，还是少校的袁朗在一次演习中遇到了一位姓高的将军，一老一少一见如故，三年后，他们竟是这样意外的又相逢了。“瞧瞧，这才几年啊，这星星又多了一颗，后生可畏啊！小城，你可得好好学学！”
　　“我学他，得了吧，到处人的家伙。”高城心说：好歹还大我两岁，多颗星星很正常。
　　“原来是小路的兵啊，怪不得。”高夫人笑着打量袁朗。
　　“还小路呢，四十好几了，现在是特种大队的大队长。小城，还记得你铁叔叔吗？你小时候还骑过他脖子呢。” 
　　“记得，说起来，我都多少年没见过铁叔叔了，小时候，他教我的擒拿手现在还是我的绝活呢。” 
　　原来，二十年前，铁路是高军长的兵，当然，那时高军长还是团长。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“有什么一会儿再聊，早饭你们还吃不吃了！”高夫人笑着打断了他们的对话。
　　很快摸清了军长夫妇的脾气，袁狐狸不再拘谨，半天功夫就已经把老两口哄得笑声不断。快中午了，高夫人要去准备午饭，袁朗跟着一起忙活，手脚麻利，动作熟练，手艺精湛，高夫人见了，对他赞不绝口。 
　　“小城啊，你瞧瞧人家袁朗，真是上得战场，下得厨房；再瞧瞧你，跟厨房八字不合，赶紧学着点，否则娶不到媳妇！”饭桌上，高夫人一边给袁朗夹菜，一边数落着高城。
　　“他倒是娶得着媳妇，代价是不打麻药挨一刀。”
　　“你听谁说的？”袁朗险些把嘴里的汤喷了。
　　“你那护士老婆的故事，地球人都知道。”
　　“准是许三多，我回去得罚他抄保密守则一百遍。”袁朗哀叹。
　　“袁朗啊，是真的吗？”高夫人关心地问。
　　“假的。我那不是在给许三多做心理疏导嘛。”
　　“连三多那么老实的孩子你都，你真是没救了！”高城连连摇头，“那你老婆是干啥的？你女儿不是都挺大了吗？”
　　“她生下孩子就去世了。”
　　“啊？”高城愣住了，“对不起，我不知道……”
　　“没事，都好多年了，也不是什么秘密。”
　　“小袁啊，这些年，很不容易吧。”高夫人眼神中充满疼惜。
　　“还好，孩子一直跟着我姐姐，说起来我挺对不住孩子的。”
　　“军人嘛，就是抗得起，放得下！”高军长轻轻吐出一句，简单有力。
　　“您说得对。”袁朗轻松一笑。
　　高军长点头，“袁朗，有空就和高城过来玩。”
　　午饭后，高夫人担心袁朗昨晚的酒没醒彻底，硬要他去休息。下午，高军长又拉着他下棋，一直到吃完晚饭，才叫高城送他离开。高城无比郁闷，这一天，自己完全被忽视了，这老爸老妈也太过分了吧，也不知到底谁是他们儿子！
　　“你个死老，行啊，我爸我妈看见你比看见我都亲！”
　　“怎么？吃醋啦？就这么有魅力，我也没办法！”
　　“你穷?n瑟什么啊！”
　　两个一路上不忘斗嘴，不知不觉大队的营地近在眼前了。
　　“到了，下车吧。”
　　袁朗懒散的下了车，却忽然很认真地说：“高城，谢谢。昨晚到今天，谢谢你！” 
　　“不用。记住，对我的兵好点！走了！”
　　“我会的！路上小心！”
　　“嗯，再见。”
　　高城发动车子，转眼，消失在茫茫夜色中。
　　许三多出院一个月，各项训练都恢复了正常，在刚刚结束的内部测试中，一不留神又拿了好几项第一。 
　　“三儿呀，就是牛！”连虎扑过来搂住许三多的肩膀。
　　成才看了在一旁偷着乐，露出两个大大的酒窝，“三儿，还不赶紧给连长挂个电话，汇报一下！” 
　　“成才，咱俩一块儿去，你这次可是枪械全能的第一，我真为你高兴。”
　　十分钟后。袁狐狸办公室。
　　“队长，明天周五，我们连长叫我们晚上去他那儿聚个餐。”
　　“请假啊，行啊，看在你们为三中队露脸的份上，批了！”袁朗正在赶报告，头都没抬。
　　“队长……” 
　　“还什么事？”
　　“我们连长说叫您开车送我们去，说您认识路，区楼。”成才很小心地说，随时准备着遇袭。 
　　“呵，这便宜司机捡的，怎么一遇到你们连长，我就倒霉呢！”
　　“那队长，您是答应了？”
　　“看情况吧，我可不一定有空。”
　　周五傍晚，袁狐狸还是带着两个兵王出发了，不过司机是成才，狐狸只动嘴。
　　不费劲的找到了地方，高城自己的家。
　　“哟，还以为您老人家不来了呢？”高城脸上挂着大大的笑容。
　　“哪儿能啊？高副营长相邀，岂能不来？”袁狐狸懒洋洋的应对。
　　那一边，早就等在这里的小宁小帅已经和成才三多闹成了一片。
　　“瞧瞧，都老兵了，还跟一群孩子似的！”高城笑着说。
　　“有时候真羡慕你，高城。”袁朗看着无拘无束的四个兵，由衷地说。
　　“切，谁让你老人家，让人总绷着一根弦。”高城拍拍他，“走啦，厨房交给你，要想拴住他们的心，先拴住他们的胃。”
　　看着厨房里已经摆满了蔬菜、肉……，袁朗认命的开始独立奋斗。唉，还真是有备而来啊！好在，过了一会儿，成才来帮忙了，袁大厨顿觉轻松了不少。
　　一番忙碌，大伙终于可以吃了，袁朗的手艺还真是没的说，菜做得道道色香味俱全，荤素搭配也合理，小宁小帅更是对袁朗无比崇拜了。“袁队长，您真是太有才了！”
　　高城开了几瓶啤酒，却没给袁朗倒，“你自己看着办，冰箱里有可乐雪碧，自取。”袁朗笑笑，端起茶杯，“我还是以茶代酒吧。”
　　“行，小宁你今天负责送客，就一杯啊！” 
　　饭后，小宁小帅张罗着收拾刷碗，三多和成才和高城说着刚刚结束的测试，袁朗则歪在沙发上看电视。小宁小帅收拾完也加入到聊天的队伍中，说到高兴处，不时大笑几声。
　　过了一会儿，高城瞥了一眼袁朗，这狐狸却靠在沙发上睡着了。
　　“不会吧，今天袁中队可没喝酒啊！”小宁很奇怪。
　　“嘘，咱们小声点，吴哲生病了，队长守了他三个晚上，昨天又赶了一宿报告，他准是累极了。”许三多一本正经的说。
　　高城打手势招呼几个去里屋，“你们队长这事都要亲自管啊！”
　　“连长，您不知道，本来队里安排薛钢照顾吴哲，还有队医，可是，您猜怎么着，我们大硕士这次病得厉害，人都烧糊涂了，还撒小孩脾气，就是不肯乖乖打针吃药，谁哄都不行，连号称齐妈的菜刀都没了办法。最后还是队长亲自上阵，连骗带哄，用队长的话说：比哄她女儿还难！”
　　“哇塞，不会吧，袁队长整个一超级奶爸啊！”小帅感叹道。
　　“真看不出，袁队长还有这么温柔的一面。”小宁很难把这样的袁朗和选拔中那个不近人情的中校联系到一起。 
　　“其实你们队长人不错，你们两个，给我好好干啊！”高城知道，在袁朗心中，他的每一个南瓜都放在心里。 
　　“是！连长。”
　　快到归队的时间了，成才他们准备回去。袁狐狸被这动静惊醒，伸了个懒腰，也准备走。
　　“袁队长，您要是没歇过来，就在我们连长这儿凑合一晚再回去吧。”小宁好心的说。
　　“喂，你今天就别走了，明天和我一起去看看我们家老太太，她老人家想你了。”高城拽住他，也不管他同不同意，转头对小宁喊，“小宁，开稳点啊！”
　　“好嘞！”小哥几个迅速消失了。
　　“我说高城，我凭什么要听你的呀？”
　　“你可以不听啊，等着我爸把电话挂到铁叔那也一样。”
　　“得，算啦，我服从命令还不行吗？”袁朗有点郁闷，怎么自己一碰到高老虎就总是处于下风呢？ 
　　不理会狐狸，高城抛给他一摞东西。“给你，去洗洗吧！洗完了早点睡，瞧你，跟个国宝似的！” 
　　听者浴室里隐约的水声，高城也有点郁闷，怎么自己一碰到袁狐狸就得为他服务呢？
　　等狐狸从浴室出来，高城已经把床收拾好了，“我去洗了，你先睡吧。”
　　“我说这才几点啊？九点不到……”
　　“也不看看您那形象！兔子和熊猫都能在你脸上找到，我都奇怪了，休息日，又是在我家，你还打算绷着啊？你累不累？”高城说完，也不管袁朗反应，直接进了浴室。
　　袁朗被说得愣了一下，旋即笑了。多久没这样放松过了？累，真的挺累，就放过自己吧。胡乱的擦了擦头发，袁朗不再客气，倒头就睡。
　　高城再回到卧室，袁朗已经睡熟了，挺大的床，留了多一半出来。高城哼了一声，还挺自觉嘛，本来他准备去鼓捣折叠沙发的，这下省了。
　　高城依旧准点醒来，蹑手蹑脚下了地，极小心的打开卧室的门，回头一看，那只狐狸没有动静，这才悄悄走了出去，反手把门虚掩。做完这一切，老虎长出一口气，这算哪一初啊？明明是自己的窝，却整得跟做贼似的！
　　老虎简单洗漱了一下，决定出去跑跑步，顺便买点早点，打发这无聊的时间。 
　　袁朗一睁眼，室内光线还是很暗，身边已经空了，摸到手表一看，居然快九点了。很久没睡这么踏实了！狐狸揉揉眼睛，爬了起来。拉开窗帘，金色的阳光瞬间洒满房间。老虎家的窗帘内外双层，遮光效果超好。很自觉地帮老虎整理了床，狐狸打开虚掩的卧室门，客厅也没人，惊讶的发现街门也是虚掩的。不会吧！这么粗心！
　　刚要把门关好，高城拎着包子端着豆浆正好推门进来。
　　“呵，爬起来了！整一圈啊！”老虎笑他。
　　“你说你，挺大个人，出门都不知道关门！”狐狸马上还以颜色。
　　“谁说得！好心没好报了啊！我那不是怕吵醒你嘛？我家这门一关声特大！”
　　袁朗没想到错怪了高城，有些不好意思，但嘴上却不肯服软：“你就不怕进了贼？”
　　“有你这么个特种大队的中校在，有贼的话，我到比较担心贼的小命！”
　　“原来我还有防盗功能啊！”狐狸自嘲。
　　“你才知道！过来吃早饭吧，我都饿死了！”高城迫不及待的往嘴里填包子。
　　高家二老的住处在二区，走个十几分钟就到了。楼下的小花园内，高夫人正在向几位老邻居传授按摩颈椎的方法，她的细致和耐心让大伙交口称道。
　　“走吧，咱先回去，我妈一时半会舍不得回来呢。”
　　“阿姨是个热心人啊！”
　　“可不，我妈退休前就是工会积极分子，这退了休还是离退休党支部的骨干，闲不住！她和我爸天天都是激情燃烧的岁月。”
　　“有这样的爸妈你就享福吧！”
　　“那倒不会，我是那人吗？哎，你父母都好吗？什么时候我也去拜访一下？”高城问。
　　袁朗一愣，然后淡淡地说：“我父母在我十五岁的时候就去世了，多亏我姐照顾我，直到我考上军校。” 
　　高城暗恨自己说话怎么这么煞风景，“不好意思，那什么，我不是故意的。”
　　“没什么。”袁朗已然调整了心情，笑着拽他，“走，去厨房看看，中午你想吃什么？”
　　“都行。你看着来呗。”高城拉开冰箱察看，刚才袁朗脸上不经意间流露出的淡淡忧伤却让他为之心痛，这个人，一天到晚嬉皮笑脸的背后还藏着多少看不见的伤痛呢？
　　高夫人回来看到他们俩那叫一个高兴，赶紧又是一阵忙活，这顿中午饭着实丰盛。
　　“老头子又去开会了，就剩我一个人，吃饭都不香。幸亏你们回来了！”
　　“妈，小周呢？又放她假了？”高城问起勤务员小周。
　　“你们还有个星期天呢，人家孩子也不容易啊！”
　　“妈，我看，您在咱家建个诊所得了，保管大受欢迎。”
　　“切，臭小子，我乐意上门服务，还活动了身体。”
　　“是是是，您老继续发挥余热吧！”
　　袁朗看着这母子俩，这样的画面，平凡又温暖。
　　回到基地，袁朗整个人都是轻快的，不得不承认，这样的聚会和放松带给了他好心情。于是，当高城再次相邀，他没有犹豫地答应了。然后，这样的聚会似乎就变成了惯例。每隔一两个星期的周末，凡是大伙都没事，就会简单聚上一聚。高城会提前收拾好房间，小宁会采购好食材，大厨必是袁狐狸，小工铁打不动是成才，小帅和三多负责收尾。有时闻到味的吴大硕士也会来蹭饭，还有一次拽上了菜刀。大伙散去后，第二天，袁朗会陪着高城去看看老两口再分别回各自的部队。
　　铁路对于这一小撮定期的神神秘秘失踪睁一眼闭一眼，看到小子们每天都生龙活虎的蹦?q，老狐狸心说：小老虎还是有一套嘛！ 
　　时光在不知不觉中过去了三个月，袁朗和高城也在一次次小聚中慢慢摸清了对方的脾气。他们在嘴上从来都是对头，但心照不宣的都把对方视为自己最重要的朋友。
　　相处日久，袁朗渐渐发现，在老虎粗旷的外表现是一颗细腻的心，虽然这老虎对他的关心从来都充满火药味，却总让他倍感温暖。袁朗喜欢高城豪爽，直来直去的性格，他绝不是缺根筋似的愣头青，而是这只老虎有着从不逃避任何困难，勇往直前的阳光心态。
　　相处日久，高城也发现在狐狸孤傲的外表下蕴藏着他的悲悯，虽然他的嘴里从来没一句正经话，他的严苛正是他的仁道。高城也理解袁朗藏着掖着，他明白他的担当，他知道外表无比强大的狐狸背后的那份孤寂，心疼他的默默付出。 
　　这一天，铁路把袁朗叫到了办公室。
　　“你小子，赶紧把自己收拾利落，一会儿跟我去给高军长祝寿。”
　　“啊？我还有晚上的训练呢。”
　　“你小子别想躲，人家可是点名叫你去，就一家宴，你怕什么！”
　　“我怕给您老丢脸呗！”说完，就开始翻铁路的东西。
　　“你找什么？”
　　“礼物啊！您好意思空手去吗？”
　　“别找了，我就把你当礼物送过去就行啦！你小子给人家老太太喝什么迷魂汤了，人家那叫一个惦记你，还要认你当干儿子呢！”
　　“啊？！不会吧！” 
　　说归说，晚上铁路除了带上了袁朗还拎上了四瓶五粮液。
　　果然是家宴，除了高家三口就是铁路他们，外加高军长的老部下团团长王庆瑞和高军长三十多年的老搭档军区孙政委。高军长的六十大寿相比他人简朴而实在。
　　高夫人和勤务员小周准备了一桌好菜，加上铁路的酒，倒也丰盛。没有外人，席间的气氛很轻松。大伙轮番向老爷子敬酒，末了，高夫人不忘提起要认干儿子这件事。高军长一直都挺待见袁朗的，一口答应。袁朗赶紧把称呼改了：“干爹、干妈！”叫得老两口那叫一个高兴。
　　在一边撇嘴的只有一个高城：“哼，死狐狸，让我叫你哥，想都别想！”
　　狐狸似乎看穿了老虎的心思，“高城，咱就别改口了，别扭。”
　　“对，就是！”老虎满意了。 
　　袁朗不得不应付几杯，虽然高城帮他喝了不少，这量浅的狐狸还是觉得有点上头。勉强挨到送走别人后，已经很晚了，高夫人催促高城赶紧拉他上楼休息，“小城，就让袁朗睡你哥那屋，我都收拾好了。” 
　　“你这酒量也太差劲了，我看今后要再对抗，不用一刀一枪，直接用酒轰，你这家伙立马趴下！” 
　　“就算我有一丝理智，你就死了这条心吧！”
　　“我不信！”老虎说罢，手腕一翻，就是一招擒拿。
　　狐狸见老虎偷袭，本能地就势一拧，老虎马上知道了狐狸所言非虚，赶紧换招。短短十几节台阶，俩人已经拆了好几招，直到进了卧室都没停手。
　　高城正在兴头上，奋力栖身上前，忽然间，袁朗脚下被什么东西绊了一下，一下子丢了优势，重心不稳，向后栽倒。好在身后就是床了，倒是不会摔疼，可高城也收势不住，压在了他身上。
　　不经意间，小小的意外使他的唇触到了他的唇，瞬间的亲密接触，却让高城一阵悸动。一时间两个人的大脑都死机了一般，没了动作，没了声音，没了思考。
　　月光透过宽大的玻璃窗撒进没有来得及开灯的房间，给这间屋子笼罩上朦胧的银色光晕。头一次这么近距离与袁朗对视，那双眼睛乌黑闪亮，灿若繁星。 
　　“喂，你想压死我啊！”还是袁朗率先反应过来，这姿势……
　　“啊，对不起啊，那个，没事吧你？”高城赶紧往起爬。
　　“能有什么事？我困了，先睡了。你也早点睡。”袁狐狸翻了个身，伸手拽被子。
　　“哦，那什么，你好好睡吧。”随手帮这狐狸盖好被子，老虎逃也似的回到了自己的房间。耳根发烧，心还扑通扑通跳个不停，这样的感觉有些新奇，还有些窃喜，很奇妙。
　　翻来覆去睡不着，高城还在回味着刚才那个意外的吻。直到心慢慢平静下来，他清醒地意识到自己对袁朗有了一种特殊的感情，这种感情似乎超越了朋友的界限。从什么时候开始，对这只狐狸就那么在意了呢？担心他，心疼他，渴望见到他……糟了，我不会是爱上这只狐狸了吧？
　　高城被自己的结论吓了一跳，不会是自己喝多了吧？翻个身，还是睡不着。那只喝多了酒的狐狸不会又不舒服吧？想到这，高城一骨碌爬起来，倒了杯温水轻手轻脚走进袁朗的房间，小心地放在了床头，又轻轻把窗帘拉好。狐狸一点动静也没有，睡得很熟，高城不禁在床边驻足，轻语：“死老，你倒是睡得香！我可是睡不着了，因为我发现……老子好像爱上你了！”
　　高城半自嘲半无奈的摇了摇头，转身出了房间。
　　门关上的一霎那，袁朗的眼睛就睁开了，其实他也一直都没睡着，那个意外的吻也让一向处变不惊的他失神了，来自一个男人的吻，自己却没有半分厌恶，因为是高城。高城一进门他就知道，有点不知道该怎么面对他，所以他选择装睡。谁知……
　　高城的话让他彻底没了睡意，这些日子和这只老虎相处得点点滴滴历历在目，高城对他的好他知道，他也不自觉地与这老虎越来越亲近，但这样的特殊情感意味着什么他更清楚。
　　高城，我该那你怎么办？


这几天高城心里总是有些烦躁，脾气也渐长。小宁小帅不明所以，暗思：整个师侦营里没有谁惹高副营长了呀！
　　“我说小帅，咱副营长这是跟谁较劲呢？”
　　“不知道。这两天小心点吧。”
　　“不是我嘴馋，咱这训练量也太非人类了！我这肚子都小了一圈啊！”
　　“帮你减肥还不好！你呀，想聚餐了吧？”
　　“没错，我可怜的胃啊，快一个月没有给你补补啦！
　　“我倒是想咱班长了，副营长不是说他们最近有任务吗，你再忍几天吧！”
　　
　　上次那小小的意外发生后，老虎和狐狸谁都刻意地回避了那个话题，心照不宣的就当没发生过。可又怎么可能当作没发生？所以当高城直接把电话打给袁朗，袁朗找了个借口说走不开。放下电话的高城察觉到袁朗是在故意躲他，心里莫名的烦躁不安。好容易让自己平心静气，才发觉根本没有问许三多和成才是否有空，原来自己一直最想见的却是那只狐狸。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　又过了一个星期，高城按耐不住再次打了电话找许三多，值班的战士告诉他三中队刚出任务去了。所以这两天高城很火大，这死老a！
　　终于等来的许三多的来电并没有让高城的心情好起来，反而脸色更加难看。
　　“副营长，咋了？”小宁见高城沉着脸，火急火燎的要出去，追上来问。
　　“那什么，刚才三多说成才在任务中受了伤，我去趟医院，营里你和小帅给我盯着啊！”
　　
　　医院急诊室。
　　高城一到就先碰上了一身征尘的齐桓。
　　“高副营，您来得好快！”
　　“人怎么样？”
　　“还好，医生说，虽然伤口很深，失血不少，但好在是皮肉伤，不会有什么影响。”
　　“哦，那就好。我去看看。”
　　
　　急诊病房内，成才趴在床上，背上裹着厚厚的纱布。许三多和吴哲陪在旁边，两个人一样一身泥泞。
　　“连长，您怎么来了？我没事！”成才刚要起身就被高城一把摁住。
　　“老实呆着你！”
　　“是队长让我通知连长的。”三多接口。
　　“三儿，你还真实在。”成才很无奈。
　　“队长说：应该让连长知道……”
　　“行啦，我就是来看看，行，当兵的伤疤就是军功章啊！”
　　“连长，这次真是意外，跟我们队长没关系，您可千万别怪他。”成才看到高城沉着脸。
　　高城心说：这么快胳膊肘就往外拐了！
　　“大硕士，说说到底咋回事啊？”
　　“唉，这还真说得上阴沟翻船。本来这任务都结束了，匪徒也消灭了，就剩两个人质给关在地下室里了。队长和成才一起下去解救，谁成想，这破房子被暴雨一浇，突然塌了，他们两个护着人质被砸在了里面，成才的后背被掉下来的锐物刺破划伤。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“袁朗没事？”
　　“烂人通常情况下运气都比较好。”
　　“也对。那什么，你们那烂人队长呢？”
　　“在和陈医生沟通吧。”
　　“那我也去问问情况。”高城转身出了病房，直奔急诊办公室。
　　走到门口，高城听到了里面的说话声。
　　“我说你就放心吧，我保证百分之二百的对待你的南瓜。”陈医生说话的腔调与那死老a很相似。
　　“他可是我最好的狙击手。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“哪个不是你最好的？哪一回你不是这句？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗笑，“对对，他们都是我最好的南瓜，所以不容有失，我的陈哥。”
　　“你啊！什么时候对你自己也这么上心就好了！瞧你那副尊容，赶紧回去歇会儿吧！不是哥哥我说你，你也不是三头六臂，别什么都往自己头上揽！”
　　“我知道。”
　　“你知道就好了！”
　　“我怎么每次见到你都挨训？来，给根烟抽。”
　　“你活该！这里不许吸烟。”
　　“我去卫生间抽还不行？”袁朗接过陈医生的烟盒，抽出一支，剩下的直接收进自己的口袋。
　　“嘿，我这刚开的一包！”
　　“医院里不许抽烟，这，没收！”袁狐狸坏笑着开门要走，正看到门口的高城。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“来了？”
　　“嗯。”高城看了一眼称得上灰头土脸的袁朗，有些心疼。
　　“这位陈医生是成才的主管医生。这位是t师师侦营高副营长，我这个南瓜的老连长。”袁朗给双方介绍。
　　“你好，陈医生，高城。”
　　“你好，陈军。久闻高副营长大名，今日可算是见着了。对自己的兵这么上心的领导可不多见啊！”陈军笑着与高城握手，“放心吧，你的兵是好样的，只要老老实实恢复，这伤不会对他今后有什么影响。”
　　“那什么，谢谢你啊！”
　　高城又和陈军聊了聊，出门看到袁朗肚子靠在走廊的一根柱子上，神色疲惫，没好气地说：“你怎么搞的？”
　　“意外。对不起！”袁朗以为在说成才。
　　高城知道他会错了意，看了他一眼，也不想解释，俩人一起回到病房。
　　陈军也过来了，扫了一眼这几位：“各位，都回去吧，病人需要休息，请相信我们医护人员的职业操守。还有，你们在这里，污染环境！”
　　“陈哥，你太伤我们自尊了！”吴哲撇嘴。
　　“好了，都走吧。”袁朗发话。
　　再次嘱咐了成才乖乖休息,几人一起出了医院。高城见齐桓把车开过来了，一把拉住袁朗，“你们先回去吧，我带他给我们老太太请安去，你们跟铁叔说一声吧。”
　　“喂，我回去还要赶报告！”袁朗不依。
　　“晚一天交你会死啊！”高城火了。
　　“成，铁队不会不同意的。”吴哲冲高城笑笑，转过头对袁朗说：“队长，我和齐妈会帮你把报告搞定的！”
　　“你才妈呢！”齐桓一脚踹过来，吴哲早有准备，躲到了三多身后。
　　于是，那三个扬长而去，留下袁朗面对高城。
　　“走吧。”高城把袁朗拽上车。
　　“菜刀，你说高副营长不会把咱队长给吃了吧？这装甲老虎板起面孔还真吓人。”半路上吴哲偷偷嘀咕着。
　　“你说呢？至少咱们队长得好好接受教育。”齐桓有些幸灾乐祸。
　　“不会的，我们连长人可好了。”三多马上给高城证明。
　　吴哲和齐桓对望一眼，笑了。这两个心里明镜似的，高城对袁朗的担心，都写在脸上呢。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　同一时间，不同的车上，老虎一直虎着一张脸，不说话。
　　“高城，成才的事，真的对不起啊。”半晌，狐狸很认真地说。
　　“我知道那是意外，你不用道歉。”老虎硬硬回答。
　　狐狸看得出老虎还在生气，也不知道说什么了，只得不作声。
　　到了高城的家，一进门，高城就指着浴室说：“去，赶紧的，借陈大夫的话：别污染环境了！”顺手递过来换洗的衣服。
　　袁朗懒洋洋的接过，在人家地头上，还是乖乖照作比较好。
　　高城一边烧上水，一边从冰箱里拿出两袋速冻饺子，做饭他真的不灵，又不忍心让已经累得半死的袁朗做，所以高城就在冰箱里存了点速冻食品。
　　袁朗洗完澡看到高城在下饺子，“我来吧。”
　　“这个我还会，去把你的衣服扔洗衣机里洗了。”
　　俗话说：好吃不过饺子。特别是对饿惨了的人，速冻饺子虽比不上自己家里包的，但热乎乎的吃起来，还是很美味。
　　高城看着袁朗狼吞虎咽的，从出任务到回来，又在医院折腾，这是几天来他吃的第一顿踏实饭吧。
　　“还生气啊？我领教了，一天是钢七连的兵，永远都是你高城的心头肉。”吃晚饭，收拾好碗筷，袁朗见高城一直都没有缓和的脸色，有些悻悻的。
　　“没错，我是放心不下，放心不下这两个孬兵，可是，我更放心不下的是你——袁朗！”高城忍了一天，终于冲着狐狸吼出，“你们出任务我的心就揪着，我见鬼了我。”
　　袁朗被高城吼得一愣，慢慢反映过来高城说的什么，心中一颤，原来，高城生气不是因为成才的伤，竟是因为担心自己。
　　高城瞪着虎目，袁朗望着他炙热的眼神，头一次觉得无话可说。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“高城，对不起，让你担心了，我们是老a，这是没办法避免的，我们都习惯了。也许有一天，我真的game over了，我希望你还能笑着骂一句：你个死老a，彻底偷懒了！”
　　“袁朗，说什么浑话你！我警告你啊，你的命舍给我了，就归我了，没经过我的批准，不许死！不许！”高老虎嗓门更高了。
　　袁朗被他恼火的样子逗笑了，“高城，你怎么跟小孩似的！”
　　“袁朗，我是认真的，套用三多的话：你给我好好活，做有意义的事。从今天起，不许说这个死字！”
　　“高副营，看不出你还挺迷信啊！”袁朗死撑着继续玩笑。
　　“我不是迷信，我怕！你懂吗？我害怕！”高城发自肺腑的怕字，让袁朗再也笑不出来了，原来自己在高城心中已经这么重要。
　　“高城，这不像你碍…”
　　“袁朗，你不用揣着明白装糊涂。我的意思你懂，我，高城，喜欢你！”
　　“高城，你知道你在说什么吗？”愣了半天，袁朗缓缓说道。
　　“我很清楚我在说什么。我自己一开始也觉得有些难以置信，从认识你，到牵挂你，这几个星期没见到你，我简直坐卧不安的，我确信，我爱上你了！我知道，爱上男人意味着什么，但爱就是爱了，我不想也不会逃避。”
　　“高城，我不知道我给你带来这样的困扰，我很抱歉，但我不能接受。”袁朗冷然回答。
　　“袁朗，你是不能还是不敢？你的妻子去世多年，这么多年你一直都是一个人，你现在有爱的人吗？回答我!”高城毫不退让。
　　“我们这种职业，不能爱上别人，你不是已经知道了吗？况且，我还有女儿，我要给她正常的生活。”
　　“只要你还穿着这身军装，你能给她正常的生活吗？既然不能去爱别人，那么就试着让我来爱你吧。袁朗，我只要一个机会，可以吗？”
　　“高城，你冷静些，这不是你正确的选择。”
　　“袁朗，你在逃避什么？”
　　“高城，我不是……”
　　“我知道，我爱你，不是因为你是男人，而是因为你是袁朗！”
　　高城直视袁朗的眼睛，一眨不眨，执着又坚定。袁朗从没被别人这样逼视过，高城的话震的他一时不知该怎样回应，虽然有些预感，但依旧惊讶于高城的坦白和直接，感动与理智交织在一起，他突然无比烦躁，压不住的火窜上来，不假思索的一拳挥出。
　　高城没料到会是这答案，没来得及躲，更不想去躲，硬生生挨了这一下。袁朗没想到高城会不还手，手伸在半空，愣在了当场。“你，干嘛不躲？”
　　“想打架？好啊！我奉陪！”
　　于是，狭小的客厅里，两个人你来我往，使了全力。论格斗技巧，毫无疑问袁朗占优，但高城在力量上却毫不逊色，空间的狭小，家具的磕绊，什么技巧也用不上了。势均力敌的较量，两个人都动了真格的。
　　可怜家具倒了霉，被撞得七扭八歪。
　　袁朗的一腿险险扫到了高城脸上，高城就势反击，肩膀撞到袁朗身上，袁朗被撞得后退，腰正撞在了桌角上。一阵剧痛传来，袁朗不由得眉头紧皱，下意识的用手去扶了一下。这一小变故没有逃过高城的眼睛，他慌忙停了手，急切地问：“袁朗，伤到哪了？”
　　“没事，再来！”
　　“不来了。让我看看，到底伤到哪了？”
　　“说了没事！”袁朗不耐的挥开高城的手。
　　“我又不是害你！”高城也急了，上前一步，欲掀袁朗的衣服。
　　袁朗哪里肯干，无奈挣脱中再次扯到了伤处，被高城抓住机会制住，“高城，放开！”
　　“我就不信治不了你！”高老虎很生气，几下摁倒了床上，一把扯掉袁朗的上衣，映入眼帘的是袁朗后背上一大片青紫，从肩背到腰部，没一处好地方。
　　“你……”高城当然知道刚才那一下不会撞成这样，无疑是在任务中造成的。成才直接进了医院，他又能好到哪去！“你就自虐吧！”
　　“我愿意！轮不到你管！”
　　“我还就管定了！”高城一只手继续钳制着袁朗，一只手伸到床头柜的小抽屉里，摸出一瓶药油。
　　清凉的药油滴到伤处，接着高城的大手就按揉起来。也许是因为生气，也许是头一次掌握不好劲道，高城挺使劲，疼得袁朗直冒冷汗。袁朗咬紧了牙关一声不吭，拳头攥得死死的，浑身的肌肉紧绷着。高城一边揉，一边偷眼观察着袁朗的反应，动作渐渐轻柔了许多。腰部已经肿起来了，高城更不敢太用力，直到感觉到皮肤渐渐发热发烫，袁朗不再浑身紧绷，高城才舒了一口气。
　　高城把药油放到了一边，拉过薄被搭在袁朗身上，又继续从颈部按揉他的全身。谈不上什么手法，就是一下一下揉着。一时间，空气中除了浓烈的药香，就是彼此的呼吸声。
　　高城的按摩缓解了伤痛，更慢慢抚平的袁朗的心绪。多年特种兵的训练早已让他练就波澜不惊的定力，可是今天却彻底失控。很累，很疲倦，不仅是身体上的，更是心理上的。理智上他一定要拒绝高城，这是禁忌之爱，况且他们都是军人，还有这个将门虎子的未来；可是，又会不自觉地想要汲取这份温暖。
　　“高城，我们不能……”袁朗翻过身来静静地看着高城。他带着浓浓的倦意的声音却极具诱惑力。
　　“嘘，别说了。你累了就睡吧。”
　　“你只是一时……”不待他说下去，高城俯身吻上了他的唇。
　　瞬间的惊讶后袁朗本能的反抗，可高城料定了这招，坚决不给他机会。本着我的地盘我做主的原则，高城吻的激烈又霸道。
　　激情的火焰被点燃，理智被燃烧殆尽。
　　吴少校一语成谶。当一切结束，高城望着怀里筋疲力尽沉睡的人心中充满歉意。对不起，我爱你！我会用我的一生去守护你。
　　袁朗直到第二天中午才醒，睁开眼睛，身体依旧疲累的不想动。
　　“醒啦，那什么，好歹起来吃点东西吧。”高城站在床边，有点心虚。
　　机械的接过高城递过来的已经晾干的衣服，机械的穿上，袁朗的大脑还没有恢复工作一般。
　　客厅的餐桌上，高城已经摆好了午饭，买的现成的，只有一锅白米粥是高城的杰作。
　　“赶紧趁热吃吧。”高城陪着小心。
　　“高城，一会儿我要回队里，有时间再去看干妈，你替我带好吧。”袁朗淡淡地说，他实在不知道该怎么面对高城的父母。
　　“行。吃完饭你再休息会儿，下午我送你回去。”
　　车上，袁朗静静地望着前方，一句话也不说。高城几次想打破这种安静，又都欲言又止。眼看再拐过一个山坳，a大队就遥遥在望。
　　“袁朗，对不起。我昨天……”
　　“高城，别说了，不是你的错。但，忘了它！”
　　“袁朗，这不可能！”
　　“高城，我们都是军人！”
　　“是，所以，在部队、在战场我们必须对得起这身军装，为国尽忠；但我们还是人，是人就会有感情，对待感情，我们钢七连有句话一样适用——不抛弃、不放弃！”
　　“高副营长，你……”
　　“袁朗，到了。别忘了，抽时间去看看我妈。还有，我不会放弃！”高城把车稳稳地停在a大队门口，简单明了的结束语后，他看着袁朗头也不回的离去。






不抛弃、不放弃(1) 
　　袁朗无比郁闷，莫名其妙的伤了手臂韧带，还被铁路抓个正着，于是被铁大队长强行押送医院检查，结果还真挺严重。
　　“不彻底养好，今后就不要摸枪了！”骨科董主任没好气地说。接着，居然给袁朗打了石膏，还要他住院一周。 
　　“你小子就非得这么玩命？”铁路很生气，也更心疼。
　　“老大，我有点冤！”袁狐狸委屈的抱怨。
　　“你冤？鬼才信！袁朗，你给我好好在医院里呆着，不许惹是生非啊。还有，这是命令！”
　　躲在门外偷听的八一组合都快笑趴下了，狐狸这回可要老实了。还是铁大厉害，和董主任一合计，趁着正好床位富裕，故意拴狐狸一个星期，也算是了他一把。
　　说来袁朗是个皮实人，训练中受伤还真是很少见，当时只觉得抻了一下，狐狸根本没在意。过了几天，却没见好，还正赶上有任务，袁狐狸悄悄逼着队医打了针封闭就出发了。没成想，回来之后，伤情越发加重，连个杯子都端不起来了，铁路怎能不急？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　百无聊赖的躺在病床上，唉！
　　“三多，我百分之百的自理没问题，你回队里训练吧。”
　　“可是，大队长说：不老老实实看着您，就关我禁闭。”
　　“三多，我不是罪犯！”
　　“队长，我，我也不是警察，我照顾您。”
　　袁朗还是赶紧决定结束这没营养的谈话比较好。
　　“三多，我需要吴哲的mp、游戏机和笔记本，你统统给我拿来。这是命令！”午饭后，袁朗终于支走了许三多。实在是太无聊了，无奈的选择睡觉吧。
　　平时根本没有午睡习惯的人像睡着也不容易，此时的袁朗已经来回烙饼了n次。一闭上眼睛，头脑中却跳出了那只装甲老虎的影子。想高城的大嗓门，想他的骄傲，想他对自己说过的每一句话，想那个吻还有那一夜……
　　越想心里越乱，袁朗翻了个身，却依旧挥之不去，唉！
　　不知过了多久，袁朗终于迷迷糊糊的睡了。
　　吴哲进来时，袁朗还没醒。睡觉还皱眉头，这个烂人，不会在睡梦中都捉摸怎么人呢吧？吴哲轻轻坐下来，觉得确实有点无聊。
　　本来许三多拿完东西就打算赶回来，吴哲想了想还是主动承担了陪烂人这倒霉差事。一来是因为三多还有几天就要参加专业英语测试需要好好复习，二来，吴哲深知烂人队长的脾气，还是自己跟他斗斗嘴，解解闷吧。
　　“锄头，你去我们就放心了！”哥几个打趣说道。
　　“佛说：我不入地狱，谁入地狱？”吴哲一脸视死如归的架势。
　　“行啦你，留着跟队长贫去吧！”齐桓佯踹他一脚，心里乐，锄头虽然进队时间不长，但对袁朗的了解已经不亚于他齐桓。虽然这小子表面上总是一副不服的样子，事实上却早就心服加崇拜，更是以这样的方式支持着袁朗。 
　　吴哲正在想要不要先出去溜达溜达，陈军正好推门进来。一看袁朗在睡觉，陈军耸耸肩，一招手，把吴哲叫到了外面聊天。
　　“呵，陪护级别渐涨啊！”
　　“陈哥，我这不是怕某人得抑郁症嘛！您老人家查房也不会查到这吧？”
　　“我这不是以权谋私嘛，顺道，看看。”陈军坏笑，“我说你们这接力棒传得不错，前脚一个刚出院，后脚又跟着送来一个，很照顾我们院生意啊！”
　　“传染，绝对！”两个人都笑了。
　　“陈哥，我们队长这伤没事吧？”
　　“关键在养。好彻底了就行，所以你们还是多看着他点，别被这家伙忽悠了。”
　　“有点难，但我们一定尽力。”
　　“这家伙，从来都不知道心疼自己，要不也不会这样。这回铁大真急了，本来他可以回队休息，硬是把他扣在医院了，我看这招不错。”
　　“是啊，就是苦了我们了，陪护是假，监督是真啊！这烂人心眼太多，要是有个人能把这烂人管得服服贴贴的就好了！”吴哲感叹着。
　　“呵呵，这样的人现在恐怕找不到！”陈军也笑了，“好了，我该值班去了，一会儿你想着给他订晚饭啊。” 
　　能管住这烂人，吴哲忽然想到了一个人，要说还有谁能让袁朗没脾气，那，就是他了。马上付诸行动，吴少校一个电话拨了过去。
　　“那死老咋整的？严不严重？”电话另一端，高城不自觉的嗓门渐大。……“那什么，我忙完了手头的事就过去……”
　　放下电话，吴哲心里好笑，装甲老虎这么紧张这只狐狸啊！什么时候这两个不是对头了呢？不对，吴大才子头脑中灵光一现，这老虎不会是……吴哲的pu迅速转了起来，从成才受伤那天，他和齐桓都感觉到了老虎其实是十分在意这只狐狸的。第二天狐狸回来后，话少了很多，似乎有什么心事。虽然之后狐狸与原来没什么两样，继续人不断，继续当他的烂人，可是吴哲有两次在查岗时发现狐狸独自一人坐在黑暗里默默抽烟，一身寂寞，但一见到他，脸上马上恢复了欠扁的模样。这不会都跟那只老虎有关吧？怎么一个月来都没在张罗聚餐的事了呢？高城为什么在去看成才的时候留下药，特意告知齐桓袁朗后背受伤的事，并嘱咐菜刀帮袁朗上药，他怎么不直接交给这烂人呢？
　　有问题啊！吴哲心里盘算，可得留心观察一下！
　　袁朗一睁眼看到的是吴哲，心情大好，“少校级别的勤务兵，太有面子了！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“队长，我这可是牺牲我一个，幸福全中队啊。” 
　　晚饭时分，袁朗对着色香味俱全的红烧鱼生闷气，右手不能动，他又不是左撇子，用勺盛个饭菜还行，但是择鱼刺……也太难了吧。偏偏他在饭前刚刚拒绝了吴大硕士要帮忙的提议，眼下骑虎难下。吴哲一副看好戏的样子，“队长，还是小生我心疼你啊，看这菜点的，都是你爱吃的呀！”
　　吴哲饶有兴趣的看着袁朗笨拙的用左手使筷子，眼角瞥向窗外，一个熟悉的身影正疾步走进住院部。“队长，慢慢吃啊，我去打点水。”说罢，抄起暖瓶转身出去了，留下袁朗继续跟那条鱼较劲。
　　高城的出现让袁朗毫无准备，他举着筷子看着高城却愣了半天。
　　“怎么？很意外？”
　　“有点。是许三多？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“别瞎猜了，是吴哲。你老先生这又是怎么了？”
　　“点背！走霉运了。”袁狐狸一边答，一边默念：吴哲，等着回去抄保密守则吧！
　　高城摘了军帽走到床边坐下，“吃你的吧。”
　　“你这么看着我怎么吃啊！你你，我又不是病入膏肓，你别拿那种眼神看我！”
　　“嘿，我怎么看你了！你这啥心理素质？吃饭怕人看？我还就看了怎么的！”
　　袁朗被他噎得说不出话来，低头猛扒饭，可是越急，筷子使得越不利落。高城一把抢过他的筷子，“你就得瑟吧！”
　　“你给我！” 
　　“用这个！”高城把勺子塞给他，然后端起盘子里的鱼用筷子帮他择鱼。高城择得很小心，把择好的鱼肉夹到袁朗的饭盆里，“你赶紧吃，都快凉了。”
　　袁朗一直手攥着勺子，看着高城专注的给他择鱼刺，心里突然觉得酸酸的，我袁朗何德何能，让你高城如此待我！ 
　　吴哲进来时看到的就是这样的景象，不禁被小小的感动了一把。
　　“高副营，您真是好有爱心啊！”吴少校笑的奸诈。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你干啥去了？这勤务兵应该是你啊！”
　　“这不是给您打水去了吗，得，您辛苦，我给您泡杯茶还不行？”
　　“这还差不多。”高城一边跟吴哲说着，一边继续手中的活，袁朗到被弄得有些尴尬，手里的勺子不觉停了下来。“快吃，还等着喂啊！”高城一吼，逼得袁朗只得大口接着吃。
　　这顿饭就在高老虎的威慑和吴少校的敲锣边中吃完，也是袁朗记忆中吃得最别扭的一顿饭。
　　高城和吴哲你一句我一句得聊着天，捎带着挖苦埋汰一下袁中校，袁朗忽然无比想念许三多，这两位凑一块才真是他的地狱呢。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我说二位，这时候也不早了，您们俩也该哪来的回哪去吧，我这可不需要陪床啊！”
　　“切，谁稀罕陪你。走了，吴哲，一起呗。”
　　“好。一起。”吴哲三下两下收拾好，“队长，明天见了。”
　　“不送！”袁朗气呼呼的关了门。
　　“高副营，我们队长是上辈子修来的福分有您这样的朋友。”吴哲边走边说。
　　“我们不是朋友，他现在好歹也得算是我们高家人不是。”
　　“哈！对呀。”吴哲笑，“怪不得您这样迁就他。”
　　“吴哲，你话里有话，你到底要说什么？”
　　“没什么，我希望，或者说我们希望，有个人能管着他、迁就他，能让他彻底卸去伪装，在他需要的时候，能让他靠。您，合适！”
　　高城定了脚步，探究的眼神打量吴哲：“你会这么认为？”
　　“绝对真心话。”月光下吴少校笑容灿烂，目光真诚。
　　高城也笑了：“我想，我会努力争取。”
　　“就算前方的道路是曲折的，甚至是荆棘密布？”
　　“钢七连有句话：不抛弃、不放弃！”
　　“我听说过，说得好。高副营，我信你！”
　　“看来我不努力都不行啦？”
　　“谁叫您已经上贼船了呢？”
　　四目相交，彼此的眼中都是坦诚，两个少校不约而同地笑了。
　　不抛弃、不放弃（2）
　　第二天，高夫人的到来更让袁朗紧张。高夫人正巧退休前是这家医院多年的优秀护士长，明星级的人物。轻车熟路的找到董主任，几句话，就把一切搞定。
　　“袁朗啊，收拾东西，跟干妈回家。”
　　“啊？”。 
　　“还愣着干嘛？手续我都办好了，刚给你们铁队打过电话，他还拜托我好好照顾你呢。”
　　“干妈，这太麻烦了吧，我住医院挺好的。”
　　“这有什么麻烦的？医院再好也不如家里啊！”
　　高夫人慈爱的目光让袁朗感受到了多年不曾有过的温暖，“干妈……”
　　“这干妈既然叫了，就得把高家当自己家才行！”
　　高城在一旁偷着乐，很自觉地帮助袁朗整理好了物品，“袁朗，走吧。”
　　袁朗看着有些窃喜的高城，无奈的摇了摇头，这老虎心里想什么，他怎会不知道！ 
　　高家。 
　　高军长到点退休，生日一过，主动要求退下来，如今赋闲在家，倒也悠闲自在。闷的时候，侍弄花草，还养了一大缸锦鲤。
　　高夫人怕袁朗呆的不自在，还叮嘱高城多照顾他。高城暗自得意，这大好机会怎能放过？一边是高老虎使劲献殷勤，一边是袁朗不胜其扰却当着高家二老发作不得。
　　“我说你很闲吗？天天从营里往回跑？”连续三天，高城都在晚上赶回家。天知道他为了能跑回来跟赵营长那里费了不少口舌不说，还得把手里的活紧赶慢赶不出差错。
　　“我这可是对你们大队的财产负责啊。”高城说得冠冕堂皇。
　　袁朗对此嗤之以鼻，盘算着还要过几天就可以回队里了，铁队啊，您赶紧发话让我回去吧。
　　周五晚上，袁朗陪高军长下棋到九点多了，高城却还没回来。
　　“老高，差不多行啦，歇会儿吧。”高夫人边收拾，边嘀咕：“小城今天怎么还不回来！说好了回来吃晚饭的嘛。”
　　“孩子就不兴有个事什么的！高城这么大了，你别老瞎操心！”高军长不以为然地说。
　　“我不就说说嘛。”高夫人也笑了，“袁朗，你去看电视吧。”
　　“我回房间看吧，您二老早点休息。”
　　“好，别忘了睡前喝牛奶。”这是高夫人强迫有伤的人必须养成的习惯。
　　“知道了，干妈。”
　　袁朗回到房间打开电视，心里却莫名的不踏实。这几天，高城都是七八点钟回来，今天是周末，按常理应该更早才对。不得不承认，有点担心这只老虎。算了，干脆早点睡。
　　走进浴室，袁朗才发现一只手有些麻烦，这几天一直都有那只老虎的帮助，轰都轰不走，可今天少了他，真的有点不适应。袁朗自嘲的笑笑，太丢人了。不行，这点小问题还是自己克服吧。
　　洗到半截，浴室门一下子被推开了，高城常服都没脱，“我说你就不能再等会儿啊！”说着，一把拽过喷头，完全不管衣服上溅的都是水。
　　“你，你不知道敲门啊！”
　　“你个死老，哪那么多事，又不是大姑娘！”
　　高城干这活已经很顺手了，动作越发麻利。直到帮袁朗套上衣服，高城才喘了口气，狭小的浴室再这么一折腾，他也出了一身透汗。
　　“得，这身衣服一块洗了吧。”
　　高城腾下手来脱常服，袁朗却忽然发现高城的袖口处有一片暗红：“你这是怎么回事？”
　　“什么啊？” 
　　“你受伤了吗？”袁朗边问边急切的揪住高城的手腕，根本没意识到自己的语气带着紧张。
　　“没有啊！”高城正要抬手看，却动不了，袁朗手劲不小，“别动，我看看。”
　　“真没事！可能是那个伤者蹭上的。”高城终于看到了，心里却为袁朗的这份紧张暗暗欢喜，这死老还是挺关心自己的嘛。
　　“什么伤者？你今天为什么这么晚才回来？”
　　“嗨，也没什么，半路上碰上一起车祸，四个受伤的都挺严重的，就帮着交警把伤员送了趟医院，所以这点才回来。”
　　“这样啊，你就不知道往家里先打个电话啊！干妈等得挺担心的。”
　　“那什么，不是没顾上嘛。”高城把常服扔进了洗衣机，开始解衬衫的口子，“你出去吧，我这一身汗，赶紧冲一个。”
　　袁朗带上门转身下了楼，进了厨房。
　　高城洗完澡出来，就闻见了饭菜的香味，袁朗已经把给他留的晚饭热好了。
　　“你那一只手还折腾啥？我自己来就行了。”高城接过筷子。
　　“这不是用微波炉嘛，不妨事。”
　　“不妨事？好不利落看铁叔怎么收拾你！”高城的责怪带着疼惜。 
　　看着高城狼吞虎咽的扫荡盘盘碟碟，看着他稀里哗啦的洗完碗，袁朗才回到自己的房间。秋日的夜里有了几分凉意，袁朗却大开了窗户，任凭清冷的夜风吹在身上，似乎只有这样才能让自己的心平静下来。 
　　心里早就有了这只老虎了吧，袁朗很清楚的知道刚才的自己根本无法控制的牵挂他，担心他，习惯了汲取他特有的气息。……
　　轻轻的敲门声打断了他的思绪，“袁朗，你的牛奶。”袁朗没这个习惯，但高城听老妈一说却每天替他想着。 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　门开了，没有灯光的屋里是一阵凉意，“我说，你抽什么风？”他大步走到窗前，把窗子关了个严实，“你个死老，又自虐啊！”
　　“没事，清醒一下。”袁朗轻描淡写的说。
　　高城才不信这鬼话，他看着袁朗，这狐狸似的家伙此时眼中却带着几分迷茫。高城被这眼神吓了一跳，“你——想什么呢？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“想看清自己。”
　　“呵，还挺高深。有结果了吗？”
　　“被你打断了。”
　　“抱歉啊。不过，生活嘛，就是问题叠着问题，但不管怎样，都要面对不是？所以，看清自己好啊，才能正视现实，然后去解决问题。”高城把牛奶递到袁朗手里，“趁热，凉了就不好了。”
　　“谢了。” 
　　接过空了的玻璃杯，高城就势攥住了袁朗的手，“你这爪子怎么这么凉？冻到了吧。”说着就把袁朗往床上一摁，拉过被子裹住他。
　　令高城奇怪的是袁朗没有像往常那样给他一拳，或是反抗，任凭高城动作。
　　“喂，死老，你今儿不对劲儿呀！”
　　“高城，我在想你刚才说的话，很有道理。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我说什么了我。你要是累了，就赶紧睡吧，我不打扰你了。”
　　“高城！”袁朗站起身叫住准备离开房间的老虎，“我想告诉你，你没回来的时候，我挺担心你的，真的。” 
　　高城顿住了，他转过身，正迎上袁朗深邃的眼眸，在夜色中掩藏不住默默深情。高城情不自禁的走到袁朗身边，拥抱住他，“死老，我知道，谢谢你，谢谢你能牵挂我。”
　　“该说谢谢的是我，能被你这只装甲老虎这么的在乎。”
　　高城温暖的怀抱驱走了袁朗一身的凉意，高老虎伸手拉起掉落在地上的被子，搭在两个人身上，两个人都没再说什么，也不用再说什么，就这样静静的相拥而眠。
不抛弃、不放弃（3） 
　　早上八点，高夫人上楼叫一向早起的儿子吃早餐，却见高城的卧室门半开着，床头灯还亮着，但床上被褥叠得整齐，就连昨天下午给他叠好的衬衫还那样放在床上，没动过。这是怎么回事？高夫人心里嘀咕，这臭小子一宿跑哪去了？
　　“小城，早饭好了。”高夫人随手关了灯，喊了句，接着又来到袁朗的房门前敲了敲，“袁朗，起了吗？下来吃早饭。”
　　“干妈，我马上来。”袁朗答应的同时赶紧爬起来。房间里，高城正以紧急集合的速度一边穿自己的衣服，一边帮袁朗穿。难得一夜好眠，连高老虎这个生物钟极准的人都睡过了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　过硬的军事训练使得两个人五分钟内把一切都搞定，故作轻松的来到客厅。
　　“臭小子，怎么起晚了？你躲哪去了？”高夫人随口问高城。
　　“没有啊，你叫我时，我在卫生间里呢。”高城也是随意掩饰一下。
　　无心的谎言，却引起了高夫人的怀疑，从来都不屑扯谎的高城为什么说谎呢？高夫人并没有多言，只是留心观察高城到底有什么秘密。
　　俗话说，知子莫若母啊！虽然这两个已经很注意了，但相爱的人之间那份柔情蜜意还是会不经意间泄露出来一二，一天时间，细心的高夫人又怎么会察觉不到？儿子啊，你可知你是在玩火吗？
　　正在高夫人忧心忡忡时，接到了铁路的电话，说一会儿派人接袁朗回队。高夫人心想：等袁朗一走，得好好和高城谈谈。
　　来接袁朗的是齐桓。高城送到门外，还特意叮嘱齐桓要看紧袁狐狸，把伤养彻底。齐桓笑答：“高副营，您都赶上孩子妈了！”
　　齐桓他们走后，高城也收拾东西要回营里。
　　“小城，你等等，妈问你点事。”高夫人叫住了他。
　　“什么事？” 
　　“小城，你也老大不小的了，下个星期你邱阿姨的女儿回国，你们见个面怎么样？”
　　“妈——，这都什么年代了，您还想包办婚姻啊！”
　　“什么叫包办婚姻！这不是给你创造机会嘛，就你们整天扎在营里，连个姑娘影子都见不着。”
　　“妈，我现在还不需要，再说，人家姑娘可是海归，还博士，我哪配得上人家呀！”
　　“你什么时候谦虚起来了？不会是有喜欢的人了吧？” 
　　“我喜欢的姑娘还没出生呐。”
　　“你喜欢袁朗，对不对？”高夫人索性直奔主题。
　　高城一惊，“妈，您——怎么知道？”
　　“真的让我说中了是吗？我是你妈，还能不了解你。从你带兵起，你对你的兵好，掏心窝子，可是这都和你对袁朗不一样，你那么在乎他，火爆脾气的你却能这么迁就他，他这回受伤，你寝食难安的，放不下，你看他的眼神都变了，和以前看史今、六一不一样。”高夫人说得很慢，声音发颤。
　　高城深吸了口气：“妈，对不起，我本不想瞒着您，可是，又怕您接受不了，所以，我……”
　　“小城，你知道你在说什么吗？啊？”高夫人想不到会高城大方的承认，质问道。
　　“妈，既然您已经知道了，我也没什么可瞒的了，我喜欢袁朗，对袁朗，已经超越了战友、兄弟之情，我想，我爱他。”
　　“小城！你疯啦！你们都是男人啊！”
　　“妈，我知道，这样的情感在人们眼中还是禁忌的，但我是认真的，不是因为他是个男的，而是因为他是袁朗。” 
　　“小城，你……你为什么……”
　　“妈，这就是所谓的缘分吧。记得还是您跟我和爸爸宣传，同性之间的爱情不是病态的，应该尊重。” 
　　“这样的事放在别人身上我会理性的去尊重，可是你，是我儿子啊！”
　　“妈，也许在感情上我选择了一条最艰难的路，但是我不会后悔。”
　　“不后悔？你说得轻巧！你以为你是谁？你看看你身上这身军装，你为你的未来想过吗？你爸爸戎马一生，你为你爸爸想过没有？我现在就你这么一个儿子在身边，你为我想过吗？就算不为我们想，你为袁朗想过吗？你会毁了他的！”
　　“妈，我知道这不容易，甚至很艰难。但是，请您相信我，为国，我和他都会义无反顾的尽忠，对得起国旗；在军营，我和他都会克尽职守，对得起部队，对得起这身军装；在家，我……对不起，妈妈，我知道我们在一起无法带给您儿孙绕膝的快乐，但我会努力孝敬您和爸爸。”
　　“好一个‘我和他’，这么说袁朗完全明白？”
　　“这是我们共同的选择。不过，妈，是我主动提出的，要打要骂，您就冲我一个。”
　　“你——不管怎么说，我无法接受。你们都是军官，这实在是有些荒唐。高城，你听好了，从现在起，你和袁朗不许再见面！没商量！”
　　“妈——！” 
　　“这事，我护不了你，我要告诉你爸爸！”
　　面对这晴天霹雳般的消息，高军长却不似高夫人那般反应激烈，久经风浪的老人知道这件事处理的火候拿捏不好，不仅关系到高城和袁朗的未来，还关系到高家的太平。
　　思忖良久，高军长缓缓开口：“高城，我知道你是个有分寸的孩子，更是个称职的军人。你做出这样的选择必然有你的考量。今天我以一个父亲的身份谈谈我的看法：我很佩服你坦陈这一份特殊感情的勇气，你没有刻意欺瞒我们，也是对我们的尊重；但作为你的父亲，我无法接受，也许是我们老了，跟不上时代了。小城，我们都是男人，我知道男人坠入感情的冲动，但你们之间真的就是爱情吗？人的情感很丰富也很微妙，我看得出你们之间的感情超越了战友情、甚至是兄弟情，但你就敢确定这不是惺惺相惜的真情？不是战友情和兄弟情相融的亲情？袁朗就是你一辈子的真爱？你就是袁朗一生的幸福？你怎敢保证你不是一时冲动？你们不是一时的冲动？袁朗也是个很优秀的军人，你们两个都需要冷静一下，好好思考清楚。这一步，一旦迈出，就再也收不回来。这是关系到你们一生幸福的大事，你们还是暂时分开一段时间，沉淀一下。”老人声音不高，却不容置疑。
　　“好吧，爸、妈，我答应您们会慎重考虑这份感情，但是，对袁朗，您们……”
　　“臭小子，你把老子当什么人？你担心我会对袁朗动手？我还不是老糊涂，这点觉悟你爹还是有的！要开刀也是先拿你开刀！”高军长气呼呼的说。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城知道父亲一向一言九鼎，这种状况下这已经是他们最大的妥协了。
　　不管怎么说，高城也不好真的跟父母闹僵，这工作得慢慢做。高军长和高夫人用尽一切手段控制高城的业余时间，不让他们有碰面的机会。高城心里惦记着袁朗却见不到人，所以只能满怀歉意隔三差五挂个电话。 
　　“袁朗，对不起啊。是我太大意了。”
　　“你可能瞒着二老一辈子吗？这事我们毕竟是自私的，他们不理解很正常啊。慢慢来，你别急，千万不要因为我影响你们一家和睦。”
　　“死老，我知道。只是觉得对不住你。”
　　“喂，说什么呢！高城，这不是你一个人的事，不管遇到什么我们一起面对。”
　　“好，我很荣幸！”
　　“彼此彼此。” 
　　一个多月过去了，吴少校有些纳闷，这么长时间高老虎怎么不组织聚餐了？可看状况，这二位感情应该是发展顺利呀。
　　“队长，哪天给小的们改善一下伙食呀？”吴哲见袁朗从铁路办公室里出来，两手空空，应该没任务。 
　　“两个月以后。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“有活干了。天后跨军区对抗演习，顺带年度考核，大硕士，准备做回南瓜吧。” 
　　“不会吧，噩梦降临了！”
　　果不其然，大队进入备战状态，这一次，不是哪一个中队独挑大梁，而是全员参与。偏巧一中队长罗海带领一中队的骨干执行任务一时回不来，还有一茬半熟南瓜的集训也到了最后阶段，把铁路急得够呛，身为大队长的他天天恨不得都泡在训练场上，没几天，着急上火的，嘴里起了泡，嗓子也哑了，说不出话来。尽管如此，铁大队依旧抱着一大杯菊花在各个训练点转悠。
　　袁朗和二中队长周晖的日子就更不好过，新老南瓜一手抓，从早上到半夜，齐桓他们看着心疼，但苦于自己也n身乏术。
　　两个星期过去了，队员们的训练成绩很可喜，但是周大侠的腰伤犯了，连走路都困难，铁路一看不行，赶紧让队医送他去了医院，大夫强烈不满：“你以为自己是谁？钢筋铁骨吗？回去可以，严禁一切体力活动，每天就在床上平躺，哪也不许去！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　这样一来，袁朗肩上的责任就更重了。高城从电话里听得出他的疲惫，心疼加担心，“死老，你那胳膊没事吧？注意点自己！”
　　“放心吧，早没问题了。”听听那只老虎的声音，他会觉得踏实。不抛弃、不放弃（4）
　　屋漏偏逢连阴雨，入冬了，感冒流行。从许三多打第一个喷嚏起，大队陆续有人中招，队医急调了一批板蓝根，分发给队员们，让大伙连喝三天预防感冒。
　　“吴哲，别忘了睡前喝包板蓝根，预防感冒。”袁朗看到最后从机房走出的吴哲，不忘提醒这长腿的电脑。 
　　“知道了，您怎么也跟齐妈似的。”
　　“去你的，谁让你是大队的宝贝呢，铁大可特意关照了。”
　　当吴哲回到寝室，一件让他更加跌破眼镜的事摆在面前，桌子上堆满了一包包的板蓝根，足足几十包。 
　　“我的天，这是谁干的？”
　　“锄头回来了，我现在才明白什么叫人见人爱，实话告诉你吧，这些都是兄弟们你一包我一包留给你的，不仅有咱中队的，还有一中队和二中队的，大伙知道你又是给大家做技术辅导又是加练体能的，都很担心你，让我监督你每天两包，你可是咱们大队的宝啊，千万不能被感冒病毒击倒！”
　　吴哲薛钢这么一说，脸上的表情变了又变，说不感动那是假的，可那也不至于这么夸张吧……好歹自己也是正经通过考核的特战队员，哪那么娇气！
　　“喂，锄头，傻了？特感动吧！”
　　“钢子，替我谢谢大伙啊！不过，就是太那个了点。”吴哲有些尴尬的笑笑。
　　“谁让你有不良记录啊！上次你生病那回，我们是领教了，多吓人啊！”
　　“合着你们是嫌我添麻烦啊！不待这样的啊！”
　　“不是啊，我们能力有限，怕到时候伺候不了少爷您。”薛钢继续逗他。
　　“钢子，你再说一次……”两个追打嬉闹一通才罢手。
　　“天公不作美啊！”铁路望着阴沉沉的天空感叹，怕是要下雨。结果还真让他猜着了，而且更糟糕的是雨夹雪，气温又降了好几度。
　　嘱咐了炊事班熬好姜糖水，又命令了全队训练完必须先洗热水澡，铁路还是有些不放心，这刚被压下去的感冒疫情别再反弹。
　　好在队员们的身体素质久经考验没得说，那些板蓝根多少发挥了作用，连续五天的雨雪天气并没有造成非战斗减员。铁路心里这才踏实一点。
　　快一个月的艰苦训练不仅考验着所有队员的意志，也让袁朗感受到了极限的滋味。很累很累，身体上和心理上都已经超负荷，好在再撑几天就可以进入到第二阶段的备战，老大他们也会回来了，就会轻松一些。 
　　这天早上，袁朗一起来就觉得浑身酸痛的厉害，头也发沉，他知道自己有点发烧。也许是这两天着了凉，极少感冒的他没当回事，也没空跑医务室，就从抽屉里找出一盒百服宁，吃了两粒就直奔了训练场。 
　　扛到第三天，症状没有减轻反而更严重了，一上午的训练他咬牙坚持了下来，头疼欲裂。
　　食堂里，大伙都在狼吞虎咽，细心的齐桓第一个发现袁朗没来。
　　“队长呢？你们谁看见他了？”
　　大伙都摇头。 
　　齐桓赶紧吃完自己的，又去打了一份，拎着饭盒直奔袁朗办公室。
　　喊了声“报告”，没有应答。齐桓直接推开门，进去一看，行军床上袁朗裹着被子头朝里正在睡。齐桓轻轻把饭盒放在桌上，唉！袁朗有多累他最明白，有心让他多睡会儿，可饭不吃也不行啊。
　　“队长，起来先把饭吃了吧。”齐桓拍拍他。
　　袁朗没有像往常那样窜起来，只动了动。齐桓马上觉得不对，连忙探身察看，才发觉袁朗浑身滚烫。糟糕！ 
　　“队长，队长！”
　　“齐桓，别吵，你让我先睡会儿。”袁朗迷迷糊糊的应了句。
　　齐桓懒得跟他计较，急忙找了队医来。一试表，直冲四十度。队医无奈赶紧输液，铁路看着袁朗办公桌上空了一半的药盒，心里明白，这小子，难受该不是一时半会儿了。
　　到了晚上，输了退烧药的袁朗体温还是一点都降不下来，队医不敢耽误，跟铁路一说，还是连夜送医院比较稳妥。 
　　齐桓一路飞车到了医院，医生看着化验单，没好气地说：“看看，早干什么来着，非得到这份上才上医院，留院吧！”
　　正是流感高发的季节，医院里人满为患，没有床位，走廊里都是临时加的病床，袁朗也只能躺在临时加的床上，继续输液。不时传来孩子的哭闹声，病人们的咳嗽声让人根本无法入睡。
　　凌晨三点，护士来拔针头。袁朗看到齐桓他们连坐的地方也没有，“齐桓，你们回去吧。”
　　队医小刘马上接过话头：“袁队，我们要敢半截回去，铁队还不削死我们。您还是饶了我们吧。” 
　　“队长，您看人家护士也不容易吧，值夜班多辛苦，一个小姑娘管这么多病人，咱就别给人家添麻烦了吧。”齐桓表面玩笑，语气却是绝对没商量。
　　袁朗没辙，只好打发小刘去问问医生什么时候能走。
　　高城今晚值夜班。巡视一圈回来，已经快十二点了。有一个星期没听到袁朗的声音了吧，知道他们备战，一定忙得够呛。
　　夜深人静，高城拨通那熟悉的号码，却是忙音。这死老，大半夜的，又跑哪去了。过了半小时，高城再次拨，还是没人接。奇怪！越是接不通，高老虎这心里就越是嘀咕，不行，非得找到人不可！ 
　　凌晨五点，这电话终于有人接了，是吴哲。袁朗和齐桓都不在，他是着急来查看今天的训练计划，结果刚打开袁朗的电脑，电话就响了。
　　简单说明了情况，吴哲琢磨着这下齐桓该回来了吧。 
　　高城赶到医院先碰到了打水回来的齐桓。
　　“高副营，是三多告诉你的？”
　　“我打电话正巧是吴哲接的。袁朗怎么样？”
　　“烧还是退不下来，医生说是病毒性的，怎么也得再输三五天液才能退烧。你看这人多的，昨晚上根本没法睡，在医院也是受罪。”高城听得直皱眉。
　　“你也够辛苦的，白天跟南瓜折腾，晚上在这守一宿。”
　　“这不是应该的嘛。任务在即，罗队有任务不在队里，周队又伤了，全靠我们队长一个人顶着，不累出病来才怪。”
　　袁朗见到高城有些意外，“你怎么来了？又是谁泄的秘？”
　　“你们吴大才子呗。知道你又掉链子了，所以就来看看。”
　　“我每次倒霉都让你看到，没形象了！”袁朗看上去很没精神，脸色也很差，却还故作轻松的和高城说笑。 
　　“就您那形象，一直都不怎么样！”
　　“请假了？” 
　　“没。昨天值夜班，今天轮休。”
　　“那你还不回去休息？当心被传染。”
　　“谁像你这么怂！既然来了，陪你呆会儿吧。”高城就在床边坐下，“齐桓他们也够辛苦的，让人家也歇会儿。” 
　　袁朗不再出声，高城在身边就有一种安定的力量，他开始觉得眼皮发沉。高城不动声色的帮他把被子拉了拉。 
　　队医小刘接完电话跟齐桓说：“齐副队，铁队让您赶紧回去。”
　　齐桓跟高城打招呼准备走，高城想了一下，说：“齐桓，我看这样吧，等药输完，我接袁朗回家休息，你们队里正忙，这几天把他交给我吧。”
　　“那敢情好，铁队管保乐意，那就麻烦您了。”齐桓正愁没人能看住袁朗。
　　“没事，谁让我们是兄弟呢。”
　　“高副营长，下午还要输液呢，您……”队医小刘提醒道。
　　“放心吧，一天两次，我保证准时送他过来。”
　　“多谢您！袁队有您这样的朋友真让人羡慕！”
　　半小时后，高城把袁朗扔上了自己车的后排座，打开暖风，随手脱下自己的外衣扔给他，“能睡就睡会儿，到了我叫你。”
　　“高城，我想现在去你那里不太合适，还是……”
　　“闭嘴你！也不看看什么时候！哪还管得了那么多。我说你赶紧给我老老实实闭眼！”
　　高城把车停到了楼下，叫醒袁朗，半拖半拽得爬上五层楼。几层楼梯就让袁朗出了一身虚汗，任由老虎把他扔到床上。高城帮他把外衣脱了，才发觉汗水已经湿透里面的t恤，高城连忙拧了热毛巾过来，给他擦汗，又拿过一件干净的t恤帮他换上，才又给他盖好被子。整个过程袁朗很配合，随意老虎摆布，头一沾枕，就沉沉睡去。
　　无奈的叹了口气，高城起身把卧室门带好，到厨房接着忙活。感冒发烧的人都没什么胃口，高城从队医小刘那里得知袁朗一整天都没吃过什么东西，还是给他熬点粥吧。高城厨艺很不灵光，可好歹也有三板斧，那就是煮方便面、煮饺子、煮大米粥。
　　一个小时后，高氏米粥出锅，高城尝了尝，还不错，稀稠合适。稍稍晾了晾，高城盛出一碗，撒上了几根榨菜，端进屋里。叫醒袁朗，看着他喝下去。
　　“谢谢。” 
　　“跟我你还客气啥！”
　　“你中午吃什么？”
　　“你就别管了，反正饿不死。你接着睡吧，我出去买点东西，马上就回来。”
　　“嗯。” 
　　高城想着得给袁朗买点水果挂面什么的，就直奔了小区的超市。
　　不抛弃、不放弃（5）
　　高夫人知道高城今天倒休，可这孩子却没回家。这两个月她是要求高城只要休息必须回家的。打电话到营里，小帅告诉她高副营长去医院看望一个战友了。
　　勤务员小周买菜回来说好像看见城哥的车进了院，往区去了，可能是回自己的住处了。
　　怎么回事？高夫人心里嘀咕起来。这段时间，他们老两口和高城是双方互相做工作，虽然都是心平气和的商量，但是谁也没说服谁。起初，他们以为高城也就是头脑一热，就算不是，分开时间长了，两个男人之间，感情就会淡了。然而，后来他们发现完全不是这样，高城认准的事，就会秉承他们钢七连不抛弃不放弃的精神，坚持到底。高城对父母会忍让，但他绝不会放弃这份感情。
　　一方是自己无法接受的情感，一方是自己心爱的儿子，高夫人真的犯了难。
　　“老头子，要不咱们和袁朗谈谈？那孩子不像是不通情理的人。”
　　“你以为我没想过？可小城知道还不跟咱们闹翻！况且，袁朗他们工作性质特殊，一出任务就是见生死，我怕一跟他谈，会给他带来压力，我也不希望他出什么事。而且，在这件事上，我并不认为袁朗会退缩。” 
　　“你说的也在理。袁朗这孩子也很不容易，我也很喜欢他，也不希望这件事对他造成任何影响。” 
　　“再看看，容我再想想！”高军长真是感受到了清官难断家务事啊！
　　吃过午饭，高夫人见高城还没回来，决定去高城的窝看看。
　　高城刚走不久，袁朗就隐隐听到了敲门声，难道这老虎忘带钥匙了？
　　“小城，你在家吗？”高夫人在楼下就看到了高城的车，敲了半天门，怎么没人回应？
　　听到高夫人的声音吓了袁朗一跳，一下子睡意全无。勉强振作精神，以最快的速度穿衣下床，就听到了钥匙转动的声音，接着是开门的声音。
　　在这样的情况下打照面，双方都觉得尴尬万分。
　　“干妈，您来了。”
　　“袁朗？你……”眼前的袁朗让袁夫人有些吃惊，短短两个多月，袁朗瘦了很多，憔悴了很多，莫非高城去医院看的人是他？“你生病了？”
　　“没什么，有点感冒而已。干妈，您坐。”说着给高夫人倒了水。
　　本来揣着一肚子话，可真正面对袁朗，特别是看着他的一脸病容，高夫人又觉得心疼，更加开不了口。“感冒也别不当回事，你们平时训练又那么辛苦，要注意休息啊。”
　　“谢谢干妈，我知道了。高城他去买东西马上就回来。”
　　“我就是随便过来坐坐，没事。”
　　一时间，两个人都不知道说些什么才好。
　　“干妈，对不起。”想了想，还是袁朗率先打破沉默。
　　“为什么说这个？”
　　“您知道的，我们，我和高城自私的决定。”
　　“唉！袁朗，你是个好孩子，也是个好军人，我很喜欢你。可是，我们老了，思想也老了，有些东西接受不了。所以，对不起。”
　　“不，干妈，是我不好，该说对不起的是我。”
　　“我们都不希望你和高城任何一个受到伤害，你可明白？”
　　“我明白的。”
　　“你们都还年轻，未来的路还很长，你们都还有更好的选择。”
　　“干妈，请您相信我们是经过慎重考虑的，会很艰难，但我们会共同去克服。”
　　“我希望你能再想想，就算是为了高城。”
　　“我只能跟您保证，我不会做任何伤害高城的事，如果，他决定放弃，我绝不会纠缠。”
　　“你……你也是一样的倔强。唉——”
　　钥匙转动的声音再次传来，这次是高城。
　　一眼看到母亲坐在那里，高城吃了一惊：“妈，您怎么来了？”
　　“我就是来看看你怎么没回家。”
　　“妈，我不是小孩子，您别老这么看着我。”
　　“你回来了正好，我有话跟你们说。”
　　“妈，算我求您了，袁朗他这发着烧呢，病了好几天了，您有什么话等他病好了再说成吗？”高城以为母亲要说他们的事，他不想让袁朗在这个时候还要承受责难。
　　“小城，你……”高夫人看着眼前略带怒气的儿子，从小到大，他第一次为了别人顶撞自己。
　　“高城，你怎么这么跟干妈说话？快道歉呀！”高城对自己的维护让袁朗感动，但他更不想高城母子因为他产生隔阂。
　　“妈，对不起，我没别的意思，他们队里备战正忙，他这生着病，我就是接他过来休息两天。”高城也觉得自己的话说重了，放缓了语气。
　　“小城，你那么紧张干什么？你把妈妈当成什么人了？我就是想让你陪他去医院看看，别耽误了病情。” 
　　“干妈，不用了。”
　　“妈，这不上午刚从医院回来，一会儿还要去输液呢。”
　　“这么来来回回的还不折腾死？这样吧，小城，你去医院把药拿回来吧，妈给输液，不比在医院强多了？” 
　　“您说真的？”
　　“那还假的。”
　　“妈，谢谢您！我马上去。”高城终于舒了口气，“妈，您真好！”
　　“干妈，不用了，太麻烦了，我自己去医院吧。”
　　“袁朗，虽然我还是不能接受你们的关系，但是，我是你干妈，这不会变啊！你现在是病人，给我乖乖休息去！” 
　　“干妈……”在这善良的母亲面前，袁朗忽然觉得无言以对。
　　“妈，那我先走了。”
　　“路上小心，这里交给我。”
　　高城回来时，客厅里母亲一个人坐在沙发上若有所思。
　　“妈，我回来了。药都拿回来了。”高城手里拎着两大口袋大小不一的药瓶。“袁朗呢？”
　　“睡了。烧得挺厉害，必须好好休息。我来配药，你去把那个活动衣架搬屋里去。”
　　扎针输上液，袁朗都没有醒，可见疲累到什么程度。高夫人不由得轻叹一声。调好了药水滴落的速度，母子二人来到客厅坐下来。
　　“妈，那什么，刚才是我不好，对不起，您别往心里去。”
　　“小城，妈妈不是那么小气的人。儿子，听到你顶撞妈妈的话开始时是有些不舒服，不过，这也让妈妈认清了一个事实，那就是你对袁朗真的用情很深，虽然我不明白为什么会这样。”
　　“妈，对不起。”
　　“你无需道歉。妈不是老古董，还知道爱情不需要理由的道理。”
　　“妈，不管怎么说，您还能关心袁朗，没把他拒之门外，我已经非常感激了。妈，您还是很喜欢他的对吗？您认他当干儿子，不如试着把他当亲人看待，当咱们家人看待。”
　　“小城，我现在脑子里很乱，需要好好小整理一下，等我想好了，再和你们说吧。” 
　　袁朗醒来时天已经黑了。昏暗的灯光下，高城坐在床边，正看着他。
　　“睡醒了，感觉怎么样？”
　　“还好。干妈呢？”
　　“药水挂完她就回去了。”
　　“我怎么一睡这么死，都不知道。你有没有替我道谢？”
　　“你呀，哪天累死你得了！好啦，我谢过了，放心吧。”高城把灯调亮，拉了袁朗起来，“饿了吧，我给你拿点吃的。”
　　高城端来了一碗鸡蛋羹，嫩黄的蛋羹上洒了少许酱油和几滴香油，散发出诱人的香味。
　　“想不到高大少你还会做这个？”
　　“哪儿啊，我妈临走前蒸好的，他说这个有营养而且开胃。”
　　袁朗端着这碗蛋羹，心里涌起一阵感动。
　　“味道怎么样？”
　　“很好，非常好吃。要不，你尝尝？”
　　“得了，我才不要吃病号饭呢，我妈让小周给我送来了晚饭，我早就吃饱了。你快吃吧，一会儿凉了。” 
　　“高城，我们是不是有点过分……”
　　“喂，你不会被这糖衣炮弹给打倒了吧？”
　　“你说什么哪？我就是觉得干妈干爹都是这么好的人，我们真不该让他们生气。”
　　“我知道，我妈我爸都是老革命，他们为人正直，心地善良，所以，我相信，只要我们坚持下去，总有一天会感动他们，他们会原谅我们的。不抛弃，不放弃！”
　　“不抛弃，不放弃！”十指相握，传递着彼此坚定的誓言。
　　那一边，高家老两口也在做心里斗争。
　　“老高，你说该怎么办？看袁朗那孩子生着病也没人可以照顾他，我哪忍心开口让他们分开？”
　　“你呀，就是刀子嘴豆腐心！”
　　“小城那孩子，真是认准了他了，头一次这么跟我顶嘴！唉，真是儿大不中留啊！”
　　“真叫应了那句话——情关难过！”
　　“儿子，咱不能不要，可这事……老头子，你可要想个万全之策！”
　　“万全？哪有什么万全？不是他们退就是咱们退呗！”
　　“我们两个这辈子不知造什么孽了，没一个孩子省心的。高云在美国嫁了两回，都是老外；高远常住香港，娶了个香港警花；高城要说从小都没让咱们操过心，在部队也算是靠自己打拚出来的，可这回他整个最不着调的。唉——！”
　　“儿孙自有儿孙福，也许我们真的老了！”
　　不抛弃、不放弃（6）
　　高城考虑到袁朗现阶段面对自己老妈难免尴尬，索性请了假，一来有自己在缓和气氛，二来也是为了专心照顾他。袁朗一开始不肯，“我这么大的人了，就一个感冒还用什么照顾？”
　　依着高城的脾气以往一听就得急了，但一想袁朗那心思，不也是为他好，就强压了火气耐着性子告诉他：“最近营里不太忙，又赶上快年底了，我们几个干部都轮流休自己的倒休呢，我这假不休也就浪费了。” 
　　袁朗听了也就不好再拒绝，再加上高烧折磨得他也实在难受，就任凭高城忙前忙后了。
　　高夫人每天准时来帮袁朗输液，三个人都有意得绕开了那个话题，有一搭没一搭得聊着别的，就这么对付着。 
　　高城有时回家里吃个饭，见到父亲也毫不回避袁朗的事，坦然的准备接受父亲的训斥，不过，出乎他意料的是高军长只是问问袁朗病好点没有，不再言他。
　　真正让高城担心的是袁朗的烧一直不退，三天了，还在四十度上下晃，人也越来越没精神。还是高夫人安慰他：“病毒性的高烧会比一般的发烧持续时间长，坚持吃药，再看两天，不行再去医院。” 
　　好在第五天上，袁朗的体温开始降了一些，才让高城舒了口气。
　　而袁朗则早就呆不住了，看着降到了三十七度，就要回部队。
　　“不行，你这才刚好一点，回去一折腾，还得烧。”高城哪里肯。
　　就在两人争论时，铁路的电话让袁朗只得再老老实实呆几天：“你小子，真不让我省心，给我好利落了再滚回来！队里暂时没你的事，罗海回来了，周大侠也恢复得差不多了，你给我踏踏实实养好了，别再给我找麻烦。”
　　铁路放下电话，又给高军长拨了过去。
　　“老首长，您好啊，我铁路。”
　　“知道是你，怎么，惦记你那个小狼崽子了？”
　　“哪儿呀，放您眼皮底下我还惦记啥？放心得很！这不是跟您特别是跟老嫂子道个谢嘛，真是辛苦了！” 
　　“你小子，越来越会说话了。谢就别谢了，过两天你过来一趟吧，有个事想跟你聊聊，也顺手把你那狼崽子接走。”
　　“行，我保证到。”
　　放下电话，铁路琢磨，什么事呢？袁朗，你小子又给我惹什么麻烦了？
　　当铁路拎着瓶好酒来到高军长家的时候，他从老两口的脸上读出了问题似乎还挺严重。
　　“小路，快坐。”这么多年，高夫人这称呼很难改了。而铁路则注意到勤务员小周没有在，高夫人亲自给他沏的茶。
　　注意到老两口互相递着眼色，“老首长，咱开门见山吧。”
　　“你还是那脾气，也罢，这事吧，唉，还真让我有点难开口。”
　　“是关于袁朗那小子？他惹您生气了？”
　　“和他有关倒是没错的。”到底是雷厉风行惯了，高军长犹豫了一下该怎么措辞，之后就直截了当的把高城和袁朗的事告诉了铁路。
　　…… 
　　铁路静静地听完，脸上依旧波澜不惊的表情，心里可就不那么踏实了。多年的部队生涯，这样的事他并非没见过，惯例一定是严肃批评外加强行外调，严重的直接找个理由让复员回家。
　　但这次，居然是袁朗，铁路略加沉思，声音不高，但斩钉截铁的说道：“无论如何，袁朗是大队最好的中队长，大队需要他。”
　　“小路啊，我们把你找来就是商量这事该怎么收场，倒不是要把孩子们怎么样。”高夫人生怕铁路会错了意，补充道。
　　“老嫂子，老首长，我想知道您二位现在是怎么个想法？”
　　“我们？这不是还没拿定主意嘛。我们是又看不惯，又怕伤到俩孩子，左右为难啊！”高夫人道出了自己的顾虑。 
　　“但不管怎么说，毕竟这是部队啊！”高军长长叹一声。
　　“的确，不管是对袁朗还是高城，一但有什么风言风语，都可能是致命的打击。”铁路不得不承认这一点。 
　　“小路啊，你能不能劝劝他们？”高夫人抱着一线希望。
　　“我？如果是军令，他们都会毫不犹豫地服从，可这是感情的事，又是他们两个都认准的事，我想他们一定会选择坚持。”铁路是了解袁朗的，他跟了他十年，袁朗骨子里的坚韧和执著他比谁都明白。而高城，这小子也是他看着长大的，小老虎的脾气更是宁折不弯，不抛弃，不放弃是他处理一切事情的准则。 
　　“唉，这，到底该如何是好呀！”
　　铁路思忖良久，说道：“老首长，老嫂子，高城和袁朗都是好军人，部队需要他们，而他们也必然会在部队大有作为，我们不能因为这件事毁了他们。时代在变，我们也不能用老眼光看待他们之间的感情，更不能用老一套来对付他们。虽然我也难以接受，但以我对他们两人的了解，我相信他们之间的情感是真挚的，更相信他们不会因为这份感情而忘却自己的职责。我想，我们不妨给他们一些空间，也许随着时间的推移，他们这段感情也会慢慢冷却下来，慢慢回归到朋友、兄弟的轨道上也说不定呢。” 
　　“你说的也在理。”高夫人点头，高军长没有表态。
　　“采用强硬的手段让他们分开不是做不到，只怕会适得其反。老嫂子，您二老一直挺喜欢袁朗的，还认了干儿子，如此犹豫更是因为心疼他们。其实，他们之间这事虽然不合常理，但毕竟不是什么罪大恶极的坏事，我们也不要逼得太紧。只要他们自己行得正，在外面注意点，您不妨就当作自己多了一个儿子，先宽宽心再说。您看呢？”
　　高夫人没话可说了，高军长看了看老伴，又看了看铁路，“唉——，也就是这样了。老伴啊，我们老喽，年轻人的想法思路我们跟不上了，未来的路他们要自己去走，我们还能管他们一辈子吗？孩子大了，他们应该对自己的选择负责，如果这是他们想要的，今后不管遇到什么，他们必须自己去承担。你也别愁了，顺其自然吧。”
　　“老首长，您真这么想？”
　　“还能怎样？为人父母的，总希望自己的孩子能够幸福啊！”
　　铁路为之动容，在高军长身上，他看到了一个父亲的博大胸怀。
　　“好了，时候也不早了，老伴，你叫那俩臭小子过来一块吃午饭吧，吃完饭该干嘛干嘛去。” 
　　高城那边接了电话心里多少有些忐忑，老爸老妈这是要干嘛？
　　“走吧，还愣着？”袁朗到是镇定自若。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“你一点都不担心？”高老虎有些怀疑。
　　“该来的躲也躲不过去，我们终究都要面对不是？我们一起。”袁朗难得的正经。
　　“好，鸿门宴也无所谓。”
　　“滚！胡说什么！那是你父母家，什么鸿门宴！”
　　一进门，他们一眼就看见了铁路也在。
　　“爸、妈。”高城打着招呼，“铁叔，您亲自来啊？”
　　“谁叫全队就我一个闲人呢。”
　　“干爹、干妈，铁队。”袁朗心里有几分不安，聪明如他马上想到铁路亲自来肯定是高军长的意思，他自己并不畏惧什么，只是不想给铁路惹不必要的麻烦，不想让他的队长为他承担压力。
　　“你小子，病养好了？”铁路还是那副腔调。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“报告大队长，没问题了。”
　　“先吃饭吧。”高夫人招呼道。
　　饭桌上，军长两口子和铁路到还自在，高城和袁朗不知道他们这几位葫芦里到底卖的什么药，这顿饭吃得心不在焉。
　　“爸、妈，您二老有什么话就直说吧。”高城放下饭碗的第一句话就直奔主题。
　　“小城，袁朗，我今天就是以一个父亲的身份来和你们谈，你们的事让我和你妈妈苦恼了不少日子，我们替你们考虑了很多，也听取了铁队长的意见，思前想后，我们决定，顺其自然。”
　　这四个字让高城和袁朗都很是意外，“爸，您是说您和妈同意了？”高城的声音都在发颤，他简直有点不相信自己的耳朵。
　　“小城，你听我把话说完。顺其自然并不代表我们认同你们的选择，我们作为父母，只是希望你们都能幸福，所以给你们一个空间，慢慢去思考。这条路有多艰难你们要做好充分的思想准备，你们都不是小孩了，要为你们今天的选择负责。”
　　“爸，我们明白。”
　　“我要提醒你们的是，你们都是军人，军人就要牢记军人的职责，在部队必须严于律己，不得作出半分有损军人形象的事，你们只能是战友；在公共场合你们只能是朋友、兄弟，之所以你们来往密切，仅因为袁朗你是我们的干儿子，如此而已。”
　　“干爹，我明白，请您相信我们，我们能够控制自己的感情，在部队克尽职守。”袁朗答的严肃。 
　　“爸，我明白，请您们放心。”
　　“如果有一天，你们中的任何一个觉得累了，倦了，想放手了，你们要答应我们，绝不要彼此伤害，退一步还能作朋友。”
　　“我答应，我，决不做伤害高城的事！”
　　“我答应，我，决不做伤害袁朗的事！”
　　“我不再多说什么，你们两个好自为之吧。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“爸、妈，铁叔，谢谢您们。”
　　“干爹、干妈，铁队，谢谢！我也向您们保证，我们决不做出任何辱没这身军装的事来。”袁朗话音一落，高城与他对望一眼，两个人心有灵犀，一齐起立，向着高军长夫妇和铁路敬了一个庄严的军礼，这是他们彼此郑重的承诺。 
　　回去的路上，铁路一直没说话，袁朗偷眼望着自己的顶头上司，看不出啥反映。
　　“铁队，对不起啊，我给您惹麻烦了。”
　　“哼，你小子，还知道啊！”
　　“铁队，我……”
　　“行啦，你是我的兵，我能管一年是一年，能管一天是一天，你小子命不错，赶上老爷子这么通情达理，这么开明，但可不是谁都这样，你们两个今后处事还是要小心。”
　　“我知道，掖着藏着呗，反正也习惯了。”
　　“唉，我说你们俩怎么就……算了，反正都这样了，说啥都没用，你啊，好自为之。”
　　“说真的，铁队，您也是很开明的嘛，您是不是特别怕我吃亏啊！”放松了紧绷的神经，袁狐狸又恢复了嬉皮笑脸的本来面目。
　　“就你？吃亏活该！”铁路当然不肯承认他其实很担心。
　　“切！口不对心。”
　　“你小子也别光顾着你们俩个，时不常去老两口那串串，老人家也不容易。”
　　“我知道。不对啊，铁队，您这话怎么听着像是……”
　　“我这也算是把你嫁出去了吧？”铁路玩笑道。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“铁大，您太过分了！”袁朗伸手去摸铁路兜里的烟，却被铁路一巴掌打了回来。
　　铁路轻叹一声，正色说道：“袁朗，这条路是你自己选的，会很难走，未来还不知道有多少问题等着你们呢。这边算是暂时过关了，可是你那边呢，?h?h怎么办？你姐那里怎么交待？你可都要提早做个准备。将来如果有什么事提前告诉我一声，别一个人死撑，好歹我不是外人。”
　　铁路的话语重心长，让袁朗心中涌起一阵感动，十年了吧，铁路一直带着他，如父、如兄，看着他从普通一兵到特种大队的中队长，他身上凝聚着铁路的心血，在铁路面前，他永远是那个小狼崽子，心甘情愿的被他宠着、护着。
　　“铁大，谢谢啊！这么多年，谢谢您！”
　　车子驶进了大队的营地，训练场上传来战士们震天的吼声，袁朗甩了甩头，收拾杂乱的思绪，这场跨军区的演习近在咫尺，他要全力以赴迎接挑战了。
　　未来，也会充满挑战吧……
　　番外《纸条》
　　凌晨的街道上，很是空旷，一辆猎豹在急速奔驰着。驾车的人归心似箭吧，怎么能不着急呢？今天可是新年的第一天呢。
　　收音机里已经响过新年的钟声，袁朗无奈的笑笑，哈，出次任务回来，居然跨年了！虽然回到基地时铁路就告诉他高城接到临时任务，十天以后才回来呢，但他还是毫不犹豫的选择第一时间赶回家，那个属于他们的小窝。
　　从办公室拿出手机，开机后收到的第一条短信是那只老虎临出发前发过来的：“新年快乐！”简简单单四个字，透出温暖。很想回个短信给那只装甲老虎，告诉他自己这回绝对的未损分毫，告诉他自己很想他，很想跟他也说上一句“新年快乐”，可惜出任务时是不能带个人通讯器材的，这一点他们彼此彼此，这不他这距上次开机都跨了一年。
　　车子终于驶进了小区，停了下来，到家了。宁静的小区里挂了不少彩灯，映出了节日的色彩，远处的天空还有零星的礼花绽放，袁朗深吸了一口夜色中有几分寒冷的空气，清新的家的味道。又是一年了！ 
　　带着疲惫，袁朗一边爬楼梯，一边掏家门钥匙，却在把钥匙插入钥匙孔的一瞬停了下来，门上，贴着一张纸条。 
　　“死老，如有任何破损，恕不接待，直接去二区检修，不得有误！”
　　袁朗一看乐了，这装甲老虎，居然敢威胁我！
　　小心的摘下这张纸条，袁中校大摇大摆的开门进屋。好在这次任务很顺利，全体零伤亡，连一个创可贴都没用上。 
　　进门第一件事就是直奔浴室，不出意料，高城已经把换洗衣服都准备好了整齐的放在衣架上，上面还有一张纸条：“顺手把脏衣服扔洗衣机里，不得污染环境！”
　　袁中校一边乖乖照做，一边心里抗议：怎么跟齐妈似的！
　　洗完舒服的热水澡，一身的疲惫仿佛消失了不少，袁朗顾不得擦还在滴水的头发，就冲进了厨房，烧上热水，打开上边的橱柜，咦？方便面呢？记得自己是放在这里了呀。打开另一个橱柜，还是没有，怎么回事？ 
　　突然，他看到蒸锅上还贴着一张纸条：“哈哈，没找到方便面对吧？告诉你，都被老子处理了，省得你这狐狸偷懒，又瞎凑合。冰箱里有粮食，自己热热吃，妈特意给你留的，不许剩啊！”
　　袁朗摇了摇头，只得去开冰箱。由于不知道他什么时候会回来，高夫人把菜做好了都装在密封盒里，直接存在冷冻室里。四个盒子，有荤有素，都是他爱吃的。
　　袁朗赶紧拿出来，解冻加热，不一会儿，丰盛的夜宵上桌了。热乎乎的饭菜，让袁狐狸吃个肚歪，也彻底驱走了任务带给他的疲累。还是家里好啊！
　　一切收拾停当，袁狐狸泡了杯淡淡的绿茶，拿着高城给他的三张纸条，走进卧室。拧开台灯，袁朗在书桌前坐下，拉开一个抽屉，里面有一个很大的笔记本，打开，是一打大小不一的纸条，无一例外都是高城留给他的。
　　分属不同的部队，本就注定了聚少离多，休假也经常会碰不到一起，高城遇到自己忙而袁朗正好有假的时候，就会用这种方式去关心他，心疼他。
　　袁朗深知这一点，除了努力好好保护自己外，就是把每一张纸条都小心的保管起来。偶有闲暇，翻看一遍，就会倍觉温暖。
　　字如其人，倒是不错的。老虎的字也是很有虎气，刚劲有力，经常力透纸背，老虎的留言也通常很不给狐狸面子，带着老虎的虎威。但是袁朗每每看到，都会习惯性的乖乖照做，因为这是他的幸福。 
　　收好这些纸条，袁朗看到时钟已经指向两点，午夜了。要赶紧睡觉了，醒来好去探望高城的父母和孩子们，小半个月没见，真想他们啊。
　　枕下似乎有什么东西，拿出一看，是个漂亮的袋子，新年礼物吗？打开，是三张自制的贺卡，第一张，很具备抽象派的艺术风格，不用说就知道是杰瑞的作品，“干爹，小舅，happy new year！”；第二张，画了只很可爱的小熊，“爸爸，干爹，新年快乐！永远不要受伤。”这是袁?h的；第三张风格简约时尚，当然是小美女安妮的杰作，打开是她为袁朗和高城画的一张素描，“干爹，小舅，新的一年，每一天都甜蜜！”
　　袁朗看着孩子们送给他的新年礼物，几分感动，几分欣慰。高城，我该怎么感谢你？是你，给了我一个家，一个如此幸福的家！
　　闭上眼睛之前，袁朗无比虔诚地说：
　　“高城，新年快乐！还有，我爱你！”
　　几点小小说明：
　　1、这是《我的命舍给你了》系列故事的番外，是他们幸福的生活在一起之后的故事。
　　2、袁?h是袁朗的女儿，详情请不久之后参看《我的命舍给你了 之 匆匆那年》
　　3、杰瑞和安妮是高城大姐高云的孩子，杰瑞和袁?h同岁，在这个番外中大概小学二年级吧，安妮岁，是个早熟的美少女。高云一家回国内定居，孩子们平时都住在高家二老那里，详情请之后参看《我的命舍给你了 之 国际家庭》的
　　4、二区是高城父母家。
　　匆匆那年（1）
　　远处，还有零星的枪声，高城一边指挥部下做着收尾工作，一边焦急地等待着那个人。
　　这次高仿真对抗演习已经结束，老这回是师侦营的友军，蓝军来自另一军区。
　　迎面走来齐桓，老朋友此时才真正有时间打招呼。“高副营，你们也完事了，这次合作真痛快。” 的
　　“齐桓，你行啊，颇有大将之风，怪不得你们队长把组的指挥重任放心交给你。”
　　“您不是损我呢吧？”
　　“哪儿能啊，真的，佩服。你们队长带的组怎么还不回来？”
　　“他们不是插到蓝军老巢去了吗，估计也差不多了，快了吧。”
　　正说着，远处的丛林里走来一小队人马，领头的一位晃着一口大白牙，不是许三多又是谁。
　　“说曹操曹操就到，他们回来了。”齐桓边说边迎了上去。
　　“连长，您也在。”许三多一见高城总是分外亲热。
　　“回来啦，干得不错。”
　　“连长。”成才跟在许三多后面，还是有些腼腆得和高城打了招呼，眼神却瞟着最后面，让高城有点疑惑。 
　　又走过几个新南瓜，吴哲和袁朗才出现在高城的视线中。袁朗整个身子都?吭谖庹苌砩希?真是半点形象都没了。 
　　“队长，锄头，你们俩殿后啊。”齐桓招呼着。
　　“瞧瞧，又欺负我们大硕士呢。”高城也走了过来。
　　“欺负许三多你让吗？”袁狐狸懒懒的开口，声音有些哑，有些低。
　　吴哲一反常态的没有还嘴，却一直紧皱着眉头，侧身低声对高城说道：“烂人一直胃疼，都两天了，喝口水都吐。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城一听脸马上就沉下来了：“你个死老，怎么搞的？”
　　袁朗一脸苦笑，摇了摇脑袋算是回答。
　　高城赶紧伸手扶住袁朗，齐桓示意吴哲去安置一下组队员。
　　“队长，去野战医院吧。”齐桓担心地说。
　　“你行不行，我背你。”高城感觉到袁朗整个身体在发颤，知道他忍得很辛苦。
　　袁朗刚想回答他，可胃部的灼烧带着一股腥甜就直冲喉咙，他拼命想咽回去，但却无法做到，眼前一阵发黑，他好像听到高城在喊他，可是那声音却越来越远，接着就彻底陷入了黑暗。
　　高城和齐桓都被眼前的一幕吓呆了，突然就见袁朗呕出大口大口的腥红，高城就觉自己手里一沉，袁朗整个身子都软倒下来，他急得大喊：“袁朗！袁朗——”
　　“队长！队长——”齐桓也慌了。
　　听到喊声，刚走出几步的吴哲和不远处的小宁小帅以及老的队员们都急冲了过来。
　　“快，快送战地医院呀！”马小帅的一嗓子，让高城猛醒，顾不了那么多了，他双臂用力，抱起袁朗，就向战地医院的方向跑去。 
　　这次的跨军区演习，高仿真，连新配备到军区的一所现代化野战医院也投入到演习中。军区从所属各医院抽调了精兵强将，全力保障演习中受伤的战士可以得到最快最好的治疗。
　　由于演习已经结束，高城他们冲进战地医院的时候，这里刚要做撤离的准备，但一看他们这群人的架势，就是紧急情况，医护人员二话不说，马上投入抢救。
　　“什么情况？”一位中年军医问道。
　　“队长他在演习中一直胃疼，硬撑了两天，吃东西喝水都吐，刚才吐了很多血。”吴哲简单说明了情况。 
　　“让手术室做好准备，估计是消化道或胃出血。”
　　抢救室的门关上了，闪烁的急救灯，让门外的一干人无比忐忑。
　　“成才，我和吴哲在这里等消息，你带其他人回去，和石头一起把队员们集合好，安定大伙情绪，等待撤离命令。还有，马上通知铁大。”关键时刻，齐桓冷静地做出了安排。
　　“小宁、小帅，营里的事你们先都照看着，我在这等一下结果。”高城也努力让自己冷静下来。
　　“病人需要马上手术，你们谁是病人的领导，请签字。”一位年轻的女军医拿着手术申请书问道，显然，她没留意病人的肩章。
　　“他，他是我们的领导。”吴哲尴尬地说。
　　“啊？那，有没有病人家属？”女军医为难的问，估计这个可能性就更低了。
　　“我来签！”高城拿过笔，毫不犹豫地签下了自己的名字。
　　女医生很是疑惑的看着高城，“请问，您是病人的……”
　　“兄弟！” 
　　“明白了。”女医生转身走进手术室。
　　紧闭的手术室大门，让门外的三人倍受煎熬。
　　齐桓镇静的背后是无奈和担心，作为袁朗的助手，五年了，他太了解袁朗的辛苦和付出，队友们称他“齐妈”，妈就妈呗，他希望能多帮他一些。五年，演习也好，任务也罢，袁朗受过大大小小的伤，可是这次，真的吓到他了。
　　相比之下吴哲的紧张可就藏不住了。他焦急的走来走去，眼神始终盯着手术室的灯。此刻，他别提有多后悔了，任务中只有精明的他发现了袁朗的不对劲，可他却被这只狐狸轻易的说服，真不该听他的，要是第一时间呼叫救援就没这事了。老天保佑，那个烂人没事！
　　高城稳稳地站在一旁，瞪着一双虎目，一言不发，心痛难当。刚才触目惊心的一幕让他失了方寸，头一次，让他这只装甲老虎尝到了恐惧的滋味，心脏一抽一抽的疼。
　　时间似乎过得格外慢，二十分钟过去了，手术室的门突然被推开了，年轻的护士小跑着出来。几人赶紧上前询问：“护士，病人情况怎么样？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“有些麻烦，病人之前的身体消耗过大，体征不太稳定，需要输血保障手术顺利。”
　　“我是o型，可以吗？”吴哲急问。
　　年轻的护士摇了摇头，眼神迫切的看着齐桓和高城。
　　齐桓郁闷的说：“我是型。”
　　“我是型。”高城很是懊恼。
　　护士面露难色，“很抱歉，几位首长，病人是型血，你们都不行，不过，你们别急，我去找我们的战友，肯定能解决。”
　　“我是型，抽我的吧。”就在这时，一个他们陌生的声音响起，急匆匆赶来的是一个穿着蓝军迷彩的少校。 
　　看到来人，不待大伙反应，吴哲竟一步上前，一把拽住来人的衣服，挥起一拳就砸了过去。
　　“吴哲，你住手！”齐桓注意到了吴哲突现的怒意，抢先一步拦住他的拳头。
　　“你别拦我，都是他，要不是他打了队长一拳，队长也不会……”天天念叨着“平常心”吴哲此刻却难掩心中的怒火。
　　齐桓和高城不知道发生过什么，警惕的目光盯着来人。
　　“请问，你的来路？”高城冷冷问道。
　　“军区特侦大队韩冰。我不想解释什么，还是等袁朗自己告诉你们比较好。我揍了他没错，但现在，你们让不让我救他的命？”韩冰的态度倒是不卑不亢。
　　“几位首长，请你们不要大声喧哗，这里是医院。还有，没时间等你们理论，病人等得了吗？”被刚才一幕吓了一跳的小护士，回过神来毫不客气地谴责道。
　　这几位被小护士这么一呵，冷静了下来，齐桓看向高城，高城点头，“病人最大，还等什么！”
　　“护士，走吧。”韩冰头也不会得跟着护士进了另一间屋。
　　看着韩冰走出视线，吴哲一拳挥到墙上来发泄心里的郁闷，齐桓扣住了他的手臂，阻止他接下来的自虐行为。“锄头，你的平常心哪去了？到底怎么回事？”
　　高城也拍拍他的肩膀：“大硕士，听这韩冰的口气，他和袁朗肯定认识。”
　　“我们组在搜寻蓝军指挥中心的途中，与他们的人相遇，一场遭遇战，我们把他们一个小分队都击毙了，包括这个韩冰。他看到队长，二话不说，一拳就打在了烂人的腹部。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“队长就这么结结实实的挨了一拳？”齐桓有点不相信。
　　“嗯，当时大伙都看见了，南瓜们都恨不得冲上去，可这烂人却拦住了大伙。只说了一句‘演习结束再叙旧’就带着大伙继续，然后，他就开始胃疼。”
　　“私人恩怨。”齐桓了然，以袁朗的身手想躲怎么会躲不开？
　　“这狐狸准又做亏心事了！”高城宽慰吴哲，他知道袁朗是根本不想去躲，自愿挨的那一拳。对于袁朗的过去，高城知道的不算多，往事经年，他隐约感觉到这一拳的背后有个复杂的故事。
　　匆匆那年（2） 
　　过了一会儿，韩冰抽完血出来了，大咧咧的在高城他们三个对面的椅子坐下。吴哲的情绪已经平静了，但看着他的眼神多少还带着一丝敌意，而高城和齐桓则投来探寻的目光。
　　“不管怎么说，还是要谢谢你。”高城诚恳地说。
　　“不用，兄弟怎么称呼？”
　　“高城。” 
　　“你和他俩不是一个部队的？”
　　“我们是合作关系。他们是特种大队的，这是齐桓，袁朗的副队，他是吴哲。”
　　“怪不得，很厉害。”韩冰饶有兴趣地看着还有些绷着的年轻少校，要不是有旁边的黑脸上尉镇着，这小子估计还得跟自己没完。看着三个人神色中的忧心，韩冰说道：“那家伙命硬得很，你们放心吧。刚才听护士说，不会有生命危险的。”
　　“你当然不担心了，我们哪能跟你一样！”吴哲嘴上可不输阵。
　　年少轻狂，韩冰脑海中不由得冒出这个词，他苦笑，也不由得回忆起自己那一段年少轻狂的幸福时光。 
　　韩冰看了看针孔已经不出血了，起身扔了棉签，“我先走一步，我们的队伍也该撤离了。”
　　“再见，谢谢。”
　　“再见，高副营长。”原来韩冰知道他。 
　　韩冰前脚刚走，铁路就赶到了。
　　“大队长。”齐桓和吴哲敬礼。
　　“铁队！” 
　　“怎么样？这又是怎么搞得？”铁路在演习指挥中心正开会时接到的消息，心急火燎的赶了来。
　　吴哲简要的叙述了一遍，“铁大，都怪我，我请求处分。”
　　“你们队长是你能管得了的？我还不知道他！处分就不用了，回去所有报告都归你了！”
　　“是！”吴哲心里终于痛快了点。
　　“吴哲，齐桓，你们两个先回去吧，直升机马上就到了。高城你也回去吧，你们师侦营马上也该出发了。”铁路拍了拍高城的肩膀，“放心吧，这里有我！”
　　又过了一个小时，手术室的灯终于灭了，袁朗被推出了手术室。看着出发时还活蹦乱跳的狼崽子现在如此安静的躺在病床上，身上插满管子，铁路真是心疼死了。
　　“医生，情况怎么样？”铁路见医生走出来了，急忙询问。
　　“您好，您是病人的领导？”为首的中年军医见换了等候的人。
　　“对，我是！”
　　“幸好送来的还算及时，手术很成功，病人没有生命危险。但是由于病人是在身体状况很差的情况下做的手术，恢复起来可能比较慢一些。”
　　“谢谢医生。那么对他今后会有影响吗？”
　　“会有一些。出血点在胃部，今后就要特别在意一些，工作起来不能太玩命，毕竟还这么年轻啊！” 
　　“我知道了，多谢您，辛苦了。”
　　“应该的，我很想知道您是哪支部队的，您的兵把演习当战场，如此拼命，让人敬佩啊！”
　　“军区特种大队。”
　　“哦，难怪！您放心吧，我们已经联系直升机了，会马上送您的兵到军区总院，继续接受治疗。” 
　　“那太好了。” 
　　“这位就是来自军区总院的高静医生，刚才的手术就是我们两个合作完成的，她会一直跟过去。” 
　　旁边的年轻女军医摘下口罩，不待铁路开口，抢先打招呼：“铁叔，您还记得我吗？我是高静。” 
　　“你是小静！你什么时候调过来的？”
　　“一个月前。”
　　“十五年了吧，我都认不出来了。”
　　“您可是一点都没变。”
　　“变老了。哎，你看见高城了吗？”
　　“嗯，没来得及打招呼，估计他也没认出我。”
　　铁路跟着直升机到医院，这狼崽子不醒过来他哪能放得下心。
　　高静也一直没休息，她作为主管医生，直接接手后面的治疗。
　　“铁叔，您真的要等他醒过来呀？小时呢。”高静给路铁路送来一杯绿茶。
　　“没事，已经等了这么久了，索性等到底。你呢，就这么连轴转？”
　　“我？干这一行，习惯了。”
　　“那也要注意身体，女孩子嘛。”
　　“我知道。铁叔，高城和袁朗很熟吗？您没在，是他签的字。”
　　“他们啊，据说是舍命的交情。你还不知道吧，袁朗是高家老两口的干儿子，所以他签字也说得过去。” 
　　“有这样巧的事？这世界还真是小啊！”
　　“这话怎么说？”
　　“铁叔，我和高城算是发小，这您是知道的，直到我十五岁时因为我爸工作调动我们全家搬走。十二年前我考入军医大，心语是我的同学，也是我最好的朋友，那一年五一，我们认识了靳峰、韩冰还有袁朗。” 
　　“还真是，兜兜转转，这次演习，居然让你们都碰了面。”
　　“韩冰肯定是因为心语的事，也怪我当时没来得及跟他说明事情的原委，就去了西藏。一拖就是六年，袁朗那脾气，断不会跟韩冰解释的。”
　　“这下有机会了，这么多年了，也该把事情说清楚。”铁路叹了口气，袁朗妻女的事，也只有他这个大队长是唯一知道详情的人，这些年，袁朗和他的姐姐都不容易啊。
　　“我真的很佩服清姐，她对?h?h非常好，胜过自己的儿子。两年前我休假时去探望过清姐一家，?h?h长得很像心语，很漂亮。”
　　袁朗醒的时候，用了一分钟分析自己的处境。看到铁路布满血丝的双眼，他很是内疚，更知道接下来准没好果子吃。
　　“铁大……”艰难的出声，喉咙干涩的利害，声音也虚弱得让他自己都吃惊。
　　“臭小子，你可算醒了！”铁路的心终于踏实下来了，他拿棉签蘸了温水轻轻湿润袁朗个干裂的嘴唇。 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“对不起……”
　　“你还知道啊。你要是不想干了早说啊，至于用这招苦肉计吗？胃出血！你行啊！”铁路舍不得打舍不得骂，只有埋汰他两句。
　　“意外，铁大，您知道我不是故意的!”袁狐狸此时的语气颇像小孩子撒娇。
　　“哼，等你好了我得好好削削你！”
　　“铁大，您一直没回去吧？我没事了，您老起驾回宫吧。”
　　“还有本事贫！？告诉你啊，高静调到这里了，正好是你的主管医生，还有就是，她和高城是发小。” 
　　“啊？！真是巧啊！”袁狐狸心里哀叹，世界还真小啊！
　　手术后暂时不能吃喝，还要插着胃管，这滋味就是袁朗也要皱眉头。铁路当然看得出他故作轻松后的难受，不忍再逗他说话。
　　“好了，你小子这下该老实了，现在什么也不能做，只能闭眼睡觉。大夫说你现在多睡觉有利于身体恢复，你歇着吧，我走了。”铁路说完却没有站起来。
　　袁朗确实没气力再闲扯，听话的闭上了眼睛。忽然，他又想起了什么，“铁大，不怪韩冰，是我……” 
　　“是你什么？”铁路当然知道一个特种兵的抗击打能力绝不至于被一拳打成这样。
　　如果这事往出一捅，韩冰的处分是背定的。所以，袁朗不得以从实招来：“其实，前些日子就有点不舒服，没当回事。”
　　“我就知道！”铁路简直要被他气死，如果可以，他真想赏袁朗一顿爆揍。“你就等着吧，人家给你输了ml血，我谢人家还来不及呢，你小子，忒欠收拾！”
　　袁朗这才放心地又闭上眼睛，很快就沉沉睡去。铁路见他睡实了才悄悄起身离开。
　　匆匆那年（3） 
　　高城来的时候已经是又过一天的晚上了，总结、报告，他必须精心完成，虽然心里惦记着袁朗，恨不得飞到医院，但也只能默默忍耐。好在铁路抽时间给他传了消息，报了平安，才让他心里略微踏实了些。 
　　轻轻推开病房的门，看到病床上那个熟睡的人，虽然早有准备，高城依然觉得心里难受万分。那些管子让他揪心，那人苍白的脸色更让他心疼不已。
　　高城在病床前驻足，就这样静静的站着、看着。
　　“噗嗤，高城，你真没创意！”袁朗忽然睁开了眼睛，恶习不改。高城一推门他就知道了，故意装睡逗他，结果，被高城越盯越不自在。
　　“乐，都这样了你还有本事乐！好玩啊！”老虎很生气。
　　见老虎面色不善，狐狸不敢再惹他，低声说：“对不起……”边说边伸手去抓老虎的手。
　　高城连忙摁住他不安分的爪子，“还不老实你！当心针头跑了。”
　　“我没事了。真的！”
　　“没事个头！你你你这个惹祸的家伙！”高城拉了椅子在他床边坐下，那只按住袁朗的手没有拿开，轻轻抚在上面。
　　“高城，对不起，让你担心了。”这一次，袁朗说得很认真。
　　“你还知道啊！这次，你真的吓死我了！”高城的话里带着心有余悸，袁朗明显感觉到高城手上的力加了几分，心中更觉歉疚。
　　一时间，两个人都没说话。
　　“死老，你给我记着：不许再让我听到这样丢人的事，堂堂一个特种大队的中队长，连人家一拳都搪不住，真让人笑掉大牙！”
　　“我有点冤，事实不是这样的，韩冰那一拳……”袁狐狸刚想辩解，却看到老虎瞪着眼睛，忽然明白了，忙说：“高城，韩冰是我军校时的同学，也是好朋友。我没有想隐瞒你，只是这些事有点说来话长。”插着胃管本来就不舒服，袁朗这几句话又说得急了，鼻子上冒了一层汗珠。
　　高城哪是真生气，心疼还来不及，见状赶紧截住话头：“我知道，等你好一点要统统讲给我听。现在，我命令你，闭嘴，睡觉！”
　　“你这几天也很忙吧，不早了，你也回去吧。”狐狸喘了口气。
　　“你睡着了我就走。睡吧。”
　　“哦……”狐狸有些不情愿的闭上眼，他其实很想多看看老虎，因为好久都没有好好看过他了。
　　平稳的呼吸告诉高城这只狐狸已经睡着了，老虎明白，也只有在自己身边这只狐狸才会睡得这么快，卸下一切。 
　　夜晚的病房很是宁静，高城清楚地听着袁朗的呼吸，看着他的胸膛有节奏的起伏，才突然有那么一种真实感，他的袁朗就在身边。
　　值班的高静和护士例行查房，看到高城在本想打个招呼，可懊恼的发现人家的眼神始终停留在病床上的人身上，第二次见面，高城还是没有认出她。
　　交班后，高静再次回到袁朗的病房，拍了一下高城，示意他出去说话。
　　有什么情况吗？高城一下子紧张起来，出了病房门，忙问：“大夫，病人有什么情况？”
　　“别紧张，我就是想跟你聊聊。”高静笑着说道，然后仰起头看着高城。
　　“什么？你……你是……”高城刚想说跟我聊什么，忽然觉得这女医生怎么有点眼熟。
　　“我是高静啊。”
　　“是你，高静，那什么，你什么时候调到这儿的？”高城不好意思的挠挠头，他这才注意到高静的胸牌上很明显的名字。
　　“一个月前。是高伯伯硬要给我调过来的。你小子，眼神可不灵啊，两次了，都没认出我。”高静把高城带到她的办公室，倒了杯水给他。
　　“我不是没想到嘛，再说，你还戴着口罩呢。”
　　“这次我可没带口罩，你不是照样没反应！”
　　“我，您这不是女大十八变，越变越好看嘛，我眼拙，没看清楚。”
　　“得得得，你也会耍贫嘴了，你哪是没看清楚，根本就没看，你的眼里只有他，你这哪是看战友，整个一个看情人呢。”高静是故意跟高城开玩笑，逗他玩，可高城听了当真闹个大红脸，不会吧，有这么明显？ 
　　“你胡说什么啊！”
　　“瞧你，怎么还和小时候一样，不识逗，我跟你开玩笑呐。”高静笑了笑，“我听铁叔说，你和袁朗还是什么过命的交情，伯伯、伯母还认了袁朗当干儿子，这都是怎么回事啊？”
　　高城捞干的跟高静讲了讲，又问道：“高静，袁朗他没事吧？”
　　“好歹是年轻，问题不大，恢复好了，就没问题。不过，今后还是要多注意他那胃，总之一句话：生活要规律，别太累。”
　　“就他那工作，有点难。”高城实事求是地说。
　　“你不是他哥们嘛，多提醒着点呗。”
　　“他是那么听话的人嘛？还是你想办法多扣他几天吧。”
　　“你怎么跟铁叔说的一样！”高静笑着摇摇头，忽然，他想起了一件重要的事，“高城，你们没追究韩冰的责任吧？”
　　“我们？我是管不着，铁队也没说要追究谁的责任啊。”
　　“那就好，袁朗是自作自受，自己把自己的身体不当回事，韩冰正好是在不合适的时候做了件傻事，还好他也算是将功补过了。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“也就是说韩冰是点炮的喽。我说高静，你好像对他们挺熟的嘛，难道你原来认识他们？”
　　“还真让你说着了。我还跟铁叔感慨半天这世界真是小呢，我认识袁朗、韩冰他们时刚上大一，比你早得多吧。” 
　　“那倒是。他们……”
　　“他们之间一直都是好朋友，你别误会了韩冰，这都是事赶事。我看你今天也不打算走了，想听故事吗？我就八卦一回，不过不能无偿提供情报吧？”
　　“我请你吃大餐还不行？”
　　“成交。”高静又从抽屉里拿出几块巧克力还有开心果、杏仁，自己也泡了杯茶，这才开始讲故事。 
　　“大一那年的五一，我和好友心语一起去逛商场。因为是节日，到处都人山人海的，忽然，不远处的电影院冒起了浓烟，接着就听见人们喊着‘着火啦！快跑啊！’。其实火没有着多大，可慌乱的人们却引发了严重的踩踏事故。作为军医大的学生，我们当然不能袖手旁观了，我和心语马上参与了救援。在帮忙救援的人中，还有三个男生也是军校的学员，于是我们很自然的就形成了一个小组。”
　　“就有袁朗跟韩冰？”
　　“是的，还有靳峰。我们一直坚持到把伤员都送到医院，他们三个还一起为一个重伤员输了血，也真是巧了，他们三个人的血型都一样。完事后，我们五个人又一起去吃了饭，从此，大家就成了好朋友。他们三个都是陆院的学生，彼此原来也不熟，也因为这件事他们成了莫逆之交。三个人中，靳峰大四，马上就要毕业了，袁朗和韩冰比他要小一届，所以，靳峰一直都很照顾我们每一个人。”
　　“你们是五人帮。”
　　“呵呵，差不多。靳峰毕业到了武警边防大队，但我们依旧保持着联系，有机会还是尽可能的聚一聚。之后袁朗和韩冰也分别去了不同的部队，袁朗去了战功赫赫的老虎团，韩冰则去了军区的英雄连队，红旗连。时间的推移，我们也在慢慢长大，靳峰和韩冰都喜欢上了漂亮的心语，靳峰不善言辞，韩冰却正相反，而且韩冰也更加帅气，家境也好，我以为韩冰会更合适。然而心语却选择了靳峰，也许是他们相似的背景，靳峰是个孤儿，心语则是靠姥姥一手带大，她的父亲在她很小的时候就抛弃了他们母女，而她妈妈的身体一直很差，只能卧床。”
　　“感情的事，我和袁朗都不好说什么，只能是默默祝福。两年后，我和心语都分配到了同一所军队医院，袁朗进了老，韩冰也在连队干得风生水起。韩冰虽然没有明确地说放弃，但他也知道心语的心里只有一个靳峰。工作的忙碌，我们之间的联系也越来越少。直到靳峰牺牲的消息传来，我们已经有半年多没见过面了。”
　　匆匆那年（4）
　　“靳峰牺牲了？”
　　“是。六年前，在一次缉毒行动中，那次行动很艰难，最后不得已才请求老协助，袁朗也是第一次亲眼看到战友牺牲在自己面前，还是他最好的朋友。”高静的声音低了下去，时隔多年，提起好友的牺牲依旧让她心痛不已。
　　高城皱紧了眉头，他更心疼袁朗，当时的他承受的是怎样的痛苦！
　　“靳峰没有亲人，他的后事是队里给办的，告别仪式我和袁朗去了，心语当时一听到消息就晕倒了，情绪非常不稳定，我们没敢让她去，而韩冰正在一场演习中，根本联系不到他。我们都很担心心语，她就是一直哭，我们怎么劝也不行。我和袁朗都只有三天假，直到最后一天我们临走前，心语才告诉我们她有了靳峰的孩子，并且她决定把这个孩子生下来。我劝她，这是军队，你不可能当未婚妈妈，医院知道会开除她的。可是心语在这件事上极其的坚定，就算失去一切，她也要这个孩子。”
　　“她对靳峰还真是情深意重。”高城感叹。
　　“是啊。那一晚，我们两个几乎吵翻，袁朗就在隔壁听着，一直在抽烟。最后，他突然推门进来，对心语说：‘如果你一定要这个孩子，那就嫁给我吧。’我骂他：‘这个时候，你填什么乱？乘人之危啊！’他却认真地说：‘我不是乘人之危，这是唯一两全其美的办法，她可以踏实的把这个孩子生下来。心语，我一直拿你当妹妹看待，没有杂念，我一个人也不用考虑家人同不同意，等孩子生下来，你想什么时候离开都可以，不用顾及。我想，就是韩冰在这，他也一样会这么做。’我明白袁朗的意思了，很是感动。心语也很感动，但她不同意，她不愿牺牲袁朗的幸福。那一夜，我们谁也没有说服谁。” 
　　听到这里，高城心中一动，难不成……
　　“回去后，我马上又联系韩冰，却从他的战友那里知道他在演习中受了重伤，还在住院。就在我犹豫的时候，袁朗却在回到大队的第一时间找他的中队长，也就是铁叔打了结婚报告。铁叔最后被他磨得只得同意了，当他拿着大队开具的介绍信找到我们医院的时候，我就知道这事也就只能先这么办了。医院领导一看袁朗是大队的一名上尉，很干脆的就批了。就这样，心语成了袁朗名义上的妻子，同样只用了三天时间。”
　　“这么说来，袁朗口中的女儿实际上是靳峰和心语的孩子？”
　　“是的。” 
　　“那心语怎么就……”
　　“唉！有时候老天就这么的不公平。心语在怀孕六个月时被检查出子宫内生了肿瘤，安全的做法就是终止怀孕。可是心语怎么肯答应，她自己就是妇产科的大夫，她比谁都清楚这么做会有多么大的危险。一开始她连我都瞒着，直到我从他们主任那里知道情况，我当时就急了，马上就要通知袁朗，可心语却哀求我帮她瞒下去。直到孩子出生。袁朗是在孩子出生的第二天直接从战场赶到医院的，心语在孩子出生的第三天走的。她说能看到这个孩子出世，她已经很满足了。她唯一的遗憾就是觉得对不起袁朗。” 
　　说到这里，高静的泪水忍不住滴落下来，高城递了纸巾给她，帮她把水杯里的水蓄满。
　　“当时在医院，我和袁朗陪心语走完了最后一程，我是哭得稀里哗啦的，袁朗却没有掉一滴眼泪。他一身的疲惫，眼中是满满的伤痛，我还从没见过这样的他，也不知道该怎样去安慰他。我真怕他会支撑不住，然而，他远比我想象的坚强，一个人默默处理着一切。”
　　不到一年的时间，两个挚友先后离自己而去，高城不知道袁朗是怎么熬过那些艰难的日子的，也正是因为经历过这些真正的生离死别，所以他才真正懂得珍惜生命，用尽自己的一切去保护那些年轻的生命。 
　　“袁朗的姐姐接到电话第二天就赶了过来，那是我第一次见到清姐。他们姐弟长得不太像，清姐是一位普通的中学老师，清秀干练，她话语不多，只是冷静的帮着袁朗料理心语的后事，帮着照顾孩子。偶尔一个人的时候，我会看到她目光中忧伤，她默默看着袁朗的眼神是担忧的，心痛的，但当她面对袁朗的时候，眼神中传递的却是支持和坚强。我以为得知一切原委的清姐会责怪袁朗当初的意气用事，如今却留下个烂摊子，没想到她只说了一句‘孩子交给我，你们放心，她就是袁家的孩子，我会视若己出’。三天后，袁朗回了大队，我也随援藏的队伍出发了。”
　　“袁朗的姐姐这些年很不容易啊！”高城从心里敬佩这个普通女子的胸襟。
　　“可不是，那时她也刚结婚不久，后来她有了自己的孩子，可对?h?h比对自己的儿子都好。说起来，袁朗的姐夫也是很好的人。”
　　高城点头：“默默支持和甘心付出，好男人啊！”
　　“呵呵，你还不学着点！”高静笑。
　　“这么大的事，你们没通知心语的家人？还有韩冰？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“唉，心语的姥姥在孩子出生前半年就去世了，心语妈妈是瞒着心语的。她妈妈一直卧床不起，我们没敢告诉她。心语离开五个月后，心语妈妈也跟着走了，听铁叔说，心语母亲的后事也是袁朗帮着料理的。说来韩冰跟心语真是差了那么一点缘分，他又是在演习中，等他知道消息也不知道过了多久了。阴错阳差，我在拉萨，袁朗和韩冰分属不同的军区，天南地北的，还都是特战部队，根本碰不到面，就一直拖到了今天。”
　　“怪不得韩冰憋着这么大的火。”
　　“都怪我没能早点跟他联络，把一切都跟说清楚。估计韩冰一拳下去就后悔得要命，他怨的是袁朗没有主动告知他，绝对无心伤害他。”
　　清晨，袁朗醒来看到高城还在，心里一暖。
　　“你怎么没走？”
　　“今天在军区开会，从这走比较近。”
　　护士给袁朗拔了胃管，说可以喝水了。少了这么个讨厌的家伙，袁朗马上精神了不少。高城喂了他点温水，又嘱咐了他半天，才不舍的离开。
　　晚上，高城再次来到病房，袁朗的状况比前一天好了许多，两个人聊了会儿，袁朗知道高静把那些往事都告诉了高城，不禁问道：“高城，你是不是觉得我很傻？”
　　“你说呢？人家韩冰揍你活该，谁让你不主动坦白！”
　　“我也不是有意瞒他，这不是……”
　　“袁朗，我明白你的担当，但有些事你不能总是一个人扛，你累不累？你这样做你的朋友会为你担心，也会难过，朋友是干什么的？分享你的快乐，分担你的痛苦。今后，不管遇到什么，你都要告诉我，不得欺瞒一点，因为我不仅是你的朋友，还是你的爱人，爱你的人。再难的事，我们一起，由我和你共同分担。”高城握住他的手，说得认真而坚定。
　　袁朗被高城的话震动了，这一刻，高城的温暖深深包围了他，“高城，我会的！”
　　匆匆那年（5） 
　　周末，袁朗的病房里空前热闹。罗海和周大侠是第一波，接着三中队的队员们轮番来报到，而袁朗也因为几天的休养精神大好，没事就溜达几圈，很没点病号的样子。高静看着一屋子嘻嘻哈哈孩子一般的队员们，忽然觉得这感觉似曾相识。
　　她没有阻止袁狐狸的不安分，因为适当的活动有利于伤口的愈合和身体的恢复。
　　快到中午了，高城拎着保温桶匆匆赶来，正看见袁朗和嬉闹，忍不住吼了一嗓子：“你个死老，瞎折腾什么！你就不能老实点啊！”
　　袁狐狸察言观色，赶紧乖乖爬回床上，嘴上不输：“人家医生都说了，多活动好！”
　　“有你这样活动的吗！”
　　“喂，高副营，我的兵还在呐，你就不能给我留点面子啊！”
　　队员们都强忍着笑，开始还有些不好意思，后来也忍不住了，而吴哲干脆笑出了声。不过，为了防止某人打击报复，吴大才子还是很识相的领着其他队员们离开了是非之地，临了不忘加上一句：“高副营长，辛苦了！”
　　高城从保温桶里倒出粥来，端到袁朗跟前，“吃吧。”
　　“嗯，味道不错啊！高城，这是你做的？”菠菜鸡茸粥，粥色清爽，粥香四溢，袁狐狸很是怀疑的问。 
　　“当然……不是了，我妈给你熬的。”
　　“啊？不是说好了不告诉他们的吗！”
　　“我是不打算说来着，可是架不住咱妈天天问，还给铁叔打电话，问怎么演习结束这么久了，你还是不回家，恰巧高静昨天去看我爸妈了，一个不留神，就说漏了呗。反正早晚他们也得知道，你就作好准备吧。” 
　　“唉！又得挨批评了！”狐狸哀怨的说道。
　　“你自作自受！行了，赶紧吃吧，一会儿凉了。”
　　等着袁朗吃完，高城洗了碗筷回来，还没来得及坐下，病房的门再次被推开了，推门的是高静，后面跟着的是韩冰。
　　“韩冰！？” 
　　“瞧，你的救命恩人来了。”高城戏言。
　　“你这勤务兵可真够高级的啊！”两个人这回是真正意义上的老友重逢，韩冰玩笑着的开场白，打破了彼此间的几许尴尬。
　　“哪里，一般般啦。”某人可一点不谦虚。
　　“去，找揍吧你！”
　　“我说他已经活蹦乱跳了，你这回相信了吧。”高静对韩冰说，“有些人是可以和小强比高低的。” 
　　“喂，高静，我没惹你吧？你怎么能这样说我！”
　　“你还说，都是因为你，我昨天被高伯母好一顿埋怨，早知道我第一时间通知她老人家算了！”
　　“得，我谢谢你还不行吗！”
　　“你可别谢我，要谢也是谢韩冰，还有人家高城。”
　　“别，我哪值得谢！我是来道歉的，兄弟，这次是哥哥我下手重了，是我的错，真是对不住。”韩冰恳切地说，眼神很真诚。
　　“韩冰，你别这么说，不关你的事，都是我自己平时不在意的过，真的。谢谢你，韩冰，还有，我一直想跟你说，对不起！”
　　“袁朗，你怎么还这样！刚才高静已经把这些年前前后后发生的事都告诉我了，你有什么对不起我的，这些年你一个人承受了这么多，作为朋友，我没能帮上一点，没能帮你分担，已经很愧疚了。如今，回首当初，你我都问心无愧。”韩冰坦言。
　　“韩冰，谢谢你能理解。”
　　“谢什么谢，大家都是朋友，本就是应该的。”
　　“就是，想当初，我们五个人，现在就剩下我们三个了，时隔这么多年，今天大家好不容易聚在一起，我想，靳峰和心语也都希望我们三个能够好好的，连同他们的那一份。”高静说道。
　　“所以，我们永远是朋友！对吧，袁朗！”
　　“当然，我们永远是朋友。”三只手紧紧相握。
　　高城看着袁朗和韩冰几句话就冰释前嫌，也为他们感到高兴。
　　“袁朗，等你养好身体，我请你吃饭。”
　　“你光请他呀！”高静不依。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“当然也请高大美女还有高副营长一起赏光了。”
　　“这还差不多！”高静笑。
　　高城：“你们老友聚会，我去算干什么的呀。”
　　高静：“你是家属嘛！”
　　“啊？！”高城惊呼。
　　“噗——”袁朗刚喝到嘴里的一口水给喷了出来。
　　高静：“他是高伯伯和高伯母的干儿子，也算是你哥了吧，你算他家属呗。要不你算我家属？反正你该管我叫姐的。”
　　“高静，你……”高城哭笑不得。
　　“哈……”袁朗和韩冰笑弯了腰。 
　　又聊了几句，韩冰怕影响袁朗休息，说请高静吃饭，准备离开。
　　高静对高城说：“你也没吃呢吧？一起啦。”
　　高城看出袁朗有几分倦意，就说：“好，我知道这附近有一家新开的馆子不错，我请你们，反正还歉着高静一顿饭呢！”又对袁朗说道：“那什么，你歇着吧，我下午再来。”
　　韩冰酒量很好，和高城边喝边聊，两人大有相见恨晚之势。
　　韩冰：“你们俩都姓高，不会真的是亲戚吧？”
　　高城：“五百年前是一家。”
　　高静：“我父亲是高城父亲的副手，又都姓高，所以，从小我们就在一起玩。我明明比他大一岁，可是他从来都不叫我姐。”
　　高城：“谁让你一直都比我矮那么多。要不咱现在改？”
　　高静：“得，免了，现在改我还真不习惯。韩冰，你现在成家了吗？”
　　“我，结婚都六年了。”
　　“啊？真看不出！哪天把嫂子带来，让我们瞧瞧。”
　　“行，我跟她说，不过，她比我还忙，就怕她没时间。”
　　“切，我看出来了，你呀，特怕嫂子吧！”
　　“不是，是真的，她一天到晚扎在公司，我们一年才见几次面。”
　　“不会吧，什么公司啊？她是干什么的？”
　　“祥云物流。她是董事长。”
　　“什么？祥云……，嫂子不会是商凝吧？”
　　“答对了。” 
　　“韩冰，你，你太厉害了，居然娶了这么个女强人。阳春市十大杰出企业家，我前些日子还在报纸上看到她的新闻呢。”高静瞪大了眼睛。
　　高城：“哥们，厉害！佩服啊！”
　　韩冰无奈苦笑了一下：“我不知道这算不算因祸得福，还是老天注定。”
　　高城和高静一脸探究的看着他，看来韩冰的商凝的姻缘也充满故事。
　　“小静你知道的，我那当副局的爹早就逼我娶那个外贸局长的女儿，本来我一直扛着不答应，直到心语的事之后，心灰意冷的我勉强点了头，她就是商凝。这是一桩典型的政治婚姻，我和她都是被迫的。所以新婚当天，我就被赶到了客厅睡沙发。第二天一早我就回了部队，她也回到公司住宿舍。三年时间，我们除了被父母逼着应付一些场面，比陌生人还陌生。之后，我父母要我转业，连工作都安排好了，我不肯，不得已时找商凝帮助周旋，没想到她却是支持我的。她自己也是海外镀金回来和几个同学白手起家创公司，没有去他爸爸给她安排好的政府机关，所以她能理解我希望继续留在部队的想法。一来二去，邮件联系，渐渐的才发觉彼此之间有不少共同语言。后来，交流更多了一些，逐渐成了朋友。这样，又两年过去了，我们才真正走到了一起。”
　　韩冰说得简单，但高城和高静也都听出了这段故事背后的辛酸和无奈。磕磕绊绊，五年的时间，好在有个幸福的结局，真的很不容易。
　　“韩冰，祝福你和嫂子。”
　　“那什么，套用我一个孬兵的话：好好活，做有意义的事！来，干一杯！”
　　“好，谢谢啊！”
　　三人举杯，每个人的幸福只有自己去把握，经历了波折更会珍惜现在拥有的。
　　“高静，你自己呢？”
　　“我家老公常驻航天城，每年假期有限，好在现在离得近了不少。”
　　“唉，谁让我们是共和国的军人呢，献身祖国国防事业，舍小家为大家。”韩冰故意一本正经的说，逗得那两个笑喷。
　　临别时，韩冰不忘体现一下他大哥的风范，老气横秋的说：“高城啊，你也老大不小了，要努力了啊！高静，你们医院有合适的赶紧给咱兄弟张罗一个，还有袁朗那小子，这么年轻的中校，打着灯笼都难找。你说这么俩大好青年，条件都没的说了吧。”
　　高静：“我说你没喝多吧？怎么像居委会大妈！”
　　高城：“行了，我们的事我们自己会解决，用不着您老操心啊！”
　　韩冰：“嘿，我这不是关心嘛！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　送了韩冰，高静问高城：“高城，说真的，你喜欢什么样的？我们医院年轻的女孩子可是不少，喜欢护士还是大夫呀？”
　　“得，我说你打住，我还想好好活两年呢。”
　　“切，你们男人就是成熟晚。等我回去问问袁朗去。”
　　“你可别，我告诉你，我们对白大褂过敏，你趁早断了这念头。再说，你这不是大夫就是护士的，让他想起心语岂不是更难受？”高城不自觉的嗓门又大了。
　　“你那么激动干吗？不过，你说的也是，算了，这事以后再说吧！”高静一想高城考虑的也对。
　　高城暗自松了口气，看来得提醒那只狐狸，这家医院一定要能不去就不去了！
　　高静下午休息，约了同事逛商场去了。高城则快步赶回医院，难得的休息日，他可不想浪费。那只躺在病床上的狐狸是他的牵挂。
　　国际家庭（1）
　　住了两个星期医院，袁朗终于被医生放回来了。面对有如此超强恢复能力的人，医院自然不会浪费床位。不过根据医嘱，袁狐狸还要继续休养一段时间才能参与训练，高夫人二话不说，直接领回家里看管。 
　　袁朗这回体验了一下什么叫猪一般的生活，吃饱了睡，睡饱了吃，什么活都不让他干。就连勤务员小周都说：“阿姨对袁哥真是好的没话说，就是对城哥也没这样细心呢！”
　　这样的生活除了有些无聊还真是滋润，可袁朗没几天就受不了了，太闲了！无奈之下，跟老虎讨好半天，终于说动老虎替他求情，允许适当的家务劳动。
　　有老爸老妈看着，高城自是放心的。晚上值班打个电话回来，就是为了听听那只狐狸的声音，顺便叮嘱他好好休息之类的。
　　一个星期过后，袁朗才获准跟着高军长晨练时跑跑步，简单活动一下，他真担心再这样下去，他还当得了特种兵吗？
　　这天，袁朗在房间内偷偷练俯卧撑的时候发现了一样好东西，床底下的一对哑铃。这下好了，有器械了。袁朗拿起来一边练习，一边不禁想起，他们第一次的紧密接触还是拜这哑铃所赐呢。
　　转眼又是几天过去，在高夫人的悉心照顾下，袁朗的身体恢复得很好，气色也好多了，高夫人也很是满意。袁朗迫不及待的给铁队打电话，申请归队。铁路估计这小子被关得差不多了，才吐口，“今天都周四了，你下周一回来吧。”
　　袁狐狸仰天长叹：“终于可以重见天日了！”
　　傍晚时分，袁朗正陪着高军长侍弄花花草草，门铃响了。高夫人和小周正在厨房里忙活，袁朗很自觉地跑去开门。 
　　站在门口的是一对年轻的夫妇，男的和他年纪相仿，与高城有几分相像，带着眼睛，气质儒雅，女的身材高挑，很是干练。
　　“二哥，嫂子。”略微愣了一下，袁朗马上反应过来。
　　“袁朗，我们可是久仰大名啦！”高远笑着进了门。
　　“干妈，您看谁回来了！”
　　高夫人从厨房出来，一眼看见三年没回来二儿子，脸上乐开了花，“你个臭小子，也不提前说一声，怎么想起回来了！”
　　“妈，好不容易赶上休假，这不就回来了！这是你儿媳妇舒洁，也给您带回来了！”
　　“妈！” 
　　“哎，好，快屋里坐吧。”
　　这时，高军长也来到客厅，高远赶紧和老爸打招呼。
　　“爸爸，你老怎么越来越年轻啊！”
　　“你小子有正经的没？”
　　“爸，这是舒洁。”
　　“爸，您好。”
　　寒暄过后，小周端上茶水，高远简单说了说自己近况。
　　“你们聊，小周，咱们再多准备两个菜。”高夫人心情好极了。
　　“干妈，您坐下聊，我去吧。”袁朗忙拦住高夫人。
　　“袁朗，这样表现的机会还是留给舒洁吧，你坐下，咱爷仨好好聊聊。”高远向着舒洁顽皮的挤挤眼睛。 
　　舒洁回以微笑：“妈，今天尝尝我的手艺。”
　　“好，我们一起。”这婆媳俩很是投缘。 
　　高远一直在安全部驻港工作，在工作中他认识了重案组漂亮的警花舒洁，两个人这次好不容易把休假调到了一起，终于一起回了家。高远早就从老妈的电话中知道了高城和袁朗的事，久居香港的他对这样的感情并不觉得奇怪，可居然发生在高城身上还是很让他意外，高城的骄傲他太了解了，这个袁朗到底是个什么人物呢？他还真有几分好奇。
　　袁朗自然也感觉得到高远对他审视的目光，这个人虽然带着几分书卷气，但眼神却分外犀利，绝非等闲之辈。袁朗理解高远的心境，不慌不忙从容面对。
　　“袁朗，你给小城去个电话，告诉他他二哥回来了，让他今晚没事就回来一趟。”高夫人炒菜间隙吩咐道。 
　　“妈，我今天又不走，明天就是周末了，您急什么？”
　　“他要是没事，可是乐得回来的。”高夫人笑着答道。
　　高城晚上还真赶回来了，因为自小高城与高远的关系就最好，哥俩相见，分外高兴。一家人很久没有围坐在一起聊家常了，袁朗趁这机会悄悄的和小周一起把高远的房间收拾好，高远没回来时，高夫人一直让袁朗住这屋子的。如今主人回归，他必须转移阵地。自己的东西不多，暂时就先放在了高城的房间，袁朗想着和高城招呼一声，自己先回高城的单元房去。
　　楼下客厅，老两口生活规律，到点就回房间休息了。
　　“收拾好啦？”高城其实早就注意到袁朗在干什么。
　　“啊，没问题啦。”
　　“舒洁，我们哥儿俩准备今夜秉烛夜谈，你自己先睡吧。”高远看了下表，已经十点多了。
　　“你呀，别太晚，人家高城明天还要工作的。”
　　“知道啦！老婆大人！”舒洁笑笑上楼回房间了。
　　“高城，你们兄弟继续，我先回去了。”袁朗晃了一下钥匙。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“那什么，袁朗，我和二哥今天要多聊会儿，你自己先睡吧。”
　　“你不用……”袁朗话没说完，高远突然插了一句，“小城，等一下啊，我去看看你嫂子，马上来。” 
　　高城趁机一把拉住袁朗：“你去我房间睡！”
　　“你搞什么？难道你真打算聊一宿？”
　　“当然不。你以为我老往你房间跑老太太不知道啊？他们就是不说罢了，不说不就是默认了，你看，他们今天谁都没有张罗给你找房间，还不明白啊！”
　　“啊？！” 
　　“我说，你的精明劲儿都哪去了？”高城索性把他拉到自己房间，“早点睡，不用等我。” 
　　再次回到客厅，高远似笑非笑地说：“安置好了？”
　　“哥，你故意的！”
　　“这不是给你们创造机会吗？看，我没白回来吧！”
　　“哥，你啥意思呀？”
　　“我当然是站在老弟你这一边啦！咱爸妈不是都不说什么了嘛！”
　　“哥，谢啦！”高城知道，他们的事，高远虽然不太明白，但还是在私底下帮着做了不少工作。
　　“小城，哥知道你为人处事的法则，相信你的眼光，你看上的人，错不了。不过，这条路很艰辛，这里比不得国外那样宽松，你们今后还是要谨慎。”
　　“哥，我明白的。”
　　“你哥我更相信自己的眼光，袁朗这人很不错。不骄不傲，坚韧，执着，有担当，心思缜密，拿得起，藏得住。不像你，直来直去，什么都写在脸上。”
　　“哥，你们国安的人都会看相吧！”
　　“差不多。既然两个人决定在一起了，今后不管遇到什么事，都要互相体谅，互相商量，你可要改改你那火爆的脾气。”
　　“哥，你这结了婚了，说话就是不一样啊！”
　　“你哥我还不是为你好啊！”
　　国际家庭（2）
　　兄弟俩继续聊了许多掏心窝子的话，直到茶壶里的茶水没了颜色，才各自回了房间。
　　“回来了？”床头的灯被拧开了，映出暖暖的黄，袁朗的声音带着几分睡意。
　　高城一惊，他本是蹑手蹑脚的进了屋，生怕吵醒他，可还是……
　　“对不起啊，还是吵醒你了。”高老虎有些谦然。
　　“不是，突然换了地方睡不实。”
　　“你啥时候这么娇贵了！”高城才不理他的歪理邪说，迅速脱衣上床，一手关了灯，接着把人捞进怀里，“闹鬼的毛病！行啦，快睡吧。”
　　“你不是明天也要早起？”感受着高城特有的温度，袁朗马上觉得困意渐浓。
　　黑暗中，高城却分外精神。袁朗是优秀的特种兵，警觉性当然没的说，但高城却记得他在自己面前睡得天塌不惊的模样，也只有自己在他身边的时候，他才会如此的不设防。很快，袁朗平稳的呼吸告诉他这只狐狸已经在和周公下棋了，高城忽然觉得自己很幸福，很幸运，身边是自己亲密的爱人，还有疼爱自己、宽容的家人。
　　一直以来，袁朗在对待他们的事上从来是坚定的，就如同自己的不抛弃、不放弃。他和自己一起坦率地面对父母，面对自己的家人，从容、淡定，但其实他所背负的压力肯定比自己要大得多。这半年多来，自己的爸妈渐渐习惯了袁朗的存在，相处得越来越亲近，对袁朗的关心甚至超过自己，可老两口也一直没吐口。所以，袁朗在家里也一直很克制自己的言行，在自己父母面前，从不越雷池半步。反而是自己，在父母面前越来越无所顾忌。刚才二哥的话也暗指这些吧，自己是要多站在他的角度去考虑，多去体谅他。想到这里，老虎不自觉地把怀里的人又搂紧了几分。
　　这个周末因为高远夫妇的到来，高家比往日热闹了许多。高夫人头一次面对香港来的儿媳妇，倒是有几分紧张的，生怕怠慢了人家，无心管也更是真正默许高城和袁朗的事了。
　　舒洁绷了一天，就再也藏不住自己大大咧咧的性子，很有几分东北女孩的味道。很快，摸透了彼此的脾气，大家也就随意起来。
　　短短几天的相处，在舒洁眼中，高城是强势的，甚至有点小霸道，袁朗是温和的，风趣幽默还很迁就小老虎。 
　　“你们高家的男人，都很霸气。”高家父子给舒洁的印象最突出的就是这点。
　　“是吗？我哪里霸气了？”
　　“那是我管得住你！你们家那只小老虎，可时不时地露爪子呢！”一想到高城动不动吼袁朗一下，虽是关心心切，却也威风十足。
　　“呵呵，那两个啊，一个直来直去，一个深藏不露，这就是他们的相处之道，他们自己乐在其中！” 
　　“这就是男人之间爱的方式？”
　　“我只知道这是属于他们的爱。”
　　“老公啊，你说得对！” 
　　周日晚上，袁朗和一家人告别回基地，老两口殷殷嘱咐，要注意休息，按时吃饭；高远夫妇也提醒他身体刚恢复，别太玩命；高城则帮他把随身的东西收拾好，应急药要他随身携带，一向粗线条的高城尽显细致一面。
　　其实，高远夫妻也在家呆不了几天，高远要到北京述职，而舒洁也是有公务要办。令舒洁意想不到的事，五天后，她居然又见到了袁朗，见识了这个男人的英雄本色。
　　舒洁本是要到上海和先期抵达的同事会合，共同押送一名涉嫌贩卖军火的罪犯回港，谁料这名罪犯被同伙持枪救走，还杀害了两名武警的士兵。根据线报，他们一伙已经逃到了云南边境，如果被他逃脱，前面的一切努力全部付诸东流。舒洁他们接到消息马上赶到了这座位于云南边陲的小镇，当地武警边防官兵已经锁定了这伙人就藏在这一片原始森林深处，但是地形复杂，这伙人都是亡命之徒，手中又有枪支和手雷，为了减少不必要的伤亡，他们也不敢贸然冲进去。
　　就在舒洁他们一筹莫展的时候，武警的徐队长带来了一个好消息，他们经过请示，上级已经同意派特战人员来帮助他们追捕逃犯。 
　　不久之后，他们等来了一支穿着另类迷彩的队伍。说是队伍，其实人员并不多，十几个人，每个人脸上都涂着油彩，身上没有任何标志，全副武装的他们一下车就冲进了密林，一句多余的话都没有，留给他们的只是矫健的背影。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“头儿，这是帮什么人？特种部队？还挺神秘的，我们过去看看吧。”警员郭家明也是第一次来大陆，对大陆的特种部队更是充满好奇。
　　“我也想啊，可是刚才那个徐队长不是说了吗，不许我们乱跑，只能留在这等消息。”舒洁无奈的耸耸肩，大陆警方还是很注意保证香港同仁的安全的，所以一直把他们限定在绝对安全的区域内。
　　目之所及，舒洁只隐约看到还有一个穿着另类迷彩的人一直和徐队长聊着什么，这个人大概是这支小分队的领队吧。
　　“家明，你去借个望远镜！”
　　“没问题！” 
　　透过望远镜，舒洁一下子就认出了袁朗，虽然他一样涂着油彩带着钢盔，还只能看到半个侧脸，但舒洁好歹也是重案组里经验丰富的老将，辨识能力一流。
　　此时的袁朗跟家里见过的他似乎变了个人，浑身散发着一种强大的力量，冷峻的，锐利的，就如一把即将出鞘的剑。他那样随意地站在那里，时而和旁边的徐队长交谈几句，时而联络他的队员，从容不迫，胸有成竹。
　　“头儿，看到什么了？给我瞧瞧！”家明心里也痒痒着。
　　“你再等会儿！”舒洁毫不客气地继续霸占望远镜不撒手。
　　时间在一分一秒地过去，几个小时过去了，年轻的郭家明已经开始烦躁起来，“怎么还没有动静啊？他们行不行啊？”
　　“你消停点好不好？”舒洁看到，袁朗一如开始般的镇定自若。
　　夕阳染红了天，密林深处突然传来几声枪响，之后再次归于平静。当天边的红色褪去的时候，那一小队人马终于出现了，四个逃犯一个不少，全部擒获。
　　没有过多的言语，简单交接后，这一队人迅速登车离去，留给别人的还是那些矫健的背影。
　　“厉害啊！真是不简单！”郭家明自知抢不过舒洁，不知又从哪里弄了个望远镜来，一边看，一边啧啧赞叹，这特种部队的气场就是不一样啊！
　　舒洁心中同样升起一份敬意，她看得出，对于这些特战队员来说，这算不上什么有难度的任务，从袁朗身上，她更是感受到了一种王者之气。她忽然觉得爱上这样的男人，或是被这样的男人深深地爱着，都该是极幸福的！ 
　　“别这感叹了，开工！”远处，徐队长正向他们跑来。
　　国际家庭（3）
　　大队基地，袁朗的办公室。
　　“老三，回来啦。挺顺利吧？”一中队长罗海把一杯热水递到袁朗手中。
　　“还行，棉花棍都用不上。”
　　“本来嘛，这样的任务您还御驾亲征，也太小瞧你手下那几员大将了吧！”二中队长周晖明里埋汰，暗中关心，“炊事班给你们准备夜宵了，你赶紧的，去晚了可就没了！”
　　“他不是把那几个新人带去了吗，生怕再出个许三多。”铁路推门进来，一边接过话来，一边递过一个保温桶。周大侠手快，盖子打开，香味四溢，莲藕炖排骨。
　　“喔，大队您专门给老三开小灶啊，我们也要！”周大侠装出一脸不甘的模样。
　　“你们两个最近又皮痒痒了吧？啊？”铁路佯怒。
　　“得，您老息怒，我们撤了！”罗海拉着周晖跑了。
　　“大队，味道不错！”袁狐狸一边吃得陶醉，一边讨好道：“还是您疼我！”
　　“就你贫！这是人家炊事班王班长特意给你炖的，你小子今后可别老给人家添乱了。”
　　“是！大队！”
　　“明天放你们中队假，高城会来接你。”
　　“啊？我不是才回来没几天嘛？”
　　“我得让高家老小看到你小子完好无损呀！省得一家子跟我要人，你可好，出次任务怎么搞得我压力这么大！” 
　　“老大，我也不想啊！”袁狐狸故作委屈状，不过没有博得丁点同情。
　　“吃完了早点睡，别等着我来关灯！记住啊！”
　　“保证服从命令。大队，您已经赶超齐妈了！”
　　“臭小子！找削吧你！”
　　第二天，高城果然按时报到。袁朗上车后，高城发动了车子，随手抛给他一个精致的小盒子。
　　“什么？钻戒？”
　　“我说你脑子里都是些啥玩艺？二哥他们回香港了，这是他们给咱俩的礼物。”
　　袁朗打开一看，是一对精致的瑞士军表，都是男款，一只是亮银色，一只是深蓝色。
　　“很棒的礼物。你喜欢哪个颜色？”
　　“你挑呗！我随便。”
　　袁朗转过头，看着高城侧脸，他的高城，刚毅的眼神，棱角分明的轮廓，“银色的适合你，有光芒！”他边说边把那只亮银色的手表给高城戴上。
　　高城目视前方路况，嘴角微微上翘，“这么说深蓝色的适合你喽，玩深沉。”
　　“切，我这是有深度！”袁朗把深蓝色的也戴到了自己的左手腕上。
　　高城右手在袁朗左手上握了一下，然后继续开车。
　　袁朗也不再说话，他看到高城手腕上的银色被阳光照射着，映出夺目的光彩。他的高城就是这样的光芒四射，让他不自觉地去追逐，不放手。 
　　高远夫妇还给高家老两口带来了一份特殊的礼物，那就是高云要回来了，不是探亲，高家大小姐准备举家回国定居，不走了。
　　转眼一个月后的周末，高城和袁朗被高夫人打发去机场接高云一家。
　　机场大厅，两个军官还是挺打眼的，人流中，高城听到了久违的大姐的声音：“城城，这边！”
　　“城城！”袁朗使劲笑起来，成功的惹的老虎瞪了眼。
　　高云上一次回国还是七八年前了，那时高城二十出头，打小这样称呼惯了也没觉得怎样，可现在三十而立的高城还被这样称呼，他自己都觉得挺别扭。
　　高云是高家唯一的女孩，和高城高远长得都不太像，长年生活在美国的她留着一头漂亮的卷发，成熟、性感。她的身后推着行李车的是一位高大英俊的外国男士，不用说是她的第二任丈夫尼克。尼克身旁，挽着他手臂的是有着一头褐色长发的小美女，是高云的大女儿安妮，尼克手里拉着的一边走一边打游戏机的小男孩，是他们的小儿子杰瑞。
　　姐弟俩一个大大的拥抱后，高城拉过袁朗：“大姐，袁朗。”
　　“大姐。” 
　　“你好袁朗。”高云同样拥抱了他，之后介绍道，“这是尼克，安妮、杰瑞。”
　　“小舅好，袁叔好。”孩子们的中文非常地道，加上之前已经视频聊过天，孩子们并不认生。
　　“你们好。走吧，我们回家喽。”
　　司机依旧是高城，袁朗则抱着杰瑞，一路讲着街边的景物。杰瑞根袁?h年龄相仿，所以袁朗不自觉的对他多了一份宠爱；而杰瑞似乎天生对袁朗亲近，车到家时，这个小家伙已经不肯从袁朗身上下来了。 
　　听洋女婿喊爸妈，高家老两口还真好好适应了一下，两个可爱的混血孙辈让老两口乐得合不拢嘴。 
　　高云高中毕业就只身一人到美国发展，十几年的过去了，就回过两次家。再加上高云做事极有主见，从不跟家里商量，想结婚就结了，想生孩子就生了，想离婚就离了……平日里，高夫人忍不住常常抱怨，这个女儿跟没养没什么区别。可女儿真的回来了，高夫人却又不住地为她忙这忙那。
　　尼克的中文不太标准，初次走进中国家庭的他话语不多，碧蓝色的眼睛充满柔情，淡淡的笑容一直挂在脸上。安妮是高云和前夫所生的女儿，但是却和尼克非常亲近，高城察言观色，偷偷对袁朗说：“尼克一定是个好男人！”
　　十五岁的安妮是个大姑娘了，从小酷爱绘画的她有时候很安静。六岁的杰瑞活脱脱的一只皮猴，经常成为大伙控诉的对象。不过，小家伙马上为自己找了个保护神，袁朗。高云玩笑着说：“你太宠着他了，当他干爹好了！”
　　没等袁朗发话，小家伙忙不迭地说：“好啊，有干爹保护我，妈妈就不许打我屁股了！”
　　于是，就这么着，二十四小时还不到，杰瑞就开始喊袁朗“干爹”。
　　“你这便宜儿子捡的！”高城有些气不过。
　　“羡慕吧？嫉妒吧？”
　　“你得色啥！”
　　晚上，和杰瑞闹了一天的袁朗有些倦了，斜斜的躺在床上，不愿再动。高城趁机把人圈进怀里，大手在他后背上摩挲。
　　“你今天心情不错啊！”
　　狐狸闭着眼睛享受着，“嗯。”
　　“别老看人家儿子好，你那宝贝闺女呢，啥样啊？”
　　“挺漂亮的小丫头。就是胆子小，爱哭鼻子。”说到女儿，袁朗的脸上露出一片温柔。
　　高城知道，杰瑞的到来勾起了袁朗对久未谋面女儿的牵挂，“哪天，你有假，一起去看看呗！”
　　“好啊，让我也带你见见家长。”
　　国际家庭（4）
　　说者无心，听者有意。对于袁朗来说，一年见女儿两三面就不错了，大队性质特殊，密度大、任务重，他早就习惯不奢求太多。倒是高城，把那天的话一直记在心里。
　　不久之后，袁朗出了半个月任务回来，铁路给了两天假，高城盘算着，加上周末有四天，坐飞机往返也够了。所以，高城和父母商量，陪袁朗去看望他姐姐一家。老两口说这是应该的，还怕他们两个没时间，帮他们准备了一些礼物带着。
　　袁朗心下感激，和高城一起踏上了飞往家乡的航班。
　　袁朗的家在一座中等城市。下了飞机，袁朗先在姐姐家附近找了个宾馆落脚，之后决定先告诉姐姐一声再去家里。家里的电话没人接，手机也没人接，还在上课吗？袁朗索性把电话打到了姐姐的办公室。 
　　“袁老师请假了，她爱人出了车祸住院，她最近都不能来上课。”电话那边，同办公室的一位女老师给了他答案。 
　　问清了是哪家医院，袁朗放下电话眉头紧锁。
　　“出什么事了？”高城担心地问。
　　袁朗简单一说，“高城，看来我们得先去医院了。”
　　“那还等什么，快走吧。”
　　医院病房外，袁清见到袁朗相当意外。“你怎么会突然回来？”
　　“姐，我不回来，这么大的事，你就打算一直瞒着我？”
　　“不是刻意瞒着你，而是你那里那么忙，我不想让你徒增烦恼啊。”
　　这是高城第一次见到袁清，给他的第一印象就是朴实无华，端庄大方。
　　“这位是？” 
　　“哦，姐，他就是高城。”
　　“你好，早就听袁朗说起过你。”
　　“清姐你好，高静让我问候你呢。”
　　“谢谢。不好意思啊，没什么可以招待你们的。”
　　“姐，又不是外人，什么招待不招待的。”
　　“你呀，好歹人家高城是客啊！”袁清又对高城说，“他就是这个样子，没个正经，你多担待吧。” 
　　“清姐，我们之间没那么多事，这样挺好的。”
　　袁朗细致的询问了姐夫的伤势，伤及腰椎，现在刚做完手术，术后要经过长时间的复健，能恢复到什么程度还是未知数。
　　病房里，袁朗的姐夫杨波见到他们也很惊讶。
　　“袁朗，你怎么不提前打个招呼，好让你姐准备一下。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“还说我，你出了这么大的事，都不告诉我一声！”
　　“不是怕你跟着着急上火嘛。你看，现在手术也做完了，就剩下天天养尊处优了，你可以放心了吧。”杨波笑呵呵地说，车祸、重伤，就这样被他轻描淡写的一带而过。术后的他脸色有些苍白，但笑容始终挂在脸上。
　　袁清和杨波都是普通的上班族，没有显赫的家世，没有令人羡慕的职位和薪水。但高城却从他们身上看到了乐观豁达的心态，不屈服于命运，热爱生活的人生态度。面对突然的降临的灾难，他们没有怨天尤人，依然笑对人生。
　　高城听着袁朗时不时被袁清和杨波两口子数落几句，在他们面前，威风八面的袁中校不过是个普通的弟弟。 
　　“高城，袁朗给你家添了不少麻烦吧？他有没有惹伯伯伯母生气？”
　　“怎么会？我爸妈总夸他，喜欢他还来不及呢！”
　　“姐，我都说了，我就是人见人爱，花见花开！”
　　“袁清，?h?h该放学了。”杨波提醒道。
　　“姐，我去。然后去接桐桐。”
　　“不用了，我给他送到寄宿幼儿园了，不用管他，你去接?h?h吧，我回家做饭。”
　　“姐，你在这陪姐夫吧，我接了?h?h，顺手带回晚饭。”
　　“那这样吧，你们吃你们的，我回家把给你姐夫煲的汤带来。”
　　路上堵车，袁朗他们赶到时，学校门前，没接走的孩子只剩几个了。高城看到一个梳着两个小辫的漂亮小姑娘紧紧地拉着老师的手，直觉告诉他，她就是袁?h。
　　直到袁朗走近，伸出手去牵她的小手，柔声喊她：“?h?h！”
　　小姑娘才怯生生的唤道：“爸爸！”
　　“老师您好，我是袁?h的爸爸。”看得出年轻老师眼中的惊讶，袁朗赶紧自我介绍。可不是嘛，孩子入学两个多月了，他这是第一次来接女儿放学，第一次见到?h?h的班主任。
　　“您好，很难得能见到您。”
　　“真对不起，老师，我这个父亲做得实在不够格。”
　　“您别这么说，我知道您的工作很特殊，很忙。不过，既然您今天来接女儿了，我能不能占用您几分钟时间，说说孩子的情况。”
　　“当然没问题。请您稍等一下。”袁朗说完，拉着袁?h到高城面前，“?h?h，这是高城叔叔，问叔叔好。” 
　　紧攥着袁朗的手不放，?h?h小声的叫了一声：“高叔叔好。”
　　“?h?h乖，跟叔叔待一会儿，爸爸跟老师说几句话，然后咱们去肯爷爷家吃鸡。”
　　“不好意思，老师，您说吧。”
　　“那位是您的战友吧？”
　　“对。” 
　　“?h?h没见过他对吗？”
　　“是啊。” 
　　“您看，?h?h很怕生。”袁朗望过去，高城正在逗?h?h说话，可?h?h一幅很紧张的样子。
　　“?h?h上幼儿园时就比较胆小，本以为她上学了会好一些，谁知……您的意思是……”袁朗看到老师的眼中的一丝担忧，马上意识到问题似乎不那么简单。
　　“袁中校吧，希望我称呼对了。”年轻的老师盯着他的肩章看了半天，接着说道，“从?h?h姑姑那里，我知道?h?h妈妈在她一出生就去世了，您的工作性质很特殊，长年不在家，孩子是跟着姑姑姑父长大的。虽然孩子的姑姑和姑父对她胜过自己的儿子，但随着?h?h的长大，没有父母在身边的她很没有安全感。入学这么久了，其他小朋友都已经打打闹闹在一起，但是?h?h几乎不太和别的小朋友玩，不敢和别人说话，不敢回答问题，总是独自一个，显得特别孤单。我们几个任课教师都觉得孩子有点自闭的倾向，如果不能及时调整，对于孩子的成长非常不利。”
　　老师的话让袁朗心里咯噔一下，他没想到会这样严重。
　　“老师，有什么好办法吗？”
　　“其实，您抽时间多陪陪孩子，多和女儿沟通交流是最有效的办法。虽然这对于您来说会很困难，但我还是希望您尽可能的去做。”
　　“我明白了，?h?h让您费心了，谢谢老师！”
　　国际家庭（5）
　　在肯德基解决了晚饭问题，两大一小慢慢往家溜达。?h?h对高城还是有几分惧怕，总是拉着袁朗的手不放。高城到不介意，想尽办法逗着?h?h。路过街心公园时，高城主动带着小姑娘玩玩这个，玩玩那个，袁朗则拎着?h?h的书包站在一旁看。
　　玩累了，三个人坐在长椅上休息。高城从衣兜里摸出几块大白兔奶糖，递给?h?h，又悄悄在?h?h耳边说了什么。 
　　于是，小姑娘低头包开一块奶糖，飞快地塞到了袁朗的嘴里，高城也同时包了一块喂到?h?h嘴里，?h?h想了想，又包了一块，犹豫了一下，还是不敢给高城，就递到了袁朗手里，击鼓传花一般，袁朗笑着把糖块塞进高城已经大张的嘴巴里。
　　一切都是那么的自然，却又别有一番意思。三个人同时嚼着奶糖，小姑娘开心地笑了，袁朗心中感叹，从放学到现在，女儿终于笑了。
　　华灯初上，高城让袁朗好好陪?h?h，自己回了宾馆。
　　领着女儿回到家，袁清已经回来了，切好了水果等着他们。
　　把女儿哄睡了，袁朗看见姐姐在厨房忙着什么。
　　“姐，累了一天，早点睡吧。”
　　“我没什么，倒是你，应该回去陪高城才对。人家是跟着你来玩的，你把人家一个人人在宾馆算什么事呀？” 
　　“姐，我想陪陪你。”自从进了部队，袁朗就是一年半载才回来一趟，每次回来也都是匆匆几天，不知不觉间，十几年就这样过去了。当初清纯秀丽的姐姐如今已经为人妻为人母，不知何时，淡淡的细纹悄然爬上她的眼角，袁朗忽然觉得心疼。
　　“好啊，知道心疼姐姐了，算你小子还有良心。不过呢，姐姐不跟你计较这些，高城远来是客，于情于理你都不该怠慢了人家不是？”袁清笑着递过一个饭盒，“带着点点心，晚上饿了吃吧。”
　　袁朗挠挠头，笑笑接过，“谢谢姐，明天见。早点睡！”
　　袁朗回到宾馆时，高城刚冲完澡，靠在床上看电视，百无聊赖的拿着遥控器频频换台。
　　“你怎么回来了？”
　　“给你送夜宵啊！”说着，递过饭盒，“我姐怕你饿着！”
　　高城也不客气，打开就吃，“还真有点饿了，那什么，你替我谢谢咱姐了嘛！”
　　“喂，什么就咱姐？”
　　“我姐就是你姐，你姐当然也是我姐喽！”老虎凑过来，喂了袁朗一块点心，“那什么，还回去吗？” 
　　“回去吵人觉？”
　　“那你也去洗洗呗，折腾一天，咱也早点睡。”
　　这一夜袁朗注定睡不好，梦中他回到了小时候，梦到了父亲的严厉，母亲的慈爱，梦到了偷摘邻居家的石榴被父亲责打，梦到了姐姐送他上军校时形单影只……惊醒，才不过两点，身边传来老虎有节奏的呼吸。 
　　再也睡不着了，袁朗轻轻起身来到窗边，这里的夜景比不上大都市的璀璨，路灯和星星点点的霓虹点缀着宁静的夜。点燃一支烟，他开始梳理短短一天内带给自己的一个接一个的意外。不管面对多么复杂的战局，多么艰险的任务，他都会排除万难解决，可是面对生活中这个算不得太复杂的局面，他却有一种无力感。
　　女儿的事怎能不让他心焦，?h?h他一直视为自己亲生，如果她真的受到什么伤害，不用说他自己心里受不了，更如何对得起九泉之下的心语和靳峰！姐姐一家现在是最难的时候，可他却帮不上什么，看着姐姐的操劳，看着病床上的姐夫的痛苦，知道他们夫妇为了?h?h宁肯把自己三岁大的儿子送去整托……袁朗心里无比愧疚，可是自己又能怎样？【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“怎么了？睡不着？”高城下了床走过来把外衣递给他，然后也点上一根烟和他并肩而立，“大半夜的，当心着凉。”
　　“抱歉啊，吵醒你了。”
　　“没，自然醒了。”高城也望着窗外，袁朗心里想的他如何不明白，他理解袁朗的无奈，捉摸着该怎样才能帮他分担。
　　“我忽然觉得自己还不如许三多呢。”
　　“他那事靠钱能够摆平，你这事不是钱的问题，不一个性质。”
　　“幸亏回来这一趟，否则……”
　　“生活就是问题叠着问题，家家有本难念的经，车到山前必有路，光愁没用！”
　　“是啊，日子还得过下去。”
　　“那就结了，明天再继续想吧。睡吧，别让你姐再担心你！”
　　第二天，依旧是医院、学校、家，下午袁朗把桐桐接了回来，做好了晚饭，一起吃了饭。桐桐毕竟是小男孩，和高城一会儿功夫就混熟了，?h?h虽然还是放不开，但比起昨天还是好多了。
　　“高城，真不好意思，你难得来一次，应该让袁朗陪你玩玩。”饭后，袁朗陪着孩子们看动画片，高城主动帮着袁清收拾。
　　“清姐，我和袁朗就是来看看你们的，要玩以后有的是时间。倒是我帮不上什么忙，怪不好意思的。” 
　　“看你说的！不管怎么说，我还是要感谢伯伯伯母对袁朗的厚爱，感谢你一直以来对他的照顾。相隔千里，我这个做姐姐的不能为他做什么，而袁朗的个性一直都很要强，在部队受了什么苦，有什么伤病他是绝对不会说的。好在有你这样的朋友在他身边，看得出，你是个靠得住的人，我才能放心一些。” 
　　“清姐你放心，我会帮你看好他的。”
　　回宾馆的路上，袁朗问高城：“刚才你和我姐聊什么了？”
　　“随便聊聊，咱姐说，把你交给我很放心！”
　　“呵，这么快就就把我卖了！”
　　“也就我要你！”
　　“切！别自我感觉太好了！”
　　…… 
　　“袁朗，你说换个环境对?h?h来说会是好事吗？”
　　“这不好说。能换哪儿啊？要是可以，我带着她去大队得了。”
　　“我是说把?h?h接到我妈家，这样，你就不至于好几个月才见女儿一面了。”
　　“那怎么行！且不说我根本没时间天天照顾她，再说已经有了安妮和杰瑞，再多一个，老两口怎么受得了！” 
　　“带一个也是带，带两个也是带，我妈肯定乐意。”
　　“我姐还舍不得呢！”
　　“那么你怎么解决现在?h?h的问题？你不怕过两天你这一走，孩子会更受不了？”高城的话无疑戳到了袁朗的痛处，这正是他最担心的。
　　“唉，这两天尽量多陪陪她吧。”袁朗轻叹，眉宇间有化不开担忧。
　　高城在洗澡，袁朗的电话响了，号码是高家的。
　　“干妈，高城洗澡呢，过一会儿我让他给您回过去。”
　　“没事，不用他回了，我就是和你聊聊，小城白天打电话回来说了你家里遇到的事，有什么需要，你尽管说，一家人，咱不说两家话。”
　　“干妈，谢谢您。现在还好，我姐能应付得来。”
　　“袁朗，我和老头子商量过了，你把女儿接过来住些日子吧。”
　　“干妈……” 
　　“袁朗，你听我把话说完。我们把你当亲儿子看待，?h?h就是我们的孙女。她的身世我们都很清楚，为了她已经过世的父母，我们都有义务好好照顾她。你姐姐这些年为这个孩子付出了那么多，她肯定是舍不得的，可是现在她的爱人更需要她，我们都应该帮她分担呀！等她那里熬过了这一段，你姐夫身体恢复，我们再把孩子送回去也不迟。我知道你不愿意麻烦我们，心疼我们，不过，你看高云，把俩孩子往这一放，自己踏踏实实干事业去了，有孩子们作伴，我们老两口也很高兴。既然有了两个，再多一个又何妨？趁着我们身体都不错，能帮你们一些是一些。况且，你也可以常见到孩子，对孩子还是对你都是好事。这是我和你干爹的意思，我想小城也一定会赞同。你好好考虑一下。”
　　“干妈，谢谢，我，我会好好考虑。”高家老两口的关心理解让袁朗非常感动，他们是全心全意地为了自己好，如果真能这样，确是大大减轻了袁清的负担。可是，姐姐会同意吗？
　　国际家庭（6） 
　　怀着忐忑的心情，袁朗和姐姐姐夫说起这件事，六年来，姐姐姐夫为?h?h的付出是无法计量的，他们也一直把?h?h当作自己的亲生女儿去疼爱，所以，袁朗知道这个建议对他们来说是个重磅炸弹。
　　果然，袁清夫妇觉得很吃惊，听完袁朗的解释，他们没有急于反对，只是说，给他们一点时间仔细考虑。 
　　袁清最终还是同意了，不为别的，只因为对孩子有好处。 
　　机场。 
　　“姐，你要保重，我会让?h?h常给你打电话的。”
　　“清姐，请放心，我爸妈一定会对?h?h好的。”
　　“我相信。你们两个也要照顾好自己，有时间一起来玩。”忍下千般不舍，袁清用一贯坚强的微笑送他们启程。 
　　回到高家，已经是下午了，一进家门，大家都在客厅等着呢。袁朗教?h?h打招呼，小姑娘声音小小的，一直抓着袁朗的衣服不撒手。
　　“美女，我喜欢你。”淘气的杰瑞趁人不备跑过来亲?h?h的脸蛋，一下子把小姑娘给吓哭了。
　　高军长气的要揍他，袁朗忙拦住老爷子。不过，杰瑞还是被惩罚到了，安妮毫不客气地用力敲了他的脑门，“你个小色鬼！”
　　哈——，所有人都乐了。
　　虽然有很多不放心，但是归队的时间到了，袁朗也只能依依不舍的告别女儿，告别这一家子。他绝对相信老两口会对?h?h百般疼爱，这份担心只是源于他父亲的角色。
　　转学，插班，这一切手续高夫人都全权包办，没让他们操一点心。杰瑞顽皮的性子时不常地招惹?h?h，就算是被高军长严厉教训，依旧屡教不改。相比之下，安妮毕竟是大姑娘了，她对?h?h的照顾和呵护让?h?h有一种安全感，虽然她依旧不怎么说话，但并不排斥和安妮在一起。兴许是漂亮的安妮就像是她喜欢的芭比娃娃，兴许是安妮经常帮她教训杰瑞给她出气，渐渐的，?h?h和安妮俨然亲姐妹一般。 
　　杰瑞为此很是郁闷，不管是在学校还是在家里，小家伙变着法子逗?h?h，可?h?h就是不理他。直到有一天，杰瑞帮?h?h抢回了被同班的顽皮鬼拿走的橡皮，?h?h才对他不那么抗拒，而杰瑞马上得寸进尺的要牵着小姑娘的手回家。一来二去，两个小家伙在磕磕绊绊打打闹闹中熟识了起来。
　　一晃两个月过去了，?h?h也适应了高家的生活，周末时，大人们回来，家里就更加热闹，这种热热闹闹的环境，潜移默化的影响着?h?h，小姑娘开朗了许多。
　　袁朗看在眼里，喜在心上，他依旧忙碌，几个星期不着家是常有的事，周末陪孩子们出去玩，就成了高城的差事。高老虎对此倒是乐此不疲，看着袁家小丫头越来越粘着自己，就有了向狐狸邀功的资本。 
　　…… 
　　又是一年春来早，当春光洒满大地的时候，高家一家大小早已度过了磨合期，其乐融融。
　　平日里，老两口因为几个孩子的陪伴，仿佛年轻了不少。他们天天乐颠颠的为孩子们忙活着，楼上楼下总是充满着欢声笑语。
　　高城和袁朗放心地在部队天天向上，休假时当孩子王，或是回到高城的小窝过一下二人世界，简单而快乐。 
　　又是一个周末的早晨，高城在生物钟的作用下准时醒来，身边的人还在沉睡，静静的看着安睡在身边的爱人，他很满足。知道那家伙自己一动就铁定会醒，所以高老虎早就学会了赖床，只为给心爱的人一个好眠。 
　　袁朗醒来时正对上高老虎琥珀色的大眼睛，对方正精神十足的看着他，不用想，窗外太阳一定已经老高了。 
　　“醒了多久了？”
　　“没多久，一小会儿。”
　　“你说假话真的太没水准了。”袁朗拉开厚厚的窗帘，阳光瞬间洒满整个房间。“这都八点半了，您不是号称六点定时器嘛。”
　　“喂，我这不是等你吗，您老人家刚出完任务，吵了你，全家上上下下，我得挨多少白眼球啊！” 
　　“是是是，都为我好，我知道。”袁朗的眼里满是笑意，顺势拥住老虎厚实的肩膀，脸枕在上面轻轻蹭。 
　　了然的把人圈在怀里，顶了顶狐狸的脑门，“行了，下去吧，孩子们要出发了。你送不送？”杰瑞和?h?h一早要去学琴。
　　“送，当然送！”袁狐狸拉着老虎飞快地冲下楼。
　　“我们先送送他们，回头再吃。”
　　“干爹，别忘了来接我们。”杰瑞已经在幻想着必胜客或是麦当劳了。
　　“知道啦，你可要好好学，不许淘气，否则就只有饿肚皮了。”
　　“ok，保证完成任务！”杰瑞朝着大家敬了个滑稽的礼。
　　袁朗和高城把孩子们送到楼门口，高夫人一手牵一个出发了。晨晖里，两个孩子回着头，和他们挥手再见，金色的朝阳映着他们灿烂的笑脸。
　　袁朗和高城并肩站在那里，微笑着和孩子们挥挥手，直到他们蹦蹦跳跳地走远了。
　　悄悄的十指相握，袁朗故意的把身体的重量放在高城身上，这个普通的早晨让他觉得自己是如此的幸福。 
　　“高城！” 
　　“嗯！” 
　　“高城！” 
　　“怎么了？” 
　　“就是想告诉你，我这命舍给你真是舍对了！”
　　“高城，老天待我不薄！让我遇到你！”
　　“袁朗，一样的，和你在一起是老天对我最大的恩惠！”
　　“常相守是个考验，随时随地，一生！”这句话本是每一次新人正式加入老时袁朗对他们说的，今天他用从没有过的认真态度轻轻在高城耳边许下诺言。
　　高城痛快地笑了：“好啊！那么常相守就从共进早餐开始吧！”
　　——end——
　　终于彻底的end了，这个文从一开始只想写短篇，到最后这六万多字，意料之外，却乐在其中。感谢这么长时间来陪伴小夕的朋友们的支持，更是感谢把这文看完的所有亲们的耐心。小夕没有好的文笔，也没有构架故事的高超技巧，更没有相关的专业知识，所以这文会有很多硬伤，在这先鞠躬道歉。希望这个絮絮叨叨的故事还能给大家带去一点点快乐，一点点温馨的感觉。小夕写的就是家长里短的日常生活，愿每一个看文的亲也都幸福快乐！



找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
