
chapter 1

　　
　　和平的人全都蹲在了井底，而战争把生命推进了阳光。
　　
　　16岁的高城在高一暑假那年跟随在电视台做一档专题节目的父亲去了老挝。
　　完全陌生的国度，在那个没有政府管辖的金三角地区，尽管父亲拿到了通行证，防身用的刀和短枪却一样都不少。
　　高城在一片带着原始气息的平原上看到大片的红色美丽罂粟，和植物园里娇滴滴观赏品种完全不同，这可是真正用来制作海洛因冰毒的原料，然后从这里流向全世界。高城惊讶满满的低头抚摸赤色如血的花朵，闻到一股不算花香的气味，怪异的带点麻麻的气息。
　　
　　然后有什么飞过自己的耳边，高城起身回头看，一排年龄和他相仿的男孩穿着破旧的军装扛着步枪出现在离他不远处的地方，他知道，这是被父亲称为魔鬼娃娃的儿童兵，从出生就活在生死边缘的杀人工具，刚刚从耳朵旁边飞过的，是子弹，想到这里，微微觉得鼻尖冒了汗，高城伸出双手做投降状，这是父亲教他的遇到紧急情况时候的保命办法。
　　然而，当他的另一面出现另外一队和之前那批军装颜色不同的魔鬼娃娃的时候，他明白，刚才那子弹，并非对准他发射，只是偏了方向而已。
　　
　　两边开战，难免死伤，更何况青春年少的高城从未想过要在这鸟不拉屎的地方莫名其妙的结束自己如花的生命，虽然一直被同学认为平日做事粗了一点神经，但关键时刻高城自认反应还是很快的，于是用不到一秒的时间趴下。
　　
　　从来没有这么真切的感受过生死。
　　子弹就在头顶上空飞来飞去。
　　
　　那个时候的高城，将双手交叉在胸前，双目禁闭，虔诚祈祷。
　　即便只是几分钟，按照相对论的理论来说，对于高城，也已经过了一百年了，他感觉枪声渐弱，然后有人拍了一下他的肩。
　　
　　他睁开眼睛，一张脏兮兮的脸孔，黑曜石般闪耀的眼睛，刺儿头，打量他。
　　
　　高城又在回忆第一次见到袁朗的情形了。
　　
　　在自己宽敞明亮的卧房里托着腮帮回忆睡在脑海里那个敏捷如猎豹的少年。一晃眼，好像已经六年过去了呢。而那张脸，那双摄人魂魄的眸子，却宛如刚刚发生一般，才出现在眼前，印在脑海里，新鲜得像老妈从花园刚剪下的花朵，那份泥土清香仿佛还萦绕在鼻间。
　　
　　大三的高城其实已经岌岌可危，校长是父亲的挚友，也终于忍不住好脾气的一个电话打到高城父亲那里，拉下脸皮吼了声再逃课我也保不了他了就匆匆收了线，留下拿着电话茫然过后有些生气的高父在人来人往的电视台办公室玻璃窗前往下看，繁华光阴，美丽人生，却是他将自己的儿子一把推进了黑暗。
　　
　　被父亲亲自押着去学校上课并不是一件光荣的事情。
　　高城套着白T恤和牛仔裤歪着脑袋被迫坐在公共教室最靠近教授的位置。
　　盛夏初秋的阳光很好，白得让他连晕眩都不能，长时间习惯黑夜的眼睛仿佛有什么溢满，他用力的揉揉眼，恍惚的盯着教室的大门处，等，等下课。
　　
　　一团白色的光影里晕出个人形，黑头发黑眼睛黑衬衫黑裤子，从囫囵形一直展开展开，靠近，那个人夹着书本走过来，毫不客气的坐到了高城人烟稀少的第一排，隔着两个位置。
　　
　　我们学校有这个人吗？我见过他吗？他为什么会出现在这里？
　　
　　高城满脑子全是问号，那些问号使劲的砸向他，沉重让他努力想要站起来，事实上，他就是这么做了，在教授转身写板书的时候。
　　
　　于是全教室的人目光集中在他的身上，目光不是子弹，没法让他感觉害怕，只是身旁和自己隔了两个座位的人也抬起头，原本戏谑的神情忽然变得僵持。
　　
　　你本欠我的。
　　
　　高城在冲上去一拳抡过去的时候脑海里浮现出五个字。
　　
　　袁朗突然被揍，疼痛是必然，不敢还击却是偶然，当他捂着嘴角看着情绪失控被同学拉住但还想要扁自己的高城时，却怎么也想不起这张脸来。
　　
　　很自然的，被请进了办公室。
　　
　　还有听闻儿子又闯祸连忙丢下工作赶来的高城父亲。
　　
　　一时无言。
　　
　　教授关了办公室的大门，把好事者关在了门外，扣着手指坐下，面无表情的高城和只顾擦嘴角的袁朗。
　　高城，你认识这位同学？教授小心翼翼的开口问，他不确定这名今天才来学校旁听自己课程的军区优秀毕业生什么时候得罪了本年级浪荡儿。
　　不认识。高城咬着牙吐出三个字，和正望向自己的袁朗目光相遇，扭头。
　　那为什么在上课时间出手伤人？教授不悦。
　　欠揍。高城似乎在笑，那笑却有几分狰狞，嗜血。
　　
　　袁朗却对着高城的笑容发起呆来。
　　他似乎想起来了。
　　
　　六年前一次越境任务，他奉命解救已被发现卧底身份的某武警，正遇两队民兵交火，趁乱救下了一名中国高中生，可他，不记得自己什么时候开罪了他。
　　
　　袁朗大概永远无法得知那次相遇对高城的人生产生了多大的冲击，无论做什么，高城只是觉得空，从骨头里根深蒂固，在血液里酝酿已久，城市绿化带里遍布的小花只让他记起那片娇艳可怖的罂粟花海；周围不经事的少年一直唤起他对于那群眼睛缺乏光芒的娃娃兵；多少次他以为自己对死亡已经麻木，多少次用玻璃碎片往手腕上划下却无法感觉到疼痛，心灵的空旷却从未因此停止，如同毒刺不停蔓延生长，他害怕阳光，开始厌恶明亮。
　　
　　袁朗从光里走来，即使阳光将他映得影影绰绰支离破碎，即使他身上穿的黑色衣裳，即使他的眼睛乌黑发亮，可高城看见的全是光，他的光从皮肤下面渗透出来，刺得高城生疼生疼，每看一眼，心里的空便被挤压出一分，浑身遍体鳞伤的痛楚就明显一分。
　　
　　教授，我没事，我想高城同学也非故意，我得回去了，这件事就这么算了。袁朗起身，以恭敬的姿势朝教授微微鞠躬，朝高城挤出一点笑意。
　　
　　夜，月满，袁朗在宿舍里上网，登时，一个名词闯进了自己的眼睛。
　　
　　［创伤后遗症］




Chapter 2

　　周末上午不幸在小帅住处打游击被高池逮住，不知他用了什么法子才打听到马小帅的狡兔三窟，高城百思不得其解。
　　上了老哥的吉普，摸出大墨镜往鼻子上一架，仰八叉的闭眼睡觉，直到车到目的地，被粗鲁的推醒。
　　高池才不管你心里有多大毛病，他是高城的亲哥，唯一的兄弟。高池跳下车发现弟弟还在座位上迷糊，遂跑到旁边拉开车门揪着高城的衣领就往外带，高城不小心踉跄了一下，对上高池铁青的脸。
　　上去。高池威胁着朝大门指着。
　　高城也就乐得把身体大部分重量倚在高池肩上任其把自己往里推。
　　
　　玻璃旋转门里印出两人变了形的镜象，高池看着高城的，不动声色的进了旋转门。
　　
　　高城只是笑着想，再多的同情与关怀，都会被时间消磨光。
　　
　　23楼是高城来了六年的心理诊所，每周一次，每次一小时，每小时三百元。
　　临进门高城终于摘下墨镜挂到衣服领口，甩了高池的手丢出一句话来：
　　我以为你们早就不内疚了。
　　
　　高池被激得有些火起，内疚？他为什么要内疚？不过人已经进了咨询室，就算有火也只能对着空气发了。
　　
　　高城推开咨询室门，反手锁上，大咧咧往躺椅上一躺，几乎完全不介意房间里的另一个人，闭上眼睛惬意的开始续眠。
　　咳。一个很好听的男性嗓子轻轻咳了一声，高城不耐烦的张开眼。
　　换人了？高城语气随便的好像诉说今天的天气一样。
　　是，自我介绍一下，我叫史今，从今天起正式代替李医师，你的资料和咨询状况我已经详细阅读，如果有任何疑问都可以说出来。这个年轻医师有着太温柔的笑容，俊秀的鼻子，不太大的眼睛，薄薄的淡色嘴唇。
　　哦，没问题。高城稍稍皱一下眉，找了个更舒服的姿势侧躺，避开窗外的光。
　　史今走过去，拉下百叶窗帘，房间内暗了许多。
　　
　　高城感觉他靠近了自己，于是睁开了眼睛，对上史今浅浅目光。
　　
　　医生，可不可以，不要打扰我睡觉？高城尽量有礼貌的措辞。
　　高城，我能这么叫你么？史今半蹲在旁，也是十分小心的组织语言。
　　随便。高城重新闭上眼。
　　
　　初中拿过三次市优秀标兵，高一时田径有好几项破了市青少年纪录，高二参加世界奥林匹克理化竞赛获得小组金奖……高城，你真是一个让同龄人望其项背的人。史今的声音很是动听，听他说话甚至不像跟心理医师的谈话，反而比较像某部电影的旁白，或者画外音。
　　高城不发一言。
　　你知道么，所有的这些，在你的档案里纪录着，一览无余，他们会跟着你一生，直到你死去，就像是某种辨别标签，你很不容易拿到了那么多的A，为什么，为什么在经历那件事后就完全放弃了？史今的声音里带了些不甘，仿佛立即就用自己的声音代入了高城，只是貌似睡着的那个人依旧没有任何反映。
　　高城。史今的呼唤故意压着嗓子，变得蛊惑起来，高城。
　　干吗？高城闭着眼睛不耐烦的答应。
　　我们把那条坎走过去好不好，一起努力？
　　为什么？高城重新睁开眼，看着天花板，好像那三个字问的不是史今。
　　史今持续的浅笑，无比诚恳的说：为了不再绝望，不再哭泣。
　　
　　一瞬间，房间安静得像被凝固，咨询室的隔音效果媲美录音棚，稀薄的光线钻过窗帘的缝隙映射在地板上，史今披了一身的条纹日光，单纯的笑得像个孩子，像期待一颗糖果般看着高城。
　　
　　高城后来回忆那个片断，那个画面，疑心那是史今早就设好的局，而他就在那一刻竟然魔障般的发出声音来：你听得到吗？
　　捂住眼睛，黑夜里，十六岁的高城穿着校服白衬衫，蹲在野草丛里颤抖，哭泣。
　　
　　史今的声音散发出温暖的香气，覆盖了高城周遭的世界，他说：对，我听得见，他在哭。
　　
　　史今内心有些暗喜，李医师是他的师兄，他在国外学习的时候和师兄在msn上探讨案例，师兄把高城的档案调给他作为典型案例，谁了史今熬夜看完资料竟然申请回国，冲破层层阻碍把高城从师兄手上调转给了他。师兄也是死马当活马医，睁只眼闭只眼说只要病人不投诉就无所谓；史今兴奋之余早把访问者条例抛在脑后，他只知道，如果可以治好高城，他的博士论文遍有了实例。
　　
　　高城突然从躺椅里坐起来，站起身，径直打开门，握着门把手回头对史今说：
　　见鬼去吧。
　　
　　A大队队长办公室
　　铁路收到国安信息部门的电话，让他收一个内部邮件。
　　接收，果然有来自［不明］的新邮件，点开，一张照片几行字，照片上是一个二十出头的男子，刚毅的五官。下载完照片，邮件自动删除。
　　拨通外派学习的袁朗的手机，两声嘟声过后被接起。
　　喂我袁朗。
　　小子在哪里？
　　住处。怎么了铁队？有事？
　　跟你打个招呼，和六年前的越境毒贩有关，你还记得K吗？
　　J的弟弟，那个孩子？
　　国安找了他六年，终于出现了。而且，他奔着你去了。铁路想了一下，继续说：国安会派人保护你，你就在外面继续听课，配合国安行动。
　　铁队，我也有事要报告。袁朗思忖了一下，还是将在学校听课遇到高城的事一并交代。
　　所以呢？铁路听完事情的原委，虽然他猜得到他的狼崽子的想法，可他还是问出了口。
　　我想在不影响行动的情况下帮帮他。
　　这属于你的私人问题，我不做任何评价。记住两件事情，缉拿K，保全自己。铁路说。
　　是。
　　收线。
　　铁路燃起手指间的烟，看着袅袅升起的白雾，渐渐消融在空气里。
　　
　　Clare de lune Pub
　　这是一家旅法华侨开在市区一角的酒吧，各形各色的人出没其中，也是高城常常落脚的地方。
　　很多金发碧眼的男人女人在舞池里穿梭，也不乏gay和les，高城推门而入，在夜色最热闹的时刻，直接坐到吧台边上。
　　小帅等你很久了，上台去了。Godern摇晃着调酒杯，给了高城一杯白兰地，高城接过玻璃杯大大喝了一口，马小帅扇着手过来。
　　城哥，怎么才来。笑嘻嘻的勾上高城的肩，朝Godern要了杯玛格里特。
　　爽快了？高城斜着眼，白天没睡够的脑袋略有些胀，小帅脸颊亮晶晶的冒着汗，蹭着高城的衬衫料子就擦，高城推开他的脑袋，嘟哝了句别闹了。
　　马小帅闻言知道高城兴致不高，于是乖乖退出安全距离，在高脚凳上坐个端正。
　　
　　Hey.一个亚麻色头发蓄着小胡子的高个欧洲人走过来搭着小帅的肩，You are pretty cute, guy.
　　马小帅嘴角朝下发展，不悦地撂开老外的毛手，懒得用英文说话，直接开口就是中文：死洋鬼子，离老子远点。
　　距离吧台不远的一个圆桌上一圈老外很适时的发出了嘲笑的声音，让小胡子多少面子上有点过不去，还在叽叽歪歪动手动脚，一旁的高城怒了，搂过小帅就是一句damn，滚。
　　小胡子仗着自己身高体壮以及酒胆对高城发难，推推搡搡之间勾起了高城滚滚怒火，起身对着他腹部一记拳头，对方吃痛的捂着肚皮弯了腰，却引的他的同伴，几个伸脑袋不见五官除开一口白牙的黑人，挤了过来。
　　小帅脸上的热汗瞬间转冷，拖着高城往后退。
　　
　　袁朗跟铁路打完电话往外套口袋摸烟时发现弹尽粮绝，本想熬过这一晚明天再买，可是手上还有资料要查漫漫长夜不知道没有香美人的陪伴要如何度过，挣扎了一下还是出了大楼去附近的便利商店买烟。
　　拿了两包中南海边揣兜边走出便利店，刚踏出自动门一不留神就被人撞了个趔趄，其中一包烟落在了地上，弯腰去捡，手还没伸过去，就被第二个人一双白白的板鞋一踩一个准，袁朗无奈的抬头，看着始作俑者一脸慌乱的看都没看自己，跟着前面把袁朗撞了的人边回头边跑。
　　他正想着是不是应该追上去让他们看看被非人道毁灭的香烟，又不想那么麻烦，不过还在犹疑中的袁朗听见右边过来一群老外嘴里叫着［Chinese bullshit］的时候，捏着拳头冲了过去。
　　
　　一分钟后，高城和马小帅并没有听到后面追来的声音，古怪的朝后看看，没有人。
　　城哥，他们好像没追过来。马小帅蹲在地上直喘气。
　　呼……回去？高城弓着身体两手撑大腿上。
　　还回去？马小帅瞪着他那不怎么大的眼睛，忽然苦着脸，我包落那里了……钥匙钱包手机。
　　高城翻着白眼，走，回去吧。
　　
　　两人东张西望的往回走，就刚才便利店门口围着稀稀拉拉几个人，好奇的探头过去看，倒吸了一口气，这不是刚才追他们的那几个黑人么，跟叠罗汉似的痛苦呻吟着叠在一起，四周人指指点点，高城左右环顾，退在人群外的某人正整着漆黑的眼睛看着自己。
　　高城自顾自走到袁朗面前，不知道该摆怎样的表情，扯着嗓子低着声音朝他说：多管闲事。
　　袁朗也不跟他生气，说白了还有点惊喜，不过表面上云淡风轻右手捏着惨不忍睹的中南海：你看，我的烟，被你撞掉了，然后被你朋友踩了。
　　高城打量了会袁朗手里的残骸，朝叫他的马小帅招招手，小帅颠颠的过来，高城说：小帅啊，刚才你把人香烟给踩坏了。
　　是吗，刚才跑太急了，对不起了。马小帅抓了抓头发，不好意思的笑了笑，冲着袁朗说：要不我给您买一包成么？
　　袁朗刚想说不用，话头就被高城抢了去。
　　那哪成啊？起码得请他喝杯酒呗。高城拽着袁朗，袁朗也不挣扎，跟着他们进了酒吧。
　　
　　袁朗头一次进这样的声色场所，不免对一切有些好奇，多看了两眼，回过头果然看见高城促狭的眼光，他就知道高城绝对不怀好意，只是就算如此，他又能奈自己如何？
　　跟着两人靠吧台坐着，看着琳琅满目的酒单，高城抬手就对Godern说：给这位先生来杯Scorpion，要特别一点。
　　言毕马小帅丢了个诧异的表情，Godern则很有眼力见儿的点头开始耍花腔，一招一式看得袁朗目不转睛，澄亮的液体从金属摇杯里流进放着细碎冰的高脚玻璃杯，加柠檬樱桃莱姆做装饰，插上扭了个花的吸管，一杯很有欺骗性的鸡尾酒被摆在袁朗面前。
　　袁朗还是很警惕的，闻了闻，看着跟果汁区别不大，于是放松了戒备，轻轻啜了一口，口感很好，不自觉的用来解渴，立刻去了大半。
　　等发现不对劲的时候袁朗已经浑身没力了，他本就没什么酒量，这酒又是出了名的危险，满脑子想着要糟糕可是眼皮越来越沉，骨头越来越软，就跟武侠小说中了十香软金散给卸去了内力一般，趴在吧台上没了声响。
　　城哥，为什么要把他弄醉？马小帅有几分困惑。
　　鬼知道他就这点酒量。高城也有些疑惑，不是说当兵的都很能喝酒么，还是论斤灌的那种，可这人怎么那么寸呢？该不是耍我吧？
　　




Chapter 3

　　袁朗手软脚软地扒住吧台的台沿想要去洗手间，高城眼巴巴看着他摸索过去，就是不愿意上前帮一把，还是马小帅看不下去，好心走过去搀着袁朗的胳膊，皮肤与皮肤一接触，袁朗身上惊心的热度把小帅吓了一跳。
　　大哥，您发烧了么？不舒服么？马小帅关切的问。
　　没什么。袁朗苦笑，自己的体质一向对酒精敏感，这次让高城涮了一把，丢人丢大发了。
　　真真没事么？善良的小孩还是有些不放心，回头瞪了在旁看好戏的高城，心说这人是怎么得罪你了非这样整人家。
　　没……袁朗强迫自己清醒，借着小帅的搀扶走到后廊，摆手朝他谢了一声，推门而入。
　　
　　干呕了几下，可惜吐不出来，袁朗也不想自虐到抠喉催吐，往脸上浇着凉水，要是在冬天就更带劲儿，扯了把纸巾胡乱的抹干，一手支在洗手台上，深深呼吸，努力让自己舒服一些。
　　
　　高城其实心里很在意，他左等右等不见小帅回来，就亲自过去看，小帅候在门外靠着墙，高城过去一巴掌把小帅拍向外面，说：行了，你去外面吧，我等他。
　　马小帅露出天真的笑：那我过去了。
　　恩。高城眼睛盯着走廊的天花板，狭长昏黄的甬道，几盏坏了的廊灯，隐约传来pub里的音乐声。洗手间隔音做得足，高城失去了耐性，推门而入，却看见了半坐在地砖上手搁在洗手台睡着了的袁朗。
　　嘴角浮现一抹自己都察觉不到的笑意，高城探过去蹲在洗手台前，袁朗的脑袋自然的耷拉着靠在抬着的右臂上，那张一直冷静紧绷着的脸庞此刻完全松懈的睡着，被冷光灯映得发白的脸颊泛着醉酒的红。
　　我还以为你有多能耐。高城像是在嘲笑，语气却是抱怨。
　　留着他躺在地板上当然不人道，高城边嘟哝上天有好生之德边抬起袁朗自然垂下的左手勾住自己脖子，边伸手从他腋下穿过抱住，让他泄气的是明显不比他高的袁朗拥有很可观的体重，而沉睡着的袁朗完全不配合他的行动。
　　高城火了，老子还弄不动你么……说着另一只手架到袁朗的脚弯里，一提气把对方完全抱了起来。
　　
　　朝门口走了两步还犯愁怎么开门的高城正打算侧过身用左手手指去勾门把手，门却忽的开了，一个头发跟公鸡左边耳朵一排闪亮耳钉的男人被自己一开门所看到的景象也吓了一跳，不过旋即露出了然的笑来，帮高城开着门：您请，请。
　　高城懒得理他，抱着袁朗穿过走廊朝门外方向，对着还在吧台的马小帅下巴朝外一扬示意走人，马小帅看着高城怀里的人乐呵呵的跟了过来。
　　
　　沉不沉啊？马小帅帮着开了大门。
　　要不你试试？高城做了个样子要把袁朗丢到他身上，马小帅嗷的朝后退三步。
　　在扬招点拦了辆的士，高城把袁朗和自己塞了进去，马小帅开了副驾驶的门跟司机报了地址，车子缓缓开动。
　　
　　车到一片旧居民楼外，结过车费，高城搀着继续合着眼的袁朗犯了难，小帅这里的房子没电梯，而且在顶楼六楼。
　　要不背吧？马小帅眼睛骨溜溜，莫名的兴奋劲招来高城的白眼。
　　我说你这小屁孩子那么乐意看见我出丑是不？
　　说归说，还是让小帅把袁朗堆到自己背上，两手架住袁朗的两条腿，小帅帮着把他的双手在高城脖子上勾好，防止掉下来。
　　开了底下的防盗门，跺两下脚让声控廊灯打开，高城跟在小帅后面，袁朗的手勾得很牢，一下一下滚烫的呼吸喷在他脑后，撩拨着神经，以及额头上的刺儿头扎得高城心痒痒。
　　
　　高城从没觉得马小帅家住得有多高，可他一步一步走了半天怎么还没到呢。忍不住头偏了偏，被一口气喷在了下巴附近，带着淡淡的酒香味和烟草味，高城开始觉得有些热。
　　
　　天杀的六楼终于在高城从期盼到抗拒中到来，他觉得一直走下去也不错，说不清楚是自己背上的袁朗还是窝在袁朗拥抱里的自己，仿佛可以让自己踩在地面上——高城，你本不就是踩在地上么？
　　摇头，还是不是。高城老实地承认，当把袁朗扔在沙发上的那一刹他在轻松里似乎遗落了些什么，后退几步，他不想去想。
　　
　　小帅的这套房子是他爷爷奶奶去世后留给他的，拥挤的一室一厅，破旧的装潢陈旧的家具，老式的海绵沙发木头扶手已经掉了不晒漆，海绵门也冲开棉布的束缚跟空气友好的打招呼，早就褪了原来颜色的柚木一块块松动。
　　
　　怎么睡？马小帅在煤气灶头上烧着热水，洗着手问在客厅站成雕像的高城。
　　我在客厅打地铺，这人就搁沙发上，你回屋里睡。高城指着沙发前面的空地。
　　小帅耸耸肩进卧室拿出一张床垫和两条毯子，为高城铺了个地铺，把一条毯子盖到袁朗身上。
　　
　　袁朗醒来时周遭一片漆黑，唯有屋外零星光芒从旁边薄如蝉翼的窗帘布里透过来，他醒来就直接坐起了身，头还是有些沉，喉咙火烧般难受，浑身散了架似的没力。
　　仔细回忆了几小时前发生的，他抬腕看了看时间，凌晨四点，想着自己怎么到了这儿了，这儿又是哪儿，估摸可能是高城他们的住处，揉着脑袋从沙发上着了地。
　　脚还没碰到地板先接触到了一片凉凉的皮肤，忙缩了脚往下看。
　　借着暗暗的光线他看见一个人形，眼睛逐渐适应黑暗，他再靠近一些，那人脸上有些亮晶晶的水珠。
　　忍不住再凑近，却听见某种呜咽声，很低很轻，他几乎把耳朵贴在人嘴上才能听见，袁朗忽然轻轻用食指碰了碰，是湿的。
　　
　　高城，高城。袁朗抹了一把高城的脸，试图叫醒在梦魇中的他。
　　
　　高城无声的睁开双眼，对上那双亮得耀眼的眼睛。
　　
　　袁朗从沙发跳到高城地铺的一外侧，猫着身子察看高城。
　　高城感受到对方眼底的关切，自嘲般撇了嘴说：不跟别人同房睡是多么好的决定。
　　袁朗愣了一下才明白高城说了什么，压着声音拍拍他的脸：你害羞啊？
　　高城没打掉袁朗的手，他只觉得冷，手冷脚冷，袁朗手掌有他依恋的暖意，他自己都没办法察觉自己竟然朝袁朗的手掌微微贴了贴。
　　你很冷。袁朗下着判断。
　　我梦见自己站在南极。高城的表情依旧有一丝疑惑，我想我现在还在梦里吧，一直都是一个人的。
　　不，你现在醒了。袁朗拿开手，迟疑着说：要不要我开灯？
　　不要。高城很坚决的摇头。
　　南极，那你还梦见过什么？袁朗索性一屁股坐下。
　　荒原，雪地，长河。高城一字一字，还有，罂粟花海。
　　一个人么？
　　是啊。高城缩了缩身体，只有一次，一次梦见花海里还有一个人。
　　谁？
　　你。高城失神的双眼忽然对上袁朗的，转了转眼珠，带点冷意的补充说：我耍你的。
　　我想你那么讨厌我，恶梦里梦见我也不奇怪。袁朗笑了，他承认前面高城说［你］的时候心忍不住狂跳了一下。
　　你叫什么？高城忽然问。
　　噢，想知道？袁朗卖起关子。
　　你知道我的，可我一直都不知道你的。
　　袁朗，明朗的朗。
　　袁朗。高城重复着他的名字，闭上眼睛翻身背着袁朗，睡吧，离天亮还有会呢。
　　
　　后来天大亮，高城挣扎着醒过来的时候已经临近中午，他在枕边发现一张碎纸条，写着一个11位的数字，起身找着什么，看见对面黯然的八仙桌上铺着的报纸缺了一角，了然的笑了。
　　
　　袁朗是待高城再次睡下后悄悄离开了那里，出了小区看到路牌，原来就在自己租住的房子两条街的距离，出租车的一个起步费。
　　
　　回到住处手一握住内门把手察觉不对劲，拧开门嗅着房间内的气息，却看见了坐在沙发上的陌生男子。
　　擅闯民宅啊，国安同志。袁朗关上门，眯了眼。
　　夜不归宿啊老A同志。等了袁朗一晚上的吴哲学他眯起眼回敬对方。
　　袁朗咧咧嘴角，年纪不大，脾气不小，也没废话下去，伸手：老A三中队队长，袁朗。
　　吴哲起身，握住他的手：国家安全部第十五局组员，吴哲。
　　就你一个来保护我么？袁朗松开手，打量着眼前这个身着便装的清俊青年。
　　我们还有一个同事，我就近先来了，他稍候就到。吴哲翻出沙发下的笔记本电脑放在茶几上，飞快的操作着，推给袁朗看。
　　根据我们的情报，K在六年前的清剿行动中逃逸后，曾在我国西部出现过又消失，后来一直下落不明，直到最近才现身本市，可能集结部分国外敌对势力。不过，我们在他们一个落脚点发现了一张照片。吴哲点了zoom in。
　　袁朗半蹲下身子，头像一点一点呈现，俨然是自己，背景是他上了1个多月旁听课的大学外附近的街道。
　　所以你们推测他将对我不利。袁朗点点头。
　　吴哲合上笔记本：我们深信他会出现在你附近。
　　袁朗起身：我这里只有一张床，委屈你们了。指指客厅的沙发。
　　工作需要。吴哲坚持了一夜没睡，瞪着血红的眼睛：我能现在躺一下吗？
　　请便。袁朗温和的笑。
　　
　　不多时，安静的客厅里传来吴哲平稳的呼吸。
　　
　　敲门声不适时的响起，袁朗擦着刚洗完的头发开门。
　　一个小麦皮肤五官堪称漂亮的男子立在门口，迅速的闪进房门，从口袋里摸出证件。
　　国安部第十五局组员，成才。成才挂上笑容，两颊现出两个梨窝：吴哲怎么睡了？
　　我就不自我介绍了，你们国安情报分析的专业就不用说了。你同事等了我一晚上，才睡着。袁朗回到洗手间吹干头发。
　　再出来就看见成才正试图用手指去戳吴哲的脸，吴哲不悦的睁开眼。
　　干吗干吗，没见小爷困得昏天暗地的吗？吴哲拍掉成才的爪子，朝沙发内侧一翻，继续睡：反正你也来了，我可以放心睡了。
　　无趣的成才转身看见袁朗正看着他们，忙说：您今天的行程？
　　袁朗扶额作头痛状：铁队答应我给我私人时间的。
　　那当然。成才忙说，您的私人行动我们会保密，但是必须让我们全程参与。
　　那你们今天跟我一起去上课吧。袁朗笑了。




Chapter 4

　　这是一间私人小旅馆，开在一家连锁网吧的楼上，坐落在街道的南边，水泥气息很重的楼梯墙壁净是各种小广告的纸张和喷漆。
　　走廊尽头的09号房，烟雾缭绕，晒不到阳光，一个背对着门口的身影缓缓转过身来。
　　
　　10:00 am.
　　一个戴着鸭舌帽的高个男人背着黑色的琴盒低头走出旅馆。
　　
　　11:00 am.
　　正是S大最熙熙攘攘的时候，各色来往的学生教师或走或骑车经过校园的主干道，背着琴盒的男人没有迟疑的走向某教学大楼，偶尔有几个女学生盯着他的琴盒看，猜测着音乐系的学生怎么跑电子系大楼来。
　　穿过狭窄寂静的走道，从侧门而出，大楼坐北朝南，北边是一片草坪和一排年龄古老的梧桐，生长得恣意茂盛，男子站到一排窗户旁，看着课堂前排某个身影。
　　确认无误，他蹲下身把琴盒放到地上，正欲打开琴盒。
　　
　　一只手搭在了他摸在琴盒开关的手上，一个男声响起：同学，里面正在上课，练琴去琴房。
　　恩。有些生硬的回答惹得对方有几分不满，嘴里抱怨着现在的大学生的素质问题，一边走远了。
　　
　　鸭舌帽放弃的继续站了一会儿，良久，背着琴盒离开。
　　
　　袁朗正收拾课本准备放学。起身，若有所思的盯了一会自己这一排的空位，抱着书本出教室。
　　
　　高城没有来。
　　袁朗对自己说，在这里旁听了一个多月的课程才遇见高城一次，那概率真低。
　　转念又啧啧几声，心说袁朗袁朗你真是爱心泛滥了。
　　
　　两位，午饭后我要去找一朋友。他把脸转向起身等自己的吴哲和成才。吴哲还沉浸在方才的睡眠中，拍了拍有些睡歪的脖子，毫不介意被教授丢出的眼刀。袁朗是跟教授打过招呼的，不必管这两人，只要他们不影响他人。
　　走吧。成才依旧礼貌的笑着点头，低头接了个电话，表情严肃了起来，吴哲和袁朗都看着他。
　　成才挂了电话，说：先别急着吃饭，刚才同事说S大的监控录象录到一些东西。
　　
　　三人急忙赶往S大行政楼的监控室里，几个安插在里面的制服同志调回历史资料。
　　时间显示上午11:01，正是在上课的时候，人头攒动的S大校门口，保全正跟临时停靠的车辆说着什么，在没人注意的大门一侧，一个头戴鸭舌帽背着琴盒的男子走了进来，不知他身后发出了什么声响，鸭舌帽略一回头，侧着下巴露出半张脸在监控摄像头的范围里。
　　
　　成才和吴哲盯了一会儿，11:15，还是那个人，镇定自若的背着琴盒出了校门。
　　
　　是他。吴哲确定是K：他已经忍不住出手了。
　　就一个人么？成才疑惑，和吴哲同时望向袁朗。
　　袁朗露出一丝纯良的笑：他是想亲手结果我，所以不会假人之手。
　　
　　鱼儿堂而皇之地游进了鱼网，却又堂而皇之的离开鱼网，这不免让国安的人有些泄气，吴哲看着大家不怎么好看的脸色，拍了拍手：别垂头丧气的！起码我们知道K已经沉不住气了，有老A这个诱饵，他一定会上钩。
　　喂，我像鱼食么？袁朗笑着抗议。
　　不像，像蚯蚓。吴哲无比认真的回答。周遭的同事才笑了出来。
　　从现在起那间大教室四周必须布防，我会打电话给总部申请借调人手。成才正色道。
　　袁朗看着天花板：我怎么觉得自己那么柔弱呢……
　　成才忍笑拍了拍袁朗：没办法，委屈你了，配合国安的工作。
　　
　　袁朗外派学习并没有携带任何武器，用他的话就是被扒光了装备丢到了人间，当时铁路听见哼哼的说：又没拆你骨头，离了枪你就成软脚虾了么？
　　袁朗不以为意的耸肩，没料到现在陷入了这样的状况，落到要国安的人保护的境地。
　　
　　不过他更没料到的是，成才跟总部借调人手，结果还是借调到了老A身上，铁路批了三中队的六只南瓜来执行任务，许三多，徐睿，马健，薛刚，石厉海，还有自己的队副齐桓。
　　
　　袁朗听着电话那头铁路宣读名单，不禁感慨：要他们知道这次的诱饵是自己的队长，不知道会是怎样的激动啊。
　　少得瑟。铁路回他。
　　铁队，至于么？袁朗抱怨。
　　怎么不至于，国安说K不是一个人，还有背后的组织。铁路一句话让袁朗闭了嘴，挂了电话。
　　
　　下午袁朗带着俩仆从前往上次住过一晚的小破楼。
　　吴哲成才无比防备的环顾四周，袁朗敲了好久的门没人来应，只得放弃。
　　这小子，给他电话也没见动静，果然是他拿自己太当回事了么，以为人家看到那张纸条欣喜万分，受宠若惊？
　　
　　高城此刻在马小帅的第二栋不动产的浴室里洗澡。
　　这套两居室位于繁华路处，是马小帅父母早前为他购置的房产，也是马小帅主要的落脚处。
　　因为昨晚在旧居里没有换洗衣服，所以上午醒后就拉着小帅到这里。
　　
　　城哥，你又不去上课啊？马小帅苦着脸。
　　这不是已经迟到了么。高城不在乎的套了件T恤，穿了条七分卡其裤，用手指梳了下头发。左手很自然的□裤子口袋，呃糟糕，那纸条呢？
　　火急火燎冲向阳台，看着正在运行的滚筒洗衣机，傻了眼。
　　啃着苹果的马小帅走到他身后，一副［不用太感谢我］的表情说：衣服我洗了。
　　靠……高城想说什么没说出来，袁朗给的电话号码在裤子口袋里呢……憋屈……
　　
　　默了半天，高城突然问正把苹果啃出一个核状的马小帅：我的书呢？
　　什么书？马小帅把手里的苹果核以远距离投射的方式丢进了客厅的垃圾筒，三分。
　　课本。
　　哈？小帅露出不掩饰的吃惊表情。
　　高城故意无视，说：我下午好像有课吧？
　　小帅在茶几下面一层掏了半天，掏出一张皱巴巴的课程：公共课，112教室，马经。
　　也不知道袁朗听不听马经课。高城轻声嘀咕着，在桌上找到了簇新的马经课本，朝马小帅晃了晃：我去听你祖宗的课。
　　什么？马小帅瞠目。
　　马克思经济原理，不也姓马么。高城吸着鼻子笑着出了门。
　　切，以为自己很幽默啊。马小帅愤怒的一屁股坐在自己沙发上，又想到是自己的沙发，又不是高城，小心的摸了摸。
　　
　　因为下午吴哲和成才要测绘出行动地图，所以在一家小店随便吃了盖浇饭后回到了S大，混迹在学生潮中把教学楼逛了个遍。
　　吴哲躲在某小教室角落把地图测完发回了局里。
　　
　　袁朗等得无聊，摸到洗手间抽完一支烟。
　　
　　再回到吴哲一旁，被对方抱怨一身臭烟味。
　　这叫男人味。袁朗自嘲。
　　庸俗。吴哲合上笔记本，不屑的批注。
　　
　　走么？成才从门外探进来。
　　走吧。吴哲一个响指。
　　
　　高城抱着书快步走往校门。
　　高城！一个有点熟悉的声音叫住他。
　　高城停住脚步，朝站在校门外的史今看了两眼：噢，是你。
　　Lucky，史今比了个［耶］的手势跳到他旁边。
　　你等我？高城指着自己，这位大夫该不是脑子进水了吧？地球人都知道高城最不可能出现的地方就是学校。
　　史今点点头，其实他只是来学校找高城的老师了解点情况，完了在门口等出租而已。
　　我要上课。高城一脸正气。
　　史今反而露出诧异的神色来。高城不理他，进了校门。
　　
　　嘿，谁谁谁呢……高城内心严重结巴了一下，瞅着袁朗朝自己走来，哆嗦的问了一句：下课了？
　　袁朗老远就看见了高城那张缺乏睡眠习惯夜晚的有些苍白的脸，此时捕捉到了对方眼里的一点欣喜，遂迎了上去：早下课了，你上什么课？
　　哦，马经。高城扬了一下手里的书：那什么，你不上？
　　袁朗笑了，摆着手：我只是过来旁听专业课，这些公共课就别折磨我了。
　　高城有些失望的哦了一声。
　　
　　史今对自己被忽略的事实有些窘迫，虽然预想到了冷遇，但真正面对还是有些失落。
　　你同学？袁朗善良的指了指史今，对方的脸长得挺小，掩盖了实际年龄。
　　呃，恩。高城也不解释——是不好解释，总不能说这位是我心理医生吧？
　　成，那你上课吧，我走了啊。袁朗挥手，看了看身后作自然状的吴哲和成才。
　　高城看着袁朗和那两人跟自己擦身而过，却伸出手去，想要挽留又不能挽留不知如何挽留，史今好奇的看在眼里。
　　直到三人离开自己视线，他才一拍自己脑袋，夹着课本追了出去，史今莫名的跟着。
　　
　　喂，袁朗！高城迈起两条大长腿追到了三人。
　　还有什么事么？袁朗有些不好意思的看着他。
　　那个，你上次给我的电话号码不小心被小帅丢洗衣机了，能……能再给我一次么？高城亮晶晶的眼睛看着袁朗。
　　呃，你的手机呢？袁朗问。
　　高城上下左右摸了个遍，尴尬的一摸鼻子回答：没带……
　　袁朗拿出自己的手机给高城：输入你的号码吧。
　　高城飞快的摁着手机键，使了个小心眼摁了拨通，听见嘟嘟两声，才放心的挂断，储存到电话本里，输入［高城］。
　　袁朗接过手机，看了一眼拨出纪录，笑了：你还怕我跑了不成？
　　我怕再错过……高城嘀咕了一句。
　　
　　吴哲终于忍不住咳嗽一声：袁朗，我们该走了。
　　袁朗点点头，跟高城告别：有事电话联络吧，我得走了。好好上课。
　　高城恩了一声，转身。
　　
　　末了袁朗三人走了老远，上了吴哲的公家车，成才发动引擎，吴哲在副驾驶上边栓上安全带边说了句：我怎么觉着刚才有点依依不舍的意思？
　　袁朗厚着脸皮回答：想太多了。
　　成才一抿嘴角梨涡乍现，一把方向盘上了路。
　　
　　回到袁朗住处大楼外，老A们已经在楼下的运输车里等候多时，开启视频回忆后等待基地回应，不多时投影仪在墙壁上投下了军装铁路的脸。
　　铁队。袁朗敬礼。吴哲和成才也跟着抬手。
　　袁朗，两位国安同志，这次的任务是在国安无法搜索到K老窝的情况下万不得已才会采取的行动。因为考虑到大学环境的特殊性，务必要在K进入人群密集处之前就将其捕获。一旦进入教室范围，确保周遭人员的安全。
　　可惜要是预先转移学生的话，K又不会出现。成才说。
　　在有更好的方法之前，我们只能这样做。
　　可否先疏散学生？再安排人手充数？吴哲交握双手。
　　时间不够，警力没办法集中在那里。袁朗否决：而且K能潜藏这么多年不被发觉，他的观察能力没那么弱，稍有风吹草动就会打草惊蛇。
　　
　　会议开了半小时，袁朗吴哲成才下了车回到楼上房间。
　　
　　我在想K为什么不在其他地方，比如这里杀我。袁朗有点困惑的拔出一根烟夹在指间，没有点燃。
　　从心理学角度讲可能是某种羞辱，他想在大庭广众之下把你杀死，对你的仇恨很深呐。吴哲说。
　　真给我们出了难题。袁朗把玩着烟。
　　想着口袋里震动了一下，袁朗摸出手机，是一条短信，来自高城，咧着嘴打开。
　　［明天上课么？］
　　袁朗不怎么熟练地摁着汉字：［上］
　　没多久收到短信：［是吗，我也是，呵呵。］
　　袁朗笑着回：［是吗那好，明天见］
　　
　　吴哲摸着下巴：成才，我跟你打赌一块钱，袁队长在和刚才依依不舍的对象传短信。
　　袁朗拉不下脸了，也不管彼此还不是非常熟，作势飞起一脚。吴哲抱着笔记本滚到沙发的另一边。
　　杀人灭口。吴哲贼笑着，开始工作。




Chapter 5

　　史今提着包缓缓在冷清的街道上走着，路边一烟草商店，摸进门跟柜台服务员要了包烟，等找钱的功夫，旁边一个戴着鸭舌帽的男子低头走过他身边时不经意撞了他的肩。
　　男子沉默的看了他一眼，拿着手上的一条万宝路匆匆走出店外。
　　史今看着那人离开的背影，摇了摇头，接过服务员找的钱，晃出了店门。
　　
　　鸭舌帽回到白天住的小旅馆收拾东西，手机换上小店里刚买的SIM卡插上开机，在登记处结了剩下的房钱，披着夜色离开了旅馆。
　　［地址。］发了短信给烂熟于心的某号码。
　　［XX小区X幢5XX室，独居老人一］很快收到回复。
　　鸭舌帽迈步走过一条街，找到了位于S大对街的小区，趁着保安扭头倒水的片刻迅速且光明正大的走了进去。
　　这是S大的教职人员住宅区，不算大，X楼就是最临街的一幢，年代久远，没有电梯。
　　5楼共两套房，鸭舌帽按了其中一户的门铃，一位白发苍苍的老人过来开了门。
　　先生您是来看房子的？老人很没戒心的让他进了屋，带上门，颤巍巍的走去倒水给客人。
　　鸭舌帽从旅行袋里取出手枪装上消音器，无声息的走近老人背后，左手捂上对方嘴部，子弹沉默地从弹膛里射出，短得连挣扎也来不及就软在了鸭舌帽的手上。
　　
　　处理干净血迹，尸体用保鲜膜缠绕后裹进空调被里塞在床底下，鸭舌帽在窗口找了个最佳监视点，架起望远镜。
　　
　　高城回到小帅住处看见对方正在收拾行李，一口很大的拉杆箱里塞满了衣物。
　　你怎么？高城扔下课本走过去。
　　城哥，你肯上学我很高兴，我想我终于可以放心的走了，小宁在荷兰等了我两年，再不去他就跟别人跑了。小帅眨着眼睛停下手里的活问，我能安心的走么？
　　高城莫名的愣了好久，才明白小帅说的小宁是谁，不由面露愧色，摸了摸对方的头发：你是为了我才在国内呆了那么久啊。
　　小帅翻个白眼：要不你以为呢，当初不放心你呗，哥们不是白当的。
　　高城心内感动不已，正想着说些什么感谢的话，马小帅挥手打断了他：城哥，那些谢来谢去的肉麻话就省省吧，我看我得感谢那个能让你自愿去学校的人，剩下的你就自己把握吧。这套房子我没卖，另外两套委托中介了，到时候直接汇我账户，这套就留着吧，你有钥匙，帮我看家。
　　你还回来？高城傻傻的问。
　　……原来你希望我一去不复返哪？小宁毕了业还是可能回来的。小帅继续收拾着，哎对了，那人是谁啊？
　　什么人？高城迷茫的问。
　　就是你去学校找的人。
　　我去学校……高城才明白原来是说袁朗。
　　你们认识很久了吗？小帅随口问。
　　认识六年，见过四次。高城掰着手指回答。
　　切。还比不上从小一起长大的竹马。
　　高城用几乎白痴的语气说：什么意思啊？
　　马小帅笑得说不出话来：得，你自己慢慢体会吧。
　　
　　午夜时分，勉强睡着的高城架不住自己混乱的生物钟又醒了，其实是做了个梦。
　　这两天陆续又开始梦到6年前在金三角遇到的事，从天而降的特种兵很快控制了双方交火的场面，他们说着自己听不懂的缅甸话，高城被袁朗丢到后方，一个穿着脏衣服的少年咬着指甲在他旁边看着。
　　由于拒不投降而当场击毙为首的男子，高城听见身旁的少年发出了类似呜咽的哭泣声，可是转过头看，他的眼睛干涸无比，嘴角向上咧着，分不清是哭是笑。
　　时间其实已经很模糊了，可是那个少年的影像反而越来越清晰，梦里那张脸褪去了年少的青涩，转化为早熟的沧桑，不变的是干涸的眼底，如一潭死水。
　　他听见他叫着：姐……姐……
　　可是周围没有女性，一个也没有。
　　也许可能是缅甸话的发音和姐相近而已。
　　
　　翌日开始下起秋雨，一阵一阵随着风势忽大忽小，吹得身上凉意阵阵，袁朗打着雨伞穿着长袖黑衬衫进了教室，看见坐在第一排显眼位置的高城看着他眼睛一亮，也露出笑容坐到他旁边。
　　难怪今天下雨。袁朗坐下收起伞搁座位相隔之处戏谑的说。
　　他们的位置在第一排靠右墙壁旁，反正职业习惯他最讨厌的地方是窗口边，但这样直接暴露在门口的位置也是一个大忌，权衡再三还是随意好了。
　　教授还未到，学生们稀稀拉拉入座，阶梯教室人多口杂，几乎完全没人注意高城这张上次动手打人的脸。
　　袁朗见高城也不说话，故意再逗他：上次在教室里好像有人动手了吧？
　　高城脸一红，不知道该说什么可觉得什么都不说是不对的：对……对不起。
　　袁朗笑了，不是吧？这么大人了还脸红……
　　高城别过脸面壁思过，为什么他那次看见袁朗情绪会如此失控，为什么？他救过自己的命。
　　袁朗见自己玩过分了，就忙拍拍他微弓着的背：好了好了，我接受你道歉了，别不好意思了。
　　高城疑惑的转过脸来，看着埋首课本的袁朗的侧脸，细细的打量，6年前这张脸上涂满了油彩，几乎无法认清样貌，直到他们任务完成才得以见其全貌，是一张跟自己年龄相差不太大的机灵鬼的脸。
　　
　　袁朗。高城叫他。
　　恩？袁朗正复习昨天的课，听到高城叫自己，遂应了一声，视线没离开课本。
　　你多大了？高城问。
　　二十五，袁朗张口就答，答完抬眼看了高城：怎么？
　　二十五……高城喃喃自语，就是说六年前才十九岁，十九岁就上战场杀人……
　　袁朗收起了笑容，正色道：你要跟我辩驳我信奉了二十五年的价值观么？
　　高城摇头：不，我只是在想，那时候的你是怎样的心情，会不会也做恶梦？跟你比起来我是不是太可笑了……
　　袁朗顿时语塞，很久才开了口：不，你不可笑，那一次是我刚进老A，第一次任务，第一次杀人，回去做了三个星期的心理辅导。所以，高城，你不可笑。
　　两人沉默，教授抱着讲义进教室，一眼看见高城，两个眼睛瞪得老大，丝毫不掩饰夸张的反应，特意绕到高城面前，用手指叩着桌面好几下，说不上是什么表情，估计也不知道摆什么表情，反正叩得高城挺直了腰杆才罢手，慢步走上讲台。
　　
　　袁朗忍不住笑意，捅了捅高城：你看到教授脸上的字了么。
　　高城当真朝教授看了好几眼：什么字？没有字啊。
　　天下红雨，以及浪子回头。袁朗捂着肚皮差点笑出声。
　　高城才反应过来对方在讽刺自己呢，白了他一眼，听了一会课，憋不住又轻轻问：你那两个同学呢？
　　袁朗知道他说的是吴哲和成才：他们今天学你，跷课。
　　高城摸了摸鼻子，没趣的听天书。
　　
　　课间休息的时候，袁朗抓过高城崭新的书本怀疑的问：你都落了那么多年了听得懂么？
　　高城怒瞪：你以为前两年我白混也能通过考试么？
　　袁朗一愣：对啊，你怎么进s大的？
　　高中太优秀，保送。高城得意洋洋。
　　那个，我能问么，你为什么又跷课又夜生活的？
　　高城沉默一下，缓慢的开口：你如果跟我一样每天晚上梦见瞪着眼珠的死人，你敢睡么？起初回来没那么严重，后来缠得我失眠，不敢睡觉，晚上就拼命看书，拼命看。可身体哪受得了长期缺乏睡眠？我记得有天半夜我困得不行，可是不敢睡，就拿了剃须刀片划手臂，让自己清醒点，结果我爸以为我自杀，把我送医院……再后来，他们都当我神经病。
　　其实你只是怕做恶梦吗？袁朗小心翼翼的问。
　　厌恶白天，害怕夜晚。高城吐了一口气：那天看见你从阳光里走进来，真是讨厌得要命。
　　你讨厌我？袁朗眼里似乎有着惊讶。
　　因为你身上有光。
　　袁朗诧异了，他心说自己又没在身上装电灯泡，哪来的光？
　　
　　教授进来了，继续上课。
　　袁朗却再也听不进去，脑袋里全是高城说的，自己身上有光。
　　
　　高城低着头似乎在看书，可是如果袁朗仔细盯着看就会发现，他分明就凝视着某个字在那里发呆，可惜他自个都走神着呢。
　　
　　下课，袁朗整理书本准备回去，吴哲和成才应该在外面等得都不耐烦了，正起身，被高城一把拉住。
　　晚上有时间么？高城问。
　　怎么？袁朗不直接回答，他得看看高城什么事儿。
　　小帅这个星期天就出国了，一起吃个饭算是送行，你也跟他接触过的。
　　袁朗心说我跟他又不熟为什么要替他送行还叫上我啊？无语的看着高城。
　　那个，平时他就跟我混了，没其他朋友，两个人吃饭点菜很难点的。高城抓着头皮。
　　呃，这理由站得住脚么？袁朗依旧看着他不说话。
　　还有，他说要谢谢你，所以请你。高城很高兴他能掰出这个理由，兴奋的伸出一根手指。
　　袁朗终于点头：好吧。
　　那我到时候打你电话。高城十分高兴的翘起嘴角，笑得跟个孩子似的。
　　
　　袁朗高城刚出教室门，高城就被突然出现的高池用手臂圈住了脖子。
　　哥……高城呼吸困难，努力拉开高池的手。
　　臭小子，今天竟然来上课，害我去小帅三个窝都扑了个空。高池脸上分明是高兴的笑，高兴自己弟弟忽然想通，估计那个史今医生不错。
　　干吗今天又要逮我？咨询室不是周末才去的么？高城好不容易重获自由，很自然的抱怨，抱怨完看了袁朗一眼，有些难堪于让袁朗知道自己看心理医生的事实。
　　袁朗倒是一脸平静的看着兄弟俩。
　　咦，新同学？高池终于看见一旁的袁朗。
　　人是来旁听的。高城指指袁朗：袁朗，我哥高池。
　　不错不错，不仅来上课，还交到了新朋友。高池比高城还高那么一点，此刻也笑得真心诚意，对袁朗点点头。
　　你就不用担心我了。高城说。
　　不担心，不担心，我得去告诉爸，他听见一定高兴坏了。高池乐呵呵的拍拍高城，中午吃什么，老哥请你吃，袁朗，一起？
　　袁朗刚想拒绝就被高城一胳膊勾着肩朝门口走：烦不烦啊？要吃自己吃去，不去，不去！
　　别呀……高池一边打着手机，一边咧着嘴厚脸皮的跟上来。
　　
　　于是守在门口假装看学校通告宣传栏的吴哲很黑线的看见袁朗哭笑不得的被高城亲昵的勾着出门，后面还跟着一个高大的男子笑得跟花朵一样追随着两人，他心里暗说妖孽事儿多，忙走上前去。
　　袁朗。在对方正面站定，吴哲叫得理直气壮。
　　袁朗尴尬的拿开高城的手：高城，我下午还有事，晚上再联络吧。
　　说完，逃也似的拽着吴哲走开了。
　　留下有些失落的高城和茫然的高池。
　　




Chapter 6

　　今天天气状况良好，空气能见度较高，鸭舌帽透过望远镜连对街s大门卫鞋带头的磨损也看得一清二楚。
　　门忽然响了起来，他忙将望远镜安置到窗帘之后，谨慎地侧身滑向门旁，透过猫眼看见门外站着穿军绿色工装衫的男人。
　　卸下防备，打开门，男人进了来，鸭舌帽不管来人，依旧走到窗前把望远镜取出来。
　　
　　铁军，你来干什么？鸭舌帽看见来人也不开口，终于还是先问对方。
　　六一，我不放心，你让我帮你。叫铁军的男子执拗的开口。
　　你忘了我说过，这件事一个人都不准插手么。鸭舌帽不理他。
　　你听我说，国安的人已经开始布防，他们在引你进去，你明不明白？铁军不放弃。
　　六一捏着拳头咯咯作响：他们知道么？
　　知道，我过来也是大家的意思，我们都是兄弟，出生入死那么多年，而且现在也不是你跟杀你哥哥的人两人之间的事，你必须……
　　六一打断他：够了，你要留下就别废话，那个人一定要由我亲手了结。
　　铁军露出宽慰的笑：那当然。
　　他出来了。六一做了个手势，铁军禁声。
　　
　　镜头里袁朗和高城边谈着什么边出了校门，又磨叽了一会你推我攘地往外走。
　　阳光在此刻钻出了云层，光线与笑颜配合得无与伦比，灼痛了凝视镜头的眼。
　　
　　铁军，手指不觉加了力，六一视线并没有离开望远镜：我决定换一种玩法。
　　说完，嘴角浮现一丝残忍的笑。
　　铁军点点头，正用机枪的瞄准镜和六一看向同一个地方。
　　
　　六一轻笑：J，我会为你报仇的。
　　
　　街道上，高城和袁朗并排走着，偶尔高城故意落后小半步，让晒了一身阳光的袁朗的整个背影暴露在自己的视野中。
　　快些啊，你不是说要去买书么。袁朗回头看他。
　　急什么，书店又不会跑掉。高城嘀咕着，晚上一起吃饭别忘了。
　　你罗不罗嗦啊。
　　因为昨晚小帅的几个远方亲戚为他送行，因此饭局延后到今天。
　　
　　其实吴哲和成才知道袁朗要单独行动后表示了一定程度的抗议，可惜袁朗死猪不怕开水烫，表明了如果担心不介意他们跟着蹭饭，要不然就别阻止他，惹的吴哲要跟铁路告状，不过成才还是挂着两个梨涡阻止了同事，只说会暗中跟着。
　　
　　啧，你看，真是个烂人。吴哲躲在驾驶座上跟成才抱怨。
　　没办法，跟上了。成才算是安慰他。
　　
　　逛完书店俩人朝饭店进发，袁朗偶尔也会注意看吴哲他们是否跟丢了自己。
　　
　　对了，你说小帅要谢我，他谢我什么？袁朗忽然想起高城说的话来。
　　你去问他呗，我只是转述。高城一脸事不关己高高挂起的表情来。
　　你真不知道？用怀疑的眼神看着他。
　　不知道。眼睛瞟到天边，就算知道也不告诉你。高城故意笑得很坏。
　　我怎么觉得你们在设计我呢……袁朗上前掐他脖子。
　　别闹。对了，明天周末啊。高城轻轻拿开袁朗的不安分的蹄子。
　　是啊。怎么？
　　你能陪我去一个地方么？
　　哪里？
　　XX心理诊所。
　　我看起来真的很闲么？袁朗双手插着裤袋，开始自我反省。
　　不行么？高城看来有些失望。
　　袁朗看不下去了，连忙说：行，行，我去。
　　
　　晚上在某个饮食城的韩国料理和马小帅碰了头，小帅就这么来来回回的打量着袁朗，看得对方很有些惊悚。
　　今天这顿是城哥买单么？小帅端起菜单双眼水汪汪的看着高城。
　　废话，你想怎么着？高城不吃他这套。
　　我想菜单上每个菜都来一份。小帅嘿嘿笑。
　　高城在桌子底下用力踩了马小帅一脚。
　　啊……小帅尖叫，吓了周围人一跳，装出受伤的表情看着袁朗：大哥，城哥欺负我。
　　袁朗一头黑线：高城你干吗呢，老实点。
　　高城忙无辜的望向袁朗。
　　
　　他们坐的是靠里的一张四人方桌，餐厅格局是火车沙发座，中间都用木头隔开，每张桌子顶上都安了一架吸油烟机，小帅和高城面对面坐着，袁朗坐在高城旁边。
　　最后点了一个至尊烤肉全牛大拼盘，鸡翅，玉米，和一个牛肉小火锅，小帅和袁朗都不能喝酒，点了一扎西瓜汁。
　　烤盘上滋滋的烤着食物，袁朗起劲地朝肉上挤着柠檬汁，给肉片翻身。
　　城哥，你怎么好意思让袁大哥忙乎呢？小帅一个眼神示意，高城利马从袁朗手中拿过铁夹。
　　没关系……袁朗空出了手，拿起饮料朝小帅举杯：虽然我不知道我做过什么值得让你感谢我，不过这杯要敬你，祝一路顺利。
　　小帅跟他碰了杯，笑呵呵：城哥没告诉你什么事儿？我能出国不都托你的福啊？
　　袁朗一脸的莫名，狐疑的朝高城瞥了一眼，高城摸摸鼻子夹起一块烤好的小牛排到袁朗盘子里，又给小帅夹一块：吃吃，趁热吃。
　　
　　吴哲和成才挑了个视线不错的位置，在离门口不远的地方，凡店里进来什么人，必先经过他们。
　　他们大鱼大肉，我们只能吃烤香蕉么？吴哲忿忿的咬着嘴里的香蕉，我要吃肉，我要吃肉！
　　成才扶额，招来了服务生：麻烦再来一盆牛仔骨肉，一盆牛舌，一盆雪花牛肉。
　　吴哲顿时两眼发光：啊真的？真的？
　　成才无奈的笑了：我请客，不报帐，吃吧。
　　那……我就不客气了，哈哈哈，就知道你最好，花花。
　　
　　肚皮里开始挤满了实打实的牛肉，马小帅摸着肚子满足的打嗝，高城起身去洗手间，袁朗拿湿巾擦着手。
　　袁大哥。马小帅朝袁朗勾勾手指，对方凑近：我走了以后，城哥就烦劳您照顾了。
　　袁朗好像没听明白［照顾］的含义，没接着话茬儿，高城不是已经成年了么，他还不会照顾自己呀？
　　马小帅忍不住坐到袁朗旁边跟他悄悄话：我这个城哥，你应该也知道他先前是个怎样的人，毕竟你们也认识那么多年了，城哥说六年了，六年，那也不短了，虽然比起我和城哥从穿着开裆裤开始混在一起那是短了点……一路看着城哥从天天向上到自暴自弃，周遭的人怎么看，别说别人了，连城哥家人的亲戚，也都抱着［高城算毁了］的想法，可他是我哥呀，我们怎么认识的？我小时候调皮跑水里，二话没说跳下去救我的是谁？我被外校高年级的小流氓欺负，挺身而出的是谁？我们比亲兄弟还亲，别人放弃他我也不能放弃，我真怕他学坏了，外面世界那么乱，吸毒卖粉，更肮脏的事也都见过，可城哥他只是心里有事情，不是真的变坏，我帮不了他，那就看着他，眼见着这几天他就跟重新活过来似的，我是真的高兴，真的感谢您，真的！
　　
　　袁朗听完那么长一段话，点点头。
　　
　　马小帅继续说：可是他那好，是真的从根上好了么？我不知道，因为我不是大夫，可我看出来了，城哥他只听你的话，我还在他面前说过我跟他二十多年的兄弟都比不上你们的六年四次面。我只是想着，能跟你在一起，城哥就会越来越好，总有一天以前那个天天向上的高城就会回来，我一直都相信。
　　
　　袁朗明白了他话里的意思，敢情自己现在就是高城的救世主，他的精神支柱，虽然他不太明白啥时候变成的。
　　
　　说我坏话呢。高城回来，拿起湿巾擦着手。
　　你有多少坏事怕我们说的。袁朗一个斜眼。
　　
　　买了单准备各回各家，出去打车的时候吴哲还在往嘴里拼命塞着还没吃完的肉，成才说算了别硬吃，吴哲闭着眼睛说那怎么行，不能浪费了。于是付完钱的成才先到店门旁看着袁朗送高城他们在路口拦车。
　　正是回家高峰时间，车多人更多，正看着哪里有空的出租呢，两车道的小马路对面方向的一辆车忽然朝着这里一个急掉头，险些撞上最外面的高城，袁朗一个跨步扳着高城肩朝里转身，才避免了撞倒。
　　高城只是茫然，袁朗看着掉头离去的黑色轿车心跳不止，悬，刚才真悬。回头，见成才也一脸凝重的望着自己，若有所思。
　　
　　车开过两条街，车里的人靠边掉头，绕了个大圈开回s大教职工大楼，忍不住拨了手机。
　　六一，你推测的没错，我按你的意思试探了一下，那人好像的确很在意那个学生。铁军难掩喜色。
　　这试探不算什么，我要再确认一次，这个游戏就不好玩了。六一挂了电话。
　　
　　马小帅现在唯一房产处。
　　高城看着小帅做最后的整理，想到这几年一直陪着自己的人就要离开，还是惆怅不已。
　　记得下了飞机给我报平安。高城帮他一起收拾。
　　知道。小帅把最后一件东西塞进行李箱，确认没什么遗漏的，一屁股坐到沙发上摊开：城哥，你让袁大哥住过来吧。
　　高城像看怪物似的看着小帅，心说你怎么知道我的想法。
　　小帅笑：你那点心思我都看出来了。而且你不是不能一个人住么，这多好的借口啊，袁大哥一定不忍心拒绝你。
　　小屁孩子胡说什么。高城假装拉下脸来。
　　你看你，刚才差点被车撞了，袁大哥那紧张劲，多担心你啊。小帅过去扯高城的嘴角，硬是掰出一个微笑来，高城就忍不住真笑了。
　　哎哟，酸，忒酸了。小帅装作受不了的样子，摆摆手去睡觉了。
　　
　　回到袁朗住处，吴哲在笔记本电脑上飞快操作片刻，手指扶着下巴对成才和袁朗说：
　　按照你们刚才说的车牌号，应该是一辆白色的货车，所以，那应该是假牌照。
　　客厅里陷入一片沉寂。
　　
　　铁军把车停在小区外的通道上，左右确认无人，蹲在车后轻轻一掀，露出另一个车牌号码。随后车前的也以同样的手法换上新牌照。
　　而后才安心离开。
　　
　　礼拜六因为答应了陪高城去心理诊所，袁朗拿好gps定位仪后，说服两位国安同志，独自出门。
　　成才看着上网聊天的吴哲：你真放心让他一个人出去？
　　吴哲闲闲的回答：人家是谁啊？特种兵的中队长，早就嫌我们俩跟屁虫烦人了，就让他去呗，咱两个加起来还打不过他呢。
　　成才在房间里来回走了几步：我还是不放心。
　　吴哲起身拍了一下对方肩膀：你就别操心了，没看见他出门前拿了个包么。
　　怎么？成才不明白。
　　带枪了。他比我们想像中的要惜命得多。吴哲笑：你再走来走去，我都快头晕了。
　　
　　袁朗确实背了个小运动包外出，还特意穿了套白色的运动衫，戴了个［勾］牌棒球帽。
　　高城在选择衣服上就没袁朗那么目的性明显了，在衣橱里挖了半天最后还是选了个条纹T恤牛仔裤，再套了件军绿色的短袖衬衫，高高兴兴在马小帅的［臭美吧你］声中出了门。




Chapter 7

　　高城和袁朗出了电梯，史今正和前台说着什么。
　　
　　史医生。高城走过去，史今一回头，看见袁朗也在，不由露出几分惊讶来。
　　我还以为今天还是你哥哥押着你来呢。史今笑得眉眼弯弯。
　　
　　袁朗坐在外面等，随手翻着报纸架上的读物打发时间，高城跟着史今进了咨询室。
　　
　　跟以往一样躺在躺椅上，高城等着医生发问，可过了半天，才发现史今只是看着他。
　　医生，怎么了？高城奇怪的问。
　　史今托着腮帮：你说要是外人一眼看你，怎么会知道你以前经历过那事儿，高城，你觉得自己还需要心理咨询吗？
　　高城想了一下：需要。我还是老梦见那些。
　　梦见什么？史今问。
　　梦见六年前的事。不过最近变了，不是死人脸了，是活人的。高城看着天花板。
　　我能不能问问外面那位先生是？
　　他是六年前我经历的事里一重要的人物。就是他救了我。后来一直没看见他。直到前些日子在学校里偶遇。高城不好意思的搔搔脑袋：我还把人给揍了。
　　哦？为什么？史今颇感兴趣的纪录着。
　　
　　我也不知道，我对自己说他欠我的，可是你说他欠我什么呀？高城愣头愣脑的问。
　　人对自己经历创伤的参与者，尤其是解救者，总是容易带上特殊的感情。不过揍人这么直接的，还真没听说过。你是不是在他身上看到了六年前的自己？
　　大概……也许……高城迷茫了：后来我在酒吧里遇见他，还骗他喝醉，最后还是我把他背回了家，他给了我电话号码，可我弄丢了，就去学校里找他，再跟他要号码，我想见他，看见他，就觉得心里满了，不空了。
　　史今的笔突然停住。
　　
　　你为他做了很多事？史今问。
　　高城点点头。
　　高城，下面我会问你一些问题，你回答是或不是就好。史今拿出资料：
　　是否对未来有计划？
　　高城想了一下，点头，又摇头。
　　是还是否？史今再次确认。
　　高城说：上次你问我，我一定说没有，可是最近有时候也会想一想未来几天想做些什么。
　　哦，那即算是有，未来几天也是未来。史今在纸上勾画。
　　来这里为难么？史今问。
　　高城点头，又摇头：之前很排斥，现在恨不得快点看好自己。
　　史今点点头表示理解。
　　如果时间调回六年前，你还希望在同样时间同样地点经历同样灾难吗？
　　高城傻眼。
　　
　　史今穷追不舍：很难回答吗？
　　我……当然不想经历，可是，如果不发生的话不是不能遇见袁朗了么？
　　史今跟看外星人一样看着高城，良久，才叹出一口气来。
　　
　　袁朗在座位上看完了当天所有的报纸，最后连诊所的心理特刊也不放过，直到高城失神地从里面走出来。
　　好了？袁朗起身，微微活动一下头颈，都快僵了。
　　高城跟没听见一样，走出前台，直接站到了电梯门口。
　　袁朗立在他一旁，摁了下楼键，看了电梯金属门上高城茫然的脸，搔搔脑袋。
　　
　　出了大楼的门，高城被突如其来的直射阳光刺痛了眼睛，忙不迭用手捂住，眼前一片血红，脚步突兀的停住，袁朗撞在他后背上，揉着鼻子满腹疑问。
　　
　　再接下来发生的事情有点电光火石，袁朗没来得及抓住高城衬衫的布料，对方就突然消失在自己眼前，路旁一辆可疑的白色面包车关上移门，狠踩刹车向远处驶去，带倒了一旁停着的几辆自行车。
　　袁朗没有思考的时间，挤掉一旁正朝自己车插钥匙的小青年，一句［军队临时征用你的车，明天去派出所领回］就强行跨上这辆两个轮子时速最快不过60码的小助动追了上去。
　　
　　白色面包车并没有想像中快速逃逸，而是陷在滚滚车流中困难的前行，每次袁朗以为自己被抛下，在下个十字路口准能看见被堵着的破面包车，而当袁朗觉得自己跟车的距离就近在咫尺的时候，对方就一个加油又拉开了与自己的距离。
　　
　　车很快离开了比较拥堵的中心区域，开到一片人烟稀少的大马路上，袁朗跟着跟着便失了踪迹，冒着驾车的危险跟吴哲联系上，对方只说不要擅自行动，袁朗不耐烦的挂了电话，右手拧到底。
　　
　　正几乎心越来越凉的时候，看见路口那辆白色面包车歪斜的丢着，车门大开，很明显车里面没有人，袁朗把小毛驴往地上一撇，视线捕捉到远处人影飞过，提着气追了过去。
　　
　　某冷饮工厂。
　　
　　高城迷迷糊糊被拽上车之后就闻到一阵乙醚味睡了过去，又被连拉带拖的大动静整得稍微恢复了点意识，只知道几个人正把自己当物件似的往什么地方丢，再后来，他听见砰的巨响，神智便又模糊了。
　　
　　袁朗坐在地上觉得自己有点冤，没错，他找到高城了，跟着那几个人一直跟到后仓库，当看清其中一人开了冷库的门时很清楚他们要干什么，他应该一个一个制服他们，虽然对方人挺多；可是他没有，他的动作比他的思考更快的反应过来，在高城被丢进冷库门时［咻］一声袁朗豪不犹豫把自己也丢了进去，然后整个人进入冷库的一刹那暗说不好，随之而来的［砰］，是好比银行金库保险门般厚重的冷酷大门被关上的声音，心就跟皮肤一样暴露在空气中，冷彻心扉。
　　
　　门外的人嘻嘻哈哈的锁上大门，旁边的温度闸直接拉到零下二十度，另一个人嘿嘿笑着说：小心点，别把人弄死了。
　　
　　外面发生什么基本已和里面无关，因为完全隔绝，除了低温荧光灯暗惨惨的发出没什么生气的白光外，全无外来光线，一箱箱全都是各种冷饮，袁朗突然很想哭。
　　
　　高城被丢在箱子上弄翻了几箱冷饮，此刻发出一声呻吟，袁朗忙上前搂过他的脑袋，闻到一丝乙醚味，用手轻轻拍打他的脸。
　　高城，高城。袁朗叫他。
　　对方皱了皱眉，显然正在努力恢复意识，袁朗边呼唤边察看自己手机，不出所料的失去信号，抱着最后一丝希望拿出救命的GPS，它的低频度可以在手机这种通讯器材接受不到讯号的条件下被特种装置找到，只期望冷库的墙没这么厚吧……
　　把GPS丢到旁边，冷气很明显的开始加剧，俩人身上那么丁点单薄衣裳根本起不到丝毫作用，老A环境适应力强，还可以扛一会，可怀里的高城显然开始瑟瑟发抖，袁朗第一次觉得有些无望，只得继续努力让高城清醒，要是继续睡下去……他不敢想……
　　
　　高城在袁朗的期待里终于睁开了眼睛，迷失的双眼在白色的冷气中立时冻得清明万分，强撑着坐起身，抓着袁朗的衣服问：靠，这是哪儿？我们怎么在这儿？
　　袁朗似松了口气，依旧带着调笑：高城，你喜欢吃冷饮么？在这里你可以随心所欲的畅饮，不收钱。
　　高城消化了一下袁朗的话，四处打量着：靠，我做梦呢吧？冷库？那么大？原来电影里都是真的……
　　袁朗无语：我们被关这儿了，手机没讯号，没人来救我们。
　　高城抱着自己胳膊站起来走了两步：那怎么办？
　　
　　起先还互相鼓励着多活动活动四肢增加点热量，后来彼此看着对方结了白霜的眉毛和睫毛，连笑都不能了，脸部完全给冻僵，高城先败下阵来，任命般僵硬着跌坐在一箱冷饮上，环抱住自己。
　　袁朗还在坚持着，他看见高城坐了下来，想过去拉他起来，无奈冰冷的手指互相接触才发现连握住都很难。
　　
　　高城，坚持，坚持下去。袁朗东倒西歪的说。
　　我不行了……袁朗……高城喃喃低语，他甚至可以听见血液开始结冰的声音。
　　袁朗也要倒地，却在角落乱堆的冷饮箱边找到了一床破旧的棉花被，眼睛一亮，抖抖索索的抓过露出棉絮的被子，欣喜的发现，它是干的！
　　高城，来，盖上……袁朗像是捧起最后的希望把被子挪到高城背上，在他旁边坐下，互相倚靠着，高城僵硬着侧倒在袁朗肩膀上。
　　高城……高城……别睡着，跟我说话。袁朗朝他脖子里喷着热气，紧紧抱着对方。
　　说……什么……高城埋首，声音比蚊子还蚊子。
　　说说你。
　　我……没什么好说说……的。
　　不，说说吧，我想听。
　　
　　两人在棉被里窝着，开始产生一丝的热气，彼此□的肌肤粘到一起，竟开始热了起来。
　　
　　我……我本来以为……高城好像缓了过来，开始说话。
　　以为什么？袁朗引导下去，不让他停。
　　以为我就这么过……过一辈子了。高城抬起头，凑过来贴着袁朗的脸，原本刺痛的毛细孔开始扩张。
　　然后呢？袁朗觉得身上比刚才要暖和得多，就是嘴唇还不怎么利索。
　　然后你出现了。高城好像在笑。
　　
　　袁朗睁开眼看着他，氤氲里高城的嘴唇贴了过来，下意识闭上了眼，冰凉覆上了冰凉，开始消融，复活。
　　
　　许久，袁朗正担心两人的嘴唇该不会被冻到一起分不开时，已经接近常温的唇离开了自己的，说不出是失落还是凉意，下一秒，却落到了自己的脖子上。
　　高……高城……袁朗不自觉的叫，明明嘴皮子不是利索起来了么，怎么说话还哆嗦呢……
　　身体却禁不住的暖和起来。
　　
　　冷库外，简陋的15寸黑白显示器前，俩人的一举一动都落在了屏幕上，伍六一依旧戴着鸭舌帽，面无表情的盯着画面。
　　六一。白铁军有些架不住长时间的沉闷，开口。
　　有事？伍六一眼睛没离开画面。
　　差不多了吧？快半小时了……他提醒着，怕一不小心就玩死了，忘了他们的真正目的。
　　再等等。伍六一淡定的吐出三个字。




Chapter 8

　　吴哲几乎砸开了冷库的门，用手拨散眼前的雾气，朝里面大喊：
　　袁朗！袁朗！
　　
　　直到右手边角落里低低的应了声：这儿……
　　
　　两个浑身硬邦邦的人被抬出来，袁朗躺在担架上问吴哲：我们在里面呆了多久？
　　吴哲蹲下身子，比了个［耶］。
　　你埋汰我呢……袁朗没力的笑。
　　两个小时。成才还在一旁指挥公安整理现场，回头笑眯眯的回答袁朗。
　　你挂完电话我就直接搜索gps信号了，一直到这边突然消失，我们知道肯定出事，赶紧过来了。吴哲解释。
　　赶紧……两小时……袁朗看着天花板，又看看吴哲变色了的脸，决定把［国安的办事效率啊……］咽下去算了。
　　成才忙按住想发飙的吴哲，好脾气的应：是，实在抱歉，还是耽误了时间。
　　妈的谁不听劝非要单独行动的，你不是带枪了么，你枪呢？还老A，说出去丢死人，被人关在冷库里两小时！吴哲边骂边一脚踹上了墙壁，痛得抱着腿直蹦达，眼泪汪汪看着成才。
　　已经恢复热气的袁朗不怕死的反问：谁跟你说我带枪了？
　　靠……吴哲傻住：你不是拿了个包么……
　　袁朗无辜的眨眨眼，被医护人员一起推上了救护车，门关上的刹那，还记得对着外面喊：路边的小毛驴是我临时征用老百姓的，记得挂到派出所啊！
　　
　　［砰］吴哲咬牙指着救护车离去的方向，恨得说不出话来。
　　
　　铁路挂完成才的电话，在办公室里踱了几个来回后还是拨通了袁朗的手机。
　　小兔崽子……
　　铁大……带点撒娇，拖长了音。
　　知道丢人了？
　　嗨……谁还没个失足的时候。
　　回来把这事的报告好好写一写。身体没事？
　　就当做了一次抗寒特训，我没那么弱……
　　那知道谁干的？
　　当然，回头和国安同志好好研究。
　　好，那稍候再谈吧。铁路点点头，没挂电话，那边也没声音，良久，他叹了口气：袁朗啊，你……
　　袁朗捏着电话，憋着气什么都不敢说，静静听着。
　　铁路还想说什么，却听见对方电话那头发出了声响，是一旁有人叫袁朗的名字，然后自个儿狼崽子欣喜的叫：高城，醒了？难受么？
　　唉……铁路再次深深叹气，直接挂了电话。
　　
　　铁路的两声叹气其实都收进了袁朗的耳朵。
　　
　　他跟高城住进了一间病房，外面站了俩制服看门，其实没大碍，挂着点滴，医院说留院观察一晚，要没什么第二天一早就能出院。
　　
　　高城睡了很久，确切的说也不能称为睡，应该是浅度的昏迷，已经在病床上坐起的袁朗拔了针头已经在打游戏，时间飞快，夕阳西下。
　　
　　病房很安静，高城却不老实起来。
　　
　　袁朗……靠近窗口那张床上躺着的高城轻轻叫着。
　　恩？袁朗正K到兴头上，随口应了一声。
　　却没听见回声。
　　高城？袁朗按了暂停，起身去看对方是不是有什么不舒服。
　　
　　高城只是闭着眼睛，眼球急速转动着，应该是做着什么梦，眉头皱成一团，打着点滴的手握成了拳头，针管迅速变红，回血了。
　　袁朗忙去按住那只手，强迫它放松，轻轻抚上高城的额头，实在不怎么好看的脸色让袁朗心抽了抽，闲着的另一只手捂住胸口，浅笑：靠，老子活了二十五年终于知道啥叫心痛了……
　　
　　不对劲，袁朗告诉自己，本来是走在康庄大道上，帮助高城好比是在路旁摘几朵小花的事，结果摘着摘着身子一歪不小心就拐到旁边一条不怎么好走的小路上去了，还有愈来愈远的趋势。
　　他心里跟明镜一样，为了高城，已经做了太多不像是原来的自己会做的事，明知道危险还要去接近他，明知道不对还要去做，莫非感情就跟魔障一般越危险越痴迷么……
　　
　　高城的表情已经不复痛苦，舒展着眉头睡得祥和，呼吸平稳，手指也放松下来，袁朗怔怔的看了他好一会儿，最后撤了手回到自己床上，没重新投入游戏，而是盘着腿托着腮帮眯着眼如老僧入定。
　　
　　高城醒来大约已是深夜，空荡荡的病房里亮着冷光灯，以及旁边一张空落落的床。
　　捂着贴着胶布的手，有些头重脚轻的下了床，空气里明明还有那个人的气味，甚至连自己的手上，鼻腔里也全是他的味道，淡淡的烟草和雷雨后的泥土香气。
　　支撑着打开门，值班的民警诧异的看了看他。
　　
　　同志，袁朗呢？
　　袁队刚走，医生检查过他的身体，说没事了。小民警警惕的回答：不过你还不行，赶紧回屋躺着，饿了？渴了？或者哪里不舒服？
　　高城摆摆手，眼睛瞟了瞟走道，哪有袁朗的人影。
　　能帮我打电话给他么？高城觉得嘴巴里全是苦味，难受着。
　　噢，好。民警挺热心的拨了电话给吴哲。
　　
　　吴哲正和袁朗、成才、齐桓在袁朗的住处开小会，电话响了，一看是应该在医院站岗的同僚，看了袁朗一眼，自言自语了一句［该不是医院出什么事了吧］，在袁朗状似不在意的眼光里接听了电话。
　　
　　喂，小董么。
　　吴哥，袁队在吗？
　　找他？什么事？
　　没，跟他一块进来的那名同志找他。
　　噢，你等等啊。吴哲拿开手机，递给袁朗，袁朗狐疑的接过。
　　
　　喂，我袁朗。
　　……袁朗……是高城支吾的声音：你，你出院了？
　　啊……是啊。
　　那……你在哪儿呢？我来找你好不好？高城犹疑着还是说了出来。
　　高城……袁朗淡淡笑了，语气带了点疏离：我说你是没断奶的孩子呢，明天上午我们来接你出院不好吗？现在已经很晚了。
　　高城脑子嗡一下不能思考了，他听出了袁朗口气里的不悦和嘲讽，可他没办法反驳，只是垂下了手，民警困惑的拿回还没挂断的手机听了听，也没声音，就直接掐了。
　　袁朗没听见高城说再见手机就传来了忙音，嘴角一抹自嘲的笑，把手机还给了吴哲，抖抖手中半截烟灰：继续开会。
　　
　　高城还穿着医院病号服，自己的衣服沾了太多冷气大概不能穿了，他在门口任由民警陪着站了十分钟，忽地就朝外冲了出去。
　　哎……同志你去哪儿呢！小董追了出去。
　　高城似乎对身后的声音充耳不闻，直奔大楼外，拦了出租就坐上去，小董没想到自己竟没跑过一病人，气得在大门外的楼梯上跺脚，没辙的打电话给吴哲通知：人跑了。
　　
　　吴哲挂了电话眼神带了点调侃的笑：袁队啊，高城跑了。
　　袁朗硬绷着个脸，缓缓露出笑容：人民警察工作堪忧啊……
　　吴哲脸挂不住了，公安国安是一家，哪容袁朗这么说，眼见着俩人又要掐起来，齐桓跟成才忙做好人，安抚着现在不是解决人民内部矛盾的时候，赶紧把人找回来才是真，指不定K他们在哪里守株待兔呢……
　　说到重点了，袁朗愣了一下，腾的起身抓了件外套往外赶。
　　吴哲凉凉的对着背影切了一声，迈着长腿跟了上去。
　　
　　袁朗在街口迷茫的张望，高城的私人物品在医院里被警察收了起来，他现在身无分文，那么晚，能去哪里？
　　一辆雪佛兰在身后摁喇叭，吴哲从驾驶座上探出头来：上车。
　　
　　去哪里找？吴哲上了路才想到问。
　　不知道。袁朗诚实的回答。
　　……吴哲以看白痴的表情看着袁朗。
　　先去S大吧。袁朗无奈的笑。
　　
　　车开到S大，已经是人烟稀少的时刻，袁朗跟门卫交流了一下，没有穿病号服的人进入及经过。
　　
　　重新上了车，看着夜色霓虹，忽然一个名字涌入脑海，袁朗指了方向，三转两转就到了前几日买了醉的酒吧。
　　
　　高城穿着病号服从出租上下来，司机揪着他的袖口：喂，还没给车费呢！
　　靠，放开，我找人拿钱给你。高城一把扯开，冲进酒吧跟Godern一摊手：江湖救急，借个车费。
　　Godern一看高城一身病号服，咧着嘴也不二话，丢了一张百元大钞给他。
　　高城捏着钱去了又回，在吧台坐下，脸色依旧难看，勾了勾手指：威士忌。
　　一杯装着冰块晃荡的威士忌摆在他面前，高城正欲送入口中却被人捏着住了手。
　　
　　高城，你他妈有完没完？
　　
　　Godern和高城同时看向这个说话的人。
　　
　　高城松了手，笑了：袁朗，你是当奶妈当习惯了还是怎样？
　　说着铁青着脸朝Godern继续勾手指：给老子拿一瓶白兰地。
　　Godern瞥了袁朗好几眼，在酒吧里工作那么多年，什么人什么事没见过，得，又碰见俩怄气的，于是从酒架上拎了瓶黑瓶白兰地端端正正摆到高城面前，笑着瞅住袁朗快爆发的脸，轻巧的帮他开了瓶。
　　
　　谢了。高城抓着酒瓶摆起吹喇叭的姿势，不料酒还是没能如预想的进入嘴里，反而叫袁朗夺了去，对方看也不看就朝自己喉咙里猛灌，被这架势吓得有些晕的高城呆了两秒反手抢回了酒瓶。
　　你……你……高城瞪着袁朗，澄清的液体从他的嘴角滑落到脖颈，勾勒出一条优雅的弧线，然后滴落。
　　你没看见他穿着病号服么，他从医院偷跑出来，你还卖酒给他喝？喝死他你赔么？袁朗朝Godern发火，对方却只是耸了耸肩，低头继续干活。
　　袁朗骂完酒保骂高城：你，你是不是嫌自己命太长？玩逃院？很好玩吗？你几岁了啊？喝啊，喝死你……
　　高城懵了一会终于回过神来，朝后退了几步，丢出一个冷笑：我不用你管。
　　说完转身就跑，袁朗被一下涌上的酒劲冲得有些泛晕，稳了稳追了过去。
　　
　　追到洗手间，袁朗看着门［砰］一声关上，敲着门板怒极反笑。
　　高城，你幼不幼稚啊？小学生呢，躲厕所……
　　MD，袁朗暗自骂着，里面没声音，怒火攻心，拿出特种兵的士气一脚踹开了门，可怜的木门就这样歪在一边，高城还妄想藏进洗手间的单间，被袁朗一个手快就阻止了他关门。
　　
　　靠，有意思么袁朗？高城放弃般摔了下门，放下马桶盖一屁股坐了下去，情绪太激动此刻有点晕……
　　你问我有意思么？袁朗凑近，一字一句的说：我真该把你留在冷库里，冻——死——算——了——
　　高城气焰弱了，坐着十指交叉低头道：我讨厌一个人。
　　袁朗被他突如其来的服软弄得有些无措，伸手把高城气馁的脑袋按进了自己怀里，听见自己略微颤抖的声音轻轻说：好了，对不起，不该留你一个人的。
　　




Chapter 9

　　空气里忽然就遍布了温情，从外面传来的渺茫的蓝调音乐，高城起初还互握的手一点一点扣住了袁朗的腰，拼了命的搂紧。
　　袁朗低垂着眼睑，一下一下顺着怀里毛茸茸的脑袋，发间还残留着一丝冷库里的寒气——或者只是自己的错觉吧，说不出话来，只得任由他这么抱着。
　　
　　袁朗，我喜欢你，你别丢下我不管。高城的脸贴在他胸前，听着心脏忽然扑通的加速了跳动，仰起脸望下垂着的乌黑眼睛。
　　高城……袁朗微微挣扎，无奈抱着的人用了全力，挣扎的人只稍微动弹一下，就被牢牢禁锢在圈里。
　　
　　下一秒高城就嗖的起身，把袁朗摁到背后的门上，死死的扣住，低头正好捕捉到对方的鼻息，想也没想吻了下去。
　　袁朗觉得醉了，酒精在全身上下每一簇神经里肆虐，他的手顺着高城的起身滑到了他的肩膀，正好是搂着脖子的位置，身体紧紧挨在一起。
　　不，他应该要拒绝，而不是一头栽进去。
　　袁朗收回双手，抵到高城和自己紧贴着的胸前，努力制造着缝隙，脑袋也尽可能往后仰——已经靠在了门上——高城却不费吹灰之力一手扳过袁朗的后颈逼得他面对自己。
　　
　　高城，够了。袁朗呼吸急促的开口，去搜寻伸进自己衣服乱窜的手，握住。
　　
　　再接着，高城却直挺挺的向后倒去，坐在了马桶盖上，双手垂在两边。
　　
　　高城，高城。袁朗慌了，倾过去拍了拍他的脸，却不想对方忽然抬头，用了死力抱住了自己，让自己坐在了他的腿上。
　　
　　袁朗，你也喜欢我的，对不对？否则你早走了……高城笑了，他是耍诈，他不明白为什么袁朗就是不肯承认呢。
　　你……袁朗被困在对方怀里，还舍不得揍他，心里无奈万分。
　　
　　把他脑袋搁在自己肩膀上，蹭了蹭脸上的肌肤，高城闭着眼睛感受对方心跳，他第一次想到了［永远］这个词。
　　大夫说，我爱上了一个人，就是你。高城仿佛被催眠般的陈述着，听的人心跳漏了一拍，继续无奈的靠着，双手回应的抱住高城的肩头。
　　我输了，输在放不下。袁朗心想，好在这个地方的洗手间干净整洁，否则此情此景，将来回忆起来真是叫人倒胃口。想完，拍了高城一下：走吧，回去吧，还想抱多久。
　　高城脱力的笑：我没力气了……
　　说完垂下了手。
　　袁朗这才惊觉他火热的额头，是发烧了么。
　　
　　高城再醒来又回到了医院，不过不同的是那个人陪在旁边，依旧吊着针，不过天已经大亮，袁朗见他睁眼忙问他饿不饿。
　　饿。高城老老实实的说。
　　从柜子上拿过装了粥的保温壶，打开盖子里面还冒着热气，袁朗喂他吃粥，眼睛注视着地面。
　　你喂到下巴了。高城看他直避开自己的目光，不满的抱怨。
　　
　　咳……门忽然打开，吴哲和成才进了来。
　　不好意思，打搅两位了。吴哲清了清喉咙，说实在的昨晚在车上一直等了老半天，还犹豫要不要进酒吧看看呢，就看见袁朗搀着闭着眼的高城出来，还满身酒气，着实吓得不清，心说这么进进出出医院还了得，于是就跟袁朗说：我看袁队你还是在医院呆到这孩子康复再走吧。
　　想不到对方迟疑了一会竟然真的［恩］了一声。扶着高城在后座坐好，关了车门说：回医院。
　　吴哲忿忿的想我成你司机了呀……可还是乖乖开到了医院。
　　
　　眼瞅着现在病房内的情况，怎么有点呼之欲出的气氛，跟成才挤了挤，坐在袁朗睡过的空床上。
　　
　　房间里有了外人，高城就老实了，一口一口喝着粥，直到保温壶见了底。
　　
　　两位找我么？袁朗收拾完餐具，擦擦手。
　　高城什么时候能出院？吴哲问。
　　刚才护士过来量过体温，如果下午还不烧，就可以出院了。袁朗回答，昨天又是一宿没睡，他都快成仙了。
　　那……出院后你打算怎么处置高城？吴哲歪着脑袋不太正经的问，似乎完全忘了他口中的高城此刻正瞪着眼睛看他。
　　既然他被盯上了，就由人民警察保护他的人身安全吧，吴哲，没问题吧？袁朗绕过床尾一手撑着金属支架，不咸不淡的说。
　　
　　岂料高城不干，垫着枕头提高了音量：我才不要什么见鬼的保护。
　　袁朗立马暴躁了，转头冲着高城：喊什么喊，不要保护你就真去见鬼了！
　　成才忍不住插嘴：袁队，先别动怒，保护是要的，但高城你看这样成么，咱们让警方安排安全屋，你跟袁队一起住，方便一起保护，反正你们上学基本也一起，问题应该不大吧？
　　不大。高城忙不迭一口答应，惹得袁朗翻白眼。
　　吴哲朝成才递了个眼神表示崇拜。
　　
　　下午护士又来测了一次体温，果然已经正常了，高城跳下床抖抖手脚证明自己恢复健康，四人一起出院上了吴哲他们的车。
　　高城走到袁朗前面开了车后门，不想袁朗甩都没甩他，直接一步进了副驾驶，成才朝高城挤了个安慰的笑容，弯腰坐了进去，高城只好巴巴的坐到他旁边，委屈的盯着自己的前方。
　　
　　忘记说了，袁队你的队副，他接了命令跟你们一块住。吴哲发动了车子，出了医院。
　　哦。袁朗面无表情。
　　
　　警方准备的安全屋离公安局和学校都挺近，视野极佳，电子安全设备齐全，门板全是厚钢，窗玻璃三层防弹，四人进屋的时候齐桓还在用探测仪进行窃听设备扫描，看见袁朗进门，齐桓露出一抹笑容。
　　队长。习惯性的喊了一声，上前帮袁朗卸下行李，顺便和吴哲成才打了招呼。
　　袁朗揉着太阳穴在沙发上坐下，齐桓见状，伸手递了杯热水。
　　队长，没事吧？齐桓小心翼翼的问，铁路赶他过来的时候脸色不太好看，不知道发生了什么。
　　头疼。袁朗直接了当的回答，既不藏也不掖，指着还傻站着的高城跟齐桓说：帮我看着他，别让他烦我，我去眯一会儿。
　　
　　房间算是两房一厅一卫，卧室是典型的全包型，没有阳台没有窗，除了一扇通往客厅的门，上厕所还得开两扇门。
　　
　　成才和吴哲把人送到后就去了另一间房间布置安防系统，关了门没一点动静。于是客厅里就剩下齐桓和高城大眼瞪小眼。
　　
　　齐桓是受了袁朗的命令所以盯着高城，高城则是看齐桓不顺眼，原因很简单，看起来他和袁朗关系不一般。于是盯着他的眼神里就不免夹杂了几许敌意，看得齐桓心底发毛。
　　喂喂，你看敌人呢？齐桓败下阵来，假装喝水。
　　情敌。高城自言自语，却被齐桓听了个大概，一口水喷了出来。
　　疯子。齐桓只有这么形容高城了，起身去敲袁朗房门：队长。
　　滚进来。袁朗刚在床上翻了个身，眼皮开始重起来，语气里带了点睡意：不是让你看着高城么……
　　那死小子盯得我背脊发凉。齐桓郁闷着，私下里他跟袁朗没什么上下级之分，爬上床跟袁朗耗：队长，队长，你不能让我一来就当炮灰，这到底是什么跟什么，跟我说说呗。
　　袁朗闭着眼睛想装死，却被齐桓闹得不行，只得甩甩脑袋坐起身：齐妈，铁大怎么就让你来了呢……
　　你以为我想，他说我就一个任务，过来看紧你，可别让你被人勾跑了。说完齐桓自己乐了：说得跟捉奸似的。
　　袁朗一把抓过枕头朝他丢去：你是三中队之母，不是怨妇。
　　怎么说？就外面那个叫高城的？据说跟队长你渊源颇深。齐桓把听到的加上想像力加工。
　　深啊，不就一小破孩，受了点创伤就要死要活的。袁朗鼻子哼哼：要丢我们A大队，我非削死他不可。
　　敢情他现在这么缠着队长你，就跟那生物界里叫［印随现象］啦？齐桓思索。
　　袁朗忍不住赏他一个暴栗：别乱概括。你以为我想让他印随啊？况且搁人类这就不叫印随了，只有鸟类才印随。
　　那叫啥？
　　袁朗还真想了那么一会儿：顶多算个依赖。
　　喔……
　　靠，喔什么喔，滚出去给我盯着点人。一脚把齐桓踹了下去。
　　
　　高城很委屈，那天在酒吧里大着胆子借着发烧脑子发昏就跟袁朗表了白，可对方不拒绝不接受不作表态，现在还摆明了要跟自己划清界限，在安全屋里他到哪儿那个齐桓就跟到哪儿，根本没有机会单独跟袁朗相处。
　　另外两个人好像一直在秘密商讨着什么，偶尔四个人还一起开会，把他一人留客厅电视机前，胸膛隐隐憋着怨气，不过他也不傻，知道一切始于那次被掳，而毕竟自己只是个没什么用的学生，什么都做不了。
　　
　　过完周末又是新的一周，袁朗高城抱着课本去上课，让高城高兴的是齐桓这个令人讨厌的尾巴终于甩掉了，能和袁朗并肩单独走在学校里那也是快乐到冒泡的事情。
　　
　　教室里有些冷清，窗外参天大梧桐掉落几片枯黄的叶子，那么快夏天就剩下个影子给人悼念，秋天披着金黄就来了，今天上课的人格外少，教授的脸绷得也格外的紧。
　　
　　袁朗挑了正对讲台的正中位置，高城挨着坐好，乖乖的目不斜视。
　　
　　A1，A区目前clear，完毕。袁朗左耳的内嵌式耳机里传来齐桓的声响。
　　A1，B区良好。完毕。马健的声音。
　　A1，C区一切正常。完毕。许三多的声音。
　　……
　　袁朗如常的记着笔记，水笔在笔记本的乳白色纸张上沙沙作响。
　　
　　［呵呵。］耳机忽然传来一阵糁人的笑声，然后信号丢失。袁朗的三菱笔笔尖折断，惊了身旁的高城。
　　两个穿着黑衣蒙着脸的男人举着冲锋枪大步走了进来，袁朗大声叫［趴下］，全场混乱，冲锋枪朝空地一阵扫射，其中一人丢了颗烟雾弹，顿时教室里硝烟弥漫，尖叫声此起彼伏，教授早钻进了讲台底下。
　　袁朗抓着高城的胳膊退到一旁角落，几个学生窝在一起瑟瑟发抖，他摸着身后的手枪，这样的视线情况，以他的身手，倒也不是不能击中对方的要害。
　　袁朗……身后的高城忽然颤抖着叫，袁朗回头，跟他们蹲在一起的一个男生握着手枪顶住了高城的后脑勺。
　　开枪啊，袁朗？伍六一制着高城，恶狠狠的朝袁朗吼。烟雾正慢慢散开，他的脸越来越清晰。
　　别……袁朗举起手，慢慢站起身。
　　要和我比谁出手快么？伍六一说：你可以试试。
　　不。袁朗反而笑了，痛快的丢了手里的枪，装作害怕般朝后退了退，企图把对方引到D区狙击手的射程范围。
　　我十分乐意陪你玩。伍六一根本不吃他这一套，反而朝死角里挪了挪，朝门口的黑衣人使了眼色，其中一人抬手［趴］一枪落在了袁朗脚边的水泥地上。
　　
　　不……高城全身控制不住的颤抖，这是人生第二次接近死亡，可是让他留恋的就在自己眼皮子底下，生命一触即碎，他绝望得闭上了眼。
　　
　　K，你的目标不是我么？抓个学生干什么？袁朗按兵不动。
　　那也是为了你。你那时候杀了J，我就在不远处看着，看着他死。今天，我也想让你跟当年的我一样，看着他死。伍六一用枪口顶了顶高城的脑袋。
　　我不是你，他也不是J。袁朗一面试图跟伍六一交谈，一面在狙击手看得见的位置极小心的做了个手势。
　　那不重要，至少你能体会到我的心情。伍六一眼尖，摇了摇头，手一歪一枪中了袁朗的膝盖，袁朗应声单腿跪倒，血液从骨头缝里流出来，汇成一团。
　　不要惹怒我，这一枪本来是要打在他身上，可你不老实。伍六一顶着高城的头，高城脸色煞白，已经说不出话来。
　　袁朗笑了，仿佛那挨枪的根本不是他：高城，这时候你说一句［别管我］，说不定我会感动。
　　袁……朗……高城艰难的吐出两个字，喉咙哽住。
　　
　　形势在下一秒有了改变，两个黑衣人突然倒了一个，另一个在遍寻不果的情况下被伏击在外的狙击手一枪毙命，袁朗故作轻松的对伍六一笑：怎么办，好像你的游戏玩不下去了。
　　外面又传来几声枪响，门口冲进几个老A，全副武装，围住了伍六一。
　　
　　这个游戏，只要我有筹码，就可以继续玩下去。伍六一似乎不知惧怕，缓缓带着高城朝后门退去，袁朗暗说不好，原本守在后门C区的许三多刚让他支援狙击手火力，目前是无人警戒区，这时后门打开，一个人影举着冲锋枪朝里面扫射，老A们纷纷翻滚躲避回击，伍六一转身就闪。
　　
　　铁军。伍六一一把扑到白铁军一旁：你怎么了？
　　白铁军嘴角流着血，努力的呼吸：K，跑吧……
　　不。伍六一摇头。摁住自己的左腿，刚才退出来的时候还是挨了一枪，这些老A，那么有把握不会打到他手里的人质么。
　　那……我不能陪你了……白铁军笑着转过身子，背后心一个伤口映了一大摊血，不断的涌出，染红了方才倚靠的墙壁，蜿蜒滴落。
　　铁军……铁军！伍六一咬着牙，看着白铁军的眼睛失去了神采，黯淡下去。转身拖着高城和自己的一条伤腿朝楼梯口走。
　　J，我会为你报仇的……
　　
　　老A小心翼翼沿着血迹朝楼梯接近包抄，袁朗抓过一把95一瘸一拐的跟上。
　　
　　通往天台的铁门上的铁锁不堪一击，一下就被一枪报销，伍六一拉着高城已经站在了天台的边缘。
　　高么？伍六一让高城朝下看。
　　高城依旧说不出话，流不出眼泪，只是表情恐惧的看着楼下。
　　一会就不高了，咱们都下去，我和你，都下去。伍六一喘着气，语气却像在说与他们无关的事儿。
　　不……高城拼命的摇头。
　　由不得你。他上来，他死，还是你死，你选。伍六一出了一道选择题。
　　高城不说话，突然变得安静，他想起六年前，他窝在高高的草丛里，子弹贴着头皮飞来飞去，好像一切都不是真的，死亡离自己差了一毫米，也就擦肩而过。
　　史今说，你想活下去，可是你活得更像个死人，因为你觉得没人懂你，没人了解你，没人经历过你所经历的；其实不是，你更渴望那个人出现在你面前，对你说，没事，我带你走回去。
　　可是我问你，如果给你个机会选，你还希望自己经历那一切吗？你说你愿意，只为了能遇见他，你残忍，因为你连自己都不爱，为什么不在自己最美好的时候遇见他，为什么不能风平浪静的相遇，为什么非要触摸生死？
　　没错，你犟，你闹，你爱撒娇，你巴不得全世界同情你，全世界跟着你高城一起哭一起笑，你要安静大家都得闭嘴，你爱，你拿什么爱？拿你那幼稚到可笑的心理？
　　
　　不是这样的，高城依旧摇头，脑海里一闪而过：K是么……我死了，没有人会难过。
　　伍六一敲了敲他的脑袋：不，他会难过，会很难过。
　　高城摇头，眼泪终于下来：他不会，因为他不爱我，你搞错了。
　　伍六一的枪在高城额头上砸出一片血印子来：闭嘴。
　　
　　高城，你变聪明了。袁朗笑嘻嘻的举着枪出现在楼梯出口：只是那个劫持你的人，怎么就那么蠢呢？即便你现在手里的人质是个和我不相干的人，我一样会救，即便你手里是高城，营救失败也一样要毙了你，你的J还会复活吗？
　　一瞬间，只是一个瞬间，伍六一的枪口指向袁朗，扣动了扳机，然后他听见砰的一声，从袁朗手中的枪里射出的子弹，镶在了自己的胸口，脑海里是震耳欲聋的轰轰声，是J带着还是少年的自己开着他们的坦克在草地上前行，年少的自己永远只在J的下巴处，摩莎着J残留胡渣的下巴，一直追赶到花开花落。
　　
　　然后轰然倒下。




Chapter 10

　　K带着高城从楼顶坠落，眼睛睁得很大。
　　高城闭着眼睛倒在K的身体上。
　　
　　警车、救护车、采访车热闹的堵在了校门口，S大从未如此人满为患，除了五十周年校庆。
　　
　　————————
　　尾声
　　一辆别克停在了市医院的停车位，今天高城父亲和高池一起来接儿子出院，虽然暂时他还需要坐在轮椅上，但医生在高城的坚持下还是放行，前提是准时回来复诊。
　　
　　高城穿着一件厚厚的灰色卫衣，额头上的痂刚刚成熟到剥离，露出粉红色的新皮，腿上刚拆了石膏换缠着绷带，父子俩费了一阵力气才把他安顿到后座上，轮椅折叠了放进后车厢。
　　上了高架很快就来到一片城郊结合部，高父多年前在这里购置了一套独立别墅，现在这个地方的地皮价码水涨船高，已经翻了五六倍。
　　高父扶着儿子上了大儿子的背，一路背到了二楼高城的房间。
　　
　　还是老样子。高城坐在转椅上，摸着书桌上搁着的全家福说。
　　钟点工每周都来打扫的，老爸说了房间里什么都不能动，他说城儿总要回来的。高池轻轻说了一句，高父正好拎着轮椅进门。
　　城儿，被子是昨天刚晒的，怕你回来无聊就买了几张DVD给你，看看电影什么的。高父从书桌旁边拿起一叠碟片：城儿，晚上想吃什么？黑鱼汤还是骨头汤？说完搓了搓手。
　　高城没来由的酸了鼻子，低着头抹了把脸，朝着高父：爸，对不起。
　　
　　那天掉下楼昏迷再到醒来，高城再也没有见过袁朗，直到在医院拆石膏的时候，袁朗的队副齐桓忽然找到他。
　　我们队长让我来告诉你，他没事，很好。让你别再找他了。齐桓推着高城在住院部草坪上晒太阳：他说，你该把一直睡着的六年还回来了。
　　
　　高城那一刻看着秋日茶花上的蝴蝶，桂花的香气，还有一直盛放一季的紫薇花，离他那么近，那么真实。
　　
　　齐桓问高城有没有什么话需要他带给袁朗的，高城笑了，摇着头，自己转着轮椅走开。
　　
　　（故事如果在这里划下句号，估计我会被追杀＝＝＋）
　　
　　五年后，A大队基地。
　　
　　南瓜年年削，今年换齐桓。
　　袁朗升了中校，被铁路踢去军区总部进修，等于是升职之前的政治思想和战略学识再巩固。
　　上课的是本军区几乎所有军种的校级军官，多是血气还方刚着的年轻人，袁朗在军区人缘差几乎是公认的真理，他也颇有自知之明的尽量避免出现在那些个吃过老A明亏暗亏的同僚面前，谁让他们打法缺德，又喜欢去各军营选南瓜，选上了还喜欢踢回去回炉，这样还能招人喜欢那才叫白瞎……
　　这不第一天某将级教官布坛授课，袁朗就很是低调的选了最后面的位置默默听课。
　　
　　校官们纷纷入座，教官也拾掇拾掇准备开讲，门口走进一个高高瘦瘦的人影，敬了个标准的军礼。
　　报告，XX团XX电子侦察营副营长高城！
　　声音洪亮，惹得底下人窃窃私语：
　　这就是电子侦察营的那个高城么？
　　啥？就是他？
　　高科技电子老虎？
　　天天向上的高材生，走路直蹦高的那个？
　　可不是么，人大学才毕业就放弃了学校保送国外深造的机会直接参军了……
　　那觉悟可高，这不才三年就已经升到上校了……
　　
　　袁朗忽然觉得大脑一片空白。
　　
　　进来，你没迟到。教官嘴一歪，对高城说。
　　是。高城捧着记事本环视了教室一圈，坐在了极少人会选的第一排的位置。
　　袁朗抬起头，他的一点钟方向就是高城，挺拔的背，精神的短发，军装常服都被他穿得有型有款，不过看起来，好像黑了不少。不过，不知道他看见自己没有……
　　
　　一百分钟的课很快讲完，晚上食堂为这群年轻的干部血液准备了入营欢迎餐，说直白了就是在允许范围内热闹热闹，喝喝酒联络感情。
　　袁朗被同屋的某中校拖了去，果然是意料之中的群殴，那些干部们挂着微笑要跟他感情深一口闷，酒已经举到了嘴边，正欲无奈的接过，忽然就被人抢了去。
　　袁朗抬头，傻眼，那个穿着军装衬衫拿了他酒杯的人除了高城还有谁？
　　
　　死老A那什么，今天他舍给我了，要跟他喝的，先过我这关。高城拿着杯子一仰脖子灌了下去，咕咚两口喝个底朝天，还在一圈人面前晃了一下。
　　于是酒场上混战一片，一些人不服气，都不怎么怀好意的举着白的朝高城那里送，高城来者不拒，脸是越喝越红，却怎么也不肯回头看袁朗一眼。
　　最后还是赶来看热闹的教官结束了闹得无边无际变成打击报复的灌酒大会，边赶人边意味深长的看着袁朗：中校，原来你把一个军区的人全都得罪光了啊。
　　袁朗笑得没个正形：这不是一夫当关，万夫莫开么。
　　你也够本事的，弄了这么一夫。教官也笑，指了指用衣袖抹嘴角的高城。
　　袁朗笑得有点僵，心里嘀咕着什么夫不夫的……眼见着高城一屁股坐在了椅子上。
　　教官扯扯嘴角：你赶紧报恩吧，人都喝得站不住了。说完朝前走去，经过高城旁边还用力拍了拍他的肩膀。
　　
　　袁朗收拾了一下心情，深呼吸，走到高城旁边。
　　
　　没事吧？袁朗伸手想扶，高城闪躲着朝一边桌沿靠过去。
　　没事。你不是不能喝么，明天还得上课。回屋去了。高城说完撑着桌子晃晃悠悠的站起来，刚才喝得太急太猛，也没吃点米饭垫巴一下，胃里有点翻滚。
　　袁朗执意地捉住他的手肘：逞什么能呢，就你这样还回屋，我看你走直线都有问题。
　　高城沉默了一下，不知道哪来的力气甩开袁朗的手，刚才还直挺挺的背脊此刻有些勾着，摸着桌沿一步一步朝前迈步。
　　
　　袁朗难受了，刚才站在高城旁边，才看见他脸上一条长长的疤，顺着眉毛下来，那个随意一站就很帅气的高城现在变成了这样，他很想问为什么，为什么好好的跑来当兵，为什么那么不小心受伤，可他不知道怎么开口问。
　　
　　高城一鼓作气踉跄着冲出食堂，扒住一旁的花坛边的水泥扶手恶狠狠的吐了起来，因为午饭之后没吃过什么，所以吐的全是刚才的酒，后来开始吐黄疸水，吐了个昏天暗地。
　　
　　袁朗倚在墙上把高城的一切尽收眼底，直到高城吐完，一屁股坐在地上，自己走上前也跟着软软的蹲了下来，好像刚才吐的那个是他。
　　高城一手搁在腿上仰着头闭着眼睛休息，袁朗的手就摸到了他的额头，指尖触到一旁的疤痕，很明显的凸起，这是什么情况下受的伤，应该，流了很多血吧，如果再往前一点，眼睛，就报废了。
　　如果五年之前你是同情，那我希望今天的你别犯五年前的错误。高城缓缓开口，睁开眼睛。
　　你……吃了很多苦吧？袁朗没理他，自顾自的问。
　　那都不算什么，我很满足。高城别过头，不去看他。
　　你是怪我？袁朗问。
　　怪你？怪你什么？不告而别？不，我感激你。高城对上他的眼神，坚定清澈：你的离开让我知道了该干什么，我睡了六年，得奔跑着过日子才能把浪费的时间追回来。才能站在这儿。
　　你现在是坐着。袁朗提醒他。
　　高城配合的扯了扯嘴角，脸上的疤也跟着弯着：咱们也算故人，刚才的事情就当作还你一个人情，不用记挂在心上。好了，我没事了，吐完了清静了，回去挺尸。
　　说完，起身，拍拍屁股上的灰，迈着大步朝寝室大楼走去。
　　
　　袁朗没事人般的站起，还记得自己空着肚子，回食堂打了两份饭，跟着回寝室。
　　
　　高城回房间用冷水抹了把脸，脱了衬衫换上汗衫准备洗漱休息，刚才的呕吐让自己手脚多少有些无力，不过这几年的军旅生活倒是把身体锻炼成了钢铁，泡了杯开水温温胃就舒服了许多。
　　同屋的小于开了门进来，手里提着一个饭盒，放在了桌子上：小高，你还没吃饭，吃完了再睡。
　　高城有气无力的说了声谢谢，打开饭盒，是冒着热气的青菜粥，扑鼻的蔬菜清香。
　　不用谢我，是刚才你帮着挡酒的老A送过来的，还让我别告诉你谁送的，嘿，敢情他老A喜欢玩猜谜啊？连这事都要藏着掖着，毛病。小于摸着后脑勺一副不解的模样。
　　高城朝他笑了笑，手上的调羹却没力气送到嘴边。
　　
　　日子开始变得对袁朗来说有些难熬，每天都能看见高城，在课堂，在食堂，在操场，可是他觉得两人离得好远，看得到，抓不到；高城总是急急忙忙的进教室上课，踩着最后一分钟进门，抢着第一秒出门；总是急急忙忙进食堂扒两口饭就走，这时袁朗还没来得及迈开腿朝他的位置走去；总是在袁朗跑完一万米准备洗澡的时候才穿着运动裤下来伸展手脚。高城把自己当成了瘟神，小心翼翼的错开着出现，尽量地不打扰对方。
　　袁朗感到无名的烦躁，抓耳挠腮却解释不清烦躁的根源，他觉得五年前自己没有做错，他甚至为五年后的高城感到骄傲，骄傲完了又心疼，心疼完了开始自责，自责着却又反思为什么自责——既然五年前的决定并不是错的。然后周而复始，把自己绕进了一个循环里。
　　
　　出现问题就要解决问题，老A的原则之一绝对不逃避、忽视任何一个问题。
　　袁朗这么对自己做了心理建设之后，决定无论如何也要找高城好好的谈谈。
　　
　　进修已经一星期，这一天是星期天，休息日，除了一些回附近军营处理事情的校官跟教官报备出门外，其他学员要么自修，要么在篮球场上运动，高城混得不错，跟几个军区的同僚同进同出，此刻他正短衫短裤的在篮球场上抢篮板，袁朗坐在一旁的草地上眯着眼睛看。
　　
　　中校，怎么那么不合群？闲得发慌的教官显然对这个人缘很差不受人待见的老A非常感兴趣，要不怎么关心起他合不合群那么私人的问题呢。
　　咳，袁朗眼珠转了转很想说本人个性内向害羞，考虑再三还是没敢说出这种瞎话：好好的休息天就别折腾了，晒晒太阳不挺好么。
　　教官含笑看着他，看得他发毛，然后背着手在他面前站了几秒，挡了袁朗看向篮球场的视线，然后背着手一步一步的走远。
　　妖孽。袁朗咬着草茎心里暗暗的骂。
　　
　　高城刚好投中一个三分，跟队友拍手庆祝，拿起边上的毛巾和水，擦着汗。远远看见袁朗一个人孤零零的坐在草地上。
　　这几天光想着躲他，没有好好看他，袁朗总是这么一个人么？大家都不待见他？高城也略微听其他人数落过老A的恶行，虽然不太赞同，但尚能理解。
　　一旁队友休息了够，问高城：打不还？
　　高城摇摇头：累了，不打了。说完拿起外套甩在肩上朝袁朗走去。
　　
　　袁朗正闭着眼睛晒他的太阳呢，忽然再次感觉到了阳光被遮挡，睁开眼，高城叉着腰站在自己面前，浑身汗津津的闪，忍不住说：走开，别挡太阳。
　　高城咧了咧嘴，没笑出声，在他一旁坐下，拧开手里的矿泉水瓶盖，仰起脖子喝完了余下瓶底里的水，擦着嘴角。
　　没长大呢，喝水还漏。袁朗有一下没一下的摇着手里的狗尾巴草，笑话高城。
　　反正我在你眼里不就一破小孩么。高城左顾右盼。
　　嘿，你怎么知道？袁朗眼睛一亮。
　　你不是老早就对你的队副这么说过么。
　　那不是多年前的事了么，记得那么牢干什么。袁朗悻悻然。
　　想忘啊，忘不了。高城把玩着手里的空瓶。
　　原来你进部队就是为了打击我。
　　你太高估自己了。
　　哦，不好意思，自作多情了哈。
　　你又低估自己了。
　　……袁朗看看天，几朵浮云慢悠悠的往一边飘。
　　
　　想了想，袁朗撩开胳膊上的布料：那天，我除了膝盖上，胳膊也中了枪，就是K开的那枪。
　　高城凑过来，袁朗白白的胳膊上一个挺明显的伤口：你命挺硬，这么整还整不死你。
　　靠，你那么想我死啊？袁朗忿忿：老子在医院躺了一个半月呢！
　　高城垂下了眼帘：我不知道。
　　袁朗摆摆手：没事儿，不都过去了么。
　　高城的手指抚上袁朗的伤疤，来回摩挲着，袁朗略微颤抖一下，没闪躲。
　　我这儿，刚提副营那会，带着手动引导，靠得近了点，就被溅起的石子儿撕了个口子。高城指着自己脸上的疤痕。
　　袁朗仔细的看着那条疤，心知绝不是如他那么轻描淡写，但也不说穿：你也不怕毁容，要不去整整呗，难道营里不给报工伤？
　　高城嘿嘿一笑：我觉得挺好，就跟勋章似的。
　　袁朗也笑：你当兵当魔障了。
　　
　　（哭，啥时候能互相表白啊，泪奔……我写写写写写）
　　
　　说得开了反而不知道再说什么，袁朗第一次觉得原来自己挺木讷，继续晃着手里的狗尾巴草。
　　那个。袁朗轻声开口。
　　什么？高城疑惑的看着袁朗脸上可疑的一抹红色：噢，我知道，我知道。
　　你知道什么？
　　我一头热，我单相思，我会错意。高城忙不迭一口蹦出三个词，嘴角却是苦笑，无论如何，都是不可能了吧。
　　袁朗丢了手里的草，嘴里跟含了水似的：也不是……
　　高城一瞬间觉得自己幻听，睁大眼睛看着袁朗。
　　袁朗咬咬牙：其实，是我，怕你……有一天后悔，你知道你当时那心态，就跟丢了魂的小鸡崽似的，我就是那母鸡，你敢说不是么？
　　
　　高城沉默了，良久才开口：你说的不错。
　　袁朗心说就是嘛！
　　高城又继续：你看我现在怎么样？
　　袁朗乐了，想起他进教室那天周围人的评论：天天向上，走路直蹦高的电子老虎。
　　高城也笑：合格么？
　　哈哈，合格。十分合格。
　　
　　又沉默，高城换上了认真的表情：那我要再说一遍，你还把我当丢了魂的小鸡崽么？
　　袁朗面颊滚烫：说……说什么？
　　高城看着故意装傻的袁朗，居然起了逗他的心思，凑得老近，对着泛红的耳根喷气：就那三个字啊。
　　袁朗刷一下红到脖子，把身子挪老远：哪……哪三个字？
　　高城再贴近：你——猜——啊——
　　说完朝外滚老远。
　　
　　袁朗被耍，飞起一脚，笑得灿烂。好吧，就这样吧，这样，也挺好……
　　



