
------------

1 第 1 章

    我穿好学校发的优质迷彩服，不禁感叹，四军医大真有钱，不亏我拼死拼活考上来。

    站好队，去等要来的教官，问旁边的女生，“教官不应该是学校的吗？为什么是从外面来的？”

    她边看边说，“四军大的教官都是在指挥官军校在校生过来的。”

    我哦一声，问她，“你怎么知道那么多啊？”

    她笑笑，“我妈是这个学校的老师。”然后她看看我，“听我妈说，这次来的教官有一个是被特种部队招收了，教完我们就去那里报到了。”

    我皱皱眉，一副不相信的样子，“不可能吧，还没毕业就收走啦？”

    她点点头，“人家都大四了，教完我们就下部队了，怎么不可能。”

    我耸耸肩，“希望我们别碰到他，不然有苦头吃。”然后问她。“你叫什么名字啊。”

    她笑了，“我们一个宿舍的，哦也是，我去到那里的时候你已经睡了。我叫陈芷珊。”

    “我叫钟意。”我说。

    没等多久，教官的车来了，气派，猎豹啊之类的，我无语了。

    然后一堆教官下来，排好队，之后开始解散。

    一个大概一米八几的黑教官，严肃着脸走过来正对我们，嗓门不大不小，“从今天起，我就是你们的教官，我姓齐，叫我齐教官就行了。”

    我皱皱眉，整个一棺材板脸，人挺帅的，就太凶。我扶扶大框眼镜。

    之后他开始整理队列，有的人高，他把他拍到后面去。矮的排前面。

    “以后说话前要喊报告，不管遇到什么事都得跟我说，早上七点要吃完早餐下来集合，中午十二点去食堂十二点半睡觉，下午两点半集合，五点半解散，晚上也要训练，个别不太好的九点后留下来继续练。”

    然后他看了看手表，说：“现在开始，我教你们站军姿。身板要直，手心贴裤子，眼睛望向前方。不能动。”

    眼镜有点滑了，我扶了扶。

    之后他突然望过来，“那个戴黑框眼镜的女生，不知道队列里不能乱动的吗？”

    黑框眼镜，我看看周围，就我一个戴黑框眼镜的，手赶紧放好。

    他走过来到我这里，“你叫什么名字？”

    “钟意。”

    他嗓门突然大起来，“不知道说话前要喊报告的吗！再说一遍，还有，说话大声点，娘们唧唧的。”

    我心里不禁有点生气，“报告，齐教官，我叫钟意，还有，我本身就是女的。”

    他冷哼一声，走到队伍前面，看着每一个人，“从现在开始，站军姿一个小时，扛不住就喊报告。一二三，开始！”

    然而下一秒，我却听到隔壁班那个教官却说，“我们站军姿二十分钟啊，扛不住的喊报告。”

    太阳公公此时正在散发光芒，我无语的心里腹排这个教官坑爹呢，一个小时谁受得了，就连高一军训也只是十分钟而已，你喵的。

    没办法，摊上这种教官，只能认命。

    五分钟后，头上的汗一直往下流，眼镜开始往下掉，我正想喊报告的时候，齐教官突然走了过来，直接摘了我的眼镜，说：“站完军姿再问我要。说罢，他自己戴了上去试试。

    那副眼镜是平光的！他走过来又问我，“你没近视你戴啥眼镜，装知识分子啊。”

    我无语了，不说话。

    他见我不说话，也不问了，去下眼镜放好口袋里。

    然后，又过了五分钟，那个教官正在纠正其他人的动作的时候，站我旁边的陈芷珊突然晕倒了，我吓了一跳，赶忙喊报告，“报告，有人晕倒了！”

    他皱皱眉，走了过来，扶起陈芷珊，他用很轻松很轻松的样子扛了起来慢悠悠的走到对面的校医室，我不禁惊讶，这是人吗？根本就不是好不好！
------------

2 第 2 章

    此时，十五分钟过去了，隔壁班也晕倒了不少人，我们班也悲催，有的连男生也晕了。我不禁闭上眼睛，究竟是装晕好还是站着受累好。正想着期间，有晕倒了一个男生。我顿时发现身体好也不是个好事儿。

    又过了五分钟，隔壁班的教官已经喊停了，之间这个黑不溜秋的齐教官慢慢悠悠的说，“之所以让你们站军姿一个小时，是想摸你们的底子，也好在将来的一个月我会调到很适合你们的训练计划，不过，你们也太让我失望了，六十三名学生仅仅在二十分钟之内晕倒了一半，将来你们是军医！混乱的时候你们三天不能睡觉，体能得保持良好，所以，这个月，对你们来说，是个地狱！”

    就在他说完期间，又晕倒了两名男生。头发已经湿透了的我竟然还在站，其实已经不是意志力了，而是……我压根已经不会动了！

    才军训第一天就这样，那以后还了得啊！肿么办？我受不了了！！！！

    之后，他开始叽里呱啦讲起故事，我知道，他在转移我们注意力，也好不那么辛苦。

    我无视他的故事，闭上眼睛，闭目养神一会儿。

    又过了一会儿，又有人晕倒了，我继续闭上眼睛，我怕到时候只剩下我一个了，撑不住。

    热啊，汗啊，心情烦躁啊！

    “哔！”的一声，齐教官喊道：“一个小时到了，休息吧。”

    我慢慢睁开眼睛，脖子慢慢的扭一扭，发现整个队伍只剩下两个人，一个是我，一个是另一个男生！我动了动手指头，发现已经动不了了，齐教官走了过来看着我，“我叫你休息你没听到啊，还想站军姿？”

    我皱皱眉，开始吐字：“报告，齐教官，我发现我动不了了。”

    十分钟后……

    校医室的军医帮我揉揉已经僵硬的腿，跟我一起战到最后的那个男生却好像没事人一样坐我旁边。我问他，“你以前是干什么的？”

    他笑笑，“我爸是军人，以前我一做错事儿就罚我站军姿，早就习惯了。”

    我欲哭无泪的扭回头去，看着齐教官训练之前晕倒的人。

    是的，解散后他说之前晕倒的人得继续训，站了一个小时的人可以休息一个上午。

    我很悲催的被这个跟我一起站了一个小时的人和校医室军医扶到树荫下。

    齐桓在训练他们的时候，看了看坐在树荫下被军医揉腿的女孩儿，眼里闪过一丝惊讶。

    其实他早就知道一个小时对从来没有训练过的孩子来说是个不可能完成的任务，因为就算是训练过的人也会很辛苦，除了那个男生外，这个女生还可以。

    大概一点九的时候，我慢吞吞的从床上爬起来，往厕所里洗澡洗头，要说，两个人的宿舍就是好，两个厕所两个人，但是我此时无比愤恨那个黑不溜秋的棺材钉教官，要不是他，我还能熟睡的时候爬起来洗头吗？

    我开始狂洗头发，热水开始软化我僵硬的身子。

    洗完头后出来，两点二了，我拍拍还在睡觉的陈芷珊，“陈芷珊，起床了，快迟到了。”

    她眯了眯眼睛，对我笑笑，开始起床。

    “你什么时候起的？”

    我擦擦头发，“大概一点九，洗了个头就叫你了。”

    十分钟后，两人整理好衣服，下楼。

    队伍已经站了不少人了，齐桓看着手表，看着半湿着头发的钟意还有陈芷珊慢悠悠走过来排队，不禁皱了皱眉，可惜上头不让紧急集合，不然干死她们两个！（齐桓经典名言，别想歪）

    下午虽然没上午那么恐怖，但要跑步，，不过是比较正规的跑步，不能掉队，也不能超出队伍，什么团体精神之类的。之后齐教官开始说，“这个星期呢，我们主要任务是要让你们知道团体精神，什么叫一粒老鼠屎坏了一锅粥你们得明白。下个星期你们要到华阴基地开始学走正步。住宿条件也没那么好，你们要提前做好准备，听明白了吗？”

    然后没人回答。

    “我说的话你们必须回答！”

    “听明白了。”懒懒散散的声音。

    齐桓把手放到耳朵边：“我没听见，再说一遍！”

    “听明白了！”这次的声音挺大的。

    当我看着其他班的人跑一会儿休息一会跑一会休息会儿的时候，而我们班却在一直跑一直跑不休息的，心里一直不平衡，什么人啊这是，变态！
------------

3 第 3 章

    晚上九点半，齐桓走进班里唯一两位女生的宿舍楼，心里有点发慌，毕竟从来没有去过女生宿舍，学校也真是的，怎么不搞个女教官过来，搞得只能硬着头皮去了。

    我再次洗了洗头发，并再次跟陈芷珊发誓死也不要再见到那个棺材钉的时候，有人敲了敲门，我以为是宿管阿姨来着，就说了声，“进来。”丝毫没有在意我的超短裤还有从我爸手里抢过来盖着腿的大短袖，穿起来好像没穿裤子一样。

    门被打开，我看到了刚刚才发完誓再也不要见到的人。陈芷珊此时吓得花容失色，我赶忙从床上下来，立定站好，光着脚丫子来不及穿鞋，“齐教官好。”

    齐教官此时正看着大短袖盖着腿的钟意，皱了皱眉，“怎么穿成这样，影响市容。”

    我压住气，对他笑了笑，“报告教官，这是我的睡衣，晚上好睡觉，请问您半夜三更进我们女生宿舍有何贵干？”

    齐教官不再看我，“检查一下你们的内务，顺便教教你们叠被子。”然后他看了看我连被子都没有的床，再看了看陈芷珊的床，发现也没被子，不可能啊，每个宿舍都有杯子的，他问我们，“你们的被子呢？”

    我耸耸肩，陈芷珊指了指隔壁宿舍，说：“被学姐抢走了，她们说反正天气那么热又不盖，借一个星期就还给我们。”

    齐桓皱了皱眉，出门去了。

    我本以为他是走了的，又趴在床上，跟陈芷珊说：“你知道大概大几去实习吗？”

    陈芷珊想了想，“我们是临床五年的，第五年就能去实习了，你问这个干什么？”

    我还想说话的时候，门口站着一个扛着两个军被的齐教官，我无语的看着他：“教官，你不会是从学姐那里抢回来的吧？”

    齐桓把被子扔给我们两个，“下来，学叠被子，下个星期领导检查，我可不想你们的内务凌乱化。”

    知道后来的后来才知道，那两个被子是齐桓从自己宿舍拿来的，他扔给我的被子是他的，而陈芷珊那个被子是隔壁班教官的。

    被子已经有了印记了，所以学的时候特别容易，齐教官那双有力的手整理着被子，手型很好看，我看的很认真。

    一个星期后，领导检查内务，我们宿舍被表扬了。当然，归功于那个有着叠印的被子。

    我们大一新生搬到了华阴基地，条件有点差，没有热水供应，只不过每天的三公里已经让我困的都不太关心环境了。

    齐教官开始教我们走正步，晚上去学应急包扎。

    “左脚向正前方踢出约75厘米腿要蹦直、脚尖下压、脚掌与地面平行、离地面约25厘米，适当用力使全脚掌着地，同时身体重心前移，右脚照此法动作；上体正直微向前倾，手指轻轻握拢，拇指伸直贴于食指第二节；向前摆臂时，肘部弯曲，小臂略成水平，手心向内稍向下，手腕下沿摆到高于最下方衣扣约10厘米处，约与第四衣扣同高，离身体约10厘米，向后摆臂时左手心向右、右手心向左，手腕前侧距裤缝线约30厘米，行进速度每分钟110—116步。”

    接着开始看我们走，走出没几步，开始叫我们停。

    “那个钟意，步伐75厘米，不是30厘米，重来。”

    我听着他的话，步伐大了点，大概跟上了他们。

    其实令我们有兴趣的不是正步，而是应急包扎。

    教官还是齐教官。

    大概晚上十二点点，正要起床去洗手间开灯的时候陈芷珊突然尖叫一声，说：“啊！！小强！”

    我赶忙拿起拖鞋问她哪里，她指了指那个角落，我正想过去拍它的时候，突然发现有几只癞□□，还有一只青蛇。我赶忙扔掉鞋子，拉着陈芷珊跑了出去，“有蛇，还有癞□□！”

    大概除了宿舍楼，陈芷珊使劲抱着我，并哭着说：“怎么办，我害怕……”我此时吓得也不轻，没有说话。

    因为陈芷珊的尖叫声，吵了不少人，连领导还有齐教官都来了，他们过来凶我们，“吵什么吵，还让不让人休息了。”

    齐教官见我们两个青白着脸，走过来问我，“发生什么事了？”

    我指指宿舍楼，“我在宿舍间见到蛇还有癞□□，还有蟑螂……”

    说着，齐桓看了看光着脚丫子的我，再看了看一直抱着我的陈芷珊。

    领导发现情况不对，连忙叫另一个教官去我们宿舍看看。

    大概一个小时后，齐教官他们拎着死了的几只青蛇，另一个教官拎着癞□□，还有那个领导跟在他们后面，看到我时对着我们说：“前几天没有清理，八成宿舍其实还有不少蛇卵癞□□的卵，不过暂时没危险，大概明天才能清理干净，你们去睡吧。”

    我赶忙摇摇头，“不去，我死也不去睡。”

    陈芷珊惊慌的点点头，“不去，死也不去睡。”

    领导啧了一声，但看着我们是新生也不好骂我们，毕竟谁敢住有蛇卵还有癞□□卵的地方， “可是没房间了，怎么办？也不能让你们不睡觉吧。”

    齐教官突然冒出来说：“这样吧，让她们两个睡我们宿舍，我们两睡她们宿舍，反正就一天，不麻烦。
------------

4 第 4 章

    很快，就要到一个月了，阅兵那天，我们班得到了第一，齐教官那个棺材板脸也有了笑容，我顿时觉得他笑得特别耀眼，有点发花痴的看着他。

    晚上是学生表演，会吹笛子的我自然被他们哄了上台，我吹了一首欢沁，便急匆匆下台了，说实话，我还从没上过台表演来着。

    校长跟第一名的教官齐教官拍照，后来发现有点太单调，我又刚好路过，就被校长直接拉过来拍了，只能说，无语。

    等教官们走的时候，全大一新生哭的稀里哗啦的，我原本不想哭来着，后来发现被他们感染了，忍住没流下来。

    一个月啊，其实为什么会有感情呢？有可能以后再也见不到了，哭毛啊。

    当晚回宿舍的时候，霎时间发现，我的眼镜咧？眼镜咧？好像，从军训第一天开始，齐教官就收走了，然后，然后再也没还回来……

    我捶足顿胸！！！！那个可是防辐射眼镜！花了我好几百块钱！我存了好久的钱啊！就这样挥一挥衣袖被带走了！什么破教官啊！

    所以，没几天，刚刚选举出来的班长带头让我们全部人写一封信给齐教官。我来势汹汹的写了，上面写着，一些关于那副眼镜的事情，不好意思让他还给我，只能忍痛割爱说那副眼镜防辐射，做狙击手的人搞电脑的时候得戴之类的话语。

    不过后来也不知道他收到没有。

    此时那63封信兜兜转转转到了A大队。

    袁朗毕竟是齐桓的上级，连夜看了63封信，看了前62封都是什么很像教官之类的话语，还有一个大胆表了白，好像叫什么珊的，袁朗摇摇头笑笑这年头，多大的小屁孩儿啊。

    第二天，那63封信放到了齐桓宿舍的桌子上，很壮观很壮观！

    齐桓心里很爽，63封信啊，前62封都是写怎么想念你之类的话语，当齐桓翻开最后一封信的时候，脸上的笑容霎时变成棺材板脸。

    齐教官：

    我是钟意，你看到这封信的时候有可能是我们写的一个月后了，因为听我们班长说你就是被特种大队招走的人，你走之前忘还我眼镜了，不过让你寄回来八成很麻烦，所以就不肖想你还我了，那副眼镜是防辐射兼环保眼镜，对于狙击手来说的确是个好东西，你要是没事没啥可以戴着它。算了就说这么多吧，芷珊让我看她给你写的信好不好来着，顺便问你一句，你的名字是你爷爷起的吗？

    钟意 （不写日期了，嫌麻烦）

    后面的红色笔水画着偷笑的笑脸，一看就知道是袁朗画的。

    齐桓极度无语的把信拍在桌子上，狠狠地说：“什么学生啊！写的时候一点感情都没有，找茬我干死她我！”

    在西安的钟同学狠狠的打了一个喷嚏，之后继续听课。

    毕竟是临床，所有都要学，不过唯一好的就是每个月还发津贴，吃饭睡觉衣服全免，几个月几个月下来，数字很可观。

    后来每年的9月份，班长都会让我们班的人写信给齐教官，我耸耸肩，懒得写了。直接跟陈芷珊说：“珊儿，到时候在信里帮我问个好就行了。”

    大五开学，我们便开始了下连队实习，我听陈芷珊说我已经预定好要去一些野战医院实习了，毕竟女生不多，肯定去好地方。我特别高兴，毕竟野战医院啊，挑战多。

    可就在老师通知我们的时候，我看到了实习通知单。

    86745部队，实习随队军医。

    我瞪大眼睛看着随队军医这东西，赶忙跑去老师办公室问他们。

    老师讲了一串回答后，我懂了，意思是，我被其他人挤了，或者说，人家嫌随队军医累的慌，找关系和我换了。

    晚上，我趴在宿舍的床上，捶胸顿足的跟陈芷珊说：“你说我怎么那么倒霉，他为什么非得跟我挤啊，什么人啊。”

    陈芷珊拍拍我肩膀，“其实未尝不是一件好事。”

    我抬起头，疑惑。

    “你去的那个部队我问我妈了，叫A大队基地，也就是说，特种大队，因为往年特种兵死亡人数多数都与没有及时急救有关，所以他们向我们四军大先暂时要个人试一试，如果一年后发现有用，你毕业就会直接分配到那里，而且会比其他军医好的一点，就是会随着你的军龄军衔就会越来越大，没准你还能干到大校这个位置。”

    我想了想，“也就是说，我现在十九岁，毕业分配到那里后，会三年升一衔，升为校官的时候，就是四年升一衔？三十岁的时候，我就是中校了？”

    陈芷珊皱了皱眉，“你今年才十九？”

    我啊了一声，“嘻嘻，幼儿园的时候跳了一级，小学只有四年来着。”

    陈芷珊想了想，又笑了笑，“你跟那个齐教官真有缘，当年他大四的时候也是只有十九来着。”

    我哼哼一声，“又想他了，他有那么好吗？棺材板脸，人帅有饭吃吗？”

    陈芷珊嘻嘻笑，“想他有什么用，又不知道他在那个地方当特种兵。”

    我挠了挠头，“你妈不知道吗？”

    陈芷珊切一声，“当我妈万能啊，再加上这是保密的，不能知道。”
------------

5 第 5 章

    86745部队，在北京郊区。我被一架武直接走了。时间也不过四十分钟，我带了一大坨东西过去，搬下来的时候身旁有三四个人帮我直接搬进一间宿舍。

    后来突然来了一个大概二十五六岁的少校，应该是我的上级。我对他敬了个礼，“实习生钟意前来报道。”

    “我叫袁朗，三中队代理中队长。叫我队长就行了。”

    “是，队长。”然后对他笑笑。

    他也笑笑，指了指那栋楼，“这里是队员宿舍，原本你是实习生是要住临时宿舍的，不过你是要来一年的，不好亏待你，你就住队员宿舍最顶层的最里层吧。”

    我敬个礼，说，“是。”

    正要往上走的时候，袁朗突然喊住了我，“等会让我的副手跟你说些有关事宜。”说罢，往远处正在训练的人大喊，“齐桓！”

    齐桓？好耳熟的名字，好像在哪里听过？

    只见一个带着迷彩太阳帽的高个子跑过来，对着袁朗喊到。

    袁朗指了指我，说：“铁大要的实习队医，好好招待人家。”说完，便去办公楼去了。

    黑黑的皮肤棺材板脸，还能有谁啊？

    我呵呵一笑：“齐教官，好久不见。”

    齐桓皱皱眉看着我：“是啊，还挺久不见的，全班63个人除了第一年全部写了之外，以后再也没见过第六十三封了。”

    我嘻嘻一声：“不是让陈芷珊帮我问个好嘛。”

    齐桓切一声，“行了，去你宿舍吧。”然后双手背在后面，上楼去。我跟了上去。

    “实习生也要守规矩，我在A大队的事情不能向你们班的任何人说。”

    “包括我死党？”

    齐桓看我一眼，“包括。”

    我撇撇嘴，继续听他说话。

    “你是随队军医，从明天开始专门有人教训练项目。两个月后验收成果，这期间，你要早上六点吃完早饭下楼训练，下午两点半到五点半训练，晚上去基地医院向老军医学点东西，知道晚上十点结束回宿舍睡觉。”

    我咽了咽口水，“星期六星期天呢？”

    齐桓打开我要进去的房间，说：“这两个月期间没有星期六日。”然后定住看看我，走了。

    我挠了挠头发，想想明天开始就要悲催了，我就直接躺在人家已经收拾好的床上睡去了，也好为明天做准备。

    太过分了，哪有让女生来这里的，太太太太过分了！！！

    此时三中队长办公室，齐桓站在袁朗面前。

    袁朗打着字笑笑，“怎么样，齐大同志，你以前的学生啊，还挺有缘分的。”

    齐桓盯着袁朗，“头儿，为什么非得要让女的来这儿，显得娇气。”

    袁朗停下打字，看着齐桓，“你以前当她教官时觉得她怎么样？”

    “怕脏，怕蛇，怕蟾蜍，一天洗两次澡，走路的步伐小的要死……”

    “停停停停停，打住，不是让你说这个。”袁朗汗颜，“我是让你说，你当时训练她的时候她的表现怎么样？”

    齐桓想了想，“比一般男生的身体素质要好，骂她一句她不会生气故意做不好，属于越挫越勇。”

    袁朗点点头，“那你说为什么选她？”

    齐桓皱皱眉，“可她毕竟是女孩子家家的，跟在一帮大老爷们后面拼死拼活的，她顶得住吗？”

    袁朗笑了，“也就一年，顶不住就不要她呗。”

    齐桓还是不太放心，“那两个月后她要参加任务吗？”

    “人家毕竟是军医，见过不少尸体了，她学校老师都说了，人平常大胆，基本上什么都不怕，更重要的是，她不像你一样，会心软，操起刀来比你狠。”
------------

6 第 6 章

    我穿好基地昨晚发给我的衣服鞋子，背着背包挺直的站在草地上，齐桓大概绕了我一圈之后，站好问我：“准备好了吗？”

    “准备好了。”

    齐桓点点头，“目标375峰，跟着我跑。起步跑。”

    到了375峰顶的时候，齐桓看着轻轻松松的我，皱皱眉，“你以前练过？”

    我点点头，“每次放假都被我爸拉去爬山，比这更高的我都跑过。”

    再再后来，大概爬铁丝之类的东西，我大概都过了。

    两个月后的成果，很好，很好。

    齐桓再次站在袁朗办公室，袁朗深呼吸一口，说：“这孩子怎样，不错吧？”

    齐桓没说话。

    袁朗吸了口烟，“从明天开始跟着我们一起训练。”

    齐桓定好，“是。”

    袁朗见齐桓除了是就没反应，撇撇嘴，“说实话吧，要她的真原因主要还是她在大学期间军事素质比较好，不然铁头儿要一个弱不禁风的女兵干啥，养她呢？”

    齐桓叹一口气，“头儿，她毕竟是一女孩家家的，怕她受不住。”

    袁朗气乐了，“咋啦，心疼人家，那你还老逼着她射击要二百四十环以上，让人家连饭都吃不了，受不住才怪。”

    齐桓笑了，“我这不是让她知难而退嘛，到时候她还得跟着我们出任务呢。”

    袁朗啧一声，“一个小军医跟着我们又不是专门去杀人的，她的主要任务是保着命救我们，拿枪射击是以防万一，不然当我们吃饭的？”

    “队长你也说她是跟着我们的，肯定很危险，保命的情况下就是射击也得准才能在我们来不及的情况下自己保命。”

    而此时我正在外面的大街上去商店购物，两个月没出来了，憋死我了都快。顺便跟陈芷珊通话聊聊天。

    逛到差不多晚上十点钟，才依依不舍的回基地去了。

    三天后，野外生存。

    抽签抽到了和齐桓一组。

    我嘻嘻的看着齐桓，“齐教官，我们出发吧。”

    齐桓点点头，出发。

    我们一路上都在摘果子吃，实在不行就摘能吃的草，背包里的压缩食品拿来以防万一。

    我拿着棍子，边走边拍。

    齐桓皱皱眉，“拍啥呀，没见你怕蛇怕成这样的。”

    我撅起嘴来，不理他，看地图，往前走。

    走着走着，天都黑了。

    我开始拾柴火，大山的夜晚一般都很冷，即使是秋天。

    齐桓抓了两只兔子，烤熟了之后分一只给我吃。

    我笑笑，毫不客气的吃了下去。

    “齐教官，问你个问题。”

    “说。”

    我摸摸嘴上的油，“你给我们军训那次是你第一次当教官吗？”

    “嗯。”

    “感觉如何？”

    齐桓摘下帽子，“身体太弱了，站个军姿都能晕倒。”

    我撇撇嘴，“那你还记得每一个人吗？”

    “记得，怎么不记得，我走的时候你们哭得稀里哗啦的，能不记得？”

    我笑了，想起那年班里的同学那猥琐样，就不行了。

    齐桓看到我那副熊样，翻翻白眼，“笑笑笑，有那么好笑吗。”

    我点点头，“特别是你走之后的一个星期，陈芷珊伤心的不行了，所以你没看她给你写信都是几张几张的嘛。”

    齐桓一想到这个就来气，“你也够特殊的，写信给我就为那破眼镜的事儿，后来再也没写。”

    惨了惨了，教官记仇了。

    “其实我不写信给你，是因为没那必要。”咬了一口兔子肉，继续说：“我们那时只不过萍水相逢而已，有缘自会再见，没有缘分怎么样也见不到。也许再过个几年，我们有可能连你的样子啊之类的都忘了，如果这次不是再见到你，可能早把你忘得七七八八了。”

    齐桓想想，也是。

    “你以前也有过野外生存？”

    我点点头，“大二的时候，野外生存过一次，不过出了意外。”

    “什么意外？”

    我看了看天空，深呼吸一口，“我在那里迷了路，见到了一具尸体，他的周围，全部都是蛇，而且还是剧毒眼镜蛇。”继续咬了一口兔子肉，笑了笑，“我没有枪，但是我有针，为了以防万一我买了一些绣花针。我为了不让自己像那尸体一样，我激发了所有斗志，那些针在我的手里全成了武器，专门往它们的七寸扔。”

    齐桓很认真的听着。

    “最后，我赢了，那些蛇没有一个活着，我拉了信号弹，看看尸体的致命伤，剧毒外加失血过多致死。我当时在想，如果我没有那些绣花针，是不是结果就跟那具尸体一样，被眼镜蛇咬的体无完肤，然后肉体消失在它们的肚子里？”

    齐桓叹一口气，“然后呢。”

    “然后？然后救援的人就来了，不过他们看到我周围全是死蛇的时候，都吓的半死，后来都在问我究竟是怎么从蛇堆里活下来的。”
------------

7 第 7 章

    齐桓沉默了。

    我咬完最后一口肉，拍拍手，“教官，你先睡还是我先睡？”

    齐桓指了指已经铺好的地儿，“你先。”

    我毫不客气的躺在那里，毕竟补充能力最重要。

    十分钟后，齐桓看了看钟意，确认了她睡着了。

    脸上的迷彩慢慢的褪去，倒别有一番风味，看着挺开朗的，其实心里面不知藏了多少心事。

    齐桓叹一口气，走到火堆边开始整理背包。

    半夜四点，我们熄灭了火堆，摸着黑继续前进。这个世界总是很微妙，白天的时候我们嫌密林遮住了阳光影响了视线，但当眼镜已经习惯了黑暗以后，，我们甚至觉得从树缝撒落的斑驳月光像是指路明灯。

    没有了太阳这个自然参照物，夜间行路还是困难了些，我们只能顺着来时的方向凭着直觉前进，我也尽量从植被的生长朝向上判断方向，希望不要偏离原定的方向。

    黑夜说长不长，说短不短，却也不是望不着边的漫长，在我们的不断前行中，迎来了黎明时第一缕曙光。

    “啊，太阳公公我爱死你啦，”我朝天上大喊。却不知道齐桓在我后面笑了，笑的很好看，很阳光。

    两人深一脚浅一脚的在根本没有路的林中穿行，在快要到达山顶时，走在后面的我拨开挡在他面前的一截树枝，然后被突然出现在眼前的一条吐着红信子的山蛇吓得心脏漏跳一拍。那条蛇盘旋在树枝上，与我四目相对。

    我不敢出声，也不敢动，就算这条蛇没有毒现在被咬一口也不是什么好事。走在前面的齐桓听到身后没了动静，返过身来正好就看到这一幕。

    齐桓摒住呼吸向那条蛇走去，几乎没有发出一点声音，在接近目标时，他飞快的伸手抓住那条蛇的尾巴甩到半空，狠狠的把蛇头砸在树干上，然后把被砸晕的蛇扔在草丛里。

    惊魂未定的我见危机解除，腿上肌肉一放松便向后退了一步，却正好绊在一块石头上，顺着坡势滚了出去，直到我的右手撞上一棵树卡在了树缝里。

    钟意！齐桓爬起来冲向我，在蹲下身检他的伤势时发现战友已经煞白了一张脸。我的右手卡在树缝中间，弯成了一个不自然的角度。

    “我……我的手折了……”我额上泛着青筋，咬着牙吐出这几个字。

    齐桓闭上眼，一个狠心用力把我的腿从树缝里抬出来，然后说了声成才你忍着，心一横，，只听咔的一声，硬是把我折了的右手给掰正了。我死死的咬着牙，把嘶吼都咽在了喉咙里。

    齐桓掏出刀，砍了两截粗树枝代替夹板，然后从背包里翻出绷带，仔细把我的腿给固定好。折腾完后，两人都是一身的大汗。

    我用左手摸了摸右脚踝，眼睛眨了眨，“齐教官，我好像，脚也扭了。”

    齐桓骂了一句脏话，问我，“还能走吗？”

    我摇摇头，额头又再次冒出冷汗。

    齐桓摸摸我的额头，很凉。他不再拖延，舍弃了自己的背包，把我背到背上，然后用绳索把我和他绑在一起。

    钟意挺住，我们走了！

    齐桓背着我，开始往目的地走去，我为了转移他的注意力，跟他说了好多话。

    “教官，你还军训第一天，让我们站军姿一个小时吧。”

    “记得。”

    “一个小时，陈芷珊站了不到五分钟，就被你扛到了校医室，当时我还惊讶来着，来到这里我才知道，每个人都扛着比她还要重的装备，比站军姿辛苦多了。”

    齐桓不说话，但点点头以示他听着。

    “我还记得阅兵那天，我们托你的福，拿了第一，你在一堆教官炫耀着，感觉特有面子。”

    齐桓叹了口气，继续往前走，“钟意，你知道吗，你在63名同学中，我最记得的就是你。”

    我愣住了。

    “你在这里面，最娇气，也最不娇气。”

    我皱皱眉，没懂。

    “你很怕脏，不喜欢吃食堂的那些饭菜，但是你又能忍耐住，即使再难吃，你为了营养，也会吃下去。”

    我呵呵的笑，“齐教官，你这是夸我呢还是骂我？”

    “你自己听不出来？”

    我嘻嘻笑。

    三个小时后，齐桓背着已经趴在他身上睡着的钟意到达目的地。

    袁朗把钟意扶了下来，给卫生兵照顾着，问齐桓，“发生什么事？”

    齐桓把帽子摘下，松了一口气，说：“她摔着了，左脚扭伤，右手骨折。不过不太厉害，大概一个月就能好。”
------------

8 第 8 章

    “报告！”

    “进来。”

    齐桓敲响中队办公室的门时，袁朗正边敲着键盘边吃着饭盒里的中午饭。

    齐桓笔挺的走进办公室，然后以立正的姿势站定。袁朗往嘴里塞了两口菜也没听到什么动静，他抬起眼看了看还站着的齐桓，说坐下吧，你跟我这儿还装什么。

    齐桓找张椅子坐下后表情严肃的说队长我今天是有正经事找你。

    袁朗把饭勺往饭盒里一放，眼睛也离开了电脑的屏幕：你说。

    “下个月的演习为什么要让钟意参加？她是军医，不是队员！”

    “她是随队军医，这说明她即使队员又是军医，随队在前，军医在后。”袁朗满脸不在乎。

    齐桓像被噎住一样，停在那里说不出话来。

    袁朗拿起饭勺搅了搅已经有些凉了的饭菜，“我知道她是你学生，但她都成年了，别像个老妈子似得，要让她锻炼锻炼，铁大都说她是个南瓜好苗子了，还能免去杀人后遗症，你怕啥？”

    齐桓皱皱眉，不说话。

    “回去吧，要相信你的战友，要真那么脆弱铁大不会指定要她。”袁朗下令了。

    齐桓是了一声，打算走人，突然好像想起了什么，转过头来问袁朗，“头儿，铁大队是怎么看上钟意的？”

    其实要说铁路为什么看上她，还算比较无语。

    钟意刚刚升上大五，早已经预定好下医院实习了。

    然而铁路那时跑到军医大学，目标就是找一个苗子做实验，看看随队军医帮助大不大。

    当时校长正在接待铁路带领着他去参观人才。

    钟意，当时正在跟着某老师学射击，几乎都在红心边上，铁路当时就问校长她是谁了。

    没几分钟，铁路手上就拿着钟意的资料，野外生存第一名，军事素质第一名，临床成绩全A。

    当场铁路就拍定要她了。

    导致钟意悲催的空投到了A大队基地，到现在还不知道是铁路搞的鬼，还以为有人把她给挤掉了。

    齐桓听到袁朗说了原因，沉默了一会儿，抬起头来，“果然是狐狸，都快成精了，队长你跟铁大真的没得比。说完，躲过了袁朗扔向他的水瓶，跑了。

    我趴倒在草丛里，身上裹着伪装用的草皮，有了这层保护色再加上渐暗的天色的掩护，他相信自己的伪装完美无缺。透过瞄准镜，他仔细观察着敌军几个哨兵的一举一动。

    E4，遇上你，我打从心眼里替他们可悲，完毕。看着几个敬岗爱业的哨兵，他的哀叹透着一股幸灾乐祸。

    D3，过奖了，完毕。潜伏在不远处的C3嘴上附和着，可他的眼睛却丝毫没有离开目标，因为瞄准镜后面的世界才是他的世界。

    距离他们较远的齐桓藏身在一棵树后，闲得有些无聊的他忍不住加入闲聊的队伍：我这里的蚂蚁回窝了，他们抬了个甲虫的尸体，今晚估计要大餐一顿，完毕。

    接着通话器里传来一个有些找打的笑声：呵呵，敌军要是能抬回你的尸体，他们也会大餐一顿，完毕。

    F2，欠削吧你！完毕。齐桓挠了挠鼻子，带着笑意的声音没有一丝威胁。

    这次是一次大规模的跨军区联合军事演习，A大队照惯例充当蓝军的角色，几个分队各自承担不同的任务，而袁朗负责的中队这次的任务则是偷袭敌军的指挥部。

    铁路在演习第二天下午2点整时指着地形模拟实物图上的一杆小红旗子对袁朗说：这里就是侦察机找到的红军的指挥部，现在敌军的主要军事力量都已经在向我方阵地推进，除了指挥官们，大概只有一个连的兵力驻守，我给你5个小时的时间，你带着你的人把它给我端了。

    袁朗领命，集合了他的人马后整装出发，一队10人的小组悄无声息的切过敌方主力的边缘逐渐接近对方的心脏，沿路留下的，是数名被歼灭后还摸不着要自己命的子弹是从哪儿打出来的红军士兵的尸体。

    我们潜伏到了现在，还剩1个小时，在等一个行动的契机。

    F2石历海感叹：要是没有锄头给咱们的通话频道加密，在这样的近距离下，咱们刚才聊的内容被窃听了后对方不知道会做何感想啊，完毕。

    死不瞑目吧，完毕。这次是F3薛钢的声音。

    齐桓补充：真要是这样，会死不瞑目的是咱们吧，完毕。

    这时通话器中传出袁朗低沉的声音：各小组注意，敌方的侦察机快要回来了，大家注意隐蔽，完毕。

    全队一改之前轻松的气氛，立刻进入了高度戒备的状态，他们一直在等待的契机终于来了。两分钟左右以后，红军的几架侦察机陆续回营，在降落之前还绕着营地转了两圈，直升机低空飞行造成的强大气流横扫着营地周围的植被，并卷起阵阵沙尘。

    我捏着拳头紧闭双眼和嘴，任头顶上传来的轰鸣声刺激着自己的耳膜。冷静冷静，我在心里不住的对自己默念。

    终于，螺旋桨的轰鸣声停了下来，老A头顶上的强大气压也消失了，我睁眼透过瞄准镜观察敌方的营地，他看到侦察机上的人员陆续离开了机舱。

    各小组注意。通话器中再次传出袁朗的声间：D组先行进入营地，破坏对方通讯，F组跟进，E组保持隐蔽，掩护其他两个小组的行动，保持频道清洁，完毕。

    袁朗话音一落，潜伏的D组三人开始行动，他们猫着腰在林中快速移动，并不时的寻找隐蔽点给自己掩护，F组3人在其后慢慢推进，E组四人则是慢慢分散开来，做好从多角度给予队友最大范围的支援的准备。

    D组……我在心中无比感叹这个创意，真不愧是袁朗，亏他想得出来。

    想什么呢，现在别走神。袁朗看出她有些心不在焉，特意走到她身边提醒一下。

    明白了，D1。我手扶了扶帽子，有气无力的回答。

    夜色刚过半，又有丛林的掩护，虽然敌营距离不远，但我们的行动还是没有被人发现，然后我们摸到了铁丝网成的栅栏边。

    不知道会不会通了电啊，完毕。通话器中是齐桓的声音。
------------

9 第 9 章

    一个外挂的警铃孤零零的挂在铁丝网上，在离地面不到10公分的地方，还不及草高。

    袁朗用眼神在感慨，如果是他他会把警铃挂在铁丝网的最高处，我瞅了他的表情后轻声说：别逗了，挂那么高是怕被人发现不了吗？随便一枪就能解决了。

    袁朗不再废话，迅速从包中掏出一个蓄电池调好参数，然后插上连线，两头往警铃上一装。历时三分钟左右的过程中他非常小心，因为他知道自己不能手抖，不能碰触铁丝网，否则一切就完了。完成后他开始挖警铃下方的土，没多久就挖出一根黑色的电线，然后他掏出钳子将电线剪断，整个过程一气呵成。

    F组可以剪铁丝网了，完毕。我拍拍手上的土，自己也开始动手剪那道网子。

    这块电池能撑多久？袁朗有些不放心。

    齐桓穿过他剪出来的窟窿，回答说：放心吧，半小时之内没问题。

    袁朗调整通话器下令：F组现在跟上。

    几个鬼鬼祟祟的人影闪过营地，哨兵转头一看，发现什么也没有，再转过头，一把虎牙D80已经横在他的喉间，袁朗很无奈的说：对不起了，士兵。随后就一阵白烟冒起。另一边齐桓也已经把一个红军士兵放倒，膝还顶在人家的喉部。

    这时通话器中传来齐桓的声音：D1，已经发现敌方阵地雷达，在你们的五点钟方向，我们等着你们汇合，完毕。

    明白，完毕。袁朗甩头示意另外两人行动，三人一路躲闪，终于在五点钟方向的一个角落里发现一个帐篷，齐桓和石历海猫在阴影里，旁边还坐着已经牺牲了的四、五个红军士兵。

    雷达在帐篷里，都已经清理干净了。齐桓站起身，往前走了几步，指着位于营地中央偏右侧的一个帐篷说：那就是他们的总指挥部。

    话音刚落，突然从旁冲出两个红军士兵，一个冲向站在最前面的齐桓，齐桓在他举枪之前一把抓过他的枪身再往回使力，让对方的枪脱手，然后猛一扫腿将对方扫倒在地，那名士兵躺在地上刚缓过劲来就发现自己的枪筒已经对准了自己。

    另一名红军士兵在同伴被俘之前就已经想开口喊人，可话还没有喊出口，就发现自己的身上冒出一阵白烟，对面的几个人没有一个开枪，而他竟然神不知鬼不觉的阵亡了。

    在他身后，薛刚把枪抗到肩上，摆了个极酷的POSE。

    此时的袁朗已经进入帐篷，面对敌军的阵地雷达，他也兴奋莫名。毁了这套设施，只能摧毁敌方指挥部的防御系统，可是如果能善用这套设施，战况……将会变得更有意思吧。他的嘴角露出诡异的微笑。

    我进入帐篷时，只见袁朗已经完成了他的工作，但那个雷达上面依然有数据显示，明显还在工作。

    “怎么样？”

    袁朗头也没抬，语气稀松的回答：没怎么样，我只是修改了他们的波频，估计他们现在已经得出有大军向他们的指挥部压近的、还有一个小时左右到达的结论，接下来，就是把已经派出的主力急速回调吧，等红军主力赶回来，估计正好能看到他们的指挥部已经被扫平了。

    D组则安心的留在营地内，齐桓找了个角落掏出电脑，登陆域网后经过一番密码破译，堂而皇之的侵入了对方的数据库大肆破坏，切断指挥部与外界的一切信息交流。袁朗则是继续躲在暗处放冷枪，还不忘了一刀割了埋得挺深的那条电话线。我担负起掩护齐桓的责任，时不时的搞一下偷袭。

    几架侦察机因为失去指挥部的信号支持与雷达的位也无法再夜间飞行。

    当指挥部的帐篷里乱成一团时，D组三人架着枪大步走了进去，一人表情张扬，一人神情淡定，一人眼神无辜。

    半个小时后，铁大队长的直升机出现在红军指挥部上空，同时抵达的还有红军一个加强营的兵力。

    此一役，红蓝战损比20：1，因为红军指挥部被蓝军占领，演习提前十个小时宣告结束，蓝军全胜。

    当我还在无语我什么时候从队医变成老A时候，铁大从直升机上下来，走过来拍拍我肩膀，我苦笑着看着他，不说话。

    铁路见我有点郁闷，也不说话，把袁朗给带走了。
------------

10 第 10 章

    我们还没有回到到A大队基地，我就发现，有的我忙了。

    我从来都没有想过一个人照顾一百多个伤员，虽然伤口都不深。

    很久很久才明白，铁路为什么要招随队军医首先就是不想让他们跑医院，麻烦，再次就是因为还能当老A，我顿时发现世界无光啊。

    一个月后，任务。

    烈度不高，但也不低。

    其实当他们说出任务时，还看了看钟意，有点不放心。

    而钟意却很熟练的试耳麦，从基地医院里拿几瓶氨基酸。收拾收拾背包。

    齐桓想走过来问问钟意，但被袁朗拦住了。齐桓也不好说什么，走了回去坐着。

    中缅边境，又是中缅边境。

    老A的枪法，都很精准，总竭力一枪致命。

    一个年轻的男子，和齐桓差不多大。

    袁朗为了掩护侧翼的齐桓，一个翻滚，子弹还是打入了他的肩胛中，血，倏得就冒了出来。

    我用九五狙精确的击准他的眉心。赶快走到袁朗那里实行小型抢救。

    怕感染，我撕开了他的衣服，用提前消过毒的镊子夹出子弹，先用药膏贴贴住，让他休息，我继续。

    前面的狙击手有很多，而后面的是石历海他们的任务。

    我像疯了一样，子弹噗噗，连发数枪。

    齐桓和袁朗的脸色，冷的很不好看。

    任务很快结束，三中队袁朗负伤，石历海负伤，薛刚负伤。

    袁朗坐在地上，任由齐桓包扎伤口，看着在那里发呆的钟意。

    当任务结束后，我才冷不丁的想起来，这是我第一次出任务，我杀了不下十五人。

    我手上沾满了敌人的血，十五个人命就在我手中流逝。

    医生的职责，不应该是救死扶伤的吗？然而从今天开始，我竟然变成了不折不扣的杀人的人？

    其余几人在清理战场，告诉前来协助的武警所击毙的人数，有他们帮忙将尸体抬走。

    伤口被简易包扎后，袁朗拉着齐桓走了过去，拍了拍钟意。

    “军医军医，首先是军，后面才是医。”

    钟意的脸色煞白，勉强的抬起头，对着两人微笑，“我没事，我很好。”正要站起来，却发现腿软了下来，瘫坐在地上，然后眼泪止不住的流了下来。

    “我杀人了，我杀了好多人……”

    齐桓蹲下来，脱下我的背包，袁朗拎着，齐桓两只手搭上钟意的肩，看到即使有迷彩也盖不住苍白的钟意，声音揉了下来，“别怕，我带你回家，好不好？”

    我抬头看他，“回哪个家？”

    “回我们老A的家。”说完，齐桓把她背了起来，带回直升机。

    铁路知道了这事儿后，直接让袁朗全权处理，不管了。

    我坐在375峰顶，看着天上一闪一闪的星星。

    想起昨天袁朗对我说的那句话。

    军医军医，军为先，医为后，首先你是一名军人，其次你才是一名医生。

    而此时齐桓在袁朗办公室，为钟意的话题讨论好久。

    最后袁朗终于爆出话来，“就在她来的第二个月，铁大就指定她要留下来了，让她出任务是为了提前做好准备，她会想通的。”

    齐桓往375高处望了望，即使是夜晚什么也看不见，转身对袁朗说，“头儿，你不是最能说嘛，你去解开她的心结，行不？”

    我的肩膀此时重重的被压了下去，我扭头看看拍我的人，扯开嘴角对他笑了笑：“队长。你怎么来了？”

    袁朗坐了下来，“我跟你说一个故事吧。”

    我点点头示意他说。

    “有一个兵，他是步兵连的侦察兵。他所服役的团叫老虎团。有一次野外演习，忽然得了急性阑尾炎，拉倒野战医院去做手术，当时特别乱，麻醉师没打麻药，不，或者说忘打麻药了，也不知跑哪儿去了，这一刀下去，叫的是惊天动地的。”然后自顾自地在那里笑,

    我问他，“然后呢？”

    “后来，有一个护士说，‘喊什么呀喊什么呀？老虎团害怕疼啊？’这士兵一声都不吭了，就这么把盲肠给截了。” 然后扭过头来问我：“什么感受？”

    我思考了一下，“这个护士很彪悍，要是齐教官在那里，一定把她拉出去毙了。”

    袁朗大声的哈哈哈笑，在我疑问的神情下说：“你还真了解他，他真这么说。”

    我无奈的看着他，“不过，这个兵很厉害，急性阑尾炎，不打麻醉的情况下那都能跟生孩子比了。”

    袁朗抿了抿嘴，“谢谢。”

    我彻底崩溃了，“队长，你说的那个兵是你啊？”

    袁朗两只手往后撑：“七年前的事了，那个时候也就二十岁出头，比你大两岁，那个护士最后做了我老婆，女儿都有三岁了。”

    我皱了皱眉，“队长，你说这个干什么？”

    袁朗狡黠的眼睛直视着我，好像能看透一切的样子，“我要切除你的盲肠，在打麻药的情况下。”然后咽了咽口水，“钟意，我们好像从来没有这么聊过天吧？”

    我点点头。

    “齐桓像你这么小的时候，杀了人也往375跑去看星星，可是，我们为什么要杀掉他们？你想过吗？”

    “想过，杀了他们可以救千千万万的人，即使自己的手沾满鲜血，那也是幸福的。”

    “那你还怕什么？”

    我顿住了，不说话。

    袁朗拍了拍我的肩膀，“别硬撑着，这让齐桓和我更担心，你可以嚎啕大哭，没关系的。”

    我笑了，摇摇头，“队长，我明白了，我们是国家的利刃，怎么可能不会沾血？”

    袁朗点点头：“孺子可教也，过了这个坎，什么事情都会干的顺了。”然后把手放下来，“告诉你一个秘密，明年等你毕了业就能正式在这当我们三中队的随队队医了，你高兴吗”

    我苦笑了一下，“不高兴大队长也不会放人，你也不会放人，都削了那么久了，你们会便宜其他部队吗？”

    袁朗认同，拍拍屁股站起来，“回去睡觉去吧，明天还得接着训练，不能因为杀了人偷懒啊。”

    夜深人静的时候，齐桓打开钟意宿舍的门，开了小灯，看着熟睡的钟意，最终还是叹了口气，帮她盖好被子，把空调调到适宜温度，才松口气。
------------

11 第 11 章

    时间咻的一声飞了过去，很快便到了春节，铁路给我放了半个月的假，前提是得在家也要训练。

    然后铁路打电话给警通中队的张副中队长开武直送我回广州。

    直到坐上飞机的那一刻，我才发现，就连实习生也那么拉风，要是真在这儿干了，不得骄傲到天上去。

    我打电话给我妈，今天星期六她应该休息，让等我回去吃饭。

    到了广州军区，专门有个少尉开这个猎豹把我送到家门口。我怎么感觉铁路背后对我有阴谋，无事献殷勤非奸即盗。我点点头肯定。

    其实，真的冤枉铁路了，铁路只是觉得好不容易大队里终于来了个女兵，除了训练任务外，得好好护着人家，不然过着这女人当男人使的生活，得多惨啊。

    当我妈问我在哪里实习的时候，我半真半假的说在特种部队里当驻队军医，实习的时候每个月发工资两千，毕业后工资三千，升了衔还会继续升工资。把我妈给乐坏了。

    在家里吃好喝好半个月后，根据约定好的时间坐武直拉风的回到了基地。

    好久好久才知道，原来其他同学实习的时候工资只有一千五，毕业后也就两千五的时候，才知道，果然A大队是亲妈养的，工资都比同级的高。

    回到基地，又像往常一样训练，吃饭，睡觉，新季度的跨军种演习。我们还是为蓝方攻方。

    袁朗又破了一次记录，杀伤记录一比一百四十七。

    蓝方比红方1比21。提前十五小时结束。

    听说把红方总参谋气的直跳脚。

    我听了之后掰了口馒头，放进嘴里，右手碰碰齐桓：“教官，队长杀敌记录那么厉害啊，我是多少啊？”

    齐桓想都没想就说出来，“一比六十。”

    我叹气摇摇头：“果然没得比。”

    齐桓喝了口我煲的南瓜汤，拍拍我肩膀，“没事儿，你比上次演习进步多了，上次你才击毙了二十个，都破了A大队击毙敌人次数最低了。”

    我咬咬牙，不说话，继续吃馒头。

    任务啊任务，怎么那么多呢？

    这不又来了个贩毒任务。

    我方以绝对优势击毙所有敌人，我也不会再害怕了，轻轻松松搞定。

    每天日复一日的训练，晚上也会有人来基地医院看看伤，换换药，大概晚上十点收工回去睡觉，爽啊。

    很快，又到了6月份，参加了考试和毕业答辩，跟陈芷珊叙叙旧，问她：“你还喜欢那个齐教官吗？”

    陈芷珊点点头：“喜欢啊。”

    我给她发了一张邀请函，“齐教官就在老A，你要是真喜欢他，你就参加队医选拔，也好近水楼台。”

    是的，经过快一年的实习，铁路打算再招三名配给其他中队，我们三中队这次接手当教官。

    考场布置的很好，我感觉有点奇怪，问齐桓：“教官，当初你们为什么不这样对我啊？”

    齐桓切的一声，“布置了大半天考场就为了一个人，谁干啊。”

    得，我不管了，我笑嘻嘻的跟齐桓说：“齐教官，这次呢，陈芷珊也回来参加比赛的。”

    齐桓一副无所谓样，“那又咋了。”

    我见他没什么反应，摇摇头，“没什么。”

    从军医大毕业生与各个军医院挑选了几百名，只要三个，要是状况不好有可能连一个都不要。

    我不禁发现我够幸运的。

    此次我不参加任何有关选拔的有关事宜，毕竟熟人在场，不好下手。

    我被封闭到了基地里，除了训练就吃饭睡觉。

    后来第一轮选拔通过，留下了40名，没有一个女的。

    我不禁摇摇头，叹气。跑375去。

    当齐桓一副棺材板脸对着一堆南瓜时，我被铁路带去了总军区学习三个月关于特种兵事项。

    当三个月后，我回来时，成型的南瓜军医已经削好了。齐桓眨了眨眼睛，窝下的黑眼圈说明了他几夜没睡，我递了一瓶水，“教官，去休息休息吧。”

    齐桓摇摇头：“明天星期天，到时候再说。”说完，继续跑去训练去。

    我无奈的摇摇头，收拾好东西回宿舍。
------------

12 第 12 章

    毕竟毕业了，我也升了中尉，工资哗啦哗啦的变多了起来。授衔还是袁朗授的。

    今天授衔仪式，袁朗升了中校，28岁的中校啊，还是一步一个脚印升得，我羡慕。齐桓也升了上尉，呆了A大队一年，其实真没怎么发现有什么好处，也最多立功立得快，所以军衔容易升，剩下的也就没什么了。

    此时陈芷珊要知道我身在福中不知福，一定气死跟我换。

    我捂了捂肚子，来大姨妈了，还有点发烧。我甩了甩头发，开始穿衣服去训练，下个月要演习了，我可不能落下。

    幸好幸好，只是跑个375，我擦了擦冷汗，装没事人一样。

    跑了375下来开始射击训练。

    “砰砰砰……”

    25发子弹，只有五发是上靶的，肿么办，肿么办！

    身后的袁朗背后喊我一声：“这几个月过得太舒服了吧？是不是该加个餐？”

    我叹口气，“是。”

    自动自发的跑去储物房拿两箱子弹。

    袁朗继续带领队伍去训练，留下我在靶场练习。

    我摇了摇昏昏沉沉的头，继续射击。

    太阳高高的挂在天空上，此时已经是午饭时间，齐桓往靶场方向看了看，“队长，钟意今天好像状况不太好。”

    袁朗夹了口菜，“没看出来啊。”袁朗完全没想到人家是医生，当然会装没事儿。

    靶场的声音突然停了下来。等了许久，钟意也没往饭堂来。

    袁朗发觉状况不对，放下筷子，叫齐桓：“齐桓，跟我去靶场看看。”

    “是！”

    靶场上，袁朗和齐桓看到了晕着的钟意。

    袁朗摸了摸她额头，发烧。“她发烧，今天基地医院没人，带她去军区医院。”

    齐桓将她的装备放下，背起她来，“头儿，那我去了，你跟铁大说声。”

    袁朗点点头：“如果要住院你就呆在那儿照顾照顾她。等她出院为止。”然后好像想起了什么，说：“做饭的时候去你嫂子宿舍也行。”

    军区总医院的消毒味很浓，齐桓不太习惯的捂了捂鼻子。

    一位老医生写了住院条，对齐桓说：“她发烧已经好几天了，现在40.2度，还有碰巧经期来了，要住一个星期的院，经期生病是最容易落下病根的，这个星期只能喝粥，其它的不能碰，水也只能喝开水。”

    齐桓点点头，拿起住院条往总部去。

    “诶，上尉同志。”医生推了推眼镜，“你是她什么人？”

    “我是她分队长。”

    老医生叹了口气，“如果不是当初你们抢走了她，她八成在我们医院舒舒服服的工作，人家是女孩儿，可不是大老爷们，在这么对待她我得把她要回来。”

    齐桓到了好久好久才知道，原来那老医生是刚从西安调过来的医院院长，是以前钟意那个班的老师。

    钟意此时无聊的躺在病床上，左手被针扎着，右手也因为一个上午的枪击后劲太大也包扎起来。齐桓提了壶热水放在桌子上，问她：“想和什么粥啊，我给你煮个。”

    齐桓的菜刀名声可不是虚传的，我笑了笑：“我想喝瘦肉粥。”

    “行，我去煮。”说完就要走。

    我哎了一声，问他：“你往哪儿走啊？”

    齐桓指了指对面军区宿舍楼，“去队长老婆那里给你煮粥。”

    齐桓跑去煮粥去了，我呆在单人病房，旁边没个说话人，感觉很无聊，正想着间，门口有人敲了敲门，我叫了声请进。

    一个穿着白大褂的女医生走了进来，我瞪大眼睛看着她：“珊儿？”

    陈芷珊笑笑：“怎样，我跑到这儿来了，没想到吧，原本想给你个惊喜的，谁知你住院了。”

    说罢，她看了看我的病历本，皱皱眉：“老A也太过分了吧，这么对待你！幸好当初被刷了下来，不然得累死。”

    我嘻嘻笑：“没多大事儿。”

    陈芷珊看了看周围：“齐教官没来？”

    “去帮我煮粥去了，一会儿回来。”然后眨眨眼睛，“上次你见到齐教官没？”

    陈芷珊摇摇头：“才下车就被刷下了。”

    “你等一会儿，他就来了，跟他叙叙旧，我给你俩制造机会。趁机表白啊。”

    陈芷珊气乐了，“你呀。”然后看了看她脸色：“呆在这儿也好，能休息休息，你也好久没休息了。在老A一定很苦吧。”

    “还行。”

    “两人聊着呢？”齐桓提着保温瓶走了进来。

    陈芷珊站起来敬个礼：“齐教官。”

    齐桓对她笑笑：“陈芷珊是吧？几年没见都成大姑娘了。”

    我憋着心里狂笑。

    此时一定无语，齐桓只比陈芷珊大一岁，感觉好像老了一辈样子，啊哈哈哈，快笑死我了。

    陈芷珊嘻嘻的笑：“教官，那我先出去忙，一会儿再见。”说完对我使眼色出去了。

    我看着陈芷珊就这样逃走了，摇摇头，临阵脱逃可不好。
------------

13 第 13 章

    齐桓拿出小碗乘粥，用勺子舀了一口，吹吹，放到我嘴边，我啊的咽了下去，他就继续舀，吹到凉再给我喝。

    吃完粥后，我对齐桓笑笑：“齐教官，粥很好喝啊，晚上我还想喝。”

    齐桓给我掖掖被子，“行，晚上再给你煮。你先睡会儿。”

    我点点头，闭上眼睛睡去了。

    十分钟后，齐桓趁钟意睡着的时候出去透了透气。

    他坐在医院花园的长椅上，看着人来人往，有点失神。

    “齐教官？你怎么坐这儿啊？”

    齐桓看了看叫她的人，对她笑笑：“陈芷珊啊？你下班了？”

    陈芷珊点点头，“教官，你吃过饭了？”

    齐桓摇摇头，“你吃了？”

    陈芷珊也摇摇头，“医院的饭堂还是可以的，要不我们一起去吃？”

    齐桓看了看表，12点半，还早着呢。然后他点点头：“去吧。”

    在饭堂点了东西后，齐桓习惯的快速吃完了饭，看着陈芷珊发呆。

    陈芷珊边吃边以为他对她有好感，就吃得更加优雅了。

    而齐桓却想的是另外一件事。

    钟意的吃相，不做作，但也不会难看，每次都会吃一大口饭，可是是闭着嘴巴吃的，咽了下去才肯说话，而陈芷珊……吃得也太优雅了吧。

    齐桓摇摇头，看习惯了别人大口大口吃的，再次看到有人吃饭小口小口吃，反而有点不习惯了。

    吃完饭后，齐桓没跟陈芷珊聊太久，就回钟意病房了。

    我一直睡到了下午五点，看看点滴，又换了一瓶啊。

    刚好齐桓从嫂子宿舍出来回来病房。

    我坐享其成的吃着齐桓煮的粥。“齐教官，我什么时候可以出院啊，我都快生锈了。”

    齐桓去了一声：“才住院两天就生锈，再呆三天，就能回去了。”

    我叹口气，“想我堂堂一名军医，也要沦落到让别人来照顾我，做人真失败啊。”

    齐桓哼的一声：“军医也是人，也会生病，也要吃饭。”

    我认命的继续喝粥。

    三天后，我伸了伸懒腰，从猎豹里出来，看着A大队大门，大声喊：“我胡汉三又回来啦！”

    齐桓无语的摇摇头：“行啦，别贫了，快点回宿舍，明天还得训练。”

    我嘟了嘟嘴，会宿舍去了。

    这一季度的演习是自己军区的烈度较低的演习，其实也就是试验试验自己的新产品。例如，我们开始配备了九五狙，刚刚出来的新枪啊。我小心翼翼的摸摸它，装弹夹，试验试验。

    行是行，就是卧射太高，不太舒服。

    “E3九点方向狙掉三名，十一点方向狙掉两名。完毕。”

    “A1明白，完毕。”袁朗转移频道，“E1听着，一会儿带领E组往后面包抄，随意击毙人员，不要俘虏。”

    “E1明白，完毕。”齐桓往E组人员打了个手势，全体跟上。

    历时一个星期，我方一比十七。获胜。

    各种高兴啊。

    铁大给我们放了两天假，我跑去总医院去看陈芷珊去了。

    我敲敲她宿舍的门，门打开了。

    陈芷珊是红着眼的，我我问她：“你怎么哭了？”

    陈芷珊一看到我，忍不住的抱着我哭：“我被包办婚姻了……呜呜呜……”

    问了她好半天，才知道事情的原委，

    陈芷珊今年刚好二十三，够军中结婚的年龄了，也不知哪位营长看到了她，跟她表白不果，直接上报首长，现在首长正逼着她结婚。

    我一个生气，大力的拍桌子：“走，带我去找那个破营长去！我就不信我一个老A还斗不过区区一个营长！”

    陈芷珊拉住我：“哎，你就一个人去啊，不怕被欺负啊。”

    我叹口气，喝口水冷静了一会儿，问她：“结婚报告已经下来了？”

    陈芷珊点点头：“首长说那个营长是将门之子，不能得罪。”

    “将门之子……”我没辙了，“要不问问我队长？”

    然后拿起了她电话，往A大队那里打。

    “喂，哪位？”

    我一听，是齐桓，“齐教官，我是钟意，我有急事儿找队长。”

    “队长啊，就在我旁边，你等会儿。”

    “钟意啊，什么事儿？”

    “队长，是这样的，我大学同学现在在军区总医院上班，被一个营长看上了，现在她首长逼着她嫁给人家，这事怎么办？”

    “包办婚姻啊，那个营长什么来头。”

    “那个营长他爸是副军长。”

    袁朗点点头，“这事儿我帮不了你，不过我想齐桓应该能。”

    “竟然能啊，齐教官什么来头？”

    “没什么来头，就是齐桓他爸和军长是世交，等会儿啊。”

    电话这头，袁朗说了大概给齐桓，齐桓点点头，接电话，

    “钟意，在吗？”

    “在。”

    “我不知道军长电话，不过我跟军长他儿子高连长还算认识，到时候我帮你打个电话。”

    “哦，谢啦，齐教官。”

    要说齐桓他爸，跟高城他爸是同年兵，两人好战友。不过后来齐桓他爸退伍往商界上窜去了，当了一家公司董事长，而高城他爸却一直往上升，直到军长，所以齐桓小的时候就跟高城认识。

    我耶了一声，跟陈芷珊说：“齐教官跟军长儿子认识，只要跟他说一声，就大功告成啦。”

    陈芷珊熊抱起我来，“钟意啊，你真好！”

    回到基地，我首先去找齐桓，

    “齐教官，怎么样啊？”

    “我下午打电话了，那个高连长八成已经跟他爸说了，你就别操心了。”

    我还是有点担心：“副军长他儿子都成那样儿了，军长儿子，你放心吗，可别刚逃出虎穴又入狼窝。”

    齐桓切了一声：“他可不是什么纨绔子弟，人家性子硬得很，路上遇到什么看不过眼的事都会拔刀相助，更何况那么大一件事儿。”

    我松口气，才放心。转而好像想起了什么：“齐教官，你说我要到二十三会不会也会像陈芷珊那样被包办婚姻啊？”

    齐桓认真的打量了我一下：“有可能。”

    我瞪大眼睛。

    “不过我们队长和铁大是谁啊，除非你自己愿意，不然军长要你他们也不送出去。”

    “为啥呀？”

    “你一个好不容易被削成型的南瓜就这样被拱手送人了，谁愿意啊。”

    就算他们肯我也不肯。齐桓心里想着。
------------

14 第 14 章

    我抿抿嘴，低声问他：“教官，你也到了可以打恋爱报告的岁数了吧？”

    齐桓皱皱眉：“咋了？”

    我笑了笑：“你看人家陈芷珊也23了，我感觉你俩挺合适的，不如……”

    “不行。”

    我撅了撅嘴：“怎么不行了，男未婚女未嫁，都是在党的光辉照耀下茁壮成长，一个是特种兵分队长，一个是军医，多般配啦？”

    齐桓啧了一声：“不是般不般配的问题，我前几天刚打了恋爱报告。”

    “呀。”我惊讶了，“打了也不告诉我一声，谁那么好命？”

    “我妈介绍的，我也没多想，就打了。”

    我叹口气，“那算了，我回宿舍去了。”

    回到宿舍，我趴到床上，挠挠头。

    有点不太高兴，听到齐教官谈恋爱心里不是滋味。

    钟意，他可是你教官，你是他学生，你想什么呢？

    我用力甩甩头，不想了，睡觉！

    新任务来袭，我整理整理好装备，上车。

    有人往国外购了些军火打算往中国黑市上贩卖。

    袁朗打了个潜伏的手势，我们各自找地方趴窝。

    袁朗开启频道“B1听到回答，一会儿目标越过边境就出动，C1射击，A组不动。完毕。”

    “明白，完毕。”

    齐桓回答：“B1明白。”

    等待时刻，很无聊。

    袁朗突然开始说话：“钟意，当初我跟你说常相守的誓言，你是怎么回答来着？”

    “跟你常相守，对我是个考验呗。怎么了？”

    袁朗笑笑：“这次战争烈度有点高，你要保护好自己啊，队里就你一个女的，可不能缺胳膊断腿儿的。”

    “队长，跟我说这些干什么，我有那么弱吗？”我没好气的说。

    “总有一天我们都要说再见，A大队会成为永恒，唯一可以做的就是令自己不要忘记，你曾经的战友。”

    我沉默。

    目标突然出现，齐桓打了个手势，我们故意出现调虎离山。

    嘭嘭嘭的射击，我们躲各种子弹，C组开始射击。

    轰烈的战争开始了。

    “嘭”的一声，我听到了子弹穿透身体的声音，我看了看身旁的人，发现他眉心中弹。

    “陈麟！”我大声喊他，可是漫天铺盖来的子弹让我无法救他。

    我开始疯狂的反击，在不远处，我看到了齐桓和一名敌人对打。

    看到他没注意后面的另一名敌人，他将枪对准了齐桓，

    我赶忙射向他。

    可惜，来不及了，齐桓还是中了弹，即使我杀了他。

    战争结束。

    我赶忙跑到齐桓旁边，“齐教官！齐教官！”

    我脱掉他的衣服，才松一口气，穿了防弹衣。不过枪离得有点近，还是折断了肋骨了。

    我有点心疼的把他背到离尸体较远处，开始包扎。

    齐桓对我笑笑：“没事儿，随便包扎包扎就行了，别太认真。”

    我给他包扎好，叹口气：“陈麟牺牲了。”

    齐桓沉默了。

    “我其实以前遇到一些事情，我是会哭的，可哭的时候没人哄，所以我只能学会了坚强；怕的时候没人陪，于是只能学会了勇敢；烦的时候没人问，于是只能学会了承受；累的时候没人可以依靠，于是只能学会了自主。一个人，如果不坚强，软弱给谁看？”

    齐桓拍拍我肩膀。

    我深吸一口气，“我不知道我现在做的哪些是对的，哪些是错所以我现在所能做的就是尽力做好每一件事。齐教官，你是不是已经做好了牺牲的准备？”

    齐桓点点头。

    “所以你要好好对待身边的一切人和事物，就像你女朋友，有时间得多呆在她身边，别老呆在基地，不然让人家小姑娘多伤心啊。”

    齐桓皱皱眉：“怎么了？”

    我吧唧吧唧嘴，“没事儿，就是前几天你女朋友来基地闹你那件事闹得满城风雨的，我顺便感慨感慨。”

    回到基地，陈麟被封为烈士。一等功。

    家属的哭喊声，铁路叹息。

    “A大队自成立以来，共牺牲了36位战士，我们是国家的刀刃，所有一切都是国家给予的，我们要好好保卫国家，即使死亡。”

    在时间里面我们什么也不能留下，包括痛苦，快乐和生命。

    我叹口气。

    “跟你们一起战斗，我终于明白了什么叫执子之手，与子偕老啊。”我打开臂膀往草地上躺。

    袁朗呵呵的笑：“你也知道这句话是形容战友之间的感情啊。”

    我切了一声“我还知道岂曰无衣，与子同袍呢，虽然我学的是理科，但我语文也没差到那个地步。”

    齐桓把我拉起来，骂我一句：“刚训完练就躺，嫌命长啊。”

    我嘻嘻的讨好：“齐教官，我累。”

    “累也不行，站会儿再坐。”

    我咬咬牙，站好。

    齐桓这才放心，给袁朗拉拉筋。

    我喂了一声：“教官，你给队长拉筋，怎么不给我拉筋啊。”

    袁朗惬意的笑笑，“等你也做队长了，叫你手下也给你拉筋。”

    我切了一声，自己去压腿去了。
------------

15 第 15 章

    自从我把齐桓已经交了恋爱报告的事说给陈芷珊听后，她郁闷了一个星期后终于放开了，当然这些也是她打电话给我之后才知道的。

    我不禁认真的打量齐桓，他有那么有魅力吗？没看出来。也不就是魁梧了点，我摇摇头，打算准备准备。

    大队长铁路说了，下个星期其他军区特种部队要过来和我们一起训练两个月，好像他们那里大翻修还是什么的，不太清楚。

    听说他们特种兵有两名女队员。我不禁冒冷汗，怎么感觉情况不太对？

    果然，他们来的时候情况真不对。

    一个实战队的人全都来了，大概一千多名人员。还有两个女生。身高都有一米七五，我不禁看看我的身板，才一米六八。只有唯一好的一点，她们都是少尉。

    我用胳膊拐了拐齐桓：“齐教官，左边那个女生怎么那么像之前来闹你得那个女朋友啊？”

    齐桓咬咬牙，不说话。

    石历海发话了：“不是像，其实就是。”

    我忍着笑看着齐桓：“齐教官，你真牛，他们就两个女兵被你给拐跑了一个，说说获奖感言吧。”

    齐桓恶狠狠的看着我：“一边儿去。”

    我耸耸肩，跟石头出去了。

    就在接待他们的第二天，我们又来了任务。

    齐桓留队，毕竟她女朋友在这儿嘛。

    任务距离有点远，是城市一家公司大楼，里面所有人都被挟持，特警也没办法。

    我跟着袁朗一组。

    袁朗打了个寻找的手势，我们立马开始动作。

    真实版的CQB啊，好啊。

    没过多久，我们找到了人质和嫌犯聚集地，嫌犯也不多啊，怎么那些特警不行呢？

    外面的谈判专家在跟他们的蒙着面的头目对话。

    我们趁着他们的注意力转移开始要行动。

    而那个头目好像早已发现了什么，用枪射了一个人的胳膊，大声喊：“谁再敢开枪我就杀了他们！”

    袁朗立马打下停止的手势。

    袁朗放下枪对他们说：“我和你们交换，我是他们的队长，用我一个人换你手中的人质，可以吗？”

    那个头目冷哼一声，随即用他锐利的眼睛看着我们，突然间指着我：“我不要你，我要那个在你旁边那个女的。一个女的换我们手中一百多名人质，划算吧？”

    袁朗皱皱眉，“换我不行？”

    那个头目冷笑：“我不相信你。”

    我低声对他说：“队长，让我去吧。”

    袁朗叹口气，对我说：“你小心一点。”

    我点点头，放下枪，身上装备全部脱下。让袁朗反手绑住我。我走了过去。

    那个头目也挺有信用的，真的放了一百多名人质。

    一百多名人质被安全救出来。

    那个头目把我带进了一个房间，外面的喽啰在守着。

    之间那个头目摘下头套，看着我。

    我立马瞪大眼睛看着他：“班长？”

    就是那个当年军训跟我一起站军姿站到最后的那个高翔。就是让我们每年九月份写信给齐教官的班长。

    我立马反应过来，“这场战争是演习？”

    班长点点头。

    我惊讶的看着他：“可是，弹夹里不应该都是实弹吗？”

    班长哈哈大笑：“原本是实弹，后来被你们大队长偷梁换柱了。”

    我问他怎么回事。

    他才开始说：“其实这次军区想看看你们是如何对待人质的，又或者交换人质后有什么行为。”

    我额了一声：“都把我给骗了。你接下来想怎样？”

    班长阴阴的笑了。

    我顿时感觉心发慌，问他：“你不是军医吗，怎么参加这演习？”

    “我爸是军长。”

    军长军长，高军长，“高城是你的谁？”

    “高城是我哥。”

    啊，我的妈呀，这都被我撞上啦。

    我自己睁开绳子，摊手问他：“我要喝水。”

    班长使劲的拍我的头：“大学五年里你欺负了我四年，你还想欺负下去啊。”

    我嘻嘻笑：“大学有五年呢，我得把那一年给补回来，我今天没吃早饭，饿着呢。”

    班长咬咬牙：“外边那些你战友你就不管啦？”

    我点点头：“反正又没生命危险，我怕啥？”

    然而外面的袁朗那队却紧张的要死。

    石历海咬了口压缩饼干：“头儿，钟意咋办？”

    袁朗脸上开始冒汗：“我们绝不抛弃战友！我CALL总部，请求支援。”

    铁路心里憋笑着看戏。听到请求支援，把齐桓和二中队派了过去。

    齐桓听到这消息时，给吓得，当时他正跟他对象聊枪械呢，听到这些立马赶过去。
------------

16 第 16 章

    齐桓和二中队为赶时间直接上武直。

    齐桓走到袁朗面前：“头儿，怎么样？”

    袁朗摇摇头，“现在很不清楚情况。”

    齐桓嘶了一声：“一会儿打算怎么办？”

    我换了班长高就准备好的短袖短裤坐在席梦思上面，看着液晶屏幕，里面是公司外面的摄像头，我清楚地看到齐桓和袁朗讨论着东西。

    班长突然打开门，走过来问我：“怎么样，要听他们说话吗？”

    我摇摇头，“我还以为他们直接走了呢。想不到不抛弃我啊。”

    班长笑笑，“你这个结果想得真坏。”

    我关掉电视。躺在床上，“班长，我想睡觉。”

    班长点点头，拿了袋血浆洒在床上，然后说，“我给你打点麻醉。”

    我皱着眉，看着他：“你要干嘛？”

    班长阴笑：“制造性侵现场。”

    我连忙摇头：“你这样我的清白就没了，不行。”

    最后我还是听取了班长意见。

    袁朗他们终于开始行动，和二中队一起重新进入那栋大楼。

    进去后发现竟然没人，

    最终在最高一个楼层，发现有一间房间是闭着的。

    袁朗打了个进去的手势。

    齐桓点点头，一脚踢了进去。

    床上床血，钟意躺在这张血床上，齐桓赶快跑过去，扶起钟意：“钟意！钟意，醒醒！”

    袁朗也跑了进来。

    只见电视突然间打开，铁路和军区军长就在那里对袁朗他们say Hi.

    “其实呀，就是一次演习，对你们的年终考核，也到年底了，给你们一次惊喜嘛。”

    铁路笑笑。

    齐桓摇摇钟意：“那大队长，钟意怎么回事儿？”

    铁路啧一声：“也就是打了麻醉，撒了点儿血而已，没事儿，一会儿就醒了。”

    妹啊，被骗了，被骗了啊。

    A大队基地，新一年又到来。

    又是一场演习。

    这场演习对老A们来说，只是一场演习而已，可是对一些人来说，意义却非常重大。

    大概离演习结束还有三个小时的时候，从耳机里面发现，袁朗被俘虏了。

    我啊哈哈哈的大笑：“呀，队长也能被俘虏，真是百年难见啊。”我转头看齐桓：“齐教官，我想跟你一起去接队长。”

    齐桓去去一声：“想得美。赶快回基地洗澡去，我去接队长。”

    我撇撇嘴，闻了闻我身上，一个星期没洗澡了，赶快回去洗刷刷去。

    齐桓跑到307团驻守地去接袁朗，顺便跟高城眉了来眼了去。

    最后高城对袁朗说：“中校，你们老A是够标准的啊。”

    袁朗笑笑：“不然，他们怎么都那么想来老A呢。”说完，叼着烟，拽爆了的感觉。

    高城彻底无语。

    演习后，就开始着手准备半年后削南瓜的事宜了。

    今年和明年都是我们三中队削，所以啊，袁朗开始奸笑。

    只能说，袁朗严重抄袭了军长和铁路讨论的考核演习，打算从南瓜身上报仇。

    我不禁摇摇头，这狐狸就不肯吃亏啊。
------------

17 第 17 章

    演习，任务，准备，演习，任务，准备。

    队员兼军医的我负起了煲汤的责任，每个星期给所有人煲强身健体的汤，还不带重样的。

    关键是我还要训练，妹的！

    时间滑溜溜的过去了，南瓜地开始正式开启。

    由袁朗和铁路挖南瓜苗。

    我们剩下的队员开始着手最后的准备。

    一个多月后，铁路已经带了二十多名南瓜苗回来，其中还有个海军少校，空军中尉。

    究竟是怎么挖过来的，特别是人家海军少校，人家好好地副营长不当非得过来当南瓜？幸好不是我当教官，不然我得被吓死。

    袁朗带来了二十名南瓜苗，最后的两个厉害呀，士官啊士官，如果真的加入我们了还得要两个军校名额，不划算，不划算。

    不过呢，我还是可以滴，在削南瓜期间充任军医外加心理医生角色。

    当我看着白白净净高高瘦瘦又帅的海军少校流口水的时候，不禁无语问苍天，尼玛是话唠一个。

    果然有优点就一定有缺点。

    削南瓜的第一个星期六晚上熄灯睡觉的时候，我就跑到齐桓宿舍敲门，齐桓打开们看着我，我嘻嘻的对他笑。

    只见他伸出手，“拿来。”

    我拿出心理评估给他看。

    我很自动自觉的进去找了张椅子坐。

    他坐在阶梯上，问我：“41号为什么只写了一句话？”

    我挠挠头，“这个成才很奇怪，他已经把自己的后路给砍掉了，有种豁出去的感觉，我要什么，他就给什么，有点不对劲，再看几天再下结论。”

    齐桓点点头，然后又翻开下一页，“那你给42号怎么写了那么多，都快三页纸了。”

    “42号许三多这个人比较简单，易看懂，我感觉的出来，他以后一定是兵王。他身边有人的时候他会很听话，可是他身边一旦没有人，结果一定是自己行动，单兵作战能力一定很强。”

    齐桓合上心理评估，“你怎么知道？”

    我笑笑：“从上次42俘虏队长那场演习我就开始明白了，再加上现在我看他的模样，一定是的，他在那个连队一起演习的时候，就隐藏的很好，让所有人都能忽视他，可一旦他有了行动，他就是死也不罢休的那种，而且还有一点。”

    我咽咽口水，继续说：“当时是41号被队长击毙了，许三多才有所行动，这说明，他对战友的感情很深，如果是实战的话，我是一定敢把后背交给他的。”

    齐桓明白了，看了看我深深的黑眼圈，拍拍我头：“行了，坚持坚持，一会儿还得跟着我们一起去上375.”

    我揉了揉眼睛，问他：“大概我还能睡几个小时？”

    齐桓看了看手表，“还能睡三个小时。”

    我立马出门回自己宿舍睡觉去了。

    齐桓摇了摇头，重新翻看心理评估，还不是用电脑打印出来的，是一个字一个字写的，从第一页的好看到最后一页变成了狗爬字，看得出来写这个东西的人的辛苦。

    齐桓有点心疼。

    我爬在床上睡了不到三个小时，对面临时宿舍的哨声已经吹起来了，我使劲拍拍脸，准备好东西去开救护车。

    在375上，我看到了吴哲受不住吐了的样子，成才还有许三多把他扶起来，一起跑。

    我眯了眯眼，成才……

    看来今天的心理评估41号八成又写不出来东西了。

    我叫旁边的医护帮忙开车，我开始写评估。

    什么叫做比训练还要累的活，我今天终于知道了，下次死也不来当心理医生了！
------------

18 第 18 章

    三个月后，南瓜中级审核已过，剩下九名悲催的南瓜寂寞的一横排在阳光下。

    袁朗让齐桓给他们发了老A臂章。

    我看了看我已经发旧了的臂章，无语的望向远方。

    我竟然在老A呆了三年，从南瓜蜕变成了老A。

    凌晨两点，我在袁朗办公室做好了三个月总结性的心理评估，齐桓借炊事班的厨房给我煮了一碗粥。

    我边喝边问：“教官，下个月的他们的考核我要参加吗？”

    齐桓摇摇头，“你只需在总部听他们的对话和看摄像头就行了，到时候那些心理评估别写些乱词儿出来，还得给南瓜看呢。”

    我行个礼，“遵命。”

    齐桓气乐了，“行啦行啦，再坚持一个月，你就能好好睡一觉了，你看你，已经成国宝了。”

    我撅嘴，“没办法呀，谁叫我在学校次修心理呢。你说心里组王组长什么时候回来啊，不会真等把南瓜削好了才回来吧。”

    齐桓叹一口气，“人家请产假，又不是请病假，八成还得等俩月。”

    我终于把粥喝完，揉了揉眼睛，现在回宿舍一会儿还得过来写报告，我直接趴在桌子上睡了。

    齐桓叹口气，摸了摸钟意齐耳的头发，“这孩子……”

    我揉了揉眼睛，看到齐桓和袁朗在讨论东西，我笑了笑，“队长，你也来了。”

    袁朗点点头，“你写的心理评估我看了，比较准确，但是成才的心理评估你好像写的不多。”

    我砸吧砸吧嘴，“成才有点矛盾，我打算到最后考核我再写。”

    袁朗叹一口气，“我啊，想等成才醒悟过来，不过看是不可能了。”

    我喝一口水，“其实成才真的可以，光凭杀伤数目绝对能成为英雄。”

    “那战友呢，他就把战友抛弃了，是吧？”

    我愣住了。随即拍拍我脑袋，“我就说有什么不对劲，原来是这个。”

    考核，到了，我叹口气，开始准备新的本子。

    许三多果然在队友死亡的时候开始行动，而成才，却退出了，吴哲发现了缺漏，被击毙。

    我很高兴，队里终于要来了个高科技人才，这样以后演习任务什么的把那些电脑全给他就行了，不用分工合作那么悲催。

    袁朗叫我们一干新老老A做好，听他说着一样又不一样的话。

    “常相守是个考验，随时随地，一生。”

    每次来新人，他都会说这句话，也是我最喜欢的一句话。

    我看见齐桓笑着，自己也笑了。

    终于，又来任务了，吴哲搭着我的肩，我毫不客气的对他笑，心里想着他们就要悲催了，笑的更加灿烂了。

    吴哲问齐桓，“我说锄头，这次又想怎么折磨我们呢。”然后看着我笑笑，我也回敬他笑了。

    齐桓啧了一声，“这回儿是真章，你自己不会看啊。”

    大概吴哲怀疑了大半天后，终于上车了。

    我坐在齐桓的旁边，用眼神问他：“是不是太急了？”

    齐桓翻翻白眼，“不关我事，是队长他抢来的任务。”

    我耸耸肩，闭目养神。

    任务完成，我暂代王组长进行他们的心里干预。

    吴哲的自我修复能力很好。

    而许三多却悲剧了，问他什么他都不说话，他表明了不配合。

    我拍拍吴哲的肩，“吴哲，你最能说，你多跟他说说。”

    吴哲点点头。

    我转身看看齐桓，“齐教官，你是他室友，我不说你应该明白了吧？”

    齐桓也点点头，然后捧起我的脸，“再不睡你都成国宝他妈啦，赶快睡去，这些事儿别操心了。”

    我嘻嘻笑了，“你怎么不去睡，你这几天也没睡好。”然后使劲捏了捏齐桓的脸。

    “嘿，胆子大了，都敢捏我的脸了。”齐桓揉揉我捏的那个地方。

    我笑笑，“礼尚往来嘛，我睡觉去了。”然后跑回宿舍去了。

    吴哲看着还在揉脸的齐桓，“菜刀，如果不是知道你俩的关系我还真以为你俩是男女朋友。”

    齐桓去了一声，“说什么呢，我是她教官，一日为师终生为父懂不？”

    吴哲耸耸肩，“好吧，当我没说。”

    说者无意听者有心，齐桓当晚也没睡好觉，想着吴哲对他说的话。

    齐桓的家境那么好，自然不缺女孩儿，可是钟意……

    不行，一日为师终生为父，这个道理自古以来就有了，这叫乱伦！
------------

19 第 19 章

    上章的乱伦情节其实我是有点师生恋情节滴，但我有没有跟老师谈过恋爱，所以只能在第一章多添加教官和学生这些东东，满足满足我的心，如果大家大家真不喜欢，可以说，我删了也行。许三多三天没有出门了，最后还是队长给了他一个月工资和一个月假了事。

    我不禁感觉差别待遇，当初我杀了人伤心的时候怎么不给我一个月假，不给我一个月工资呢！！

    吴哲敲敲我宿舍的门，叫我去袁朗办公室。

    我去到袁朗办公室，齐桓已经呆在那里了。

    我行了个礼，“队长，齐教官。”

    然后坐下。

    吴哲首先拿好一个文件夹，跟我说，“两个月后有一场模拟真实的演习，代号Silent。而我们的迷彩服颜色会比以往更深，我们蓝方为攻方。这次最大的劲敌是307团。其中师侦营最危险，我们要做的是首先要吧他们师侦营的数据销毁。”

    我挠挠头，“可是这些事情是队长带队去干的吧，我一向在齐教官那队。”

    袁朗点点头，“这就是关键所在，你们得将其他团的数据毁灭，你们将会很辛苦。”

    我看向齐桓，他不说话。

    我感觉接下来袁朗说出的话对我来说不会有好事儿。

    袁朗走过来拍拍我的肩，“你将要带着比吴哲更加重的器材，做着更加辛苦的事情，当然你在里面是核心人物，所有战友都要保护你，但是，我所要的是零战损，听明白吗？”

    我苍白着脸，点点头。

    加餐时刻，齐桓带着我跑375峰。

    我心里有点郁闷，直到山顶也不说话。

    齐桓也明白我为什么不说话，他就让我坐下来。

    齐桓喝一口水，“你来老A也有三年了吧？”

    我点点头。

    “知道队长为什么要给你那么大的压力要零战损吗？”

    我摇摇头。

    “A大队组建的时候，是我进老A的两年前，你知道吗，我们那个时候根本就没有选训那样的事，都是从拔尖的新兵里找人。大队主官会从新兵汇演结束后挑出成绩突出的新兵谈话，然后连蒙带骗地直接把人领回来。可新兵毕竟是新兵啊，二战时有过一个统计数字，没九个新兵里会留下三个，而每三个老兵里才能有一个活到战斗结束。死亡率和心理承受能力始终是主官和新兵必须面对的最大问题，可真枪实弹哪有那些唧唧歪歪的，战场上你不杀敌就被敌杀掉。我们375峰中间有片烈士陵墓，风景也不错，还有泉眼，当初建基地的时候，以前的老队长还说这是块福地。可惜那福地都让我们的杀气给破了，头十年墓碑就蹭蹭蹭的往上排，后来泉也枯了……”

    齐桓突然冒出来的长篇大论让我听住了。

    他很少跟我说这些，或者说，根本没有。

    我们认识三年，铁路和袁朗就要求我们零战损。

    在这之前他们经历过什么，我不知道。

    “钟意，你来这里三年，见过我们受过多少次伤，见到了陈麟的牺牲，所以你知道生的可贵和死的恐怖。每次选训之前，铁大和队长都要出去跟选人的部队首长喝酒，大家都管这叫败火酒。说是拉关系好，预先赔罪也好，其实都是一回事。那边是怨，这边是多少愧疚，选训计划就做的越苛刻，酒就喝的越凶。七年前队长为了把我要走都喝出了胃出血，搞到现在都只能喝二两酒。所以钟意，你明白为什么连演习也要零战损了吧。”

    我靠在桌边陷入了沉思，许久才问，“齐教官，是不是每个队员选过来他们都得喝酒？”

    齐桓点点头。

    我欲哭无泪的说，“当初铁大要我的时候一口酒都没喝过，反而校长还巴不得送我过去是为什么，每年奖学金我也拿啊？军事素质我也是冠军啊，怎么一副好像亏了的感觉？我不公平！”

    齐桓气乐了，敲我脑袋，“这不同，毕竟是选军医，把你送出去了反而更添学校的光，肯定把高兴。”

    我更加郁闷了，“都说了是军医，我什么时候成了老A了？一举两得反而一口酒都没喝，连为了你都胃出血了，我咧，我咧？”

    齐桓无奈了，“难不成你也想让铁大胃出血？然后你来做手术？”

    我摇摇头，“不是这些问题，只是觉得心里有点不舒服。”

    齐桓拍拍我的头，“其实铁大后来也有跟校长喝酒，就在你毕业正式来老A的前一天，我跟着一起去了。”

    我抬起头看他，一脸惊诧。

    “那个校长听说你实习的时候很得军长喜欢，所以才拨经费选随队军医，他自己也增光，你知道校长是怎么说你呢吗？”

    我摇摇头，在我印象当中校长很少出现过。

    “校长说，‘我们钟意啊，是个好苗子，之前军事素质第一，还是个女的，她从来不会逃课，我听说她的时候啊，基本上每次都会偷偷溜去看她，她很乖，每次都为我们学校拿奖，却从不炫耀，又一次我们组织野外生存的时候，她遇到了蛇群，和一具被蛇群咬的不成样子的尸体，后来她杀光了那些蛇，我本来也以为她会从此以后害怕，谁知她挺住了，哭了一个晚上第二天就笑嘻嘻的，好像从没发生过任何事情，其实我知道，她心里藏着掖着许多事儿，只是从不说。我们学校亏待了她很多啊。’”

    我沉默了许久才说，“原来校长连我这个小人物他都那么关心，我却一点儿也不知道，够丢人的。”

    齐桓拍拍我的肩，“你的校长是个好校长，每一届的学生他都很关心，可是从来不说，你可别辜负了你校长对你的期望，也别辜负铁大和队长对你的期望，更别辜负军长对你的期望，你明白吗？”

    我点点头，好像想起了什么，“齐教官，怎么连军长也知道我啊，怎么我什么都不知道啊？”

    齐教官被我岔开的话题笑到了，“废话，我们是军区直属的，你是第一个A大队的随队军医，你说呢。”

    我挠挠头，“原来我那么出名啊，我竟然都不知道。”
------------

20 第 20 章

    演习来临，成才参加袁朗那一小队，我在齐桓那一大队。

    袁朗在这次演习给了很多机会给齐桓，已经很有培养下一代的感觉。

    我背起鬼死那么重的背包，开始跟队。

    零战损啊，零战损，你快害死我了！

    先发制人，说着容易，做着难，我终于到某个团的中心，只要把它的数据销毁，就不用分别跑营去销毁了，只是，难啊。

    齐桓薛刚先探路，消灭危险人物，就打了个手势让我过去。

    我点点头，从包里拿出仪器开始往前方一百米的主营发起攻击。

    齐桓帮我擦擦汗。

    十五分钟后，成功。

    我松口气，笑了，“第一个团成功！”

    齐桓向我竖起大拇指，对我笑笑。

    我点点头，继续下一个地方。

    一堆战友把我放在中间，我顿时感动的一把鼻涕一把泪，所以我不能辜负他们。唯有拿起九五狙，更小心的继续前进。

    就在第三天三个团结束的时候，齐桓听到袁朗的声音，说了一会话后，脸色沉重，对我们说，“许三多被击毙，队长被俘虏，现在队长那一队带着那一队往D师师侦营的野战医院方向走。”

    我问他，“吴哲端了他们数据没有？”

    齐桓点点头。

    我才放心。然后笑笑，“还差一个团，我们就胜利了。”

    齐桓用手摸摸我额头的汗，“你这孩子，小心神经衰竭，还不休息休息。”

    我看看周围，没有什么可以靠着的，我嘻嘻的看着齐桓，“齐教官，我想睡觉。”

    齐桓看看周围，“那你睡吧，又没人不让你睡。”

    我抿着嘴，“可是没东西靠着我睡得不舒服。”

    齐桓听懂了潜台词，无奈的笑了，坐下去，脱下背包，用手拍拍自己后背，“有东西靠了，睡吧。”

    我笑的特别开心，靠他后背睡了。

    周围的薛刚C3石历海憋笑着，自己去寻找食物去了。

    过了十几分钟，齐桓确定了钟意睡着了，轻轻的抬起她，转了个身让她靠到自己腿上。

    齐桓看着睡得特别香的钟意，心里某种东西在疯狂的长大。

    C3跑了过来，从钟意背包里拿出仪器，检查，边检查边嘀咕，“队长也真是的，把那么辛苦的任务交给钟意，也太不心疼人了。”

    齐桓啧一声，知道钟意睡着的时候连雷都打不醒，所以没什么顾忌，“队长肯定别有用心，别扯这些没用的，赶快检查，检查完吃东西。”

    之后C3从钟意包里拿了瓶氨基酸，还有针管。齐桓恍然大悟，让C3那过来，把针尾□□氨基酸里，拍了拍钟意的手，扎了进去，再用创可贴贴住。

    C3也明白过来笑笑，“这是队长进去的吧，先给一棒再给枣子。”

    齐桓耸耸肩，C3自动自觉的拿一根特别高的树枝□□土里，把氨基酸瓶挂到上面。

    脸上的湿意凉进我心扉，我缓缓睁开眼睛，看见齐桓用湿毛巾叫醒我，我笑笑，然后做好起来。“齐教官。”

    齐桓指了指火堆里面的最后一块肉，“把肉吃了。”

    我点点头，走过去，拿走最后一块肉，看见也是才悠悠转型的C3石历海他们，问他们，“你们吃过了？”

    他们点点头，石历海说：“三个小时前，你睡着的时候没敢叫你，赶快吃吧。”

    我用最快的速度吃了肉，吃得肚子有点撑。

    之后把这些剩下的残骨放进事先挖好的坑里。然后埋好，直到没有破绽为止。

    然后出发。

    三天后，我哀怨的呆在袁朗办公室，说：“对不起，队长，我错了。”

    袁朗弯起嘴角，“你错啥啦？”

    “我没有做到零战损，石头还是因为我被击毙了。”

    袁朗拍拍我肩膀，“这次我们是一比二十五，因为你演习提早六个小时结束。”

    我没说话，感觉还是很愧疚。

    袁朗叹口气，缓缓才说，“我所说的是力求零战损，所以钟意，两个月的加餐让你变强大是不太可能的，所以你要更加努力，明白吗？”

    我点点头。

    “好了，回去休息吧。”

    我行了礼，“是，队长。”然后出门了。

    过了好一会，门又敲敲，袁朗问，“谁啊？”

    “是我，齐桓。”

    “进来。”

    齐桓打开门，进来，找到袁朗面前，“头儿，你为什么要让钟意加餐。”

    袁朗喝口水，“她的军事素质比吴哲还要差一点，所以我必须要给她加餐啊。”

    齐桓蹙了眉，“可是钟意只是军医，这次演习你让她做那么重要的事是不是太欺负她了？”

    袁朗叹口气，“之前她只有十九岁，所以我不能让她加餐，是怕她年级轻轻压力太大，可是她就快二十二了，明年就到了她能打结婚报告的岁数了，她身体和脑子都已经成熟了，她不再是

    一名小孩子了，齐桓，你懂吗？我知道你护着她，可是你只是她以前的教官，现在你是她的分队长，是她的战友，她不是你的女儿，你的女朋友，护着她跟害了她没区别。”

    齐桓脱下帽子，“可是钟意她只是一名军医，她拿着的是军医的工资，她不是老A。”

    袁朗笑笑，“我打算下个月让她正式成为老A，军医只是她的第二身份，这样你满意了吧？”

    齐桓叹口气，“队长，你那么急着让她成熟是为了什么？”

    “不急了，我等了三年了，我们最重要的是时间，三年很长了。”

    齐桓沉默。
------------

21 第 21 章

    今天是我由随队军医变成老A的日子，但是无语的是，我今天明天还有后天休假。

    我又不能回广州看我妈，只能跑到了陈芷珊那里。

    我爬在陈芷珊床上看电脑。

    “珊啊，你说我是不是our了，几天没玩电脑就跟不上脚步了。”

    陈芷珊在涂面膜，说，“谁叫你们基地不能上网。”

    我看着论坛，突然看到了一篇文章。

    《你究竟喜不喜欢他（她）》

    我手抽，点开了它。

    在你的身边，是不是有一名异性，你总把他当成你的朋友，老师，同学，或死党。

    可是，当你看到他不在身边的时候，是不是总想着他？

    当他旁边有异性的时候，你会心里很不舒服？

    当他总说他的对象的时候，你的心里也会很不舒服。

    恭喜你，你喜欢上她（他）了。

    我瞬间愣住了。

    陈芷珊看见我愣着觉得很奇怪，过来看了一眼电脑，然后无比惊讶的看着我，“钟意，你中意上谁了？”

    我深呼吸的看着陈芷珊，“怎么办，珊儿，我好像喜欢上齐教官了。”

    陈芷珊笑了，笑得好甜。

    可是，他有对象了，我可不想做小三……

    回到基地，我跑到宿舍床上去翻滚，如果不是有栏杆挡着我早就掉了下来了。

    吴哲敲敲门，我说了声进来。

    吴哲拿来一枕头，说：“你枕头晾了几天了，都快下雨了，我帮你收了。”

    我拿了过来，“谢谢啊。”

    吴哲摆摆手，“今天怎么回来了，不回家啊？”

    我挠挠头发，“我家在广州，光来回都要三天了，回不去。”

    他叹了口气，“二中队的随队军医张翼牺牲了。”

    我瞪大眼睛，“怎么回事儿？”

    他拍了拍帽子，“当时原本战斗结束他正给二中队长包扎，谁知还有一个漏网之鱼，一枪射向二中队长，张翼就挡住了。”

    “那二中队的随队军医就暂时缺着？”

    吴哲摇摇头，“铁大昨天带来了一名军医，是军长的二儿子，高翔。”

    我再次惊讶了。

    我跑到了高翔的宿舍，敲敲门，进去，“班长。”

    高翔笑笑，“你那么快就知道了，我还想着给你惊喜呢。”

    我切一声，“哪儿呀，你来珊儿知道吗？”

    “知道啊。”

    哦，忘说了，高翔和陈芷珊搞对象了。

    此时，袁朗在二中队长办公室。

    二中队长任烨手捂着头，“老三，你回去吧，我没事儿。”

    袁朗拍拍任烨肩膀，“新随队军医来报道，我先出去了。”

    齐桓在袁朗宿舍整理东西，看见袁朗进来，叫了一声，“头儿，回来了？”

    袁朗点点头，然后翻开一个本子，坐下，“二中队来了新的随队军医高翔，你知道吧。”

    齐桓点点头，“他爸肯吗？”

    袁朗叹口气，“军长说，可以来，缺胳膊少腿儿没关系，只要命留着就行了，可是我们这儿是一线，他又是过了考核的，有点难办。”

    齐桓摇摇头，“队长，行了，别操心了，你都一个星期没睡好觉了。”

    袁朗跑到床上躺着了，“诶，出去的时候记着关门。”

    齐桓嗯了一声。

    我在床上翻来覆去，还在想齐桓。

    “你妹啊，还想，你再想！”我使劲的敲我脑袋，但还是想。最后，我放弃了，脑海里还是齐桓的各种影子。

    两天后，我在整理九五狙，齐桓也射击完走了过来，“怎么样，放假放完了舒服吧？”

    我想着他已经有对象了，不能当小三。

    算了，自然点，以后我就是他战友。

    我对齐桓笑了笑，“还行，自由了点儿。”
------------

22 第 22 章

    又来一个任务，不过是二中队的，但因为高翔是第一次参加实战，所以把我借走了。

    我整理整理耳麦，和班长一起上车。

    到达目的地，开始点人数，出发。

    是一间废弃工厂，我闻到了一阵烟味。

    没过多久，战斗，开始了。

    我保护班长，让他小心点。

    过了一个小时，二中队长突然间消失了。

    我一直呼叫，还是没人。

    只见前面已经有救援来到，还有二中队长。

    “妹的，他叛变了！”

    我一边躲子弹一边保护班长。

    二中队副队长开始暂代队长一职，指挥我们。

    最终，伤亡严重，损失四名人员。

    齐桓在袁朗办公室踱步，等了很久等到了袁朗出现。

    “队长，怎么回事儿？”

    袁朗捏捏头，“张翼叛变了，现在整个二中队全部被关起来隔离，但钟意被关到了黑屋子里，”

    齐桓不太明白黑屋子，他从来没有进过去。

    袁朗说：“黑屋子算是没有身体上的伤害，但是精神上……”大队以前也出过这种事，袁朗很清楚黑屋子的可怕。

    齐桓愣住了，“大概能多久？”

    “最少一个月，最多三个月。很少人能撑得过两个月……”

    我坐在一张床上，不清楚身边的环境，一切都是黑暗。

    周围有蟑螂，但除了蟑螂就没有任何活物。

    上头派来了十几个人彻查此事，确认再无叛变人员才能放人。

    我是五十多个人当中唯一一名女性。

    每天都会有人来问我，我压根不知道任何事情，甚至开始侵犯，但每次都会被我打得鼻青脸肿的。

    我也不知道关了几天了，只能以人来的次数确定，每天一次。他们开始变本加厉，最可恶的是五个人过来，尽管没有真正干了什么，但我开始恐惧。

    两个月后的某一天，齐桓正在整理队伍，就听到袁朗的大喊，“齐桓，二中队所有人都出来了！”

    齐桓让吴哲整理队伍，自己跟着袁朗跑了过去。

    打开没有一丝光芒的屋子，袁朗去开总闸，只见到钟意蜷缩着坐在床的角落，他看见钟意衣衫虽然不太整齐，但还是被保护的很好，看得出来上头的人有分寸。齐桓跑过去，喊了声，“钟意。”

    钟意的反应似乎很大，蜷缩的更厉害了，“你们走开，我什么都不知道，什么都不知道。”

    齐桓摸了摸钟意的头发，钟意像炸了毛一样，“走开，别碰我，滚开！”

    齐桓的鼻子有点酸，强制的撑开她的手，把她抱紧，“别怕，我是齐桓，我是你教官，放松，放松。”

    钟意听到了他的话，停止挣扎，眼泪止不住的流下，“教官，我害怕……”

    袁朗在门口听着，也忍不住的心疼。

    齐桓拍拍她的背，“我这不是来了嘛，以后再也没有人欺负你了啊，我保护你，好不好？”

    钟意哭得更厉害了，“他们……差一点，差一点就……”

    齐桓打断她说话，“差一点而已，你没事，你还是完整的，别怕了啊，我带你回宿舍。”

    然后抱起钟意，跟袁朗说，“头儿，走吧。”

    齐桓安抚了钟意很久。

    基地医院的老医生很有经验的说，她最多三天没有自理能力，需要好好泡个热水澡，然后她就会睡着，三天之内都得有人呆在她身边。

    为什么说是三天，心里组长王组长跟她看过，发现她心理素质还是比较强，因此才断定三天内必好。

    泡个热水澡，这可难道了众人，都是大老爷们的，给一女孩子洗澡，袁朗最终还是选了齐桓。他说，以前你给我洗澡的时候不挺好的嘛（基情瞬间！），这次重任就交给你了。

    齐桓轻轻脱掉她衣服，只见她反应又大了起来，“你干嘛！”

    齐桓压住她肩膀，“别怕，你要洗澡，我帮你脱掉衣服。”

    钟意皱了皱眉，“你去放水，我自己会脱。”然后自动自觉的去找衣服，齐桓松口气，是谁说她没有自理能力的？我干死他！

    此时基地医院老医生用力的打了很大的喷嚏，继续抓药写钟意的单子。

    齐桓放好水后，让钟意进去，自己在外面等。

    等了许久，齐桓敲敲门，发现没反应，连忙打开门进去了。

    钟意躺在大桶上，看来是睡着了。

    齐桓叹口气，拿了条大毛巾裹住钟意，抱上了床。

    穿衣服，还真是个难题。齐桓咬咬牙，像是风萧萧兮易水寒的模样，给她穿衣服。

    这黑脸红的呀，齐桓敲敲自己脑袋，别想歪！

    因为是只有上铺，齐桓只好盘腿坐在床边上，照看着他。

    钟意很好的一夜无梦，让齐桓没那么辛苦。
------------

23 第 23 章

    天,亮了啊.

    我不太习惯的睁开眼睛,面前看到了一个人,

    这不是齐教官嘛

    我坐起来,推了推他,他悠悠醒来.

    我皱了皱眉,“教官，你怎么在这儿？”

    齐桓甩了甩头，“你不清楚吗？”

    我想了想，“什么清不清楚，难不成我昨晚做噩梦啦？”

    齐桓有点疑惑，“黑屋子的事儿，你忘啦？”

    我啧一声，“什么破黑屋子的事儿啊，你傻啦？”

    齐桓瞪大眼睛，然后赶紧下去穿鞋，“你先睡着，我有事找队长，别乱动啊。”

    我奇怪的挠挠头，“脑子出水啦？怎么回事。”然后去洗脸去了。

    齐桓跑去王组长那儿问明白。

    王组长邪恶的耸耸肩。

    “这是好事儿啊，忘了更好，今天就能训练了。”

    齐桓也不是没上过心理课，也大概搞明白了。在人受到刺激的情况下，会失掉令人恐惧或伤心的记忆。

    二中队也没啥好处，全体休整了一个星期才走出阴影。

    毕竟叛徒出现在内部，还是中队长，让谁谁都不好受。

    我伸了伸懒腰，笑笑，“队长，你一笑就没好事儿，又有演习？”

    袁朗给了一盒资料，“准备准备，到时候你和齐桓跟我一个小队。代号狡黠。”

    我有点惊讶，“你打算让吴哲他们带队？”

    袁朗摇摇头，“吴哲跟我们一对，这次成才带领B小队，石历海带领C小队。”

    我点点头，“明白了，这次谁当狙击手？”

    袁朗指指自己，“我，你当爆破手，剩下你自己看。”

    我行个礼，“明白。”然后出去办公室了。

    看了一会儿，我有点不太明白，这回办公室。

    “队长，这一次为什么是摆练？那为什么还要我们花那么大心思？现在都什么时代了？还玩儿摆练这东西！”

    袁朗舔着牙，“啊，我给错方案你了，这次不是摆练，而是一场真正的较量，双方完全不知实力，而且对方拥有与我们同样的装备。这场演习，打着舒服。”

    我耸耸肩，“看来这次人员伤亡比例应该在一比十左右，或者更低。”

    袁朗摇摇头，“那可不一定，飞机终将会被击落，战舰最终也会被击沉．一场真正残酷的战争．到最后，任何高精尖的武器都会耗尽．战争的根本，还是人和人的对抗，人和人的战争．老A和步兵就是在用人的最基本，对抗所有残酷和复杂．在这一点上，我们没有任何区别．因为，我们都是没有最后的兵种，我们都是一群到最后还在坚持的人。但是我们却比他们多了经验，实战的经验，所以我们将会优势更加大，毕竟，他们是新组建的，我们参加实战次数都比他们参加演习次数都多，你说呢？”

    我嘶一声：“照你这么说，这一次又是接近实战允许千分之三的伤亡率，他们有可能很危险。”

    袁朗耸耸肩，“这就是我们最辛苦的地方，又要将敌人打败，可是却不要死人，所以我们下手尽量不要太重。”

    我点点头，“明白了，头儿。”

    然后晃晃悠悠的跑回宿舍去了。
------------

24 第 24 章

    我看看方案，不禁摇摇头，技术与我们平等，可袁朗却利用他们是新组建不完全熟悉武器的情况下欺负他们。

    我潜伏在房屋某一处，开启耳麦，“我是A4，756点无猫，完毕。”

    袁朗活动活动脖子，“A1明白，A组往756点出发，完毕。”

    “A2明白，完毕。”齐桓关闭耳麦，拉着A3吴哲往756点方向走去。

    当A组集合完毕，我问袁朗，“A1，战损率如何？”

    “目前1比15。”

    我点点头，望向对面的主力营。

    袁朗看看吴哲，吴哲明白，翻开背包，开始攻击敌方系统。

    吴哲自己在原有的基础上加工，就如WIFI一样，距离近了，就能上到，吴哲利用这点，现在距离很近，比较容易。

    吴哲已经搞好，就差确认，他抬头问正在保护他的袁朗，“A1，确认吗？”

    袁朗打起手势，3,2,1，确认！

    转眼之间地方主力营冒烟。

    袁朗听到导演组的讲话，目前战损率一比二十。

    袁朗问吴哲，“还差几个营？”

    吴哲看看数据，“还差一个，直径一公里范围内。”

    袁朗点点头，打开频道，“B组听着，往759L方向前进，会有一主力营，不管用什么方法，要让那个营退出演习。CDEF组完成任务没有？完毕。”

    “B组明白，完毕。”

    “C组完成，完毕。”

    “D组完成，完毕。”

    “E组完成，完毕。”

    “F组完成，完毕。”

    袁朗看了看时间，“A组原地待命。完毕。”

    “明白，完毕。”

    我从背包里拿瓶氨基酸，再拿出针筒，让吴哲伸出胳膊。

    注射完毕。吴哲靠着我背浅眠。

    氨基酸尽管不能总是打，但是在这种极费脑子的情况下，不打是很容易神经衰竭，严重引发其他疾病。

    不禁想起几个月前自己背着沉死的器材乱跑，想想真是辛苦，以后再也不要当中心了。

    四个小时后，导演组裁定演习提前五小时结束，目前我们蓝方1比26.7。

    我拍拍吴哲头，“吴哲，吴哲。”

    吴哲很虚弱的哼了声。

    我看了看他脸色，让他伸出舌头。松口气。

    齐桓问我，“锄头咋啦？”

    我摇摇头，“没事儿，用脑过度，加上氨基酸正在起作用，难免会晕。”

    （原谅我医盲，别PIA我）

    不远处接我们的车来了，齐桓背起吴哲和我的大包，袁朗自己走过去。

    这摆明了让我背七十多公斤的人，过不过分啊，我是女的，是女的！

    算了，我认命的背起吴哲，往猎豹那里走。

    红军很悲催的被军长骂的狗血淋头，想到会输，没想到输的那么彻底！

    没办法，谁叫我们老A少兵或单兵作战能力是出了名的强。

    我叹口气，“没想到红军那么差，高副营长那里的配备都没他们好，我们跟他们打起码都是一比十五的，高看了。”

    失望，彻底的失望。

    齐桓也叹口气，“其实并不是实力的问题，而是他们的心里问题，他们总想着以前没组团之前在其他地方跟我们打都因为设备没我们好，不然一定能打败我们，所以现在就小瞧了我们呗。”

    吴哲同意。

    我抬头看看天，“我很喜欢队长的一句话。”

    吴哲皱皱眉，“常相守的誓言？”

    我摇摇头，搬出那句话，“飞机终将会被击落，战舰最终也会被击沉．一场真正残酷的战争．到最后，任何高精尖的武器都会耗尽．战争的根本，还是人和人的对抗，人和人的战争。”

    吴哲点点头，“确实够精辟。”

    吴哲看着我们两个，“你俩啥时候变得那么默契？”

    我们同时看着他，说“你现在才知道啊？”

    齐桓被震惊到了。
------------

25 第 25 章

    齐桓回到宿舍，看到许三多看着书，没说什么。

    我回到宿舍开始上军网查找“老A”这一词。

    搜索结果却是什么都没有。

    我叹口气关掉电脑直接爬上床。

    听袁朗说明天之前来我们这里借地的特种部队有几个要过来，齐桓对象也过来。

    我捏捏太阳穴，钟意，你在想什么，齐教官的对象过来是天经地义！你伤心个球啊！

    明年我就二十三了。我看看日历，离新年还差五个月。

    不如我也被包办婚姻得了，打消我的念想也好啊。

    唉……不想了，睡觉！

    第二天，起床哨响起，我洗漱好后开始下楼集合。

    跑375回来后，他们就来了，打算跟我们一起吃早餐。

    我看见齐桓对象跟袁朗打了个招呼，齐桓对她笑笑跟她一起进饭堂。

    说实话，我心里确实挺酸的，我进去要了两个包子，不敢看他们直接出去了。

    当再一次集合的时候齐桓不见了，看到站在上面的袁朗笑得满脸妻妾，往某个方向看着，我顺着那方向，看到齐桓跟她对象说说笑笑的那叫一个开心啊，就连我都没有见过他笑得那么开心过。

    训练开始，我毫不犹豫的开始冲，跑到后来，即使负重二十五公斤也感觉力气很多。

    齐桓在跟她女朋友张真正在聊着某些东西，头一扭，看到了远处钟意拼了命的训练，压根不讲究技巧，不禁皱眉，这孩子，发什么疯啊？

    “齐桓，齐桓。”张真发现他走神，喊他。

    他看着张真笑笑，“没事。”

    当上午的训练完成，袁朗叫我过去。齐桓和张真站在他旁边说话，我行了个礼，“队长，齐教官。”

    “我知道你们见过，但是没有互相介绍过吧，这是钟意，队员兼军医。这是张真，齐桓对象。张真对我行李，“你好，我是张真。”

    我回礼，“你好。”

    近距离发现，张真挺漂亮的，有种温柔知性的气质，在特种部队的女兵有这种气质还真少见。

    要是我是男的，我也喜欢。

    我郁闷的想。

    “好了，钟意，你带张真去你隔壁房间，这个星期，她就住你旁边，你得好好照顾。”袁朗对我笑笑。

    我行个礼，“是，队长。然后笑笑。”

    我正要带张真去宿舍的时候，齐桓突然叫我，“钟意，好好照顾人家啊。”

    我忍住心里的不忿，“知道。”

    晚上我被吴哲叫到他宿舍写点报告，吴哲腹排道怎么齐桓对象竟然那么漂亮气质那么好，而且还是个厉害角色。怎么我这一帅哥就没人要？

    我捏捏眉头，“吴哲，你今年才二十五，刚到军中能谈恋爱结婚的年龄，别急。”

    吴哲耸耸肩，“其实说实话，菜刀人挺好的，会做菜，会家务，东西坏了也能修，总之好老公的有点全部都有了，这人怎么可能没人要？”

    我咬咬唇，违心的点点头，“其实当年我大一他给我们军训的时候就迷倒了我们班不少女生来着，每年都会写信给他。不过，我想队长一定是第一个看信的，幸好我老早就知道保密性。”

    吴哲突然有兴趣起来，“你也每年写信吗？”

    我摇摇头，“只有第一年写了信之外，其他三年我都是让我死党帮我在信里问个好就了事儿。”

    “那你写了什么？”

    我笑笑，“其实就是军训当天他拿走了我整天推来推去的防辐射眼镜，本身要还我的，但给忘了，知道走的时候都没还我，然后我就写了封让他好好对待我那个花了我好几百块钱的眼镜，然后就没了。”

    吴哲皱皱眉，“你就没写个问好什么的？”

    我啊一声，“好像，没写。”

    吴哲无语了。

    直到钟意回自己宿舍的时候，突然才想起来，原来菜刀每次看电脑的时候都戴的防辐射眼镜是钟意的？
------------

26 第 26 章

    又来一场任务了，烈度不高也不低，丛林解救人质。听说今天有人将国外的人带进境内，还带了一批毒品。我捏捏太阳穴，对吴哲说，“为了钱，连命都不要。”

    吴哲叹口气，“没办法，我们唯一能做的就是尽量制止毒品来到境内，我们改变不了他们的想法。”

    齐桓看着我们，“安静。”

    我耸耸肩看着吴哲，闭目养神去了。

    “6484点出现目标。完毕。”

    “开始自由射击，完毕。”

    一时间，枪声乱七八糟的响起。

    我在射击的时候看到某一处树挡着两个人，他们正要拿出枪来射击，衣服也是目标的衣服。

    我趁他们拿枪的时候，崩掉他们。

    人质旁边的所有目标一时间全部被歼灭。等确定没有目标时，我们才出来。

    我和吴哲清理战场。齐桓袁朗他们去看着人质。

    大概清理的差不多了，还有刚刚在树后面挡着的两个，我走了过去，正要清理的时候，我翻开他们的身体。

    我倒吸一口冷气。

    吴哲听到我的反应，走了过来，“怎么了？”

    我连忙挡住他，“别看。没事。”

    吴哲感到我奇怪的反应，推开我，“有什么好怕的，不久两个击毙目标嘛。”然后走到尸体那里。

    吴哲看到了，手颤抖着，看着我，“小孩……”

    我强忍住心里的不舒服，拍拍吴哲的肩膀，“他们也是毒贩之一，不杀了他们我们就会死。”

    吴哲手扶着额头，点点头，“明白了，继续清理。”

    清理过程中，吴哲还是吐了。

    我拍拍吴哲肩，“你去人质那里吧，让其他人过来吧。”

    吴哲倒没拒绝，点点头，走过去让齐桓过来。

    齐桓问我吴哲怎么了？

    我指指清理后的一堆尸体边上娇小的两名，“那两个是小孩，根据表面应该未满十四。”

    齐桓看看转过头来，“吴哲射杀的？”

    我扯出笑容，“我，我杀的。”

    齐桓叹口气，“那还好一点。继续清理。”

    我点点头。

    回到基地，心理小组通过后刚好到吃饭时间。

    我以为我会没事，想不到看到那些饭菜的时候，我还是去了厕所吐。

    心理小组也不太有用。

    吐到肚子空的时候，还是吃不下。我只好喝水。

    第二天早上训完练后要到饭堂吃早饭。

    我看了一眼之后，还是吃不下，直接跑到外面吐去了。

    要是往常齐桓一定会煮粥给我喝，可惜，他请假跟张真出去了。

    齐桓又不是你男朋友，他有什么义务跟你煮汤喝？

    是啊，他又不是你男朋友，你有什么资格让他煮汤呢？

    我摇摇头，正要走去基地医院的时候，看到了班长高翔。他走了过来，问我，“昨天出任务了吧？”

    我点点头。

    他拉我到基地医院，拿出止孕吐跟我说，“这个时候效果是一样的，你可以吃几片，吃大概两天你就能吃东西了。”

    我点点头，把止孕吐揣进兜里。回宿舍去了。

    训练完到晚上的时候，高翔给我带了粥，我跟他说了声谢谢，然后回宿舍去了。

    我把止孕吐随便乱扔到桌子上，然后咕咚咕咚把粥喝完，赶快去冲凉睡觉。

    大概洗完澡后，我正要趴在床上的时候，有人敲门，我喊了声“门没锁。”

    吴哲进来了，他那出报告跟我说，“前几天的任务不是有两个小孩嘛。”我点点头。

    然后吴哲拿张凳子坐着，眼睛一梢看到了桌子上的止孕吐，给愣着了。

    啊，怎么办有理也说不清了。我赶忙从床上下来，把止孕吐放到柜子里，对他笑笑。

    吴哲皱着眉看着我，“我就说你今天怎么都不吃饭，你……”

    “我……”我正要解释，他突然站起来，说，“你还没结婚你就这样，你要不要你前途了？怀的是高翔的？”

    我连忙摇头，“不是。”

    吴哲根本没听我说跑出去了。

    我拍拍自己的头，叹口气，算了，到时候跟队长解释解释算了。

    我累了，直接趴床上睡去了。
------------

27 第 27 章

    第二天早上，正要训练的时候，袁朗突然把我喊了过来，让齐桓带队。

    吴哲确实是告诉袁朗了，不过还好，其他人没说。

    走到办公室，他坐下来，“吴哲说你怀孩子了，这是真的吧？”

    我叹口气，“其实是吴哲跑到我房间看到了孕妇吃的止吐药，他弄错了。”

    袁朗嘶一声，“那那盒药是怎么回事？”

    “其实，只是前天那场任务我有点受不了，高翔给我开了止吐药，止孕吐在某些时候男人也可以吃的，这个时候我吃比较合适，它性子比较温和。”

    袁朗笑了，“是那两个小孩子的事儿吧，我就说你不可能会这样。”

    我撇撇嘴，“要不我跟吴哲解释解释？”

    这次袁朗笑的更加邪恶了，“解释什么啊，我们A他们一把好不好？”

    我无语了。

    其实吃了止孕吐只是止吐而已，还是吃不下饭。袁朗禀明铁路让我去心理医院呆上几天，然后参加中央军事频道剩下的事情他干。

    集合的时候吴哲没看到钟意来，皱了皱眉，不会那个烂人让她走了吧？

    袁朗笑的一脸无害，说，“钟意呢，七个月后才能回来，事先说好啊，不知道原因的可以问吴哲。”

    跑完375后，各种人全部跑到吴哲那儿问他。

    齐桓这次没有跑去张真那里，也跑到吴哲那儿去了。

    吴哲挠挠头，“其实，我前几天进钟意房间谈报告的时候，看到了她桌子上的止孕吐。”

    这一说，全体哗然。

    齐桓一脸不信，“不可能，前三个月她都在基地，怎么可能？”

    吴哲生气了，“你不信可以去钟意宿舍，看看她桌子上是不是真的有那盒药！”

    如果吴哲这样说，一定是真的了。

    齐桓突然间心情很不好，也不知道怎么回事。

    袁朗此时在远处笑的满脸妻妾。

    一个星期后，铁路让大家每天晚上十点半看军事纪实。

    当看到一名年轻的女教官的时候真真的给无语到了。

    那个人就是钟意。

    她此时正在教一名参加地狱训练的男兵如何有技巧性的练习。

    吴哲给崩到了。

    袁朗无害的看着吴哲，“我什么都没说啊，都是你说的。”

    妹啊！全部老A再次被袁朗骗得体无完肤还有没有节操啦！

    可是齐桓正看着电视上钟意正手把手教男兵训练某些俯卧撑的技巧性，这个时候的钟意，好像当年军训自己教钟意他们班练俯卧撑的技巧性一模一样，连小动作都相同。

    我此时正在北京军区的训练基地，给这些不知天高地厚的兵崽子当教官。

    当初他们看到我是女的时候有的还比我大一两岁，愣是不服气，后来还是暴力解决了问题。尽管他们是比南瓜们还要差的孩纸，但是那么多个还是让我很辛苦啊。

    有一个大概是比我小一岁的孩纸，叫何兵，这孩子资质不错，先天较好，只是当兵有点晚。

    当时其实我是想让铁路挖他走的，但是他心机有点强，有点点像当初的成才，可又不同，成才起码心地还是比较善良的，他只是想到达巅峰，从未想过要害人，可是这孩子……

    大概训练他们一个月后，全部都毕业了，临走时他们对我哭得稀里哗啦的，不让我走。后来被我狂锤他们一顿把他们累的半死我才能偷偷的走。

    我终于明白当初齐教官临走时为什么也会感动了。当一群从一群无纪律的孩纸成了兵型的时候，你会觉得特别感动。

    我回到基地的时候，吴哲他跑过来恶狠狠的看着我，“钟小意！你也A我！”

    我无语的看着他，“当时我要跟你解释的时候你不听，活该被队长骗啊！”

    吴哲摸摸额头，然后突然想起什么的看着我，“怎么样，当教官的感觉？”

    我伸伸懒腰，“还说呢，一群比南瓜还要南瓜的孩纸也只是被我训成跟南瓜差不多的分数，不知道是我要求太高了还是大队要求太高了，反正没有一个是好苗子的，不行不行，差太远了。”

    齐桓跑过来拿走我的行李，“还磨叽啥呢，赶快回宿舍吧，吃饭了没？”

    我摸摸肚子，“临走时他们不让我走狂锤他们来着，都锤饿了，我要喝瘦肉粥，我要吃莲蓉包！齐教官你要给我做。”

    然后跟着齐教官走了。

    剩下吴哲在看着钟意狂说要吃的东西和齐桓无奈的模样，给无语到了。
------------

28 第 28 章

    当我喝完粥齐桓去我宿舍给我前段时间的报告。

    大概说完后，我正等着他走，谁知他重新做好，认真的看着我。

    我皱皱眉，心跳速度有点加快。

    “钟意啊，二十二了快二十三了吧。”

    我点点头。

    “我有一战友，刚满25了，你也到能谈恋爱的年龄了，要不……”

    我打断他说话，“我暂时没这念头。”

    齐桓咽咽口水，“不是，我先给你介绍介绍，到时候你满二十三了组织上很可能自己介绍给你，我先给你说说。”

    我摇摇头，“那么急干什么？我不想谈，二十三又怎么了？组织上要介绍给我我宁死不从！”

    齐桓有点急了，“你样子都没见过你就不想谈？你生什么气啊？”

    我平复一下心情，背对着他，“我真的没有这个念头，我不想相亲，我想顺其自然。”

    齐桓吸口气，“你见都没见着你就顺其自然，见到了才能顺其自然发展下去吧？”

    我咬咬唇，“齐教官，我的意思是我不想谈恋爱，不想结婚。你非得逼着我相亲才行？”

    齐桓摇摇头，“我那战友真的急着相对象，人长得可俊了，你得看看再说啊。”

    我皱着眉看着他，“齐教官，你今天怎么回事？除了训练你从来不逼我干任何我不想干的事。”

    齐桓啧一声，“什么不想干的事不让你干？每次让你做事你都答应，很少拒绝，是你今天怎么了？”

    我用手抵住额头，“行，我把话撂在这，因为我有喜欢的人了，所以我才不想谈！”

    齐桓有点愣住，“他喜欢你吗？那他知道你喜欢他吗？你也得说出来，不然人家不知道你不白喜欢嘛。”

    我被彻底激怒了，“行！我说，我喜欢你！所以我不想谈恋爱，你明白了吧？”

    他震惊了。

    过了好久，他才缓过来，说：“我有对象了。”

    我笑了，眼泪流了下来，“没关系，过几天我就申请调到广州特战大队，离你远远儿的，再也不用见到你，这样对我们两个都好。是不是啊，齐教官？”

    最后一句礼貌的话语，有了疏离。

    齐桓叹口气，“记得队长说过什么吗？”

    我没有反应。

    “队长说，常相守是个考验，随时随地，一生。我的理解，就是常相守就是自己人，自己人就是一辈子。”

    我还是没有任何反应。

    “钟意，你知道吗？你就是自己人，自己人就是一辈子，可是那一辈子，你知道我所说的情谊不是爱情。我就说到这，你自己想想吧。”

    然后站起来把凳子放好，出门去了。

    我蹲下来，拍拍我的脸，“钟意，你哭什么？你有什么好哭的？”

    第二天早上，我向袁朗交了调离报告。

    袁朗看完后，捏捏眉头，“跟齐桓闹矛盾了吧？”

    我摇摇头，“不管这个事，调到广州去可以离我爸妈比较近，我想在那里找个本地的对象，就不用老说普通话了。”

    袁朗叹口气，“调离报告等报上去下达命令后得一个月，你要等等。”

    我点点头，“是。”

    我正要走的时候，袁朗突然叫我，“诶，等会儿，我有其他事情跟你说。”
------------

29 第 29 章

    在办公室谈完后，我回去正常的训练。

    齐桓看着我们集好队，对袁朗敬礼，“报告，应到五十五人实到五十五人，集合完毕。”

    袁朗对他回礼。

    开始训练。

    天空，不知何时下起了雪，我看着天空笑了笑，竟然到冬天了。

    回到广州，就再也看不到雪了。

    齐桓如往常一样跟着吴哲他们叫嚣，然后笑笑。

    我心里叹口气。

    二三四中队吹哨声突然响起，我跟着大部队回去。

    又来新任务了，烈度很高，需要三个中队一起出任务。

    资料上说某线人了解到8766W境界会有贩毒集团老大和一群雇佣兵出场，还会带一大批毒品。刚好趁武警他们演习人手不太多的时候出来。

    我皱皱眉，集团老大不太可能会自己出手的吧？难不成真想被人抓住？

    后来在最后一页看到毒品的数量，我瞬间了结为什么会亲自出场了。

    我调整调整耳麦，“C4良好。”

    齐桓为C1。我还在齐桓那一小队。

    接着我们到了一个屋子，每个人发四张纸和一封信，时间为半个小时。

    我写了一大堆有关宿舍的，家人的。各种战友的。离上交还有一分钟，我写下了对齐桓说的话。但还没写完最后一句，时间就到了。时间不等人，我还是交了上去。

    埋伏了一个晚上，天刚刚亮起，目标到来。

    袁朗正要说话的时候，对方雇佣军瞬间就发现了我们，他们铺天盖地的子弹射向我们。

    “所有人隐蔽攻击！”

    吴哲开始发射卫星炸弹。

    尖利的呼啸声音过后，是一片铺天盖地的爆炸声。泥土、残叶、乃至人体残肢在空中纷飞，但都没有人在说话。在旁观者的眼中，整个世界只剩下了两种颜色：到处正在溅落的灰黑色以及其中夹杂着的夺目的鲜红。

    我在硝烟的场子里安静的寻找目标，擒贼先擒王，我开始寻找。

    终于，有一名好像一直拿着耳麦说话的人，应该就是雇佣军的头。

    “砰！”的一声，狙击镜里看到的是正中眉心，血溅了出来。

    我松一口气。

    吴哲开始入侵他们的系统，让他们的联络中断。

    下一秒，他们开始乱了方阵。

    我们开始随意的射击。

    “C组完成任务。完毕。”

    C3石历海先回去，我们掩护。

    他们走后，我有种如释负重的感觉，将枪柄往肩上托。

    齐桓看着我，“该走了。”

    我点点头，“明白。”

    身后的爆炸声，引来了追兵，重新越回丛林中，才算甩开。

    齐桓侧腰摄入子弹，没有贯穿，但很麻烦。

    我皱皱眉看他，“现在取出来？”

    “少废话！入的不深，快点！”

    我立马从背包里拿出紧急手术的刀和镊子还有麻醉。

    刀，很快。

    割开皮，肌肉，血哗啦啦的流出来，子弹果然不深，镊子轻轻一拎，便出来，只伤到了肌肉层，撒止血粉。然后简单处理了一下，那么早提出子弹，一定不会留下后遗症，我松口气，将拿出的子弹随便放到自己一口袋里。

    照顾到齐桓有伤，只能我先突进，他在后我掩护。

    就快要到集合地点的时，我笑了，很轻松，快要回家了。

    我没想到的事情发生了，还有狙击手的存在。

    没有枪声，只见齐桓一个踉跄，血开始喷涌而出，我立马对齐桓射击的方向发起了攻击。

    至少还有一个狙击手。

    齐桓失血过多，晕倒了。

    我再次笑了，我用手轻抚他的脸，“对不起，齐桓。”

    眼里打着转的泪珠滴到了脖颈上。
------------

30 第30章大结局

    “滴，滴，滴。”

    齐桓缓缓的睁开眼睛，看到了天花板，然后就见到了吴哲，后来又见到了袁朗，刘波，石历海，所有人一切都到齐了。

    齐桓用沙哑的声音开口，“我睡了几天了？”

    吴哲对他笑笑，“十二天。”

    但是钟意没有出现过。

    一个月后，齐桓已经完全康复，袁朗才给他通知单，说钟意牺牲了。

    在这个结局，二中队队长轻伤后康复，副队长轻伤康复，三中队分队长齐桓重伤转轻伤康复，四中队无人受伤。三中队队员兼随队军医钟意牺牲。

    ———————————————番外分割线———————————---——

    齐桓十六岁的时候以第一名考上了西安陆军学院，当时正长个子，又因为在军校的锻炼蹭蹭蹭的往上长。

    很快便到了他十九岁那年，只要是大四生都得跑到其他大学当一次教官，算是一次磨练。

    这次他们去的便是第四军医大学，分数线比他们军校还要高的地方。

    齐桓其实很怕麻烦，所以为了方便管理，第一天就对那些毫无纪律的学生一场下马威，一个小时军姿。

    他想到会有人晕倒，但没想到会那么快有人晕倒。一名戴着黑框大眼镜遮了半边脸的女孩却引起了他注意。

    说实话，不是因为第一眼，也不是去掉她眼镜的时候。尽管去掉眼镜的那个一瞬间真的吓到了齐桓。可旁边的女孩子例如刚晕倒没几分钟的陈芷珊，也都特别漂亮。

    只是，那个回眸一笑真的很惊艳，当时钟意中午刚洗完头，头发半干不干的，中间休息的时候陈芷珊从齐桓那里要了瓶水，然后站在那里叫钟意。

    钟意转过身来对着陈芷珊笑了一下。

    这个时候才是齐桓真正记得她的时候。

    可是，也只是记得而已。

    军训结束的那一天，所有学生都哭得稀里哗啦的，可是钟意并没有什么反应，只是看着天空发呆。

    之前齐桓在大三的最后一个月和暑假的两个月都去了老A选训，但是大四生带学生军训是必须的，毕业报告上会写着让简历好看点。

    知道回到了A大队收拾宿舍的时候才发现，眼镜忘还给人家了，但是为了一副眼镜就要专门跑过去还给人家似乎太大题小做了。齐桓也不太管了，把眼镜扔到一边去，自己去训练。

    一个月后，自己收到了63学生的名学生的信。

    每个人写的信都有三页纸那么高，只有最后一封，才半页纸，还只是问了一声好，之后便开始说起那副破眼镜的事。总之意思是，尽管我不想送，但还是送给你了，你要物尽其用，看什么有辐射的东西时得戴。

    彻底无语到了齐桓。

    四年后的某一天，齐桓在袁朗办公室写报告的时候看到了随队军医的选人资料，只有一个人符合要求，便是钟意。

    齐桓皱皱眉，问袁朗，“为什么只招一个？还是个娘们？”

    袁朗耸耸肩，“铁头儿要的，先看看再说。”

    她来到这里后，真的令自己刮目相看。

    进度很多都能赶上，直到后来看了父母的资料，才知道，他爸原来是特种兵，后来因为受伤，去了广州军区做起了团长，但后来的习惯一直没改，基本上只要一有时间就带着女儿训练。

    从小就开始的，不好才怪。

    钟意很会撒娇，一般都是在你心情比较好的时候她就会向你撒娇，但在关键时刻她是很坚强的一个人。

    齐桓家庭条件还是比较好的，可齐桓到了25岁，开始了要结婚的年龄，相了亲直接就开始打恋爱报告。

    军人这年头不好找对象，好不容易有了肯定要抓好。

    可是钟意好像打乱了齐桓的结婚计划。

    他打算半年后结婚，可是不知道为什么，感觉很不想结婚。

    直到钟意说了出来。可是当时齐桓被父母催的已经乱了方阵了，答应了父母一个月后就结婚，连结婚报告都交了上去。齐桓没得选择，他只能对着钟意说我对你只是战友的情谊。

    ————————————————番外完结—————————————————————

    袁朗他将一封信推到了齐桓面前。“这封信是写给我的，可是我觉得你也看也比较好。”

    齐桓面无表情的接过。

    袁朗叹了口气，拿起烟走了出去，把门关上。

    齐桓拆开信封，慢慢抽出信，展开。

    钟意的信很长，几页纸上写着说宿舍里的所有东西谁有用谁要。

    钟意写到了父母，她开始抱怨，最怕就是写遗书给父母了，我爸根本就不知道我在特种部队当队员，以为我当一名驻队军医而已。队长你就直接跟他们说我被调到秘密单位里算了，实在不行委婉点说。记着把我存折里所有钱还有死后给的钱都给我父母。

    最后，她说齐桓，我就如同一颗开花的树……

    信上最后画了一道杠，看得出来应该是没写完。

    一颗开花的树？很耳熟。好像一首诗，齐桓突然站起来，跑到基地图书馆，转悠了大半天也没找到一个开花的树这首诗在哪个诗集里。

    齐桓回到作训场，钟意站在某一处爬铁丝，然后出来后额头上被刮出血来，哗啦啦的流进眼里，然后被自己骂了大半天，然后从兜里拿出双氧水还有棉签给她处理伤口。齐桓转到宿舍门口，见到钟意对自己打了个招呼，“齐教官，好久不见。”

    转到大队门口，见到钟意拔了一大堆狗尾巴草，跑到吴哲的妻妾旁边种下，后来被吴哲一顿大骂，还说我就喜欢狗尾巴花儿怎么了？我就种了，这块地又不是你的。然后开始跟吴哲斗嘴。吴哲到最后还是很无奈的顺便照顾了钟意的“爱夫”。

    齐桓拍拍脑袋，我这是怎么了？

    啊，记起来了，钟意最喜欢女诗人的诗了。

    齐桓突然想到了什么，然后跑到图书馆一本一本的找。冰心的，李清照的，何其芳……

    钟意究竟想对我说什么？

    齐桓靠在一个毫不起眼的角落里，像是某种感应，他缓缓的伸手从最底层上拿起一本席慕容的1981年出版诗集《七里香》，指尖缓缓的划过，最后定格到了某一页。

    而当你终于无视地走过

    在你身后落了一地的

    朋友啊

    那不是花瓣

    那是我凋零的心。

    那是我凋零的心。

    窗外的叶静静的飘零，散入这冷雨之中，吹打着干枯的树干。无情的，冷艳的，孤傲的，却也是致命的一击。终于，生命消逝，彻底消逝。

    眼眶湿润，一切都变得模糊起来。

    ——————————完结————————————————————————————
------------

31 第31章 番外

    其实吧，我原先是想写悲剧来着，后来因为句号小姐强烈想看喜剧，然后就做了两全的决定，想看悲剧的不要看这一章，想看喜剧的看这一章。这样算两全了吧~~

    其实就如上章“锄头和妖孽”所说的，第30章所描述的并不是悲剧，也不是喜剧，生活当中都是因为这样，因为喜欢所以只能离开。

    其实这篇小说是有人物原型的，只是在真实的基础上被我写成了有点夸张，但是第三十章却是真的。

    我表叔的战友就是文章里的齐桓，在不犯保密条令的情况下跟我说的事。当时他在某个特战大队服役，而那个钟意也确实是军医，野战军医，可却不是队员。那个战友也不是那个军医的教官，只是以前就认识，那个军医比那个战友小四岁。当时那个军医不知道为什么说出了喜欢他的想法。导致她要写调离报告，可就像狗血剧一样碰巧了，那个女军医为了保护那个战友确实是牺牲了。具体怎么牺牲的不知道，也不能说。

    最后那个战友还是跟已经上交结婚报告的那个女兵结了婚，尽管他永远忘不了那个军医。这就是现实。

    所以我写了这个喜剧番外，也算是在文中完结了那个战友，还有我，还有那位句号小姐的愿望吧。

    当我真正的动笔我才发现，我已经开始很了解那个战友先生了，写文就好像自己的真实，如同亲身经历过一样。

    顺便跟大家说句，那个战友先生好帅啊！！好高啊！好有气魄啊！真的跟齐桓有的一拼，但是比齐桓还要高，大概快到一米九了，去年见他的时候他大概三十五六岁了，都已经是大叔了还是那么帅，当初我还以为他只是三十出头而已，谁知都快奔四了，真真的好帅啊！！

    算了，不犯花痴了。在此，我首先要感谢句号小姐，写了那么多评论，让我感觉到写的那么烂还是有人看滴~原本我想弃坑来着，后来被句号小姐那么一鼓励，我就奋发了！还有很感谢锄头与妖孽，写了那么精彩的评论，还句句透我心窝，直穿心底，但也不知道你看不看得见，八成你是不再看番外了。

    说了那么多，再次感谢你们。不说了，拜拜。两年了，钟意牺牲已经两年了。

    两年间物是人非。

    三中队只剩下齐桓成才。吴哲在新建的信息中队当队长，成才当了三中队副队长，许三多二中队分队长。C3他们有的还是老样子，有的转业了。

    齐桓的军衔上闪闪发亮的两杠二，是啊，他升了中队长啊，而袁朗升了副大队长。

    齐桓并没有结婚，因为他根本不能结婚，他怕辜负了张真。

    只见袁朗在不远处喊他，“齐桓！”

    齐桓站好跑到他那里站住，“队长。”

    袁朗点点头，“任务，国外一家贩卖军火的集团出现，三中队紧急集合。”

    齐桓行礼，“是！”

    所有人上了武直，随队军医高翔早已成为了二三中队的人任务里徘徊。三中队迟迟不要随队军医。

    “这一次是有许多退役特种兵合成的雇佣军集团会保护贩卖军火的，根据线人发来的资料上显示，会在8766W境界出现。大家无需抓活的，但是线人会在这军火集团里，是一名女性，标志，过肩长直发，身高一米六八，以前是某特种大队队员，这次她任务完成后会来我们三中队任队员兼随队军医。”

    “明白，完毕。”齐桓从耳麦里听到袁朗在基地跟他说的话。开始下达命令。

    8766W境界，是钟意牺牲的那个地方。

    齐桓摇甩甩头，闭目养神。

    所有人隐蔽，等了一夜。

    目标出现，齐桓打了个手势，所有人开始射击。

    铺天盖地的炸弹子弹所有一切全部袭去。

    一天一夜的战斗，终于结束。无人伤亡。

    齐桓打开耳麦，对听着的袁朗说，“头儿，任务完成。”

    袁朗松了口气，笑了。

    齐桓有点无语，“头儿，你笑啥？”

    “没事儿，跟你说一个好消息好不好？”

    齐桓撇撇嘴，“不好，听了准没好事儿。”

    “是真的，不害你。”

    “行，那你说吧。”然后齐桓拿过成才给他的水开始喝。

    “钟意并没有死。”

    “噗……”齐桓瞬间把水喷了出来。

    “你认真看看，她就是那个线人，现在正在跟你的三分队长讲话那个。”

    齐桓赶忙放下水跑了过去，真的有个女的，头发长长了，可是身形没有变化，即使还背对着他。

    齐桓离他五十米远的时候发现脚定在那里，走不动了，他的眼眶开始湿润。

    “钟意！”

    只见那个正在和三分队长讲话那个女人转过身来，对着齐桓笑了。

    齐桓也笑了，蹒跚的步伐走到她跟前，然后抱住她，“钟意，你是真的吗？”

    钟意回抱着他，狂点头，笑着哭了。

    “齐教官……”

    齐桓重新抱着她，“我永远都是你的教官。只属于你一人的教官，好不好。”

    钟意泪流的更加疯狂，被他抱着在耳边说了句，“报告，齐教官，队员兼随队军医钟意归队。”

    而此时，天晴得像一张蓝纸，几片薄薄的白云，像被阳光晒化了似的，随风缓缓浮游着。

    番外完结