本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
　　A大队快乐暑假之旅
　　作者：微霞

　　第一章

　　电话是直接打到铁路的办公室里的。
　　乍一听到是袁朗的媳妇儿找自己，铁路直觉的感到，没好事。他迅速地在脑海中排查了一下情况。袁朗这边没什么呀！训练照训任务照出南瓜照削，正常得很。按说闹到自己这个领导这里来了，这个事儿不小！回想上一次这小媳妇找自己的情形……饶是泰山崩与前而色不变的铁大队长也打了一个寒噤。
　　去，把袁朗这小子给我叫来！
　　以眼神示意自己勤务兵，拿起电话的同时迅速地酝酿好了情绪。小兔崽子，也不知道惹了什么祸，还藏得这么深，瞒着我不说，还把烂摊子丢给我，回头看我怎么收拾你！
　　没想到这媳妇儿这回挺客气，“大队长你好我是梁晓仪是这样的我想给我们家袁朗请个假不长就一个月实在是没有办法了只能求您了看在我和袁朗结婚十年了没给您找过麻烦没给您添过乱就请您答应了吧！”
　　“咳咳，我说，小梁，”铁路皱眉，怎么这么别扭！都是王政委闹的。王政委，湖北人，说话口音重，前后鼻音不分，上次说到袁朗的媳妇儿，张口就喊：“那个小娘……”害得如今铁路都有心理阴影了，生怕一不小心说错了就让自己低了一辈，还是袁朗的下辈。
　　“这个请假的事情……”也不是不可以啦，自己一个大队长，批下属一个中队长的假，正当名分，天经地义，可是，一个月……把队里这个月下个月下下个月的安排都想了一下，嗯，三五天的，还是可以的。
　　还没等他说出什么来，那边开口说：“我们院里派我去灾区，一个月，孩子没人带，请领导支持我的工作。”
　　灾区。铁路沉吟起来。袁朗的父母远在新疆，而且都年过八十，小梁的父母，咳，还是算了。铁路揉揉太阳穴，小心翼翼地说：“一个月，真不行……”。电话那头异样地沉默起来，铁路说不下去了。
　　想那袁朗在A大队这么多年，休假的次数寥寥可数，天数加起来没超过三十天，就连结婚的时候，三天的婚假都没休完就归队了。为这个，铁路一直觉得对那个小梁不起。再说小梁说得也没错，十年了，都没找过自己的麻烦。每每想起，都觉得自己运气不错，哪曾想，不是不报，时候未到啊！
　　唉，算了！豁出去了！
　　“我看这样吧，袁朗实在走不开，不如你把孩子送到基地来。我们人多，轮流看着，等你回来。”一旦作出决定，说话就干脆多了。铁路心想，实在不行，大队长我亲自出马，还不信带不了一个小毛孩！
　　“啊？这，这不好吧。你们保密单位，带孩子，多不好啊。还是放袁朗的假吧！”
　　“就这样了！马上送过来好了！”
　　“真的，可以吗？”
　　“真的可以。”
　　“那行，叫袁朗四十分钟后到大门口来接孩子吧！”掷地有声，毫不含糊。
　　铁路一口气没吸上来，差点厥过去。
　　那军区总医院远在几百里之外，车程最快也要四五个钟头。四十分钟？早跟那等着哪吧！（觉悟挺高，嗯，摸摸！）这不学好的孩子！这些年和袁朗在一起，越发成精了！A人都A上瘾了！心软要不得心软要不得啊！十年前还是小丫头就A我，十年后成小媳妇了还A我！这，这还有天理吗！
　　袁朗喊了报告就进来了。只见自家老大阴恻恻地将自己打量了一眼：“我让你进来了吗？”咦？每回不都是这么进来的吗？
　　袁朗看了铁路一眼，转身回到门外，重新喊了一声报告。
　　“进来进来进来！”
　　袁朗偏偏头。这场景怎么这样熟悉？！只是门里的声音透着更多的不耐烦。这谁啊这是，惹得老大不高兴，找茬我干死他我！想象着菜刀的语气，袁朗心情大好。
　　铁路怨念地看着袁朗。该不会是这两口子串通好了吧？！
　　“嗯，袁朗，过几天就是八一了啊。”
　　“是啊！”
　　建军节，是个军人都不会忘记，需要特别提醒吗？难道有什么福利？嗯，老大这情绪，不像。难道是任务？嗯，是有难度的任务，看把老大愁的。
　　“你家袁帅，放暑假了吧？”
　　“嗯。放了有小半月了吧。”
　　老大就是老大，这思维发散的，神五神六的。不对，是神五神六都追不上。袁朗敬仰地看着铁路。
　　铁路仔细看着袁朗的神色。不像有假。铁路习惯地用手指敲打着桌面。突然间一笑。袁朗打了个寒战。
　　发愁的不该是我吧！小子，够你喝一壶的时候到了！
　　铁路站起来。袁朗下意识地一退。什么任务这是，老大这个样子，好多年没见了。
　　铁路抬手看看表：“三十分钟后，基地大门口。你一个人，有人接头。我只能说，任务很重。袁朗同志，你……”欲言又止。
　　袁朗被这一声同志叫得血都烧起来；“保证完成任务！请队长放心！”
　　需要出动中队长级的、单独的、能让老大这样失常的的任务。袁朗严肃地看着铁路。铁路郑重地拍拍他的肩膀。
　　“可以问个问题吗？”
　　快走出门口了，铁路在身后问。
　　“请问。”
　　袁朗只觉得老大多少年没这么客气过了。语气里还充满着慈悲怜悯。袁朗深深吸了口气，这一天终于要到了吗？
　　“你一般在家都是怎么叫你媳妇儿的？”真的很好奇啊真的很好奇。
　　袁朗哧地乐了，扭头看过来。“这么多年了，怎么大队长你还是对我媳妇儿的名字有意见啊？要是觉得叫小娘很吃亏，那就叫晓仪好了。“袁朗故意把娘字的鼻音捏得重重的，然后在暗器袭来之前飞快地关门，逃走。
　　“你小姨！你全家都小姨！”门里响起铁路的怒叫，接着“咣”一声，也不知把什么仍门上了。只听得袁朗的笑声远远的去了。
　　下得楼来，袁朗笑容未散，拳头却紧紧地攥住了。
　　这次的任务……不简单。老大问完儿子问老婆。难道回不来了？点着一支烟，深深吸了一口，再缓缓吐出来，袁朗平静地看了看天。
　　丫头……
　　如果真有那么一天，你随便哭哭就好，不要哭得太厉害啊，不然，我，会心疼的。
　　儿子……
　　如果真有那么一天，你就是家里的男子汉了，听妈妈的话，别让她受伤，别让她生病，别让她，哭。

　　第二章

　　袁朗被叫走后，齐桓带队训练。
　　不知怎么的，有些神不守舍。上次出现这种感觉没多久，队长就受伤住院了。郁卒之余，齐桓专门请教过吴哲，这种感觉有没有什么名称，吴哲严肃地看了他半天，从牙齿缝里挤出几个字：“大祸临头。”当时就挨了齐桓一后脑勺：“这倒霉孩子！”想到这，齐桓咽了口口水，扯了一个由头，就向办公室这边找来。
　　远远看到袁朗靠在花坛边正抽烟。歪歪倒倒，没个正形。
　　“队长！”几步抢上前来。
　　“嗯！”袁朗看齐桓一眼。
　　齐桓只觉得这一眼看过来，那叫一个滋味难辨。再想看得仔细些，又一派风淡云清，什么也没留下。这么多年的默契，齐桓有些明白了。
　　“……有任务？”
　　“嗯。”
　　“几个人？我去叫。”
　　“我一个人。”
　　啊？那个什么什么的感觉再度降临，齐桓沉默了。
　　看到齐桓的样子，袁朗乐了：“什么表情啊，齐桓，牙疼？早叫你去看你不去，怨谁哪。”齐桓梗着脖子，不做声。袁朗放软语调：“没事的。你队长我是什么人啊，啊？别瞎想了。”停了一会儿：“正常点，别在他们面前表现出点什么。”
　　接下来的对抗训练，一个新南瓜失手将人质打得冒了白烟。他战战兢兢地看着齐桓，我的妈呀，屠夫不会宰了我吧？大家同情地看了看他，又看向面无表情的齐桓。
　　齐桓盯着新南瓜看了半天，伸手摸摸他的头，转身走了。
　　新老南瓜齐齐打了个寒战。
　　C3捅捅边上的成才：“菜刀，没吃错药吧？”
　　吴哲叹了一口气：“都跟菜刀说了，叫他别体力透支。过度的疲劳会造成大脑供血不足，脑细胞缺氧，思考问题的方式出现偏离及分裂，人格容易扭曲，做出一系列反常的举动，好比刚才。哎，你们谁知道菜刀这到底是怎么了？”
　　“不会是和队长有什么关系吧？”不知是谁说道。
　　“没事。”还是许三多同志会安慰人：“这是齐桓在考验新南瓜呢。看看他们能不能坚持下去。心理素质也很重要。”
　　成才一巴掌拍过来：“说什么呢，三呆子！”
　　许三多认真地说：“能有什么事儿。事情不都是自己想出来吓唬自己的吗！”
　　真理啊，同志们，许完毕，A大队的真理。
　　新南瓜摸摸自己被齐桓摸过的头，泪如雨下：“我再也不敢了就给一次机会吧我保证下次不胡乱开枪一定会看清楚的我不是故意的就是眼花了啊啊啊啊啊啊啊……”
　　后来，大家私底下都说，菜刀了不起，不愧是队长的爱将，削人的功夫不错，A人的功夫见长，连这种以退为进以守为攻借力打力的招数都学会了。
　　就是以后还是少整这些个虚虚实实的玩意儿吓人好不好，菜刀？
　　看着叫人心里没底，瘆得慌。
　　袁朗在基地的大门口抽了两根烟，看了一次表，车就到了。
　　嗯，挺准时。
　　只是看着从车上下来的人有些傻眼。
　　这不是自家的宝贝儿子袁帅么？！这，这是一个什么状况？探亲？没这个先例。他妈妈怎么没看见？大队长又为什么这个态度？袁朗表面不动声色，内心却荡漾到翻滚。
　　跟着下车的还有一个陌生的中尉军官。袁朗收拾起情绪，迎上前去。
　　中尉军官也迎上前来，敬个礼：“中校，你好！我是军区总医院的小张。梁护士长去灾区了。二十分钟前的飞机。我受她所托，将你家袁帅带到这来交给你照顾一个月。听说已经向你们大队长请示过，得到同意了。”停了一停，向袁帅说：“你妈妈不是有信给你爸爸吗？赶紧拿出来。”
　　丫头去了灾区。袁帅来了。得到大队长同意了。袁朗吃惊之余马上明白，靠，被A 了。原因嘛，估计是铁路克星梁晓仪同志刺激的。
　　不用想都知道铁路一定会笑眯眯地说：“我说什么了？带孩子，这个任务还不够重吗？你还想怎样？”
　　老大，乃真不厚道！
　　中尉离开时还在想，这就是梁护士长那个彪悍的老公啊。见面半天才说了一句谢谢，够酷！有性格！只是袁帅，平常很活泼，怎么见了亲爸，喊都没喊一声，真奇怪。
　　袁朗看到车开得没影了，才长出了一口气。拎起行李，招呼袁帅道：“到饭点了。儿子，走，老爸带你去吃饭！”
　　袁帅正津津有味地研究基地门口两哨兵，听见这话，也不做声，打头往里走。
　　这别扭孩子！闹什么情绪这是！
　　袁朗笑笑，赶上几步：“哎，我说儿子，咱父子俩久别重逢，就算不热烈拥抱什么的，起码也叫声爸爸来听听嘛！”
　　袁帅站住，侧身抬头盯着袁朗严肃地瞧。
　　娘哎，这是八九岁的孩子看人的眼神吗？
　　袁朗警惕起来。这孩子有心事。以削南瓜的经验来看，此时不摆平，后面的日子难过。袁朗低下身子，双手扳正袁帅的肩膀，以从未有过的严肃姿态说：“不如，我们两个以男人的方式谈谈？”
　　袁帅疑惑地看着他。
　　“你，我，两个男人。不是父子。如果你觉得有什么话想说，又觉得不能跟你的爸爸说，那么可以对另一个男人，袁朗，说出来。嗯？”
　　袁帅看着袁朗的眼睛，认真地想了想。
　　袁朗也不急。袁帅挣扎了一会，终于垂下眼脸：“我就是想问一问袁朗爸爸，如果有了什么任务，是不是也会像妈妈一样丢下我？”
　　袁朗倒是愣了一下。这是个什么问题？就为这个在闹别扭？他看看袁帅。小家伙正一脸严肃的等着他的回答。看来这是很严肃的问题。
　　袁朗正色道：“我无法答应你说，在这段时间内不出任何任务。但是我可以保证，如果我不在，会让值得信任的人照顾你。这不是丢下你。我和你的妈妈在任何时候也不会丢下你。你知道军人是什么吗？”
　　袁帅犹豫一下，“知道。妈妈常说，军人的天职是服从。”
　　“那你是一个男子汉吗？”
　　“是！”这倒没犹豫，回答的很干脆。
　　“嗯。”袁朗满意地摸摸儿子的头，聪明孩子。“那么，做为一个男子汉，一个军人的孩子，你要服从这样的安排，并且承担这一却。能做到吗？回答我！”
　　“……能做到。”
　　袁朗掏掏耳朵，“是男人吗？声音这么小。要是被爸爸的那些兄弟们听见，会问你是不是袁朗的儿子。”
　　“能做到！”袁帅的脸涨得通红，嚎了一嗓子。
　　“这还差不多！”袁朗满意地揽起儿子的肩膀。嗯，不愧是我袁朗的儿子，小小年纪就想当个男子汉，就是心事太重。
　　一个月。袁朗暗地里叹了口气。看来铁头说对了。这任务，有点重。
　　这愁人的孩子哟！
　　“来，乖，喊一声爸爸！”
　　“……爸……爸……”
　　“太难听了！来，再叫一声听听！”
　　“……”
　　“来嘛，叫一声，我教你一套军体拳。”
　　“稀罕！我学过跆拳道！”
　　“那……摸哨！教你摸哨！”
　　“学那个干什么？不学！”
　　“好，那你说，想学什么？”
　　“合金弹头！”
　　“……你小子不学好你！小小年纪怎么能沉迷游戏呢？你妈也不管管你！会耽误学习的！眼睛瞎了怎么办？！你将来可是要当兵的你！唉唉，别跑啊！我还没说完呢！……”
　　三中队今天的就餐气氛因为队长的缺席和菜刀同志的反常有些沉闷。炊事员老胡已经探头探脑地看了两三回了。平常这帮天不怕地不怕的浑小子闹个没完，吃个饭都不安生，今天这是怎么啦？
　　许三多看看成才，成才埋头扒饭。看看吴哲，吴哲埋头扒饭。看看齐桓，齐桓埋头扒饭。环视四周，大家都在埋头扒饭，就像跟饭有仇似的。许三多欲言又止了半天，终于也埋头扒饭起来。
　　一片沉默中，突然一个声音说：“都吃这么猛干什么？也不知道给你们队长我留一点！这帮没良心的！”
　　“队长！”许三多憋了半天，终于得以开口，好不惊喜。
　　众人都猛地抬起头来。只见自家队长施施然进得门来，后头还跟进一个八九岁的小男孩。不由都瞪大了眼睛。
　　袁朗见大家都一脸的迷幻，好心解释道：“来，给大家介绍一下啊，这是我袁朗的儿子，袁帅。”回头对袁帅说：“来，乖，叫各位叔叔！”
　　袁帅听话地打招呼：“各位叔叔好！”
　　从未看过袁朗的脸上流露出慈父表情的一干人齐齐恶寒了一回。许三多高兴地看着袁帅：“队长，你，你真的有儿子啊！长的挺像你的！”
　　那里像了，明明比较像他的妈妈。三多，你也学会不老实了。
　　袁朗摸摸鼻子，拉着袁帅坐下吃饭。“那个，你们接着吃啊！下巴都收一收，掉那么下怎么吃饭哪？！”
　　“头，你的任务呢？”齐桓的声音幽幽响起。
　　“那。”袁朗指指儿子，一边替袁帅夹了一块排骨。
　　“……不是说任务很重？”
　　“嗯。带孩子，啊，责任大了！”
　　“啪！”只见齐桓一拍桌子站起来，从牙齿缝里吐出声音，一字一顿：
　　“队，长，你，又，A，我！”
　　袁朗无语望天，这次，我是真的真的真的，有点冤。

　　第三章

　　“哎，你们说队长别是A我们的吧。真有儿子啊。那不打麻药的小护士也是真的了？菜刀，你跟队长的时间最长，说来听听！”吴哲的怀疑精神再次发挥出来。
　　“不，不会是假的，这种事情怎么可能是假的。”三多永远信任他的队长。
　　“队长的话……儿子绝对是真的！小护士就不好说了。”C3摸着下巴，深思状。
　　“怎么儿子就是真的？你看长的一点都不像。”石丽海一向爱和C3抬杠。
　　“谁说一定要长得像？像他妈妈不行啊？”
　　“别吵别吵，菜刀，你倒是说个话啊！”
　　沉默了半天的齐桓阴森森地来了一句：“问我干嘛，直接去问队长不就什么都知道了！”
　　切！队长那里问得出来才怪！不兴要被A成什么样呢！众人寒战一回，终于闭嘴。
　　随便一折腾，天已近黄昏。
　　在自己的床边安了一张行军床，收拾了一下行李，就要帮袁帅洗澡。袁帅小小拒绝了一下，马上同意了。袁朗心里好笑，到底是个孩子。于是父子两个在浴室里一顿好疯。在被袁帅抹了一身的肥皂泡泡后，袁朗才感觉到，儿子真正地放松下来了，瞧他笑得多开心。有个词怎么说的？哦，天伦之乐。
　　好容易把儿子擦干净了，袁朗才自个儿洗澡。等他从浴室出来，就看见儿子正跟人大眼瞪小眼，好吧，大眼瞪大眼。不是八卦男吴哲是谁。
　　“有事？”袁朗擦着头上的水。
　　“没。”才有鬼了。
　　“哦。”
　　“就是，想请你们家袁帅去我们那玩玩。夜间训练还有一会儿不是。那个，联络一下感情。”下次不和他们玩猜拳了，老是我输。
　　袁朗看看袁帅，袁帅看看袁朗。行吗？袁朗以眼神询问。袁帅看看吴哲，嗯，很干净，很斯文，不像什么怪叔叔。点了点头。
　　吴哲大喜，完成任务了！上前摸摸袁帅的头，袁帅挣开，当先开门出去。
　　哟！挺有个性！不像队长，没谱，叫人摸不透。这位的脸上都写着哪，生人勿近！
　　袁朗在后边撵了一嗓子：“哎，别教坏孩子啊！”走了好远，又听见后面把头伸出来喊：“不要给他玩游戏机！”
　　“噗！”烂人！你也有今天！可算知道你的软肋了！
　　“叔叔，你有游戏机？”
　　“有啊！”
　　“合金弹头有吗？”
　　“有啊，经典游戏！”
　　袁帅热切地望着吴哲，刚刚的生疏早就跑到哪哪了。真是小孩子！吴哲叹口气：“得你爸同意。我，你，都归他管。”
　　袁帅颓然低头。
　　“我们同学都玩过，就我没玩过……”
　　怎么感觉在欺负小孩子。吴哲想了想，“不如这样，我哪天出些题目你做。做出来了，就让你玩会儿。”
　　“真的？”
　　“不过，我可事先声明啊，一定是自己做的，不能让人教，再就是打死也不能让你爸知道。怎么样？”
　　“好！来勾个手指头呗！”答应得真爽快。
　　两人拉了勾，狼狈为奸下迅速建立起友谊。挤眉弄眼的那种。袁帅雀跃起来。吴哲望望天。这算不算教坏小孩子？如果题目真做出来了，让他玩吗？队长说的两条都违反了，会不会是个死罪？哎，头好痛哦！不会是被这小子A了吧？吴哲摇摇头，不会不会，这么小都会A人，还不成精了？！
　　得了这个空隙，袁朗赶紧把老婆的信拿出来看看。大队长审查完了叫人送回来的时候，还专门叫人带了话，小警卫员笑嘻嘻地说：“袁队，我申明啊，我就是带个话，大队长说‘告诉袁朗，他媳妇儿，是个人才。’”
　　袁朗挠头，这个丫头，到底怎么得罪铁头了，不知道那个是个记仇的啊！
　　“中校同志：
　　你好！
　　没亲手把儿子送到你手上，除时间来不及外，主要是因为我没脸见你。当初死乞白赖要死要活哭着喊着要嫁给你的时候，就保证过绝不拖你的后腿。这么多年，我自问我还是做到了的。当然，这次是个例外。因为你在一线的原因，我一向被人照顾的有点狠。灾区，像小玲、莹莹这样没结婚的，去了半年都还没回来。这次的一个月，只是临时换个防而已，为了不让我去，连退二线的王护士长都请战了。你也不想我今生都心怀愧疚吧。
　　我知道，没和你说就把儿子送到你那里去，是我错了。所以，我愿意接受你任何惩罚。
　　再有就是告诉你一个坏消息，你儿子将来会是一个妻管严。在他的人生字典里，幼儿园的阿姨、学校的老师、妈妈的同事，当然还有他的妈妈我，都好厉害啊。所以，女人，他服。
　　别担心，还有一个好消息，你儿子的女人缘忒好。我们院里，上至七十岁老奶奶下至三岁小女孩都不知道有多喜欢他，照这个发展趋势，将来你不用为找不到儿媳妇担心。
　　交给你，我放心！一个月，很轻松就过去了，我坚信！
　　致以最崇高地敬礼！
　　你老婆我即日”
　　丫头，你的心思什么时候变得这么曲折了，不就是想把儿子送来给我削一下吗，直说就好，我有那么不通情理吗？
　　这削南瓜，我有经验。这削儿子，嗯，得好好打算打算。
　　只是这信里“任何”两字下为什么打上波浪号，旁边还有个问号？
　　铁头，你，你不纯洁！

　　第四章

　　袁帅在吴哲的殷勤护送下来到齐桓的寝室。
　　如今齐桓已经不跟许三多一寝室了，带着新南瓜住。但是从许三多那儿开始就保持下来的习惯是，齐桓的宿舍就是休闲聚居地。三中队老A们得空就跑到齐桓的寝室吹牛、打牌、聊天，嘻嘻哈哈，好不热闹。齐桓为保持在新南瓜面前的威严抗议过几回，均被无视。用薛刚的话说：“菜刀，别装了！你那样子也就吓唬吓唬小孩！”边说边指吴哲，被吴哲掐住一顿好扁。
　　这里吴哲领着袁帅一推门进来，正等着的这些个全都迎上前来。齐桓犹豫了一下，做为地主还是说道：“儿子！来了？欢迎欢迎！”满脸的笑容。
　　就算队长无良A了自己，跟他儿子也没什么关系不是，再说你看这小子，白白胖胖，一双大眼睛又黑又亮，眨巴眨巴着无辜的光芒，两个大耳垂又厚又软，长的像庙里的弥勒佛，一点也看不出队长那轮廓深深，棱角分明的影子，虽然还有些认生，但整个就是没养熟的，嗯，小猫的样子。对，就是小猫。为了拉近和这只小猫的距离，尽快彼此熟悉，菜刀同志调动所有的情感细胞，尽量让自己的笑容看起来要多真诚有多真诚，语气听着要多亲切有多亲切。
　　这个人和爸爸说不到三句就冲他拍桌子，脸黑得像锅底，不是好人！
　　袁帅仰起头，严肃地说：“错了。”
　　“啊？”
　　“你不是我爸爸，为什么叫我儿子？想占我的便宜，你不是好人！”
　　齐桓的笑容凝固，嘴巴也非常不雅的张大了。
　　一阵静默过后，随着吴哲一声嗤笑，众人爆笑起来。齐桓一头的黑线。这哪是什么小猫，分明是，披着羊皮的狼，不对，披着猫皮的小老虎。挠死我了！
　　袁帅环视众人，对着身旁的C3说：“哥哥，他们都笑什么啊？”
　　本来已经小下去的笑声突然停了下来。又是一阵静默。不知是谁一声嗤笑，众人爆发一阵更大的笑声。C3的脸“腾”地红了，一转眼又白了，看到众人笑得前俯后仰，徐瑞还指着自己：“……哥……哥……”，气的C3的脸转瞬又青了。
　　话说C3，大名马健，年龄不小了，A大队老兵，偏偏长了一张娃娃脸，导致的结果是出去找茬一般都是隐身，申请削南瓜多次被驳回，理由是：“没啥威慑力。”队长说这话的时候，还伸手撩了一下C3的下巴。石丽海个爱抬杠的还补充道：“哥们，死心吧！你这张娃娃脸，就是万年龙套命！”所以这脸相显小是C3心口永远的痛，不能提，谁提和谁急。
　　可今天这孩子，张着天真的大眼睛看着自己，黑亮的瞳仁清亮到底，一脸的疑惑，分明在问，笑什么？这有什么好笑的？回头看看，自己平日的执着的确就是个笑话。不就是娃娃脸吗？怎么了？小爷我永远年轻着呢！
　　于是小爷马健释然了：“别理他们！来，哥哥带你玩！”
　　平日里没少为这个事儿吃排头的一众人等吃惊地瞪大了眼睛。尤其是石丽海。这两个没事就抬杠，说什么都要别扭几句，一天不作对就浑身不自在，所以石丽海是最爱提着个事儿的人，也就是被马健打击报复最多的人。
　　怎么地，这就把毛病治好了？那以后玩什么？！还有意思么你说我？！
　　石丽海甚是悲慛地看着袁帅。
　　袁帅郁闷地看着这群人。笑什么笑，一个个跟神经病似的！眼光扫到角落里的一个人，眼睛一亮。嗯，这个看起来比较正常，不像有些人只顾傻笑，有些人又哭不像哭笑不像笑的。你看他坐在不起眼的角落，够低调！别人都乐不可支，他只是淡淡地微笑，够淡定！别人说什么都不插嘴，够安静！
　　妈妈说过什么来着？沉默地担当一切，是一个男人的优秀品质。
　　于是袁帅走过去，非常友好地一笑，露出一对小虎牙和两个小酒窝：“叔叔，你长得真好看！”
　　成才镇定地将袁帅望着。
　　话说A大队还敢说成才好看啊漂亮啊花花啊什么的人，已经没有了。因为只要说过这话，就会被成才在对抗中用九五狙专门伺候，狙得你是上天无路下地无门。如果同组，那么成才同志会用眼神狙你，看得你毛骨悚然，直呼饶命。日子一长，大家都知道，这位平时笑眯眯不多话的天才狙击手忌讳这个。
　　可此时此刻，有那么一个小人儿，诚恳地说出这话，你能说他找狙吗？
　　众人神色复杂地将袁帅望着。
　　也许是成才和大家的神色莫名其妙地鼓励了袁帅，这孩子突然就对着成才的脸“吧唧”就是一口。
　　成才一下子就懵了。众人更是一下子就懵了。
　　这，这是什么状况？
　　还是许三多最先开口：“你，你这是干啥呢？”
　　“亲他啊！妈妈医院的漂亮阿姨每次看到我都会亲我一下，妈妈都会让我回亲一下。这是礼貌。”袁帅热切地对着成才说道：“现在，换你亲我了。快点，要有礼貌哦！”
　　在经历过最残酷的狙击手特殊训练后，在经历过真正的战场亲历过生死后，成才以为再没有什么能撼动自己的神经了。
　　可是这一刻，他发现自己的修炼还远远不够。多希望自己现在面对的是敌人，或者他宁愿在烈日下潜伏几个小时不能动弹，哪怕是流干鲜血都不可怕，自己都可以拟定出作战计划，拍着胸脯说保证完成任务，因为我有钢铁般的意志。
　　可对着一个小孩子，要那钢铁般的意志做什么？
　　年轻的狙击手表面不动声色，心里已经飚出宽面条泪。
　　我泰山崩与前而色不改的气势哟！我麋鹿兴与左而目不瞬的风范哟！今天差点破功！
　　眼看着袁帅的眼里已经出现受伤的表情，成才心一横，“吧唧”回亲了一口。
　　只听得“轰隆”“哎呦”声不绝，一下栽倒一大片。这，这娘们唧唧的桥段，哎呦，天啊，你雷死我吧！
　　吴哲庆幸地望了望天。还好，还好，提前一步和这位建立了狼狈为奸的感情。今后谁要是说这不是队长的亲儿子，估计全中队的人都不会答应。
　　后来，三中队见面的问候语从“你吃了吗？”变成了“你亲了吗？”
　　一开始别的中队还以为三中队搞啥特殊的暗语训练，直到有一回连虎受了伤，九死一生地抢救回来，睁开眼第一句话就是：“我还没亲过成才呢！”大伙才知道有这么回事。
　　据说袁朗当时沉吟半晌，说了一句：“我也没亲过成才。”
　　值得一提的是，马健同志除了万年不变的代号C3外，多了一个外号——“小马哥”。

　　第五章

　　听着齐桓寝室传来阵阵笑声，袁朗满意地舒了口气。看来处的还不错。那是！我袁朗的儿子嘛！
　　这边，袁帅的心情也不错，对着成才用很熟很贴心的语气说：“叔叔，我喜欢你哦！”
　　平生第一次被表白的成才只觉得心里有什么东西“哗啦”一声就倒了。
　　自从来到A大队，成才的心里就绷着。他知道大家已经拿他当自己人了，可就是不由自主地绷着。为这，铁路曾私下要袁朗安排给成才做心理疏导，被袁朗拒绝了，说什么时间长了就好了。随着时间的流逝，成才的确是有些松动，除了还不大爱说话。
　　其实，袁朗心里也没谱，不知道这个时间到底得多久，也没料到其实就是这么简单——不过就是一句话——“我喜欢你”。以至于第二天，袁朗看到成才首先当胸给了薛刚一拳，而薛刚笑嘻嘻地回了一拳后，两人又勾肩搭背地去食堂吃饭，不免小小吃惊了一下。
　　“真的？”成才的梨涡闪现。
　　“嗯！”袁帅用力地点头。这个叔叔大眼睛长睫毛小小酒窝，比妈妈医院的那些阿姨还好看，当然喜欢！
　　“我也喜欢你啊，怎么没见你有什么反应？”吴哲不无哀怨地说。
　　“对啊，成才，我们都喜欢你啊！”许三多的大白牙闪烁：“不信，你问问他们！”
　　“切！”马上有人跳出来，“我就不喜欢成才！”谁啊这是？说得还真直白。大家愕然回望。只见薛刚把正在喝的水一放，对着成才说：“我早就想问问你了，我跟你有仇啊？你说你都狙了我三回了，怎么躲都被你找到，你说我丢不丢脸啊？”成才讶然，这是任务好不好，我又不是故意的！
　　众人松了一口气，马上有好事的起哄道：“老薛，找茬跟他单挑！”
　　“对，灭了丫的！”
　　“我还不是被狙了两回了，老薛，替我报仇！”
　　薛刚上前一把揽住成才的脖子，“小子，我不服！下次你可没那么容易了！要是再输了，我就真的服你！”
　　成才挠头：“老薛，我真不是故意的。从瞄准镜里看出去，只有目标没有谁谁。”
　　C3一拳擂在薛刚的肚子上：“你小子没骨气！被狙了还服他，就是欠的！”又一拳打在成才胸口：“兄弟，我挺你！”
　　薛刚一个暴栗：“挺你个头！你个欠狙的！”
　　C3回击，惹得更多人加入战团，你来我往闹做一团好不热闹。
　　袁帅冷眼看了半天，这都什么人啊？刚说有那么一个正常点的，转眼就被同化了，切！眼珠一转，注意力被齐桓的刀械吸引过去。
　　话说齐桓是A大队出了名的枪械狂人，理所当然也收藏了许多刀械。这些个可是他的心肝宝贝，平日里当爹供着，谁也休想染指，大家开玩笑说简直比锄头的妻妾还金贵。
　　袁帅哪里知道这些，齐桓一个没注意，就见他伸手将一把爱默生指挥官格斗刀拿在了手里。那刀短小精悍，线条流畅，闪烁出黑钛金属的光泽，是齐桓的最爱之一。等到齐桓发现的时候，袁帅正对着锋利的刀刃“啧啧”有声，只把齐桓吓个魂飞天外。
　　这要是划破一点皮，先别说队长了，队长那个彪悍老婆还不把我吃咯！哎哟，我的个小祖宗！放下放下快放下！
　　手忙脚乱抢下刀收好，一转头，小祖宗已经把自己的桌子翻了个底朝天。齐桓东扑西救，越来越乱，终于长叹一声，由着他捣乱了。
　　那天夜间训练的哨声响的比以前稍早。齐桓第一次以权谋私，心里居然没半点愧疚。
　　二中队队长佟立国这天公事外出，天黑才回。还没走近训练场边，就听见袁朗懒洋洋的声音：“今天分组对抗。捉最先死的三名。奖励带孩子。”引来队伍中嘘声一片。
　　佟立国走开时想，老三又整什么幺蛾子，“带孩子”？是个什么游戏？三中队不是酷爱“捉老A ”吗？啥时改成什么“带孩子”了？
　　汇报完工作，佟立国还在琢磨这事。铁路问：“还有事？”佟立国笑一下：“头，老三发明了什么新玩意呢？餐后点心改‘带孩子’了？”铁路看他一眼：“你会知道的。”
　　果然很容易就知道了。第二天早餐时间，三中队的队列中居然出现了一个小男孩。佟立国马上就明白了：“哎，我说，这就是袁朗的儿子吧，你妈妈就是那个不给袁朗打麻药的小梁呀？牛人啊！两个牛人的孩子，哎，你叫二牛吧？”
　　我呸！你个缺德的！你才二牛咧！
　　三中队人人横着眼睛看着二中队长。袁朗正准备开口，旁边袁帅说话了：“伯伯，你是谁啊，我不认识你呢！”
　　这孩子，有礼貌！佟立国笑眯眯地说：“我啊，你爸爸的战友。他得叫我二哥！”
　　袁帅马上恭敬地大声说：“二——伯伯好！”
　　也不知是不是故意的，“二”字咬得重重的。有人笑了一声，渐渐地笑声连成了片，直冲屋顶，有人还笑得前俯后仰，不可开交。
　　佟立国先是愣了一下，慢慢也笑起来：“嗯，不愧是你妈妈的儿子！”
　　吴哲听出味儿来了：“佟队，这话不对呀！什么叫‘不愧是你妈妈的儿子’？显得我们队长很差似的。”
　　“可不是！这世上能够整治袁朗的，据我所知，迄今为止也就是他老婆一个。”看看袁帅，“不对，从今往后，还得加上他儿子。”
　　这话一说，连别的中队的人都忍不住凑了过来：“队长，快说说快说说，让咱们都见识见识！”没等佟立国开口，袁朗那边就咳了几声：“哎，哎，那个，做人要厚道！还有你们，闲得你们是吧，有空就到375去逛一圈好了！”
　　只听得“哄”一声，大伙作鸟兽散。留下佟立国望了望天，也慢慢踱开。
　　可这个事没完。特别是八卦男吴哲之流，尤其惦记着。

　　第六章

　　基地的角落里有为巷战而专门搭建的训练场。三中队以老带新，正分成小队在训练。袁朗戴个大蛤蟆镜，背着双手在旁边看。只听到齐桓时不时地吼一句：“伸那么长干什么？个欠削的南瓜脑袋！”再不就是：“那谁，动作变形了！完毕，你怎么带人的？给他纠正！”等等等等。
　　袁朗倒是没说什么。一幅若有所思的样子。
　　大家伙惴惴不安。吴哲一边钻下水道的管子一边嘟囔：“我已经带了三天的孩子了！个烂人，还在那琢磨什么呢？！”想到那个小恶魔，赶紧拼命地往前爬。
　　到底是齐桓明白：“队长，你走神了！”
　　袁朗“哼！”了一声，倒也没反驳，走到一旁的太阳伞下一坐，闭目养起神来。
　　这些天来，托儿子的福，平时里刻意忽略的许多往事纷至沓来，怎么可能不走神！
　　袁帅来的第一天晚上，中队就有夜间训练。袁朗酝酿了一下，怎么开口怎么反驳怎么动之以情晓之以理怎么在他可能哭起来之前解决问题，正准备开口，袁帅说话了：“爸爸，你有事？那快去啊！”
　　袁朗酝酿好的满腔情绪突然没了方向：“啊？”
　　“床头灯别关，我看会儿书。给我凉杯水，半夜我要喝。爸你的衣服给一件我，我要抠抠。嗯，好了，快去吧！”
　　“……”
　　“快去啊！妈妈有时候半夜去抢救病人，有时候帮阿姨她们顶个班什么的，我都是一个人在家哦！我不怕！真的，走吧走吧！”
　　“真不怕？”
　　“真不怕！妈妈都夸我呢！”小脸上满是自豪神情。
　　看到儿子的样子，袁朗哧的乐了：“不怕你还要抠抠爸爸的衣服？”
　　“……习惯了嘛！”不高兴被揭穿，袁帅嘟起嘴。
　　这个睡觉要抠衣服的习惯，袁朗知道的时候，袁帅有三岁了。
　　做为一个多次为自己的兵做过心理疏导的指挥员，袁朗当然知道这不是一个什么好习惯。从心理学的角度说，这是一个人没有安全感没有寄托感需要寻求安慰的表现，所以当时，从没对老婆发脾气的袁朗严厉地对低着头的媳妇儿说：“你怎么搞的？！让他养成这么个习惯？他是男孩子，这么娘们唧唧的，长大怎么办？”
　　平时没理也要辩三分的老婆萎了半天，才期期艾艾地说：“其实，可能，他，他是学的，学的我……”。
　　袁朗倒是一愣，没听说你有这毛病啊。
　　被看得受不了了，脸上泛起红晕：“你不在家，我，我睡不着，就把你的衣服，嗯，抱在怀里……儿子，那个，就学，学会了……”
　　袁朗记得当时自己默了许久，终于长叹了一口气。这个事就算默认了。
　　自己的一件迷彩T恤，几年下来，愣被抠得大窟小眼，丝丝缕缕，还不肯丢，走到哪里都带着，不抠就睡不着。
　　这次倒是毫不奇怪的没带来。哎！这个丫头！
　　好吧，还是我来吧。
　　袁朗微笑着贴近儿子。如果是A大队的人看到袁朗的笑容，保证会心头警铃大作，忙不及地退避三舍。可惜袁帅从没领教过烂人爸爸的手段，看到爸爸笑着挨过来，也眨巴着大眼睛笑着挨过去。
　　“儿子，你贵庚啊？”
　　“啊？”
　　“你是女生吧？”
　　“什么？！”
　　“要不，给你请个奶妈？”
　　“哼！”
　　“抠那干嘛？干脆，每天吃个奶再睡好了！”
　　“爸……”
　　“或者，现在就叫齐桓去找个奶妈回来？”袁朗端着下巴，一边自言自语一边作势要往外走。
　　“不要！”这要是让那些叔叔们知道了，依他们的人品，还不被笑死！袁帅死命拉住爸爸，“爸爸，爸爸，我不抠了不抠了，别去找齐桓叔叔！”
　　“不行，你会睡不着的！”
　　“睡得着睡得着，我，我数羊！”
　　“还是不行，你会害怕的！”袁朗挣了挣，没把衣角挣出来。儿子拉得那个紧哟。
　　“不怕不怕，开着灯呢！”
　　“真不怕？”袁朗不挣了。
　　“真不怕！我，我是袁帅我怕谁！我什么都不怕！”
　　“嗯，不错，是我儿子！”袁朗笑着摸摸儿子的头，竖了一下大拇指。
　　老爸，你笑起来好假哦！
　　自己是从那天开始就爱走神的吧。
　　连开会时也会忍不住想，十年啊，三千多个日日夜夜，她，还有小小的他，是怎么撑过来的？生过病吧，有过撑不下去的时候吧，怨过吗？一定怨过吧！牺牲是一定得的。这么多年，自己都假装不知道这些牺牲，从没想过有一天，这些会被活生生地摆在那里，血肉模糊，虽然看不太真切，却绝不难猜到。
　　开会时袁朗一般都有两种状态，要么就是真的很认真很投入，像作战会议什么的；要么就是敷衍一下，像是思想会议什么的。只是这两种状态他都会无比积极，抢着发言，目光炯炯地看着别人发言，一般人看不出什么差别。
　　这两次开会，一中队长、二中队长可都都看出来了，老三这小子在琢磨事儿呢！铁队，你又偏心！给什么他了？你看老三一会儿皱眉，一会儿偷笑，一会儿舔牙齿，一会儿摇脑袋。大的，这次一定是个大的！你给他了？！不带这么偏心的！！
　　铁路一边往后缩脖子，一边瞪那个明显神思不属的罪魁祸首。
　　冤孽啊冤孽，袁朗，我就知道，你一家都是我的冤孽！！梁晓仪同志，你要削老公，在家削就好，折腾我A大队做什么？！
　　远在灾区的梁晓仪无缘无故打了两喷嚏。

　　第七章

　　毫不意外的，吴哲又被“钦点”带孩子。
　　吃完饭，徐睿一边擦嘴巴一边对垂头丧气的吴哲说：“加油哦！我看好你哦！”吴哲一脚踹过去。
　　齐桓担心地说：“要不咱不捉最后一名了？你看这些天，人人争先，锄头的体能自然是提高了很多，可抗不住大家都这么拼命。哎，你们说，这锄头带出来的孩子，会不会娘们唧唧的啊？”
　　可怜的吴哲，这些天来陪吃陪睡陪玩，被大家美其名曰：“三陪少校”！
　　众人哄笑声里，吴哲飞起一脚：“瞎说什么呢，队长的儿子，那可是幼儿园的时候就会和人打架的，怎么会，那什么什么的！”
　　“真的啊？怎么回事？说说，说说！”
　　“不错啊，锄头，还有内幕！”
　　“切！男孩子，打个架算什么，不打架才奇怪咧！咋回事儿啊？”
　　“锄头……”
　　“锄头……”
　　吴哲洋洋得意地清清嗓子，多赖合金弹头和三陪建立起来的友谊，对袁帅来说，自己多少比别人亲厚些。
　　“袁帅说，他五岁就和比他大得多小孩打架哦，还是一个人打几个人，最后把那几个都打得满地找牙。怎么样，不娘吧？”
　　众人了然地：“嗯，队长的儿子，够狠！”
　　“哼哼！”背后传来熟悉的声音，八卦众以光速散去。
　　“你跟人打架了？还是，五岁的时候？”吹吧你就。
　　“……妈妈都说打得好……”袁帅委屈地看着老爸，你要敢说打得不好，我就哭给你看！！
　　真打了？！袁朗眯起眼睛，争强好胜好勇斗狠可不是什么好现象，你妈妈居然说打得好？！搞什么？
　　看见爸爸眼睛里闪过一道寒光，袁帅不由退缩一下：“就打了那一回，再没打过了！”
　　“为什么打架？”压抑住怒气，总得给人申述的机会不是。
　　“那些人，说我是野种，是没有爸爸孩子！”袁帅忍不住咬牙。
　　一句话，像一盆冰水浇上头，袁朗差不多可以听见 “哧啦”的一声。
　　万没料到是这么个事儿。原来让人受伤的，不仅仅是子弹枪炮。袁朗觉得心脏被什么击中了，一阵疼痛，难得地呆住了。
　　小小的孩子都知道势利。幼儿园几年下来，看着袁帅从来没有爸爸来接他放学，免不了时时欺负一下子。袁帅从小没有爸爸撑腰，胆子有些小，一般被欺负了都不做声。
　　直到有一天，那几个孩子说出那样的话来。然后就看见袁帅涨红着脸，发了一声吼，从路边捡了半块转头就扑上来，见人就拍。到底是几岁的小孩子，哪里见过这个，一看有人头破血流，吓得哭的哭喊得喊，还有尿了裤子的。
　　一场架打下来，袁帅的志气大涨，胆子也大了许多。从那以后再听见什么，冷冷地看上一眼，别人就抱头鼠窜了。
　　当时，被打了孩子的家长找上门来，妈妈先是把人带到医院里包扎处理，然后就要那几个家长道歉。那些人当然不干。
　　妈妈把爸爸的照片往人跟前一拍：“这就是我儿子的爸爸。他叫袁朗，是中国人民解放军。现在正为国家站岗，为人民扛枪。虽然谈不上什么抛头颅洒热血，但是也是流过血流过汗的！诽谤军人是什么罪知道吧？破坏军婚是什么罪知道吧？不道歉，就把屁股洗干净，等着把牢底坐穿好了！”
　　回过头，妈妈说：“儿子，记住，你爸爸叫袁朗。谁问你，你就大声地回答他。爸爸是军人，是顶天立地的好男人！谁要是敢说你爸爸半句坏话，大巴掌扇他！妈妈绝不骂你，还会说你打得好！”
　　妈妈真帅！
　　袁帅说起当时的情况，仍是一脸的赞叹：“很帅，对吧，爸爸？”
　　袁朗深深地看着儿子，那小圆脸大眼睛小虎牙，笑起来嘴张得大大的，一脸的调皮，真像他的妈妈！
　　“对！很帅！”
　　对于袁朗三五不时出现的不明原因的愣怔，三中队众人有些担心。已经够变态了，可不能更变态了！
　　于是，推举真理同志许三多去劝。
　　许三多在没关门的办公室门口探头探脑了半天，终于被没耐心的连虎一脚踹了进去。袁朗正在电脑上写报告，抬头看一眼，继续看电脑：“有事？”
　　许三多咧嘴一笑：“莫事！”
　　没事谁理你！
　　“有事说事，没事滚蛋！我这正忙着呢！”
　　“其实吧，就是，想让队长你，你多照照镜子。”
　　“嗯？”说什么呢，这没头没脑的。
　　门口偷听的那几位真想把许完毕的脸拿来踩上几脚。刚刚他们不就是抱怨了句“也不照照镜子，每天做出一脸的深沉，显着自己有学问吗？难道还能比锄头这个硕士有学问？”吗？
　　“我脸上长什么东西了？”
　　“没有。”
　　“那照什么镜子？”
　　“不是，队长，你已经很有学问了，真的，不用摆在脸上。瞎想没意义，队长。”
　　可算明白几分了。
　　“吴哲他们叫你来的吧。你怎么知道我在瞎想？我在想很严肃的事情。”
　　“用脑过度不好！队长，真的！”三多急了，真的在想啊，完了完了，别给吴哲他们说中了。
　　“哦？怎么不好了？”干脆放下手里的工作，看看这呆子怎么说。
　　“用脑过度会掉头发的！队长，难道你想四十不到就秃顶吗？”
　　“咳咳咳！”被自己的口水呛到，袁朗咳了半天才缓过来。
　　这许三多！被他害死了！千不该万不该，不该在他面前说“队长也不怕想多了会秃顶”这样的话啊啊啊啊啊！
　　只听门口一阵“咚咚”的脚步声，估计听墙角的几个全吓跑了。兔崽子们，回头好好收拾你们！
　　可这还杵着个叫人头疼的轴货呢！
　　要不说服他，往后三多同志一定追在自己屁股后边，讲事实摆道理，反复给自己论证用脑过度不好会秃顶之类，发扬不抛弃不放弃的精神，誓将此话传遍整个A大队。
　　哎！
　　袁朗万分诚恳地看着许三多：“三多啊，我承认，我在想，而且很想很想。知道我在想什么吗？想知道吗？”
　　许三多摇摇头，又点点头。
　　“我啊，在想我老婆。十年了，我从来没好好想过她，真的。我每天想训练、对抗、总结、报告，想南瓜们，想你，想齐桓，只是没想过她。可这几天，我一直在想，袁朗，你在那个叫梁晓仪的女人的人生里，得到了什么，又错过了什么。我没有答案。所以我一直在想。你，明白吗？”
　　许三多摇摇头，想了想，又点点头，过了一会，又摇摇头。
　　袁朗笑起来：“你看，很难吧。所以，要给我时间，士兵！”
　　许三多回到宿舍的时候，很有些心事重重。甚至，有些哀伤。
　　大家围上来：“三多，怎么了，队长削你了？”
　　“你，你怎么也这表情了？队长怎么你了？”
　　“快说啊，出啥事了？队长在想什么呢？”
　　“是啊，队长到底在琢磨啥呢？”
　　三多恍恍惚惚地说：“队长，队长说，良辰美景奈何天。”
　　什么呀这是，酸文假醋的！
　　三多继续远目：“队长还唱了一支歌。”
　　“什么？”队长唱歌？天下红雨了！三多，队长对你果然偏心！我们可谁也没听过队长的歌喉呢！
　　“队长唱啥了？”
　　“we could be together，everyday together，we could sit forever，as loving waves spill over.”
　　“噗……”谁啊，喷那么远干什么，真是的！
　　整这文艺腔忽悠谁呢这是，队长你怎么不干脆点说那句“常相守是个考验，随时随地，一生”了？！
　　三多接着说：“我觉着，队长，队长有些可怜。”
　　只听得“扑通”声不绝，一下子跌倒一大片。
　　“哎哟！”“娘哎！”“天啊！”
　　队长，你，就是那徘徊在牛A与牛C之间的人啊！
　　到底跟人老实孩子许三多说什么了？看人都跟你一样神神叨叨了！
　　这日子，没法过了！！

　　第八章

　　今天就是八一建军节了。
　　按规矩，铁路一大早就得到军区去开会。于是乎，头天晚上，几个中队长吃过晚饭就自动聚到了大队长的办公室里。
　　老四一进门就端起铁路的茶缸子喝了一大口：“头，说说，准备给我们带点啥？”
　　我的龙井哟！
　　铁路一根根掰开老四的手指，攥紧了茶缸把搂进自个儿怀里：“别糟蹋我的茶！”
　　切！有你这么喝龙井的吗？不知道是谁在糟蹋茶呢!
　　铁路环视几个不省心的主：“都看上啥了？”
　　老二笑嘻嘻：“看上就能给？”瞟一眼袁朗，袁朗耸了耸肩膀，我啥也没说好不好，别以为头对我搞什么区别对待。
　　铁路淡然道：“你的报告怎么还没交？还给？你接得住吗？”老二哽了一下。
　　一中队长笑道：“还不是指望您老多顺点东西回来，兄弟几个好打打牙祭。那个CQB对抗系统和训练计划就给我们一队吧！”
　　大哥，你不厚道！下嘴也太快了！
　　老四哀叹的话还没说完，老二就抢着说：“头，下个月我们队轮休，我想把弟兄们带去看海。您老发个话，联系L大队招待一下好不好？”
　　自从上次海岛训练时输给L大队，老二就时时惦记这个事儿，逮着机会就想找回来。老四一笑：“别又去找削吧！”被老二一脚踹到一边。
　　淡定，要淡定！
　　铁路喝了一口茶，从茶缸子边沿抬起眼睛看袁朗。不对啊，这小子今天安静得不同寻常。往常遇到这种事，哪次不和那几个玩玩心眼儿，A不A得到东西都乐不可支乐此不疲。
　　“袁朗，你看上啥了？”
　　“啊？”袁朗摸摸下巴。
　　老二说：“别说你没想好啊，那对不起你袁大狼的名声。”
　　袁朗似笑非笑地看一眼大家：“其实，有句话，我想说很久了。”
　　众人抖落一身鸡皮疙瘩。“说！”
　　“今年的八一节，可不可以不看电影啊？”
　　“噗……”饶是铁路一个劲地对自己说淡定要淡定，还是忍不住一口茶喷了出来。
　　部队的光荣传统，每年的八一节，地方民政部门和部队互相安排一些参观慰问活动，再给兵们放上半天假，自由活动活动也就这么过了。
　　A大队保密单位，当然不能和地方互动，加上性质特殊，随时处于备战状态待命，没可能放假什么的，所以，每年的八一节也就是在晚上训练结束后放上两场电影慰劳一下大家。一部，是雷打不动的经典——南昌起义，再一部，彰显军人精神的——冲出亚马逊。
　　年年这么看下来，没劲！老A们都这么说。
　　可也没办法，总好过什么也没有不是？！
　　唉，哥看的不是电影，是寂寞啊！！！
　　八月一日，一大早，铁路和王政委就到军区去了。路上，王政委担心地说：“那帮小子不会搞出什么事儿来吧？”
　　“淡定！老王。能搞出什么事儿？”铁路松松衣领扣子，天太热了！
　　袁帅对爸爸说：“过节诶，你们不放假啊？”妈妈再忙，五一节也有半天假，就算不能当天休，攒着也算数；我学业再紧，六一节也有半天假，妈妈还要慰劳我一餐麦当劳。八一节不是当兵的就有假吗？
　　袁朗摸摸儿子的头：“晚上啊，我们联欢。”
　　真的？
　　真的！
　　今天晚上不看电影，咱们联欢！
　　这个消息像长了翅膀，瞬时飞遍A大队的角角落落。
　　司务长对食堂的大伙儿说：“今儿过节，拿出水平来，让大家吃好了，晚上好联欢！”“哎！”
　　一中队长对自家队员说：“赶紧的，训练完了，排练几个节目，整几个拿手的，震震他们！”
　　“好！”
　　二中队长严肃地布置任务：“你，去一号楼。你，去三号楼。你，去四号楼。侦查不出东西来，就别说你是二队的人！”“是!”
　　袁朗倒是好整以暇：“去去去，瞎打听啥！战斗力！同志们，保持战斗力！”
　　整个A大队喜气洋洋，笼罩在节日的气氛里。
　　折腾一整天，拒绝了N多兄弟单位的宴请，好容易才脱身。回来的路上，司机把车开得嗖嗖地，像打出去的子弹。难得铁路没说什么。年轻人嘛，那个不爱玩儿？
　　一路飞奔，可算赶上了。
　　众人正在餐桌前喝着呢，见铁路按时回来，一声欢呼，联欢会开始。
　　铁路一边坐下，一边问一中队长：“这都没喝多吧？”
　　“没有！”五十箱啤酒就喝多了，太看不起人了，我们又不是袁朗！
　　联欢会的主持人是三中队的吴哲和一中队的王涵，这两个，人聪明反应快，一个嘴损，一个嘴快，又会调动气氛，不一会就把联欢会搅得风生水起，笑料连天，铁路渐渐放松下来。
　　一开始，几个中队轮流表演了几个节目，有唱歌的，有弹吉他的，有说三句半的。唱歌的人很努力，可撑不住一再跑调；三句半也很新颖，看得出来一中队长那是下了功夫的；吉他弹得那是相当有水平，只是大家被酒气熏得，一个劲儿地笑，小伙子从台上下来，委委屈屈地看自家队长，队长摸摸他的头，塞给他一瓶酒：“喝！”
　　吴哲狡黠一笑，清清嗓子：“下面请大队长给我们表演一个好不好？”“好……！”
　　铁路眨眨眼，就知道这帮小子不会放过我。“老王，来吧！”
　　就见铁大队长和王政委两个多年的搭档一路携手，上台清唱了一首“恰似你的温柔”。注意，不是什么军歌诶。所以一听歌名，众人都有些懵。
　　一片愣神里，歌声轻轻响起。
　　铁路声线较高，起头主唱。王政委声线低沉，落后半拍轻和。一曲既罢，全场静默几秒，接着欢声雷动。
　　看不出来啊，大队长，你还有这一手！别说还真好听，很有些专业的味道！
　　嘘……！长出一口气，铁路甩了一把汗。
　　我说我说嘛，这帮小子就想看我的笑话，政委还不信！幸亏今天中午没休息和政委两个排练了好久，不然……
　　单独表演完了，开始集体活动，击鼓传花，人人有份，谁也别跑。
　　吴哲使了一个眼色，那花就稳稳当当落到了袁朗的怀里。
　　“队长，随便点，就唱支歌吧！”吴哲的语气说不出的抱歉，眼睛却亮晶晶的。唱吧唱吧，就算不如大队长，那也没啥，总不能只唱给三多一人听吧，我们等这一天，很久很久了！
　　个小混蛋！合着外人算计你队长，也不怕收拾！
　　袁朗为难地：“你看，我今天被他们灌的，多了。不如，你替队长我分个忧？”
　　吴哲还没说话，大家就起哄：“那怎么行？自己表演！”
　　“实在不行，就学两声狼嚎吧！”
　　“不能替不能替！”
　　一片喧嚣里，一个声音冒出来：“我来替我爸爸唱歌！”
　　不是袁帅是谁。
　　咦？不错嘛，小子。你替，那还是可以的。俗话不是说，父债子偿嘛！
　　于是袁帅大大方方走上台，镇静地环视全场后，旁若无人大声唱道：
　　哥哥爸爸真伟大，
　　明月照我家。
　　为国去打仗，
　　当兵笑哈哈。
　　走吧走吧，
　　哥哥爸爸，
　　家事不用你牵挂，
　　只要我长大，
　　只要我长大！
　　歌声既停，全场静默良久，回味良久。
　　年轻的士兵们只觉得耳边所有的声音都消退了，唯有清越的童声和着心脏的跳动在胸腔里久久回荡——只要我长大，只要我长大！
　　青春热血全抛却，生死一掷为谁轻。
　　世上再也没有比这个更让人放心的誓言了。
　　后来，王政委对铁路说，这次联欢有意义，值得发扬。
　　铁路想了想，回了一句牛头不对马嘴的话：“我啊，老了！”

　　第九章

　　这天晚上，铁路正在办公室里看文件，袁朗喊了声报告就直接进来了，进门就说：“大队，你得给我带几天的孩子。”铁路无辜地眨了眨眼睛。带孩子？还几天？为什么哩？
　　对面那个不要脸的家伙理所当然理直气壮地说：“我们队要出去集训三天。这你是知道的。”我知道啊。留个人看家带孩子不就得了。
　　“那不行！这次是菜刀锄头一起磨，新老南瓜一锅烩，不能落下一个人！”
　　这次的集训铁路当然知道，为的是检验齐桓吴哲黑白双煞训练新南瓜的成果。当初的训练计划自己签上了大名，还老怀弥慰了半天。没成想自己也被下到套里来了。
　　大硕士少校都是你家保姆，现在主意打到我堂堂的大校老A大队长的头上，袁朗，你真行！
　　“不如……”铁路沉吟了半晌，“交给炊事班的老胡带几天？”
　　袁朗乐了，“您当喂猪呢，干脆送到生产基地去算了！”
　　铁路横了这小子一眼。后者忒没自觉地歪在椅子上，腿还架得高高的，笑得那叫一个欠扁。
　　故意的，绝对是故意的！
　　铁路运了运气，象赶苍蝇一样挥了挥手，“滚滚滚！”
　　袁朗立即跳起来，敬个礼：“谢了！”
　　领导，别辜负下属对您的一番信任哦！
　　第二天一大早，袁帅就到铁路这里来报道。
　　铁路一边收拾自己一边打量袁帅。白白胖胖一小子，很乖很安静的样子，不太像他那个不着调的爸爸，却也不认生，见自己看他，大眼睛骨碌碌地看回来，嗯，还是比较象他的妈妈。
　　“你认不认识我？”
　　袁帅点点头。“爸爸说了，伯伯是老A最大的头头，不能得罪的。”铁路黑线。
　　袁帅接着说：“爸爸还说，只要出任务就把我交给最信任的人。伯伯，爸爸最信任的人是你吧？”铁路面色有所缓和。
　　袁帅眼珠子一转：“我听妈妈说过你。”“哦？说我什么？”“妈妈说，伯伯是好人。”
　　铁路露出笑意，有了这句好人，也不亏当初为他们操了那些个心。
　　当初，铁路还是老A中队长。一次找茬演习时看上了袁朗。袁朗是老虎团一学员兵，连衔都还没授，却是一个不要命的愣头青，打起仗来有一股子狠劲。那时候，老A招人还不用考核这一套，看上谁就直接要人。老虎团虽然不愿意，架不住老A 是亲妈养的，只有放人。不过就是得半个月后才能来领人，原因是这个兵演习快结束时阑尾炎开刀了。
　　那老虎团的政委说：“你是不知道，这小子割个阑尾连麻药也没打，楞没吭声，是个好兵！”临末了长叹了一口气，看向铁路的眼光里不无哀怨——这好兵都叫你们挖走了，还让不让人能活了？！
　　因为这句好兵，铁路决定弯一脚去医院看看袁朗。
　　到病房门口就看见袁朗歪在床上，嘴角挂着戏谑地笑容看着床前的一个小护士。女孩子很年轻，站在袁朗的床前，手足无措，垂着头，双手一个劲地绞自己的手指头。看样子是来道歉的。
　　也不知袁朗说了人家什么，小姑娘脸涨得通红，咬了半天的嘴角，憋出一句：“还，还疼吗？”
　　袁朗捂着胸口：“疼！疼死了！”
　　作死啊！铁路靠在门上，好笑地看着这对小冤家。你说你个袁朗，你割的是阑尾，你捂胸口干啥？！
　　周围看热闹的士兵们一阵哄笑。
　　小姑娘忍了半天的眼泪随之而下。
　　铁路有些惊奇地看着她的眼泪一串串的大颗大颗的滑落下来。原来形容眼泪象断线的珠子这样的句子是真的啊！
　　再看袁朗，明显地有些傻眼。也不是没见过女生哭鼻子，小时候没少欺负那些个女生，个个哭起来叽哇乱叫，声音比眼泪多得多，讨厌得要死。可是今天这个，只见眼泪滚滚而下，没听见一声响。一颗颗晶莹的泪水落下来，直砸在人的心上，可不叫人有些疼。
　　袁朗挠了挠头，我是受害者好伐？！怎么大家看我像看凶手！冤死了我！
　　正不知说些什么好，边上一个看起来像是领导的人严肃地对袁朗说：“小同志，这件事是我们错了。我们一定严肃处理，给你一个交待。”
　　什么了不得的事，还要严肃处理。不就是疼了一回嘛！挺挺就过去了！
　　袁朗正准备说话，人家小姑娘开口了：“院长，没打麻药不是我的错。”
　　院长的脸顿时就绿了。
　　袁朗抬了抬眉毛，似笑非笑地看着这个傻丫头。铁路心思活动了一下，马上就明白了。一台手术涉及的人员众多，没打麻药这事儿仔细追究起来，错的还真不一定是这小护士。可事情总要有个交待，既然说是你，认了就是，废什么话，以后还怎么混哪！
　　小姑娘抽抽鼻子：“我还是有错的。”
　　“哦？”袁朗笑意加深。“错哪了？怎么错了？”
　　“我，我不该对你吼‘喊什么喊什么，老虎团的还怕疼啊’这样的话。如果我仔细找找原因，就能阻止手术进行，还来得及追加麻药，你，你就不用疼那么久了。”
　　她闭了闭眼睛，不愿回想当时的情景，自己的话喊出来时是多么的轻率不负责任！
　　这不是一个护士应该有的语言，哪怕病人只是癔症，也应该查找一下原因的。没打麻药不算错，没能及时阻止才是错！说出那样不负责任的话才是错！
　　小姑娘最后斩钉截铁地如是说。
　　院长松了一口气。铁路重新打量了一下这个貌不惊人的小护士。袁朗收起嬉皮笑脸的样子，正儿八经地看着她。病房里一片寂静。
　　袁朗说，既然错了，那就得赔。
　　怎么赔？
　　把你赔给我得了。
　　什么？小姑娘脸红得象番茄，歪着头想了想，“好！我嫁给你！”大义凛然视死如归地。
　　围观的人又是一阵哄笑。
　　什么嘛，袁朗嚷嚷，把你赔给我洗袜子好不好，谁要你，你嫁给我了？
　　年轻士兵再要强也只有二十岁，说这话的时候脸也红了。小姑娘一跺脚，扭身跑了。大家笑得更起劲了。
　　后来，每天一到点，小姑娘就来收袁朗的袜子去洗。有几天下雨，袁朗的袜子没干，没得换洗的了，脚上穿的好好的楞被她硬脱下来去洗，害得袁朗光了几天的脚。洗了两个星期的袜子后，袁朗出院了，处分这个事儿就不了了之了。
　　袁朗自己成了三中队的中队长后，动不动就拿没打麻药这件事情煽情。
　　许三多听了直夸：“好兵！”
　　吴哲说：“烂人！变态的自尊心！”
　　齐桓大嗓门喊道：“就该把那护士拖出去毙了！”
　　二中队长他们对这件事的评价是，恶人自有恶人磨啊，老三！上辈子欠了她什么吧？那个俗话怎么说的？不是冤家不聚头啊！
　　袁朗听了也不做声，舔着牙齿笑。
　　铁路倒是有一回闲聊时说，其实，你要感谢你媳妇儿。
　　啥？感谢她？
　　当然，不是她，谁来成就你袁朗英雄神话的第一章啊？！
　　袁朗深有同感地点了点头。
　　当时，全军区谁不知道，老虎团有个兵叫袁朗，牛得很，开刀不打麻药，传到后来，袁朗简直成了无敌铁金刚，连军区司令员都问起，谁是袁朗。
　　而袁朗出院后直接去了A大队。一干就是十二年。

　　第十章

　　话说不给打麻药的护士梁晓仪也不是什么孬兵。小姑娘人聪明勤快好学，嘴巴又甜，遇到不懂事儿就“老师老师”地追着问，刚分到急诊科不久就很有个护士的样子，护士长对她很满意。
　　有一回地方上遇上大型车祸，本着就近和信任的原则一下送来轻重伤员十几个，院里紧急调动各个科室来协同抢救，一时间，医生与护士共舞，针线与镊子齐飞，鲜血四溅，喊声震天，整个一乱糟糟的。
　　有个头破血流的病人伤的较轻，大家都顾不上他，他也就捂着脑袋坐在一边，哎哟哎哟地直叫唤。
　　梁晓仪当天正在休息，得了信儿，二话不说就到科室参与抢救。正好看到那个病人，也不慌张，干净利落地剃头、处理伤口，然后自己穿针引线就开缝，分花拂柳举重若轻，缝在病人脑袋上的针脚又整齐又漂亮，外科的主任看见了，夸了半天，很替急诊科长脸。
　　急诊科的主任和护士长一合计，觉得这孩子素质不错，可以做为接班人来培养。
　　这也是为什么演习时梁晓仪一个工作还没满一年的新护士能上战场的原因。后来出事儿了，大家都为这个担着责任，好在袁朗没追究，这一篇也就过去了。
　　可在梁晓仪这里，这一篇还没过去。当时，院里的意思是将她调到别的科室，可她坚决不同意，说要在哪里跌倒就在哪里爬起。
　　说得出，就要做得到。
　　从出事儿的那天起，梁晓仪就把这事儿的前因后果掰开了揉碎了，仔仔细细地好好想了一遍，思想心得写了大半本，比交上去的检讨书可厚多了，得出的结论是，这辈子再也不能出任何的一点点的差错哪怕是小小的缺陷了，要不然，那个袁朗就白受疼了。
　　像梁晓仪这样又贴心又省心的孩子，从小就被家长哄着老师罩着，现在又被主任惯着护士长宠着，聪明的人都有几分骄傲，眼里看不到人间疾苦，一路顺风顺水走过来，麻药这个事儿，可算是她平生吃过的最大的苦头了。
　　吃苦头好啊，这人吃吃苦头，才能学着长大。
　　科室里的同事明显的感觉到，这小姑娘像是一夜之间长大了。
　　梁晓仪同志做事儿虽然麻利，但不免失之稳重，显得有些毛糙。可现在，小姑娘内敛了许多。
　　什么事再不是拿起就做，学会做之前动脑筋想一想了。
　　看问题也认真仔细多了，原来啥事瞟一眼就上手，现在学会深入地看问题了。
　　说话也不再是张嘴就来，说之前学会先在肚子里过上一遍了，那些个不靠谱的容易伤害人的不负责任的话，再没从她的嘴里说出来过了。
　　这以后，梁晓仪多次凭着认真细致的观察，从蛛丝马迹中发现了病人的病情变化，挽救了病人的生命。
　　又多次在细节方面发现护理安全隐患，把一个个差错事故消灭在萌芽阶段；又由于话语贴心，笑容甜美，关心病人，被多个部队的士兵评选为“知心天使”。
　　护士长眼看着这善于自我批判与自我总结的孩子一步步把自己削成型，果然从跌倒的地方站起来了，还是很欣慰的。
　　再后来，梁晓仪当了护士长，在医院里以工作认真技术高超作风过硬著称。麻药事件只是人们在茶余饭后说起的笑话罢了，不，是感叹一回，这就是老天爷为他们夫妻安排的一段佳话啊！！。
　　正是应了那句老话，塞翁失马焉知非福。
　　梁晓仪有时候也很庆幸，在那样年轻的日子遇到这个事儿，重要的是，这个事儿的对象是袁朗。
　　她成就了他的英雄神话，他成全了她的职业生涯。
　　这不是那猿粪是什么。
　　所以在猿粪的指引下，本来是平行线永不相交的两个人，在一种非常，嗯，非常怪异的气氛下又见面了。
　　袁朗天生就是当兵的料，到老A 半年就当了分队长。出过几次不大不小的任务后，终于第一次负了伤，也第一次杀了人。
　　这样，被送到军区医院，和前生的冤家梁晓仪又见了面。

　　第十一章

　　这只是一个很平常的夜晚，真的，梁晓仪想，这不过是自己护士生涯无数个夜班中很平常的一个夜晚罢了，如果不是又遇到那个干什么都爱自己死扛的袁朗。
　　或者，不答应帮刘护士顶这个夜班，错过也就错过了，自己的人生轨迹也许就会偏离这个叫袁朗的家伙。
　　可是谁知道呢，事情就是这么的巧。麻药如果是导火索，那么这个夜晚就是催化剂，“嘭”地将两个人的命运炸碎了，又混和纠缠在一起，谁是谁的劫数，谁又是谁的救赎，老天爷都不能分得清吧！
　　夜正长，而故事正开始。
　　冬天的夜晚，天黑得早。
　　天刚擦黑，一辆军绿色的救护车呼啸而至，后边还跟着两辆军绿色的野战吉普。三辆车狂飙进医院的大门，还没等完全刹住，里头的人就接二连三地跳下来。
　　和梁晓仪上对班的张护士是个老同志了，在窗户边上一探头，回头对梁晓仪说：“A大队的救护车。快，叫医生！”一边说，一边推着平车就往外冲。
　　A大队！
　　梁晓仪听同事们闲聊时说起，上班最好不要遇到A大队的人，因为他们的人要么不来，来了就是重伤患，搞不好还会出人命。今天居然叫自己遇上了！
　　值班的一线班医生正和二线班医生讨论一张X光片，听见梁晓仪的报告，东西一放“腾”地站起来就往外冲。
　　一群身着特殊迷彩服色的军人推着平车涌了进来。平车上躺着的那个，浑身是血，看不出伤在哪里，却能感到伤的很重。
　　二线班医生指挥着手下的一线班医生给伤者检查，一边吩咐梁晓仪：“通知手术室，立即手术！通知院总值班，请求支援！”
　　没一会儿，外科的医生就赶来了，略一翻看，一群人又推着平车转战到手术室去了。梁晓仪长出一口气，低头收拾东西。
　　“医生，这还有一个哪！”一个声音说。
　　梁晓仪一抬头，愣住了。
　　是袁朗。
　　他，是A大队的人了啊！
　　他，他受伤了。
　　只见袁朗左胳膊的袖子高高地挽起，旁边扶着他的人将他的胳膊微微抬起，却仍阻止不了小臂上白色的纱布被鲜血浸湿了。
　　梁晓仪心里一紧。
　　袁朗也认出了梁晓仪。虽然戴着口罩遮着大半张脸，但是，他认得这双眼睛。大大的，圆圆的，漂亮的。
　　手术刀划破自己皮肤的时候，自己痛叫出声，这双眼睛斜过来，用下巴看着自己说：“喊什么喊什么，老虎团的还怕疼啊？”
　　知道没打麻药后，这双眼睛里除了愧疚，还像看英雄一样地看过自己。少年的心啊，在这双眼睛的注视下小小的虚荣了一把。
　　来道歉的时候，自己故意气她，这双眼睛里霎时充满泪水，然后滚滚而下，把自己吓了一跳，原来一个人的眼泪可以有这么多啊！
　　后来，自己逗她，这双眼睛瞪得大大的视死如归地看过来，“我嫁给你！”
　　在后来，这双眼睛就没敢正眼看自己，总是偷偷瞟一眼，眼光在自己身上打个滑，就逃开了。
　　年少轻狂，幸福时光。
　　依袁朗的个性，换了任何时候看见这双眼睛，都会调笑几句。
　　可今天不一样。
　　今天，袁朗非常不愿意看见这双眼睛。或者说，非常不愿意这双眼睛看见自己。
　　袁朗的迷彩服上布满尘土、硝烟还有战友的歹徒的自己的鲜血，脸上的迷彩被汗浸花了，灰头土脸，很狼狈。
　　袁朗扭开头，躲开这双眼睛的注视。
　　假装不认识好了，今天，我端不起来了。
　　可是，这双眼睛的主人只愣了几秒钟，就快速地扑过来：“袁朗！是你！你受伤了！快，让我看看你的伤口！”
　　袁朗咬了咬牙，觉得绷了许久的神经都快要断了，耳朵里嗡嗡声不断，不知从哪里来得一股子怒气：“走开！”
　　梁晓仪有些傻眼。就算是麻药那会儿，袁朗都没用这样严厉嫌恶的语气对自己说过话。他总是阴阳怪气地说些不靠谱的话，就为看自己气个半死的样子。梁晓仪知道，他从没为麻药这个事儿怪过恨过自己。
　　可今天，这是怎么了？
　　梁晓仪嗫嚅着说：“你，你的伤口要马上处理。我，我会很小心的。”
　　“小心？你会小心地让我疼上个把钟头吧？走开！我不相信你！”袁朗冷冷地说。
　　眼泪，一瞬间弥漫上来，是什么堵在喉咙里，噎得胸口生疼。泪眼朦胧里，袁朗的表情扭曲着，很煎熬。
　　梁晓仪一垂眼，眼泪成串地掉下来。
　　袁朗扭头不看她，扑簌簌地声音仍笔直钻进耳朵里。他攥紧拳头，靠！
　　负责看护袁朗的分队长佟立国兴味盎然地看着这对小冤家。
　　铁队指派自己看着袁朗时对自己说，袁朗的情绪很危险，疏导不当的话，会废了一块好钢的。
　　切！情绪！袁朗这家伙有情绪这玩意儿吗？
　　平时再怎么玩他，他都是一副死猪不怕开水烫的样子，嬉皮笑脸，东扯西拉，胡搅蛮缠，最后都是别人情绪非常，小宇宙爆发，他倒自个儿逍遥去了。队里一致公认，在南瓜时代就敢跟铁队没大没小的，就他袁朗一个。
　　到今天才知道，这丫的有情绪嘛！不错不错，很正常，没变态，看，都会跟人小护士置气哪！
　　太稀奇了！真应该拍照留念啊！
　　一旁的张护士看着不对，连忙过来救场。医生也赶紧过来看伤。
　　梁晓仪被扒拉到一边，呆呆站立。再也不要看见他了！再也不要理他了！坏死了！
　　说不要理他，却忍不住还是竖起耳朵听着那边的动静。
　　“这是什么伤的？贯穿伤嘛。枪伤？”
　　“……改锥。”
　　“改锥？扎穿了都，幸好没伤到动脉。要观察一下伤没伤到神经，如果觉得手的感觉有什么异常，及时对我们说。”医生戳了戳伤处，“疼吗？”满意地看到袁朗皱了皱眉毛。
　　我就是故意的！叫你小子欺负我们护士！
　　“疼就对了！不疼这手就要废了！”又对张护士说：“一会儿给他输个液。”拍拍手，开处方去了。
　　……改锥。贯穿伤。
　　到底是遇到什么事儿了？
　　联想了一下刚刚的重伤员，梁晓仪有些糊涂，又有些明白。
　　梁晓仪深深地看着袁朗。袁朗却怎么都不看梁晓仪一眼。
　　扛！就知道死扛！不别扭会死啊！
　　抬起袖子把眼泪一擦，梁晓仪接过张护士手里的治疗盘：“我来。”张护士担心地看看梁晓仪，又看看袁朗，以眼神询问：“行吗？”梁晓仪做了一个“你放心吧”的表情。
　　端着盘子来到袁朗的跟前，尽量平静地说：“现在要给你输液，消炎补水，请你配合一下。”
　　袁朗抬了抬眉毛，你是小强啊？！
　　正准备说话，梁晓仪抢先开口：“我不会走开的！这是我的工作，我就是干这个的！没错，我让你疼过。谁没个手软的时候啊？！老虎还要打个盹呢！”
　　袁朗张了张嘴，还没说出什么来，梁晓仪又抢着说：“你怕疼是吧？怕你的战友疼是吧？穿了这身衣服，”梁晓仪伸出手指头，点在袁朗的胸口，“就要有流血受伤的觉悟。因为，你，就是干这个的！”
　　袁朗露出复杂的神色。梁晓仪不等他张嘴，一下下重重点着他的胸口上：“你，爱扛是吧，那就扛到底啊！现在这个样子算什么？跟你说，我还晕血呢！穿了白大褂，还不是一样扛！”
　　说着说着，大眼睛里冒出火来：“娘们唧唧的！别说你当过兵啊！尤其是老虎团的兵！”
　　这下子，换成袁朗傻眼了。
　　佟立国兴致勃勃地看着梁晓仪。哇！酷！如今的女孩子真彪悍！再看看袁朗瞠目结舌的傻样儿，不知怎么脑海里冒出一句话。
　　问世间情是何物，还不就是一物降一物！
　　趁着袁朗愣神的功夫，梁晓仪已经挂好吊瓶：“手！”
　　袁朗乖乖伸出没受伤的那只手。
　　梁晓仪扎好止血带，公事公办地说：“请握拳。我会轻点儿扎的。”拿起针，略一停顿，轻轻的，像是说给袁朗听，又像是说给自己听：“从今往后，再也不会让你疼了。”
　　袁朗猛地抬起眼睛看她。
　　手背上一凉，针，已经扎进去了。
　　果然不疼。

　　第十二章

　　张护士得了个空，偷偷问梁晓仪：“你晕血啊？怎么没听说过哪？”
　　梁晓仪挤挤眼睛：“骗他的哪！”
　　小鬼头！鬼精鬼精的！
　　躺在观察床上，袁朗觉着自己因为莫名的松了口气，有些头晕。可他仍努力睁大眼睛，眼光追随着那个白色的身影。
　　一忽儿，那个身影过来说：“皮试，破伤风。”
　　一忽儿，那个身影过来看结果：“阴性。马上给你注射。”想一想，又补充道：“不疼的。”袁朗失笑。被瞪了一眼。
　　注射完，摸摸袁朗的额头：“嗯，还好，没发烧。”看袁朗在看她，大眼睛一瞪：“看什么？流了那么多血，头不昏啊？闭上眼睛，睡觉！”想了一想，“你那战友，还在手术。有消息，我会告诉你的。睡！”
　　袁朗乖乖闭上眼睛。
　　还以为自己怎么都不会睡着的。没想到，一闭眼，就迷糊过去了。
　　像是睡着了，又像是昏过去了。
　　迷糊中，感觉有人三五不时在摸自己的额头。正觉得口渴想要醒来的时候，一股温热的液体顺着嘴角流进干渴的口腔。
　　袁朗一边吞咽，一边在梦里满足地叹息，真好！真及时！
　　就是知道，这些，不是自己的陪护佟立国干的。
　　梦里，一双大眼睛用力在瞪自己：“睡觉！”于是，袁朗沉沉睡去。
　　等到醒过来，天已经亮了。
　　佟立国在旁边的椅子上歪着身子打盹，身上搭着一件军大衣。吊针不知道什么时候已经拔了，手背上贴着一块敷贴。袁朗环视四周，没见着那个身影。
　　人呢？不会是已经下班了吧？
　　一定是自己的怨念太重了，正在想着的那个人在门外一探头，惊喜道：“你醒了？！”
　　佟立国也惊醒过来，大衣一掀站起身来。“醒了？”用双手胡噜一下脸后做了一个“打住”的手势；“我知道你想问什么。手术很成功。副队长现在在监护室观察着呢。两天后就可以转到普通病房了。”
　　袁朗坐起来：“我去看看他。”
　　“哎，不行！铁队说了，你伤好之前不许去看副队长。你哪儿都别去，就在这躺着。十点钟的时候队里派车来接你回去。”
　　袁朗沉默一会儿，“好。我不去看。我也不想在这呆着。”
　　“不在这呆着在哪儿呆着，你说去哪儿？”佟立国提高了声音。怎么还闹啊，小爷，别折腾了好不好！
　　袁朗不做声。
　　这时，旁边一把声音说：“要不，到我宿舍去坐一会儿？”
　　两人扭头看着梁晓仪。
　　看得梁晓仪红了脸：“我，我下班了。正准备回宿舍。你们饿了吧？要不去我哪儿，我给你们弄点吃的？”说着，拿眼睛瞟袁朗。
　　袁朗歪歪头，做了个无所谓的表情。
　　哎！
　　这俩愁人的别扭孩子哟！
　　佟立国伸伸腰：“别说，真饿了。我说，你会做饭？”
　　果然换来一个白眼：“招待你还是够了的！”
　　宿舍楼在住院部后边的院子里。拐了几拐就到了。
　　二楼，双人间，单独的卫浴，条件还不错。佟立国第一次到女兵的宿舍来，好奇地左右打量，一边不停地感叹，这女孩子的房间就是比我们男兵的好啊，啧啧，香喷喷的！袁朗略看一眼，就找了个板凳坐下来。
　　梁晓仪进门就用电饭煲烧开水。佟立国探头探脑：“你用白开水招待我们啊？！”不出意外又得了一个白眼儿。
　　梁晓仪从床底下摸出一个电炉子，架上锅，倒上油，麻利地煎好俩鸡蛋。一会儿，水开了，她抓了两大把面条丢进去，想一想，又抓一把丢进去。
　　这边煮着面，那边又不知从哪里端出一碗爆好的肉丝，撕开两袋榨菜，一起放在锅里这么一炒，佟立国吸了口气：“香！”
　　梁晓仪抽个空洗了把小白菜丢进面里。看看差不多了，洗了俩饭盒，盛面，盖卤，撒上葱花，卧上煎蛋，端到两人面前：“客随主便啊，吃吧！”
　　袁朗其实和佟立国一样，对梁晓仪做饭这个事儿没做多大指望。
　　没成想，这丫头像是变魔术一样，一忽儿抓把这出来，一忽儿变把那出来，小身子转了几转，一碗香喷喷的打卤面就端上来，前前后后十分钟都不到。
　　袁朗有些吃惊地将她望着。
　　佟立国已经是很服气地拿起筷子：“嗯，看着就不错！”吃一大口：“好吃！”看看袁朗：“吃啊！”
　　梁晓仪盯着袁朗看他的反应。见他大口大口吃起来，松了一口气。
　　“慢点吃！”
　　转头又对佟立国说：“有黄酱，要吗？”
　　佟立国是湖南人，无辣不欢，闻言喜不自胜，忙不迭地说：“要！要！”
　　袁朗伸伸碗：“我也要。”
　　“不行！你还伤着哪！”梁晓仪转身摸出一个瓶子：“喏，花生酱。”舀出一大勺放在袁朗的碗里。
　　花生酱咸香柔滑，入口就化。黄橙橙的煎蛋蛋白焦脆，蛋黄稀软。榨菜肉丝入味绵长，入口爽脆。面条又软又滑，搭配着绿油油的小白菜和葱花，不但好吃，还赏心悦目。
　　袁朗将头埋在碗里，一个劲儿地吃面。
　　小时候，有一回和同学打架，失手打破人的头，年纪小，吓得躲到离家远远的一片林子里。父母哥姐直找到深夜才把自己找到。本想无论如何都会先挨一顿打，没想到，回家后，妈妈也是做了香喷喷的饭菜叫自己吃。当时，就觉得还是家里好啊！躲在外面的感觉真糟糕！再也不做错事儿了！
　　当时，和现在一样，香气扑鼻，有人对着自己微微地笑。
　　家的味道，妈妈的味道。叫人心软的味道。叫人心安的味道。
　　就是这个味道。
　　后来的后来的后来，二中队长佟立国在中队长例会上曾对着哥几个不胜唏嘘，我们A大队史上软硬不吃荤素不进特立独行我行我素打不湿拧不干的油抹布袁朗同志就是叫一碗面条哄去了一片纯洁的少男心啊！
　　一边说，一边做捧心状。
　　引来一阵哄笑。袁朗笑眉笑眼地坐着，耸耸肩，不置可否。
　　这是后话了。

　　第十三章

　　佟立国一边吃面，嘴巴也不闲着：“你吃辣啊？”
　　“我不吃。同屋的爱吃，给她准备的哪。”
　　“你同屋呢？”
　　“今天白班，去上班了。”
　　“你怎么认识的袁朗啊，老乡？”
　　“……医疗事故。他手术，我没给他打麻药。”
　　佟立国呛到了，咳了一声：“……你就是那个‘袁朗命里注定的克星’啊！”
　　梁晓仪呆了一呆，怎么这些人是这么称呼自己的啊。
　　……命里注定。不知想到什么，小姑娘的脸慢慢红起来。
　　袁朗倒是没想到她大大方方就承认自己曾经的过错，抬眼将她望着。
　　佟立国一拍大腿：“好！小丫头有意思。重新认识一下，佟立国，袁朗的兄弟！”
　　梁晓仪腼腆笑着：“兄弟，你好。我是梁晓仪。”
　　佟立国一个趔趄，差点从椅子上跌下来。
　　照着你这个口气，难不成我还得叫你一声“弟妹”？
　　可看她一门心思都在袁朗的身上，根本就没意识到自己说了什么，应该不是故意的。我，我是不是被那啥了？
　　佟立国甚是哀怨地望向袁朗。
　　袁朗正似笑非笑地望着梁晓仪。梁晓仪莫名其妙地回望着他。
　　眼看着那两个旁若无人地你望我我望你两两相望，佟立国赶紧三两口扒完面，拍拍肚子：“好饱！我出去走走。哎，十点的车啊，记得准时。”
　　也不等那两个说什么，站起来就走了。
　　屋里只剩下两人，反倒有些无语。
　　袁朗将面汤几口喝干，梁晓仪赶紧接过来收拾。好像这样就可以忘记自己为什么会脸红一样。
　　我心虚个啥？！
　　一碗热乎乎的面条下肚，全身上下都暖和过来。人也跟着像是重新活过来。袁朗悠哉地靠着椅背，眼睛跟着那个身影转了又转。
　　袁朗看她三两下就收拾干净了，奇怪地问：“你怎么不吃？”
　　“张老师——就是和我对班的护士——给我熬了点稀饭，我在科室就吃过了。”
　　“哦。”
　　没了下文。
　　梁晓仪正琢磨说些啥，袁朗忽然说：“你，你真的晕血啊！”
　　梁晓仪愣了一下：“当然真的！骗你干啥！”
　　袁朗笑嘻嘻地瞅着她：“晕血可是很难克服的，多少人为这个不能干这行了呢！你真没骗我？”
　　“你！”小姑娘被如此质疑，本来就微微发红的脸涨得通红，“骗你有奖状啊骗你！当初我也不知道自己晕血好不好！早知道谁还干这个！既然穿了军装又穿了白大褂，晕那就不行！我那时天天吃啥都铺上一层番茄酱，吃到听到番茄两字就作呕，我容易吗我！有事没事就拿番茄酱往自个儿胳膊腿上抹，同学都以为我有什么怪癖咧！糟蹋了几十瓶番茄酱，浪费了资源，我还愧疚半天，你居然说我骗你？！”
　　袁朗看她连鼻孔都在往外冒怒气，不由哧地乐了，柔声说：“我就是稀罕你用下巴看我的样子！”
　　啥？
　　梁晓仪眨巴眨巴眼睛，又眨巴眨巴眼睛。
　　“怎么，没听懂啊？”袁朗向前探了一下身子，凑到梁晓仪耳边说：“傻丫头，我逗你呢！”
　　属于袁朗的男人的强大的危险的气息，忽然一下扑过来，那几个字被压榨成气声钻进耳朵里，像是自己有生命一般，一下子就在全身上下游走了一遍。
　　梁晓仪觉得自己被过了电，每一个毛孔都炸过一串噼里啪啦的小火花，整个人都懵了。
　　大脑死机几秒后迅速重启。
　　“你！”看我生气很好玩是吧，什么人哪！梁晓仪指着袁朗，真想一个大巴掌呼过去！左右看看，终究觉得没地方下手，只能恨恨作罢：“怪胎！”
　　袁朗哈哈大笑起来。梁晓仪把牙齿磨得吱吱响。
　　笑够了，袁朗又问：“现在呢？”
　　“什么？”
　　“还晕吗？”
　　梁晓仪没好气地说：“这么久了，还晕个啥。跟你说，我现在看见血就兴奋！”
　　袁朗倒是没想到：“兴奋？”
　　“嗯哪。每次给病人输液，一针下去，没见着回血心里就发慌，一见着回血，那个高兴，哗！成功了！不是兴奋是什么？！”
　　袁朗稍一愣怔就忍俊不禁，捧腹大笑起来。梁晓仪将脸拉下来半天，终究还是没忍住，跟着笑起来。
　　袁朗发现梁晓仪笑起来圆圆的眼睛就弯起来了，嘴张得大大的，露出一对小虎牙，见袁朗看她，调皮地吐了吐舌，将脸埋进臂弯里。
　　袁朗收起笑容深深将她望着，眼睛亮晶晶的：“谢谢！”
　　当然不是谢她的面条。梁晓仪想。
　　梁晓仪偏着头，嘴角上扬，圆眼睛又弯起来：“以后别再心软了。就是心软了，也别让人知道。”
　　袁朗一愣：“你怎么知道我心软了？”
　　切！当我傻啊！还嘴硬！没心软，没心软谁能用改锥就伤了你？！
　　“你是好人。好人一旦遇到恶人，受伤的总是好人。所以，别心软，别受伤。”
　　这个小丫头，看着少不更事，大口大气，没心没肺的样子，可为什么说的话像是一股热流从心上流过，每一个沟沟坎坎曲曲折折都熨平了。
　　铁路来接袁朗的时候，就见袁朗靠在医院的围墙上，对面站着那个不给他打麻药的小姑娘。人家正关切地问：“还疼吗？”
　　只见袁朗这个没正形的玩意儿一把捂住胸口：“疼！疼死了！”
　　个作死的！你伤的是胳膊好不好，你捂胸口干啥子？！
　　果然人小姑娘一跺脚：“你！”
　　“哎！你个小丫头手劲怎么那么大，戳得我心口疼死了！干脆在我这钻个洞好了！”
　　气的人小姑娘抬起手来，在他面前比划了半天，终究一拂袖，红着脸嘟囔了一句：“怪胎！”，走了。
　　袁朗看着她的背影，张大嘴巴，摇晃着脑袋，得意地笑了。
　　枉我赶了一夜的报告还亲自来接这家伙，铁路想。这一路还忧心忡忡的。生怕他过不去这个坎，就白瞎了。
　　铁路太了解袁朗了。有些人外表看着很强大，内心却很柔软，也许压垮他的只是一根稻草而已。何况这绝非一般的稻草。
　　可依照目前的精神状态，这家伙已经明显恢复到以前那种没事找抽的形态了。
　　铁路也随着袁朗的目光看着那小姑娘的背影，若有所思，若有所悟。

　　第十四章

　　没想到，这一次分别，足有大半年的时间没有再见到袁朗。
　　白天或是上班的时候也还好，毕竟有工作、学习、朋友什么的，不容得胡思乱想。可是随着夜晚的来临，思念也跟着来临。
　　他在干什么呢？不能问的。A大队是保密单位。
　　胳膊上的伤应该早就好了吧，毕竟这么久了。那会不会又受了别的伤？啊呸！没事怎么会受伤！真受伤了，还不就到自己这里来了！啊不对，A大队有自己的卫生队，些许小伤，是不用到医院来的，真来了，那就不是小伤了。
　　梁晓仪使劲摇摇头，赶开脑海里的念头。
　　不要，如果这样才能见到你，我情愿一辈子都不要再见你。
　　又想见到他，又怕见到他。真折磨人啊！
　　“小梁，小梁……梁晓仪！”
　　“……嗯？”
　　“掉了魂了？叫你半天也不答应，跟你说，明天我就搬出去了，剩下的这些东西先放在这儿，有时间我再来拿。”
　　“哦。”
　　“啧啧，不会是舍不得姐姐我吧？”同屋的小韩好笑地捏捏梁晓仪的脸，“瞧这心事重重的，唉，这姑娘大了，就有心事了！”
　　梁晓仪的脸发烫起来，“谁，谁有心事了？姐，你走了，就我一人儿了，我，我害怕！”说着，还委屈地扁扁嘴。
　　小韩捂着肚子大笑起来：“你害怕？谁不知道你胆子大！都是别人怕你好不好！那些个鬼啊怪啊什么的看见你，还不叫你突突了！”
　　损友！梁晓仪气的一巴掌拍过去。两人你来我往，揉做一团。
　　我害怕了，真的，我害怕了，因为，我的心，有了牵挂。
　　而每一个重逢的时刻，都是那样的不真实，就像在一个梦里。
　　这天下了白班，梁晓仪到食堂打了饭，却又没胃口吃，端着饭盒就一步步挪回宿舍。刚上到二楼的楼梯口，就看见自己的门口蹲着个人。
　　那人将头埋在臂弯里，看不清脸，但是梁晓仪认得那身迷彩，直觉叫她脱口而出：“袁朗！”那人闻声一抬头。
　　袁朗！
　　真的，是他！！梁晓仪又惊又喜。一下子扑到袁朗面前。
　　他的脸像是瘦了，脸上一道道的都是汗水流过的黑印子，迷彩服上也有好多的泥印子，疲惫的神色从全身上下透出来。
　　梁晓仪想到什么，一阵紧张：“你，受伤了？！”双手不停在他的身上一阵摸索。一边摸着，一边红了眼睛。
　　袁朗抬手挡着梁晓仪继续往下摸，“哎哎哎，我说，不带这么吃人豆腐的啊！”
　　梁晓仪的眼泪正好掉下来了，呜咽着：“伤哪儿了？”
　　袁朗无奈地说：“真没受伤。真的！”
　　真的？
　　真的！
　　梁晓仪呼出一口长气，放松下来。泪眼里看着那个牵肠挂肚折磨了自己好久的人，这些日子积累下来的思念、委屈、种种煎熬，统统涌上心来，梁晓仪呜呜咽咽哭得更伤心了。
　　这是怎么了？袁朗抬手替她擦着眼泪，一边想，怎么每次看到自己这丫头都要哭上一场，前两次嘛，没错，是自己欺负的，这次，又是为了什么啊？
　　“别哭了，我说，怎么这么爱哭哪？”
　　“呜呜，都怪你！”
　　“好好，都怪我！有什么咱们进屋说好不好，已经有人在看咱们了！”
　　进了屋，袁朗看着梁晓仪的脸，乐不可支：“去，照照镜子！”
　　梁晓仪狐疑地看了一眼袁朗，到卫生间去了。一会儿红着脸出来，追着袁朗就打。“你，你故意的吧！你个泥爪子，画我个大花脸！坏死了！”
　　袁朗怎么可能让她打到，一边躲，一边说：“真不是故意的！我不替你擦擦，你的眼泪就要水漫金山了！”
　　“脏死了！快，去洗洗！”
　　袁朗不躲了：“我饿了！”
　　梁晓仪偏着头将他望着。袁朗挠挠头：“今天刚完成一个任务，路过这儿。肚子饿了，讨点吃的。你就可怜可怜我吧！”
　　个吃货！
　　梁晓仪叹了口气，柔声哄道：“先洗个澡，我这就给你去买菜。对了，你可以待多久？”
　　袁朗想了想。不知怎的，自己那一刻，突然就想吃她做的饭了，打了个招呼就跳下了车，那帮小子又会说铁队偏心吧！管他的，既来之，则安之。
　　“……到明天早上。”
　　笑容从刚刚哭得什么什么的人脸上露出来：“知道了！”翻出一条新毛巾往袁朗身上一丢，把人往卫生间一推，梁晓仪一阵风似的出去了。
　　这出去买菜，再回来做饭，怎么地也得有，三十分钟？袁朗不确定地想。平时洗澡总是慌忙火急的，今天洗慢点好了。
　　在热水底下好好地冲干净了，袁朗犯愁了。这衣服还能上身吗？那丫头不用看就是有洁癖的，这下还不得连板凳都没得坐。
　　正想着，卫生间的门被敲了敲：“袁朗，开开门，衣服。”
　　袁朗将门打开一条缝，一件迷彩T恤和一条迷彩长裤被递了进来。嗯，正合我意。收拾好出来一看，丫头正往盘子里盛着什么。
　　这么快？你会变魔术哪？！
　　“什么变魔术，院子外面就是菜场，全家属区都在那儿买菜，啥都有！”梁晓仪将滑鱼块端上桌。桌上已经有一盘子醋溜白菜，一盘子凉拌牛肉。
　　“来不及做饭了，我买了几个馒头，可以吗？”
　　袁朗正往嘴里塞牛肉，呜呜地说不出话来，只点点头。看到袁朗的吃相，梁晓仪坚信，A大队一定克扣伙食费了。这家伙几天没吃饭了，饿成这个样子。
　　袁朗吃了几口，看看梁晓仪还傻笑着在看他，指指菜，“你也吃啊！”
　　“哦。”梁晓仪醒悟过来，“还有汤哪！”转身去端。
　　“还有汤？”袁朗想，丫头的手脚也太快了，自己洗个澡的功夫，三菜一汤就得了，真贤惠真能干！是那什么的好人选。
　　将汆汤丸子端上来，给袁朗盛了一碗，梁晓仪也坐下来吃起来。多久没好好吃过一口饭了？梁晓仪看一眼袁朗。都赖他！
　　袁朗埋头喝汤，没接收到梁晓仪怨念的眼神。嗯，这丸子又鲜又嫩，滑鱼块又嫩又鲜，溜白菜爽脆可口，手艺不错！
　　喝一口汤，就一口菜，吃一口馒头，袁朗只差没满足地哼哼出来。
　　“慢点吃，别噎着！”
　　这个人，真的是袁朗吗？这不是梦吧？不对，就算在梦里，自己也不敢想，有一天会像平常人家一样，做好饭，等着他回来，然后一起平静地吃着饭，闲话家常这样的情形。
　　日子悠长，岁月静好，一眨眼，就是一辈子。
　　这画面太美好了！真是连做梦都不敢想啊！梁晓仪看着袁朗，一个劲儿傻笑。
　　哪怕只有这一次，哪怕只有这一刻，够了！真的，足够了！
　　心里那些空落落的地方全被填的满满的，梁晓仪只差没满足地哼哼出来。

　　第十五章

　　直到肚子感觉有些饱了，袁朗才放慢速度。这才有空问她：“衣服哪来的？”
　　“找楼下师兄借的。”
　　袁朗似笑非笑地看着她：“那你怎么跟人解释的啊？”
　　“解释？”梁晓仪呆了呆，“没解释啊！我敲门进去，对师兄说借东西，然后自己打开师兄的衣柜，翻到两件衣服就跑了。师兄喊了几声，我没理，他也没追啊！我炉子上煮着鱼，电饭锅里还煮着汤呢，谁有空跟他解释！”
　　袁朗脑补了一下那个场面，哧地笑出来，“嗯，象你做的事儿！”过一会儿又问：“你同屋呢？”梁晓仪说：“结婚了，搬到家属区去住了。还没新同屋呢。”
　　“哦。”袁朗想了想，不确定地说：“那，就我和你……”
　　还没说完，梁晓仪手一挥：“放心，我不会非礼你的。”
　　袁朗无语地咬着筷子看着她。
　　梁晓仪犹豫了一下：“我说，你不是当了逃兵吧？”
　　“说什么呢！”袁朗笑起来，用筷子轻轻在她头上敲了一记。我可是请了假的！
　　当时，车子开过这条街，自己忽然产生了强烈的想要见见她的愿望。这个愿望也许早就藏在心里哪个角落里，今天忽地冒出来，那样的迫切，连每一个骨头缝都因为渴望而疼痛起来。
　　自己突然站起身来，大家都吓了一跳。铁队横了自己一眼，“干什么？”
　　“去看看对象。”
　　话一出口，大家象看外星人一样看着自己。铁队好笑：“你恋爱报告都没打，哪来的对象？”
　　自己当时平静地说：“这不就去确认一下嘛！回去就交报告！”这可是人生大事，我就不信你不答应！
　　果然，铁路挥了挥手，自己就跳下车来了。
　　见到她的那一刻，袁朗才知道，这颗说起话来嘎嘣脆，总爱磕着别人牙的小小铜豌豆，算是硌在自己心口上了。
　　从来没刻意想起，那是因为从来都没有忘记。
　　吃过饭，梁晓仪吩咐说：“去，洗碗去！”
　　袁朗打趣道：“哎，我是客人哪！”
　　“吃那么多，得消消食！”
　　“那我出去转转，你和我一起去转转吧！”
　　“不要！”和你一起招摇过市，明天我就会登上我们医院八卦版头条，才不要咧！
　　“我见不得人是吧？”袁朗脸一苦。
　　“……没！”
　　“那走啊！”袁朗一把抓住梁晓仪的手，拖着就往外走。
　　“哎哎，碗，碗没洗呢！”
　　“回来我洗！”
　　袁朗牵着梁晓仪的手，将医院的宿舍区、家属区、超市、菜场什么的都逛了一遍，算是弄清楚了地形。
　　一开始，梁晓仪躲躲闪闪的，生怕碰见熟人，试图将手从袁朗的掌握中挣脱出来，数次未果。
　　没法只有嘟着个嘴被他牵着，心里不住祈求，可别叫人看见了！八卦版头条啊！会被人排队参观的！天啊！这个怪胎！
　　怕什么，来什么。
　　走没几步，就遇上内科的同事。急诊科经常往各科转病人，所以和每个科都很熟，大家平时也都喜欢这个做事儿麻利的小姑娘。遇上了，自然上前打个招呼。然后好奇地上下打量袁朗：“这是？”
　　梁晓仪期期艾艾正在那琢磨，是说老乡呢还是说我哥呢还是干脆说是那个没打麻药的来要账了呢唉怎么说好呢，还没琢磨清楚，袁朗已经笑着跟人说：“我是她对象！”一边握紧梁晓仪的试图挣开的手。
　　别人看看那俩个人牵得紧紧的手，了然地笑着说：“哦，对象啊，好！好！”
　　梁晓仪使劲踢了袁朗一脚。你占我便宜！
　　袁朗倒是摇头晃脑，一脸得意。哼！是谁说要嫁给我来的！
　　在这个地盘上，想不遇到熟人那是不可能的。
　　在又遇到几个熟人之后，梁晓仪认命了，脸上的表情放松下来。索性牵着袁朗东走西逛，大大方方地主动跟人打招呼。也不跟人解释了，惹得别人走了好远，还频频回头张望。
　　就是我对象怎么地吧！
　　袁朗饶有兴味地看她。嗯，心理素质不错，有做老A家属的潜质！
　　路过菜场，正碰见卖鱼的摊子收摊儿。袁朗问：“你这儿买的鱼啊！”
　　“是啊！”
　　“他的鱼论块儿卖？”
　　“有鱼块卖。我没买。我买了一条大青鱼，叫他给收拾好，剁成块，我买了别的菜转过头来拿的。”
　　“哦？”袁朗来了兴趣：“那是为什么啊？”干嘛不买现成的鱼块啊？
　　“我怕他的鱼块是死鱼弄的。”
　　“那你买一整条鱼，叫他给你剁成块，又没在边上看着，你不怕他把死鱼块混进去啊！”
　　不过是随口问问，梁晓仪却站住了，认真地看着袁朗的眼睛：“有些事儿很明显不能相信当然不能去信它，但是如果能相信的，我一定会相信。既然买了鱼交给他收拾，就要信他。啥都不信，这日子就没法过了！”
　　袁朗看她严肃的样子，乐了：“对！”
　　我其实也相信，生命中那些温暖的美好的事情。
　　两人又走了一会儿，袁朗忽然问：“你那鱼应该一餐吃不完吧？”一条大青鱼，起码好几斤。
　　“是啊！我借楼下师兄的冰箱冰着呢！”梁晓仪喜滋滋地：“还能吃两回！我答应师兄，过两天烧给他吃。个雁过拔毛的家伙！”
　　袁朗握着梁晓仪的手不由得紧了紧。那个什么师兄，都从她嘴里出现过两回了！
　　走到超市门口。梁晓仪说：“走，去给你买个牙刷。”
　　于是进去。袁朗还没看清楚呢，她已经挑好了一个。喜滋滋地给袁朗看：“可爱吧！”袁朗绝倒。
　　小小牙刷柄上，赫然是个憨态可掬的小熊维尼。
　　“你，买这个给我？”袁朗瞪着眼睛确认。
　　“是啊，多可爱！”
　　袁朗凑到梁晓仪的耳边，“看清楚了，这明明……”还没说完，梁晓仪已经奔过去付钱了。留下袁朗喃喃自语：“……是儿童牙刷！”看看这牙刷的长度，看看这刷头，我能用吗？
　　回去后，梁晓仪果然迫不及待拆开包装，赶着袁朗去刷牙。“就用我的口杯！”她在外头喊。袁朗把她的牙刷从口杯里拿出来一看，乐了。
　　可不也是一个儿童牙刷！只是手柄上是那个穿着条纹衫的粉红小猪——皮杰。
　　平生第一次，袁朗用两个手指头拈着牙刷，细细地刷着自己的牙。因为刷头很小，不可能大马金刀地呼啦啦刷过去，只能一点点耐心地刷。嗯，这方式好像蛮健康嘛。
　　刷完了，两把牙刷插在一起，粉红条纹衫的小猪皮杰挨着黄色红T恤的小熊维尼，一个笑容羞涩，一个笑容顽皮，看着格外叫人忍俊不禁。
　　刷完牙出来，梁晓仪已经铺好了床，“你累了吧，先睡！”
　　“碗不还没洗呢！”
　　“等一下我洗！”
　　“真贤惠！”
　　“哼！”
　　袁朗看看另一张床，“你呢？”
　　“我不还得做事儿吗！你先睡！”
　　袁朗突然想逗她：“这孤男寡女的，你就不怕我对你怎么样？！”
　　结果被赏了好大一颗白眼：“卖鱼的我都信，还不信你？！婆婆妈妈的，睡你的吧！”
　　袁朗想，这辈子也就你，说我娘们唧唧婆婆妈妈的，还不止一次。“你呢？”
　　“我守着你！”
　　她微笑：“我守得住！”
　　我守着你。她说。
　　原来我不受伤也可以被你守着。心安理得地。
　　床铺干燥柔软，散发出属于女孩子的淡淡芬芳，嗯，是这丫头的味道。袁朗头一挨枕头就睡过去了。
　　其实袁朗天生是个操心的命，睡眠一向浅，进老A后又接受过特殊训练，在任何情况下，都要保持警惕，只要有动静，无论睡得多深，都要在数秒中内醒过来。特别是在不熟悉的环境里。
　　现在的情形应该是在不熟悉的环境里吧。迷迷糊糊中，袁朗还忍不住想。为什么我还睡得着？
　　耳听得她窸窸窣窣地好像在洗衣服，听到她蹑手蹑脚地从床边走过来走过去，听到锅碗瓢盆发出细微的叮叮当当声。在这些属于她的细细的气息里，在这些绝对可以将一个特种兵从睡梦中惊醒的声音里，袁朗反而深深深深地沉入黑甜的梦里。
　　她在呢。正守着呢。
　　真叫人安心。
　　一觉睡醒，才夜里十二点的样子。之所以醒过来，是因为突然惊觉，有好半天没听见她的声音了。袁朗一睁眼，就像一个老A该有的那样，非常的清醒。
　　丫头正坐在床旁桌前，专注地写着什么。桌上摊开着几本老厚老厚的书。她只顾写字，并未发现他醒了。
　　时近中秋，凉爽的夜风从窗口掠过，带着桂花的香气。不知名的虫鸣时远时近，衬得这属于两个人的夜晚格外的宁静。
　　袁朗听见心里有个声音说，这个事儿，真的真的，要当真了。
　　看样子她已经洗过澡了，长发披散着，白色的睡衣上，满满的全是腆着肚子，咬着手指头，臊眉耷眼的维尼熊。
　　想到那两个牙刷，袁朗一个没忍住，哧地笑出声来。
　　梁晓仪侧头看过来，“你醒了？口渴了？”说着端着一杯水尝了一口，再自然不过的递到袁朗的面前。
　　“不冷不热，刚刚好，喝吧！”
　　袁朗看着她。她回视袁朗，眼睛清澈明亮，像是黑夜里天边的星星。
　　袁朗柔声说：“答应我件事儿，好吗？”
　　“什么？”
　　“以后都不要做饭给别人吃，特别是你那个师兄，好吗？”
　　梁晓仪眉毛竖起来，还没开口，袁朗又说：“从今往后，你只能给我一个人做饭，好吗？”
　　“哈？”
　　“你看，我是个大头兵，工资不多，但是我会按时交给你的；A大队的福利不错，出个任务什么的，还会有补贴，不多，我也会交给你的。我没房子，但是因为是一线单位，所以你的单位可以照顾你，早点分到房子。”
　　梁晓仪瞪大眼睛。这些话她每个字都听得懂，可连在一起是个什么意思？
　　袁朗看着她的嘴巴慢慢张大了，笑起来。
　　他探起身子，揉了揉她的头，顺着长发摸下来，将发梢在指尖上绕啊绕：“你将会忍受常人难以想象的孤独，想哭得时候都不会有个肩膀给你靠，生活的压力你将会独自一人承受，别人享受天伦之乐的时候，你会一个人孤零零的。”
　　梁晓仪看着袁朗，象看着一个从没见过的生僻的汉字。
　　袁朗认真地看着梁晓仪，“A大队的性质决定，也许我会在出任务时，牺牲。你，要做好思想准备，要学着承受这些。”看着梁晓仪一脸“我彻底文盲了”的表情，袁朗接着说：“但是我保证，只要我活着一天，这里，”指指自己的心口：“只有你，唯一的你。”
　　最后这句，梁晓仪听懂了。连带地，前面的那些话也懂了。
　　这算是表白吗？
　　表个白也这么别扭，你个怪胎！
　　梁晓仪刚想张嘴，袁朗竖起食指按在她的唇上：“别说什么愿不愿意，我知道你愿意。我只是想请你考虑清楚，如果答应了，将会承受怎样的考验。”
　　梁晓仪看着袁朗。袁朗回视她，眼睛温柔沉静，象一汪深潭。
　　“袁朗。”
　　“嗯。”
　　“袁朗……”
　　“嗯？”
　　“下次再来，提前通知一声。你不会总是运气好，碰到我休息。我不想因为上班，错过和你在一起的时间，那时间太宝贵，浪费多可惜！从今往后，和你在一起的每一分钟我都会珍惜。而且我保证，无论你啥时候回来，我都会做好饭等着你。”她眼睛闪亮，“只给你一个人做。”
　　这算是答应了吗？
　　丫头，你知不知道，长相守，是个考验，随时随地，一生。

　　第十六章

　　第二天一大早，袁朗就离开了。
　　走的时候，一边穿梁晓仪给他洗的干干净净的衣服，一边说：“回去我就打报告。过几天A大队就会来人调查你的，别担心，也就是走走过场。”停下望了望天：“哎，我说，你没什么政治问题吧！”成功换来一拳头。
　　梁晓仪眼都不带眨的看着他，看他的眼睛，看他的鼻子，看他的下巴，再看他的眼睛，他的鼻子，他的下巴，如此反复，像是要把他的样子刻在眼睛里那样的看着。
　　袁朗微笑着摸摸她的头，尽量放软语气：“你也是军人，不可能随军什么的。我也没那个能力把你调到离我近些的地方去。所以，”他深吸一口气，“从现在开始，习惯离别吧！”
　　最后，他给了她一个大大的拥抱，在她的耳边说：“一个月，我的新任务就可以完成了。那时再来看你。等我。”
　　上车后，梁晓仪看到袁朗隔着车窗对她做了几个口型。于是，她咧开嘴，努力咧出一个不算太难看的笑容。
　　袁朗说的是，不要哭。
　　然后，那辆车带着袁朗绝尘而去。
　　又剩下自己一个人了。一时间，天地茫茫，无所适从。
　　承诺多简单。不过张张嘴的问题。
　　做到多不易。日日夜夜，分分秒秒，腐骨蚀心。随时随地，一辈子。
　　一辈子。一辈子。
　　梁晓仪难受地蹲下身子，四周的空气都像是往自己的身上挤过来，从没有什么时候像这样觉得自己孤苦无依过，这感觉叫人窒息。梁晓仪开始体会到袁朗说的那些感觉了。可是为什么，自己如此难过，却一滴眼泪都流不出来？
　　这条路不好走。他说。
　　不要哭。他说。
　　等我。他说。
　　袁朗。
　　袁朗。
　　我的袁朗……
　　我的，袁朗……
　　。
　　现如今，全院上下都知道大名鼎鼎的急诊科的护士梁晓仪了。
　　继麻药事件后，该护士因为牵手事件成功PK掉外科医生与痴情女病人之间不得不说的故事而再次荣登八卦榜首，更因为牵手事件的对象被人认出是麻药事件的男主角，从而进入粉红的后麻药时代。
　　更要命的是，该护士没有一点最佳女主角的自觉，最近一段时间内频频替人顶班，拼命攒休，以便麻药事件男主角出现的时候，随时有时间再次与之牵手示众，并在众人的一片反对声中坚决地声称，要等他一辈子云云。针对该护士出现的脑筋秀逗的短路行径，八卦榜决定，近期内决不能让其下榜，高挂榜首以示惩戒。
　　详情请登陆三打不溜点八卦榜点康姆。八卦榜将诚挚为您解惑答疑。
　　以上由八卦榜特约记者八公八婆现场报道。
　　急诊科里，对着屡劝不听的梁晓仪，护士长只能露出爱与哀愁的表情。
　　你说你这个傻孩子哟！
　　放着一堆追求的人不要，偏偏喜欢一个穷当兵的；穷当兵的也就罢了，偏偏又是个老A！别人不知道老A，我们还能不知道？！哪次到我们这儿来，不是血兹啦糊的？！缺胳膊断腿的有，重伤昏迷的有，乌呼哀哉的有。
　　什么破单位！祸害完我们的工作，还要来祸害我们的生活！偏偏那个傻孩子还口口声声说做好准备等他守他一辈子。
　　哎，这愁人的孩子哟！
　　难道你没想过，也许守到最后，什么也落不下。
　　被爱情蒙蔽了双眼的花季女兵哟，人生苦短，你耗费青春独守空房痴情等候为哪般？
　　对于自己搅起的一波一波的八卦浪毫无自觉，梁晓仪每天板着指头数日子。
　　袁朗说过，一个月后，他再来看自己。
　　为了不错过那一天，梁晓仪攒下一堆休息。或撒娇或软磨或硬泡的逼人答应她，欠她的休息随要随还。
　　然而，一个月过去了，袁朗没有来。
　　两个月过去了，袁朗没有来。
　　三个月过去了，袁朗还是没有来。

　　第十七章 番外 忽而初夏

　　其实，齐桓是和队长的媳妇儿是打过交道的。
　　那一年，齐桓刚被削成型，成为刚刚升了三中队队长的袁朗的左膀右臂，得力干将。然后袁朗极其不厚道地美其名曰“检验一下齐桓的能力”，就把三中队丢给齐桓，自己屁股一拍请假回了家。
　　好在人上有人，天外有天。
　　铁路一声令下，本来说好休上一个星期的某人，休了三天，就被急招回队。并且命令齐桓去接回来。
　　齐桓倒没多想，二中队的队长佟立国幽幽地说了一句：“这就叫一日不见如隔三秋啊！”被大队长一脚踹过去。出门之前佟立国拍拍齐桓的肩膀：“替兄弟我带句话——A人是要付出代价的！尤其A的是铁队！”
　　齐桓隐隐听说过队长媳妇儿的光荣事迹，瞪了佟立国一眼，开车走了。
　　队长的家在军区总医院的家属大院，位置倒也好找。
　　当时开门的就是队长的媳妇儿。整洁的家居服，围着围裙，头发扎在脑后，露出一张干净端正的略显稚气的脸，看见齐桓，笑起来，齐桓恍惚觉得有风从脸上拂过，“齐桓吧！袁朗都念叨你半天了！快进来！”
　　把齐桓让进客厅后，她自己又去了厨房。
　　小小的两居室，收拾得很干净。窗边阳光正好，养着几盆花草，微风拂过，满室清香。
　　自家队长穿着短袖迷彩T恤和八一大裤衩子正歪在沙发上看杂志，一条腿翘着搁在沙发旁的摇篮上，正有一搭没一搭地摇着摇篮。看见齐桓，做了一个噤声的手势。
　　说老实话，齐桓没见过袁朗这个样子，一时间，有些惊异地瞪大了眼。
　　袁朗平日里就是一副走到哪里就摊在哪里的样子，歪歪倒倒，没个正形。只是无论怎样松散着，懒洋洋的外表下却深深藏着随时能够爆发出来的叫人害怕的力量。齐桓在后来的后来听吴哲说过，这叫“气场”。
　　而现在齐桓的眼里，看不到任何气场，他的队长完完全全放松着，整个人都是柔软的，无害的，毫无戒备的。
　　这才刚刚入夏好不好！一早一晚的很有些凉，就算现在是中午了，也不至于穿着裤头歪在那里啊！
　　这真的是那个把自己削得皮肉齐飞的队长吗？
　　齐桓忍不住想揉揉自己的眼睛。
　　哪知道离谱的事情在后面。
　　坐下还没说上一句话，队长的儿子醒了。哭声刚爆发，就只见袁朗手忙脚乱地将那小子从摇篮里抱出来，嘴里还“咿咿哦哦”地哄着，揭开尿不湿看了看：“没尿啊！怎么醒了？”话音刚落，那小子“哧溜”一泡尿尽情地喷洒在他爹的身上。
　　袁朗扎煞着两只手，无奈地笑：“齐桓，你是不知道，每次我给他把尿吧，他都决不尿，一放下就尿我一身。”瞟了一眼厨房，俯过身来，压低声音：“这是给他妈妈报仇呢！”
　　齐桓知道，队长媳妇儿怀孕的时候，队长正忙着到处收南瓜。等南瓜收齐开削，孕期已近临盆。等到终极考核之后，队长的儿子已经满月了。
　　这次请假回来，是因为袁帅满一岁。当时大家开玩笑说，队长真小气，添了儿子，满月酒没请大家喝，周岁酒也不请大家喝，抠！
　　梁晓仪从厨房里探出头来：“我听见了哦！”用手里的一把葱点点袁朗：“调皮！还不去换衣服！”
　　齐桓咳了一声，看了一眼队长，那个“调皮”的家伙耸了耸肩膀，“没衣服换了！都尿湿啦！都是你儿子啦！”
　　齐桓抖了抖，非常想摸摸自己的下巴是不是还挂着。这个撒娇的口气！齐桓直觉的想，完了，回去以后，会不会被杀人灭口啊？！
　　袁朗又凑到齐桓的面前：“齐桓，等会儿支援一下你队长我——衣服匀给我穿穿！”
　　什么？齐桓下意识的后退：“队长，我可不能在嫂子面前穿裤衩！”
　　“切！没义气！”
　　齐桓脱口而出：“队长，还不是因为你比较短！
　　袁朗楞了一瞬，一个爆栗赏过来：“反了你小子！有这么说你队长的吗？！”
　　齐桓说完了，自己也楞了楞。队长在他的心目中，那就是一座无从超越的高山，从进老A到今天，对于他的队长，他就一个字，服！依齐桓的个性，本来打死也说不出这样的话来。
　　咳！都是——他望了望天——你两口子打情骂俏惹得祸啊！
　　正在腹诽，袁朗把儿子往他的怀里一塞：“替我抱抱！我去找衣服换！”
　　突然间，一个软呼呼香喷喷沉甸甸的小家伙被扔在自己的胸前拱来拱去，齐桓有些傻眼。长这么大，自己的手抱过抢摸过刀扛过旗子搬过石头，甚至抱过炸弹，就是没抱过孩子。
　　齐桓小心翼翼地抱着那个肉呼呼的小家伙，背上沁出一层细汗。娘唉！抱着炸弹我都没出汗好不好！
　　小家伙倒也不认生，睁着大眼睛，好奇地看着齐桓。黑黑的瞳仁里，映出齐桓尴尬的脸。难道这个叔叔不喜欢我？小家伙嘴一瘪，脸一皱，拉开架势准备开哭。这可怎么办啊？齐桓下意识地“咿咿哦哦”地哄着，一边笨拙地拍着小家伙的小屁股，一边将他左右轻轻地摇。
　　电视上好像就是这么哄孩子的吧！
　　可是小家伙明显不领情。“哇”一声哭起来。齐桓的汗啊，也跟着“哗”一声下来了。这，这可怎么办啊？
　　“你动作太小了！”身后传来队长的声音，“整点刺激的！”
　　什么？这么小的孩子，怎样才算刺激的啊？队长，把你家小孩儿领回去好不好！看出齐桓的无措，袁朗笑：“你把他往上抛一抛，再把他接住啰！他最爱玩这个！一玩就不哭了，可灵了！你试试！”装模作样叹了一口气，“你说个小不点儿，胆儿这么大！真是的！”
　　别整这哀怨的语气好不？！队长，你明明欢喜得要死！
　　齐桓在心里掂量了一下轻重，试着将软乎乎的小东西轻轻地抛起来。只一下，哭声就停住了。咦，真灵！又抛起来一下，拿捏着分寸，手都没敢松。
　　眼泪还挂在眼睫毛上，小家伙就咯咯地笑起来。
　　真好玩！都说小孩儿的脸是狗脸，说变就变，还真是啊！齐桓一次次地将小东西抛上抛下，看着他手舞足蹈，听着他兴奋得直叫，不知怎么，觉得周围的一切都远去了，世界上只剩下这个咯咯笑着的小东西。
　　“齐桓，你在笑诶！”
　　废话！我是人，怎么不会笑了！
　　“从来没见你笑过嘛！”
　　这个叔叔真是好人！来，我请你吃我的手指，这可是天下间难得的美味，一般人我可不给！平常都是我一人吃，今天给你吃吃！
　　疯够了，袁帅明显跟齐桓亲近很多。看嘛，把自己的口水糊了齐桓一脸。这待遇！袁朗赶紧过来：“还给我还给我！”我还没玩够呢！
　　两大一小正在玩“是我还是他”的游戏，传来一声呼唤：“吃饭了！”
　　游戏GAME OVER了。
　　梁晓仪说：“孩子给我，你们俩好吃饭。”她对着袁帅拍拍手，小东西一下子就扑进她的怀里。齐桓眼巴巴地望着。唉，到底还是她！
　　几盘家常小菜，一锅八宝粥，两大盘煎饺。看着真平常真普通。齐桓喝了一口粥，又尝了尝其他的菜，吃了一个煎饺，暗地里点了点头。嗯，队长真有福气！
　　小菜清淡爽口，很开胃。八宝粥稍稍冰镇过，也不知她在粥里加了什么，淡淡甜香，沁人心脾，正好缓解了煎饺的燥气。
　　一开始，齐桓还不好意思，毕竟第一次上队长家，可不能一脸的馋样，叫人瞧不起，于是拿着架子斯斯文文地慢慢吃。
　　再一看袁朗，嘿！好家伙，淅沥呼噜，两碗粥进了肚子，正忙着往嘴里塞饺子。眼看一盘饺子一下去了大半，齐桓端不住了。等会还要开几个小时的车呢！队长，给我留点！你想我等会饿死啊！
　　齐桓不管了，呼噜呼噜，喝粥，噼里啪啦，抢饺子。这个是我的！
　　梁晓仪笑眯眯地看着齐桓：“慢慢吃，还有。不够我再煎！”转头和袁朗说闲话。袁朗“呜呜”“嗯嗯”地应，间或答上几句。
　　齐桓想，原来队长也会说废话啊！你瞧都说些什么！
　　“这几天不会下雨的，下雨要记得收衣服”，还有“你师兄出国了？太好了，可不用惦记他了！”再不就是“我走了就赶紧叫保姆回来，你也休了几天了，赶紧回去上班！”之类。
　　真废！齐桓想，队长说话那可是一伏千里，杀机暗藏，队里哪个不被他的笑里藏刀杀伤过，原来他说话可以如此直白啊！
　　正想着，梁晓仪对齐桓说：“多吃点啊，别讲客气！”齐桓有些脸红：“没客气！那个，嫂子，你也吃啊！”
　　梁晓仪说：“我先喂袁帅再吃。”
　　先喂袁帅吃？那啥，不会当着我的面就搙起衣服奶孩子吧？！
　　依照对梁晓仪的了解，齐桓相信，这事儿，她干的出来。齐桓把脸埋在碗里，头都不敢抬。听得袁朗说：“这粥凉的，儿子能吃吗？”梁晓仪答道：“这一碗是热的，好容易凉下来。可以吃了！”
　　齐桓差点向后仰过去。
　　想什么呢！丢死人了！没看出来吧！
　　“咦，很热吗？齐桓你怎么脸都红了！”梁晓仪看着齐桓：“天还早，也没准备电扇。要不你把外衣脱了吧！”
　　“不用，不用。我不热。”齐桓拉紧衣领，就像生怕梁晓仪会一下扑上来，非要脱他的衣服一样。
　　梁晓仪看一眼齐桓，对袁朗说：“怪不得你十句里面有八句说齐桓，太可爱了！”袁朗看一眼齐桓：“可不是！刚刚抱孩子的样子，就非常有当妈的潜质！”
　　齐桓黑线。这两只，当着我的面就议论我，当我透明吗？
　　梁晓仪热切地说：“我说，桓啊！”齐桓一个趔趄，桓？我妈都没这么叫过我！
　　“桓啊，你的脸怎么这么红，来，让我摸摸，不是发烧了吧？”没等齐桓反应过来，脸就被摸了一下。“真的很烫诶！”那只手收回来的时候，顺便戳了戳齐桓的胸前，“不错，真硬！”齐桓差点一口血喷出来。
　　他甚是悲摧地望向他的队长，却发现那个不厚道的正笑眯眯地看着他老婆调戏他手下。而他老婆调戏完了，没事人儿一样，继续喂孩子吃饭。
　　这，这两只，不是人！是妖孽！
　　后来，齐桓的神经里面多了一条“提到队长媳妇儿就想哭”的反射弧。当然，这是后话了。
　　临走的时候，梁晓仪抱着儿子送下楼。一边嘱咐袁朗，回去之后烟是给谁谁的，酒是怎么分的，对大队长说些什么的之类，袁朗笑着一一答应。
　　齐桓在车上等着，看见袁朗正准备上车，衣裳角叫人拉住了。梁晓仪咬着嘴角，欲言又止。袁朗伸出手，抚上她的脸。稍作停留后，轻轻地拍了拍，笑了一下，转头上了车。
　　坐好之后，掏出蛤蟆镜带上，对齐桓说：“开车！”
　　那个队长又回来了。
　　从后视镜里，齐桓看着那个抱着孩子的身影，一直站在那里，慢慢变小，一拐角，终至不见。再瞟了一眼队长，正闭目养神，头都没回。
　　那次之后，齐桓又见过队长媳妇儿几面。都是因为战友或是队长受伤，在医院里见到的。每次见面，队长媳妇儿不是穿着军装就是穿着白大褂，不是带着军帽就是带着护士帽，看到齐桓，礼貌地点点头，或是叫一声“齐桓”。
　　齐桓有时候得反应一下，才认出这个一丝不苟，严肃认真的人是队长媳妇儿。
　　那个穿着家居服，笑眯眯地，做的一手好菜的，爱调戏人的队长媳妇儿呢？齐桓有些想念。
　　有一回，队长受了伤，住院的时候，齐桓照顾他。
　　有一天出去打开水，回来的时候，从门上的窗户里看见，队长的媳妇儿正坐在床前，额头和队长的额头相抵，脸上带着笑容，可分明有亮晶晶的东西正从眼角滚落下来。
　　齐桓转过身，在门外站了好久。
　　眼前忽而又是那年初夏，路边的夹竹桃红的红，白的白，一丛丛的正开得热闹。
　　她拉着他的衣角，像是要扑进他的怀里，却放开手。他抚上她的脸，像是要把她拉进怀里，却只是拍了拍，就推开了。
　　车开了，渐行渐远，她一直站着，看着他慢慢远去，一拐角，再看不见。
　　相见不易，再见无期。
　　徒留下路边的夹竹桃，开了又开，一年一年，总是热热闹闹的。
　　那样的圆满，那样的好。

　　第十八章

　　电话是直接打到铁路的办公室里的。
　　作为一个老A的哨兵，实在不应该有如此的语气：“铁队长，门口，咳，有人找，请来接领。”铁路很奇怪，“谁啊？”没听说谁要来找我啊？
　　“……您来了就知道了。”
　　个欠削的小子！
　　到门口一看，哟，这不是那个不给袁朗打麻药的小护士吗！铁路狐疑地看哨兵，应该是找袁朗才对呀，找我做什么，我又不是袁朗！
　　哨兵紧紧握着手里的抢，站得笔直，甚是正直地目视着前方。
　　铁路没法，看向梁晓仪：“A大队是保密单位，没事儿不允许随便探视。你的接领人是谁？找他做什么？提醒一下，接见必须要有重要的正当的理由。”
　　梁晓仪刚刚哭过的脸顿时又皱上了，怎么就没有正当的理由了？明明说好的一个月，可是三个月！三个月都过去了，人呢？就算是说过的那些话不算数好了，总要打个招呼好不好，这么拖着不给个信儿，算个什么事儿？！买个大白菜不想要了，也得说明一下理由吧！
　　其实，一开始，梁晓仪还能安慰自己说，A大队，特殊单位，性质特殊，啥事都没个准，出任务嘛，哪有那么好，说结束就能结束，一定是有什么事儿耽误了。
　　等到两个月都过了的时候，她对自己说，小样儿，借这个机会考验自己呢！坚持住，不能让他看扁了，刚刚才对他保证过的！
　　三个月过去了，梁晓仪沉不住气了。到底怎么了？难道又受了伤？不对，受伤会送到医院来。那么是组织上不同意？不可能。想我梁晓仪根正苗红，长这么大，唯一的错误就是没给他袁朗打麻药，这把自己都赔给他了，没理由不同意啊！
　　难道，是袁朗反悔了？
　　这个念头一出现，就像是溃于蚁穴的千里之堤，顿时将一腔忐忑的思念之情淹没在怨念的滚滚洪流之中。
　　好你个袁朗！
　　梁晓仪咬着牙，脊背挺得直直的，看着这位袁朗的领导。
　　我魔障了我！干嘛费劲千辛万苦到这儿来！可是既然来了，无论如何都要讨个说法。
　　“袁朗……”
　　“什么？”铁路侧了侧耳朵。
　　“袁朗，我要见袁朗！”梁晓仪提高了声音。
　　“哦……”铁路满意地掏了掏耳朵，嗯，中气挺足的，精神不错！
　　“袁朗啊，出任务去了，还没回来。这样吧，你有什么话，留个口信，我来转达。”
　　梁晓仪怔了怔。
　　说什么？没见着他的时候，像是有千万个问题要问他。你好吗？吃得好不好饱不饱？任务完成了吗？有没有受伤？还记不记得我？记不记得那个晚上对我说过的话？为什么这么久都没来？说过的那些话还算不算数？
　　你知不知道，我为了你，吃不下睡不着。别玩了好不好，我知道你只是想看一下我能不能经受得住考验，可是，我好难过啊，别玩了，好不好，袁朗！
　　梁晓仪张了张嘴，什么也没说出来。
　　默了一默，不再看铁路，只是侧过脸，一串眼泪就掉了下来。
　　铁路有些头疼地看着她。
　　这眼泪的杀伤力！堪比集束多导制式的东风41，一砸一排坑，也难怪年轻的哨兵抵挡不住。
　　梁晓仪默默地掉了一会儿眼泪，然后，用袖子把眼泪一抹，站起身来说：“我没啥说的，我走了。对不起，打搅了！”
　　铁路看着她的背影。几个月没见，瘦的不成样子了。突然之间，心中涌起一阵强烈的不忍之情。
　　“那个，真没什么话要转达？”
　　正往外走的梁晓仪站住了，也没回头，低头说：“袁朗回来了，请您跟他说一声，三个月了！”说完，径自走了。
　　留下铁路站在原地，只觉得半天云里响过一声闪电，降下一阵焦雷，只把自己雷得面目焦黑七窍生烟呆若木鸡。
　　我说我说嘛！人家小姑娘好好的干嘛找上门来！还哭哭滴滴的！原来是你小子干的好事！
　　回想了一下袁朗那次夜不归宿的时间，可不就是三个月前。铁路恨得牙痒痒，脸上一阵青来一阵红。
　　部队是什么地方？那可是眼里揉不得沙子的！你说你要是为了这作风问题一臭万里脱了军装……到时候不光你袁朗丢脸，整个老A的脸都要被你丢光了！
　　还说任务回来交什么恋爱报告！我看是交结婚报告吧！
　　要说这护犊子，铁路要算天字第一号。后来的老七跟他都没得比。当天就跟当时的大队长打了个招呼，编了一个由头，把正在进行狙击手封闭式训练的袁朗给召了回来。
　　一回基地，就被自家队长拎进办公室。然后，几张纸片片就被砸到自己的脸上。
　　“什么东西啊？”袁朗一边捡起掉到地下的几张纸，一边跟队长嬉皮笑脸。
　　“结婚报告！”
　　“哈？队长你结婚了啊？还报告？难道，你？”
　　铁路一拍桌子，“少装了！你的！我替你写好了！签个字！”
　　袁朗眨了眼眼睛。为什么啊这是？这唱的是哪出？
　　铁路压抑着怒气，沉声说：“大队问起，你就说，口头对我做过恋爱汇报了。我和她急诊科的主任很熟，对她已经做过调查，合格了。因为你父母年纪大了，身体不好，逼着你结婚，所以就直接打了结婚报告。记住了没有？”
　　袁朗又眨了眨眼睛。还是没明白，急什么这是？再说我几时结婚，还没和我对象商量呢！
　　“商量个屁！再拖下去，孩子都要打酱油了！”铁路差点把桌子拍烂了。个不省心的小兔崽子！
　　袁朗有些明白了。
　　“我对象说的？她……来过了？”
　　“哼！人家小姑娘怎么好意思说！她只说，三个月了！”铁路说起这个话就七窍生烟，“混账东西！干的好事！不想干了怎么地？我跟你说，休想！赶快去把婚一结，她是学医的，想办法圆一圆，也就过去了！”
　　袁朗不动声色镇定地将铁路望着。
　　肚子里却笑开了花。队长啊队长，英明神武的队长啊！你，被，A，了！
　　铁路丝毫没有被A的觉悟，兀自咬牙切齿：“我给你三天的假，把这件事办了！三天后回来，375十个来回！滚滚滚！”
　　袁朗一个立正，敬礼，转身离开，还不忘带上房门。
　　出门后，仰天一叹，“光棍的日子啊，你就要在队长的威逼下一去不复返了吗？”然后，听着门内“咚”一声，也不知是把什么砸在了门上。袁朗摇摇头，脚底抹油，结婚去也。

　　第十九章

　　这一次的见面还是在梁晓仪的宿舍里。
　　袁朗进医院的时候想，干脆去科室问一下，丫头到底在上班还是在休息，免得扑空了。一进大门，就见来来往往的白大褂都在瞪他。真奇怪！
　　到科室一问，说是梁晓仪生病了，在宿舍休息没来上班，说完还瞪了他一眼。这人依稀看着眼熟，好像就是上次自己受伤的时候和丫头一起上班的那位。
　　袁朗一边对人笑一边想，我好像没得罪过这位啊。
　　开门的时候，梁晓仪有些失神。是袁朗吗？这不是幻觉吧？
　　袁朗也有些失神。这丫头，怎么瘦成这样！叹了一口气，挤进门来，将那个小小的身子圈进怀里，袁朗觉得一路上想好的说辞全部都失去了意义，千言万语也掩不住心疼，开口就说：“哎，我说，丫头，这减肥效果不错，就快直接隐形了啊！”
　　……这个怪胎！
　　原来不是做梦，真的，真的是他，是袁朗！
　　感觉着这温暖的怀抱熟悉的气息耳边的絮语，梁晓仪回过神来。等的可不就是你！怎么才来啊！梁晓仪呜咽着，在袁朗的怀里挣扎起来。
　　“坏蛋！坏蛋！”
　　“嗯，我是坏蛋，我是坏蛋！”我岂止是坏蛋！
　　“三个月了！三个月了！”
　　“是！是！三个月了，三个月了！”你不说三个月了，我还来不了呢！
　　“吓死我了，你知不知道，我还以为你出了什么事儿了！”
　　“没事儿，没事儿！你看，你看，这不好好的嘛！”
　　“没事儿你怎么才来？没事儿你怎么不来个信儿？你反悔了是不是？你，你想不要我了是不是？”梁晓仪呜呜的哭着，“反悔了你还来招我做什么？我恨死你了！我恨死你了！”
　　说着一口咬在袁朗的肩头。
　　有多少爱就有多少恨，恨有多深，爱就有多深。
　　袁朗紧紧地将她拥在胸口，任由她咬着，任由疼痛蔓延。自己有多疼，她就有多疼吧！这疼痛也许会延续一辈子，深深地烙在骨髓中。
　　丫头，你还是没有做好准备啊！
　　“那是因为，我爱你啊！”
　　袁朗的一句话，让梁晓仪停止了挣扎，松开了牙齿，忘记了哭泣。
　　她张大眼睛看着他。他向她笑笑，抬手替她把眼泪擦了：“傻丫头！解不解恨？不解恨的话，这边再来一口！我不介意！”
　　“扑哧！”梁晓仪笑了，却有更多的眼泪滚滚而下。
　　“又哭又笑，小狗撒尿！”袁朗羞她。
　　“都是你，都是你！”梁晓仪跺脚。
　　“那你是不是反悔了？”
　　梁晓仪一愣，接着脖子一梗：“不是！我没反悔！”
　　“那是什么使你不安？回答我，士兵！”
　　梁晓仪呆住。
　　袁朗深深地，笔直地看进梁晓仪的眼里：“其实，归根结底就是，”他一字一顿：“你，不，信，任，我！”
　　梁晓仪完全傻掉了。
　　她从没想过不信任袁朗。她怎么会不信任他呢？可是，袁朗问得好，到底是什么让她不安呢？梁晓仪的优点之一就是非常善于自省。她偏头认真地想了一想，羞愧地说：“对不起，我，我错了！”
　　“错哪了？”
　　“我不该找到你单位去！”
　　“还有呢？”
　　“我，我应该安心等你，多久都要坚持住！”
　　“还有呢？”
　　还有？梁晓仪期期艾艾：“我，我保证以后无条件的相信你！”
　　“还有呢？”
　　怎么还有？梁晓仪不服气了：“哪还有！？”
　　“哧！”袁朗乐了：“我就稀罕你用下巴看我的样子！”
　　……这个怪胎！
　　袁朗郑重地看着梁晓仪：“把我看得淡些。爱我要爱得少些。这样，才能看淡离别，或是死亡。”
　　梁晓仪吓一跳，忙用手去捂袁朗的嘴，仿佛这样就可以捂住那两个可怕的字眼。袁朗偏开头，有些残忍地说：“你不想听是吧？可这就是现实！从现在起，你要天天想，我如果哪天死了你要怎么办！”
　　眼泪重新在梁晓仪的眼睛里聚集起来。天哪！别说了！别说了！！
　　袁朗拉住梁晓仪哆嗦闪避的身子：“你已经不能反悔了！我会拉着你一直往前走，你永远都不能回头了！”
　　他托住她的下巴，强迫她看着他：“现在，回答我的问题，我要是永远回不来了，你怎么办？”
　　梁晓仪拼命摇头，眼泪飞溅开来。
　　不能想！不能想！这样的念头一星半点就会让人窒息。求你，不要！
　　袁朗松开手，自嘲地笑：“好吧，我给你三天的时间。三天后，你告诉我答案。如果你不能接受长年累月的离别或是突如其来的死亡，那么，这三天，就是最后的三天。”
　　“三天？……”梁晓仪喃喃。
　　“嗯。三天里，我完全属于你，由你任意支配。”袁朗露出调皮地笑容，“好好享受吧！”停了一停：“也许，就是这辈子你我的最后三天了！”
　　梁晓仪傻眼。继而大怒，你，你威胁我！
　　袁朗才不管梁晓仪咬得吱吱作响的牙，“嘘……想清楚再回答！”擦擦她哭得一塌糊涂的脸：“她们说你病了？什么病啊？哪里不舒服了？”
　　成功引开梁晓仪的注意力，“没有！就是%￥#&而已。”
　　梁晓仪从来都是有啥说啥，黑就是黑白就是白，好就是好不好就是不好，干干脆脆。这%￥#&是个什么病啊！
　　袁朗斜着眼睛：“你不会是三个月没见着我，对着海棠花吐血了吧！”
　　“呸！”梁晓仪怒，“我那是生理痛好不好！”
　　袁朗消化了一下，才反应过来，这生理痛是个什么东东。
　　毕竟是没接触过女人的二十啷当的小伙子，袁朗红了脸，挠了挠头。再看梁晓仪，已经臊得低着头不敢看人。
　　铁队啊，你的美好愿望，落空了！（不落空才怪了！）

　　第二十章

　　“那啥，你躺着，躺着！我来做饭给你吃！啊，对了，你早上吃的什么？”
　　“……没吃。”
　　什么？袁朗眯起眼睛。“昨晚吃的什么？”
　　“……我忘了。”
　　什么？袁朗恶狠狠地看着这个不知爱惜自己的女人。梁晓仪被他看得抱着头说：“我想起来了！想起来了！吃了，吃了！我冲了两包芝麻糊吃了！”
　　袁朗又好气又好笑。那个能当饭吃吗？
　　“想吃什么？我给你做。”
　　“你会做饭？”梁晓仪一脸的不信。
　　“当然！野外生存训练过的！谈不上色香味俱全，但是绝对能吃！”
　　到底是老A，动作就是快。没一会儿，就把菜买回来了。然后挽起袖子，又是洗又是切又是剁，没一会，咕噜咕噜的声音和馋人的香气就一起冒出来。
　　梁晓仪吸吸鼻子，还不错诶！
　　“你做的啥？”
　　“青菜瘦肉粥。”
　　“真香！”
　　“先垫点，晚上我给你做好吃的！”
　　“你还会做什么？”
　　“会的多了！我问过卖菜的大妈了，人大妈说了，像你这样，咳，得喝汤！爱喝甜的喝红枣银耳汤，爱喝咸的就喝红枣鸡汤。哎，你爱喝甜的还是咸的？”
　　梁晓仪万分惊诧：“你，你问人家什么了？！”
　　“就照直问呗！”
　　梁晓仪把脸一捂，往地上一蹲：“哎哟，我不要活了！好丢脸！”
　　说什么呢！这有啥丢脸的！人老太太直夸我会心疼媳妇儿呢！
　　梁晓仪追着袁朗打，“我在八卦榜挂了几个月了！照这样下去，就不用下来了！”
　　袁朗一边躲一边问：“八卦榜？什么东西？”
　　“都怨你！”
　　喝完两大碗粥，全身上下暖洋洋的。梁晓仪摸摸滚圆的肚子，直犯困。袁朗见她上下眼皮子直打架，拉着她说：“哎，哎！别睡！吃了就睡，会积食的！”
　　“我昨晚没睡好。困！”梁晓仪可怜巴巴的说。挣开袁朗的手，倒在床上就睡着了。袁朗抬了下手，终于还是由着她睡了。
　　细细看着梁晓仪瘦得只有巴掌大的小脸，袁朗收起笑脸，默了许久。
　　这个傻丫头，也不知有多久没好好吃过饭好好睡过觉了。这才只三个月而已。一辈子，长着呢！不知道要熬过多少寂寞揪心的夜晚，担多少不为人知的心。你坚持得了吗？你爸妈要是知道他们捧在手心的宝贝受这种苦，不知会有多心疼！傻丫头！
　　袁朗深深的，眷恋的看着梁晓仪，他此生的最爱。
　　这三天，就是我的一辈子。三天后，拒绝我吧！那样，对你对我，都是不错的结局。
　　说是三天，其实也就两个半白天加两个夜晚。第三天的黄昏，袁朗就要返程。
　　三天来，袁朗陪着梁晓仪寸步不离，做饭给她吃，陪她逛街看电影，替她洗衣服洗碗，看日出看夕阳，甚至替她去买卫生巾。只要梁晓仪开口，袁朗百分百办到，果然是由她任意支配。梁晓仪却异样地沉默着。
　　太奢侈了！老天爷，你可不可以让时间就停在这里！
　　在梁晓仪看不到的时候，袁朗会盯着看她。绝望地，又眷恋不舍地。
　　真想把她揉碎在自己的怀里，疼也疼不够，爱也爱不完。想要完完全全的拥有她，却又怕一时的缠绕会让她忍受一生离别之苦切肤之痛。那样做就太不负责任了！
　　感情太浓太深，会叫人眷恋，叫人心软，叫人放不开手，叫人在寂寞时，更痛。
　　在袁朗看不到的时候，梁晓仪会盯着看他。有些费解的，又有些明白的。
　　他让她把他看得淡些，要她爱他爱得少些。这怎么能够做得到！
　　只要想到他，她整个人就像坐上了云霄飞车，一下子冲上云霄，一下子跌落谷底。心涨得满满的，酸酸的，苦到发涩又甜到发腻，痛到想哭又暖到微笑。只觉得这感觉无处宣泄，只想仰天长啸，却又小心翼翼地憋在心里不敢大声，只怕泄露自己的心事太荒唐。
　　这么这么爱他，却不能和他长相厮守，天啊，不带这么折磨人的！
　　再怎么不愿意，离别的时候还是近了。
　　梁晓仪越发的沉默起来，大眼睛一瞬都不瞬地看着袁朗。
　　袁朗摸摸她的头，“说吧，我受得了！”
　　梁晓仪垂下眼睑：“你不知道，这三个月，我是怎么过来的。”
　　袁朗的脸色有些发白：“嗯，我知道！”
　　“我日日夜夜吃不下睡不着，无数次从噩梦中惊醒，梦里你不是说你反悔了，就是浑身是血，到处是伤。”
　　“……嗯，我理解。”
　　“我难过的要死，快没办法呼吸了！”梁晓仪的眼泪象断线的珠子滚落下来，“说到很容易，做到却太难！”
　　袁朗深吸了一口气，怜悯地望着她，没做声。是了，接着说，说你放弃了，说结束吧！这样才对！
　　“你要我少爱你，不爱你，我只要想一想，就恨不能马上死掉！怎么可能不爱你！你已经在我这里了，”梁晓仪指指自己的胸口，“不爱，那不是要剜出来？那还怎么活！”
　　袁朗的心狂跳起来，这不是真的吧，你的话为什么前后不搭？A我的吧！
　　“你给我三天时间想，我想清楚了，现在回答你！”梁晓仪泪痕未干，目光坚定。
　　“你听好了！你可以长年不回家，多久都没关系，我会在这儿等，绝不会去找你麻烦你；你可以不想我，一年到头不想也没关系，但是如果你觉得累了，我允许你想一想，每次不超过十分钟；你可以受伤，缺胳膊断腿都没关系，但是不可以死！如果敢随便就死了，我就去问问你的领导你的战友，是不是你平常只吃饭不干活！所以，把你的本领练好啰，努力别牺牲！你个死老A，敢死一个试试！听到没有！听到回答！”
　　“……这是我这辈子听到的最动人的情话了！”
　　“……你听过很多情话吗？”梁晓仪不乐意了。
　　“可不！”袁朗憋笑，见梁晓仪竖起眉毛瞪他，才慢悠悠地说：“都是一个傻丫头说的！”
　　“你！”梁晓仪气结。刚想反驳，袁朗“嘘……”了一声，“太吵了！得堵上！”于是就俯身去堵。
　　梁晓仪一边退一边红了脸：“你，你……”，还没“你”个清楚就被堵个正着了。
　　于是，安静了。
　　没安静一会儿，袁朗又哑着声音说：“别乱动！”
　　“什么？”
　　“如果你不想把洞房花烛夜提前到今天，最好别动来动去的！”
　　“……”
　　这下，彻底安静了。
　　袁朗按时归队后，先去找铁路销假。
　　“回来了？”铁路斜睨着袁朗，“事情都办妥了？怎么空着两只手回来了？这喜酒没有，喜糖总有几斤吧！”死小子，枉我担心的要死。
　　“没有。”袁朗摊摊手。
　　“没有？”铁路挑挑眉。
　　“真没有。”袁朗很坦诚。
　　“这个可以有。”铁路很执着。
　　“这个真没有。”袁朗很无奈。
　　“怎么会没有呢？”铁路很惊诧。
　　“没结婚哪会有！”袁朗很天真。
　　一阵诡异的沉默后，铁路咆哮道：“没结？不是说三个月了吗！”
　　袁朗无辜地看着铁路：“是啊，是三个月了啊！三个月没见了嘛！”
　　……
　　……
　　在脸色变换了数种颜色后，在咽下喉咙里的一口血之后，在与袁朗一阵大眼瞪小眼后，铁路阴森森地说，“没结婚就用不着结婚证明了吧！我命令你，把证明还来。”
　　袁朗耸耸肩膀：“给她了。她那边办手续得用。”
　　好小子，就这么混了三天的假！翻天了！
　　铁路一拍桌子，袁朗就说：“375嘛！我知道。绝不止跑十趟，我会跑到跑不动为止。”说完，立正敬礼，转身出门。
　　出门前，袁朗回头说：“队长，谢谢啊！将来结婚的那一天，一定谢你的大媒！”
　　袁朗走后，铁路点了一根烟，深深地吸一口再重重地吐出来。然后，靠在椅背上，摇着头，无声地笑起来。
　　这死小子！
　　后来的后来，梁晓仪总念叨说，铁队长是好人。
　　事实证明，那好人俩字儿就与铁路不沾边。这一位就是个心胸狭窄有仇必报的小人。到袁朗真的结婚的时候，楞是只让休了三天就把人召回了。后来只要是袁朗休假，天大的事儿最多也就三天就算到头了。
　　真缺德！打抱不平的这么说。
　　A人，是要付出代价滴！幸灾乐祸的这么说。
　　袁朗倒是啥也没说。让什么时候休就什么时候休，让什么时候回就什么时候回，从无二话。
　　至于每次出完任务袁朗就从家门口拐一脚，停留个一天半天的，铁路也总是睁只眼闭只眼，从不深究。遇上有队员受伤时，就让袁朗护送到医院去再留下来专门照顾的事儿，铁路也没少干过。
　　所以，结婚这么多年来，虽说正儿八经的假没休几天，袁朗两口子总能在自己或是铁路创造的条件里见上几面，对于梁晓仪来说，已经很意外很满足了。
　　何况，袁朗很听话，虽说受了几次轻重不一的伤，但也努力着，没牺牲。
　　还有比这个更好的吗？！
　　梁晓仪常常满怀感激，老天爷，你真是太眷顾我了！
　　铁路倒是在照顾袁帅的那几天里，常常不能置信地将那孩子望着。
　　咳！不省心的死小子！一转眼，儿子都这么大了！都会跑前跑后屁颠屁颠地拍我的马屁了！

　　第二十一章 番外 又见番外

　　老A食堂，八卦天堂。
　　A大队不像一般的乙类部队整些饭前一支歌什么的，各队各组训练和任务的时间不一，就餐的时间也没个准，基本上，炊事班的人24 小时都处于待命状态，各队来了就吃，吃完就走，就餐氛围相对宽松，也不要求什么整齐划一言语噤声，大家通常都是边吃边聊，有时候话说的远了，八得简直没边。
　　特种兵又怎样，还不是一群有血有肉寂寞空虚血气方刚的小伙子，况且还要面对一些常人无法想象的压力，因此，没事的时候八卦一下，“可以适度地减轻压力”，心理小组的那些人是这么说的。
　　既然如此，那就八吧。
　　不幸的是，新老南瓜一茬茬，八来八去，总能八到袁朗身上去。
　　袁朗也很无奈，难道这就是传说中的人品？（RP啊RP! 队长，好觉悟！）用二中队长佟立国的话说，你小子是队里结婚最早的人，不光早婚还早育，不八你八谁！
　　通常是这么一个情形，无论谁起头说的是什么，最后都会绕到袁朗同志是否怕老婆这个问题上。
　　在袁朗还是不完全成型南瓜时代，这个问题袁朗是这么回答的。
　　“我怕老婆？笑话！我跟你说，在家那绝对是我说了算，我说往东她不敢往西，我说吃干的她不敢煮稀，我说这东西不能买她绝对不敢乱花钱，就是她的工作，”众人呆，她的工作你也能指导？真强！袁朗环视四周崇拜的眼神，慢悠悠地说：“我叫她安心基层，她就不敢调动！”
　　一群连对象都没处过的半拉小子仰望着袁朗，哇！真牛！
　　一个兵看呆了，手一松，饭盆子“咣啷”一声掉在地上，众人吓了一跳。再看袁朗，他也吓了一跳，不同的是，别人吓一跳就吓一跳，这位吓一跳就把头一抱，大声地说：“真的！真的！我说的都是真的！老天爷作证，我说的都是真的！”
　　醒过神来的众人哄堂大笑。
　　在齐桓还是南瓜的时代，这个问题袁朗是这么回答的。
　　“分队长，听说你怕老婆？”一不怕死的小南瓜趁着袁朗心情不错问道。
　　袁朗眯起眼睛，只笑不答。
　　看来分队长心情真的不错诶！怕不怕老婆不知道，爱老婆那是一定的，你看，提到老婆，笑得咧开大嘴，眼睛都看不到了！于是，不怕死的那个又问：“分队长，你真的怕老婆啊？我还以为他们说的假话哩！”失望地咂咂嘴，“唉，打赌又输了！”
　　什么？！居然拿我打赌！
　　袁朗笑得更开心了。
　　后来，被削得皮开肉绽的南瓜们一边负重50公里越野一边还在问那个炮灰：“打听清楚了没啊？侦察能力也太次了！到底怕还是不怕啊？没结果这赌局没法开胡啊！”
　　炮灰同志边跑边迎风流泪，我哪儿知道啊！
　　“那队长怎么说的？”
　　“他说，”炮灰同志抽抽了半天，“他说，‘你猜啊！’”
　　……靠！
　　队长啊，你怕不怕老婆我不知道，我只知道，从今往后，我怕你成了吧！
　　这是一个问题，一个纠缠了A大队很久的问题。
　　据说惊动了铁路，铁路亲自垂问了一下。袁朗是这么回答的。
　　在一次递交报告的时候，铁路状似无意地说：“最近你两口子的工资都涨了不少，结婚这么些年了，也存了不少钱吧！”
　　袁朗有些摸不着头脑，但是一个特种兵直觉告诉他，老大没安好心。对付对方用意不明的态势最有效的方法就是以不变应万变。于是袁朗老老实实地回答：“不知道存了多少，这个得问我媳妇儿。”
　　嗯？铁路用手指敲打着桌面，上下打量袁朗。
　　袁朗一阵恶寒。突然脑海中闪过一个念头：“铁队，你是不是要借钱？”
　　铁路楞了一下，含糊地应了一声，嘴角浮上一个笑：“怎么样啊，袁朗同志？这个你应该能做主吧！”
　　袁朗偏着头，认真地犹豫了一下后，认真地说：“我问一下我媳妇吧！”
　　铁路抬头看一眼袁朗，眼里闪过八卦，啊不，惊诧的光芒：“几万块而已，袁朗，别跟我说你没有啊，痛快点！”
　　袁朗诚恳地说：“我真得问问我媳妇儿！”
　　“不会吧，难道你们家是你媳妇儿做主？”铁路大惊小怪起来。
　　袁朗摸摸头：“这个，她不让说！”
　　铁路一个趔趄，差点没仰过去。“那有什么是可以说的？”
　　袁朗抱歉地笑笑：“这个，她也不让说。”
　　“连我也不能说？”
　　“她说，任何人都不能说。”
　　铁路盯着袁朗足足有半分钟，才笑眯眯地开口说：“状态不错，继续保持！”说完挥挥手，示意袁朗离开。
　　袁朗追问：“队长，你要借多少，我问过我媳妇儿就给你送来。”
　　“借钱？谁借钱？”铁路心情大好，“我的工资可比你高，轮得到你借我钱？还不快去训练！”袁朗出门半天还在想，怎么觉得被A了？那A走什么了？我好像没损失什么嘛！
　　到底A了什么呢？
　　等到许三多这茬南瓜的时候，八来八去又八到这个问题上，袁朗是这么回答的。
　　第一次杀了人的许三多同志在队长“山里的黄昏”的开导和放鸭式的疏导下，终于回到A大队。于是，大家的话题难免不了说到盲肠、麻药、山里的黄昏、小护士，最后说到队长到底怕不怕老婆这个问题上。
　　许三多从来不缺乏不知而行的勇气，就在齐桓想要拉住他的时候，许三多咧着大白牙天真地问：“队长，你，你怕老婆？”
　　袁朗笑眯眯地看着许三多。而不知死活的八卦众以吴哲为首呼啦啦据在袁朗周围。齐桓痛苦地闭上眼睛，不忍看接下来的惨状。
　　袁朗的声音温柔地响起：“怕！当然怕！”
　　咦！
　　齐桓睁开眼睛，一脸的不可置信。而围观的众人则是一脸的八卦，只差没空擦擦嘴角的哈喇子。齐桓摇头，A！接着A！
　　袁朗看着这群半大的孩子，“你们看，我老婆吧，二十岁就嫁给我，当时就是一个没长大的孩子，娇滴滴的，看着就像自己多了一个女儿，怪疼人的，就把她宠到没边，她说什么就是什么，你们说，这算不算怕啊？”
　　袁朗看着远处，目光像藤蔓缠绕着，嘴角挂着微笑：“后来吧，她生了孩子，一下子像长大了，倒是处处让着我，像个大姐姐了，又想管头又想管脚，偏又不舍得打不舍得骂。你们说，这个样子，我怎么好意思不听她的话？这，算不算怕？”
　　众人被问得张口结舌，这算不算怕？
　　袁朗笑容加大：“再后来，儿子大了，她渐渐把我也当成儿子那样管教起来，这也不许，那也不许，就像我妈！你们谁不怕自己的妈？啊？怕妈妈不算怕老婆吧！”
　　环视众人，袁朗说：“如果这算是怕老婆，好吧，我怕老婆！”
　　全场一阵静默。
　　回味这番话的每个人甚至都放轻了呼吸，生怕力气大一点，就会吹散了队长话里话外的柔情。
　　他们看着他们的队长。这个平常无比变态的家伙原来还有如此人味儿的时候啊！队长，我们决定将你的老婆列为我们终生膜拜的对象！
　　所以说许三多是永远的真理。
　　只听许三多感动地说：“队长，怕老婆好！怕老婆有意义！将来我也要怕老婆！”
　　大伙儿面面相觑之后，一拥而上，将许完毕扑到在地轮番咯吱：“你有老婆吗？还怕老婆！等你有老婆了再怕不迟！”
　　“三呆子，我们怕老婆之前你不许先怕老婆！”
　　许三多又哭又笑，哀嚎声传遍A大队：“我没说错啊，队长都怕老婆，还不许我怕老婆！”
　　又被众人一通教育。“队长那不叫怕！”
　　“那叫什么？”
　　“……那叫臭显摆！”
　　嗯！大硕士，还是你有文化啊！

　　第二十二章

　　凭心而论，袁帅还是一个非常懂事听话的孩子的。处理繁忙的公事之余，铁路一边这么想，一边用眼角余光瞅了瞅那孩子。
　　只见那孩子正眼巴巴地看着那个放在书柜里的用子弹壳做成的装甲车。那是702团的王团长送的。那可是那个老伙计的心爱之物，要不是打赌输了，决计不会送给自己。后来好歹在大比武的时候表现好，集团军首长奖励了一个比这还大的给他，才没念叨这个事儿了。等到许三多来了，才知道，原来那玩意儿也被送了人。
　　铁路在心里笑笑，真是割了那老伙计的肉了！
　　再看看眼前这个小家伙垂涎三尺两眼放光的看着那玩意儿，铁路闷笑不已，只做不知。
　　黄澄澄的子弹壳一排排整齐地排列着，怎么就能够做成一个装甲车呢？居然还有轮子！居然还有天线！不知道是用什么做的？看一眼，看一眼我就放回去！
　　袁帅用眼角瞟铁路的动静，一边悄悄地伸出手去。
　　铁路适时地吭了一声。袁帅吓得手一缩。
　　踌躇良久，袁帅终于鼓起勇气说：“伯伯，那个，能让我看看吗？就看一眼！”铁路顺着他的眼光看过去：“那个啊，可是我的宝贝！你爸爸要看我都没答应呢！”
　　哈？老爸都不能看？袁帅沮丧地地下头来。
　　“不过……”铁路沉吟地摸下巴。袁帅又满怀希望地抬起头来。“我倒是答应过你爸爸，如果他完成绝对不能完成的任务，我就把这个送给他。”
　　送？送诶！
　　“伯伯，什么叫‘绝对不能完成的任务’？我能做到吗？我要是做到了，是不是可以把那个送给我？”袁帅两只大眼睛都放着光。
　　铁路觉着这小子下一刻就要扑到自己的身上来了，下意识地往后躲了躲：“你爸爸都说是绝对不能完成的任务了！你小子行吗？”
　　小子哪里受得了这个，被激的梗着脖子嚷：“不试一下怎么知道！”
　　铁路看着袁帅的样子，笑了。
　　嘿！虽然说话的表情不一样，但是内容倒是惊人的一致。当初袁朗懒洋洋地翘着二郎腿，兴致缺缺地说：“那就试一下呗！不试一下怎么知道！”
　　那就试一下呗！
　　消息传遍A大队的时候，大多数人的第一反应就是，什么？这世上还有他袁朗“绝对不能完成的任务”！？第二反应就是，袁帅，你小子不知天高地厚，凭你，这个事儿，没门！
　　要说这“绝对不能完成的任务”这话还真是袁朗说的。
　　近几年，袁朗修炼的段数越来越高，大队会的时候，一、二、四中队长哥几个就会常常感叹，老三这家伙已经不是人，正往妖孽的康庄大道上迈步前进呢吧扎嘿！
　　特别是被A得最狠的佟立国幽幽地说，真想看看老三吃瘪的样子啊啊啊啊！
　　当时袁朗就喷了，“有那么恨我吗？老二？”语气说不出的幽怨。佟立国最恨人叫他老二，偏偏袁朗最爱摸他的痛脚，整天有事无事就“老二”“老二”的叫，多少次，佟立国都想手上有把九五狙，一枪狙了这小子，奈何袁朗狙击手出身，想要狙他明显不可能。
　　论单兵素质袁朗数一数二，论心理素质袁朗大大狡猾。这家伙面厚心黑软硬不吃，既不妄自尊大，也不妄自菲薄，五湖四海载得下，三山五岳扛得起。对着他，打又打不过，A又A不赢，想要看他吃瘪，难。
　　于是哥几个就商量起来。
　　“不如，咱组个队练练？”单挑明显打不过，也许组队能行？四队不确定地说。
　　“加上信息战！”一队很雀跃。他们队里那谁谁刚刚外出进行信息交流回来，见天儿捣鼓信息战，拉着个人就准备整整高精尖的玩意儿。
　　袁朗看一眼一队笑眯眯地不说话。当然，一队是不知道他的这句话是直接导致后来袁朗死皮赖脸的将吴哲留在三队的原因。
　　“各队进行战术交流当然是好事，但是，好像上周才刚刚对抗过一次吧！”政委貌似很公正地说。
　　哥几个顿时没了声儿。上周的对抗，咳，是三队赢了。
　　袁朗好心提醒说：“不然，换别的方式练练嘛！”
　　呸！别的方式就更别提了！
　　三中队蛇鼠一窝，都跟袁朗一个德行。打篮球，专门在裁判看不见的时候使袢子，犯规犯得那个理直气壮理所当然，气死人不偿命。打牌吧，三队没事儿就练捉老A，练得无比默契无比纯熟。一个动动眉毛，另一个就赶紧出对子；一个抬抬眼睛，另一个就赶紧开炸。这哪里是什么打牌！整个就是眉来眼去暧昧升级的现场版！一个个皮粗肉厚，无比抗造，说什么都白说，当面嬉皮笑脸的道歉，转头照样耍赖，一句话，这世上就没人难得住他袁朗！
　　对！没人！没人？没人……
　　佟立国一偏脸看见了老神在在的大队长，福至心灵，兴奋地跳起来：“老三！你要是能够A得到大队长，就算你狠！”
　　哥几个如梦初醒，一叠声地说：“就是就是！”
　　袁朗还是笑眯眯地：“那怎样才算A到啊？本来这A与被A就很主观，就算我能A到大队长，他要是偏不肯承认，那我不是有点冤！”说着就拿眼睛看铁路。
　　个欠削的死小子！跟这将军呢！
　　就知道你小子憋得不行蠢蠢欲动早就想向我下手了！
　　“那这样好了。那玩意，”铁路指了指桌上的装甲车模，“你不是惦记好久了吗？只要你不偷不抢，也不能叫你手下的人半夜爬我的窗，不管你用什么方法，让我真心实意地把它送给你，就算你A到我了。以一周为限，怎么样？”
　　袁朗谨慎地看着铁路，心里在飞快地盘算着。
　　这边，哥几个也在心里飞快的盘算了一遍，并且很快得出了结论。那就是，哈哈哈，袁朗！你，完蛋了！
　　对待革命战友，那就要落井下石，再踏上千万只脚，叫他永世不得翻身！
　　于是，一队喜洋洋地说：“如果袁朗你赢了，一队的人替你们全队洗衣服一个月！不过，你要是输了，你们就替一队洗一个月！怎么样？”
　　于是，二队也跟着说：“袁朗你赢了，二队就375十个来回！你输了，就是你们三队375 十个来回了！”
　　于是，四队不甘落后地说：“袁朗你赢了，下次南瓜还是你削，不然就换我了！”
　　于是，袁朗懒洋洋地翘着二郎腿，兴致缺缺地说：“那就试一下呗！不试一下怎么知道！”
　　就别装了！谁都看出来，你那心跳都超过180了！
　　经统计，接下来的一周里，三中队长袁朗同志替大队长完成季度总结一份，下月工作计划一份，本周安排一份，替大队长出席军区会议一次，打扫大队长办公室、寝室清洁若干次，打开水N次，擦窗户N次，洗衣服N次，擦皮鞋N次。期间，态度良好，言语谦虚，尊敬领导，工作认真，兢兢业业，任劳任怨，堪称楷模。
　　只可惜，铁路的评语是：别有用心！
　　苦力取胜计策，叉叉！
　　袁朗同志毫不气馁，再接再厉，邀请大队长参加三中队寝室扑克牌邀请赛，并约定，只要袁朗连赢三局，铁路就要“真心实意”地将车模送上。
　　只可惜，别说三局，一局都没赢！反倒被贴了一脸的白纸条。铁路送了一句：手太潮！
　　才艺表演计策，叉叉！
　　眼看赌期所剩无几，薛刚C3几个急得直跳脚。你说个队长真不厚道！自个儿跟人打赌，赔上我们做什么！冤不冤哪我们！不行，得找大队长说道说道！
　　几个人一合计，找到大队长，先是义愤填膺一通控诉，继而声泪俱下一通哀求，好说歹说，求大队长把那玩意儿“真心实意”送给袁朗。
　　只要您把那玩意儿送给我们队长，我们几个的命就是您的了！
　　铁路又好气又好笑，将抱着自己裤腿的几个一脚踹开。
　　哀兵计策，叉叉！
　　后来的结果就不用说了。三中队替一队洗了一个月的衣服，375跑了十个来回，并且将削南瓜的的机会拱手让给了四队。
　　那一阵子，除了三队的人，其余各队均扬眉吐气，士气高昂，每天都恨不得“嗷嗷”叫唤。袁朗就一句话：“这就是个绝对不能完成的任务啊！”
　　如今，他的儿子要挑战这个绝对不能完成的任务了！

　　第二十三章

　　不愧是袁朗的儿子。采用的计策如出一辙。
　　首先是苦力取胜计策。别的干不了，就是一条，捶背！
　　铁路闭着眼睛享受着，一边想，这力气！给自己挠痒痒都不够！可是为什么，这小小的拳头在背上卖力地捶上捶下，加上小子的声音在耳边殷切问着：“伯伯，这里怎么样？好不好？疼不疼？再捶捶？”自己的这个心啊！一阵痒一阵酸，一阵热一阵麻。
　　这就是传说中的“隔代亲”吗？
　　唉，我老了！
　　袁帅眼看着铁伯伯慢慢地软化下来，趁机凑到他的耳边说：“伯伯，今天我可以得多少分啊？”
　　“哈？”
　　“100分满分！分数可以累加的哦！今天我可以得多少分嘛？！”
　　铁路好笑，“这规矩好像应该是我定吧！”
　　“行！那你说，什么规矩？”
　　“……满100分吧！”
　　袁帅一蹦三尺高，“耶！”在屋子里打了个转，“伯伯，你还没说，我今天可以得多少分呢！”
　　“……10分？”铁路可没打过这种分，给的很谨慎。
　　袁帅歪着头想了想，“行！10分就10分！我每天捶一回，七天也有70分了！”小算盘劈里啪啦一打，自己还是很满意的。
　　铁路那个后悔哟！
　　到底是老狐狸。过了一会儿，铁路说：“小子，你今天的作业做完了吗？”
　　“……做完了。”袁帅有些懵，好像，那个，做完了？铁路什么人啊，一看就明白了，“拿来我要检查。没做完可是要扣分的哦！”
　　“不要啊！”袁帅一声惨号，“伯伯，我马上去做！”
　　“现在就检查！一次没做完扣50分！”铁路严肃地说。
　　什么？50分？妈妈诶，可要了我的亲命了！
　　“伯伯！”袁帅扭动着靠上前来，一边在铁路的身上挨挨擦擦，一边用甜得腻死人的语气说：“你最好了！半个小时怎么样？半个小时就好！保证做完给你检查！好不好嘛！好不好嘛！”我就不信，我最拿手的才艺——撒娇——会不管用！
　　铁路考虑了一会儿，袁帅紧张地盯着他。终于，铁路慢悠悠地说：“打个对折好了！我可先声明啊，半个小时到了，没做完就加扣分！”
　　“伯伯！”袁帅的大眼睛里满含一包委屈的泪水，“做好了才得10分，做不好扣50分，太……霸王了！”
　　铁路笑起来。你才知道我霸王啊！
　　袁帅见他笑，嘴一扁，眼泪像断线的珠子滚落下来。
　　真是得自他那个妈妈的真传啊！想到他的妈妈，铁路后颈的一条筋猛地扯了一下，不可抑制地痛了起来。
　　“好了，好了！作业做得好，加你……50分好了！”
　　“真的？”袁帅吸了吸鼻子。
　　“真的！”
　　“说话算话？”
　　“当然算！”
　　“哦！”袁帅转身去作业，一边在心里给自己比了一个“V”字手势。
　　就说哀兵政策最管用！
　　全程观赏的哥几个抬手推上自己的下巴。
　　老大！我们还是比较习惯你暴躁的样子啊啊啊啊！
　　心变得这么软，只能说明，你，老了！
　　王政委别有深意地看一眼铁路。
　　铁路笑笑，“来来，我们继续开会。”
　　掐着点，袁帅将作业呈交给铁路。
　　因为有些赶，字写的不是很工整。袁帅有些惴惴，留意观察铁路的脸色，生怕从伯伯的嘴里说出一句：“扣50分！”
　　铁路绷着脸看完了，又对着袁帅看了半天。
　　袁帅缩了缩脖子，“……伯伯，能得多少分啊？”
　　“你说呢？”
　　“伯伯！”袁帅又准备开始哭。
　　铁路叹了口气，“算了！不扣你分了！但是也没分得！”盯着袁帅的眼睛，“知道为什么吗？”袁帅点点头。
　　铁路又问：“服不服？”袁帅又点了点头。“那你还不去将功折罪！”袁帅垂头丧气地出去了。
　　哥几个的眼睛里蹭蹭往外冒红心。
　　不过，老大，这又是唱的哪一出啊？！连王政委都有些不解地看着铁路，“你让他上哪儿去了？”
　　“食堂。”
　　“啊？”
　　“为什么啊？”
　　铁路不做声，将袁帅的作业本仍过来。
　　几个人头挨着头这么一看，全都捧腹大笑起来。
　　作业要求完成几个造句。
　　……被……
　　虽然……但是……
　　既然……如此……
　　不仅……而且……
　　如果……就……
　　而袁帅是这么写的。
　　食堂的包子被我吃了。
　　虽然包子很大，但是很难吃。
　　既然不吃白不吃，如此难吃的包子我还是都吃了。
　　食堂的包子不仅很难吃而且还很硬。
　　如果不吃食堂的包子，就会被爸爸罚跑操场。
　　袁帅，你心里都在惦记啥呢！居然句句都是包子！
　　这么跟包子杠个没完，食堂的胡师傅会伤心的！
　　众人捧着肚子，笑个没完。连铁路都憋不住了，笑着骂道：“看我不削死他个小包子！”
　　后来，袁帅作为一个A大队之外的人员获得了一个A大队专属的代号——包子。
　　等到办公室没人了，王政委对铁路说：“老铁，你很有童真嘛！”
　　铁路不说话，笑着抽烟。王政委从办公桌上的烟盒里摸出一根烟，自己点着，“别跟我说，当初袁朗不是故意输给你的。”
　　铁路挑眉：“我可没叫他故意输给我！”
　　王政委吐出一口烟：“你两个还用得着串通？！这些年，袁朗越来越像你，他会不知道你心里想什么？！”
　　过钢易折。
　　铁路不过是找个借口挫挫袁朗的锐气罢了。难得袁朗知道这份苦心。
　　那次打赌袁朗输了之后，再没人明里暗里挤兑三中队的人了，也没人半真半假说铁大队长偏心了。
　　铁路抽烟不说话。王政委也不做声。
　　烟抽完了，王政委拍拍衣服，“走，吃包子去！”铁路哧地一笑。
　　“哎，我说，跟个小孩子较什么劲啊！你自个儿的东西，愿意给谁，哪个敢说半个不字！”
　　那的确是！
　　七天时间转眼就到。等铁路把装甲车模型送到袁帅的手上的时候，袁帅瞪大了眼睛：“伯伯？……”
　　“这不是送给你的！这是奖给你的！”
　　奖？给我的？
　　袁帅大眼睛里满是不解。明明我这几天的分数加加扣扣，还没到80分呢！
　　“对！就是奖给你的！奖给你，不是你做得有多好，是因为你小小年纪就知道为了一个想要达到的目标而努力！并且在这个过程中学会想办法，解决出现的问题，不抛弃也不放弃！好样的！”
　　袁帅兴奋得小脸放光，“伯伯！”
　　“将来不管你做什么，都要有这个劲头！知道吗？”
　　“嗯！”袁帅点头。
　　“大点声！像个男人，像个士兵！”
　　袁帅学着爸爸常做得那样，脚跟一并，站得笔直，大声吼道：“是！”
　　后来，梁晓仪感叹，部队果然是大熔炉。
　　你看本来黏黏糊糊的儿子到部队上呆了一个月，回来之后说话做事都虎虎生风了。以前，开玩笑说让他长大去当兵，他总是嗤之以鼻，现在自己开口闭口总说，我长大当兵了要如何如何。
　　小子还得意洋洋说自己是A大队的一员，看，我都有代号！
　　梁晓仪一边欣慰儿子的变化，一边闷在肚里的不住疑问。
　　你说，叫什么代号不好，干啥要叫什么包子！

　　第二十四章 番外 还是番外

　　袁朗结婚的时候，喜酒从军区总医院喝到A大队，辗转几百里共喝了两巡。
　　第一巡是在军区总医院旁的大酒店喝的。宴请梁晓仪的同学同事朋友故交，再就是梁晓仪的父母和袁朗的哥姐。
　　袁朗是请客的头天下午才开车从A大队那边赶过来。接了梁晓仪的父母的飞机，将两位老人送到酒店安顿好，袁朗的哥姐也到了。自然又是一番忙乱。
　　好容易安顿好了，两人又到梁晓仪的父母房里商量第二天的事宜。大小事都安排的差不多了，梁晓仪还搂着她妈妈的脖子不松手，母女俩个叽叽咕咕说个没完。
　　岳父大人看着袁朗笑眯眯地说：“这就叫姑娘见了娘，有话说不完。”袁朗也笑。梁晓仪出来当兵，也是好久没回家了，自然比较黏着妈妈。何况这待嫁前夕。
　　房间暖气开得足，梁晓仪又上串下跳，嘴巴不停，得空就趴在妈妈的背上一个劲儿的腻歪，小脸兴奋得直往外冒红光。
　　袁朗拧开一瓶梁晓仪爱喝的果汁递过去，顺手拽着袖子擦了擦梁晓仪额角的细汗。梁晓仪伸手接过果汁，两人相视而笑。
　　岳母大人不瞬眼地盯着袁朗瞧。袁朗起身倒一杯热茶递过去，“妈，您喝茶！”
　　岳母笑笑接过，继续跟女儿腻歪。
　　又说了一会子话，岳父就催那两个回去休息。梁晓仪一把紧紧抱住妈妈，嘟着嘴对袁朗说：“你自个儿回家去吧，我今晚要陪妈妈睡！”袁朗宠溺的揉揉梁晓仪的头，爽快道：“行！”告辞出门了。
　　“人不错，可惜是个当兵的。”梁妈妈咂咂嘴。
　　“妈妈！你女儿我也是当兵的好不好！”
　　“当兵的不要紧，问题是这什么特种兵是不是很危险啊？”梁爸爸深思状。
　　“哪有！你们当是演电影啊，这都什么年代了！和平着呢！”
　　“别急嘛！只要你乐意就好！我们不是没反对嘛！”
　　梁晓仪有小小得意，偏着头笑。反对也没用！不要质疑我看人的眼光嘛！
　　袁朗回到新房里，自己收拾完躺到床上时，仍有些在梦里的感觉。这就是自己的家？环视简陋但整洁的房间，突然觉得说不出的满足。虽说不过是别人淘汰下来的小小两居室，怎么说都是自己的一个窝呢！太好了！
　　袁朗扭动身子，将自己摆放得更舒适些，想到什么，摇摇头，微笑地叹息，唉！丫头，你怎么不懂我的心呢？“家”的第一个夜晚啊！
　　第二天的酒席在一派祥和喜庆的气氛中进行着。
　　跟普通人结婚一样的程序，主婚人讲话，证婚人讲话，双方家长讲话，新郎新娘喝交杯酒，敬酒，拜堂等等。
　　挨桌敬酒的时候，大家都没出什么难题。管你红的白的啤酒饮料，统统端起来和新人互敬，说些祝福的话，一口喝干就是了。遇到非要喝白酒的，跟在袁朗后面的哥哥挡着喝了，大家也不较真。
　　也没被要求讲恋爱经过，谁不知道麻药的故事！
　　到底是知识分子。轻松应付完毕，袁朗感慨颇多。
　　要是遇上A大队的，哪有这么好对付。
　　唯一不同的是，新娘坚决不穿婚纱，非要穿军装不可。
　　军装也算正装，出得了任何台面，谁能说什么！女儿义正言辞，父母还能怎样。梁妈妈叹了一口气。
　　在杯筹交错的空隙里，梁妈妈看那俩个军装笔挺的小儿女，意外的觉得不是一般二般的好看。这应该也可以算得上佳儿佳妇，一对璧人了吧！梁妈妈举杯，和大家互敬，笑着饮下。
　　晚上双方家长友好的吃过便饭，就各自打道回府了。
　　送完飞机，两人回家洗漱完毕躺下时，已经是后半夜了。梁晓仪一边嘟囔着累死了累死了，一边“哧溜”就钻进被窝，在袁朗欲言又止的空挡里，迅速进入了梦乡。
　　袁朗伸手撩拨，没得回应，只有无奈摇头，把人揽进怀里，一手掖紧丫头背后的被角，在黑暗里无声笑笑，也睡了过去。
　　直睡到将近中午两人才起来。
　　简单吃了点东西，两人又开车往A大队赶。一开始，梁晓仪还和袁朗东拉西扯说闲话，没一会儿不做声了，袁朗侧头一看，原来睡着了，手里还攥着半块饼干。
　　趁着等红绿灯的间隙，袁朗给梁晓仪搭上件衣服。盯着丫头的睡脸看一会儿，不由嘴角就含了笑。
　　那天，袁朗觉得车开得特别顺手，路也像特别的宽，那辆猎豹如果插上翅膀，就是飞机了。几小时的路程，轻轻松松就搞定了。
　　晚上在基地旁边的小镇上喝这第二巡喜酒，宴请众老A。整个A大队，出去战备值班和外出任务的，全体出席。
　　大伙儿眉来眼去，只等好戏来临。
　　等当时的大队长讲完话，众人已经蠢蠢欲动了。再等到当时的中队长铁路讲完话，大伙儿就迫不及待地叫成一片，喊声震天，直嚷嚷着上酒！上酒！
　　哗啦搬进二箱白酒，数箱啤酒。
　　见到这个阵帐，梁晓仪有些发憷。她扯扯袁朗的衣角，“你能喝吗？”
　　袁朗苦笑；“我酒量二两。这群没良心的！就想着把我灌醉了好看我笑话呢！”低头见梁晓仪大眼睛一眨不眨地看他，露出担心神色，袁朗安慰道：“没事儿！不就醉个酒吗！哥哥我醉过。没啥，真的！”
　　说着伸出食指，挑过梁晓仪的脸，做了一个“放心”的眼色。
　　死老A果然不是好相与的。
　　一个个轮着上来敬酒，杯子倒得满满的，非要袁朗一口喝干。袁朗自然也不是什么好相与的，一边尽力周旋，一边能赖就赖。
　　大伙儿哪里肯依，说不得拿些话来挤兑。一时间，你推我让，闹成一团。
　　梁晓仪跟在袁朗后面敬酒，眼看大家轮着灌他，急得不行，苦于不好开口，只有抿紧嘴唇不做声。
　　再怎么赖，架不住喝的人多，转眼就不止喝了二两，袁朗有些晃起来。看看还有好几桌没敬呢，干脆酒杯一放，准备投降。
　　那怎么能行！兄弟们，上啊，别放过这小子！
　　拉扯间，不知是谁说，你小子不喝是吧，那就让你媳妇儿喝！
　　袁朗你满脸的褶子都写着我最疼老婆我最疼老婆，你小子会舍得让你老婆喝？！还是乖乖喝了这杯酒吧！
　　“行！我来替他喝！”
　　一语既出，四座皆惊。袁朗一边晃一边扒拉梁晓仪，“会喝吗你，别逞能啊！”转头对众人说：“我喝我喝！我喝还不成吗！”
　　梁晓仪才不管袁朗说什么，一把抓起白酒瓶子，咚咚咚倒了一满杯，举起来说：“我和袁朗敬大家。你们都是袁朗的战友、兄弟、朋友、革命同志，就像自己的家人一样。敬你们！”头一仰，一气就喝干了。
　　梁晓仪不知道什么酒桌规矩，也没觉得这么喝有什么吃亏的，因此反倒另有一种豪爽气势，将一众死老A震得咣咣的，心里不由都叫了一声好。
　　梁晓仪咚咚咚又倒了一杯酒，“今天是袁朗和我的好日子，谢谢大家捧场。真的，非常的感谢大家！”停一下，举杯说：“敬各位！”呼地喝干了。袁朗伸了伸手，却拦之不及。
　　众人把桌子拍的山响，叫好声一浪高过一浪。一直笑着在旁边看热闹的铁路都在心中叫了一声好。
　　梁晓仪又倒酒，袁朗一把将手盖在杯子上，“傻啊你，光你一人儿喝，你敬他们，让他们回敬一杯，大家一起喝嘛！”
　　梁晓仪偏开身子，把酒倒满，“喝了这杯再说！”举杯说：“今儿真高兴！大伙儿也高兴吧！来，为了永远这么开心，干一杯！”也不等人家喝没喝，自己一口干了。
　　袁朗瞅着，这是喝高了！悄悄拉了拉媳妇儿，“别喝了，再喝要醉了！”
　　梁晓仪丢一个白眼过来：“还早着呢！”
　　转头笑眯眯地说：“你们别人多欺负我啊，一个个的喝下去，我不行。不如你们推荐一个能喝的，我来和他喝！”
　　嘿！这媳妇儿不错，够爽快！居然还要挑个能喝的！
　　于是，大家拿眼睛看铁路。梁晓仪顺着眼光也看着铁路。
　　铁路一般不喝酒，本来谁也不知道他的酒量深浅。不过前些日子有个演习，结束的时候，对方借着会餐拼命灌这帮人的酒，好把演习时丢的场子找回来。
　　像袁朗这样的没一会儿就阵亡了，几个平时酒量好的也喝趴下了。倒是铁路，和对方的长官拼完酒，还开车拉着一堆残兵败将，走山路回了基地。
　　大伙儿酒醒了，彼此庆幸运气真不错，居然没转体360度自由下坠和山谷来个亲密接触。从那以后，铁路就是A大队公认的酒神。
　　可是，酒神也费了踌躇。铁路习惯地用手指扣着桌面。
　　话说女人不端杯，端杯就海量。这小媳妇儿！八钱的杯子，一气就喝了三杯，脸色没变，气息尚稳，站的笔直，看架势，能喝！
　　梁晓仪见铁路笑眯眯的不做声，想想说：“这样吧，干脆点，这瓶整的，我们两个分了。”吩咐服务员：“换俩个大杯子来！”
　　众人哗然。
　　铁路知道自己的量，不能喝急酒，慢慢喝的话，半斤八两不在话下，如果一口干这么多酒，立马得趴下，那还不给这帮欠突突的笑死。
　　袁朗急了，“真傻啊你！队长是酒神！你有多大量，敢跟他单挑！”
　　梁晓仪偏头认真想了想，“不知道诶！我还从没喝醉过！”
　　从没喝过酒，当然不可能喝醉过。
　　众人倒吸一口凉气。从没喝醉过！好大的量！
　　铁路当机立断站起身来，和蔼可亲地说：“小梁啊，你们俩也累了两天了，来来来，少喝酒多吃菜，吃好了早点回去休息！”又对大家说：“人家小两口还要洞房花烛呢！别过分啊！”
　　切！这都第几天了，还洞房花烛呢，队长，认输就明说嘛！
　　直到送走最后一位客人，梁晓仪都没再多话，一直微笑微笑。
　　回到招待所，梁晓仪的微笑变成了傻笑，“我，我好像不行了！”
　　袁朗吓一跳：“怎么了？”
　　“控，控制不住手脚了，站不住了！”说着人就往下溜。袁朗一把捞住：“不是挺能喝的吗？”
　　“是能喝嘛！第一次喝酒诶！算不算能喝？算不算能喝？”
　　什么？第一次喝酒？队长，可怜你又被A了！
　　“没喝过你还瞎喝！才喝多少就这样，能喝个啥！”
　　“谁叫他们灌你！我可是豁出去了，准备再喝个一两瓶，跟他们拼了！看谁还灌你！”
　　袁朗失笑，“他们没恶意的，也就图个热闹。”
　　“我知，知道。当我面就不行！”梁晓仪嘟嘴。
　　傻丫头！
　　可惜好好的夜晚，又要浪费了！
　　袁朗看着自己醉醺醺睡过去的媳妇儿，又是心疼又是可气，咬牙不已。
　　我费尽周折历尽磨难得之不易千金难求看样子又要等到明天的洞房花烛夜啊，太考验人了！
　　铁路知道梁晓仪从没喝过酒并且回去就倒了这一事实之后，只觉得后颈的一条筋猛地一扯，不可抑止的痛了起来。
　　从那以后，铁路添了毛病，只要听到袁朗的媳妇儿，就像宿醉刚醒的人那样，头痛不已。
　　嗯？什么？你问袁朗的洞房花烛夜啊，你～猜～啊……
　　岁月正好，来日方长。

　　第二十五章

　　幸福（狗血、天雷、爱情、JQ、眩晕、意外、甜蜜、巨坑、快乐、阳光、暴雨、鲜花、鸡蛋、砖头）来的太突然，齐桓被砸的有些懵。
　　午休时间，许三多照例找他的成才哥玩儿去了，齐桓看了一会书，正迷糊着准备进入梦乡。宿舍的门吱的开了，齐桓立即惊醒。
　　老A 们的睡眠一向浅，尤以齐妈桓为甚。齐桓没那啥起床气，但是想到晚上还要吹新南瓜的哨子，不由皱起眉头。
　　谁啊这是，真没眼力见儿！
　　一侧头，原来是队长大人的宝贝儿子，自己的克星——袁帅。
　　话说袁帅以一种小动物的直觉比一般人特别是那些个被屠夫表象唬住的南瓜更早的认识到，齐桓，那就是一妈。
　　所以，齐桓的脸再黑，袁帅也视若无睹，扑到齐桓的面前，“菜刀！菜刀！”
　　自从这孩子知道老A 有代号这东西之后，觉得代号这玩意又神秘又勾人，基本就没叫过他们“叔叔”或名字，张口闭口就喊代号。
　　开学以后一定要告诉张明明，我老爸单位的人只有代号！代号，知道是什么吧？那说明他们都不是一般的人！
　　袁帅只要想到自己可以斜着眼睛看别人，就快活地直哼哼。想象同学羡慕的眼神，鼻孔都翘到天上去了。
　　齐桓掀开被子和扒在被子上的小小猪娃，“个欠削的小南瓜！不好好休息，吵吵啥！”
　　袁帅脸上又是兴奋又是困惑，挠头再挠头，苦恼地说：“锄头怀孕了！”
　　“哈？”齐桓想，小子你啥都能A出口，不比你那个老爸差。
　　“真的！”袁帅急，“我听见C3哥哥问他，‘锄头，你怀孕啦？’锄头就说，‘对！’C3哥哥又问，‘谁干的？’锄头说，‘菜刀！’我就赶紧过来告诉你，菜刀，你要当爸爸了！”
　　袁帅眨巴着大眼睛真诚地将齐桓望着。
　　齐桓镇定地回望，不发一言。
　　于是，一阵诡异的沉默。
　　还没等齐桓脑筋转过一个弯，门又被推开了，吴哲捧着肚子，以一种别扭的姿势走了进来，将探头探脑的一众人等关在门外。
　　齐桓瞪大眼睛，看着吴哲隆起的腹部，眼珠子差点掉出来，“……你，你？”你啥时候有这功能了？！
　　“对！”
　　“……谁，谁的？”
　　“你的。”吴哲坚定的指。
　　齐桓顿时觉得自己被那什么砸中了，一阵发懵。
　　吴哲向齐桓招招手，眉花眼笑，“跟你说哈，是女儿诶！”
　　我是在做梦我是在做梦，NND，居然做这么不纯洁的梦！我对不起国家对不起人民对不起养我的父母育我的军队对不起生死不弃的兄弟战友啊！
　　齐桓嘴角抽搐，面容扭曲，用手去掐自己的大腿。
　　快醒醒快醒醒！
　　“耶！我喜欢妹妹！”袁帅欢呼。多少次，跟妈妈说再生一个妹妹给自己玩，妈妈就是不肯，说什么养自己一个就要了她的命了，哪还能再多一个，现在好了，有妹妹了！
　　齐桓以梦游的神情飘了过去，眼睁睁看着吴哲解开作训服的扣子，小心翼翼从怀里掏出一个毛茸茸的小东西。
　　齐桓觉得自己的脚一下子踏上了实地，却怎么都迈不出去步子了。
　　吴哲没看见齐桓顿在了原地，兀自低头看着那个小东西，喜滋滋地说：“快来看你的女儿，多漂亮啊！多可爱！”
　　袁帅“哇”地发出一声赞叹，“看哪，它的眼睛好像黑珠子吔！毛真白！还带卷呢！”伸手要摸，被吴哲一把拍开：“你那爪子脏死了！别乱摸！”
　　袁帅扁扁嘴，却顾不得自己委屈，抬头对齐桓说：“菜刀，你的女儿真漂亮！”
　　吴哲也抬头看他，没说话，以眼神询问，漂亮吗漂亮吗？
　　那个毛茸茸的小东西颤悠悠地蹲坐当地，顺着那两位的眼光看过来，我漂亮吗漂亮吗？
　　齐桓挣扎着从梦中醒来，看着蹲在那里眼巴巴望着自己的二人一狗，不对，是一大一中一小三个孩子，一时间哭笑不得。
　　还啥都没来的及说呢，门就又被推开了，骨碌碌滚进一群人来。原来贴到门上的人多了，把门给挤开了。
　　那些人一滚进来，迅速站起来，呼啦将那三个围了起来，七嘴八舌地说开了。
　　“锄头，你的孩子真可爱！”
　　“哪里哪里！是女儿啦！”
　　“咦！不是说是菜刀的吗？”旁边的谁一肘子撞过来：“傻吧！锄头的，就是菜刀的，菜刀的，就是锄头的！”
　　“哦！”
　　“怎么弄进来的这？”
　　“不告诉你们！”
　　“切！”“小心我们去举报！”“会被弄走的！”
　　“小生自有妙计！”
　　“切！”众人齐声道。
　　歪楼啦歪楼啦！
　　小东西不满自己被忽视，可怜巴巴地呜咽一声。我才是这楼的主题好伐，讨论下我嘛！
　　成功收回众人的注意力。“哎，我说锄头，它是不是饿了？”
　　袁帅连忙插嘴：“我知道，要喂狗粮！”
　　“乱说！明明是吃火腿肠！”
　　“不对不对！这么小的狗娃子，要喝牛奶才对！”
　　个个都说自己有理，场面有些混乱。争论半天，还没又结果，楼就又歪了。原因是不知哪个说了一句：“这孩子真像它爹啊！”
　　这时，旁边一个声音说：“这娘们唧唧的，明明比较像孩子他妈。”
　　大家循声一看，原来是被扒拉到一旁的半天没做声的齐桓。
　　吴哲黑线。
　　只听齐桓又不紧不慢地说道：“各位，我和孩子他妈有话要说，请回避一下。谢谢。”
　　众人起身鱼贯而出，走之前都拍拍吴哲的肩，发一个“兄弟，保重！我挺你！”的眼神过来。
　　袁帅望望这个，又望望那个。
　　这大眼瞪小眼的感觉怎么这么熟悉！那次老妈跟老爸闹脾气的时候，就是这个调调！来，妹妹，我和你玩，不要理他们，大人过家家一点也不好玩儿！
　　“这谁给你的？”
　　“马小帅。”吴哲老实回答。
　　“怎么弄进来的？”齐桓惊异，铁桶一样的A大队居然被混进了这么个活物，看样子，安保工作有待加强。
　　“……这个不能说，会出卖朋友的。”
　　齐桓气急反笑，“为什么说是我的？”
　　“就是你的嘛！我费劲巴拉的为什么？就为送给你嘛！我容易吗我！”
　　齐桓仔仔细细看吴哲的眼睛，吴哲眨巴眨巴，坦然回视，眼里闪着小鹿一样无辜的光芒。盯了半晌，齐桓慢悠悠地说：“你确定不是要拿我垫背？”
　　“说什么呢！我是那种人吗我！”当然不舍得拿你垫背，只是要拉你连坐罢了。
　　“我看像！”
　　“好你个菜刀！小生看错你了！”
　　齐桓嫌恶地皱眉，“溅我一脸的，慢点说你！”
　　吴哲气结。
　　“哼哼！”“呜呜！”
　　旁边被无视的那两个一起不满地发声。这边气场诡异的那俩个一起转头。
　　“父母不能当着孩子的面吵架知不知道啊！会有心里阴影的！”袁帅指着委屈的那个小东西，一脸严肃的说。
　　菜刀锄头一起黑线。
　　“妹妹叫什么名字啊？”袁帅真的觉得大人都好奇怪，名字没有也不着急，尽说些有的没的。吴哲顿时忘记刚刚发生了啥，喜滋滋地说：“当然有名字了！我早就想好了的！就叫吴多多！”
　　“不是说这是我的吗？怎么姓吴？”齐桓瞪眼。还什么“多多”！许三多是吧！375十趟！负重！
　　至于你，锄头，马上就叫你好好尝尝爬墙的代价！
　　“是你的没错！是你的就不能姓吴了？小气！”
　　“我的东西当然要随我！姓齐！不能叫多多！名字得我说了算！”
　　“姓齐就姓齐！那名字得叫齐小哲！”
　　“为什么？”
　　“不姓吴就得叫哲！怎么说我也有份！”
　　“不行！不能叫哲！”
　　“屠夫！霸道！”吴哲哇哇叫道，“好吧那你说叫什么？”
　　齐桓突然被这么一堵，有些哑口无言。
　　你来我往正扯得来劲，没想到吴哲这么快答应了，怎么也得扯上几句吧，真不过瘾！齐桓遗憾地看一眼吴哲，又看看张大嘴巴看着自己的袁帅，认真地想了一想。
　　“看吧，没有比齐小哲更好的吧！”看齐桓皱眉深思，吴哲得意地笑。
　　“那不行！”太暧昧了！
　　“不行你就说一个嘛！” 哼哼哼！
　　“容我想想！”
　　“不用想了，就这个了！”
　　“就叫卷卷毛儿吧！”袁帅打断两人没营养对话，真想说一句，我不认识这两个白痴我不认识这两个白痴！
　　两人对望一眼，又看看一身卷毛的小东西。唉嗨！别说，绝了！这名字！可不就是卷毛吗！吴哲胡噜一下袁帅的头：“小子，不错！吴小毛！好！好！”
　　齐桓拍开吴哲：“什么吴小毛！齐小卷！齐小卷知不知道！”
　　“吴！”
　　“齐！”
　　两人眼对眼，鼻孔就快零距离接触了。
　　袁帅朝天翻了一个白眼，“姓八一好不好？”
　　八一？八一卷毛？好名字！
　　后来难免有人问，这孩子叫什么啊？卷卷毛儿。姓什么啊？八一。
　　别人一琢磨，嗯，好名，像这两人的心思，曲里拐弯的。好姓，既随爹又随妈。
　　从此，A大队多了一名编外人员，代号——八一卷毛。

　　第二十六章

　　难得的休息日，阳光明媚，鸟语花香，一派和谐景象。许三多和成才俩个正在宿舍里商量着一会儿到哪里去玩玩。
　　“我要出去寄信，三呆子，一起吧。”
　　“好！我也要寄信，给班长。”
　　“寄完信，去逛逛？”
　　“逛什么？”
　　“……随便逛嘛！”
　　“好！”
　　三多露出一口大白牙，成才抚了抚额。
　　正说着呢，门一下子被推开了。两人抬眼一看，是吴哲。
　　吴哲一进门就一屁股坐在那两个人中间，一手揽住一个，用无比亲密的语气说：“咱们是兄弟吧！”
　　许三多坚定地点头，“嗯！”一边露出一口大白牙。成才警惕地将吴哲望着。
　　“兄弟我有难，三儿你帮不帮？”
　　许三多偷眼看成才，“……帮！”成才气结。呆子！看不懂我的眼色啊！
　　“好！够爽快！果然好兄弟！”吴哲喜出望外，对着门外喊了一声：“进来吧！”
　　齐桓进门就抱臂靠在门边一言不发。袁帅进门后仍和卷毛玩得不亦乐乎。
　　“喏，看到了吧。”吴哲用下巴指指两个小的，“今天又是我带孩子。但是我想带我们家这个去打预防针，你们帮我带一下这个大的。”看一眼成才，“简单吧！”
　　“队长呢？今天不是都休息，怎么又是你带孩子？”成才问。
　　“队长被铁头叫走了，估计晚上才能回来。”
　　“你大的小的都带着不就好了！”
　　“队长出门有交代，不许他儿子出大队的门——不能只顾着玩儿，要做作业的。”
　　成才歪头想了想，“打预防针菜刀带着去不就好！”
　　“那怎么行！”吴哲叫起来：“卷毛可是我的宝贝！这么重要的时刻我怎能错过！”成才忍不住翻了个白眼。你两个外出约会的话，我两个就不能外出逛街啦！
　　“我们要寄信！”
　　“我替你们寄！”吴哲露出恳求神色，“花啊，平常我对你不错吧！”
　　成才张了张嘴，说不出拒绝的话了。
　　要说这世上，除了三多还有谁能不带任何功利心地看待自己的，那就是吴哲了。成才在心里叹了一口气，“去吧，交给我们就好，保证毫发无损地交给队长。”
　　吴哲感激地拍拍成才的肩：“谢了，兄弟！”
　　嗯，有了这句也不冤。
　　成才看看窗外白花花直晃人眼睛的太阳，又看看屋里玩得不亦乐乎的两个小孩，百无聊赖拨弄自己的吉他，叮叮咚咚的，越发烦躁起来。
　　“成才，你咋了？”
　　“……没啥。”成才吸了一口气。狙击训练的时候，趴在那儿几天几夜自己都没烦躁，这是怎么了？
　　许三多呼了一口气，笑出一口大白牙：“带孩子挺好，真的！”加深笑意，“只要跟你在一块儿，干什么都好！”
　　成才怔住。继而释然。
　　三呆子，怪不得他们都说你是真理，你还真是啊！
　　袁帅敏感地抬起头来：“花花，你嫌弃我！”大眼睛眨巴眨巴，委屈地瘪嘴。成才严肃地点点头：“可不是！”偷眼看那小子一脸要哭的表情，接着落寞地望天说：“你说你个小没良心的！我俩牺牲休息陪你，连点表示都没有！”
　　表示？
　　成才侧过头指指自己的脸。袁帅恍然大悟。呼地扑上来，“MUA”亲了一口。亲完了，习惯地将自己的脸挨上来，成才也大大地回亲了一口。
　　许三多笑眯眯地看着。成才笑眯眯地看回去。
　　窗外的阳光正好。
　　三个人疯够了，三多说：“读会子书吧，不然队长问起来，你会被罚的！”袁帅嘟嘴，不情不愿地答应了。
　　于是，三多找出自己的英语书，指着单词一个个教袁帅读。
　　“踹你死。”三多指着一个单词读道。
　　“踹你死。”袁帅老老实实地跟着读。
　　“皮袍死。”
　　“皮袍死。”
　　成才睁大了眼睛，张开了嘴。还没来得及说什么，就听得三多流利地读出一串单词来。
　　“爷死，奶死，爸死，妈死，哥死，姐死，猫死，狗死，妻死，夫死，扑你死，你死，我死，他死，我们死。”
　　袁帅疑惑地看了一眼许三多，还是跟着读了一遍。读完了，忍不住问道：“这老外真奇怪，怎么他们家全家都死光光了？！”
　　成才再也憋不住了，爆笑起来。
　　三多甚是怨念地看着袁帅，袁帅无辜地摊了摊手。
　　两人一起看向笑得东倒西歪的成才，然后再对望了一眼，就这么一眼，难得三多居然看懂了。不用喊口令，两人一起扑向成才，专捡些刁钻的地方下手，把成才咯吱得直叫饶。
　　哼，叫你笑个够！
　　吃过午饭，袁帅坚决不睡午觉，非要去划船。
　　“这孩子，大中午的，会被晒爆皮的！”成才不同意。袁帅转头可怜巴巴地望着许三多。许三多想了一下，“我们去游泳好了。河边有树荫，不怕晒又不怕中暑。”
　　“耶！”袁帅得意的想，其实我就是想游泳来着！曲线救国啊曲线救国！
　　三人偷偷摸到375脚下。
　　每年的暑假梁晓仪都想给袁帅报个游泳班去学游泳，总是因为这样那样的原因没能实现。到A大队后，三中队进行泅渡训练，后面就跟着一个小尾巴。
　　就这么自己扑腾，居然也能在水里游上几个小圈，虽然是狗刨式，虽然还很难看，但是袁帅已经很满足了。
　　回去后，终于可以跟同学说，我会游泳了！
　　刚刚学会，这热乎劲儿还没过，天天就馋这一口。成功忽悠许三多和成才带他来游泳，袁帅高兴得什么似的。
　　远远看见河水了，袁帅两眼就放光。一边小跑着，一边就脱衣服，等到河边，已经脱得光溜溜的了。
　　成才劝道：“别急嘛，好歹穿条短裤，脱太光了影响不好。”
　　“袁帅嫌自己的屁股太白，想把全身都晒得一样黑。”三多解释。成才看一眼，忍不住又要笑。
　　这段日子下来，袁帅的小屁股晒出一个三角裤的白印子，全身上下就剩两个小屁股蛋蛋白花花的，别提多滑稽了。
　　袁帅顾不上说话，一个猛子扎进水里。
　　哎哟，我的小爷！慢点好不好！
　　成才真后悔，带孩子是个技术活体力活考验人耐心爱心的活啊！锄头，记得你欠我的！
　　游了好几圈，袁帅都兴高采烈的。许三多带着他，一会儿潜水，一会儿打水仗，顺带纠正一下他的不良泳姿。袁帅一向被丢到水里自个儿扑腾，也没谁好好教教，这会儿一丝不苟的许三多出马，袁帅胆子又大，没一会游得有模有样的了。
　　树荫下很阴凉，成才真想趴在水边的石头上，看那两个游就好，却始终有些放心不下，也不和他俩纠缠，游弋在他俩身旁，眼睛盯着袁帅看，既不敢离得太远，又不敢靠的太近，几圈下来，觉得比往日武装泅渡三十公里还累人。
　　水花飞溅，在阳光下折射出七彩的光芒，袁帅撩了几次的水，成才都躲开了，不理他吧，转个身又凑拢来。袁帅就有意见了。
　　花花你真没趣真死板，哪像三多这么好玩。眼珠一转，潜进水里。
　　成才盯着水面，等着袁帅冒头。不防水里有人拉了一下自己的脚，接着袁帅从水里冒出来，气息不稳，脸憋得通红：“脚，脚抽筋了！”接着手一松，直往水里沉下去。
　　糟糕！
　　成才大惊失色，伸手就捞人。居然没捞到。正常情况下，作为一个受过训练的老A是不可能失手的，只怪成才关心则乱，居然没看出破绽，下意识喊了一声：“许三多！”
　　许三多好容易摆脱袁帅的纠缠，正往一边游呢，听见喊声回头一望，就见成才翻身往水里扎，不明情况下第一感觉就是“不好，成才哥出事了！”
　　关心则乱的许三多奋力往回游，吸了一口气就往水里潜下去。
　　在水里，许三多努力睁大双眼找寻成才的身影，看见成才就在自己的不远处打转，赶紧游过去，抱住成才就往水面上托，哪里知道成才一个劲儿的挣扎，直往水里沉。许三多急了，咬了咬牙，一记手刀劈过去，成才同志华丽丽地昏了过去。
　　成才是在基地自己的床上清醒过来的。神智略一回复，就腾地坐起来，“袁帅！”
　　“我在这！”一个声音怯生生地答。
　　成才一把抓住小子肩膀，“你没事吧！”
　　“……没事！”袁帅心虚地笑着。
　　成才松了一口气，“你吓死我了！”突然想起来，“许三多！”
　　“哎！”一个声音欢快地答道。许三多可是由衷地高兴，成才哥莫事，真是太好了！
　　“你……”话没说完，门开了，一群人涌了进来。当先一人是成才的同寝连虎。这小子扑过来连哭带喊：“花啊花，你咋了？我还没亲过你呢，你可不能就这么舍我而去啊我的亲亲花花！”
　　成才黑线。
　　三多你个大嘴巴，说我什么了？！
　　连虎你个死孩子，你得给我洗一个月的衣服！
　　“听说你溺水了？怎么搞的？分心了？呛水了？抽抽了？”薛刚叹了口气，“幸亏三多把你捞起来，还把你背回来了！”
　　成才看向许三多。没半点觉悟的木木一脸高兴，兀自笑得白牙闪亮。
　　也许是被三多的白牙晃晕了眼或是被战友们关切的眼神搅乱了心还是心里明白这里的每一个人都不会坐视自己有事，成才突然觉得有撒娇的欲望。
　　“嗯。”成才抿嘴，嘴角梨涡浅现，“别围那么紧，我缺氧！”
　　马上有人扒拉众人，“退开些退开些，留点空气！”
　　“我想吃糟鱼！”成才可怜巴巴地望着石丽海。石丽海的拿手好菜就是糟鱼，但是工序繁琐，一般很少能够吃到。石丽海哽都没哽一下：“我这就去做。”转身去食堂了。
　　“虎啊，我这几天的衣服……”
　　“我来洗！”连虎将胸脯一拍，好不豪气干云。
　　“C3，今晚上我要给新南瓜讲狙击课……”
　　“我替你讲！”C3笑眯眯地，“兄弟我绝对讲得比你好！”
　　“三多，你晚上就在我这陪我吧！”
　　“哈？”
　　“那我呢？”连虎一声哀嚎，“我怎么舍得离开你啊哪怕一个晚上我的花花！”
　　成才咬牙抚额：“哎呦，头好晕！”
　　一众人以看杀人凶手的眼光看着连虎。连虎咽了一口口水，“那个，三多，你就在这里陪你家成才吧！”想了想，用一种很妈的口气嘱咐道：“要注意看一下发没发烧啊！”
　　众人渐渐散去。
　　袁帅背着人，悄悄对成才竖了一下大拇指。成才用食指点了点袁帅，袁帅吐了吐舌。
　　晚饭之前，吴哲和齐桓带着他家的卷毛归队。听说成才的事儿，赶紧来看，热闹。
　　“成才，你怎么你家三多了？居然被打晕了？”
　　成才想，果然大硕士，脑沟回异于常人。三多也很奇怪，“成才没怎么我啊！打晕他是怕他溺水！”
　　“哦！”吴哲意味深长地答道。半天没做声的齐桓说一句：“欠削！”
　　成才笑着看一眼吴哲，“吴哲，我发现你姓得真好！”
　　“姓？”
　　“对！你，”成才用手一指，“八，一锄头！”方向一变，指着齐桓：“八，一菜刀！”再一指，“八……”
　　卷卷毛儿黑黑的眼珠无辜地看着成才。成才气馁，“这个，一卷毛！”
　　卷卷毛儿伸出小小的舌头，舔了一下自己眼前的这根手指。呸呸，不好吃！
　　“你个欠削的！”菜刀暴走。吴哲一把抱住：“平常心！平常心！”转头对成才说：“喂！冲你这句话，我不欠你了！”
　　成才嘴角的梨涡深深地露出来。
　　夜深了，队长还没回。袁帅不肯回去睡觉，非要挤在成才边上睡。三多讲了半天的道理，这孩子仍旧躺到成才身边，拱了几下，就睡着了。
　　成才对许三多说：“不早了，你也睡吧！”
　　三多答应一声，想起什么，凑过来用脸贴了一下成才的脸。
　　突然间，三多冰凉的脸在自己的脸上轻轻挨了下，成才吓一跳。
　　“干什么呢？”
　　“试一下发烧没。”
　　“……有这么试的吗！”
　　“嗯，我娘就是这么试的，她说手脏。”
　　成才默了。
　　三多的娘走的早，还以为三多对他的娘没什么印象，却不料他还记得这种事儿。也许是记忆太深刻了吧。
　　“再别试了，我没发烧。”过了一会儿，成才说。
　　“为啥不让试？真发烧怎么办？”
　　“……你有电……”成才嘟囔。
　　“有什么？”
　　“电！静电！电死我了！试什么试。睡啦！”翻身睡了。
　　袁朗推开门看到的是这么一副景象。
　　自己的儿子袁帅一条腿搭在成才的身上在床里睡得正香。许三多趴在床旁，拉着成才的手，额头贴在成才的脸上睡着了。
　　袁朗轻轻合上房门，悄悄退出来。
　　不知怎的，脑海里浮出一句话。
　　记得当时年纪小，梦里花落知多少。

　　第二十七章

　　袁朗戴着蛤蟆镜，正杵在训练场边上琢磨事儿呢，大队长的通讯员虎虎生风地跑过来：“袁队，你的电话！大队办公室！”
　　袁朗的步子稍顿。
　　然后转身，跑步走。几乎可以听见他心里给自己喊得号子，一二，一二。
　　通讯员跟在后面跑，心里着急又不敢催，正在忐忑，冷不防前面的袁朗回头一笑：“啥事儿？透露点呗！”
　　人孩子吓了一跳，“我真不知道啥事！真的真的！大队长就说‘去吧袁朗那小子叫来，他电话打我办公室了’。对了，大队长还说叫你快点！”
　　“哦！”
　　铁路看见袁朗进来，用下巴指指电话机，“喏！”
　　袁朗反正从来不敬礼，直接拿起电话：“喂，我袁朗！”
　　一阵细微的电流声里，一个熟悉的声音说：“喂，我梁晓仪！”
　　袁朗有一瞬间的恍惚。谁？这样的熟悉又陌生。还有这个样子接到她的电话的情形，也是那么的熟悉，就像什么时候发生过一样。不对，明明就是发生过。
　　那一年，自己也是从训练场上被叫来接电话，电话那头的她第一句话说的就是，袁朗，你要当爸爸了。自己也是拿着电话恍惚了好一会儿才醒过神来。接下来的几天里，也不藏着掖着了，成天笑呵呵的，见人就上烟：“我要当爸爸了！”“我要当爸爸了！”别人就一边接烟一边嫉妒或羡慕地朝他的肚子或肩上擂上一拳。
　　真没想到就有了儿子了。
　　相聚的日子那样的短暂而有限，总想着这事儿吧不急，反正还年轻着呢。当兵的交际少，这支部队的性质又特殊，A大队多的是三十了还光棍一条的人，自己这样早婚的真不多。
　　没想到老天爷待自己还真的是不薄。
　　那次出完任务，袁朗死乞白赖地要回家渡过静默期。铁路好笑，你说你小子，又不是出了什么杀人见血的任务，不过就是和兄弟部队做了一下交流，静默个P啊你！
　　不过最终还是像赶苍蝇一样把手一挥：“滚滚滚！”
　　梁晓仪下班回家，进门就看见门口东倒西歪的野战靴。
　　袁朗回来了？怎么招呼都不打一个。转念又笑自己，他回来什么时候打过招呼了！好在今天还买了一些菜，加上冰箱里还有的那些，将将也够喂饱他了。
　　这样想着，梁晓仪忍不住嘴角上弯。
　　蹑手蹑脚走进卧室，见袁朗趴在被窝里睡得正好。梁晓仪轻轻退出来。
　　客厅中间的地板上，横躺着袁朗的背囊，头盔被丢在一边；沙发上迷彩服迷彩裤什么的，有的搭在沙发背上，有的一半在沙发上一半垂在地上。
　　特种兵就是这种内务要求？梁晓仪一边收拾一边笑着摇头，瞧这迫不及待的样儿，几天没睡了？捡起头盔，看了一眼，这种打扮就回家，得亏这是部队大院，要不然还不得被投诉扰民，真是的！
　　摆正野战靴，梁晓仪站在客厅中央深吸了一口气。
　　家里到处是袁朗的气息与味道，将这小小的两居室塞得满满的，往日空荡荡的屋子一下子充满了人气。即使袁朗走后里这味道也能保持个几天，然后再想念这味道想念上几天，就又到下次见面的时候了。
　　也不是太难过嘛。梁晓仪想，如果，有个孩子，就更好了。
　　袁朗是被食物的香味叫醒的。
　　是大盘鸡的香味。丫头知道自己爱吃这个后，刻苦钻研了一下其做法，现在已经做得非常棒了。
　　真香！袁朗深吸了一口气，又把头埋在枕头里吸了一口气。
　　没错，就是这个味儿！她的味道，家的味道。
　　袁朗满足地蹭蹭，放松自己躺成一个最舒适的形状，继续闭眼假寐。
　　卫生间里，梁晓仪正吭哧吭哧地洗袁朗脱下来的衣服，嘴里有一句没一句地唱：“猴哥猴哥你真了不得”，袁朗竖着耳朵听了一会儿。丫头爱看动画片儿，除了会唱军歌就只会唱动画片儿的歌，当然后来胎教的时候还学会了很多儿歌，这是后话。
　　耳听得唱完猴哥唱白龙马，接着又唱“是他是他就是他我们的英雄小哪吒”，袁朗忍不住无声地笑起来。
　　真好，真的。
　　梁晓仪洗完衣服，看了看时间。依袁朗的饭量，应该饿了啊现在。
　　走到床边蹲下，见到袁朗还闭着眼睛睡着哪，梁晓仪犹豫了一下。是叫醒他呢还是等他自己醒呢？一边琢磨一边盯着袁朗看。
　　哎，这胳膊上的肌肉一条条的，这都怎么练出来的啊？
　　梁晓仪伸出手指试着按了按，真硬。也不知哪条神经搭错了线，梁晓仪居然张嘴咬了一口，哎哟，还真咬不动咧！
　　“哧！”头顶传来熟悉的轻笑，那个人照例用十分欠扁的语气问：“好吃不？”
　　梁晓仪像个偷嘴被抓到的孩子，红了脸：“谁谁谁要吃你！”
　　“那你这是干什么？”
　　“……看看咬不咬得动嘛！”梁晓仪嘟着嘴。
　　“感觉如何啊？”
　　“呸！牙都崩掉了！”
　　袁朗放声笑起来。梁晓仪瞪了袁朗一眼，也不好意思地笑了。
　　放空自己的身心，啥都不用想，所有的事儿既不用问来处也不必问去处，所有的话儿既不转弯也不抹角，整个人像摊在阳光下的一张白纸，任由阳光透过，没有半点污迹，永远那么的干净透亮，这种状态，只能在家里在她的面前才能体会吧。
　　袁朗含笑深深地看着梁晓仪，“我饿了！”
　　“就知道你饿了！饭做好了！快起来吃！”
　　袁朗手一伸将转身准备走开的梁晓仪捞进自己的怀里。梁晓仪只来得及短促地叫了一声，就被袁朗一个翻身压在了身下。
　　“你不是饿了吗？”梁晓仪轻轻挣扎。
　　“是饿了嘛！”袁朗小小委屈，“可馋你了，做梦都想呢！”
　　梁晓仪的脸腾地红了。
　　当初结婚时，袁朗正儿八经的买了几本《人之初》仔细地看过，并要求梁晓仪也看。梁晓仪嘴里说“我是学医的，什么不知道！”，但还是乖乖地看了。
　　年少夫妻，两人又都是彼此的初恋初婚初夜，遵循本能，无师自通，虽有些手忙脚乱，还好也算是琴瑟和谐。
　　虽然已经不是第一次了，虽然结婚有些日子了，可仔细说起来，这事儿吧，业务不熟尚在磨练阶段，亲热时，梁晓仪还是忍不住地害羞。而袁朗呢，不知是太过宠爱还是太过患得患失还是太过年少，总是小心翼翼，生怕碰坏了梁晓仪。
　　袁朗看她的脸红了，好笑地亲了一下。这丫头，脸皮真薄。
　　梁晓仪忽然想到什么，顾不得害羞，“袁朗，给我一个孩子，”她热切地看着他，“给我一个孩子吧！”
　　袁朗怔了怔。
　　他年少的小妻子红着脸，双手紧紧抓着自己胸前的衣襟，大眼睛里流露着渴望和寂寞。
　　袁朗的心又酸又软，觉得这时候语言已经无法表达自己的感情了，只能用行动来表示。
　　后来的事儿，梁晓仪有些恍惚了。
　　只记得袁朗的眼睛那么的黑那么的亮，里面闪着烫人的光芒；他的吻那样热那样的急切，像雨点一样落下来，叫人一阵眩晕；他的劲儿真大啊，把自己颠过来倒过去，上上下下，起起伏伏。而自己，咬着嘴唇细细的抽气，他就吻上来，用舌头撬开牙齿：“别咬！”他含糊地说，“叫出来！”
　　叫了吗？不记得了。
　　只记得饭都忘了吃，两人就累得睡着了。儿子就是那天有的吧。
　　后来结婚久了，人也老了，不是，成熟了，袁朗慢慢知道，这女人是没那么容易就坏的，只管放心大胆的折腾好了。
　　日子再长，几秒钟就想完了。电话那头梁晓仪正在说：“我已经回来了。明天就来接儿子！”
　　“好！”
　　“想我不？担心了吧！”
　　袁朗看一眼铁路。很想说，军线！注意，这是军线！但还是背过身子：“嗯！”
　　“太好了！可算换你担心一回了！”
　　袁朗被自己的口水呛了一下，咳了起来。“你打电话，就为说这个？”
　　“当然！”就为逗你怎么了！
　　“我也想你了！”接着逗。
　　袁朗低下头，舔着牙齿笑起来。心里突然有些同情监听和录音的那些人了。

　　第二十八章

　　我家袁帅问我，这眼看着都快放寒假了，怎么暑假的故事还没完。
　　我狂汗无语。
　　回头看看我的囧文，套用一句包老师的语录，就好像七月的尾巴，不自觉的上扬，转眼又如狮子座，突然地下坠，期间之离题万里，之磕磕巴巴，之不知所云，之上下不搭，都学了个惟妙惟肖。
　　还真是紧跟时代啊！
　　所以，亲爱的卷卷毛儿啊，是到了结束的时候了。
　　宝贝，不要因为分离而难过，要知道，每一次的分离都能让我们学会珍惜；不要因为结束而遗憾，请相信，每一次的结束都是下一个新的开始。
　　当聚则聚，当去就去。
　　这才是长相守常相守之道。
　　这个道理，是袁帅离开A大队的时候，他的爸爸袁朗告诉他的。
　　袁帅离开A大队的时候，除了三中队，一二四中队的人都出来相送，连炊事班的老胡几个都赶过来，硬是塞给袁帅几个包子，非要让他带着路上吃。
　　袁帅努力克制自己不要哭出来。不能给老爸丢脸，我是袁朗的儿子！
　　袁朗摸摸儿子的头：“想哭就哭吧！”袁帅疑惑地抬头，看一眼袁朗，又看一眼众人。
　　吴哲首先排开众人走过来：“想留不能留才最寂寞……不就分个别吗？别哭！相信我，我们很快会再见的！”
　　袁帅满脸的期待：“锄头，你答应我专门给我做一个软件的呢？”
　　袁朗警惕地问：“小孩子要什么专门软件？吴哲你想念375吗？”
　　“烂人！”吴哲泪，“你的儿子要一个可以隐藏QQ聊天内容的软件你说我敢不答应吗我一个光电硕士做这种弱智的事我容易吗我可是答应了要见375我冤不冤啊我……”
　　没人理会大硕士内心的疯狂吐槽，因为齐桓正对袁帅说：“小南瓜，要走就走，娘们唧唧做什么！”
　　袁帅翻了一个白眼；“菜刀你偏心！”
　　“偏心？”
　　“对！有了卷毛之后就在没给我买可爱多了！”
　　齐桓哭笑不得：“来来来，带一保温桶回去吧！”
　　“吃那么多，其实菜刀你是想我拉肚子吧！”
　　“……切！”齐桓想，怪不得吴哲老说平常心平常心，我不跟小孩子计较！
　　袁朗的车喇叭按了又按，袁帅还在那里唠叨，C3哥哥你的连环画我看完就会还给你的，成才你飞行棋输给我还没付账了我记着你也别忘了，我走了，你们别忘了我有空就到我家来完，我妈妈做饭可好吃了……
　　侧头用肩膀擦擦脸上的泪水，红着鼻头偏还摆出一副我没哭我很勇敢的样子：“我唱首歌吧！”
　　哥哥爸爸真伟大，
　　明月照我家，
　　为国去打仗，
　　当兵笑哈哈，
　　走吧走吧，
　　哥哥爸爸，
　　家事不用你牵挂，
　　只要我长大
　　只要我长大！
　　车走了很远，队伍还站在那里。清越的童音穿透耳膜穿透胸腔，直飞上高高的云霄。
　　好吧，故事结束了。
　　让我们一起感叹一句，这世上，走的最急的，都是那些最美的时光啊！
　　卷毛宝贝，你那几个泪眼把我的心都哭碎了。感谢你陪了我这么久，不嫌弃不抛弃不放弃，让我在YY之余，犹有荣焉。谢谢，抱抱！
　　抬头看字数，八万啊八万，你咋就这么难呢？！囧……
　　这么一想，萝卜萝卜，想不膜拜你都不行啊！
　　我很想说，再番他几个外再说？或许大概也许可能，八万……望天ING……

　　第二十九章

　　梁晓仪出了一会儿神。
　　一般在上班的时候，梁晓仪都会控制自己不分神，不光是职业操守使然，更因为曾经的教训使然。但是今天，梁晓仪控制不住的出了一会儿神。
　　其实原因很简单。
　　更衣时间，八卦时间。
　　今天上班更衣的时候，刘护士说起和她老公吵架的事儿来，惹得大伙儿你一言我一语，讨伐起天下的男人。
　　梁晓仪好奇地听了半天，终于没忍住问道：“你们都和老公吵过架啊？”
　　大家像看怪物一样看她，异口同声道：“不吵架算什么夫妻！”更有人说：“天下就没有不吵架的夫妻！”
　　梁晓仪还想再问，张了张嘴，没做声。
　　边上就有人问了，“不会吧，你没和你老公吵过架？！”一半玩笑一半怀疑。梁晓仪迟疑地点点头。
　　袁朗刚回过家，两个人蜜里调油，哪会吵什么架。加上梁晓仪本身就是个不记仇的，有啥不痛快，转眼就好。袁朗也是散放之人，凡事儿不计较，哪有什么可吵的。
　　“感情真好！”“久别胜新婚嘛，当然好！”“去去！你家那位和你别的再久也新婚不起来！”
　　大家你一言我一语，嘻嘻哈哈，你推我搡。
　　梁晓仪心里觉得不是味儿，再看别人的时候，觉得大家看自己的眼里，怎么就多了几分怜悯。
　　于是，梁晓仪郁闷地在上班时间分神了。
　　我倒是想和他吵来着，可也得有这个机会不是！就是有机会，也得吵得起来不是！就算能吵起来好了，就袁朗那痞子样儿，没皮没脸的，一定会凑过来，粘着哄着，没一会儿就和好了。哪里会像她们说的那样，不是冷战就是摔盆砸碗的，搞不好还要打一架。
　　如果能够天天在一起，日子长了，说不定会像平常夫妻那样，三五不时地吵上一架，再想办法和好，那才叫情趣。
　　梁晓仪摇摇头，微不可察地叹了一口气。
　　护士长发现梁晓仪的情绪不对头，已经是几天后了。想了一下，觉得这事儿得管。本着事儿妈的本分，护士长抽空和梁晓仪谈了谈。
　　“小梁啊，最近家里有事儿？”虽然是问句，但话里没一点疑问。
　　“……没！”梁晓仪沉浸在没人和自己吵架的怨念里，正不得解脱。唉！这其实和顶级高手找不到PK的对象一样，招数都落在虚空里，真真叫人抓狂。
　　“那个……吵架了？”护士长看着梁晓仪的脸色，小心翼翼的问道。
　　梁晓仪吓了一跳，瞪大眼睛看着护士长，一边还伸手摸了摸自己的脸。有那么明显么难道我脸上写着吵架两个字？
　　护士长看梁晓仪的神色，更加对自己的判断深信不疑：“你说你！”痛心疾首到极点，“一年到头难得见个面，怎么还吵架？”
　　“不是，那个，我……”
　　“还犟还犟！”护士长怒指，“当初我说什么来着？你非和我犟！不是说啥都要爱他吗？干嘛要吵架？”
　　“其实我……”
　　“说！为什么吵？”
　　“没，我没吵！”
　　“骗谁！你这几天的样子我都看在眼里呢！”
　　梁晓仪颓然，这都哪跟哪啊！
　　护士长平息一下心情，苦口婆心地劝道：“这夫妻过日子，难免不了磕磕碰碰，不是什么大事就让让他！”
　　梁晓仪眨眨大眼睛。让？
　　“当然，也不能一味退让，要讲究方式方法！不管你用什么方法，哄得他乖乖听你的，就算你狠！”
　　梁晓仪再眨眨大眼睛。哄？
　　“必要的时候，用些非常的手段嘛！”
　　非常？手段？饶是梁晓仪再聪明，也有些发傻。护士长又在耳边说了几句话，彻底让梁晓仪脸红了个透。
　　耳提面命，絮叨了好半天，梁晓仪低着头，一副我知道错了的表情，护士长才满意地总结到：“这夫妻过日子嘛，哪有不吵架的！牙齿还有咬到舌头的时候咧！床头吵床尾和，有问题不许过夜！听到没！”
　　梁晓仪听话地点头，头低得要钻到桌子下面去了。护士长舒了一口气。
　　娘诶，我再也不敢了！
　　这不省心的孩子！这事儿憋在心里吧还不知道要憋到啥时候，等下次那小子再回来，还不憋出病来！不行！
　　也不知护士长用了什么法子，消息传到铁路的耳朵里时，话已经变成袁朗的媳妇儿和袁朗吵了架，抑郁了。
　　铁路没作声，只用手指头一下一下敲着桌面，脸上看不出啥表情来。当时的政委倒是急了。
　　好你个袁朗！藏得还挺深！乐呵个P啊！居然叫媳妇儿抑郁了，还是男人吗！去！把那小子叫来！踹不死你我！
　　袁朗不明所以乐呵呵地喊了一声报告。进屋就觉着气氛不对。政委一见面就指着自己的鼻子：“你小子……”
　　“你小子莫不是那方面与什么问题吧？”铁路抢在政委前面，不紧不慢地开口道。
　　“哪方面啊？”丈二和尚摸不着头脑，袁朗问道。
　　铁路不说话，拿眼睛看袁朗的下身。政委恍然大悟，也盯着袁朗一个劲儿地瞧。
　　这两个是什么人哪！饶是袁朗再淡定，被盯着这么看了一小会儿就顶不住了，忍不住下意识将两条腿并了并。
　　搞什么！
　　铁路似笑非笑，看着袁朗动作，只不做声。政委摸着下巴，深思不语。
　　袁朗耸耸肩，大马金刀往椅子上一歪：“哎我说队长，这好像不在老A的考核范围之内吧！”
　　“谁说的！这个可是很重要的！后院起火的老A 能安心完成任务吗？”政委恨铁不成钢。
　　“那我可没法向组织证明了。”袁朗懒散地摸了摸头，“不然，叫我媳妇儿写个证明来？”
　　个作死的！估计你媳妇儿立马让你变身床头柜！
　　“这样吧，”铁路开口道：“你还是跟你媳妇儿证明清楚再说！给你两天的假，问题解决了在回来。”挥挥手，“滚滚滚！”
　　虽然还是没弄明白咋回事儿，但是天上掉下的假期不要白不要，袁朗高高兴兴地走了。
　　政委觉着不对劲，又说不上来哪不对劲：“这个袁朗不是刚休过假吗？”
　　“休过有什么用，吵一架还不白休了！”
　　“那也不能又休呀！”
　　“大爱家国天下，小爱父母妻儿。没小爱，哪来大爱。你不也说没有后院起火的老A 吗！”
　　“……也对！”可怎么这么别扭！

　　第三十章

　　急诊科今年刚分来的两个小护士没事儿的时候也八一八自己科室的护士长。
　　“哎你听说没，我们护士长当初可是院里最年轻的护士长咧！”
　　“这我怎么不知道！那你知道他老公是特种兵吗？他们两个青梅竹马一见钟情，结婚十来年了！”
　　“切！青梅竹马和一见钟情是两个概念好不好！到底是青梅竹马还是一见钟情？”
　　“……反正是感情很好就是了！”
　　“乱说！那天我明明听我老师说她曾经和她老公吵过架！”
　　“瞧你说的！吵个架不是很平常的事儿！哪家夫妻不吵架的？”
　　“吵架是没什么啦，但是我们护士长把她老公打了！”
　　“什么？！她老公不特种兵吗？能被她打了？！”
　　“嗯！当时闹得可凶呢！”
　　“乖乖！还有这种事儿啊！”
　　于是，两人看自家护士长的眼里，多了数不清的景仰羡慕和畏惧。
　　当年，袁朗回队销假的时候，A大队的那些个也幸灾乐祸地问过袁朗，和老婆吵架啦？看这脸给挠的！
　　袁朗耸耸肩，意味不明地笑。
　　铁路仔细看了看，“没伤着要害，不会破相。”
　　袁朗摸摸自己的脸。
　　铁路声音都不带起伏地接着说：“果然还是没把媳妇儿伺候好啊袁朗，慢慢学吧小子！”然后在一群憋笑的声音里，施施然走了。
　　袁朗仰天45°，“我有点冤。”
　　“切！”“冤死你得了！”“你个特种兵让媳妇儿打了？！其实是你理亏吧！”
　　于是，一群人盯着袁朗，确切地说，是盯着袁朗身体的某部分看起来。
　　袁朗大大方方地岔开双腿，“要不要我解开裤子让你们瞧？”动手就去拉武装带，一边用下巴指着那谁：“你！洗澡的时候我俩比过的你忘了？！”再一指那谁：“你！一童子鸡跟着瞎起什么哄！”眼角瞟到那谁正往门口挪动，提着裤子大喝一声：“你！就你！刚刚话是你说的吧！好，我决定了，”嘿嘿狞笑道：“今天就拿你试试我袁朗的能力了！”
　　只听得一声哀嚎：“队长我错了！我知道你是威猛无敌金枪不倒一夜七次郎！哪个不长眼的敢说你不行我找茬干死他，不是，是把他送到你面前让你干死他！”
　　政委听说袁朗回来了，连忙来看他。这正走到门口，一群人就从里头跌跌撞撞地跑出来，袁朗正在后面大声叫道：“毛主席说过的，谁要打击我，我就打谁！”
　　一群人跑得更快了。政委瞠目结舌看着一群人作鸟兽散，回头哭笑不得地用手指点点袁朗的头：“又调皮！”
　　袁朗不无委屈地拉着政委的衣服角：“他们，他们质疑我的男性能力！”
　　如果不是非常了解袁朗这个人，政委想，还真的能被他骗到了。无语地望了望天，“你的脸咋了？”
　　袁朗嘻嘻笑着：“我说不是我媳妇儿挠的您信吗？”政委摇头。
　　“这不就结了！”袁朗萎顿：“我跳到黄河都洗不清了！”继而振奋一下精神：“来吧！”政委奇怪：“干嘛？”
　　“思想工作呀！”斜一眼，“不然您以为要干嘛！”
　　“死小子！怎么没被你媳妇儿打死！”A大队史上脾气最好的政委同志爆了，一声怒吼，绕梁三日，犹自不绝。
　　其实袁朗是真的有点冤。
　　怀揣凭空得来的两天假期，袁朗高高兴兴把家回。梁晓仪自然喜出望外，把心中块垒忘得一干二净，哪还记得跟他吵架。
　　在家里腻够了，梁晓仪提议出去玩玩，“好久没去看电影了！”一脸的神往。袁朗呼噜一下丫头的头，微微有点心酸。
　　于是，两人手拉着手去逛街看电影去了。
　　买好电影票，一看时间还早，梁晓仪非拉着袁朗去照大头贴。袁朗不干：“梁晓仪同志！你几岁了？照这个？不干！”
　　梁晓仪拽着袁朗的衣服角不撒手：“照嘛照嘛，我就盼着和你一块儿照这个呢！一个人照没意思！”
　　“成什么样子！”
　　“来嘛来嘛，当陪我成不？别人不知道的！”连拉带拽，要把袁朗拖进帘子里。
　　袁朗左看右看，不由得庆幸今天两人都没穿军装。唉！算了，依她一回吧！可怜袁朗那天被迫摆了无数个POSS 照了无数个六连拍。
　　好容易结束荼毒，又被拽着到游戏城里，打鼓啊投篮啊跳舞毯啊，这种那种都玩了一遍。渐渐袁朗也放开了。
　　在部队这么久，袁朗觉得都快和社会脱节了。嗯，以后得多到社会上看看，看看我们究竟在守护些什么。
　　生化危机的游戏对袁朗来说真的是小菜一碟，随手连发，打死一大片僵尸。几局下来，哗啦啦，机器吐出好多兑换券。梁晓仪欢呼着去服务台，没一会抱着一个大布偶回来，高兴得直叫唤。
　　袁朗呼噜一下丫头的头，跟着她笑，却不知怎的，还是觉得有些心酸。
　　看看时间差不多了，两人往电影院走。突然，梁晓仪迈不动步子了。袁朗顺着她的眼光一瞧，原来是走到一个爆米花的摊位前了。
　　空气中弥漫着爆米花和奶油的香气，梁晓仪深吸一口，再缓缓吐出来：“真香！”
　　“想吃就买啊！”袁朗乐。丫头一向馋这口，这时更是两眼发直，垂涎欲滴，看样子恨不能钻进爆米花的箱子里打个滚才解馋，“哥给你买！”袁朗豪爽地说。
　　一个个白白胖胖的爆米花喷涌出来，真想抓起一大把，啊呜，塞嘴里，啧啧啧，真香真甜啊！梁晓仪满嘴都是馋涎，没办法，用力咽下去，盯着那些可爱的白胖家伙眼睛都不舍得眨，不知用了多大的意志力才克制住自己：“不行，不能吃！”
　　“为什么？”袁朗不懂了：“你不是最爱吃吗？”
　　“不行！这玩意含铅，有毒！不能吃！”
　　“你以前没少吃啊！”
　　“以前是以前，现在不能吃！”
　　“哈？”
　　“这不是要为那什么做准备吗，不能吃！”梁晓仪恋恋不舍地看一眼爆米花，转头就走，嘴里喃喃：“绝不回头！绝不回头！”
　　那什么是什么呀？
　　袁朗有些摸不着头脑，这丫头，满脑子稀奇古怪的想法！袁朗摇头笑，快步追上去。
　　后来的某一天，梁晓仪怀孕不久，袁朗在基地训练的间隙，不知怎么想到这个事儿，突然一下子就悟了。
　　原来是为了怀孕做准备啊！
　　袁朗低头笑起来。笑了一会儿，熟悉的淡淡的心酸漫上来，眼窝子居然有些发热。
　　傻丫头，委屈你了。

　　第三十一章

　　看完电影出来，梁晓仪兴头不减，抱着个大布偶，拉着袁朗继续逛街。
　　虽然没吃成爆米花，但是别的零食还是塞了满嘴。这样还不够，当看到大幅可爱多的广告，梁晓仪立马站着不走了，久久地凝望之后，长长地叹了一口气。
　　袁朗装作不知情，一个劲儿想把她从那个广告前拉走。
　　“买两个就有一次抽奖的机会诶！”梁晓仪挣扎。
　　“那又怎样？”
　　“港澳游诶！但是，”梁晓仪眼巴巴地望着袁朗，“两个我吃不了。不如……”
　　如果是十年后的袁朗，他会痞痞笑说，好啊，来一个吧！
　　可是那时候的袁朗，明显还没修炼到家，脸皮还薄得很，所以他急了。
　　“哎哎哎！打住！我可不吃这玩意儿！”开什么玩笑！虽然没穿军装我也是一大老爷们，当街吃这种东西，这这这！
　　“有什么关系嘛！”梁晓仪热切地望着他，不过一个冰激凌而已，别扭个啥！一般的情侣恨不能两个人吃一个才好咧！
　　“不吃！你也不能吃！”袁朗硬邦邦的说。
　　这才多大一会儿，酸的甜的咸的烫的软的硬的，一大推乱七八糟的东西进了肚子了，再吃凉的，不肚子疼才怪！
　　梁晓仪稍微一愣怔。
　　袁朗也不是没用过这种语气对她说过话，可怎么今天听起来格外的刺耳。鸷伏的那些怨念突然就冒了出来，梁晓仪觉得自己的心尖尖被啃噬了那么一小块。
　　酸胀，闷痛，既想憋足力气吼回去，又莫名的泄下气来。
　　梁晓仪将手里一直抱着的布偶往袁朗的怀里一塞，一言不发，转身就走。
　　袁朗摸摸被布偶撞到鼻子，反应了两秒钟。怎么啦，生气啦？为冰激凌？这丫头！被惯得没边了！
　　不能再这么惯着了！
　　袁朗站着没动，眼见梁晓仪决然地走出好几步，马上就要淹没在来来往往的人流中，一种“这丫头会走丢了的”感觉突然漫上来。
　　袁朗张了张嘴，居然发现自己这一瞬间发不出声音来了。将要失去心爱的东西的巨大的恐惧占据了他的心，这使他觉得自己的喉头发紧，呼吸都要停滞下来。
　　街上来往行人全都模糊起来，惟有丫头的背影，一晃一晃，就快看不见了。
　　袁朗身体在思想之前就作出举动，快步追上前去。眼看就快拉到梁晓仪的胳膊了，斜刺里冲出来一个人，撞得袁朗一个趔趄，往旁边歪去。
　　那人也被这股力量撞得往后退了几步。这么阻了一阻，后面就传来“抢劫！抓住他！”的喊声。
　　人群一阵骚动，梁晓仪下意识回头一看，正看到袁朗迅速地站正了，探身去抓身旁一辆被人流撞开的婴儿车。眼见那车子正往马路上滑去，就快撞上来往的汽车。孩子的母亲一边为自己放开手懊恼，一边为眼睁睁看着自己的孩子身处险境而惊叫起来。
　　迎面而来又险险擦脸而过的汽车，带起一阵旋风，刮得脸生疼。袁朗甚至闻到汽车喷出的热烘烘的浓烈的尾气，扑在脸上，相当的零距离啊那是！
　　当手指终于抓住婴儿车的触感叫袁朗舒出一口气。好险！
　　一切就像是电影里的慢镜头一样，在袁朗抓住婴儿车的那一刻定格。这时，袁朗的耳边才听见周围的惊叫声。
　　一片嘈杂里，分明有个熟悉的声音在叫：“袁朗！”
　　说不尽的凄厉惊惶，说不尽的懊悔恐慌。
　　袁朗回头，对着梁晓仪的方向回了一个“没事，你安心”的笑。等到孩子的母亲接过婴儿车，千恩万谢地走开了，袁朗才看清，梁晓仪正拿着她的包包，对着旁边众人手里扭着的一个人一下下拍下去，一边打一边说：“打死你个不学好的！打死你个不学好的！居然抢劫！还差点害死人！有没点职业道德你！”
　　这丫头！
　　袁朗失笑。连忙走过去拉开梁晓仪。
　　两人的目光一对上，袁朗就看到深深的恐惧在梁晓仪的眼底炸开，这让她面色发白，瞳孔收缩，嘴唇哆嗦。“你的脸……”她哽咽，抬起手，想摸上去又不敢摸上去。比这恐怖许多的伤口都见过的专业护士，在几条划痕前胆怯了。
　　“这个啊，”袁朗摸摸自己的脸，看了一眼手指，没出多少血，“小意思！”也不知刚刚擦到哪里了，破了一点皮，比起以前的那些个，这根本不能算是伤。
　　“你！”袁朗满不在乎的样子让梁晓仪突然炸了毛，气得瞪着大眼睛，眼泪在眼睛里直转悠，这个没良心的！刚刚差点被你吓死！居然还轻飘飘地说什么“小意思”！
　　不见面悬心，在眼前揪心，还让不让人活了！？
　　袁朗对梁晓仪突如其来的怒气有些莫名其妙，还以为自己表现得不够轻松，赶忙接着说：“真没什么，真的！”
　　梁晓仪抡起皮包，挟着满腔的委屈和怒气，劈头盖脸地打过来：“这叫没什么！这叫小意思！你干脆吓死我得了！”
　　旁观的众人俱都摇头。
　　这小媳妇儿真彪悍，刚刚只看到她打贼不手软，现在看她打老公才知道，那还算是打轻了！
　　这哪里是打老公，分明是打强盗！
　　被打得一头包的那个贼暗自庆幸，还好还好，幸亏没惹到这女人，要是让她老公受伤的是我……哎哟喂！可要了命了！
　　围观的众人悄么叽地往后退开几步。千万别溅到火星子！
　　袁朗一开始被打得有些懵，继而明白过来。忍不住想笑，抬起胳膊一边挡一边柔声道：“我错了！错了还不行吗！别生气了，再不吓你了！随你想吃多少冰激凌都可以好不好？”自己都没察觉的宠溺语气。
　　旁观的众人再一次集体摇头。
　　看着挺精神一小伙儿，怎么怕老婆！可惜了可惜了！刚才飞身救人的的时候，不是挺英雄的嘛！可惜了可惜了！
　　袁朗的光辉形象顿时一落千丈。
　　说归说，到底没让梁晓仪吃上冰激凌。为这个，梁晓仪的嘴巴一直噘回家。本来已经请好假陪袁朗的，赌气第二天就去上班了。
　　袁朗又好气又好笑。这孩子，怎么长不大！

　　第三十二章

　　想到下午就得动身归队，袁朗颇有些无奈。
　　没办法，一大早在家开始煲鸡汤，赶在中午前煲好了，趁中午还没开饭，给送到梁晓仪科室去了。
　　科室的姐妹们早就对麻药的主角好奇的要死，奈何这两只从恋爱到结婚都是幕后进行，八卦满天飞的时候也没几个人见过，不像别人有事没事把男朋友带到科室来显摆，实在是没什么机会打交道，喝喜酒的时候也就晃了一眼，说了几句要客套话而已。现在好容易逮到活的，呼啦啦围上来看热闹，反而将梁晓仪扒拉到一边去了。
　　本来都存了调笑的心，可得把往日的那些都补回来，只是一看袁朗的样子，一时俱都做声不得。
　　护士长本来就对梁晓仪请好了假又回来上班心存疑虑，和袁朗一照面就变了脸色：“你的脸……”
　　昨天的几条划痕，结了疤，看着格外醒目。不是挠的是什么！
　　所有人都扭头看向罪魁祸首。
　　梁晓仪压根没觉得气场有变化，兀自在那里内心挣扎——是把汤锅子一摔将赌气进行到底还是接过汤锅子一笑泯恩仇——这汤锅子啊，它奏是我的地狱！
　　护士长大手一挥：“看什么看什么，不做事了！该干嘛干嘛去！”将众人都赶走后，把办公室的门一关，十分严肃地对袁朗说：“说吧，怎么回事？”
　　袁朗挠头，陪着笑说：“没事儿！”被护士长盯了一会儿架不住了：“真没事儿！”
　　“嗯？”
　　袁朗想，这位眼光的杀伤力和铁队有一拼，而且杀气更加外露。嗯，强！
　　哎！好吧。
　　“其实吧，就是吧……”
　　“嗯？”
　　“就是她要吃冰激凌，我不让。”袁朗赶紧一口气说完。
　　护士长哭笑不得，这孩子！这也值得挠坏老公的脸！别不是诳我的吧！
　　袁朗对着惊疑不定的护士长坚定地点了点头。护士长马上换上一副惭愧的神情：“那什么，她年纪小啊，爱吃这些个不奇怪，你多担待些啊！”
　　袁朗苦着脸摸摸自己脸上的伤，换上笑脸说：“没事没事，这不给她煲了鸡汤吗！鸡汤喝多少都可以，吃冰激凌不行！会吃坏肚子的！”
　　“对！对！都怪我平时没教育好，以后一定好好教育！”回头一看，梁晓仪一副晕晕乎乎还在状态外的样子，气不打一处来，抬手就拍：“这孩子，怎么不听话！平常怎么教你的！都忘了？！”
　　手高高的扬起，打在梁晓仪的身上，“啪”的一声，无比清脆。梁晓仪有些愣神，下意识躲了躲，没躲开。
　　这一下子看在别人眼里，一定会觉得哎哟，打得真重！可在袁朗这个特种兵看来，分明只是做了个样子，无非要宽自己的心。
　　袁朗收起一开始的玩笑之心，郑重地对这位比妈还妈的护士长行注目礼。
　　虽说只是做了个样子，多少还是有些疼，梁晓仪“嘶嘶”吸气，一边摸自己被打疼的肩膀，一边委屈地说：“又怎么了嘛？”
　　“你就为冰激凌和他怄气？”
　　“……是。”能说不是吗？梁晓仪无语，迟疑地点了点头。
　　哎哟，这伤脑筋的孩子！
　　护士长厥倒。“你！居然为冰激凌桡坏他的脸！”
　　梁晓仪才回过味来。我说我说嘛，生这么大气！“我没……”
　　“挠成这样还没什么没！你，五千字的检讨，写完交给他！”
　　“什么？”梁晓仪一蹦三尺高。
　　护士长不为所动：“态度要端正！语气要诚恳！要诚惶诚恐！”
　　袁朗的嘴角不由自主地抽了抽。
　　梁晓仪还要说什么，护士长抬手作势要打，梁晓仪以手护头：“知道了知道了！我写我写！”一边以眼刀剜优哉游哉站在一旁的袁朗。
　　袁朗耸耸肩，一副“没我什么事儿，我很冤”的表情。
　　梁晓仪磨牙不已。
　　“好了，现在你可以回家了！”护士长平静的下令。
　　“我还要上班呢！”
　　“上什么上！你不是请好假了嘛？本来就没做你的指望！去去，休息去！”
　　梁晓仪看一眼袁朗，袁朗微笑做了一个“请”的手势。
　　梁晓仪嘟着嘴准备走，突然想起什么：“哎，鸡汤！”
　　护士长淡定一挥手：“留下了！哎哟，我这操心的！是该喝点鸡汤了！”
　　梁晓仪宽面条泪，我的鸡汤哟！
　　袁朗出去等梁晓仪更衣的功夫，护士长拉拉梁晓仪，在她耳边说了几句话。梁晓仪脸红了：“这青天白日的……”
　　“白天怕什么？窗帘一拉，只当是夜晚好了！”
　　梁晓仪红着脸张了张嘴，终究没好意思说出口。
　　出门走了几步，护士长在后面喊：“非常手段哟！”袁朗问梁晓仪：“什么非常手段？”梁晓仪一肘子捅过来，还没说什么，护士长在后面又喊上了：“我看好你哟！”
　　梁晓仪一个趔趄。
　　袁朗仰首挺胸走在前头，憋笑憋到几乎内伤。哎，女婿的感觉真好！
　　梁晓仪垂头在后面跟着，一路默默咬牙，看我回家怎么收拾你！哼！非常手段！
　　袁朗一回头：“你脸红什么？”
　　“精神焕发！”梁晓仪十分没好气。
　　“怎么又黄了？”袁朗乐，这词好熟悉，不会接着说“防冷涂的蜡”吧！
　　“……我的鸡汤！”
　　袁朗大乐。敢情还记着吃呢！“放心，家里还有呢！”
　　“真的？”
　　“就知道你们那儿是虎狼窝，幸亏我留了一点！”
　　梁晓仪喜出望外，又觉得绷着的脸不好就此拉平，只好不理人，快步往家里走。袁朗没看过她自个儿跟自个儿这么别扭，又新奇又有趣。
　　回到家，袁朗赶紧添好鸡汤送到梁晓仪的手上：“我知道你委屈，这不是给你做了爱喝的鸡汤吗？冰激凌吃了会肚子痛，还是喝鸡汤啊！听话！”
　　“我是为冰激凌么？我是为冰激凌么？”被勾起了情绪，梁晓仪眼泪开始聚集，眼见有大水泛滥的趋势。
　　袁朗柔声说：“我知道你不是为冰激凌，你是看到我在你面前以身犯险，心里难过。”
　　梁晓仪没想到袁朗一下子就说出自己的心事，不无委屈：“你还知道啊！”
　　我都不用猜的，袁朗想，就是有一点，我怎么都想不明白。“我当然知道！就是你不像以前有啥不痛快就说出来，一个劲儿在那自己别扭，有些不对头，别是受了什么刺激吧！”
　　梁晓仪咽了一口口水，赶紧端起鸡汤：“真香！”喝一口：“好喝！”看一眼袁朗：“比冰激凌好吃多了！”
　　袁朗连哄带诈，说说而已，没想到梁晓仪的神色居然有异，于是严肃地指正道：“梁晓仪同志！不要转移话题！我劝你有什么就说出来！”
　　梁晓仪往后退了一步，想起护士长的“非常手段”，到底是用还是不用呢，一时有些犹豫。袁朗摸着下巴自言自语：“算了还是去问问你科室的人应该……”一边斜眼看梁晓仪的神色。
　　糟了！不管了！
　　梁晓仪扑上去，准确地吻上袁朗的嘴。
　　动身归队之前，袁朗终于知道叫他家坦荡荡的小丫头闹别扭的原因。
　　默了一会儿之后笑着说：“原来你好这口啊！行！以后有机会就跟你吵吵，小吵怡情大吵伤情，那就三五不时小吵一下，保证让你回味无穷！”也叫你好好尝尝平常夫妻的滋味。
　　梁晓仪倒是若有所思：“还是不要了！太伤神了！”看看袁朗又说：“我怕吵来吵去，把情分都吵没了！”本来相聚不易，哪经得起折腾。
　　“都说平平淡淡才是真，要我说，复杂了不好。我们两个，简简单单，走一辈子好不好？”梁晓仪抬头问袁朗，目光沉静，面色通透。
　　袁朗笑，伸手揉乱梁晓仪的头发，“行！”
　　牵着手，唱着歌，一直走，爱，就是这么简单。