第一章　改锥的故事
袁朗一直觉得有一把刀子挨在自己的后颈上，凉飕飕的。
不禁摸了摸脖子，转头望过去，却发现齐桓正带着一脸探究而且肃穆的神情望着自己，尽管他的五官，在自己看来线条已经有一点朦胧。
“看什么看，看什么看？”
袁朗一个眼刀甩了过去，齐桓郁闷的扁扁嘴，扭过头去，表示接下。
六月的太阳明媚的过分，照耀着偌大的运动场，蒸出一片南瓜地里欣欣向荣的水蒸气。
袁朗深吸一口气，重新带上墨镜，靠到车前盖上，提起喇叭懒洋洋的冲地里挥汗如雨的南瓜们喊道：
“各位妇女同志们，三八节已经过了，不要总想着发苹果，就你们这样儿的，你们在幼儿园的孩子都比你们强！你们吃得到烂掉的就满足了是不是，就这么没志气的，啊？”
话音刚落，运动场上几十双苦大仇深的眼睛燃烧起熊熊怒火，袁朗看着那几十双誓要把自己烧成灰烬的目光，禁不住咧嘴笑了起来，不知怎么的他想起了吴哲当初娘们唧唧的样子，拿眼光往运动场里扫了一圈，见成才冰冷着脸坐在跑道内的草地上悠然的组装着自己的狙击枪，并时不时的抬眼不屑的盯一眼刚刚在射击训练场上被自己整过的南瓜们，而和他同期的杨扬则在西侧的单双杠下和许三多一期的钱康“超”大声的品评着这期的南瓜如何如何差让人如何如何不顺，丝毫无视于他们谈话对向向他们发射的熊熊火焰，最没新意的却是吴哲，此刻他正大咧咧的坐在跑道的坎沿儿上用着那明令禁止的无线通讯设备兴高采烈的和电话里“争论”着北京城哪家火锅店最好吃。
“切。”
袁朗表示感慨。
齐桓回过头：
“切什么哪，队长？”
袁朗冲吴哲的方向一扬头：
“我们的海军小少校也太没创意了。”
齐桓也瞄了过去，嘿嘿一笑：
“他这是没真的进入角色，我第一次跟着你A人的时候，比他还笨手笨脚的呢……不过，”他饶有深意的托起下巴，“像他那么理想化的单纯的人，竟然也开始A人……而且把队长你这招模仿的维妙维肖……啧啧……看来不要多久咱们老A即将诞生另一个……”
“即将诞生另一个什么啊，啊？”
齐桓不自觉的住了嘴，发现袁朗微低着头，透过墨镜上方看着自己，而且带着异常灿烂的微笑。
齐桓笑笑，转头，抬手，对着场上的新南瓜开吼，动作一气呵成：
“３５，就是说你哪！你裹了三寸金莲是不是？跑步怎么和老太太似的？！”
边训着，边大步流星的朝编号３５的倒霉蛋走了过去。
袁朗成就感十足的把眼睛扶回原位，靠回车盖上，可就在那一刹那，世界关了灯。
袁朗保持着这痞子气十足的样子静了两秒，所幸的是两秒后灯亮了。
袁朗深吸了口气，露出个由衷的无奈笑容，冲场中的吴哲大声喊道：
“吴哲！”
八一锄头十分“不耐”的把目光扫了过来，还煞有其事的朝电话里的“哥们”说道：
“我们队长叫呢，你等等。”
袁朗笑着，命令十分简短：
“盯着！”
说完，潇洒的转身，扬长而去。
吴哲心里叫苦：
队长，看来这“黑脸”你是真让我唱到底了是吧？

铁路的办公室，在袁朗走进去五分钟后，对话声停止了，一直诡异的静了有好几分钟。
“你终于来跟我承认了。”
铁路大眼瞪着袁朗，语气沉闷的吓人，而袁朗却看着别处，一双眼睛在昏暗的光线中显的更加浑浊。
铁路见袁朗并没有回答自己的话的意图，两人沉默了许久，他便接着道：
“检查结果怎么说。”
袁朗见铁路的语气松动，不由的长舒一口气，带着小孩子耍赖皮的神情回答道：
“也没什么大事儿，说那块淤血说不定过一阵子就自己消了，让我留院观察，我这不惦记着队里要训新南瓜，留在医院不也是浪费时间嘛。”
铁路阴沉着脸：
“这是好的方面，你就不怕它往坏的方面发展？你小子要是……要是自己把自己耽误了……”
铁路忽然止住了下面的话，觉得这话自己说出来有些煽情，无可奈何的盯着袁朗半带着担心半带着恼怒。
袁朗继续厚脸皮：
“您觉得我是那么没分寸的人吗？留院观察留队观察不都一样？留在队里还能盯着手头的活儿，这不……盯不下去了我这不就来跟您说了嘛。”
铁路没好气的瞪：
“上次任务回来我就觉得你怪，又瞒我这种事——反正这种事你又不是第一次干了。”
“所以嘛，”袁朗笑道，“您就应该知道我不会误事，现在新南瓜训的差不多了，我也去治治，两边不耽误。”
“你的确该去治治脑袋！”铁路带起了训斥的语气，无奈自己也知道袁朗根本不吃这一套，便道，“我先给你批一个月的假，你不把你这进水的脑袋治好了就别回来！”
说完，抓起手边的一个烟灰缸作砸状，没想到袁朗却信心十足的开口道：
“大队长，这烟灰缸您用了这么久了，您舍得浪费在我身上吗？”
铁路吃惊的瞪了他两秒，末了，挥手：
“行行行，你赶紧给我出去！”
袁朗嘿嘿一笑，敬礼后出了铁路的办公室。
铁路看着袁朗的背影，却无端的叹了口气。

夜色初降，新南瓜们踉踉跄跄的刚从３７５峰顶回来，在训练场边列好了队形，努力让自己燃烧起对站到他们面前的这个人的仇恨，不过在这样的一个时候，他们心底的期盼渐渐的升温，而仇恨已经在辘辘饥肠的轰炸中渐渐冷寂了。
齐桓努力忍住笑，仍旧板起脸，张嘴，吐出清晰的命令：
“全体都有——向右转！”
南瓜们在心里骂骂咧咧的听从口令转过身，接着听见：
“目标，食堂——跑步走！”
小家伙们面面相觑，很快，在无声的欢呼中，终于可以出发去慰劳自己的胃了。
饭堂里，小南瓜们在身边几个老南瓜“冷面神”的监督下，还是凑到一起嘀嘀咕咕。
“哎，你们有没有发现，今天那烂人怎么有点怪？”
“烂人”这个外号，是２号李驰偶然听见吴哲和钱康说话时这么称呼袁朗的，结果一不留神，这个外号成了老A的文化遗产，开始代代相传了。而此刻，问出这句话的正是李驰。
“是有点怪，”３５号时光附和的点点头，啃了一大口馒头，才接着道，“你没看包公不在这儿？这不反常了？”
“包公”则是这一期新南瓜给齐桓起的外号。
“那有什么好奇怪的，八成是那烂人又躲到哪里去想削咱们的点子了。”
１９号田疆大口的啃着排骨满嘴含糊不清的说着，顺道拿胳膊肘捅了捅身边坐着的：
“１号，你说是不是？”
“啊？”１号回过神，“你说什么？”
田疆没了脾气：
“我说你怎么整天都神游九天外啊？”
１号静静的笑笑，很快敛去了笑容，低头吃饭。
田疆摇摇头，对时光道：
“你说这人，整天走神，成绩却最好，他是怎么做到的呀？”
时光耸耸肩：
“总之在我看来，只要不被包公盯上就行，你看我，整天被他骂，今天又被他骂，哪天我真想塞一个手雷到他嘴……”
李驰桌子下面突然猛踩了时光一下，时光一怔，很快收住了声，因为两个老A端了盘子正从他们身边的过道走过去。
很快１号收了盘子，出了食堂，准备回宿舍。
夜风较之白天凉爽了许多，身上的汗也不是那么难受了，他抬头望望天空，见一轮明月半隐在云中，忽然脑海中的形象印在了月上，他暗暗的握了拳，叹了口气。
“安静的月夜，总容易让人想起往事。”
一个声音悠悠的从他背后响起，１号猛地转身，冷冷的看着从身后的阴影里走出的袁朗。
“容易想起往事，也容易想起故人。”
袁朗走到他面前，表情不同于白天，是那种柔软而平和的淡笑。
１号没有说话，静静的看着袁朗走到自己身边，望着月亮。
袁朗并没有理会１号的冷漠，而是自顾自的看着月亮说道：
“１号，孙建，２４岁，炮兵，军衔是中尉。”
１号也望向月亮：
“您要说什么？”
袁朗静静的笑了，转头看着他：
“一个星期后训练就会结束了，我有些事，最后这一个星期不会在这里，但我希望最后发老A臂章的时候，能看到你还留在这里。”
孙建冷冷的道：
“会的。”
袁朗对孙建的横眉冷对似乎自嘲的笑了笑，转身正准备离去时，又停下了：
“你挺像你哥哥的，不过，他爱当兵，爱做老A，你不是。”
孙建“哼”了一声，准备走开，这时又听袁朗道：
“你最好坚持下来，别给你哥哥丢脸。”
孙建半侧过身，冷冷的看着袁朗的背影：
“会的。到时候……我会让你很丢脸。”
孙建走开了，齐桓这时正好瞧见袁朗，走过来，疑惑的问：
“那不是１号吗？”
袁朗忽然笑了起来，吓了齐桓一跳：
“是１号。”
“你们说什么哪，队长？”
袁朗神秘的一笑，挽起袖子给齐桓看他小臂上的那个圆形伤疤：
“说这个的真正故事。”
齐桓“切”了一声：
“这次又是什么？M１６？还是改锥？”
“改锥。”袁朗老实的承认，“对了，我不在的这时候，可要盯紧了这群南瓜，要是我回来发现有不过关的留了下来，你就准备和他们一起被栽到地里去吧。”
齐桓撇撇嘴，忽然伸出手掌在袁朗面前晃了晃：
“队长，这是几？”
“你把我当瞎子哪？！”袁朗一脚踢过去，齐桓敏捷的闪身躲开，接着又跳了回来，“队长，真没事吧？”
“你怎么和个奶妈子似的？”袁朗不耐烦的把他手掌打掉，“不是跟你说了嘛，去医院住几天，吃点药，一准就没事儿了。”
齐桓哼哼唧唧的表示不相信：
“上次任务那女的下手那么重，你又昏了那么久，其实大家一直都不相信你会没事呢，果真，你自己不都瞒不住了。”
“不就是头上挨了一棍子，这还光荣哪？”袁朗白了齐桓一眼，又恐吓似的说，“你可别跟队里人说我去哪儿了……”
“知道，”齐桓打断了他，“老样子，他们肯定也不会多问，一准又以为你躲到哪里琢磨怎么削人去了。”
第二章　　　　七连的那个
高城心里一直慌慌的，总觉得要出事儿。
狠狠的咬了一口黄瓜，一声脆响，水灵灵的在嘴里嚼着，这才觉得干渴的嗓子舒服了不少，心也安了不少。
正往下咽，冷不防马小帅出现在门口一声响亮的：
“报告！”
高城往前一倾身子，啪在桌子上咳嗽起来。
马小帅慌忙跑上前，猛拍高城的背：
“连长，怎么样？呛着了没有？”
“你你你……你给我站远点儿！”
高城反手把马小帅推离几步，倒霉还真是倒霉，吃口黄瓜都能呛着。
“啥事啊，啊？”
端起茶缸子喝了几口之后，他缓过气儿问。
“报告，外面来了个死老A，说要见你。”
因为高城的关系，全师侦营上下对老A的称呼前面都加了个字。
死老A？
高城琢磨着，不会是许三多和成才，在马小帅眼里他们倆一直都在自己人之列所以不会那么称呼，所以他抬眼盯着马小帅：
“谁啊？是那个袁朗？”
马小帅松下身子，傻傻的抽抽鼻子：
“没……没见过，就从军装上看得出是个死老A。”
高城还没接话，门口就有人笑道：
“原来师侦营就是这么称呼我们的呀，真让人寒心哟！”
高城的目光越过马小帅的肩膀望过去，瞪大了眼睛笑了起来：
“哟……你你……二呆！”
高城这么一叫出口，马小帅脚下打滑差点摔倒。
来人走进来，其手被高城狠狠一握之后笑道：
“还这么称呼，不怕让人家听了笑话。”
高城还乐的愣着神，瞥见马小帅张着嘴傻傻的看着他们两个，又生气又好笑的朝他脑袋推了一下：
“这没眼力价儿的，这可是咱七连的人！还……”高城不知道下面怎么说，气着笑了半晌终于挤出一句话，“这孬兵……”
“你是钢七连第五千个士兵吧？”
来人含笑打量着马小帅，马小帅连忙点头，别的不说就冲他这和连长一样的少校军衔他就不能怠慢。
“我是钢七连的第四千一百四十一名士兵（没仔细向前推年份，大家别细究了吧，嘿嘿）。”
马小帅眼里放出了光，听见来人继续说：
“我当初和你们连长可是一个新兵连出来一起到的钢七连的呢，他叫我‘二呆’我叫他‘高猴子’……”
“哎哎哎说这干啥呀！”高城连忙打断了他的话，赶忙打发马小帅，“行行这没你事儿了。”
马小帅讪讪的出了办公室，高城忙拉着来人坐下：
“曾勇，我说你小子去了老A快有十年，怎么现在才想起来回来看看。”
曾勇无奈的笑着：
“我们这一代老A可和现在这些小的不一样啊，情况艰难，你要理解。”
“得得得，别又跟我来这一套，怎么样，我那两个兵在你那还好吧？”
曾勇纠正：
“确切的说没在我那儿，是在袁朗那儿，他们中队的事儿，我可管不着。”
“都是咱七连出来的你也不关心关心？”
“哟嗬，”曾勇兴致大增，“怎么你高城也开始让别人‘走后门’了？”
“这不叫‘走后门’，”高城纠正，“前头一个，加上你，再加上那倆小的，今年又选走了三个，结果两个月又给人家全部退了回去，我真怀疑你们老A到底是干什么吃的。”
“呃，选人一向是袁朗负责，你要声讨别针对我。”曾勇急忙撂挑子。
“对了，你来什么事儿？”高城终于转回了正题。
“我这不是挂念老战友回来看看你嘛。”
“得了得了，少跟我来你们老A这套，“高城不耐烦的扬扬头，”一进老A都变的这么油，有话直说！我可不吃这套！”
曾勇摘下军帽，擦了擦额头上的汗：
“是这样，前段时间，云南警方在突袭一个境内毒品中转基地的时候，有三名警员下落不明，我方怀疑他们很有可能是被俘了。”
“噢，是这样啊，”高城沉吟着说，很快发现不对劲，“这警察的事儿和我们有什么关系？”
“经查这是一个跨境毒品组织，我方决定进行一次跨境作战，与对方国家联手清剿这个毒品组织，武力营救我方警员。”
“嗯。”
高城答应着，看着他，等他向下说。
“那三名警员中，有一名，你认识，曾是你的兵。”
高城觉得嗓子开始冒烟了，心也突突乱跳起来，手里的半截黄瓜被攥的死紧：
“谁……谁？”
“史今。”
“……”
高城静默了几秒，忽然“腾”的站了起来，大步在屋里踱着步，眼睛茫然的四下搜寻着：
“我……我……我我……”
他不知道自己在找什么，可现在心底就是想找到个什么东西。
“高城，高城！”
曾勇赶忙站起来拉住他：
“你冷静点儿！”
高城气急败坏的四下看了半晌，忽然瞪着曾勇大声吼了起来：
“那你们就快去营救啊！”
声音之大，震的窗户玻璃都微微颤动。
外面训练场上的士兵都停下了动作，朝高城的办公室张望。
曾勇也生气了：
“你给我小点声儿！”
没想到高城的声音反而高了一层：
“我小不下来！”
“你要这样你就等着你的兵玩儿完！”
曾勇也吼了起来。
这下子高城冷静了。
曾勇见势赶忙道：
“正因为他曾是你手下最得意的兵，而且史今家里只有一个农民老父，所以我们才想能不能借一下你，配合我们行动。”
高城直直的盯着他，声音飘飘的：
“怎么个配合法，啊？”
“我方已经决定采取武力营救，消灭这个毒品中心，但是为了麻痹对方，我们决定先派代表假意与这个境外毒品基地的首领雅差上校谈判，谋求我方警员的释放，以麻痹他们。本来我们是想派一名特警队员或是老A队员执行这项任务，但是从另一个方面考虑……雅差上校是个狂热的军人，也敬军人信军人，所以我们想你和史今的这层关系，对博得他的信任和好感能起不小的作用，而且你的能力丝毫不逊色于任何一个特种兵队员，再加上你和人质的私人关系，所以我向上级建议了借你一用。”
高城闷闷的笑了起来：
“敢情就是电影里演的卧底啊！”
“可以这么说，”曾勇的目光急切而痛苦，“这是个十分危险的任务，上级派我来跟你说就是因为我们的战友关系，而我刚才对你说的话本应该是等你答应后到了基地我们才能对你说的。”
高城完全的平静下来：
“我答应。”
曾勇看着他，他也看着曾勇。
他的目光很冷静，也很决然：
“我的兵丢了，我要亲自把我的兵带回来。”
三中队中队长的车停了下来，吴哲从自己的妻妾中间直起身子望过去，看见了和三中队长曾勇一起下来的人。
许三多和成才也望见了，马上扑了过去。
吴哲远远的望着他们亲热的场面，想笑，可就是莫名的笑不出来。
他有一种隐约的预感，高城莫名其妙的到来，不是好事。
他身边，是前一天刚刚拿到老A臂章的３５号时光，他本来蹲在吴哲旁边拿了把小花锄帮吴哲松土，后来看见吴哲定定的望着许三多他们不言语，于是也望了过去。
“吴哲，和完毕他们说话的是谁啊？”
“高城，钢七连的连长，”吴哲仍视线不离他们，介绍道，“三多和成才的老连长。”
“噢。”
时光应了一声，转过头去继续松土，一不留神，花锄把一株夜来香的根刨的露出来半边。
时光赶忙抬脸去看吴哲，幸好吴哲没有看到自己的杰作，于是他马上用手划拉了把土，重新把根埋住。
“你们队长呢？”
好不容易把许三多的大白牙捂住的高城四下看了问道。
许三多望望成才：
“不……不知道。”
“不知道？”
高城怀疑自己的耳朵，是不是他们老A的行事作风就是这样，即使是对下级也是藏着掖着？
高城满怀心事的打量着许三多，微微侧头靠近曾勇：
“这事儿他们两个还不知道吧？”
曾勇没看他们，只敷衍似的轻轻应了一声：
“布置任务的时候自然就知道了。”
说罢，拉着高城往大队提供的宿舍走去，后面自然还缠了许三多和成才。
吴哲好笑的摇摇头：
“这七连的一家子……”
第三章　　　应该是老相识

布置任务，开会，A大队四个中队，叫了三个。
一个中队没叫，是留守，就是二中队。
十一个新南瓜坚持到训练结束，在铁路特别指派吴哲策划的实战演习上，新南瓜们也是全数通过，弄得吴哲好不郁闷。
十一个新南瓜分配到一中队三个，三中队三个，四中队三个，唯独二中队只有两个。
加上这次的任务布置，一直郁闷的代理中队长的齐桓忍不住了。
所以一散会，齐桓就猫在铁路办公室门口等他去了，现在他是代理中队长，有事自然可以直接找大队长，并不算越级。
见到铁路，抗议，被铁路揪住，拽进办公室。
举出理由：
１．其它三个中队长都是和袁朗同期平级水平相当的老A。
２．必须有一个中队留守，你觉得三个老老A指挥的老A队伍战斗力强还是两个老老A加一个代理小老A指挥的老A战斗力强？
３．这次任务的内容你这个代理中队长是知道的，你确定你们队里的两个“七连分子”会在任务中保持头脑清醒吗？
铁路说完，盯着齐桓。
齐桓舔舔嘴唇，不知道该说什么。
“你还有什么要说的？”
铁路慢慢的开口问道。
“没了……”齐桓像个委屈的孩子似的嘟囔了一声。
“这次两国特种兵合作作战的确是一次机会，但是，”铁路露出一丝微笑，“相信在袁朗那小子手下，你们二中队少不了实战练习的机会，不是吗？”
齐桓服气的点点头，拖拉着脑袋出了铁路的办公室。
刚出了铁路办公室没多远，早就闻风而至的一群老A就围了上来。
“菜刀，铁头怎么说？每次任务都是咱们二中队一马当先，这次怎么成垫底的了？”
“就是，齐桓，大队长还是不答应吗？”
“菜刀，队长到底跑哪里去了？就把咱们撂这不管了？”
“……”
大家七嘴八舌，说的齐桓头更大。
“我说你们老A就这副熊样？！”
高城在过道转角抱着胳膊看着，终于不耐烦的出了声。
这话一出口，齐桓身边的老A们的眼睛马上变了“火眼”，一起转身射了过来。
高城迎头挺胸走了上去，完全不把这小枪小箭放在眼里。
走到齐桓眼前，他也不管众人的目光，皱着眉对齐桓丢下一句：
“你跟我来。”
齐桓压下怒火，做了一个让大家散去的手势，跟着高城来到楼外训练场僻静的一角。
高城在前面走着，忽然停下转身，害的齐桓差点没收住脚步。
“我说到底是怎么回事儿？”
高城冷不丁的开口问道。
齐桓一愣，不明白高城说什么。
高城吭了口气，望望远方，又看向齐桓：
“你少跟我哼哼哈哈，我虽然不喜欢袁朗那个死老A，可就冲我两个兵王在他手底下我也不相信他的队伍会是行动里垫底的料儿！而且刚才你干嘛不正面回答他们的问题，袁朗到底去哪儿了？这种时候我不信他还会不露面！”
齐桓没好气的上下扫了高城几眼，转过身望着训练场干脆来个“我不理”。
高城见状，伸手把齐桓拉回来，差点把齐桓拽倒。
齐桓惊异的目光一扫过来，可高城的目光更冷硬。
齐桓认栽，心里盘算着栽到这装甲老虎的身上队长就没理由对自己发飙了。
反正憋了那么久，说出来更舒服。
“队长进医院了。”
他悠悠的吐出这句话。
“啥玩意儿？”
高城不相信自己的耳朵。
齐桓字正腔圆的重复了一遍：
“队长进医院了！”
“怎么回事儿这是？”
高城追问道。
齐桓无比郁闷的道：
“上次我们执行任务，对方的首脑拿自己的妻子和小女儿做饵，让她们冒充人质把她们绑在真的炸药上，我们去营救的时候幸好发现的早，在外面和伏击人员交了火，但是队长已经进屋去救孩子去了，那女人在队长解开她的绳子后就拿起屋角的一个棍子朝正在为小姑娘解绳子的队长头上砸了上去。”
“那他……”高城嗓子发干，不知道怎么说。
“当时没出血，但是晕了十多分钟，醒了后队长就说自己没事儿。然后回基地，前边选的新南瓜到了，就开训，然后一个星期前队长就告诉我上次任务的血没流出来，留在脑袋里有点影响视力，要去治一治，还跟我说没事，小半月的准回了。”
说完，抬眼没好气的看着高城，高城也愕然的看着他，老半天，他才回过神，嘟嘟囔囔的道：
“真是兵熊熊一个，将熊熊一窝……”
“咳！”齐桓故意大声的咳嗽了一下，针锋相对的说道，“高副营长，你说话可要注意措辞。”
高城没功夫理这茬儿，而是问道：
“他在哪个医院？现在怎么样？”
“我不知道，队长没说，估计他的行踪只有大队长知道。”齐桓转身，“高副营长，没事儿我走了。”
“啊，走吧。”高城还沉浸在自己的思绪中，下意识的嗯着，再回过神来的时候，发现齐桓早跑了。
这是一个标准的军事基地，人流车辆相互交错来来往往。高城从直升机上看下去，产生了一种错觉，好像自己刚刚飞离了老A的基地然后马上又降落回老A的基地，可是他知道这毕竟是错觉，他不是在自己国家自己军队的基地上空，而是在越南丛林之中亚洲最大的毒品中转基地之一的上空。
同伴杨成粟坐在自己的对面，高城不禁望了他一眼，他是一个三十来岁的高个子，瘦长的脸上一双深棕色的眼睛深邃而有神。他是一名警察警官，会讲越南语、柬埔寨语和英语，也有丰富的缉毒经验，懂得大量的毒品运销细节和毒枭之间的行话，这次他被派来配合高城的行动。
觉察到高城的目光，他鼓励似的一笑。
高城也笑笑，但很快敛去了笑容，自己身边那个持枪青年一直和同伴说着他听不懂的语言，这让他更加郁闷。
直升机终于降落在基地简易的土质停机坪上，高城弯着腰跟随杨成粟来到离停机坪十几米远的屋子前，见到来迎接他们的人员倒是一愣。
对方是三个人，为首的年龄在３５岁到４０岁之间，健壮挺拔，穿着一件平常的军绿色T恤，下身是海蓝色迷彩裤，站立时非常自然的采取了跨立姿势，标准的军人作派，他的脸却不是东亚人的样子，眼睛小小的，但是非常有神，目光不可琢磨，嘴角噙着一丝若有若无的笑，显得平和却有威严。
“高副营长，作为一名人民解放军，我很佩服你来到这里的勇气和不怕生事的决心。”
他笑着开了口。
高城皱皱眉：
“你是中国人？”
对方笑了：
“这里的人来自各个国家，都是为了混口饭，国籍在这里已经失去意义了。”
高城颇不耐的说：
“废话少说，你们怎样才能放了我的兵！”
对方笑笑，半转过身对高城道：
“高副营长这么大老远的过来，怎么说也要先进屋休息一下吧。”
高城耐着性子和杨成粟进到屋里，屋子不大，靠着窗是一张木质桌子，大概是办公桌，桌子前摆着两把椅子，屋角另有一张小桌子，上面摆了几颗手雷，两个子弹壳。
“坐。”对方绕到桌子后面，用目光向高城示意这两把椅子。
高城却不坐，盯着他说：
“你知道我是谁了，那你是谁？”
对方自顾自的在自己的椅子上坐下了，靠到椅背上抬起脸悠然的看着他，神情中微微透出一丝冰冷：
“高副营长，这样剑拔弩张的态度并不适合来谈判。”
高城一把拉开椅子坐了下来，很自然的招呼同伴，像在自己家里那样：
“成粟，你也坐。”
他用检查的目光打量着对方，嚣张的说道：
“我是不适合，也不喜欢谈判，要让我用自己的方式解决，我更喜欢拿把枪一起突突了你们。”
对方哈哈笑了起来，高城听不出他的笑容之中有什么意味，却很快听到他收住了笑容，用再冰冷不过的语气问道：
“那高副营长能不能在突突我们之前先解答我一个疑惑？为什么关于警察的事，会派你一个解放军来做谈判代表？”
杨成粟心里一紧，表面上虽不动声色，可注意力全都集中到了高城身上。
高城“哼”了一声：
“你可以去问问那个叫史今的，你问问他，他是从哪里出来的兵？”
对方一愣，没想到高城有这样的回答：
“这有什么关系？”
“关系？”高城重复着不屑的笑了起来，“他是钢七连出来的兵！他当过钢七连的兵就一辈子是我们钢七连的兵！我的兵丢在这儿了！我不来谁来！”
对方的表情在听到“钢七连”三个字的时候僵住了，他看着高城，轻声问道：
“你说钢七连？”
“我是他的连长。”
高城不耐烦的道。
杨成粟看到这里，觉得由着这只装甲老虎横冲直撞下去这问题会永远回答不清，便插嘴说：
“高副营长主动要求作为谈判代表来到这里。”
对方的嘴角微微向上吊起，眼睛中迸射出寒光，让杨成粟心中一凛：
“警员被俘可不是谁都能得到的消息，不知道高副营长作为一个普通的一线部队指挥官是怎么得知警察的内部消息的？”
杨成粟还未答话，高城已是冷笑起来：
“你对国内的情况了解的很清楚啊，也是部队里出来的吧？”
“是部队里出来的。”他很坦然的回答道，“高副营长还没回答我的问题。”
高城吭了口气：
“我爸……我爸是个将军级别……剩下的不用我多说了吧？”
杨成粟暗暗赞叹：
这小子，亏他想得出这理由。
果然，这种任何情况都合情合理解释的通的理由没有让对方再问，看样子他不再怀疑什么了，而是站起身来：
“我们没有为难中国政府的意图，雅差上校说了，我们不是恐怖组织，只是生意人，这次俘虏这几个警员纯属意外，只要大家谈得来，他们很快就会被释放。”
高城随着他站起来，看着他的眼睛。
对方笑笑：
“高副营长，我就长得这么让你讨厌？”
高城极度不自然的笑了一笑，不过看起来更像是一种表示厌恶的方式。
对方没有多说话，走到屋门口吩咐了几声英语，很快转身说道：
“高副营长，我们已经为你们安排了住宿，今天先休息一下，有什么事我们明天说。”
“不行。”
高城很自然的摇头，对方一愣。
“我什么时候见你那什么……什么茶上校？要不然我就要先见到我的兵，你们这么安排我我睡不着，不行！”
对方赞许的笑了：
“行，我可以先陪你去看看那三个警员。”
他带着高城和杨成粟出了屋子，穿过一片类似训练场的空地，高城四下望着，下意识的捋了捋头发，摸到头发里那个小型定位仪时不由吐出一口气。
他们来到基地西侧一处类似仓库的屋子前，对方对守门的一个十八九岁的年轻人说了句越南语，然后转过身来看着高城：
“高副营长，我知道你来这里之前已经搜过身，不过这是程序要求，我们要再检查一遍。”
“得。”
高城皱眉，抬起胳膊，对方搜了一遍，确定他没有暗藏什么武器或设备，当然他没有想到掳一遍高城的头发。
杨成粟也由那名年轻人搜了身，那年轻人打开锁开了门，对方挥手挡在了杨成粟面前：
“你留在外面。”
高城瞥了眼对方，又对上杨成粟的目光，便轻声嘟囔了一句：
“你留这儿吧。”
对方配高城走近屋子，而那个守门的年轻人则监督着杨成粟留在外面。
里面很黑，三面窗子都在里面被木板钉死了，阳光透过窗户被歪歪斜斜的分割成不规则形状的光块，发散不开，屋子里透着一股汽油味，等到高城的眼睛适应了黑暗之后，才看清楚里面果然是一个废旧的仓库，空空旷旷的，屋子的角落还长着几丛杂草，三个黑影，半隐在屋子的黑暗中，看不清面目。
高城看着那三个黑影，喉咙发紧：
“三班长？”
其中一个身影震了一下，高城可以看见他慢慢转过了头，或许自己是背着光的，让史今很难一时间看清楚。
高城看着身影，那身影也看着他，他虽然看不清他的面容，可是他能感觉到，这是三班长，这是他七连永远的三班长。
“三班长！”
高城的嗓音陡然升高，洪亮的在空旷的仓库内振荡开来。
“到——！”
那个身影条件反射式的跳起来，身子挺得笔直也同样洪亮的应声，这一声应得高城的泪水马上就下来了，他的喉头变的哽咽，接着小声似是自言自语的说道：
“你这不让人省心的玩意儿……”
“连……连长……”
打完到，那个身影不敢相信的向高城方向走来。
接近了门口的光亮，高城愈加看清了他的面容，没错，就是他的三班长。
史今看起来还是那个样子，只沧桑了些许，这或许缘于这几天的囚禁生活。
“连长，”最初的惊讶过去，史今很快恢复了他一贯温和而真诚的笑容，笑容中透着些许酸楚，“真没想到能在这里见到你。”
高城看着他，笑不出来，也说不出话，瞪着看了他半晌，强忍下泪水，终于吐出一句话：
“你这孬兵……”
喃喃的说完，似乎找到了话题，接着又道：
“当了警察也不让人省心……”
史今静静的笑，有点犯错的孩子见了长辈的那种调皮讨好的感觉。
“他是个好兵。”
一直在高城身边的那个人见到这种情景插话说道：
“他被我们抓到是因为他返回来背受了伤的同伴，所以才落到了后面，他不肯放弃自己的战友。”
听了他的话，高城才注意到史今身后的另外两个警察。
“伤的怎样？”
他拧着眉头问史今。
“没事!"
没等史今答话，一个年轻倔强的声音响起来应道，接着高城看到一个矮个子在同伴的搀扶下一跳一跳向这边走来，史今见状急忙回身几步缠住那个矮个子的另一边。
“首长，小伤，没事儿！”
那是个年轻的透着冲劲儿和傻劲儿的面庞，高城不知怎么的想起了马小帅。
“没事儿？”
“没事儿！”听到高城的疑问那个矮个子马上挺直了身子，“首长，您就是我们队长总说的老连长吧？”
史今轻轻的推了他的头一下，表示责怪，高城却不由的笑了，混不介意的道：
“我就是啊，你叫什么名字？”
“报告首长！我叫吴小伍。”
高城一听，更想笑了，敢情他这三班长还有自己和“小”字辈的兵结了缘了。
这时，那人轻轻拍了拍高城的肩，表示时间，高城不高兴的嗯了一声，回头对史今说：
“我先走了，你老实的给我跟这儿呆着，要不了多久咱就回家。”
史今点点头，高城跟着那人走向门口，站住停了一会儿，想回过头看看，最后想想还是算了，就这么径直走了出去。
第四章　　　　再次见面

天很蓝，和风吹着。
今天是星期天，距离高城出发有四天了，而距离那三个中队离开去执行任务也有超过二十四小时了。
星期天，大中午，训练场很静，二中队的人大多数都在睡觉。
说是睡觉，也不尽然，躺在床上的老A们都睁着眼睛翻来覆去，因为大队里没有批假，让原地待命，这不太正常。
齐桓一个人坐在训练场台阶看台的沿子上，耷拉着腿，一动不动的望着基地大门的方向。
因为太安静了，安静的让他有不祥的感觉。
“菜刀，大中午的在这儿晒什么太阳哪。”
吴哲从他背后走来，边说着边坐到他身边。
齐桓仍旧是看着门口，闷闷的吐出一个字：
“等。”
“等什么？”吴哲拿肩膀撞了撞他，好奇的问道。
齐桓长长的吐出一口气：
“不知道。”
“不知道？”吴哲反问道。
“总觉得，”齐桓的声音单调而沉闷，“要来什么……”
吴哲听着，若有所思的点点头。
“哎，锄头，”这回轮到齐桓先说话了，“你有没有觉得……这不太正常？”
吴哲点着头：
“是不太对劲儿。”
两个人又没话了，一座雕塑变成两座，都望着大门发起了呆。
可是，没过多久，大门口就热闹起来，引擎声由远至近，他们两人很快便看到一辆吉普呼啸开来。
刹车声戛然而至，车门拉开，袁朗从车上跳了下来。
齐桓低声自语：
“坏了……”
“队长？”吴哲站起来，“你回来了。”
“回了。”
袁朗的回答干脆利落，边大步往楼里走边回头吩咐：
“齐桓，把所有人叫起来，装备好到会议室等我！”
“是！”齐桓立刻跳起来先一步跑进楼里，吴哲跟在袁朗身后，问道，“队长，这些日子你去哪儿了？”
“监狱，刚逃出来。”
袁朗丝毫不带开玩笑的神色说出这句话，让吴哲摸不着头脑。
袁朗马上进了铁路的办公室，把门关的山响。
办公桌后的铁路抬起头，看到袁朗，微微的吃惊。
“大队长，二中队已经集合好了，等你的命令呢。”
不等铁路说话，袁朗已经抢先开口道。
铁路只是怔了短短一瞬，随即皱眉：
“你回医院去，这次行动你不能参加。”
“另外三队已经被困住了，你要是想让这帮小南瓜也被困住，就让我留下。”
袁朗的神色分外认真，认真的让铁路意识到其实他已经有很多年没有看到袁朗这样认真的神色了，这样的神色属于当初那个年轻而执著的袁朗，那个似乎早已被A大队历史所遗忘的袁朗。
“你的消息很灵通啊，三个分队被围困的消息刚传回我这儿，你就来了。”
铁路平静的看着他。
袁朗低头一笑：
“主要还是情报工作做的好。”
铁路“哼”了一声：
“军区医院干脆改称情报局算了。”
说完，眼皮一抬，目光刷的射向袁朗：
“你眼睛怎么样？”
“没事儿！”袁朗恢复了些许痞气，“看的清楚着呢！”
铁路抿起嘴，不说话了，似乎在考虑。
“大队长，”袁朗见状，声音轻了下来，“A大队在哪里跌倒的，就应该在哪里爬起来……”
铁路垂下眼皮，看着桌子轻轻的叹了口气：
“那已经是历史了……”
“可是如果不弥补，这将永远是老A四个中队长心上的一块疤……”
袁朗定定的看着铁路。
铁路站起身，走到窗前，望着窗外的景色陷入了沉默。
“队长……”袁朗声音平静的有如流水，“那次失败不会再重演，你应该相信我们。”
铁路回身，审视着袁朗的目光。
那双眼睛很清亮，有什么东西在闪动。
铁路感叹，妥协了：
“你已经把人叫起来了？”
袁朗笑。
铁路也笑了起来。
“那好，去会议室。”
任务再次重复，很简单，中方特种兵越境作战，旨在摧毁以雅差上校为首的亚洲最大毒品中转中心之一，救出我方被俘警察官兵。可是，现在已经不同的是，对方似乎有特种作战的行家，越方所派特种部队全军覆没，而中方特种部队在丛林中被围困，二中队这次的任务，就是在敌方包围圈打开一个缺口，以接应被围困的三个中队。
铁路只说了这些，面对陷入沉默的二中队全体队员，铁路看了眼袁朗：
“这是被围困前关于三中队长的无线电通话内容，你们听一下。”
说罢，铁路示意，会议室上空便响起了激烈的交火声和人员嘈杂声，这些声音当中，三中队长曾勇声音忽然响了起来：
“各小组注意，改变既定队形！对方有熟悉A大队作战的行家！改变既定队形！单兵推进！频道被监听，现在实行无线电静默！各小组注意……”
声音忽然被沙沙的声音取代，所有人在这沙沙的回响声中面面相觑。
铁路再次看向袁朗，他看见袁朗定定的望着前方，目光中有一种难以言状的嘲解。
“我想你能猜到是谁。”
铁路缓缓的对袁朗道。
袁朗慢慢点点头，忽然道：
“你放心……就像你说的，那都是历史了……”
铁路叹了口气。
直升机飞远了，只在天边剩下模糊的影子，铁路终于收回了视线，坐回办公桌前。
对着空空的办公室发了会儿呆，他想了想，拿出串钥匙，慢慢的找到一把不起眼的银色小钥匙，插到办公桌最下方的抽屉钥匙孔里，转动，打开。
望着里面的东西，铁路怔怔的看着，片刻后，抽出一张照片。
照片上是四十个年轻飞扬的面孔，纯粹的笑着，铁路能看到自己在他们中间，也是纯粹的笑着。
照片上的袁朗，笑的还不像现在这样没正形，反而笑的比较安静，像个孩子一样。
“别是你们……”
铁路轻轻的对自己说，闭上眼睛，把照片放了回去：
“千万别是你们。”
丛林的天气在六月份湿热无比，吴哲看了眼潜伏在身边的袁朗，疑惑的出声道：
“队长，你没事儿吧。”
袁朗依旧拿望远镜望着前方：
“没事儿——干嘛这么问？”
吴哲摇了摇头:
“没事儿。”
“没事就集中点精神，”袁朗放下望远镜，对着通话器里讲，“全体队员注意，从现在开始，使用JSI３频道通话，禁用常规频道，E2C５，尖兵组向东南方搜索，汇报间隔５分钟，其它小组跟进前进，保持目视接触。”
命令下达，齐桓和许三多依言组成尖兵组向前前进，袁朗做了个手势，二中队各组开始行进。
“队长，这一个多星期你到底去哪儿了？”
行进过程当中，吴哲还是问出了口。
袁朗扫了他一眼：
“吴哲，好奇心太过于旺盛可不是好事儿。”
“但是这并不是一般的事儿，”大硕士依旧不依不饶，“你的失踪对我们整个中队都造成了影响。”
袁朗语气不变，仍旧前进，似乎回答的是什么稀松平常的事儿：
“那我道歉。”
吴哲不服气的扁扁嘴，不再说话。
频道中传来了成才的声音：
“狙击点报告，发现敌军，完毕。”
袁朗示意停止行进，所有人员呈待击状态。
“方位，数目？完毕。”
袁朗问道。
“目视范围目标１６人，２５１点西南面片状分布，完毕。”
这时，频道中也传来齐桓的声音：
“E２报告，尖兵组发现目标，我方人员疑似在３７４点的两幢建筑物内，另外发现敌军７人，完毕。”
袁朗思虑一转：
“个小组原地待命，A５，跟我上去看看，完毕。”
说罢，小心向前推进，很快孙建跟了上来，与袁朗一起摸到齐桓许三多所在的位置。
他们匍匐着慢慢向前，来到齐桓旁边，齐桓微微给袁朗让出位置，指着前方的建筑物：
“队长，就在那里。”
袁朗拿出望远镜，依言望去，片刻后，拿下望远镜：
“是他们。”
他向后爬了几步，低声道：
“齐桓，你留在这里原地监视，许三多孙建跟我来。”
三人回到队员待命的敌方，这时通话器里再次传来成才的声音：
“狙击点报告，我方人员出现在可视范围内，疑似三中队的李驰，完毕。”
袁朗一怔，转向吴哲：
“吴哲，你去狙击点弄清楚是怎么回事。”
吴哲点点头，遵照命令去了，很快他把李驰带了回来。
“三中队李驰前来报到。”
李驰的声音虽然压的低低的，可是也耐不住兴奋笑的满脸开花。
袁朗上下打量着他，见李驰满脸油灰，脖子上还有道口子，显然战斗的很辛苦。
“你们中队呢？”袁朗问。
“我们已突围行进到９３５点，队长派我出来探路，没想到撞到成才的枪口上。”
“你小子运起好，没让他一枪崩了，”袁朗笑了，“你们中队情况如何？”
“有五个没能突围成功，应该跟在一中队和四中队那里，其它的全在，不过有一个伤势比较重，另外两个轻伤，不影响战斗力。”
袁朗玩味的看着他，揶揄的问：
“你说的轻伤包括你吗？”
李驰见袁朗又要开始削人，心里虽然被他堵的极不舒服，但还是马上回答道：
“我当然不算负伤。”
袁朗笑了笑，对着通话器命令道：
“全体注意，除监视点和狙击点，其它队员前往９３５点，监视点和狙击点位置不变，原地待命，完毕。”
“监视点收到，完毕。”
“狙击点收到，完毕。”
第五章　　　　兄弟

袁朗见到曾勇的时候，恨不得一拳揍过去。
敢情李驰嘴里的重伤号，就是面前这个捂着腿根儿靠着树笑的一脸欠打的家伙。
袁朗盯着他看，他也盯着袁朗看，不过都是同级出来的老资格老A，互相A起来，那也是水平不同一般让小老A们望尘莫及的。
“可让你A着我了。”袁朗装模做样的在曾勇肩膀上打了一拳，打完了，两个人就笑，笑的一群中小老A们摸不着头脑。
“我这些宝贝疙瘩可就托付给你了，坏掉一个我就从你地里挖一个做赔偿。”
曾勇的眼睛放着光，视线总在许三多吴哲孙建他们身上乱转。
袁朗又是一拳过去，笑骂道：
“你小子在这里等着我呢是吧？别吃着碗里的想着锅里的，够贪的你！”
“要比贪谁比的过你？死咬着新南瓜不松口，一个劲的把兵王往自己地里栽，你当我们不知道哪你。”
曾勇秉着“打不过还口”的宗旨，笑了几下，渐渐的神情却认真下来：
“这回……真是碰上冤家了……”
袁朗的神色也浓重下来：
“你觉得是？”
“我肯定是……”
两人沉默了两三秒，曾勇打破了这沉寂，冲一边的许三多一努嘴：
“你还没跟他说清楚吧？”
袁朗眼中闪起一丝火光，很快泯灭，他想了想，微微侧头：
“许三多！”
“到！”许三多凑近几步，“队长？”
“三多，三队长也是从钢七连出来的，这个你应该知道吧？”袁朗的声音变得低而浅，像一个循循善诱的开到小孩子的家长一样。
“这个……这个我和成才早就知道。”许三多傻傻的看了眼曾勇，又望着袁朗。
“其实七连和老A早有渊源，”袁朗看着许三多，“你知道为什么大队没有把你和成才分到三中队去吗？”
许三多又看了看曾勇，才啜喏着小心回答道：
“我……我觉得……可能是怕三队长对我和成才和对别人不一样……”
“没错，就是不想让私人感情成为左右我们任务的因素。”
袁朗不再说话了，许三多也不知道该说什么，只能傻傻的看着他等待他下面的话。
曾勇此刻撑起双臂往后坐了坐，开口道：
“许三多。”
许三多的视线转移到曾勇的脸上，当然还是等待，等待他要说的话。
“你们队长这么说，是希望你在这次任务中能保持冷静的头脑，不要为个人感情左右，做出什么头脑发热的事。”
“不……不会呀……”许三多更加糊涂了。
“三多，”袁朗说，“任务布置上说的被俘的三名警员……其中之一叫史今，而高副营长现在也和史今在一起。”
许三多的目光直了，看着袁朗很斩钉截铁，心一急家乡话就出来了：
“不可能咧。”
袁朗的目光和语气都变得冷硬不可置疑：
“事实就是如此，如果你做不到我和三队长对你所期望的，那你就留守在这里照顾他，如果你能做到，就继续参加任务。”
“我……”
“能——还是不能？”袁朗低声问他，不容废话。
或许是袁朗和曾勇之前的一番铺垫起了作用，或许是袁朗根本没有留给许三多太多思考的余地，两个选择，没有第三条路，决定也就做的容易的多：
“能。”
把问题孩子的工作做通，下面的就容易的多，三中队的重伤号曾勇由两名队员护送去集合点等待会和，两名轻伤号则轻伤不下火线，跟随其它三中队队员临时编入二中队接受袁朗指挥，战斗小组重组，然后向其它两个中队被围困的３７４点的建筑物靠了过去。
天色渐渐昏暗下来。
袁朗放下手中的望远镜，慢慢退回吴哲身边：
“吴哲，热感仪锁定了没有？”
吴哲的脸在屏幕的微光照射下泛着诡异的青色，眉头紧锁：
“对方有设定了热感干扰器，还真专业……”
袁朗笑了：
“看来对方真有特种兵专家在这里。”
吴哲垂头丧气的合上电脑，重新端枪在手：
“队长，那现在怎么办？”
袁朗瞧着他，邪邪的笑：
“如果你是我，你下一步要做什么？”
吴哲抬头望了下天色，想了想，很认真的回答袁朗的问题：
“已经晚上了，丛林能见度低，如果我是指挥官，就等到半夜，可视度为０的时候我方则利用夜视仪快速突击。不过……”吴哲话锋一转，玩味的看着袁朗，“既然你说对方有特种兵专家，那么特种兵作战的常规思路他都能想到，我既然想到这么做，那他就会有对应的方法来防范。”
“不愧是大硕士。”袁朗半开玩笑的赞赏着，“所以，咱们就来一个出其不意好了。”
“怎么样？”高城在黑暗中摸到一中队长陈來的旁边，压低着声音问。
“还喘气儿呢，”陈來的笑容在昏黑的光线中看不清楚，动了动缠着绷带的右臂，“已经不流血了，只是个小擦伤而已。”
高城松了口气，靠着墙根挨着陈來坐下：
“哎，他们猫了有倆小时了吧？”
“可不是，”陈來边说着边换了个弹夹，“想拖死我们。”
说完，顿了顿，目光往高城身上一扫，又看向一边照顾受伤的吴小伍的史今：
“高副营长……”
“干啥呀？”高城正闭着眼睛想事儿，听到他的声音，没有睁眼。
“这次……可真让你看到我们老A的笑话了，”陈來的语气听起来有种莫名的苦涩，“对不起啊……”
高城这次睁开了眼，惊奇的转头瞅着陈來，陈來转过头对上他的目光，奇怪的问道：
“干嘛这么看着我？”
高城看着看着，自己先笑起来：
“你和袁朗那个死老A还真不一样，起码你比他坦诚。”
陈來也轻声笑起来，小幅度的伸了个懒腰：
“的确，他原先可比现在好多了。”
两人又一对视，又是一阵莫名的讪笑。
笑容渐渐沉寂了，静了一会，高城忽然烦躁起来，不耐烦的扑了扑头发上的灰，开口道：
“你们老A这次没什么笑话叫我看，换了我们师侦营，那……那也好不到哪儿去，你们能突入基地把人带出来就很好了。”
陈來没有说话，目光直直看着面前不知何处的虚空，思绪却飘到了记忆尘封的角落。
高城扭头看到陈來的表情，扁扁嘴，抬手推了他脸一下。
陈來惊醒，看着高城。
“那个太熟悉A大队的‘行家’，你认不认识？”
高城紧盯着陈來的眼睛问。
陈來笑起来：
“可能。”
“刚夸你两句就上脸啊，”高城眉毛拧了起来，“又跟我来这哼哼哈哈？”
“高副营长，那你可就冤枉好人了。”陈來一脸无辜，看到装甲老虎要发作，便急忙捂着右臂表情夸张的来了一声“哎哟”。
高城一看气撒不出去，嘟嘟囔囔自生闷气的兀自咽了回去。
“报告，”一中队的一名队员摸到二人面前，带着高兴欢喜的声音道，“队长，二中队来人了！”
陈來和高城一听都猛的坐直了身子，很快齐桓出现在他们面前：
“一队长，高副营长。”
“齐桓，你们队长来了没有？”陈來问。
“来了。”齐桓朝陈來一点头，低声道，“我来当传令兵来了。”
陈來笑道：
“袁朗那小子有什么招儿？”
“队长在JSI３频道上，他说你们可以在线上细聊。”
陈來一怔，随即打开通话器，找到频道，耳机里立刻传来了袁朗懒洋洋的声音：
“还喘气儿吗？完毕。”
陈來笑骂道：
“少在这儿咒人，你小子，失踪去哪儿啦？肯定比我好不到哪里去。完毕。”
说着，手势示意四中队长郑逸打开打开通话器找到频道，然后继续道：
“我说你怎么想到用这个频道，不怕对方再监听？完毕。”
袁朗的声音更满不在乎了：
“我们一保持无线电静默他就清楚我们知道他在监听，我打赌他就会搜索其它我们以为他监听不到的频道，那他肯定想不到我们会回过头用咱们老A的第一代的老频道了。完毕。”
“这点子还真只有你想得出来。完毕。”
“别说这个了，”袁朗的声音变的认真，“你那边情况怎么样？完毕。”
“我们本来突入基地，打了他们个措手不及，找到了高副营长和三名警员，不过对方的反应很迅速撤出了主力，我们只是炸了他的存毒仓库和军械库，撤出来的时候竟然能让他们组织的反攻给围了进去。完毕。”
“有什么伤亡？完毕。”
“三名警员之中本就有一名小腿负伤，一中队伤四名，都不影响战斗力，四中队那边牺牲一名，重伤一名，轻伤三名。三中队多数突围。完毕。”
频道那头袁朗沉默了一会，然后问道：
“已经碰上三中队了——对手那边的情况如何？完毕。”
“外面敌方人数在６０人到７５人之间，正面约３０人，左翼约２０人，右翼约１５人，已确认两名狙击手，机枪手一名，还有游动散哨，装备的比老美还老美，完毕。”
“特种作战的布置和打法啊，”袁朗在频道里感叹着，“看来猜的没错，完毕。”
“对了，袁朗，我似乎发现他们为什么死缠着也要打进来的原因。完毕。”
“什么原因？完毕。”
陈來环视了一下他们所处的建筑物——这是一栋二层的外表看似农家院式的楼房，一个小院子一座主楼还带一个独立小屋，四中队一个小组守在小屋中，与主楼互成犄角，主楼中一队人守一楼一队人守二楼，居高临下倒也是易守难攻，一楼像是一间厂房，停摆着一些莫名其妙的机器，二楼分成两个房间，一间摆放的像是办公室，另外一间看起来像是起居室，一个颇大的保险柜显眼的摆放在屋子一角。
“看来雅差上校是想弄个不引人注意的备用老窝，”陈來自我调解的笑着，“没想到却被我们误打误撞的闯进来了。完毕。”
“恭喜恭喜，完毕。”
“客气客气，你有什么计划？完毕。”
“首先，齐桓在你那儿的任务完了，把他给我放回来，然后，十分钟后我再告诉你。完毕。”
“这是什么意思？”陈來关掉通话器，询问的看向齐桓。
齐桓郁闷的道：
“一队长，别看我，我任务还没完哪，回去的道儿上我还必须抓个‘舌头’才行。”
第六章　　　今天不是昨天

袁朗瞥了眼丢在一边被捆成个粽子一样的“舌头”，无声的笑了笑，打开通话器：
“各位听众都在线上吗？完毕。”
话机里传来陈來的声音：
“都在呢，你小子有什么损招儿就快说吧，完毕。”
四中队长郑逸的声音也附和道：
“就是，完毕。”
袁朗笑了笑，趴回原来的位置上，边观望边对通话器里讲：
“齐桓抓回来的这个‘太油’，不能都信，咱们干脆就以不变应万变，完毕。”
郑逸斟酌着道：
“兵行险招儿了吧？完毕。”
袁朗不在乎的“切”了一声，继续道：
“他既然知道咱们知道他清楚咱们的底细，那就万万想不到咱们还不变招儿，再说就算对方看出来了，也拿咱们没办法。分出一小队骚扰性火力牵引，他们能被牵着走那再好不过，要牵不走咱们内外一夹击再给他来个耳边嗡嗡也够他们喝上一壶的。完毕。”
“队长，那谁去火力牵引？完毕。”
频道里齐桓问道。
袁朗瞄了眼身边的吴哲，又向另一侧看了看孙建：
“我来负责‘拖车’，孙建、成才、许三多、时光、杨扬……还有吴哲，跟着我，剩下的在外面配合一四中队，由齐桓负责。完毕。”
说着，看了看表，微微皱了皱眉头，最终放下手腕，仍旧看着前方，低声问吴哲：
“现在的时间，吴哲。”
吴哲睁大了眼睛，无可思议的看向袁朗。
袁朗似乎不敢看他的目光，依然看着前面，带上稍许命令的口吻：
“现在的时间。”
“队长大人，您不是有表吗？”吴哲探究的盯着袁朗的脸。
“我懒得看，怎么，大硕士，这点小事还要我求你？”
吴哲仍不放弃从袁朗脸上看出什么的企图，抬起手腕，直到最后一秒才把自己的目光从袁朗脸上移到表盘上：
“１９点４６分……３２秒。”
袁朗重新打开通话器：
“１９点５０分行动开始，现在，刚才点到的人跟我来。完毕。”
说着，不禁揉了揉眼，悄悄起身，带着小分队朝东面移动过去。
他那个小动作，没有逃过吴哲的眼睛。
枪声，密集的响着，震颤着丛林寂静的夜空。
袁朗猛的靠到树干上，卸弹夹，上弹夹，即使不用看，也做的非常麻利，几秒以后，他便又抬起枪，继续朝已经跟周围的黑影连成一片的那微微活动的色块开枪。
敌军果然被他们的火力吸引过来了，虽然不是全部，袁朗估计至少有一半多的兵力被自己牵了过来，离开一四中队被围的地点已经有接近两公里了，这个距离足够他们汇合赶往预定地点的了。
眼下自己这队人要做的就只有尽快摆脱追击，赶往汇合地点就可以了。
袁朗又开了几枪，对着通话器里大声喊：
“任务已完成！再向前行进一公里！折返向汇合地点！”
大作的枪声之中自己连自己的声音听的都不是很清楚。
不过实践证明这通话器的质量是不错的，因为通话器那头传来的吴哲气急败坏的声音非常清晰：
“这帮混蛋！我的电脑被他们打穿了！”
袁朗笑了，快乐的冲话机里喊道：
“平常心！平常心！”
转身，准备再开跑，然后下一秒，他一头栽倒在地。
“队长！——”
最后听到的声音，是成才急切的喊叫。
“他怎么还没醒？”
高城拍了拍袁朗的脸颊，见没反应，扭头问向一边的四中队长郑逸。
郑逸沉重的看了高城一眼，叹了口气：
“我不知道……”
“四……四队长，”许三多稍带慌乱的看着两人，结结巴巴的开口问道，“队长他……他不会有事儿吧？”
郑逸抬起右手疲惫的抹了把脸，深吸口气：
“说实话……袁朗垮了……这是第一次……我真的乱了……”
他语气低沉的说着，靠到墙壁上，望着一方小窗户外的星空，喃喃的说：
“从前，袁朗他们总叫我‘孩子’……看来这是没错的……”
飘忽的语音，穿越时空，落回记忆深处，然后，一个属于那记忆深处的声音突然响起，接了他的话：
“你不是孩子……”
所有人都条件反射式的掏枪，直到发现枪该在的地方只是虚空的空气，他们才意识到，现在自己是落在敌人的手里，枪早被缴了。
门从外面被打开，曾经接待过高城的那名男子走了进来。
摇晃的电灯一摇一摇的，昏暗的灯光在他脸上投射出一片阴影，只有他小小的眼睛中那炯炯有神的目光在闪烁，他手里提着一个简易吸氧仪，走了进来，目光在所有人脸上扫了一圈，然后蹲到袁朗旁边。
“你要干什么？！”
见他拿下氧气面罩要往袁朗脸上罩，吴哲“腾”的坐直了身子，脱口而出。
那个人微微侧过头，平静的看着吴哲：
“他脑子里有淤血，会导致颅内压升高大脑移位，所以他才会随时都有可能突然失去意识，如果不给他吸氧，再过几分钟他就会因为大脑缺氧而死。”
说完，问道：
“还有问题吗？”
吴哲怀疑的盯着他，马上收敛了神色，垂下眼睛摇了摇头。
郑逸面无表情的看着他为袁朗做这一切，出乎意料的，他突然开口道：
“你还关心我们吗？”
他继续做着工作，没有抬眼，只是淡淡的回答道：
“为什么不。”
郑逸不说话了，偏头看向一边，陷入沉默。
高城看看郑逸，又看看那个人，然后，他跳了起来。
他必须跳起来。
好在自己的反应够快，能跟在郑逸的动作之后行动，能及时拉住要扑过去的郑逸。
郑逸似乎在瞬间变成了一头野兽，拼命的在高城臂弯里挣扎着向那个男子扑去，喉咙里发出一阵阵的厮吼：
“你这个婊子养的杂种——！我要杀了你！我要杀了你！”
“郑逸！郑逸！你干啥！干啥！”高城用力把郑逸往回按，而成才在另一边拉着郑逸，“四队长，四队长！”
响声惊动了门外的守卫，他们推门涌了进来，却被那个男子挥挥手挡了出去。
他转过身，冷冷的看着郑逸，郑逸在这种冰冷的目光注视下，也瞪着眼睛盯着他，可是渐渐的，他的声音小了下去，动作也停滞下来，就在他怔怔的看了他五六秒之后，郑逸忽然挣脱了高城和成才的钳制，蹲下身，嚎啕大哭。
高城愕然了。
在他的印象里，老A一向是满腹诡计嬉笑着脸到处A人的样子，而这样无助的哭泣，这样坦白的表示愤怒的老A，这是他第一次见到。
那个人慢慢的走近郑逸，蹲到哭泣的郑逸面前，抬起手，搓了搓郑逸的头，然后，把郑逸拉近自己，让郑逸的头顶顶到自己的肩窝上。
这动作自然而然的，完全无视周围人的存在，似乎这个屋子只有他们两个，长久的岁月之中他们一直如此。
“为什么……为什么……”郑逸的脸埋在臂弯里，孩子一般委屈的问，“你放弃了我们，你现在还杀死我们的人，你又说你还在乎我们？”
他叹了口气，半天没有说话，最后，苦笑一声：
“你怎么就是长不大呢……”
高城张大着嘴巴看了他们老半天，最后环视了一圈在场的众老A，皱着眉头，嘟囔着问：
“谁能解释一下这是怎么回事儿？”
“一个不散的阴魂而已。”
出乎意料的，袁朗的声音接道。
众人的注意力刚才一直都在郑逸和那名男子身上，都没有注意，现在的袁朗靠着墙半躺着，手里拿着吸氧仪的氧气面罩，半睁着眼睛也不知道看着哪里。
那名男子离开郑逸，站了起来，居高临下的看着袁朗，灯光投下的阴影投射在袁朗身上。
“袁朗，你嘴巴还是这么不饶人。”
他忽然笑了，语气轻松。
袁朗的嘴角漾起一丝极淡的笑容，笑容疲惫却仍然像以往那样满不在乎：
“龙头，你还是这么喜欢扮保姆。”
“龙头”笑的更加开心，看着别处，习惯性的摸了摸脸颊，猛地又敛去了笑容：
“吸氧仪就留在这里，你还是多休息一会儿，这帮小家伙看样子都指望着你呢。”
说罢，推门走了出去。
众人静了片刻，然后高城挪了几步蹲到袁朗面前：
“他是谁？”
袁朗没有回答他的问题，反而问道：
“高副营长，还有谁在这里？”
高城愣了，怔了半天，回头看看其它人，见其它人也以惊异的目光呆呆的看着袁朗。
袁朗的目光直直的，没有光亮，只是虚空的落在空气中的某处。
“队长！”吴哲最先反应过来，急走两步冲到袁朗面前，在他眼前晃晃手掌，“你……你眼睛怎么了？！”
“吴哲呀……”袁朗了然的重复了一声，微微笑了起来，缓缓把头靠到墙上，“怎么了？瞎了呗……”
吴哲迅速的和高城对视一眼，又看向袁朗：
“队长，现在可不带A人的。”
袁朗“切”了一声：
“谁现在有功夫A你……”
高城吃惊的瞪着袁朗，忽然恍然大悟般用力晃晃袁朗的肩：
“是不是你脑袋里那块淤血，啊？！！”
袁朗开玩笑般的皱皱眉，扭动几下肩膀挣脱高城的手：
“高副营长，虐待俘虏了啊。”
不等高城反应，袁朗撑起双臂坐了起来，忽然高声道：
“许三多！”
许三多下意识的应道：
“到！”
“成才！”
成才瞟了眼许三多，才低声应着：
“到。”
“时光！”
“到。”
“孙建！”
“到。”
“杨扬！”
“……”
等了几秒，见没人应声，袁朗终于笑着点了点头：
“敢情都在这儿了啊，杨扬怎么了？”
没有人说话，袁朗一皱眉，邪邪的笑了：
“许三多？”
许三多一哆嗦，见队长点到自己，便老实的回答：
“杨扬好像中了一枪，滚下了一处山坡，我们来不及找他。”
袁朗眉毛一挑，压下担忧，又装出谁都能瞧破的凶巴巴的语气接着问道：
“那你们怎么都在这儿哪，啊？”
这下老实如许三多，也不吭声了。
袁朗无奈：
“高副营长？”
高城哼哼冷笑了几声：
“还不都是为了你。”
不顾成才和吴哲杀鸡抹脖子式的递眼色，高城靠坐到袁朗身边，抵着墙闭上眼睛继续道：
“你昏了，成才拖着你跑不了几步就被赶了上来，然后肯定是你那个那个什么‘龙头’出的鬼主意，拿着你守株待兔儿，结果你手下这帮小兔子回来搜你这只老兔子就全给人家兜了。”
袁朗似乎生气了，虽然看不见，但是撒火的对象很明确：
“小白兔？还大白兔哪！平时怎么教你们的？怎么关键时候还是犯浑哪，啊？”
小老A们面面相觑，你瞪我我瞪你。
这时高城斜眼瞥了袁朗一眼，皱起眉头嘟嘟囔囔：
“行了别装了你，他们也是关心则乱，你小子现在心里肯定甜死了。”
袁朗没答话，但是嘿嘿笑起来。
吴哲急忙声明：
“队长大人，您不要自作多情，我们是怕回去大队长找我们要人，我们没人给他而已。”
袁朗继续“嘿嘿”的笑着，不连贯的答应了几声“行行”，笑的更加开心了。
郑逸默默的看着袁朗，却没有觉得轻松，他知道，袁朗是借准这个话题轻松气氛，让其它人忘了他的眼睛而已。
袁朗渐渐不笑了，问郑逸：
“我说郑逸，你和高副营长怎么还给困着？”
郑逸尴尬的笑了几声：
“栽在‘龙头’手里，我认——我们没有完全成功，一名警察兄弟在突围过程伤势加重，我们没能照顾好他，没有成功突围，也没能挽救他的性命，我队里的田疆也伤重牺牲了……”
袁朗沉默了，所有人也沉默了，片刻后，袁朗打破了这份安静，轻声问：
“高副营长，史班长也在吧？”
一直没有说话的史今一怔，很快应声道：
“袁队长，我在这里。”
袁朗知道，如果高城在这儿，那么那个在七连与他一路走来的三班长肯定也在。
“那名兄弟……叫什么？”袁朗轻声问。
“吴小伍……”史今简单的应了一声，把头别了开去。
许三多一直在旁边怔怔的看着史今，看到史今难过，他的泪水也上来了，挪近史今，可怜巴巴的瞅着史今：
“班长……”
史今抬起头，对许三多展示了一个安静的笑容：
“我没事儿……”
又安静了下来。
许三多在沉默的众人中间，看看高城，与成才对视一眼，又望望四队长郑逸，最后焦点落到袁朗身上：
“队长……你……你的眼睛……”
袁朗满不在乎的笑笑：
“没什么大事儿，别和我已经死了似的。”
这时，门开了，似乎是在外面被一脚踹开的，所有人朝门口看去，只见一个三十出头左右的男子，左手提着一把手枪，冷冷的站在门口。
他的目光也是那样的冰冷，毫无表示的在屋内扫了一圈，只在与郑逸对视的时候闪烁了一下，最后落到袁朗身上。
他笑了——也是那种冷笑，带着仿佛二十年大仇得报的快意，笑着走到袁朗面前。
“袁——朗——”
他一字一顿的咬着袁朗的名字。
袁朗的眉头不易察觉的挑了一下，却没有任何表示。
所有人，出了郑逸以外，都疑惑的盯着他们两个，等待他们下一步的动作。
他就那么站在袁朗面前，不知站了多久，然后，缓缓的提起手枪，对准了袁朗。
吴哲、成才、许三多吓的坐直起来，只要那个人有下一步的动作，他们随时都会跳起扑上去。
但是那个人很快把手枪收了起来，盯着袁朗问道：
“你看不见了？”
袁朗僵直的目光转向他声音的方向，对他笑了笑。
那个人兀自笑了起来：
“龙头说你脑子里有血块，看来他说的没错。”
袁朗终于说话了，语气好似多年的朋友叙旧那样轻柔和缓：
“龙头总是猜不错的……”
那个人笑着点了点头，然后，突然抬脚，毫无预示的一脚向袁朗的胸口踢去。
他们的距离如此之近，动作又是如此突然，还不及小老A们反应，袁朗已经捂着胸口，头顶着地努力压制着喉间一声声的咳嗽了。
“你干什么！！”
许三多愤怒吼了出来，跳起来扑上去。
“三儿！”
成才也想跟着动作，拉住许三多，可很快他惊异的发现，那人似乎脑袋后面生了眼睛，在许三多还没有扑到跟前时就飞快的转身，猛地趁手抓住许三多的手腕，很快另一只手抓上他的肩膀，一个漂亮利索的过肩摔，在许三多躺到地上准备跃起反扑之前，又很快跟进，膝盖牢牢的顶住许三多的胸口，把许三多压制的一动不动。
整个过程就在眨眼之间完成。
那个人挑衅的看着许三多，却看见许三多毫不示弱的回瞪着他，眼睛中的怒火熊熊燃烧，那样年轻，那样率性，那样单纯的表示着他的愤怒。
他有一瞬间的愕然，而很快冷笑起来，劈手就是一巴掌下去。
“啪！”
声音清脆。
然后他飞快的重新抽出手枪，对着要跳起的众人划了一圈，最后落回要挣扎而起的许三多面前。
许三多对着黑洞洞的枪口，丝毫没有显出怯懦，仿佛在他的眼里，只有对与错的区分，而没有强与弱的差别。
“馒头……”一直在墙边喘息的袁朗吃力的发出声音，声音平静如初，却透着说不出的苦涩和疲倦，“他是七连的兵……伤了他你对龙头不好交代……”
他目光一跳，飞快的扫了袁朗一眼，然后落回许三多身上，盯了他半晌，最后“哼”了一声，松开许三多站了起来。
他大步走回袁朗面前，伸手抓住袁朗的胸口的作战背心，粗暴的把他向外托去。
“队长！”
小老A们几步冲到门口，却只能被看守冷冰冰的枪口堵了回去，他们望着衰弱的队长被敌人拖进黑夜，第一次感到了无助和绝望。
第七章    不堪回首的过去
“这到底是怎么回事？！”
望着被锁住的光秃秃的门怔了良久，吴哲终于忍不住，转头朝郑逸吼道。
郑逸和吴哲军衔相当，是四个老A中队长中最年轻的一个，还没有过30岁的生日，平时私底下也总是和吴哲嘻嘻哈哈没个正形，所以现在这个时候，吴哲被蒙在鼓里的一腔怒火终于控制不住，朝郑逸发射出来。
高城难的的沉默，却抱着胳膊，扭头看着郑逸，满脸不耐烦的表情。
郑逸抬眼看了看吴哲，然后重新收回目光，所有人都清楚的看到，他的眼中再次涌上泪水，这次却强忍着不让它落下。
“你想问什么？”
他轻轻的说道。
“刚才那个人是谁？”吴哲有些气急败坏，他是真的生气了，他讨厌自己作为A大队的一员，却又被故意排除在外被隐瞒的感觉，“那个……那个‘馒头’？！”
“他叫韩东海……”郑逸顿了顿，仿佛终于鼓起勇气继续说道，“与我和袁朗一样，都是A大队的第二批队员……”
“那个‘龙头’呢？”一直冷眼观察着他神情的成才开口问道。
“‘龙头’叫龙天晓……”郑逸说着，似乎入了神，语气更加飘忽，“他可以算是A大队的创始人之一了……”
“那他们为什么离开了A大队？”成才探究的看着他，继续问。
郑逸抹了把脸，把头转向墙壁，选择了沉默。
众人默默的看着他，都看得出来，这其中一定有一段痛苦的往事，否则他不会选择不去回忆。
“郑队长……”这时候斟酌着说话的却是史今，“能不能告诉我，刚才袁队长对韩东海所说的话，是什么意思？”
这个问题一问出口，高城也是恍然大悟，急切的看向郑逸。
“……A大队和钢七连早有渊源……”
郑逸说完了这半句话，没了下文，许三多忍不住接道：
“这话队长也说过。”
郑逸轻轻的笑了：
“龙头也是钢七连出来的兵。”
高城一愣，惶惑的想了半天：
“敢情之前的那个人是他……”
史今怅然若失：
“怪不得……他总是对我和连长格外照顾……”
“可是他们为什么会在这里？”吴哲寻思着，“我是说，在这里给毒贩子当雇佣兵？”
“我不知道，8年前他们退役后我们就失去了联系。”
成才微微皱眉：
“韩东海与队长有什么深仇大恨吗？”
郑逸也是摇头：
“这点我也不清楚，刚进队里训练的时候他们的感情很好，可是从我们第一次执行任务之后他们就形同陌路了……”
“第一次任务……”一直冷眼旁观的孙建这时失神的开了口，“第一次任务……”
郑逸看了他一眼：
“虽然袁朗没有跟我们提过，但是我们都知道你，从你第一天进A大队训练我们就都知道你了——孙建，你哥哥的死不怪任何人。”
孙建抱起双臂，冷冷一笑：
“那是不是说，我们整个小队因为一个不自量力的指挥官拖了后腿落入敌人手里，也不怪任何人？”
许三多瞪着孙建大声喊了出来：
“队长没有拖我们后腿！”
孙建的声音也陡然加大：
“那你现在是怎么回事？！”
“我们不会放弃任何一个战友！更不会放弃队长！”许三多扯的脖子的筋都在一动一动，愣头愣脑毫不回避的的直视着孙建。
吴哲上前，插入他们中间，缓缓的把许三多推离几步：
“三多，这个时候不是起内讧的时候。”
他转过头又直视着孙建：
“加入老A以来你一直就是一种置身事外的态度，我不知道你和A大队有什么渊源，但是我要告诉你，如果你不真心把自己当成老A的一员，那你就很有可能在战场上失去战友的支援，被孤立，甚至害死你自己。”
孙建深深的看进吴哲的眼睛，看着看着，他的喉咙深处爆发出一声绝望的惨笑：
“战友？……哈哈哈哈……”
他在众人错愕的注视中蹲下身去，笑得愈加惨淡张狂：
“我哥哥也是相信战友，真心的想当好老A，可是结果呢？！他却在战友的袖手旁观之中被歹徒活活刺死——这就是他相信战友的下场？！！！”
吴哲愣了，询问的看向郑逸。
郑逸轻声解释道：
“当初二批队员里有一个叫孙胜利的少尉，在第一次任务的时候，被一个歹徒用改锥刺入心脏……”
改锥？！
小老A们面面相觑，心下均滑过一个大大的叹号。
原来改锥的故事是真的！那么，因为那个改锥，袁朗受了伤，孙胜利丢了命……这就是孙建一直对袁朗采取若即若离的态度的原因？是袁朗的疏忽导致了战友孙胜利的死亡？
不！不会的！
在他们的印象里，他们的队长虽然一直是笑脸煞神到处A人A死不偿命，但是绝不会犯这种错误。
他们的队长永远做对的决定，永远都是那个在每次战斗中把他们带离危险的人！
夜在不安的等待中一点点流逝，等待如此漫长，可当等待结束的时候又是眨眼间的短暂，当东方露出鱼肚白的时候，门再次被打开，龙天晓架着昏迷过去的袁朗，出现在门口。
他的表情可以说有些呆滞，似乎刚刚陷入某种急切而不安的情绪，现在还没有缓过来。
他把袁朗架进屋子，在场所有人除了孙建以外都关切的围了上来，这时他们注意到，跟在龙天晓进来的，是抱着胳膊靠在墙边一脸不平的韩东海。
“他怎么了？”
高城一边拍着袁朗毫无反应的脸，一边问龙天晓。
龙天晓脱下袁朗的战术背心，松开他的领口袖口，人们注意到袁朗额角上有块淤青，嘴也破了，带着血迹，身上裸露的部位也有不同程度的淤伤，显然是被殴打过。
“这是怎么回事儿，啊？！”高城抬眼愣愣的看着韩东海，目光和语气已经带上了冷意。
龙天晓没有理会高城的反应，为袁朗做完这一切之后，他拉过一边的简易吸氧仪，打开，把氧气面罩扣到袁朗口鼻上，让他吸了几口，见袁朗微微动了之后，他转过头语气严厉的对韩东海喝道：
“拿来！”
韩东海似乎慑于龙天晓的压迫感，讪讪的递上一瓶水，龙天晓拧开盖子小心的喂了袁朗几口，终于见袁朗悠悠的开始醒转。
“袁朗？”龙天晓轻声询问着，“觉得怎么样？”
袁朗缓缓的睁开眼睛，目光仍是没有焦点，不过声音已是清晰了：
“死不了……”
龙天晓禁不住松了口气，笑了：
“打不死……阎王都怕你……”
袁朗试着动了动身体，忍不住龇牙咧嘴。
“怎么了？”
袁朗嘿嘿笑了两声：
“大概断了根肋骨……”
龙天晓脸上没了笑容：
“被馒头这么近距离的踢一脚，想不断都难……”
众人的注意力都集中在两人的对话上，谁也没有注意，这个时候的孙建悄无声息的向站在门边看着他们两人的韩东海靠过去。
“龙头，你打算拿这帮小辈怎么样？”
“不知道……总之上校这次非常生气……”
孙建移动到了韩东海的斜后方，猛然插上一步，又快又准的抓住插在他腰间的手枪，飞快的抽了出来。
韩东海一惊，准备转身，太阳穴已被冰冷的枪口顶上了：
“别动！”
孙建右手持枪顶着他，左手反剪住韩东海的双手，膝盖顶着他的腿窝。
韩东海笑了：
“凭你？”
孙建狠狠的一顶枪：
“如果你不想死的话！”
其它人都看着他们两个，龙天晓逼视着孙建，缓缓站了起来：
“我奉劝你一句，最好不要给自己找麻烦。”
孙建也逼视着他：
“这话该是我说，如果你不想让他死的话，就放我们离开这里。”
龙天晓摇摇头，笑了笑：
“年轻终归是年轻，你应该清楚，只要我高叫一声，门外的守卫就会立刻打开门给你一枪。”
“那我会在他们给我一枪之前先给他一枪。”
孙建和龙天晓对着话，完全没有注意吴哲等人给他打的眼色。
因为吴哲他们注意到韩东海的脸上是成竹在胸的冷笑。
果然，韩东海忽然向下一蹲身，就势用腿夹住孙建的腿，向后倒去，孙建从来没有遇到过这一手，背重重的摔在地上，胸口被韩东海的头压的生疼，这时韩东海向侧面一翻身，从孙建身上下来，抽出手一个手刀往孙建胳膊上一砍，另一只手夺下手枪，这巨大的声响惊动了门外的守卫，不知何时换的两个欧裔雇佣兵端着枪冲了进来。
“Kill him！”
韩东海用英语冲他们喊道。
两个欧洲大汉端起枪瞄准孙建，这千钧一发的时刻最先喊出来的是袁朗：
“韩东海！他是孙胜利的弟弟！你杀了他对得起孙胜利吗？！！”
喊完，他垂下头大声的咳嗽。
袁朗的话音刚落，韩东海忙不迭的阻止了两个正要开枪的守卫。
然后……安静了……
韩东海看着倒地的孙建五味杂陈，表情既惊愕又愧疚，还带着说不出来的难过。
龙天晓依然平静，似乎他生来就没有过激动失控的时候。
他们的视线，都落在孙建身上。
就这么僵了几秒，最后，龙天晓把两个守卫打发了出去。
一瞬间的风暴归于平静。
龙天晓把仍怀着疑惑的孙建从地上拉起来，往战友堆里一推，然后自顾自的一屁股在袁朗身边坐下，闭上眼睛叹了口气，顿了顿，似乎才想起来，为袁朗轻轻的拍了拍背。
似乎过了很长很长的时间，龙天晓才疲倦的一歪头，看向孙建：
“你在鬼门关走了一圈啊，以后不要这么天不怕地不怕的，只会给大家添麻烦……”
孙建“哼”了一声，在时光的拉扯下终于不再吭声。
又是一阵安静。
“龙头？”袁朗开口。
“嗯？”龙天晓答应。
“你为什么会干了这行？”
“这行一旦你踏脚进来，就再也拔不出来了……”龙天晓自嘲的笑了一声，“当初我儿子得了尿毒症，要换肾，我实在没钱……”
“那你为什么不找兄弟们想想办法？”
他们聊着家常，似乎周围空无一人。
“兄弟？”龙天晓笑了笑，渐渐失了笑容，怔怔的望着虚空，“我的那些兄弟都入土了……剩下你们几个……也凑不起这个钱……”
袁朗也没了笑容：
“你在撒谎，你是不敢见到我们……你不敢见一切能提醒你那段日子的所有东西……”
“……你说的对……我逃了……我是个逃兵……”
“钢七连没有逃兵！”
他们的平静被高城不耐烦的高嗓门打破：
“什么破大点儿的事儿？天大的事儿砸下来钢七连的兵也不带皱一下眉头！你就是个孬种！懂不懂？啊？孬种！”
高城气咻咻揪起龙天晓的衣服，把他提到和自己面对面的高度，龙天晓打了个手势制止了韩东海，静静的看着高城等着他下面的话。
高城不敢相信的盯着龙天晓的眼睛：
“怎么了，啊？你的兵死了？你内疚？你痛苦？你就一走了之一了百了是不是，啊？你你你就是个孬兵！你和那许三多有什么两样？杀了个人就跑到我跟前哭鼻子病泱泱的要退役回家，你和他有什么两样，啊？……啊啊有两样！”高城狠狠的差点咬到嘴唇，纠正道，“许三多可是还留在老A，你他娘的却逃了！许三多！”
他忽然高声吼道。
“到！”许三多跳起来身体笔直。
“你是谁？！”高城扔下龙天晓回身继续高声吼。
“我是钢七连第四千九百五十六个兵！”
许三多声如洪钟的回答着，声音中充斥着豪壮和骄傲。
“听见了吗？听见了吗？啊？！”
高城回身看着龙天晓指着许三多的手直哆嗦：
“这才是钢七连的兵，一辈子钢七连的兵！还有还有成才！”
他的手指又移到成才身上直哆嗦：
“成才一度逃避过钢七连，可是他回来了！有句话那个那个叫啥——‘浪子回头金不换’！他现在在A大队这里可没给钢七连丢过人！到哪里他都能挺直了腰板儿说自己是七连的兵！你你……”
高城弯着腰瞅着龙天晓：
“你是个啥？你敢你敢大声的告诉别人你是钢七连的第几个兵吗？你甚至敢告诉别人你是钢七连的人吗？！！”
高城一顿火撒完，气咻咻的喘着粗气。
龙天晓一直是平静的，看到高城没话可说了，才疲倦的一笑，抬头望着高城：
“高副营长，你说的对……所以我一直没敢说我是钢七连出来的士兵，我甚至当初见了你的面都不敢让你知道我的名字，在你们面前，我这个逃兵无地自容……”
“龙头……”韩东海想说话。
龙天晓冲他挥挥手，继续看着高城道：
“我不想分辨什么，真的，结果就是这样，结果就是我逃了……从钢七连从A大队逃了……”
他迟缓的站了起来，拍拍身上的土，倦怠的环视了一圈众人，最后看着孙建道：
“既然你是孙胜利的弟弟，又到了袁朗的手下，有件事我必须告诉你，以免让你和袁朗以后的相处产生不愉快。”
孙建望望时光，疑问的看向了龙天晓。
龙天晓说：
“当初那次的任务书面报告是说袁朗和孙胜利分配在一组，袁朗由于第一次执行任务紧张，让歹徒有机可乘用改锥扎死了孙胜利扎伤了自己，但实际情况是……”他偏头瞥了一眼面色铁青紧咬着牙关的韩东海，“实际情况是对孙胜利的死该负责任的不是袁朗，而是韩东海。那次任务分配人手的是我，是韩东海和孙胜利在一个小组中，并不是袁朗，袁朗是第一个赶到现场的人，而那时候你哥哥已经死了，袁朗为了保护韩东海才被扎伤了手臂。”
“你……”孙建简直不敢看躺在一边的袁朗，只觉得盯着龙天晓的目光发直，嗓子发干，“我怎么知道你说的……是真的？”
“这是事后韩东海亲自向我承认的。”
说完，见孙建陷入惊愕的呆滞中，便不再说话，带着韩东海拉开门离开。
第八章 都是错的人
回忆，有时候真的是很可怕的东西。
袁朗静静的靠着墙，能感觉到四周渐渐被一种沉默而痛苦的气氛所充斥，他想咧开嘴像平常那样满不在乎的笑一笑，却怎么也笑不出来，他真的，觉得很抱歉……对这帮有梦有未来的小老A们……
“队长……”
孙建慢慢蹲到袁朗面前，声音干巴巴的，但是袁朗没有看见，孙建看着自己的眼神却像一个在外面受了欺负回家寻找安慰的无辜孩子。
袁朗长长的喘出一口气，微微歪头转向一边高城的方向：
“高副营长……你可有点过分了啊……”
高城本来是安安静静的，袁朗这一句话却又把他炸了起来：
“过分？过……过分？！你你你我说你到底是怎么想的，啊？！这样一个七连的逃兵老A的逃兵枪毙他都不过分！！”
袁朗本就灰暗的眼睛更加黯淡下来，苦笑一声：
“高副营长，听说……七连解散那天晚上你好像哭了啊……”
高城一愣，马上瞪向一边的许三多。
许三多傻傻的看着自己的连长，不明白连长的眼神为什么像是要毙了自己。
高城的声音小下去，嘟嘟囔囔的说道：
“谁谁哭了……就是一颗沙子……”
袁朗淡淡的笑笑，却没有理会高城的尴尬，轻声道：
“如果有人在你面前……当着你的面……把你七连的这些兵一起突突了……你干看着却什么也干不了……你救不了他们，救不了你这些兄弟……你会怎样？”
“我……”高城刚想高声应声，转念一想声音却小了下去，不知道该答什么。
“你或许会对你一直信仰的东西产生怀疑……怀疑搭上自己兄弟的命只为了一个虚无缥缈的目标值不值得，你会后悔，在你身上感情的洪水会冲破理智的堤坝，你会想逃避哪些一切可以提醒你那些兄弟曾经活过的人和物，在你的信仰里，会再也没有了对与错的分别……你活着……却没有灵魂……”
袁朗的一番话像流水那样静静环绕在众人耳边，高城不知为什么只觉得心里不是滋味，莫名其妙的酸酸的又腻腻歪歪的，扭头看着目光僵直的袁朗，他张了张嘴，顿了顿，最后低声道：
“你可以再瞒着我，我毕竟是个外人……可是你可再不能瞒你手底下这帮兵了吧？”
袁朗笑了，微微的伸了个懒腰：
“可是啊……真的不能瞒了……”
袁朗对着前方挥了挥手，似乎仍能看到眼前这帮小南瓜：
“想不想听故事啊……”
没有人接话，沉默之中却听吴哲嘟囔了几声：
“故事愿意听，但不能带A的。”
袁朗笑了，笑容渐渐沉寂下去之后，他才讲道：
“与钢七连五十七年的连史相比，A大队不过十余年的历史还是太短了。
A大队成立之初只是一个装甲步兵团的附属特种兵分队，第一批队员只有二十人，都是各个部队的兵王，龙天晓就是那时从钢七连调往A大队的。后来，9年前，军区决定实行改革，决议将A大队改为独立的特种兵建制，龙天晓和其它两名优秀队员被选派往国外特种兵部队进行为期半年的学习考察，他们归国后，第一批队员解散，在这三名‘教官’的基础上重新组建，他们在各部队选拔尖子，直接按照国外最先进模式进行训练，于是就有了第二批队员，四十人，成为了真正意义上的A大队。”
“那第二批队员里就有您，队长？”吴哲问。
“没错，”袁朗微微点点头，“那时大队长还是副队长，那三名‘教官’虽然都还是队员的身份，但是我们四十人都是他们三个一手训出来的，所以我们都十分尊敬他们，他们是无形之中的领袖，我们开玩笑的称呼龙天晓为‘龙头老大’，后来简化成‘龙头’。”
袁朗说着，嘿嘿的笑了起来，仿佛现在只能看见一片黑暗的眼前又浮现出当年的时光：
“真是年少轻狂啊……”
他感叹的说着，说的高城心里一动。
“当时曾勇是龙天晓从钢七连挑走的，我从老虎团也到了A大队，还有郑逸、韩东海、孙胜利、陈來等等那真是多了去了！四十个问题儿童可真是累坏了龙头他们，龙头他们确切的说更像是‘保姆’，他很罩我们，把我们当亲弟弟。那个那个韩东海……”袁朗开心的回忆着，看样子丝毫不在意韩东海在他身上留下的伤痛，“那个韩东海，特白！他那张圆脸用现在的话说叫那个……婴儿肥！我们都说他脸像个馒头，要是那次任务没吃的的话，照的他的脸啃一口也挺解馋的，后来‘馒头’‘馒头’的就叫开了，他那人训练之中也没晒黑多少，要是女人的话肯定嫉妒死他了。”
他嘿嘿的笑着，其它人的心情却无端的晦暗，想起现在韩东海那张又黑又硬的脸，每个人心里都不是滋味。
“还有郑逸，”袁朗突然来了兴致，开始揭起了四队长的短，“当时可爱哭鼻子，谁招了他惹了他，你就见他往床上一躺，被子一蒙，哭得叫那个天浑地暗，纯洁的要命，我们就都叫他‘孩子’。”
郑逸附和着笑了笑，没有答话。
“那孙建的哥哥……是怎么回事？”
冷不丁的吴哲开口一问，袁朗脸上的笑容马上消失了。
沉默了许久，他才缓缓说道：
“这件事……怪我……”
“队长！”孙建抓住袁朗的膝盖，“你……你想让我做不了人吗？！”
袁朗叹了口气：
“当初刚进老A，馒头和孙胜利是一对好朋友，两个人都喜欢做老A，都很善良，也都很……当时我们并没有真正任务前的实战演习。第一次任务，我们去剿灭一个非法军工厂，当时龙头把他们两个人分在了一组，他们冲进去的入口只有一个17岁的少年工人，他们或许是因为面对一个孩子忘了自己还带着枪，但是那个少年没有忘记他手头有一把改锥，他把改锥刺进了孙胜利的胸口，当时我距离最近，听到了那个少年的喊叫，我赶到时只来得及挡下刺向馒头的那改锥，而对于孙胜利，我真的无能为力了……”
“那……那任务报告上为什么说您和我哥是一组？”孙建失声问道。
“怪我……”袁朗苦笑一声，再次重复了这个词，“那时的服役年限还和普通军制挂钩，馒头那会儿还是个士兵，正在递交延长服役申请，如果这次责任追究下来他一定会按期退役……当时击毙那个少年后，馒头他呆呆的坐在地上，抱着头，不住的说他完了他完了……我知道他在担心什么，所以那时我自作主张，把这事儿替他抗了下来，对当时任务的兄弟们我只说是临时要求的龙头给我们调的组……”
“那既然……”许三多着急的道，“那既然队长你又救了他的命又替他担了责任，他……他为什么还那么对你？！”
袁朗语重心长的问道：
“三多，那当初你为什么一定非要跟齐桓和吴哲要那账本儿呢？”
“我……”
许三多一哏，马上没了言语。
袁朗接着轻声说道：
“馒头恨我是应该的，当时我没有为他考虑，自作主张的剥夺了他在我面前做人的尊严，自卑日益啃噬着他的心，后来导致了他的离队，他的老A生涯还是结束了。”
“既然这样，他干嘛不阻止你为他承担责任，或者知情的龙头为什么不说明白？”吴哲问。
“龙头总是尊重手下人的决定，既然我决定帮馒头抗下来，他就不会说什么多余的话，而馒头……我猜想还是现实和尊严的矛盾吧？他一方面恨我让他抬不起头，另一方面又实在不愿意离开老A……”
说到这里，他自己笑笑：
“毕竟当时太年轻了啊，决定做的太草率了……”
高城默默的听着，到这里忍不住问：
“后来发生了啥？龙天晓他们离队那事儿？”
“8年前，一次越境作战任务，由于情报失误，A大队被困境外，我方无法派大部队出境接应，总之当我们回到边境线这一边的时候，四十人只剩下9个，再加上带队的铁队长……三十一个兄弟牺牲，这样的打击太大了。龙头和其它三个人终究没有挺过兄弟们的死，心灰意冷离了队，我们四个留了下来，再次重新组建A大队，而对这些全新的老A，这事儿……我们四个都选择不再提起……”
“留下的这四个，”高城瞥了眼郑逸，“就是你们这四个中队长了？”
“没错，”郑逸终于接了话，“就像当初在第一批那三个队员的基础上重新组建A大队一样，现在的A大队也是在我们四个基础上再次组建的，所以，”他望了眼在场的所有小老A，“我们对后来的人选择保密，是不想让这样的历史像当初影响我们一样再影响你们，我们也都怀疑过想放弃过……这点希望你们理解……”
“所以……”成才低低的开了口，“队长您拼着命也要亲自带我们回去，就是希望同样的历史不会在我们身上重演？”
袁朗嘿嘿的笑了，恢复了没正形的样子：
“把我想的那么崇高呀？现在是不是崇拜死我了？”
吴哲马上开了口，继续他泼水冷却的职责：
“队长大人，您还是省省吧，毕竟现在我们刚救出其它的，又把自己搭进来了。”
“所以呀，吴哲，”袁朗龇牙咧嘴的扶着胸口坐了起来，高城忙不迭的伸手扶他，“咱们现在该回家了，而且，不用像当初那样自己杀回去，咱让上校送咱们回去。”
第九章   你更狠

“队长大人，您这话是什么意思？”吴哲蹲到袁朗对面。
袁朗乐了：
“你说我也不能白让馒头海扁一顿，是不是？”
郑逸在旁边“哼哼”冷笑两声，突然接话向吴哲道：
“你们家队长可不是小媳妇，零可视度搏击可是比谁都强，那会儿他愿意被扁的完全可以是馒头。”
“是吗？”吴哲嘟嘟囔囔的盯着袁朗表示怀疑。
袁朗笑得跟得了手的贼似的，嘴上却向郑逸纠正道：
“你瞎说什么哪，那会儿我可已经是个伤号了呀。”
“伤号？”郑逸顶回来，“从前也不是见你拖着个胸部枪伤蹦得跟个猴似的，才几年你就退化到断了跟肋骨就哭天喊地了？”
袁朗赶紧冲他声音来源的方向挥挥手：
“得得，你是因为我刚才揭你老底现在打击报复是不是？咱不说这个了，说正事儿，说正事儿。”
高城望天，怎么这个功夫这倆老A队长还有闲心斗嘴开玩笑？
成才问：
“队长，您刚才说……”
“刚才我被带到外面，间隙听到馒头和其他人的谈话，”袁朗敛去了笑容，恢复了正经神情，“他们在争论对我们到底怎样处置，看样子雅差上校是想处理完我们，省了功夫免得夜长梦多，他们还提到近期有一批交往美国的货，却因为咱们炸了他的基地仓库让他们拿不出来，上校似乎还有另一个备用基地，听起来应该在中国境内，我们必须确保上校能迁往国内基地，只要一过了国境线，就是我们自己的天下了，把他们一锅端了，要炸要炒，还不是咱们自己说的算？”
一番话说的众人大点其头，很快吴哲醒过神儿来提了一个让人喷饭的问题：
“队长，他们说的是什么话？这里是越南，他们不会说中文吧？”
袁朗笑起来，神情颇像个成功的戏弄了幼儿园娃娃的调皮少年，郑逸在旁忍不住揭穿道：
“他懂的外语可多了去了……”
吴哲心里疑惑更甚，想起自己第一次任务的时候，袁朗还不是让他翻译那些毒贩的喊话内容？
郑逸似乎从吴哲的表情读懂了他心里的想法：
“吴哲，别瞎琢磨了，袁朗这小子在这方面就喜欢故弄玄虚，我到现在还不知道他具体能听得懂什么什么时候听得懂。”
“总之该听得懂的时候就听的懂，没必要听懂的时候就听不懂。”
袁朗笑着打断了郑逸的解释，得到了郑逸的一个大白眼作为奖励，不过他现在也看不见郑逸那恨不得扑上来咬他一口的表情。
“那……队长，现在怎么让他们……迁回国内？”许三多小心翼翼的问。
袁朗的额角突然抽痛了一下，让他忍不住一皱眉，他边抬手揉着额角边说：
“这里应该还是当初一四中队被困的地方吧？”
郑逸点头道：
“没错，眼下关着咱们的这间屋子就是小屋，主楼离了不到十米远。”
“怪不得听到挺嘈杂的，”袁朗琢磨着，转向高城，“高副营长？”
“干啥呀？”高城忽然之间有一种被锥子刺了一下的感觉，袁朗这时候问到自己准没有好事儿。
“你可是侦察兵，这里的情况和基地的情况，你都摸的差不多了吧？”
“差……差不多。”高城含糊的回答着。
“基地到这里要多久？”
高城回想着，差点掐指数起数：
“当初和陈來他们也是一路冲过来的，用了有一个半小时左右，如果按正常的行军速度算……那也要两个多小时。”
“嗯——”袁朗想了想，嘴角渐渐弯出狐狸般的笑容，“高副营长，有没有再上威虎山的想法？”
高城一听，愣愣的打量他好半天，忽然不耐烦的道：
“行行行！你有什么馊主意就赶紧说吧！”
“想让你和郑逸带些人，回去把他们的基地彻底炸掉，让他们在这里呆不下去，只有回国！”
“你具体是怎么想的？”高城继续道。
“高副营长，你熟悉这里的情况，我想，人不能太多，目标会过大，你和郑逸，带着许三多、孙建去，现在——几点了，吴哲？”
这次吴哲没有任何异议，乖乖的抬腕看表：
“快八点了。”
“嗯，过了集合点的约定时间，按照两国双方的约定他们不能呆到超过八点，那……高副营长，三十公里的丛林行军你有没有问题？”
高城立刻像一只炸了毛的公鸡：
“你小瞧人了是不？！”
“别，没那个意思，”袁朗赶紧陪笑着给他熄火，“这里离国境线有大约三十公里的距离，炸完基地后你们不能再回来，如果可以的话，他们基地里应该有电台或其它联系设备，尽快和国内取得联系，然后我们就等着在祖国‘胜利会师’吧！”
孙建忽然扶住了袁朗的膝盖，用低的不能再低的声音说：
“队长，我想留在这里。”
袁朗听的出孙建话里的意思，拍了拍他放在自己膝盖上的手：
“我这么安排也是有原因的，如果高副营长和郑逸他们成功，以我对龙头的了解他一定会追击，追不到最好，追到的话——高副营长和许三多是钢七连的人，郑逸是他一手带出来的，他不会下杀人的狠手。而以你哥哥和他的关系，你也不会有危险，这样的组合万无一失。而剩下的你们这些新南瓜和龙头没有瓜葛，也没有七连的身份撑腰，所以我必须看着你们，只要有我、成才和史班长在，龙头也不会对你们怎么样。”
“够狠的啊，”高城莫名其妙的乐了，“拿人情要挟你的老上级？”
说完这句话，高城后悔的恨不得咬下自己的舌头。
袁朗原本胸有成竹的笑容只是转瞬变作了看不出任何情感的浅淡微笑：
“这么多年了，人总是要变的。况且毕竟身份还是敌对，咱们不狠就活不下去啊……”
阳光如此明媚。
吴哲抬头从小窗口看向外面，又抬腕看了看表。
八点一刻……
众人都静静的，他知道，暴风雨很快就要来临，即将出笼的野兽蓄势待发。
门开了，走进两个守卫，一个提溜着一捆矿泉水，一个提溜着一个大塑料袋，往地上一扔，哗啦啦流出来的是面包。
还真让队长说中了。
吴哲暗暗的想。
果然龙头还挺照顾他们的，队长料定他会派人送“早饭”，然后真就来了人。
靠坐在门边的成才在两个守卫进来的同时悄悄伸手把门掩上，就在这时吴哲和孙建忽然跳起来，一个箭步冲上前照准了脖子就是一箍一拧。
“咔嚓”两声闷响，两个守卫顿时软瘫下去，吴哲和孙建慢慢把他们的尸体放倒，这时候高城上前提过其中一个守卫的枪。
“记住，千万不要闹出动静。”袁朗忍不住对这个外行叮嘱了一句。
高城已经一手拆开了个面包包装，咬了一口含糊不清的答道：
“知道了……”
说罢，叼着面包，空出手拿了瓶水，冲着郑逸一歪头，带头摸了出去。
“那走了啊。”郑逸拍拍袁朗的肩。
“可把这只装甲老虎看好了啊。”袁朗笑。
“放心吧。”说着，他也摸了出去。
“队长……”孙建提了枪，望着袁朗。
“去吧，”袁朗温和的道，“别让你哥哥失望。”
“嗯！”孙建出去了。
“成……成才……”许三多却没有对袁朗说话，“你可要……可要照顾好队长。”
没等成才答话，袁朗一巴掌早已拍了过去：
“还有完没完！”
许三多仿佛一下子得了通态，咧嘴笑了起来，满口大白牙晃得日月无光：
“队长，那……那我走了。”
“赶紧消失！”袁朗不耐烦的挥挥手。
四个人走了，屋子里静了下来，不知过了多久，他们听到院子里渐渐开始喧闹。
“要下雨了。”
袁朗的脸忽然转向了窗口方向，轻轻的说。
成才一开始以为袁朗指的是即将到来的事情，却没料到顺着袁朗空洞的目光看过去的时候，果真看到了窗外的天空中不知何时聚集起来的乌云。
“都吃点儿东西，一会儿可就没得吃了。”袁朗忽然恢复了邪邪的笑容，伸手招呼一帮小老A。
吴哲拿了个面包，递给袁朗，袁朗撕开包装咬了一口，却恬着脸继续伸手。
“干嘛？”吴哲问。
“水啊！”袁朗一脸苦大仇深。
吴哲心里骂着千万遍的“烂人”把一瓶水递了过去，转脸看了看正在默默咬面包的史今成才还有时光，忽然问袁朗：
“队长，你说，留下的和走掉的，哪批更安全？”
“都不安全啊，”袁朗长吁了口气，咳嗽了一声，“鸡蛋不能都放到一个篮子里，筹码也不能都押在一处，分开——至少活下来的几率都大些。”
“你可是把龙头算的很准呀。”吴哲说话微微带刺儿，想挑出袁朗的真话。
“他了解我们，我们当然也了解他，”袁朗听得出吴哲心里打的什么算盘，笑了笑，没有拆穿的意思，而是解释道，“他和8年前没什么大变化，而我们的变化可大了。”
吴哲还要再问，袁朗已经皱起眉装腔作势的训起来：
“这么婆婆妈妈的干什么？有功夫先把肚子给我填饱了再说！”
吴哲郁闷的咬起了面包，虽然袁朗看不见，不过还是结结实实的给了他一个白眼。
很快，“哐”的一声响，这次直接踹门进来不是韩东海，却正是龙天晓本人。
他飞快的在屋内扫视一圈，看到墙角那两个守卫的尸体，目光一跳，随即大步走到袁朗跟前。
“他们跑了？”
袁朗十分轻松的笑着：
“你不是都看见了嘛。”
龙天晓蹲了下来：
“你们为什么不一块跑？还这么光明正大的等着我来？”
袁朗嘿嘿笑了两声：
“我也想一块跑啊，可是眼下是个瞎子又断了根骨头，要跑不也只能给人家拖后腿？”
龙天晓怪异的笑了一声：
“那这些小朋友是自愿留下照顾你的了？”
“可别把他们想的那么伟大，他们只是都是新手，没那个胆子冒险。”
“你当我信这些话？”龙天晓气的声音都颤抖了。
袁朗还没有答话，龙天晓已经抬起枪口抵在了袁朗的脑门上，把成才他们吓的心里一紧。
“龙头，”袁朗的声音却一如既往的平静，甚至更加平静，“你可以杀了我，但你不能为难他们，他们和当初的兄弟们一样无辜——由你来送我去见兄弟们也算我的造化了……”
龙天晓红着眼睛，面颊上的肌肉在一跳一跳的抽动。
袁朗不再说话，空洞的目光直直的落在龙天晓的胸前。
“他们……”龙天晓忽然语塞，想到了什么，“他们没有逃!他们是往基地去了？”
袁朗静静一笑。
龙天晓忽然枪口指天，扣动扳机：
“啪！啪！啪！……”
枪声在小屋内振荡，每一个人的骨膜和他们的心一样在微微颤动。
枪声戛然而止，每个人的灵魂似乎也随着枪声的终止被瞬间抽离。
龙天晓喘着粗气，闭上眼睛努力使自己平静下来，等到他再次睁开眼睛的时候，眼眶中已经含上了那种被背叛的委屈的泪。
被背叛了，他现在切切实实的感觉到自己被背叛了。
8年前退役的时候，他从来没有想到，他一手带出来的毛头小子会在某一天狠狠的把自己算计进去，而且算计的没有余地。
“你赢了。”
他用一种心灰意懒的空洞而平静的声音说着，大步走出小屋，对手下人留下一句话：
“看好他们，没我的命令，谁也不能动他们一根手指头！”
第十章     没有明天
大雨不停的下着，吴哲抹了一把脸上的雨水，默默的看向由成才搀扶着已经陷入半昏迷状态的袁朗。
眼睛暂时还好说，只是断掉的那根肋骨问题有些大，一直没有得到医疗护理，那天是龙天晓最后一次露面，两天来再也没见过他，也没有见过韩东海。吴哲他们不知道袁朗的有没有内出血，一切的用具早就被搜走，他们甚至连为袁朗找根木棍的权力都没有，他们所得到的就是不断的被催促，行走、行走、行走……雨季的瓢泼大雨似乎没有尽头，专门与他们作对。
“怎么样？”他问成才。
成才摇了摇头，隔着湿透的衣服他仍然能感觉出来袁朗浑身发烫：
“烧的厉害。”
“吴哲……”靠在成才肩头的袁朗发出了微弱的声音。
“哎。”吴哲答应着，扶住袁朗另一边。
“快到国境线了吧？”袁朗问道。
吴哲惊异于意识应属不明又看不见的袁朗还对情况掌握的如此透彻：
“没错。”
“当下，”袁朗的声音小下来，似是在故意避免周围人的耳目，“境内那另一个基地的具体位置还不为所知，我们必须留下记号，通知咱们的人……”
“放心，我想到了。”吴哲说道。
袁朗露出一副“孩子啊，你终于长大了”的表情，险些让吴哲抓狂。
“高副营长他们如果顺利的话，应该已经回到境内了。”
“应该联系上了。”史今抹了把雨水，应道。
“队长，咱们都能平安回去，对吗？”时光瞅着袁朗小心的问。
袁朗笑了笑：
“保证原装的回去，稍不了胳膊缺不了腿，更掉不了一块肉。”
时光乐了，看了看袁朗，又瞟了眼吴哲，抬手拉了拉吴哲的胳膊：
“锄头，跟你坦白一件事儿。”
吴哲盯了他一眼：
“什么事儿呀？”
“那个……”时光挠挠头，“那天帮你锄草，不小心锄到了你家那株夜来香的根儿……”
“我说她最近怎么老犯蔫儿，原来是你小子。”吴哲说着作势就要撸袖子，时光马上往史今背后一躲。
“时光，回去罚你给吴哲的妃子们打一个月的洗脚水。”袁朗微微笑着，平息大硕士的怒气。
众人都笑了起来，看守他们的雇佣兵纷纷拿枪口捅着他们：
“安静！”
吴哲回头瞥了捅自己那看守一眼，吐出一个单词。
明显属于南亚人种的看守疑惑的看着吴哲，露出一副丈二和尚摸不着头脑的表情。
吴哲快意的笑起来，却听袁朗轻声道：
“大硕士，这可有点儿轻敌了呀，碰上一个听的懂的，你这样骂人家小命可早没了。”
吴哲叹了口气，故意道：
“还是瞒不过队长大人的耳朵！对了，你……”
袁朗很合时机的靠回成才身上：
“累……让我睡一会儿……”
吴哲生生的下半句话咽了回去，看到强忍着笑的成才时光他们，只能聊以自慰的耸耸肩。
“我要去！”
孙建坐起来，不顾陈來伸过来阻拦的手，一把把吊在手背上的吊针扯下来，对着高城的背影大声吼。
高城停下脚步，顿了顿，气急败坏的转过身大步走回来：
“你这兵怎么不服从命令呢！？”
孙建瞪着高城：
“我的上级是队长！您的命令对我没有作用！除非大队长亲自对我下达命令，否则这个任务我是参加定了！”
“你……”
高城难以置信般的死瞪着孙建，一边的陈來看不过去，拍拍高城的肩：
“算了，算了，都是好心，为这事儿生什么气？要我说，高副营长你也需要休息，毕竟刚走出丛林……”
“要休息都休息！”高城扬声打断了陈來，伸手指着陈來带伤的胳膊，“要这样说你也不能去！受了伤的，都不去！”
“我没受伤！”孙建不依不饶，语气坚决，“不就是疟疾拉拉肚子，况且我现在也没症状了！”
“你是该拉的都拉没了！”高城怒极，反而冲着孙建笑起来，“你看看你现在和个鬼似的。”
“那你脖子上的那口子还止不住血呢！”孙建指着高城脖子上一直流血的口子。
他们用了21个小时走到国界线，有用了5个小时走出丛林联系上了A大队，一路上许三多和郑逸还好点，孙建在丛林中感染上了疟疾，高城本来没有事，却因为总是不耐烦的随手扯掉附在身上的蚂蟥而使身上留下了几处难以愈合的口子。
前一脚返回的老A队员就在国境线附近的军区医院作了休养治疗，然后高城他们也到了这里，刚过了一天多，就有报告说发现袁朗他们留下的指示标记了。
“这个……”高城摸了摸脖子上的绷带，“早不流血了。”
“那我也早没事了！”孙建马上跟进一步。
“你……”高城气的无话可说，原地转了好几圈，终于想到了一个重要的借口，“这次行动我们师侦营可是协助作战，我我作为副营长当然要去了！”
“那我们老A还是主力呢！我更要去！”
“你……好好，我不跟你争。”高城不耐烦的摆了摆手，正准备无视出去，一身作战服的铁路正在这时推门走了进来。
“大队长！”孙建一见到铁路仿佛见了希望，“我申请参加这次行动！”
铁路扫了眼在场的三人，开口问：
“你确定你的身体情况可以？”
“绝对没问题！”孙建从床上跳下来，笔直的回答道。
“好，那走。”铁路点点头，转向高城，“感谢高师长将侦察营抽调过来协助作战，这将是一场硬仗！”
高城很认真的看着铁路：
“对于七连，对于A大队都是——请首长放心，是场硬仗，也将是场漂亮仗大胜仗！”
“好。”铁路点点头，“准备出发。”
“这里还挺大的呢。”
吴哲从铁窗向外望着，对自己屋里的其他人说。
没有人应声。
吴哲转身，不易察觉的叹了口气，走到袁朗身边蹲下，看看成才。
“队长怎么样？”
成才摇摇头，明亮的目光平静依然的同时透出几许苦涩的担忧：
“已经昏迷了将近三个多小时了，必须把湿衣服换下来。”
吴哲长出一口气，没有应声 。外面，雨虽然停了，可厚重的乌云仍旧满满当当的挤在天空中，太阳只能透过云块的缝隙透出苍白的微光，可转瞬这光又能在云层中重新被淹没。
空气又潮又闷，窄小的铁皮屋子只开了一扇带着栏杆的小窗，似乎这里就是一间专门的囚室。
“至少有堆火也可以呀……”
吴哲郁闷的自言自语道。
成才失神的一笑：
“我们应该满足了，炸了他的基地，杀了他的人，让他失了生意，可现在咱们还活着，这说明龙头为了保全咱们的性命已经作了不小的努力了。”
“对，”时光一边帮腔道，“至少我们都活着，活着，就有希望呀。”
“我只希望队长能活下来。”吴哲沉重的看着他们。
“放心……”袁朗忽然发出了声音，“阎王怕我，什么时候我都死不了……”
“队长，你醒了？”时光兴奋的凑上来。
“废话，”袁朗笑道，“我没醒，难道现在跟你说梦话呢？”
说着，枕在成才腿上艰难的翻了个身：
“太硬了，这要是我老婆的腿就好了……”
成才安静的笑，吴哲却还嘴：
“队长，您这要求也太高了吧，有人自愿给你当枕头就不错了。”
“不是呀，吴哲，”袁朗闭着眼睛仿佛混不在意的感叹着说，“头疼的厉害……”
这一说可把吴哲说怕了：
“头疼，哪儿疼？其它的地方有没有不舒服，觉没觉得憋气？”
袁朗得逞的笑着：
“只要你安静一会，我保证好起来。”
吴哲吃惊的瞪着袁朗好半天，终于“切”了一声，兀自挪开去坐到一边。
过了片刻，袁朗忽然睁开了眼睛：
“枪声……”
吴哲竖起耳朵，表示怀疑：
“有吗？”
袁朗懒洋洋的道：
“没听说过瞎子的听觉超强吗？”
吴哲扁了扁嘴，就在这时，门外的锁响动了几下，然后韩东海猛地推门冲了进来。
“走！”他对屋子里的人吼道，“都起来！跟我走！”
“怎么了？”虽然现在是敌对身份，可吴哲仍然把他当A大队的自己人，起身问道。
“都是为了你们！”韩东海红着眼睛扫视了一圈，目光落到正在成才搀扶下站起来的袁朗身上，他大步冲上前，一把推开成才，揪住袁朗的前襟猛地把他抵到墙上。
“你就是这么对龙头的？你这忘恩负义的杂种！”他冷冷的盯着袁朗因为疼痛而微微扭曲的脸，“你就这样逼他？他为了你们违抗上校的命令！他现在……他现在生死我都不知道！”说到这里他的声音已是哽咽起来，“被抓前他只是关照我赶在上校的人前面带你们离开……他一心想着你！你这个杂种却把他往死里逼！”
袁朗慢慢闭起眼睛，对韩东海的质问没做任何反应，只是颤抖着长出了一口气。
韩东海松开手，然后猛地往袁朗胸口上又是一拳。
袁朗剧烈的咳起来，捂着胸口慢慢蜷缩成一团。
“队长！”成才赶忙去扶袁朗，手却一停，看向吴哲的目光里露出些许慌张，“队长在咳血……”
“死不了……”袁朗努力的平顺自己的呼吸，安慰小老A们。
“馒头，旧账以后算！”吴哲冷静的说，“眼下你要完成龙头关照你的事情！”
韩东海扫了吴哲一眼，飞快的转身：
“跟我来！”
成才和史今扶过袁朗，和吴哲一道跟着韩东海出了门。
一道道火球在基地中炸开，爆炸声、枪声、人的呼喊声甚至子弹入肉的闷响都清晰的交织在一起，编成一张大网，严密的笼罩在这战场上空。
实战，对于常规军队可是非常难得的机会，马小帅和甘小宁刚入战场的时候，还潜意识的认为这与从前的演习一样，中弹的人只会冒出一阵白眼就地躺下，然后，演习结束，仍旧会起身，抽支烟与大家调笑打骂一番。
可是很快，杀戮的气氛替代了演习般的理想，他们真正的感觉到自己是一名军人，在战场上，如钢七连的先辈一般，为祖国的和平与安定抛洒热血，奋战向前。
他们无暇体会第一次杀人是什么感觉，身边A大队的战友熟练老道的作战技巧让他们咋舌，他们唯一的感觉就是把这些老A战友作为榜样，赶上他们，并超越他们。
“第八个！”
甘小宁刚放倒一个，冲一边的马小帅大喊。
马小帅射击间隙扫了甘小宁满是自豪的脸一眼，然后转过头继续射击：
“掩护我！”
话音刚落，甘小宁提起枪向前方的一个射击点射出一连串子弹，马小帅则猫腰冲过一条直径约5米的开阔地，然后，再掩护甘小宁冲了过来。
“你看见连长了吗？！”
马小帅贴着甘小宁的耳朵乱叫。
甘小宁笑着冲一边一咧嘴：
“正在东边杀的起劲呢！”
“那是，咱们把这任务从2营手里抢过来，2营长可没少对连长撒火！”
“就是，算这帮毒贩倒霉了！”甘小宁幸灾乐祸直窜高。
他们贴着墙根移动了几步，来到一处门边。
门关着，甘小宁冲马小帅使了个眼色，马小帅会意，飞快的冲到门另一边，两人一对视，一齐半转个身正冲着门，出脚，踹！
没想到门没有上锁，呈现在他们眼前的是一屋子五六具欧裔雇佣兵的尸体，他们对视一眼，刚跨进一步，只觉得身后一阵寒风刮起，眼前便天地换位世界颠倒，再一定睛的时候，就发现自己已经躺在地上，眼前被一只黑洞洞的枪口指着。
持枪指着他们的男人是一个看起来三十七八岁的男人，眼睛中发射着沉着冷静的寒光。
他也似乎才看清自己袭击的是两个中国军人，露出一刹那的犹豫神色，最后微微晃了晃枪口，对马小帅说：
“墙角有绳子，去，拿过来把他绑上。”
马小帅往墙角扫了一眼，果真有一团麻绳，他没有想到这个敌人没有打算杀他们，不过他却是脖子一挺，对那男子大声说道：
“不行！”
那男子似乎觉得好笑：
“我不想杀你们，别逼我。”
马小帅不顾甘小宁狂打的眼色，仍旧是愣头愣脑的语气发冲：
“我们钢七连的兵从不对战友动手！不管生死！你休想动我们七连人的骨头！”
那人却慢慢把枪口放下了：
“你们是钢七连的兵？你是第几个？”
马小帅很骄傲的看着他：
“五千！”
那男子的眼中露出既欣慰又感慨的波光，自言自语道：
“已经有五千个兵了……”
龙天晓说着，枪口已经完全指地，没有理会面面相觑摸不着头脑的甘小宁和马小帅，而是转身要向外走去。
但是他没有走到门口，而是面对门口怔住了，刚才他没有注意到，他与马小帅对话的时候，已经有人悄无声息的出现在门口。
尽管外面子弹横飞，他仍旧站得气定神闲，似乎永远运筹帷幄，决胜千里。
他前面，是端枪指着龙天晓的陈來。
“队长……”龙天晓望着铁路，神色有一瞬间的慌张，像被家长发现了恶作剧想找地方藏身却无处可藏的孩子。
铁路慢慢走进屋子，来到龙天晓面前。
“啪！”
龙天晓微微歪着头，眼睛直直的看着某一处，这一耳光下去，似乎8年来的一切都醒了。
一场梦而已……
铁路的眼睛亮的吓人，这目光包含了一切，责怪、理解、伤心、同情、恨铁不成钢……
“成才！”
战斗接近了尾声，当许三多看到成才提着一把狙击步枪超自己走来的时候，他兴奋的直接扑了上去。
“你……”他上下打量着成才，语气都激动的不连贯了，“你没事吧？受伤了没有？”
成才摇摇头，笑笑：
“没事儿，浑身上下都是原装的。”
两个人相视而笑。
“队长呢？”许三多朝成才背后张望，“还……还有吴哲，时光哪儿去了，还有班长呢？”
成才的表情沉重下来：
“刚才局面太乱，失散了，我也不知道。”
“吴哲在这儿呢。”齐桓和吴哲走了过来，吴哲懒洋洋的把枪往肩膀上一抗，“成才，我刚还和齐桓说呢，你肯定没事儿，死神也怕你那枪口，不敢找你。”
成才笑了，问吴哲：
“你有队长他们的消息吗？”
吴哲郁闷的摇摇头：
“我和时光一起碰到的菜刀，不过刚才时光让一个装死的给撂倒了，腿肚子上中了一枪，没什么大问题，只是……”他担忧的看了眼许三多，“还没有队长和史班长的消息。”
许三多脸色转青，却不发一言。
齐桓忽然正了正通话器，仔细听了片刻，忽然对其它人兴奋的说道：
“找着队长他们了，在西边的弹药库，具体情况四队长说让咱们过去就知道了！”
四个人一齐往西边赶，那里说是个弹药库，也就是一个堆满弹药的水泥平房，这次行动雅差上校被击毙，手下的所有人只要活着的也都被缴了械，在清理战场的时候，队员们发现了失踪的袁朗史今和韩东海的踪迹。
四个人赶到的时候，正看到老A和师侦营官兵们离平房约有30米围成了一个半圆对着里面喊话。铁路和龙天晓都在最前面。
许三多见到平房门口的景象，惊的倒抽一口凉气，心脏似乎都忘了跳动。
他看到韩东海站在门口，一手箍着史今的脖子，手上开了保险的手雷就在史今耳边，另一只手在史今背后禁锢着他的双手让他动弹不得，他巧妙的隐蔽在史今身后，用史今封堵住了自己有可能暴露的一切致命点，再往里望去，能看到袁朗歪倒在地上，看不清脸，不知是死是活。
“馒头！你难道不听我的话了吗？！”
龙天晓气的双眼发红，直瞪着前方那个几近失去理智的人。
“龙头，我听！我听！”韩东海强忍着泪哆嗦着喊回来，“可我不想坐牢，一想到我要像一个罪犯一样被关起来！我就觉得好讽刺！我不想坐牢！”
“你当你还是个老A吗？！”龙天晓暴怒着吼了出来，“咱们现在就是罪犯！你看看你现在干的！哪一件不该让你去坐牢！毙了你都不过分！”
“我不知道!我不知道！”韩东海也吼的最大声，“为什么到现在这个样子？！”
史今静静的说话了：
“东海，我知道你的感觉，昔日的战友如今持枪指着你要抓你，你接受不了。不过你应该清楚一点，那就是他们从来没有怪你，他们知道你只是迷了路，等你找到路回了家，他们依旧是你的家人。”
韩东海听了史今的话，举目一望，面前的几百只枪口让他觉得十分陌生，那些脸，自己一概不认得，只有铁路、陈來、郑逸、龙头是让自己熟悉的，也只有这几个而已。
恍惚间，所有的人都消失了，在他面前的，不是那些让他感觉到陌生的人，而是当初的四十个兄弟，一起走过来的四十个兄弟，站在那里，对着他灿烂的笑着。
“不……”韩东海哭了，“我的兄弟们都死了，当初我看着他们一个一个的死去，我什么也做不了……我就眼看着他们一个一个死掉……”
他的声音陡然变高：
“这些人不是老A！他们不是！只有我们是！只有当初我们那帮兄弟才是！他们是冒牌货！他们该下地域！死的该是他们！不该是我们！”
他扬着手更加箍紧了史今，哆嗦着要往屋里退，看样子是想引爆满屋子的弹药，要史今和袁朗陪葬。
铁路和龙天晓他们看出了他的意图，高城更是急的脑子一片空白，难道他就让三班长这样被拉去当垫背了？可是两面的射击角度都被墙封住了，正面又有史今作为盾牌，根本不可能开枪。
就在众人无计可施之际，他们看到了一个让他们万分意想不到的场面。
袁朗悄无声息的从地上爬了起来，悄悄向韩东海靠近。
韩东海背对着袁朗，以为他昏了未对他加以防范，没想到自己腿窝突然一软，接着一股巨大的力道插入腋下掰开了他禁锢着史今双手的右手，左手同时也被拉起。
感觉到背后有人要抢手里的手雷，韩东海下意识的把史今向前推出，回身，与袁朗扭打在一处。
史今踉跄着向前跑了五六步摔倒在地，还没有来得及爬起来，背后就响起了一声爆炸，过了相当长的一秒，一连串的爆炸声接连响起。
史今感觉到在这一秒当中，有一个人拽住自己的衣领，粗暴又急切把他向前拖去。
爆炸没有阻挡住他拯救战友的举动，史今也尽力配合着他的步调和动作。
终于，爆炸的硝烟散尽，史今和高城同时回望，傻了眼。
刚才的平房，现在已经成了一片瓦砾。
铁路呆呆的看着那堆废墟，看了几秒，忽然红着眼睛对身后的士兵大吼一声：
“给我上手挖！”
众人如梦初醒，一起涌了上去。
第十一章      我们的明天
 “袁朗，咱们分开走，啊。”
他慢慢转过满是血的脸，看着袁朗，露出一个试图让袁朗宽心的笑容，然后，不等袁朗说话，便慢慢转了回去，努力的用双手，带着自己的身体离开。
袁朗眼前的天地在翻转着，爆炸造成的平衡感暂时缺失让他根本爬不起来，翻转的天地中渐渐远去的他那拖着鲜血淋漓的半截小腿却依旧那么触目惊心。
“扳机……扳……扳机！你给我……给我回……回来！”
袁朗听到自己的声音渺渺的从天空尽头传来，像一个喝醉了的酒鬼。
他听到声音，停下了，再次转过那张战火沧桑的脸，笑得忽然如当初他们一起在训练场上当南瓜时的单纯：
“你知道我的，我用手，比你用两条腿跑还快，咱们……国境线那头见。”
说完，他便毅然决然的转了回去，任袁朗再怎么呼喊甚至叫骂，再也没有回头。
……
许三多边呜呜的掉着泪，边用已经出了血的双手继续刨挖着废墟，鼻涕和眼泪和在一起爬满了脸，他却没有一丝要去擦拭的意思。
他不敢，因为他害怕了。
他真的害怕了，除了不断的挖掘，他不敢让自己做任何其它的小动作，这样单纯的动作可以让他忘记到底是什么引起了他这深深的恐惧，他怕想起来，他更怕去想象他可能面对的后果。
其实他现在的脑子里，就是一片空白。
“不会有事的，对吗，队长？”龙天晓呆呆的坐在地上，怔怔的仿佛置身事外那样看着师侦营和A大队的战士们疯狂的忙碌着，一开口，声音已经开始颤抖，“当初那么艰难的情况，他都挺过来了，弹药库里有个防暴屏，他可以……时间虽然短，可是他是袁朗……他会利用起来的……”
铁路铁青着脸，根本没有回答龙天晓的话，目光直直的，落在废墟上。
“我到底做了什么？……”龙天晓慢慢抱起了头，音调变了，开始忍不住抽泣。
许三多挖着，被瓦砾石块划破的手指在面前留下一道道的鲜红，许三多疯了一般，看着自己留下的那一道道红渐渐重叠增加，他的心情却无端开始放松下来。
“哎！老A老A，你们为什么知道咱们被称作老A吗？”
许三多听到有人的声音一如既往的慵懒，还带着那么点飞扬和调笑，忽然响起。
许三多愣了，停下手上的动作，直起身子向废墟之外望去。
废墟之外，是青青的草坪，蔚蓝的天空中有白云在缓缓前进。
袁朗歪躺在草坪上，看着面前一堆我家初长成的南瓜：
“咱们为什么为称作老A呢？”
他再次问道，并且，目光亮亮的向许三多投射过来。
许三多忘了指尖的疼，傻傻的喃喃道：
“队……队长……”
袁朗却没有再理他，分外夸张的，还带着那么点神秘的作匍匐前进状，忽然，在一个人面前停下，把脸凑了上去：
“许三多……你玩儿牌吗？”
许三多看着袁朗面对的那个人的脸，只见一团雾气，模糊的看不清楚。
手下不自觉的又挖了两下，他停了下来，低声回答道：
“不……不玩儿……玩牌……没意义……”
袁朗忽然转过了脑袋，向废墟上的许三多盯过来，两人对视着，良久，袁朗忽然露出一个邪邪的笑容。
许三多也禁不住笑了，看样子队长又要A人了，原来，自己在他手底下，一直是被A且快乐着……
手上忽然触到了一个软的东西，许三多飞快的低下头，只见一只戴着战术手套的手，露在自己面前。
许三多的心狂跳起来，瞬间变成了哑巴，怔了怔，他忽然拉起那只手，心惊胆战的拽了一下。
是连着的！
许三多终于反应过来自己的行为是多么愚蠢可笑，嗓子松开了，他大声喊了起来：
“队长在这儿！”
众老A和师侦营能插的上手的瞬间都围了上来。
铁路听到许三多的喊声，腿一软，后退了一步，随即转身对着身后的小战士吼：
“赶快呼叫医疗组！”
沿着那只手他们小心的清理着，渐渐的，胳膊露了出来，众人暗暗为找到完整的人而松一口气，同时却禁不住为这只手为什么那么疲软毫无生气而胆战心惊。
合力扳开两块扣在一起的大水泥板，袁朗的上半身终于露了出来。
他面朝下趴着，身底下压着一个人——是韩东海！
没想到韩东海的手在众目睽睽之下开始慢慢移动摸索起来。
众人有刹那的怔愣，随即七手八脚的把他们下半身压的瓦砾石块清理出来，把袁朗抬了出来移动到一边的平地上。
韩东海有清醒的意识，是在高城的搀扶下自己走出来的。
袁朗被吴哲、齐桓、许三多和孙建抬着轻轻往一边的草地移动，其他的老A帮不上忙，也跟着他们四个在袁朗周围围成一个圈，一声声高低错落的呼唤着“队长！队长！”想让袁朗睁开眼睛。
袁朗刚一被放好，齐桓随即探上袁朗颈部，然后，瞪大了眼睛，一屁股瘫坐到地上。
吴哲见状，也依样做，马上，露出和齐桓一样的神情，但是他还能保持着冷静，他抬眼看了看周围焦急的看着他的老A们，失神的轻声道：
“队长……走了……”
声音虽轻，一时间却足以让嘈杂的人声变成一片死寂。
他们不可置信的看着袁朗熟睡的平静的脸，他们感觉到上一秒自己还是被这个没心没肺的人追着A到惨不忍睹，下一秒他怎么可能就躺在这里，对他辛苦栽培出来的南瓜视而不见了呢？
他们都知道，从爆炸发生到被挖出来过了足有十分钟，这样的情况，任是大罗神仙也无计可施了。
“队长——！”
一片死寂中，许三多带着哭声的一声长腔开了头，二中队这一群流血流汗不流泪的汉子抱头痛哭。
“都哭什么？！！！”
一声大喝把所有人的眼泪都震了回去，龙天晓冲进二中队老A所组成的人圈，像一头红了眼的公牛，太阳穴上的青筋根根绽出的对小老A们吼：
“都哭个什么！”
然后，在众人吃惊的目光中，他跪到袁朗身边，一把扯开他的战术背心，摸准位置，左手按了上去，右手握成拳举到半空，猛然对着左手砸了下去：
“袁朗！别人活不了！他妈的你小子不是别人！你给我呼吸！给我呼吸！”
他对着毫无知觉的人吼着，又是一拳砸了下去：
“别躺在这充孬种！你不是‘鬼见愁’吗！连鬼见了你都害怕！你怎么还想去当鬼不成？！你给我呼吸！呼吸！”
又是一拳：
“兄弟们不想让你过去！你听见了没有！这帮小老A都指望着你哪！你现在想撂挑子走人？想都别想！”
龙天晓再一拳下去，又交叠起双手在袁朗胸前规律的按压起来：
“呼吸！你小子给我喘气儿！听到了没有！给我喘气儿！”
在龙天晓做这些的时候，韩东海在人圈外呆呆的看着，神色既凄惶又无助，陈来看着他，叹了口气，走到韩东海身边。
“馒头，这次，可又是他救了你呀……”
韩东海看着前方，喃喃的，忽然流下泪来：
“我知道，我欠他的……我欠他的……”
陈来拍了拍他的肩膀：
“他从来可没想过让你欠他的什么，他也不想让你欠他什么……我只是不明白，你为什么要恨他？”
“我……”韩东海看着陈来，“我只是恨他铁石心肠……当初咱们兄弟去了那么多，连队长都把自己锁在办公室里三天出不了门，他为什么总像没事人一样？我告诉自己，他从来没有在乎过兄弟们，所以他不伤心……他……他不流泪，他那样笑嘻嘻的，在他看来，兄弟们是白死的……”
陈来忽然苦笑了一声：
“你冤枉他了，馒头。其实当初我和郑逸也萌生过退役不干的念头，是袁朗把我们劝住的，还有龙头，当初他受打击最深，袁朗在他门外守了两天，袁朗自己……五天六夜没有合过一次眼，所有这些他没有跟任何人说过，要不是一天晚上我撞破，我根本也不可能知道。”
韩东海愣了，突然站了起来，向袁朗的方向走了一步，呆了呆，又慢慢的蹲到地上，抱头痛哭。
陈来黯然的上前揽住韩东海，一边努力保持疏远的郑逸也终于忍不住，几步走了过来与他们两个抱在一起。
兄弟们再次聚在一起了，8年的岁月漫长而艰辛，然而一个有力而温暖的手掌，足以让一切的时间流逝成为一场梦，其实他们，还是当初训练场上单纯的南瓜……
“咱们兄弟又到一块儿了……袁朗肯定不会错过这好时候的，这时候他盼了那么久，他才不会走呢……”
陈来低声说着，像是给自己，也像是给韩东海和郑逸打气。
另一头，吴哲看不过去，强忍着哽咽上前：
“龙头……队长走了……”
龙天晓一挥手把吴哲推开：
“我比你更了解他！他不会这么轻易放弃的！”
刚想再按下去，袁朗喉咙中忽然一阵轻响，所有人都看到，他的头微微歪了歪。
龙天晓一惊，急忙去探袁朗颈动脉，接着直起身子透过人圈向外面扯着嗓子喊道：
“医疗组！医疗组到了没有！”
“队长！”
……
 袁朗被抬走了，龙天晓呆呆的坐在原来的地方，喘着粗气。
铁路默默的看了他一眼，叫陈来和郑逸组织人手准备与警方的交接和返回，然后走到龙天晓身边：
“我必须把你移交给警方。”
龙天晓没有说话，只是木然的点了点头，但当铁路准备走开的时候，他叫住了他：
“队长！”
铁路回过身，等着他下面的话：
“对不起……”龙天晓有些羞赧，“给你抹黑了……”
铁路目光一跳，瞥了眼一边犹犹豫豫想走过来的高城，微微一笑：
“做过钢七连的兵，就一辈子是钢七连的兵……”
龙天晓疑问的看着他，铁路却不再多做解释：
“不过你是要先和我们一起回基地的，然后你们才会被移交给警方，这段时间……好好和陈来他们叙叙旧吧……”
说着，他嘴角带着一丝欣慰的微笑走开了。
高城这时才来到龙天晓身边：
“那个……你没啥事儿吧？”
龙天晓紧绷的心情和身体现在都已经放松下来，他慢慢站起来，对着高城露出一个疲惫却释然的微笑。
高城还在寻思着要说什么，就听龙天晓问道：
“高副营长，当初选走曾勇的时候，就听他说过七连里有个能力水平都不输他的兵，就是犯了倔劲不肯参加选拔，声言要带着七连拼过老A，那个兵就是你吧？”
高城摸摸头，似乎是为当初自己的豪言壮举赞许的笑了，笑容还颇有些不好意思：
“是我——当初我我就认定七连是天下最优秀的队伍了，对那个老A还就是看不上，一门心思的就想着以后怎么让七连赢过老A给老A个下马威。”
说着，自己想着，又情不自禁的笑了两声。
龙天晓也笑了：
“可惜，因为这样也不能早一点认识你。”
高城大摇其头，弄的龙天晓有些摸不着头脑。
“认识的很早了，”高城笑着说，“自打你入七连我入七连开始就认识了，咱七连的人，五千个一直都认识。”
龙天晓咀嚼着“咱七连的人”这个称呼，笑了，笑的雨过天晴，笑的找到了回家的路……
 “肺部有轻微的血气胸，倒不是很严重，但是脑部内出血造成的‘脑疝’十分严重，而且因为强烈的爆炸有脑震荡的反应，已经进行了淤血清理手术，不过你们应该想象的到，这类手术的风险是未知的，对脑部有什么影响，要靠以后的观察才能得知。”
铁路深吸了口气，继续问医生：
“最坏的情况是什么？”
医生摇了摇头：
“目前各项生命体征已经稳定，只是不知道脑疝、振荡以及手术能产生什么样的后遗症，最坏的情况，可能一辈子都醒不过来……”
“植物人？”吴哲站在铁路身后，已经惊到忍不住脱口而出。
医生沉重的点了点头，看着面前这一帮刚经历过战火洗礼生死考验的年轻人露出怅然的神情又有些于心不忍，便道：
“铁队长，据我所知，美国有一家医院治疗脑部创伤非常有经验，我可以向美国那边联系，不知道你是否可以向军区递个报告，把他转移到美国治疗，康复几率……至少比现在更大一些……”
铁路点点头：
“我马上向军区申请。”
说罢，转身，看着面前一帮小老A：
“都回去吧，这么多人在医院也不像话。”
“可是……”许三多声音一大，接着小了下来，“可是我们想看看队长……”
一边的医生插嘴道：
“他现在在重症监护室，无法探视，你们最好还是回去休息一下。”
见铁路的脸色和医生的吩咐无可辩驳，众小老A们也只能垂头丧气的打道回府。
夜晚，吃晚饭时没有见到成才的身影，许三多遍寻不到，一直找到训练场，才发现成才坐在训练场看台的沿子上，在静静的月光下望着偌大的训练场发怔。
“成才……”
许三多走到成才旁边，轻轻叫道。
成才依旧看着运动场，声音渺渺的说：
“三多，这是我上次被队长开出去时坐的位置，还记得吗？”
许三多默默在他旁边坐了下来，没有接话。
成才却失神的笑了，语气轻到不可闻：
“那一次，我伤透了心，对自己失望透顶，一时间一帆风顺建立起来的那点骄傲和自信……都被队长无情的撕碎了……”
许三多看了他一眼。
成才的笑容渐渐消失了，目光迷离而空洞，一如现在的月光那样朦胧而清澈：
“但是，演习结束那个黎明，又是队长肯定了我，重新给我了自信，他让我找到了什么是真正的我，真的，”成才苦笑一声，“要不是队长，我还一直是那个不知天高地厚走到哪里都光秃秃挺立的电线杆，说不定会摔的更惨……是队长让我知道了该怎么活，该如何让自己活的充实，他是第一个让我记在心里的领导，他在我的心里，比连长还要重……”
“成才，别想了，队长会没事儿的……”
“我好怕……”成才慢慢抱起了膝盖，“我好怕队长就这么醒不过来……他是一个好队长……”
成才哭了。
许三多也忍不住，落下泪来，渐渐的，变成抽泣，继而变成嚎啕。
其实，谁的心里不再难过呢？
晚饭上，所有的人都食不知味，心思全都落在医院，落在那个一直谈笑风生A人无限如今却毫无生气的躺在病床上的袁朗身上。
事后，军区下发指示，A大队二中队全体队员记集体二等功一次，袁朗、吴哲、成才、许三多、时光、孙建记个人一等功，而且，因为这一次行动的关系，袁朗的晋职报告也批复下来，军衔由中校晋升为上校。
当然，军区已经同意袁朗由军区医院转到美国进行医治，杨扬和时光还都在医院里养伤，如果这些问题都不存在的话，二中队这次可谓是出尽了风头，在其他中队队员面前风光无限。
可就是因为这些问题，队员们在这些荣誉面前丝毫的高兴不起来。
大队没有决定马上进行表彰大会，一拖就是四个月。
 二中队终于雀跃起来了。
因为，铁路告诉他们，表彰大会明天举行，而且，袁朗从美国回来了，明天也会回来参加。所有人脸上都洋溢着期盼和兴奋，尤其是许三多，都笑成了一朵长着两排大白牙的大头花。
众老A盼星星盼月亮，好不容易送走了夜晚，一大早，陈来和曾勇走进二中队的地盘，说是要挑一个人跟着他们一起去接袁朗回来，小老A们一轰而上，差一点在他们两个面前举手报名了。
最后，两人挑中了一旁安静微笑着看众老A嬉笑吵闹的成才，三人上车扬长而去，让大硕士禁不住感叹“不争是争”的伟大哲理。
临近中午，三人回来了，二中队众老A们笑着迎了上去，马上笑容统统都僵住，最后一齐消失，化作了悲哀不甘的神色。
袁朗是回来了，陈来和曾勇失望的走进门，接着是成才黯然的推进来一张轮椅，轮椅上，袁朗上校军服熠熠生辉，威风凛凛，但是他只是单纯的坐在轮椅上，眼睛空洞的看着地面，不动，不说话，没有任何表情，吴哲看到的袁朗，竟让一个形容词第一时间蹦到大硕士的脑海里：行尸走肉……
“成才，这是怎么回事儿？！”
吴哲继而看向成才，失声问道。
成才低下头没有说话，曾勇回答了吴哲的问题：
“醒了，却也只能是这样了……后遗症……”
吴哲惊的倒退一步，身旁的许三多已经扑了过去：
“队长！”
他扑到袁朗跟前，一声声的唤着，还是得不到回答，他只能求助的看向陈来：
“一队长……”
陈来微微弯腰，拍了拍许三多的肩膀：
“三多啊，跟你队长多说说话吧，啊。同行的医生说，其实他能听到你说话的，说说你们的心里话，说不定……”陈来的语气有些哽咽，“说不定奇迹就能发生，他就能醒过来了呢。”
许三多一听，早已是眼泪鼻涕流了满脸，他蹲在袁朗轮椅面前扬起脸对他说：
“队长，你醒一醒吧，回到原来的队长吧，我一定再不犯傻了，我再不给你添麻烦了，队长……呜呜呜呜……”
一边时光把哭得不能自抑的许三多拉开，孙建却也忍不住眼泪，对袁朗道：
“队长，这些日子我一直想跟您说对不起，我冤枉了您这么多年，本想等您好了好好跟您道个歉，您为什么不给我这个机会？”
时光扶着哭到腿软的许三多眼泪汪汪的对袁朗道：
“队长，刚出训练的时候，我们听了锄头的话，都叫您‘烂人’，其实您一点儿也不烂，您是个好队长，队长，您要是能好起来，哪怕让我给锄头的妃子打一辈子的洗脚水我都乐意……”
众位小老A七嘴八舌的围着袁朗作“忏悔”，你一言我一语，陈来和曾勇也不阻止，静静等在一边看着。
“队长……”最后说话的是吴哲，他的声音非常平静，却能听的出极度抑制的哭泣，他在袁朗面前半蹲下，抬起脸对袁朗说，“队长，当初演习点评的时候，您对我说过，少校和中校虽然只有一步之遥，可您想在这一步之遥上给我加点沉重的东西。当时我还不是很明白您这么说是什么意思，可是我现在明白了，不经历过挫折，不经历过大风大浪，我们这新一代是成长不起来的，否则就只能是坐井观天自己飘飘然的傻瓜，队长，可是您也不用拿自己做示范嘛，虽然我们都背地里叫您‘烂人’，但是我们实际上比谁都尊敬您，我们还没有完全成长起来，还需要……需要您……”
吴哲忽然站起身，几步走过袁朗，用右手捂住眼睛。
成才抽动着嘴角，拍了拍吴哲的肩膀。
“噗！——哈哈哈哈哈！”
就在众老A哭成一团的时候，陈来忍不住，最先抱着肚子弯下腰来。
小老A们惊奇的看向他，还没有反应过来，又看见曾勇接着扶住陈来的背笑的直不起腰。
吴哲似乎看出了一些端倪，瞥向成才的脸，就见他也忍不住，嘴角上翘，眼里满是浓浓的笑意。
“得了，袁朗！你赶紧给我回归现实吧，在这样下去咱基地就要被这帮家伙的眼泪淹了。”
曾勇笑着冲轮椅上还在一动不动的袁朗招招手。
上一秒还犹如一尊塑像的袁朗下一秒突然站了起来，掐起腰丝毫无视于一帮呆若木鸡的手下，皱起眉头对陈来曾勇作不满状：
“你们倆小子也太不配合了吧？干嘛拆我的台，啊！”
这边还在流里流气的装模做样的发火，另一边小老A们却渐渐真正的怒火上升，到达了爆发边缘。
吴哲最先吼了出来：
“队长，您又A我们！”
吼的时候，禁不住轻松的笑容同其他人一样泛上面庞。
小老A们也装模做样的挽起袖子要往上扑，袁朗急忙后退一步，笑道：
“别！别！伤还真没好全！”
曾勇和陈来急忙上前解围：
“真的，他现在还虚的很，君子报仇，十年不晚——十年不晚。”
吴哲瞅着三个老老A，终于泄了气，摇摇头：
“我们这帮栽倒您几位手里，算认了，都是A死人不偿命的主儿。”
曾勇陪笑着道：
“快出师了，青出于蓝嘛，你们也快出师了。”
下午，表彰大会在基地内部举行，当最后一个上去，由铁路亲手别上个人一等功奖章的袁朗回身向台底敬礼时，台下所有的老A自发的一齐起立向袁朗回礼，铁路和在座的军区首长都是一怔。十月秋高气爽，明媚的阳光从礼堂的天窗投射进来，照到每一个人的脸上，他们年轻而坚定的面庞在阳光下闪烁着神圣的光辉，铁路隐隐的感觉到，他们就是我们的明天，就是A大队最光明的未来！
编外之一　　　　　　　袁朗的外号问题
 “锄头，又瞎想什么哪？”
齐桓站到呆呆的坐在训练场边的吴哲身后，笑眯眯的用脚背轻轻踢了踢他的屁股。
吴哲直盯着训练场里对着新南瓜上蹿下跳的袁朗身上，仿佛在思考一个哲学问题那样微微皱着眉头道：
“菜刀，你说，咱们队长的外号是什么？”
“外号？”齐桓也在他身边坐下，朗朗的笑起来，“还能有什么？‘烂人’呗，还不拜你所赐？”
吴哲嗔怪似的盯了他一眼：
“我是说队长本来的外号，韩东海叫‘馒头’，龙天晓叫‘龙头’，郑逸叫‘孩子’，那队长当初叫什么？”
“嗯……”齐桓托起下巴，“那会爆炸后龙头曾经喊过队长‘鬼见愁’，会不会是这个？”
怀疑论者常规式的表示质疑：
“那次任务从头到尾都没有听过老队员们叫队长的外号，只有最后那次，不太像呀？”
齐桓不耐烦的白了他一眼：
“想知道就去问呗，你在这里乱琢磨就能把他的外号琢磨出来？”
“问谁？”
“这个……”齐桓正要答话，忽然听到远处袁朗扯着嗓子叫，“齐桓！吴哲！给我过来！给这帮二百五示范一下什么叫真正的军姿！”
两人对视一眼：得，又该自己唱黑脸了。
傍晚，新南瓜骂骂咧咧的涌进食堂对胃部进行拥军慰问活动，齐桓和吴哲的黑脸双簧唱罢，正逢郑逸吃晚饭懒洋洋的领着四中队一群老A踱出食堂，两人相识点点头，动作一致的把郑逸拉住：
“四队长，问你点儿事儿。”
郑逸上下打量他们一眼：
“什么事儿？”
吴哲笑的一脸阳光：
“我们队长当初在队里的外号是什么？”
“外号？”郑逸一怔，随即笑起来，“烂人啊，你看，吴哲你的发明创造都传到我们四中队来了，可见影响其深远啊。”
“少在这跟我打马虎眼，”吴哲眼一瞪，“你知道我问的什么，告诉你郑逸，再唬我‘荣誉勋章’这游戏你就别想借了。”
“别呀，”郑逸陪笑道，“我队员还没走过去，你要给我这个当队长的留点面子嘛，袁朗当初——叫‘三太子’。”
“三太子？”
吴哲和齐桓小朋友面面相觑：
“怎么叫这个？”
“你听他瞎说，”这时曾勇不知道从哪里适当的冒了出来，“这家伙别看纯真，A起人来比袁朗还厉害！”
“少在这儿给我拆台。”郑逸笑着拿胳膊肘捅了曾勇一下。
“那三队长，您知道？”齐桓斟酌着问。
“袁朗这小子当初在队里的外号叫‘狐狸’。”
齐桓和吴哲一听，不约而同的点点头。
“你就编。”郑逸瞪了曾勇一眼，“别听他的，袁朗当初叫‘三太子’。”
“叫狐狸！”
“三太子！”
“狐狸！”
“三太子！”
眼看两个老A中队长像幼儿园的小朋友那样要开吵，齐桓吴哲对视一眼：三十六计，脚底抹油！
齐桓吴哲小朋友刚消失踪影，郑逸和曾勇马上停止了争执，心照不宣的笑笑，勾肩搭背的哥俩好一起走了。
问谁去？想来想去，大队长是决计不可能的，只剩下一个一队长陈来。
两人转了几圈，在乒乓球室逮到了热战正酣的陈来，不由分说拖了出来。
“你们这是干什么？要造反也找错对象了，该回去找你们家队长去。”陈来好笑着被他们拽到外面。
“一队长，我们就问您一个问题，您别A我们。”吴哲上来先打预防针。
“好！”陈来一听，笑得分外真诚，“什么问题？”
“我们队长当初在队里的外号叫什么？”
“叫‘雷管’。”
齐桓进一步确认：
“为什么叫这个？”
“你想啊，”陈来抹了把汗，愉快的解释道，“雷管对于一颗炸弹来说必不可少，有了雷管炸弹才有威力，当初袁朗这小子协调队里作战可是有一手，大队长当初都说少谁也少不了他，我们就开始叫他‘雷管’了。”
陈来解释的分外有礼，笑容也分外真正，齐桓和吴哲都有些隐隐相信了，但是前车之鉴仍让他们在心底保持着些许清醒，他们离开了陈来，商量商量，决定试验一番。
第二天一大早，新南瓜们刚列好队来到训练场，在熹微的晨光中就见前一天刚给自己示范过老A军姿的那两个老A满身是汗的瘫在训练场的草地上，呼呼大睡。
“看到了没有，”袁朗戴着墨镜张扬的欠揍，“这就是耍心眼的下场！我的外号是你们随便叫的吗？还一口换一个翻着花样儿！别因为躲在暗处捏着嗓子我就听不出来是谁。你们也是，别以为我不知道你们在我背后瞎叨叨什么！这俩老A都瞒不过我！何况你们这样儿的还不是老A呢～全体都有，重复你们前辈昨晚走过的路！——３７５峰顶，往返十次！向右——转！跑步——走！”
 编外之二　　　　第四十个回家的兄弟
 “连……连长！”
马小帅和甘小宁跌跌撞撞的跑来，指着离战场不远南侧的密林乱点，干瞪着眼，却结结巴巴的不知道怎么说。
“啥事儿，啊？这么一惊一乍的？”高城皱起眉头问。
“那边……那边……”马小帅急的满头大汗就是说不出来，看到一边陈来走过来，终于仿佛得了灵光，一口气把下面的话吐了出来，“那边有一个死……有一个老A！”
“我们的人？”
陈来走近，听见马小帅的话不禁四周望了望，似乎没有派人往南边的密林清扫战场。
“不是！”甘小宁也替马小帅着急，最后插嘴道，“我们两个去附近转悠去了，想看看有没有漏网跑掉的小兵，没想到……在南边的密林里看到……看到一具白骨，能从制服上辨认出来是个老A！”
陈来一听，顿时脚下一软，高城急忙扶住他，却见陈来恍恍惚惚的挣脱了高城的扶持，往一边铁路和郑逸站的方向跑去了。
铁路带领老A们在马小帅和甘小宁的带领下来到他们所说的地点，高城师侦营的一部分士兵留下继续清理战场，他则带了一小部分人也跟了过来。
见到马小帅和甘小宁所指的白骨，铁路的脸顿时变的苍白，韩东海一下子瘫坐在地，陈来则僵住一动也不能动，郑逸望着白骨慢慢跪了下去，伏在地上突然失声痛哭，龙天晓则踉跄着，踉跄着走上前，喃喃着：
“扳机……扳机……是你吗？扳机……”
白骨是面朝下趴在地上的，右手伸着，左手压在身下，最突出的特征是右腿的小腿骨只有半截，能看出来是被炸断的，白骨上面的血肉早已被丛林中的微生物腐蚀殆尽，身上所穿的制服也破碎成条缕，可是龙天晓仍能认得那臂章，那是当初他和这臂章的主人还有其他兄弟一起嘻嘻哈哈鸡一嘴鸭一嘴设计出来的，而如今，却是这臂章的主人永远不能回应他了。
“扳机……”龙天晓在白骨旁边慢慢跪下，伸手摸了摸那臂章，脸上挂着泪，却笑了，笑的很苦涩，又很欣慰，“你没有食言……你真的回家了……回家了……”
他叨念着“回家了”，念到最后变了声调，带着哭音，用力吐出最后一句话，“我为什么没有早点找到你呢……”
然后，便没有了任何言语，也不管其他，伏在白骨上尽情的让热泪滚滚而落。
铁路缓缓的走上前，在龙天晓身边半跪下来，扶住龙天晓的肩头，龙天晓抬起脸望了他一眼，不成声调的似是在自言自语：
“我为什么不知道他回家了呢，我该知道他说回来就一定能回来……”
铁路深深的叹了口气，扶在龙天晓肩头的手轻轻的拍了拍，眨眨眼把泪水忍回去。
韩东海、陈来从震惊中回过神，陈来扶起郑逸，三个人也走到龙天晓和铁路身边，望着昔日的战友，默然垂泪。
或许是上天垂怜，白骨在丛林中却从没有受到野兽的侵袭，八年来A大队罄尽全力搜寻当初遗留在境外的队员的尸身，陆陆续续弟兄们都回了家，唯独“扳机”程超的尸体不见踪影，当初任务时程超被炸断了小腿，袁朗一路背着他向回走，然而他不愿拖累同样有伤的袁朗，在一次敌人的追击中趁着队伍被冲散，袁朗无法阻止他时，便自己走了。临走时他说他即使用两只手爬着也能回到祖国，约定同袁朗在国境线那一头见面，A大队八年来从当初的战场沿着撤退路线一路搜寻，却从没有想到他真的做到了，他即使死也死在了祖国，在战友们于国外苦苦搜寻他的同时静静的安睡在了祖国的土地之上。
他等着，等着他的战友们来找到他，一等就是八年。
“兄弟们终于都可以回家了……”
良久，铁路才轻轻的说。
吴哲望着眼前的铁路和龙天晓他们，也望着那具白骨，他能猜的出来，这也是队长们昔日的战友，自己A大队的前辈，他为了信仰为了国家在这里默默等候了八年，他至死也知道自己不会被战友们所抛弃，他知道有朝一日自己会再和战友们团聚。吴哲望着他，望着这个被龙天晓称呼为“扳机”的人，吴哲似乎能感觉到扳机当时的心情，吴哲有些任性的想到自己的结局会不会也像他一样孤独而死陈尸异地？然而他想着还是释然了，因为即便结局如此，自己也不会后悔，因为扳机让他见证的这份战友情，值得自己为之付出生命。
铁路、龙头、扳机、陈来、郑逸、馒头、曾勇、袁朗……他们经历过什么样的磨难和考验？然而他们的付出不会白费，因为有我们……有我们这新一代的老A，这些会继承和发扬他们的老A。
吴哲想着，也不知道自己是为什么要这么做，但是他还是突然高喊一声：
“A大队全体队员都有——”
所有的老A们知道吴哲这一声的含义，听到口令他们同时立正，挺直了身体。
“敬礼——！”
响亮的口令声似乎穿透了云霄。
几十个老A有如一个人，敬礼……
铁路、龙天晓、陈来、郑逸、韩东海听到这声音，转过头，看到眼前的景象，有一瞬间的愕然。
面前的老A们神情坚毅而热烈，他们的身姿挺拔而刚强，硝烟在他们脸上留下的是成熟，战火在他们心里留下的是坚定，他们的军礼，代表着世间最崇高的认可和尊敬，他们的军礼，告诉着自己铁路他们：你们做的付出不会白费，你们是A大队的昨天和今天，然而我们会是A大队更加光明的未来。
在吴哲率领着老A向前辈敬礼的时候，高城一怔，随即也带领师侦营向他们敬礼。
虽是不同兵种，但是他们都是国家的军人，有着同样崇高的目标和坚定的意志。
钢铁意志钢铁汉！其实不仅可以形容钢七连，也同样可以形容千千万万穿绿军装的人！
铁路的眼睛闪着光，当初的默契能让龙天晓读出他有什么意思。
铁路同样也能看出龙天晓的犹豫，他对龙天晓说：
“此刻，相对于他们，你还是老A！”
龙天晓浑浊的眼睛也变的明亮了，铁路一声口令：
“敬礼！”
A大队的新老一代——世间最庄严的时刻……
 
 编外之三　　　　袁朗的脆弱
 表彰大会开过，马上不见了袁朗的踪影，成才回到宿舍，偶然间望到了袁朗的背影，在金秋萧瑟的夕阳下，有些寥落。
他正在向墓园而去。
成才犹豫了一下，转身跑下楼，向袁朗的方向追了过去。
快接近袁朗，他反而放慢了脚步，他隐约的想到这个时刻的袁朗，是不喜欢被打扰的吧？
“既然来了，就一起吧。”
没想到走在前面的袁朗懒洋洋的开了口。
成才于是和他并肩走到一起去。
“队长，您没事吧？”
成才瞥见袁朗的脸色，微微的发白，有些冷汗挂在额头。
袁朗摇摇头，微微笑了笑：
“不是说了吗，到底还是没好全，不过没什么大问题，改天弄点烤鸭烧鸡什么的，就补回来了。”
成才静静的笑了，不再说话。
两人进了墓园，只见夕阳斜照之下三十一座坟茔无语而立，从前大队一直将这里锁着，直到任务之后程超归葬才对全体A大队成员开放，如今，再怎样的喧嚣也不属于这永恒的栖息地，墓园中弥漫着一种安详和肃穆的气氛。
袁朗慢慢的走着，手拂过一座又一座的墓碑，然后停了下来，并未转身，低声问身后的成才：
“扳机……在哪里？”
当初铁路为程超归葬举行葬礼的时候，袁朗还在医院里与死神相搏，成才知道，错过战友的葬礼，会成为袁朗心头又一道痛。
“这里。”
成才引领着袁朗来到靠园墙的一处。
袁朗走近，望着墓碑，慢慢在墓碑前蹲了下去：
“扳机，我是袁朗呀，你不会把我忘了吧，我来看你了。”
成才站在他背后，虽然看不见他的表情，但是单单从这飘忽的声音就能听出袁朗有多么悲伤。
“成才，你知道我为什么放心你跟来吗？”
突然听到袁朗这么问自己，成才一愣，想了想：
“或许知道。”
“为什么？”
“因为当初的我让您不必用对待别人的玩笑态度那样对待，您一直是用您真正的严肃认真一面和我相处的……”
“嗯，”袁朗回过头，望了他一眼，“我知道你和吴哲和齐桓都不一样，所以……”
他故作轻松的笑了起来：
“下面我要哭了啊，不过我知道你不会乱说什么的。”
袁朗把头转了回去，忽然双手用力扶上了墓碑，宁静之中成才甚至听清了泪水滴答掉落的声音。
“扳机……是我的错……”
袁朗的双肩颤抖着，在手下面前一直故作的洒脱和玩笑此刻都已放开，周围是他的战友，是陪他从南瓜一路走到老A的战友，他现在是当初的袁朗，当初那个抓不住倔强离去的战友的袁朗，那个让战友在自己的国家却默默陈尸八年的袁朗。
“我不该放你走……你这个臭小子……我不该放你走……我那点小伤算什么，我背着你来个红军长征都不在话下……你为什么不相信我的能力……”
袁朗忍不住泪水，挥拳锤了几下墓碑，仿佛那还是和他一起打骂玩闹的战友。
“你说走就走……我背了你那么长的路容易吗，你说走就走……你走了我会好过？……你小子现在也不让我好过……”
“队长……”
成才不忍，走上一步，轻轻叫道。
“我本来可以救他的……走了三十个总比走了三十一个好……只要我能把他抓的牢一点……就可以救他……”
成才叹了口气，原来，看似放的最开的是袁朗，其实最放不开的也是袁朗。
“可是你个臭小子让我内疚了这么久，想让我惦记也不必用这个办法……”
袁朗靠着墓碑慢慢坐了下来，头靠着墓碑，坐着。
成才就这么在旁边静静的等着他，袁朗渐渐止住了声音。
夕阳敛尽，月上中天。
这时成才才走上前，叫袁朗。
袁朗默默在成才的搀扶下站了起来。
“队长，当初不是您的错，”成才忍不住说道，“不要再想了。”
袁朗笑了：
“我知道，成才，其实这算是一个心结而已，到扳机坟头哭一场，也算在我心里悬了八年的事情有了一个了解。”
他回头看了看墓碑，最后摸了摸，又抬头望了望月亮：
“月光很好啊，我们回去吧，成才。”
“嗯。”成才看到袁朗恢复如初，便也笑了，点点头。
“回去，把他们叫起来，这么好的月光，不去３７５峰顶来趟郊游就太不值了！”
“！”
