找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
                        《士兵突击之喂，死算命的》秋夜掬

许二和：我是个算命师，我从来没有算得不准的时候。

许三多：二哥，你真厉害，你真棒！

成才：二哥，我太葱白你了！

伍六一：幸亏我相信他了。

史今：没有想到这个世界上真有这种算命师……

高城：喂，死算命的，你算的能不能不要那么准确呀？

袁朗：你能帮我自一下，许三多以后会不会是我的人？

c3：哥，我以后一定会对三我很好很好的，您放心吧！

文章类型：同人-耽美-近代现代-小说
作品风格：轻松
所属系列：士兵同人文
文章进度：已完成
文章字数：20932字
                        第1章 第1章

成为许二和，真是一件叫人很无奈的事情。

赵远躺在长满了绿油油的青草的河堤上，望着蓝蓝的没有一丁点儿污染的天空，表示自己真是无辜中枪。

“二哥。”

伴随着哗啦啦的水声，许三多从水底下钻出来，喘气粗重的像头牛，趴在水泥池边上休息。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

许二和看了看累得面红耳赤的许三多，懒洋洋的打了个呵欠，“游够了吗？”

许三多连连点头，“够了，三个小时了。”

许二和招手，“那就上来吧。”

许三多咧嘴一笑，从水里跳上来，脱下大裤衩，拧干净上面的水，重新穿上，走到二哥的身边，学着二哥的样子，胳膊枕在脑袋下，躺在草地上看天空。

“二哥，你说，我能不能当上兵？”许三多很憨厚的笑出一口洁白的牙齿。

许二和回答的斩钉截铁：“会。”

许三多笑得更灿烂更开心了。

其实许二和的内心很纠结。

难道他会告诉三儿，他不但会当兵，还会当一个好兵，不但会当一个好兵，还会成为一个特种兵，成为特种兵也就罢了，日后还会找一个特种兵当媳妇吗？
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
当然——

不会！

哈，别做梦了，这么荒唐的事情，他怎么可能会说出来，那么惊人的事情如果暴露出来，会把这个小村庄里从来没有见过大世面的思想无比保守的本性质朴善良的乡下人们吓死的！

等着瞧吧，凭三儿这种死性子，绝对会有得消耗，不知道许老爹知道这件事情后，会不会被生得晕厥过去，慢慢跟许老爹说，他不着急的，大不了让三儿和他未来的男人一起被许老爹打一顿呗。

反正挨打的又不是他，哼哼，许二和对天翻了一个白眼。

对未来会抢走自己家单纯可爱的小弟的家伙没有好感。

许三多难得的叹了一口气，很忧愁的说道，“我也不知道怎么了，虽然二哥你已经肯定我会当上兵，可是我还是一直担心，害怕我当不成兵，爹肯定会生气，娘也会对我失望，我不想让他们失望。”

许二和安慰着惴惴不安的许三多，他很肯定许三多的心愿可以达成，一点儿也不担心，“不会的，有二哥在，你什么也不用担心。”

“哦。许三多被二哥的话安慰了，他心思单纯，很快就放下了心事，转而好奇起了未来的事情，“二哥，你说兵营里是什么样啊？”

“这个啊……”许二和摊开双手，“我也不知道，想知道的话，你就自己去体验吧。”

许三多想了一想，说道：“嗯，那我看了以后，把我知道的事情都记住，等我回家了就都告诉你。”

“那个好像不允许。”许二和笑了，三儿的性子太纯洁了，忍不住想要吓一吓他，“重要基地，事情全部都需要保密，泄露了里面的秘密，会被处罚，严重的话，会被人道毁灭。”

“啊！”许三多吓得从地上跳了起来，“真的吗？二哥？”

“我什么时候骗过你。”

“那我怎么办？”许三多哭丧着脸，好像他已经泄露了机密一样。

许二和坐了起来，拍拍三儿的脑袋，“这种事情，等你当了兵以后再担心吧，现在还轮不到你发愁。”

过了不久，征兵的日子到了，许二和带着许三多和成才去城里的体检处体验。一路上，两个人各种的忐忑不安，看在许二和的眼里，真不知道要怎么说他们。

体检完了，照例，许二和请客吃饭，带着许三多和成才两个人在城里转了转，给他们买了几件衣服、鞋子之类的日用品，理了个清爽的发型，大吃一顿后回家兴高采烈的等着消息。

等了几天，还没有消息传来，许老爹反而要去城里一趟，因为许家老大许一乐的媳妇快要生了，许老爹想去城里医院亲自看看环境，再订个房间，顺便买一些营养补品，还有小孩子的衣服之类的。

许二和只好奉命做车夫，拉着许老爹、许三多、成才一起去城里。

男人有时候也是很有逛街的，许老爹就是一个特殊的例子，最其码许二和累得够呛的时候，许老爹还兴致勃勃的逛的起劲，直到天黑透了才罢休。

许二和坚决当天不回村里了，他走了一天，累得双腿都要麻木了，不想再开车让自己难受。

许老爹拧不过他，车夫都不干活了，难道他一个人驮着那几百斤的东西回村里吗？别开玩笑了，他还没那么傻，二小子那么能干，不在乎这几个钱。

打了个电话回家，交待了一下行程，四个人在城里住了一晚上。

第二天一大早许老爹就叫起所有的人，要早早的回家，他放心不下家里。

一路上，自觉把事情办的很圆满的许老爹心满意足的坐在车上哼着小曲，许三多和成才坐在后座高兴的把玩着许二和送给他们的礼物，高仿度的枪械。每一个男孩子都有一个当兵的梦想，这两个人已经走火入魔了。

走到一半的时候，他们看到了一个绿色的身影顶着炎热的大太阳跑步前行。

自己家三儿子要当兵了，许老爹对当兵的人很的好感，招呼着许二和停车，他要和解放军同志说几句话。

许老爹华丽丽的忽略了也有可能选不上的可能性，在他的心里，许三多是一定要当上兵的。

许二和奉命行事，把车停在了解放军同志身边。

许老爹把脑袋伸出了车窗，热情的询问，“同志，你好啊，你这是要去哪里呀？”

解放军同志露出一个温柔的笑脸，“老乡，你好，我去一趟下榕树村。”

许老爹听了，眼睛一亮，大手一拍车门，“正好，我们就是下榕树村的人，这不是，正要也回去呢，太好了，赶紧上车，我们稍你一程，这天热的，你要是跑过去，可有得你受的了。”

“这……”解放军同志有些迟疑不决。

“解放军同志，您就上来吧，车里地方很大，坐得下的。”成才打开后车窗，学着许叔的样子，把脑袋和大半个身子都伸了出去，很殷切的招呼。

许三多的视线被堵了个结结实实了，可是他对一身军装的解放军有着狂热的崇拜，好在他没有傻到不可救药，打开车门下了车，笑得一脸阳光灿烂的站到了解放军同志的面前，真诚的发出了邀请：“解放军同志，你还是上车吧，车上还有位置，能坐下，这路还远着呢，你要是走，得走大半天，你看看这天，热得不得了，走的时间长了会不舒服的，你跟我们一起走吧，我二哥开车快，一会儿就到了，。”

许二和看热得脸颊通红汗流夹背的解放军，也招呼了几声，“上车吧，我爹这人，不达目的不罢休的，说不定他一会儿让我慢速开车，陪着你一起走。”

“那，谢谢你们啦。”解放军现场在几人热情的招呼下坐上了车。

寒喧了几句后，四个人就知道这个解放军原来就是来家访的首长，正好，许三多和成才两个正主儿都在，加上许老爹这个热情的人，几人就热火朝天的聊了起来。

史今在村子里待了半天，看了许三多和成才水里、陆地上、树上表演的种种技能，为他们两人抱有这么高的水准欣喜不已，他没有想到，在这个小山村里竟然藏着两个高手，特别是看了两人拿许二和刚送给他们的高仿度的枪射击几乎是百发百中的准头后，眼睛里的光亮得快要掩不住了。

临走的时候，史今很高兴的表示了想要招他们两个人的想法，至于最后的决策权，他要回去商量商量，如果定下来，就立刻给他们准信。

许二和送史今去和长官汇合的地方，路上，许二和和史今聊的很开心，许二和是个很有侃的人，史今性格随和，聊起来也很投机。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

“你当兵这些年，没有考虑过以后的路吗？”

史今笑了很开心，“我喜欢当兵，很喜欢，希望以后也能一直在军营里待下去。”

许二和点了点头，说出了自己的意见，“我建议你考军校吧，要不然，早晚会被踢出军营的。”

史今感到惊异：“你怎么知道？”

“你不知道吗？三儿竟然没有跟你说？”许二和朝他一挑眉头，三儿是他的狂热支持者，逢人便讲自己二哥的厉害之处，要不是许二和禁止他到处宣扬，他恨不全天下都知道自己有个厉害的二哥，“我是个算命的，从来没有出过错。”

“算命？”史今有些不可思议，这个科学的世界里，还有这么玄幻的事情存在，这是封建迷信吧？是吧？

“别不相信，我从来不说假话。”许二和不欲多解释，“无论如何，还是为自己努力一把吧，别等到以后后悔，你说呢？”

史今把许二和的话记到了心里，打算回去后就开始努力，他不想离开军营，“谢谢你，我会努力让自己留在军营里。”

许二和笑了笑，“远的不说，一个月后，你会失去一次升衔的机会。”

史今震惊的看着许二和，他怎么知道自己有升衔的机会，来这里之前，连长跟他提过一下，还说等他出任务回去之后，应该就会升衔。

许二和没有再说话。

几天后，收到了通知单的许三多兴冲冲的跑了过来。

“二哥，我真的要去当兵啦！”

“我是谁？”许二和很淡定的眉头一挑，看着许三多问。

许三多清脆的回答，“二哥。”

许二和表情危险，“嗯？”

“神算！”许三多难得反应迅速。

许二和丢给他一个理所应当的眼神，“那不就得了。”

许三多笑得合不拢口，“二哥，你说我会不会成为一个好兵啊？”

“我是谁？”
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
有了刚才的经验，许三多答的很顺口，“神算。”

许二和又问，“我算的卦什么时候不准过？”

许三多的头摇得像个波浪鼓，“没有。”

“那你还有什么不放心的？”许二和伸手捏住了许三多的鼻子。

“二哥，我要去当兵啦！”成才一脸欢欣鼓舞的笑容，扯着嗓子跑了过来，手里挥舞着一张纸。

许二和对成才表达了恭喜的意思，“好啊，你们两人正好搭个伴，我也可以放心了。”

成才把胸膛拍得??缦煜蛐矶?和大力的保证，“二哥，你放心，我和三儿绝对会听你的话，互相照顾，谁也不抛弃谁，两个老乡，两个兵王，一下会让二哥为我们感到骄傲！”

许二和看了看两个人高兴的笑脸，忍不住也笑了起来，“那我就等着瞧好喽。”

“二哥，你就等着看吧！”许三多和成才异口同声的回答。

“好！”许二和点了点头，伸手搭住两人的脖子，“今天二哥高兴，去城里请你们下饭店吃大餐。”

“哇，太好了！”

“二哥万岁！”

许三多和成才欢呼雀跃的跳了起来。







                        第2章 第2章

许二和对许三多和成才的调/教不是无用的，被他训练过的许三多和成才表现很是出色，从很多新兵中脱颖而出，成为新兵队伍中最惹眼的两匹黑马，最让人欣喜的就是他们两个人的射击训练上的表现，让所有的人大吃一惊，新兵第一次打靶没有脱靶已经很好了，他们两个人还出人意表的打出了接近满靶的成绩，这种精彩的表现怎么不引人注目呢。

七连的连长高城在新兵连里一眼就相中了许三多和成才，同时庆幸这一次的训练是由他们连负责，要不然，这两个好苗子哪里有他们的份，早不知道被分到哪里去了呢。

再加上史今告诉他的家访的时候的经历，还有伍六一这个对两个人知根知底的老乡的大泄底，许三多和成才在第一时间里被划进了七连的名单里。

好兵大家都想要，其他几个连长用尽了各种手段来套近乎，放下了种种的诺言，都没有把他们从高城的手里抢走，高城护得太紧了。

许三多和成才两个人是一个村里的老乡，还是一起长大的竹马竹马，通常这种兵是最受欢迎的，因为他们在一起的时候战斗力很强，团结一致又有默契。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

一个看上去似乎很精明实则很单纯，一个表面很单纯其实大智惹愚，一个善于审时度势，一个坚决服从命令，同样的身手好，学东西快，看一遍就能学会，记忆力强，像指南针一样的方向感，耐力强，速度快，还识水性，潜伏技术好，藏起来没有人找得到，这是当兵们求之不得的技能啊！

让人惊喜的是，他们两个人还懂得一些电脑技术，连编写程序都稍有涉猎，对学习知识从不放弃，每天都坚持要看一个半小时的书才肯休息，坚持不懈的努力让全班的人都看在眼里记在心里，对他们佩服不已。

最主要的是两人之间的感情，跟亲兄弟一样，训练上你追我干，谁也不谦让谁，进步飞快；学习里互相照顾，默契配合，打得对手无还手之力；日常生活中互相帮助，互相学习，互相进步，见识过两个人这个黄金搭档力量的人都赞不绝口，这个搭配简直太完美了。

高城很高兴的把两个人分到了招他们来的史今的班里，他想看看这两个小家伙会创造出什么样的奇迹。

没有被分开，两个小家伙高兴的不得了，吃饭的时候特意多买了几个菜和班里的人一起庆祝了一下，晚上班会之后的闲聊中，许三多和成才还大方的贡献出了许二和给他带的零食，和大家聊的不亦乐乎。

七班的人对两个出色又单纯的小家伙的加入也表示了很大程度的欢迎，同时，对他们两人之间默契的配合表达了各种的羡慕嫉妒恨。

七连的每一个人都对成才和许三多很好，因为他们两个人值得，在许二和的调教下，这两个人很会为人处事儿，出手也大方，更善于助人，人缘大大的好。

两人的学习成绩很好，但因为一心要当兵的缘故，没有考大学，在他们坚持到底的努力下，他们早已经拥有了大学水平，以后考军校深造是必不可免的事情，他们的出色大家有目共睹，没有理由不给他们更好的条件让他们成长的更出色。

在班里人的建议下，他们还担任了大家的计算机老师，给大家普及计算机知识，特别是史今的课业最重，高城给他申请了上军校的名额，是两人重点辅导的目标。

史今本来对许二和的话半信半疑的，但回来之后，高城一脸歉意的告诉他的消息证实了许二和的话，史今在失落感过后，想起了许二和近乎于预言的话。

询问了许三多和成才，在两人七嘴八舌的述说，许二和俨然就是个从未出错的神算，再加上伍六一这个也得到许二和指点过的很相信许二和算命准确度的信徒在，三不五时的在下面添柴烧火，经三个人轮番的洗脑后，史今这个新世纪的大好青年义无反顾的投入了许二和的信徒队伍里。

离别一年，许老爹决定去看看许三多，怎么说三儿都是第一次离开家，还一走就是一年，虽然经常书信来往，有时候也会通通电话，可千里之隔不是那么容易消除的，许老爹还是十分想念自己的小儿子，连家里新添的小孙孙都没有办法让他忘记这个忧虑。

许二和做为许老爹出门必备的行李，必须跟上，带好了给三儿的东西，准备了一路上需要的东西，两人准备出发了。

路上碰到了叼着烟没事儿到处溜达的成村长，一听许老爹是要去军营里看儿子的，成村长大叫一声，拉开车门跳进车里就不下去了，非要和两人一起去，他也想儿子，要去看看儿子。

许二和没有反对意见，许老爹很能可以理解成村长的心，惺惺相惜，三人成行了。

“爹。”

“爹。”

许三多和成才得知了自己家爹来探望自己的消息，立刻相揩避开了纠察，飞一样的奔了出来，看到各自的爹的时候，又哭又笑的扑了上去。

“笨儿子，有出息了啊！”许老爹给了许三多一巴掌，然后抱在怀里搂得紧紧的。

“娃儿，你长高啦，精神了，好，好，好。”成村长激动的一连叫了几个好。

四个人站在大门口好一阵嘘寒问暖，那亲热的模样，看的门口的哨兵都眼热的不得了。

“喂，我说你们够了没？”许二和靠在车上无奈的出声。

“二哥，你也来啦？”许三多放开许老爹，冲向二哥。

成才丢下亲爹，奔向许二和，“二哥，想死我啦！”

许二和张开双臂，把两人揽进怀里，拍拍抱抱，笑得合不拢嘴，“两个小家伙，在这里过的怎么样？”

许三多自信了很多，“这里很好，我挺喜欢这里的。”

“二哥，我成狙击手啦！”成才宣布着自己最新的成就。

“哇！你们两个真是太棒了！”许二和打从心底里为两人感到高兴。

“爹，成叔，这两个家伙真是出息了啊！”

“那是，也不看是谁的儿子。”成村长很臭屁的高昂起头。

许老爹很不服气的显摆自己的儿子，“我们家三儿也很能干，比你们成才也不差。”

“我儿子最有出息，你儿子不行。”

“我儿子才有能耐，看你儿子那熊样。”

“我儿子……”

“我儿子……”

看着斗气斗得热闹的两个老人家，许二和也不参与其中，拉着两个小家伙到了警卫室里，把屋子里堆的不少的行李展示给两人看，“有活干了，全是两个老人家带给你们的东西。”

两人表达了出各自的惊诧心情：

“哇！”

许二和一人送了一掌，“已经检查完了，拿回去吧。”

三人的到来，受到了很高程度的欢迎，中午，不光史今、伍六一、甘小宁、白铁军等几位同位战友出席了，作为七连最成才的两个人，七连的连长高城、指导员洪兴国都一并出席两人父亲的接风洗尘宴。

高城性子直，很和两位老人家的性子，三个人喝酒喝得不亦乐乎。

洪兴国还想着由他负责招呼着许二和呢，结果根本轮不着他出马，成才、许三多、史今和伍六一等人都好奇的围着许二和说着问那的，有问前程的，有问姻缘的，有问手相的，有问家族的，各个稀奇古怪让人叹为观止的问题都冒了出来。

许二和态度很好，有问必答，不想回答的问题就有技巧的转到别的话题上，气氛和谐的不得了。

酒至半酣，高城起身上洗手间，方便完出来，洗手时碰到了不知道何出来的许二和。

许二和看着镜子里的人，淡淡的笑道：“高连长，酒喝多了伤身，少喝为妙。”

“没事儿，今天高兴，多喝点儿助兴。”高城大手一挥，不在意的说，“等会儿我还要跟你喝几杯，你把许三多和成才教的很好，给我送来了两个好兵，他们两个人太给七连长脸了，哈哈哈。”

“我喝多少都没有关系，高城长的酒量有多深，我都可以奉陪到底。”许二和甩了甩手上的水珠，“我担心的是两个老人家，年纪大了，喝多了难受。”

“回去不跟他们喝了，跟你喝。”高城定定的看了许二和一阵子，说完转身往外走。

“高连长。”许二和叫住了高城。

高城疑惑的回头，看着笑眯眯的许二和，“有事儿吗？”

“高连长要注意安全，在战场上别太拼命，一个不小心，危险就来临了。”许二和嘴角勾起一抹恶劣的弧度，走到高城的面前，伸出修长的手指，在高城的脸颊上轻轻划了一道，“谨慎点儿，这里，会破相哟。”

“你干什么？”高城很不悦的拍开了许二和的手指。

“记住我的话。”许二和不介意的挥挥手，率先走了出去。

高城感受着脸颊上传来的温度，被许二和手指划过的地方，热辣辣的，像着了火一样烧灼，半天都消不下去，跑到洗脸池边洗了把脸，那种感觉竟然还在。

甩甩脸上的水珠，高城怏怏不乐的骂了一声，“莫名其妙。”

回到房间里，郁气未消的高城拉着许二和喝个不停，到最后把自己喝趴下了，功力高到不可思议的地步的许二和还面不改色笑意盈盈的和众人谈笑风生。

许老爹和儿子团结之后，就想起了家里的小孙孙，那胖墩墩的大胖小子太可人了，立刻催促着许二和开路回家，三人在这里待了一个星期，就决定打道回府了。

临走的那天，许三多、成才、史今、伍六一都来送他们，许二和掏出了一个小锦囊给了伍六一，让他在日后腿部意外受伤之后打开，务必要照着锦囊里面的要求做。

伍六一很小心的收好了锦囊，对许二和很是感激，日常的生活中又多了一份谨慎，腿对于一个当兵的很重要，若是伤了腿，他的军事生涯差不多也就要结束了。

高城留下了一个后遗症，时不时的觉得脸上被许二和摸过的地方热乎乎的，想尽了办法也消失不下去，每次想忘记的时候，它就又热了起来，害得高城对许二和怪没有好感的。








                        第3章 第3章

许三多给二哥写了信，告诉他，他们参加了一次结果很惨烈的演习。

成才击毙了五名蓝军后被一枪over了；

他击毙了一名蓝名，俘虏了一名中校，演习结束了；

但是，他们败了；

然后，七连解散了；

他被派到了草原五班驻守着地下输油管道；

成才一个人留在了七连空荡荡的营房里，看守营房和物资；

高城去了师侦察营当副营长；

伍六一调去了机一连，做了班长；

史今考上了军校，好好学习天天向上去了；

许三多在信里告诉二哥，他现在仍然每天都坚持完成训练，每天都照样看书，在草原上练习瞄准，做各种各样的训练，在这里，并不比在军营里生活的容易，只是，他时常会想起在七连的日子，大家相处的那么和谐，那么美好……

然后，他想要完成团长没有完成的事情，他打算在草原上修一条宽阔平坦的大路，一条足足可以跑得了战车的大路，他还要在路上铺出很多很漂亮的图案，路的两边种上漂亮的鲜花，等春天到了，那些花就会开出各种各样漂亮的花朵儿，随风摇摆，很漂亮，很好看。

把许二和当成哥哥一样的人物的成才在这些日子里，同样也给许二和写了不少信，信里面的内容从最开始的一个人被留在七连时的失落和不知所措的心情，慢慢的转变成了坚持不懈努力上进。

虽然独自一个人守着营房有些孤单，但成才不认输不服软的坚强性子让他走了下去，像许三多在草原上也要按时完成每天的训练任务一样，成才从来都不放弃对自己的训练，无事做的时候，就一个人抱着许二和送给他的仿真枪去做狙击训练。

出色的枪法让他大名在外，许多其他连队的人都来借他给自己连里的士兵们讲解射击要点，成才的枪法没有退步，依然成了团里数一数二的出名人物，毕竟，没有哪一个人能像他这样，一个人守了这么久的空荡荡的营房，还能坚持住自己的心，从来都不懈怠的。

看着三多和成才的信，两个人正在一步一步的成长，许二和打算去看看他们。

许二和先去了一趟军营，成才还在七连里蹲着呢，不去看看他，怎么也有些放不下心。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

不知道这么长时间，有没有把他憋疯，那小子以前最喜欢跟人侃大山，现在每天都独自一个人，狙击手的性格都有些沉默寡言的，成才现在是不是也变成了那样呢？

成才对许二和的到来表达了百万分的激动和兴奋，他真没有想到，二和哥会在这个时候来看自己，还没有提前和自己打招呼，不过二和哥一向都随心所欲的，他也没有感觉到奇怪。

陪了成才两天，这两天里，成才的心情一直保持喜笑颜开，甚至于，团里的人看到笑得嘴角开放了两朵梨涡的枪王，都忍不住上前分享他的好心情。

离开的时候还是要来的，许二和之后还有事情要做，能留在这里的时间不多，带着成才让他转达给许三多的话，许二和继续上路了。

开着他买回来的性能极好的越野车疾驰在草原上，路过一个岔口的时候，一辆开的飞快的猎豹战车蹿了出来，速度快的像是低空飞行的飞机，从他旁边“嗖”的一声冲了过去。

许二和眉头一挑，较劲的心情上来了，他臀下的这辆改装后的越野车不逊色于军配的猎豹，踩下油门加快了速度，朝那辆飞出很远的猎豹追了上去。

两辆车在茫茫草原上飞快人疾驰而过，带起两道茫茫的烟尘。

你追我赶痛痛快快的狂飙了两个小时，许二和和猎豹军车一起到达了目的地。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

车门打开，一个身材精壮的中校军官先行从副驾驶座上跳了下来，推了推鼻梁上架着的墨镜，勾着嘴唇笑得像一只狡猾的狐狸。

随后，驾驶座上下来了一个身材修长高挑精瘦的上尉，全身紧绷，气势汹汹，鼻梁上同样架着很拉风的墨镜。

两个人的视线不约而同的落在了许二和的驾驶座上，隔着墨镜视线依然锐利的似乎要穿透玻璃，看到许二和的真面目。

对于这个敢于和他们飙车的家伙，他们还是有些赞赏的，驾驶技术这么好的人，还真少见到，开着那么好的车，跑到这大草原上的人，更是少见，他们不可避免的产生了好奇心。

许二和笑了笑，拎上挂在副驾驶椅上的西装外套，打开车门跳了出去，满意的看到两人有些惊讶的表情。

许二和优雅的穿上西装外套，特别订作的显示出他修长身材的西装是他的最爱，很有社会精英的气场，皮鞋踩在三儿修的很漂亮的路，款款有派的向两人微笑着点了点头，转身走向哨兵岗亭。

向许三多挤了挤眼睛，做了个鬼脸，“三儿，看到二哥，开不开心呀？”
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
许三多笑得像个傻子，“开心。”

许二和忍不住伸出的捏了捏三儿的脸颊，“看到三儿的笑脸，二哥也很开心哟。”

许三多笑得更傻更开心了，一口白牙熠熠生辉。

许二和敏感的感觉到有一道冷然的视线落在自己的身上，侧过身不着痕迹的笑了。

“士官，好久不见了。”带着磁性的声音挤进了两人之间。

“首长好，这位首长，你好。”许三多从傻笑中猛然回过神，立正站好行礼。

中校眯着眼睛笑得像一只狐狸，“我猜，你肯定不记得我了。”

“袁朗。”许三多清澈的声音响起，搭配着他腼腆的表情，一下子击中了袁朗的心，让他一阵的心神荡漾，神不守舍，神魂颠倒。

“首长，你怎么到这里来了？”许三多虽然不知道袁朗具体情况，但他也明白袁朗应该属于机密部队。

袁朗神秘兮兮的道：“我过来家访。”

许三多不知道是故意的还是真不知，呆呆的说：“我家不在这里，在下榕树村呢，你要家访，还得去哪儿。”

袁朗立刻?辶恕?

“噗哧……”许二和憋不住笑了出来。

与袁朗同来的一直板着一张脸的上尉军官的嘴角也露出了几丝笑意。

许三多很关切的询问，“二哥，你怎么了？”

许二和摆摆手，忍着笑意说道，“没事儿，看到一只狐狸让一只兔子欺负了。”

听到这个比喻，上尉也被许二和的冷笑话逗乐了。

袁朗的脸色就有些不好了，但碍于许二和在许三多面前的地位，有些尴尬的摸了摸鼻子，算了。

正在这时，来和许三多换岗的人来了，两人交接了岗位，许三多快乐的带着许二和，拖着袁朗和齐桓往宿舍里走。

许三多再一次诉说着自己对家人的想念，“二哥，我可想你们了，我给你们写的信前天刚寄出去，等你回去就能看到了。”

许二和伸出胳膊搭在许三多的肩膀上，“我也很想你，所以就过来看你来了。”

许三多看着二哥那辆很骠悍的新车，眼里满是羡慕和欣喜，“二哥，你换新车了啦？”

“这车新到不久，速度快很多。”许二和打了个呵欠，开车久了有些累的，“本来打算开直升机过来的，速度更快，省得受罪了，不过手续太麻烦，还是算了吧。”

许三多更惊喜了，一拍手掌，大声的叫了起来：“哇，二哥，你买飞机了？”

“对啊，等你休假回去，二哥教你开。”许二和在许三多关注的目光下点头。

“真的吗？那二哥，开飞机好学吗？”许三多欣喜若狂。可以在天上飞了，太棒了！

许二和拍拍笑得合不拢嘴巴的许三多，“我这么英俊潇洒，聪明伶俐，你是我弟弟，当然要跟我一样的聪明能干，开飞机只是小意思。”

许三多高兴的拉着许二和问东问西，好奇的不得了。

袁朗和齐桓目光如炬，落在许二和身上，充满了打量的意味。

许三多竟然有这样的家庭，实在出乎他们的意料之外。

而他二哥许二和的神秘莫测，最让他们在意，有些捉摸不定这一次的家访会不会成功。

不过，此行最主要的目地还是要继续进行的，在许三多和许二和聊了好大一会儿，袁朗拉着齐桓忍不住上前打扰了。

许二和似笑非笑的看了他一眼，叫上五班没有事儿干的人出去了，地方留给三人。

五班的人对许三多这个气质斐然的二哥很是敬佩，许二和和几个士兵说着话，走到了车边，打开车锁，让他们把自己带来的东西都搬下来，许二和带来的全是各种各样的安全物品，那些东西已经经过层层检验，贴上了合格的允许标签。

分别了许久，好不容易相聚了，许三多舍不得和二哥分开，晚上两人就躺在车里聊天。

由于许三多没有答应要参加选拔，袁朗和齐桓也决定留一晚上，明天再接再励。

许二和起身的时候，许三多已经和往常一样去锻炼身体了。

旁边的车门打开，齐桓从里面走了出来。

伸着懒腰，一边扭头和齐桓打招呼，“早上好。”

齐桓面对许二和撒满了金光显得异常温暖的笑脸有些抗拒无能，条件反射的回了一句，“早。”

“那个中校又去勾搭我小弟了吧。”许二和很驻定的说。

“……”齐桓面对这个话题很无力。

他起的很早，但没有自己家队长早，本来想去锻炼的，结果许三多背着负重出来了，自己家队长命令自己不许出去掺合后，就跟着许三多跑走了，留下他无可奈何的躺在车子里继续睡觉。

“中校对我小弟很感兴趣啊？从早到晚几乎都要贴身跟随了。”

齐桓很谨慎的看着许二和。

“不用这么防备我，该知道的我自然会知道。”许二和看了他一眼，“比如说，你后背上有一道二十厘米长的伤疤。”

齐桓神色一凌，利目紧紧的盯住了许二和。

许二和耸耸肩，无奈的道，“别这样，兄弟，我是个算命的，这种事情对我这个等级的算命师来说是小意思。”








                        第4章 第4章

许二和待了两天就走了，许三多很是依依不舍，不过这几年他已经习惯了当兵的生活，也了解当兵必须放弃的选择，并没有多挽留，目送二哥的车消失在他的视线里，许三多就去换岗了。

许三多最终决定去参加袁朗说的那个选拔，他想在有生之年，为自己想要的努力一把。

二哥说过，他会成为一名出色的士兵！

他不知道自己现在算不算一名出色的士兵，但是，他很喜欢现在的生活，不愿意放弃。

然后，二哥还说，他会成为一名特种兵。

他同样的相信着二哥的话，不放弃，勇往直前。

到了选拔那一天，许三多在队列里不出意外的看到了成才伍六一等七连的战友，由于队列要保持安静和整齐，几个人就用眼神交流了一下各自的想念，便立正站好等待训话。

袁朗夹着头盔出现在众人面前，桀骜不驯，洒脱自如，看到许三多后，眼睛亮了，脸上挂上了满意的笑容，接下来，就开始了对众位参加选拔的士兵的折磨，以他个人独有的论调，把士兵们糊弄得团团转，便笑得很得意，很得瑟，很小人的说出了任务。
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
高副营长也在现场，这一次由他们营负责和袁朗配合选拔，针对这些士兵们路上围追堵截。一个营加老a的队员们，这让高城很不满，他把这种不满的情绪发泄在了倒霉的袁朗的副手齐桓的身上。

死老a，没有一个好东西！

齐桓对这种无妄之灾表示很无奈。

幸好高副营长不满归不满，但执行任务还是很认真负责的，只是，每抓出一个士兵，高副营长的脸就会再黑上一分，到最后，更是丢下他独自一个人开车走了，害得他要跟着被抓住的士兵们一起回营地，还被队长嘲笑了一顿。

不过他是老a，老a各方面都比普通人强上很多倍，包括恢复能力，被队长打击之后，齐桓很快就恢复了元气，继续跑去抓参赛的士兵了。

行动开始之前，七连的战友们组成了一个团队，大家说好了要一起努力，逼真的对抗中，同行的战友一个失去了继续下去的资格，到最后只剩下伍六一、成才、许三多三个人。

为了完成绘图作业，成才负责狙击?t望，伍六一和许三多潜入冰冷的水中，游到了对面。

两人小心翼翼的完成了绘图，准备撤退的时候，碰到了敌情，干掉敌人，结果冒出来的白烟让他们瞬间成为了被攻击的目标。

两个人只好加快了撤退的速度，伍六一在跳下战术沟的时候撞到了腿，剧痛传到脑海里的同时，他想起了许二和交给他的那个锦囊，忍着腿上传来的剧痛，摸到有光线的地方打开锦囊一看，上面写着“放弃”两个大字。

说实在的，在看到这两个字的时候，伍六一的大脑有一瞬间的空白。

他努力了这么久，就是想要再上一步，可意外就这么突然降临，让他措手不及，继续，还是放弃，让他处于两难之中。

要是按照伍六一的本性，他是肯定要坚持下去，走完全程，七连的口号是什么？

不抛弃，不放弃。

伍六一时刻都在遵循着这个口号，他从来都不会放弃什么，抛弃什么。

可这一次对他来说有些艰难的选择中，许二和的话终究还是占了上风，他选择了放弃。

也因为这样的一个选择，他的腿在受伤后最早的时机得到了救治，最终让他能经安然无恙，双腿恢复如实，依然可以健步如飞。

在得到医生的诊断之后，伍六一非常的庆幸。

如果他再继续跑下去，那么他的腿就得落下残疾，军营里不要一条腿的兵，介时，伍六一是肯定要离开这个他深切热爱着的部队的。

幸好，他听了许二和的话。

伍六一拍着胸膛大口的喘气。

虽然这一次的选拔没有成功，但他的腿保住了，往后的日子里，他仍然可以生活在这个真心热爱的军营里，是他最大的幸事。

而且，在他在医院里养伤的期间，连长已经打了报告，申请把他调入了师侦察营，他再一次的跟在了连长的身边。

腿好了，一定得请假回去看看家里人，再去许家感谢许二和，顺便，让他帮自己看看，接下来还会碰到什么大灾，就算不能提前破解，给他一个锦囊也行啊！

缘份天定，许二和算出伍六一有此一场劫难，他虽然可以预测，但不会强求他改变整个事件发生的过程，只在事情发生之后对他进行提醒，也不算坏了天道的安排。

选拔结束后，许三多和成才都成功的坐上了只拉三个的车，以士官的身份进入老a基地里参加训练，如果合格，他们会留在这里，否则，就扛行李走人。

陌生的环境，周围全都是陌生的人，除了他们两个，没有一个是他们熟悉的，就连前一阵子见过面的袁朗，在进入基地后，都变得有些不一样了，更不要提齐桓这个一直都冷面的人了，眼里根本看不见他们，气势汹汹的骂了他们一顿，昂首挺胸的走了。

对这些改变，他们没有提出质疑，因为他们清楚的记得，他们来这里是为了参加训练，不是来争吵的，争吵并不能让他们多得到一些什么，反而会因为失去很多现在还看不到的东西。

两个人的沉默和不反抗，让给他们带路的尉官脾气变得好了一些，对他们的态度稍微温和。

刚到宿舍里，就被一个尉官教训了一顿，两人都没有说话，默默的忍受了，这在部队里很常见。后来还是同屋的少校说了尉官两句，打断了尉官的发泄。

完成了第一天的训练，成才在回宿舍的路上拉着许三多走在最后，悄悄的对许三多说了他的推测，“那个尉官在这里绝对待不长，因为他不适合这里。”

“你怎么知道？”许三多很是惊异于成才的这个判断。

成才淡淡一笑，二哥来看他的那几天，给他讲了很多经验，还有很多隐秘的手段，他现在看人的眼光很准，做事的手法很高杆，而且，自从他当上狙击手之后，性格越发的冷静自持，一般情况根本不能让他动容，尉官对他和许三多的轻蔑完全没有进了他的心，他只是客观的说出自己的评价。

“他控制不了自己的脾气，一点儿气都受不了，性格又冲动，我想他在以前的部队里，肯定是被捧在手心里的兵王，要不然也不会有这么爆的脾气，不过这对他可不是一件好事我，如果他不学着控制自己的脾气，这一辈子他也成不了气候。”

许三多对成才高深莫测的笑容很葱白，他发现成才身上有点儿二哥的影子，“成才，你真厉害，才这么短的时间，你就看出来他的缺点啦？”

得到了赞扬，成才很高兴，他认为自己已经体会到了二哥传授给他的处事技巧，傲骄的昂着脑袋，“那么简单的事情，稍微想一下就能明白了吧。”

许三多腼腆的笑，“你真厉害，我就没有你想的那么多。”

成才一听，立刻开始发愁了，他太担心三儿了，“唉，你这个脑袋瓜子怎么还不开窍，真让我担心死了，你说说，要是没有我在身边，你可怎么办呀？”

“可是，可是，他是尉官，是上级，咱们不能对他不礼貌，再说了，以后还要相处很长时间呢。”许三多辩解。

成才咬牙，狠狠的在许三多的脑袋瓜子上敲了一记，“三呆子，我告诉你，有时候，军衔代表不了什么。”

“那代表什么？”

成长倒吸一口凉气，苦恼的看着许三多，“三呆子，你怎么长不大呀？”

许三多一脸懵懂的看着成才。

“我问你，今天的训练，你有没有看出什么不对劲的地方？”

许三多摇了摇头。

成才真是败给他了，一把勒住了许三多的脖子，恶狠狠的说道：“你就没有看出来，那个中校对你不怀好意，你就没有看出来，他每次看到你的时候，脸上的表情有多么的猥琐，眼神是多么的邪恶，你不是感觉最灵敏了吗？你就没有浑身起鸡皮疙瘩？”

许三多坚定的反对了，“没有的事儿，你肯定看错了。”

成才哀叹一声，一把拉起许三多往前快步的走，“你要气死我啦，走啦走啦，再跟你说下去，我要疯了，看来，以后我还是得多看着你点儿，要不然，凭你这个性子，被人买了都不知道。”

一个娃娃脸的士兵跟在他们身后，笑容可掬的抬脚往楼上走，心里暗自嘀咕，队长，看来你要遇上对手喽，这个南瓜的感觉真敏锐啊！

参加训练的军人里，许三多和成才最引人注目，他们两人在这些参加训练的军人中军衔最低，但他们又是各方面最出色的两个人，可以和教官们媲美的技术，行事低调，脾气又好，忍受得了教官们的刻意挑衅，怎么不让大家在意呢？

不管别人怎么想，观察了几个月后，反正铁路对两个新鲜的南瓜苗子动了心了，并暗暗暗下定了决心，如果一路的考核下来，两个还能保持着一定的水准，就一定得把他们留下来。

铁路看着有些疲惫的袁朗，笑眯眯的调侃，“怎么，这两个新人，让你们感觉到吃力了？”

袁朗才不会泄气，“小意思，在我的意料之中。”

“派的卧底打入这两人的小团体内部了？”铁路对袁朗的动向一清二楚。

袁朗无极限的吹嘘，“当然，我手下的士兵个个精明强干，没有完不成的任务。”

铁路抽了一口烟，“看你的表现。”

袁朗但笑不语，一副成竹在胸的模样。

“41，42，你们两人的体力真好啊，这都跑不累。”14号跟在两人后面，喘着气爬楼。

“我们跑习惯了，嘿嘿。”许三多咧开嘴巴笑得一派纯良。

成才淡淡的瞥了14号一眼，判断出此人对三儿没有威胁，没有说话，搭着39号的胳膊一用力，拖着全身无力的39号蹭蹭快步跑上了楼去了。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
“41，谢谢你。”39有气无力的倒在床上。

成才笑了笑，嘴角笑出两个梨涡，“客气什么，举手之劳。”

39像是发现了新大陆，眼睛发亮的盯着成才的脸，“41，我刚发现，原来你脸上还有梨涡，真好看啊！”

“说什么呢？”成才板着一张俊脸，“好看能用来形容男人吗？我这样的，你得说强壮。”

39被他突然的变脸吓了一跳，愣愣的看着他。

成才突然眉头一挑，邪恶的笑道，“你那样的，才配得上说一声好看。”

“你说什么？”39回过神，立刻从床上跳了起来追打成才。

“我说错了吗？你看看你确实适合那个词，我只是实话实说，你干嘛恼羞成怒嘛。”成才不怕死的逗弄。

结果引得39下手更狠了，追得他在宿舍里狼狈的逃窜不休。






                        第5章 第5章【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

成才的话果真没有说错半分，那个很勇猛的尉官在这个基地里并没有待太久，因为他那暴躁的无法控制的脾气，在射击那个他自认为无人能比及的科目上，很自信的挑战了袁朗这个大煞神，结果被袁朗完爆，一招就彻底的pk下岗，扛行李走人了。

当时矛盾激化的时候，成才没有出手拉那个尉官，因为这个人根本不适合这里，他控制不了自己的脾气，这里不需要这种没有理智的人。

许三多对此虽然有些遗憾，但也没有太多感慨，因为他也看到了那个尉官的失控，真的不适合在这里再待下去，被清理出去，最大的原因还是他自己本身不过关。

一日复一日的训练，训练，训练，每天都有人因为这样那样的原因被扣分，每天都会有新的训练项目增加，经常会有人因为分数被扣完走人，许三多和成才是袁朗重点关照的对像，两人每天都会被扣分，其花样丰富多彩的让人叹为观止，吴哲也没有讨得了好，整日里被嘲讽为娘娘腔，在这里密封训练的日子里，他们过的很累，但同时也很充实。

训练到了最后，在艰辛磨砺中挺住的人数稀少，留下来的几个人都搬到了三中队的宿舍楼里，一新一老的住宿搭配，许三多被分到了齐桓那个面冷心热的家伙的同寝。

c3回归到了他原来的宿舍，被同寝石丽海的热烈欢迎，欢迎他终于从南瓜楼上回归到了正常的宿舍里，而他，终于有人可以陪着唠嗑聊天打屁，再也不用像以前那样，为了驱走寂寞孤单，死皮赖脸的跑到隔壁去打扰其他的战友们，被他们以打扰他们正常作息时间的借口用暴力赶出来。

c3也很高兴，卧底的日子就快要结束了，他可以想像得到，未来的日子会有多么的美好。

作为一名优秀的特种兵，c3具有很强的战斗能力，不论是在哪一方面。

而且，他天生长了一副迷惑人心的娃娃脸，队长派他到新南瓜队伍里当卧底的时候，c3曾经强烈的反对过，可是，能坐到队长这个位置上，袁朗的手段显然比c3高杆的多，c3终是敌不过袁朗的威压，在众队友们各种各样的目光中，委委屈屈的扮做一名新兵，插入了南瓜堆里。

事后，c3无比的庆幸，多亏自己答应了，要不然，自己的亲亲爱人就不属于自己了。

回忆起南瓜地里生长的这段期间，给他留下印象最深的就是许三多了，这个人怎么说呢，感觉有些矛盾，c3也不知道要怎么形容他才好。

他性子真的很单纯，想法也永远都积极向上，好像人类思想中的阴暗面，跟他完全没有关系，他从来都不会把一个人想得太坏，即使一个人做了伤害他的事情，他也会为那个人找借口，而不是认为他是被人故意欺负。

就像当初第一次队伍集合时，队长故意找借口找他的茬，扣他的分，他都不认为队长是故意为难他，而是有他自己的苦衷。

偷偷听他和成才说这些话的时候，c3的心情和成才是一模一样的，他真担心许三多的性子，也为他的木讷感到了苦恼。

做他们这一行的人，怎么能拥有那么单纯的性子呢，会没命的！

与戒备心强、性子孤僻、拥有着狙击手特有的冷傲态度的成才不同，许三多对所有的人都奉上灿烂的如同太阳花一样明媚的笑脸，所有的人都会被他的笑容所感染，连他这个手里沾满了鲜血的人都不例外的被吸引了。

训练进行了半年，c3和许三多、成才、吴哲的关系打的那是杠杠的硬，特别是许三多这个心思纯洁的小家伙，把他当成了这个基地里除了成才之外最亲密的一个好朋友，连和他们同屋居住的吴哲，都被排到了他的后面。
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
这一点儿让c3很得意，在吴哲的面前显摆了很久。不过，他也没有占到便宜，事后也被聪明才智的大硕士不着痕迹的阴了好几把报仇雪恨。

最后一次很逼真的选拔，许三多以最出色的表现成为众位队友心中的no.1。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

成才有一些犹豫的，聪明的人都习惯性的会考虑很多事情，不过他到最后也没有放弃，摸清楚了地下通道，还画了出了地图，所做所为还算合格。

吴哲表现更犀利，很快就拆穿了这只是一个演习，搞得老a队员们演不下去了，只好把他后出演习区，交给袁朗来对付。

最后，他们三个人都留在了三中队，其他同期新南瓜们分别进入了其他中队里。

c3的身份被揭穿，遭到新南瓜苗们的群殴，还是许三多是个大好人，他很有理解c3的苦衷，并积极阻止于c3被殴打的事情，这么贴心，真让c3对许三多感激涕零。

自那之后，c3对许三多更好了，两个人粘在一起的时间也不知不觉的增加。在袁朗和其他人不知道的情况下，c3和许三多的关系是越发的亲密了。

“三儿，明天休息，你要干什么？”c3夹着一本书从门外走了进来，手里拎着一袋子零食。

许三多抓了抓头发，有些苦恼，“我也不知道。”

c3把袋子递给三儿，眼珠子骨碌碌一转，“不如，咱们两个去附近的城里转转怎么样？”
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
许三多习惯性的接过他递过来的袋子，从里面拿出自己喜欢吃的零食，打开包装顺手递到c3的面前，“去干什么？”

c3一边吃送到嘴边的零食，一边从许三多的屁股底下挤出半个板凳，胳膊搭在许三多的脖子上，得意洋洋的道：“当然是出去玩啊！在这里都多长时间了，你难道不想出去转转吗？”

许三多意动了，c3的话确实没有错，他已经很长时间都没有给二哥打过电话了，这么久没有听到二哥的声音，还是第一次呢。不如，趁明天休息到外面玩，就给二哥打个电话吧。
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
确定了明天出行，两个人凑到一起嘀嘀咕咕的商量好大致要做的事情，经c3的提议，他们决定要背着其他人，单独行事。

许三多原本还想大家一起去才有意思呢，c3很正直的告诉他，别人有别人的安排，不要打扰别人，许三多严严的守住了这个秘密。

第二天一大早，换好便装的c3和许三多拿着许三多从铁大那儿弄来的出门条，开着基地里的车一溜烟的跑出了基地。

看看c3平日里的机灵劲也能知道，他可比许三多会玩多了，到了城里面，c3就没有闲着，先是带着许三多到肯德基吃了他们新推出的早餐。

完事儿两个人勾勾搭搭的就去了商场购物，主要是c3想帮许三多更换一下身上的装备。

许三多身上穿的还是他当兵之前，许二和带他转街的时候买的衣服，当然，以许二和的品味，自然不会给三儿配备非名牌产品，三儿不知道哪个贵哪个好，他只知道那衣服穿上很舒服，那些衣服又是二哥带着他到很气派的让店里面亲自给他挑选的，他穿着很好，衣服又没有破没有料，过惯了相互日子的三儿可舍不得把这么好的衣服扔掉不穿。

c3看着三儿身上的衣服不顺眼，他觉得三儿身上的衣服不潮了，得赶紧的更新换代，要不然就跟不上时尚潮流了，他得把三儿调/教成一个时尚达人。

在专卖店里一连挑了好几身很好看的潮装让三儿去试穿，从来没有穿过那种潮装的许三多有些不自在，穿在身上总是感觉很别扭，想换回自己的衣服，又被c3阻止了，坚决不许许三多脱下来。

“换什么呀，这衣服穿上多好看呀，你瞧瞧，这镜子里面的人是谁？”c3帮他整好后面的衣领，搬着他的肩膀推到了镜子前。

许三多看了看镜子里面的自己，确实像c3说的，挺好看挺合适的，一方面也拧不过c3的坚持，有些不好意思的答应了。

c3高兴的笑着拎了一身和许三多身上相同款式的衣服，往更衣室里跑去，一边叮嘱他道：“等着我啊，不许趁着我看不着的时候把衣服换掉，否则，我就不拉你回去了。”

“我知道了。”许三多弱弱的应了一声。

眼睛的余光扫到店里面的角落里，两个年轻的售货员正带着一脸诡异的笑容窃窃私语，时不时的发出几声恐怖的笑声，还时不时的听到什么“阳光攻”、“可爱受”、“温柔攻”、“呆受”之类的奇怪的话，她们讨论的有些忘我，声音有点儿大。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
她们的笑声让许三多汗毛都要竖起来了，心里只盼望着c3赶紧出来，好快些付帐走人，那两个售货员实在让他消受不了。

应了他的盼望，c3推开门走了出来，身上穿了一身和三儿一模一样的衣服，许三多快步迎了上去，c3笑得更开心了，嘴巴都要裂到耳朵后面去了。

两人勾肩搭背的站在大更衣镜前，眼睛亮晶晶的看着镜子里的影像，c3笑眯了一双眼睛。看到c3笑了，许三多也跟着笑，笑容灿烂得耀眼。

然后，就感觉到身后的视线更加的热烈了，还有明显的惊呼响起，以及肢体的拍打声，窃窃私语声，恐怖的笑声又响起了，这一次是两个一起笑，笑得鬼哭狼嚎。

许三多嘴角抽搐了两下，他受不了了。

拉着c3往柜台走去，速度很快的从钱包里掏出一张金卡递了过去，很是淡定的道：“划卡。”

c3看着金光闪闪的卡，很是吃了一惊，“三儿，你什么时候办的金卡？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

“我二哥给我的。”许三多习以为常的回答。

c3从成才和许三多平常的谈话中得知，他们都来自农村，按他们家乡的情况，三儿不应该会有这么强大的经济能力，遂试探着问，“你二哥，是干什么的呀？”

“二哥很能干，我们家就数我二哥最厉害了。”一提起二哥来，许三多笑得像一个孩子似的纯真开心。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

c3真心觉得，许三多的笑脸，像一朵绽放的花朵。灿烂的让他的心都忍不住失去了原本跳动的规律，“???纭钡脑谛厍焕锾?得有些吓人。







                        第6章 第6章

训练结束，c3没有立刻下375高地，反而拉着最近和他亲近到几乎形影不离的许三多一起坐在山顶上，俯视着老a的整个基地。

夕阳的余晖笼罩在两人身上，镀上了一层淡淡的金黄，照的人心都软乎乎的，暖洋洋的阳光铺在身上，微微的清风，舒服极了。c3眯着眼睛看着已经失去灼伤人热度的太阳，觉得今天是个好天气，同时，也是一个表白的好天气。

他信心挺满的，最近处处都拉着三儿，长时间的亲密打底，三儿和他关系好的不得了，他已经成功取代了成才在三儿心目中的位置，成为了no.1。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

加上平日里对三儿的试探，c3可以肯定，三儿不是对他没有意思，只是隐藏的太深了，需要他带着三儿一起极尽可能的挖掘，才会把那颗深埋的爱情的小幼苗挖出来。

“三儿，我喜欢你。”c3盯着许三多的眼睛，认真的表白自己的真心。

“啊……喜欢……你……我……”许三多呐呐的，面红耳赤，手足无措，别别扭扭的不敢看c3。

他没有遇到过这种情况，不知道怎么回答。二哥远在天边就是不在他的身旁；成才和齐桓又去进行他们第xxx次的射击比赛了，没有人能提供他意见。

看到了吧？三儿根本没有想到袁朗这个大队长，和高城那个老连长，还有史今那个温情的班长，这说明什么，只能用一句歌词来形容：我的心里只有你，没有他………………

c3对许三多的表现看在眼里，喜在心里，网上看到的求爱三十六计，七十二招，当一个人没有立刻拒绝你，你还是有机会的，立刻乘胜追击，绝对会成为你的囊中之物，手中之宝。

往三儿身边凑了凑，c3继续追问，“你讨厌我吗？”

“不……不讨厌。”许三多因为突如其来的亲近局促的开始结巴。

c3再接再励，牵住了许三多的手，“那这样呢，你讨厌吗？”

“不……”许三多说了一个字，就闭住了嘴巴。

c3的眼睛已经眯起来了，眯出了一对漂亮的弯月，胳膊搂住了他的肩膀，半个身子贴在他身上，“这样有什么感觉？”

“……”许三多吭哧半天说不出一句话，脸红的像抹了染布坊最顶级的红色颜料。

“你不讨厌我的，对不对？”c3整个人从后面贴在了许三多的身上，相当于把个子小小的许三多抱在了他的怀抱里。

许三多整张脸爆红，看得c3露出了笑容，他就知道，三儿不是真的对他没有一丝一毫的情谊。

c3用温温软软的声音述说着他接下来的打算， “三儿，既然你不讨厌我，也不确定自己是不是喜欢我，那咱们可不可以交往一下试试，如果到最后你发现自己不喜欢我了，就和我直接说，不必因为要拒绝我感觉到难过，我明白，感情这种事情不能勉强，强扭的瓜不甜，如果你真的对我没有感觉，我也不会再纠缠你，我知道，爱一个人最大的心愿莫过于看着他幸福，即使咱们分开了，也仍然可以做很好的朋友，你说，好不好？”

他知道用什么样的声音最能打动三儿，虽然这么做有些卑鄙，但男人追求自己喜欢的人，本来就是要用尽手段的，更何况，三儿在老a里有多受欢迎，他可是很清楚的，再不用大招把三儿拿下，他怕明天睁开眼睛就要改天换地，三儿从此就再跟他没有关系了。

许三多想起二哥以前说过的话，二哥说，要勇敢，遇到自己喜欢的人，就不要轻易的放手，如果不确定自己已经爱上了那个人，那也可以先试一试，千万不要说不要。

这么多年以来，二哥总是对的，每一次都让他说的很准，许三多想再一次的相信二哥的话，决定和c3试一试，怯怯的微微点头，“好。”

“你答应了！！！”c3不可思议的瞪大了眼睛，愣愣的看着三儿。

“嗯。”许三多感觉自己已经开始冒烟了。

“太好了！！！！”c3跳起来欢呼雀跃。

跳了好一会儿，c3转头紧紧的盯着许三多，目光炙热如火，眼神越来越撩人，在许三多感觉到不对劲躲开之前，一个虎跃扑了过来，一把把许三多按在草地上，脸上扯出一个大大的笑容，火热的唇就落在了许三多的嘴巴上。

突如其来的袭击让许三多差点儿顺势把c3踢出去，直到c3吻住他，用力的亲吻，啃咬，侵占他的唇舌，相濡以沫，许三多渐渐的放下了抵抗，双手软软的垂在c3的肩膀上，发展到最后抱紧了c3的脖子，配合着他的动作唇舌交缠，眼神缠绵。

情侣之间的小动作总是亲昵的，带着外人无法忽视的暧昧，老a里个个都是人精，c3 和许三多的事情很快就被战友们发现了。

他们第一个反应不是高兴，也不是遗憾，而是暴怒！！！！！！！！！！！！！

袁朗很愤怒，这种憋屈的愤怒让他无法用言语形容！

凭什么许三多和c3那小子在一起了？！

他无法理解这件事情。

先与许三多相遇的人是他，把许三多带进老a的人也是他，对许三多关怀备至的也是他，派c3去做卧底接近许三多的人是他，是他，是他，是他，都是他！我们的袁朗，老大队长！！！（后面这几句，请大家想像小哪吒的主题曲，就是那个调子）。

c3那个没有战友情，没有上下级观念，橇人墙角的家伙什么时候和许三多走到一块儿的，为什么他不知道？

袁朗难以忘记自己亲眼看到许三多和c3那家伙唇舌交缠的场景时候的震惊和不可置信！！！！！！！！！！！简直就是晴空霹雳从天而降，准确的落在了他的脑袋上，把他劈成了碎片，随着吹过的风灰飞烟灭。

因为这个天大的打击，一向生龙活虎的袁朗精神萎靡不振，除非必要情况，否则坚决不出屋子一步，一连在窝里待了好几天，连饭都是其他人代他打回来。

齐桓推开门走了进来，一屁股坐在椅子里，看着袁朗青白交错的脸，他的口气也不好，“你以为整个老a就你一个人郁闷吗？”
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
袁朗哀怨的扫了他一眼。

齐桓不知道是来劝解他的，还是来诉苦的，径直恨恨的说道，“三儿那么可爱，那么单纯，那么招人喜欢，老a里不知道有多少人都盯着他，明里暗里的表示他都不懂，还想着等他长大，没想到，竟然让c3那小子悄没声儿的给弄到手了，你让作为三儿同寝的我怎么不恨，怎么不怨！我真恨不得把c3那小子抓到我面前，立刻进行人道毁灭！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

“可是，就算把c3干掉了，那又有什么用呢？”齐桓抓了抓短短的头发，“三儿自己喜欢。”

是啊，三儿自己喜欢！

这句话简直就醍醐灌顶，直直的冲进了袁朗的大脑。


算了吧，平日里在所有人面前做一个折磨队员的恶人队长就已经很够大家暗地里诅咒他没有好下场了，如果再因为这件事情插在两情相悦的两人中间，不等整个老a基地的战友讨伐他，三儿那青梅竹马的成才会第一时间里给三儿那个那个神出鬼没的二哥报告消息，不等他有动作，那位伟大的二哥就会出现在他面，对他进行非一般的折磨了。

可是，他还是很不舒服。

袁朗站在窗台前，捂着一阵阵作痛的胸口，伤心的看着大操场上一起跑步的c3和三儿，两人玩的很是开心，打打闹闹，欢腾的c3把三儿也带的活跃了不少，唉，年纪相仿还是有好处的。

算了吧，还是放弃吧！

天涯何处无青草，何必非在身边找，找到不进他怀抱，看着徒让他心焦。









找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
