高袁 契阔
1
阿甘说，生活就像是一盒巧克力糖，你永远不知道下一颗是什么味。 
袁朗说，很多年前的那一天，如果能预料到后来会发生的事，他会哭着喊着顺便抱着铁路的裤腿作被逼良为娼状大叫：我不要，我死都不要～～～ 
可惜，袁朗既不会未卜先知，也不能料事如神。 
所以，很多年前的那一天，在一批新南瓜的野外生存训练中，袁朗他，兴致勃勃，兴趣盎然，踌躇满志地带着标志性的损人不利己的微笑跳下了武直，扑向了充满未知的丛林。 

丛林、沼泽、未知的生物，腐烂的植物，永远不可预测的陷阱。 
吴哲潜伏在袁朗身边，开始碎碎念：“我亲爱的队长大人，您怎么就选这么个鸟不拉屎的地方？” 
而亲爱的队长大人在听到吴哲的抱怨后，在密切关注着不远处的南瓜同时，抽空赏了几个卫生眼给吴哲，可惜人算不如天算，忙着研究手边的植物的吴哲同志，完全忽视了这份热情。 
“你以我喜欢选这么个错地方？别鸟不拉屎了，鬼都不会在这生蛋！” 
“常识性错误啊，哺乳类动物除鸭嘴兽外不生蛋！” 
“鬼也算哺乳类？” 
“鬼不是人变的？我说队长，上有天堂，下有苏杭，苏杭我就不指望了，您好甭也弄个云南半月游啊？！” 
“你以为我不想啊，云南，那旅游手册早怎么说的，是四季如春，阳光明媚啊！可是，你认为可能吗？你认为铁路会同意吗？” 
“那也别选这么个破地啊！”吴哲拍死一只试图勾引他的蚊子，一只有他食指粗细的蚊子。 
“不是我选的，是我射中的。”袁朗干笑。 
“恩？射中，你再说一遍？” 
“铁路，那只老狐狸，他在我落靶的时候挪地图！！” 
“什么？你们选训练地靠扔飞镖决定？？” 
“不然你以为靠什么！选来选去还不就那么几个破地方？” 
“………小生受教了。多谢队长大人指点，万分感激。”吴哲开始磨牙，如果杀人不犯法，他一定让袁朗下地狱 
“别客气，回去多上贡几盆妻妾就成。”袁朗继续干笑。 
然后，就在气氛如此美好的一时刻，悲剧发生了，只见前面的一颗小南瓜突然身子一歪，他，消失了。 
“这个笨蛋。”袁朗咒骂一声，悲痛地一跃而起冲过去--ＴＭＤ，所谓王小二过年，一年不如一年，去年那批好甭还撑足了两天才让我动手啊，现在，才刚开始啊！ 
陷井，坑边，那人挂着，双腿悬空挣扎不起。 
那是个老旧的陷阱，不知道是谁留下的，看起来像是荒废很久了。 
袁朗将挂在那当腊肠的小南瓜提起来，推给跟过来的吴哲。 
“这个就交给你，给我好好的收拾，往死里削。见过白的，就没见过这么白的！” 
袁朗骂骂咧咧地将陷阱旁的防护踢掉，突然小腿一阵刺痛，回过头，只看到一条黑影嗽地钻进草丛。 
“怎么了？”吴哲发现到异样开口问。 
“没……”刚开口，袁朗就直直地往后倒去。 
“队长！！”吴哲扑过去一把抱住，脸刷地白了，“队长！队长！！你不能死啊，你还欠我钱呢！！” 
“没有欠条，不算！”在人事不醒前，袁朗躺在吴哲的怀中气息微弱的说。 
于是，吴哲慌忙联络铁路，袁朗被第一时间打包用武直快递送回，而欺负小南瓜的任务则由齐桓同志完成。 
你们的运气真好啊！望着宛如屁股着火一般飞奔而去的武直，吴哲仰天长叹。 

医院的病房里，铁路望着依旧昏迷不醒的袁朗，问主治医生：“他怎么样？” 
“除了体温稍低外，一切正常。”医生翻动着手中一叠报告回着，“等药性过后，差不多明天就能醒了。” 
“那我明天再来。你帮我多留心些。” 
“这么多年的朋友，你还不清楚我。放心，他是你们A大队的一块宝，我这心能不多留着吗？”医生拍着铁路的背，将他推出病房，“知道你那事多，忙去吧。” 
清晨，护士进来巡房，袁朗睡得很不踏实。她拿起床位卡登记，看着上面的字，抬起头疑惑地看向床上的人，再低头看床位卡，再抬头看人，再低头看手中的卡，眉越皱越紧。 
“这种低级的错误谁犯的！！” 
拿着笔在卡上一番涂改，放妥，悄声离开。 
热！很热！！！如一团火在体内燃烧，血液如沸腾般在体内翻涌着，全身的细胞在叫嚣着。豆大的汗水自袁朗的额头滑落，全身湿漉漉地，犹如刚从水中捞出。袁朗在这种犹如烈焰焚身的痛苦中，慢慢从黑暗挣扎出来。 
在护士离开没多久，袁朗终于慢慢转醒。睁开眼，房内的光线刺得他眼痛。袁朗拿手挡在眼前，待眼睛慢慢适应，翻身坐起。看着房内的摆设，袁朗不由失笑。不陌生，熟悉，而且是很熟悉。医院，每年都会来这报道几次，看来有被送进来了。不知道那是什么东西，居然那么厉害，现在似乎没问题了。 
袁朗起身下床，汲着拖鞋往卫生间走去。睡多了，人还有些迷糊，拿起牙刷，挤上牙膏刷牙。 
这什么牙膏，味道真差。袁朗撇撇嘴，在心里嘀咕。 
拉下毛巾胡乱得摸脸，抬起头时，看到镜中的脸。 
袁朗揉揉眼睛，不敢置信地趴近去看。不再是那张看了三十一年熟悉的脸，那是个完全陌生的人。 
袁朗看着镜中的人，举起手狠狠捏自己的脸，剧烈的疼痛告诉他这一切都不是梦。接下来，袁朗小心翼翼地拉起衣领往内看。 
于是，只听一声惊天地泣鬼神的惨叫--啊～～～啊～～～啊～～～响彻了整幢医院住院部。 
铁路，我要找铁路，这一定是这只老狐狸搞的鬼，拉开门，袁朗夺路狂奔，而老天爷似乎为了更好的让他了解什么叫做没有最倒霉只有更倒霉，特意在转角处给他安排了一个人。于是，只见袁朗速度太快，拼命收脚，却无奈刚踩着不知谁打开水滴落在地上的一摊水上。可怜他打滑、再打滑、继续打滑，只到最后直接冲过去，将那人扑倒在地。 
“你ＴＭＤ走路不长眼睛的啊！”袁朗支起身看向被压在身下的人，瞪着眼睛大叫道，“高城？是你！！我TMＤ怎么什么倒霉事都会遇到你。 
“你ＴＭＤ才一股子倒霉味呢！”高城吼完后，才看清人。跟印象中的对不上号：头发不对，长了；脸型不对，小了；五官不对，秀气了。只有那双眼睛，晶亮如旧。 
“袁……袁……袁袁朗？”高城不敢确信地询问。 
“废话，不是我是谁！！”袁朗没好气地吼回去。 
声音也不对，尖了。还有这身材，整个小一号也就算了，可是那胸……那胸……那胸前的肌肉，也发达的太夸张了吧！这才多久没见面啊，能练成这样？？想到某此不应该想的，高城的脸顿时红得能滴出血了。 
“袁朗，你你你你变性了？” 

2 
检查，全身检查,从头到脚，由内而外，活血养颜，细腻红润有光泽地检查！ 
在这有可能载入人类进化史册的一天中，袁朗同志拿着厚厚地一叠检验单，在一个抗着二毛一的男同志的全程陪护下，在众多女同胞啊呀呀呀呀呀呀--你老公男朋友好帅的眼神中，将这座医院的几乎所有科室彻底临幸了个遍。 
最后，当他们来到最后一个科室时，终于意识到自己的命运连小白鼠不如的袁朗，终于开始骂娘了！ 
“我不去！我死都不去！要去你去！” 
高城咳嗽一声音，面无表情地抬头，在他们现在站的地方有一个门，门上有一块牌子，牌子上有清清楚楚斗大的两个字--妇科。 
“袁朗，你是老Ａ，上天入地无所不能的老Ａ，这个世界上还有老Ａ不敢去的地方吗？没有，肯定没有，袁朗，进去吧！” 
“我不去！”袁朗抬起头，哀怨地望着高城，眼神可怜得让高城直接联想到草原上的兔子。 
高城又叹了口气，看着在门口磨蹭近半个小时抱着柱子死活不松手的袁朗，继续劝解：“进去吧，袁朗，我在这等你。” 
“我不进！” 
“你这没准就是内分泌失调，医生开副药吃吃就好，进去啦，再说了，进不进也不是你说了算的。” 
“那你让我再准备下。” 
“早一刀，晚一刀，迟早是享受要这一刀的乐趣的。你怕什么，这不像你的风格。袁朗，放开柱子，难看死了！” 
“你说得倒简单，你有胆量，你跟我进去。” 
“我进去干什么，像什么事？” 
“我连命都可以舍给你，你陪我进去怎么了？你高城不会连这个胆子都没吧！！” 
高城愤怒了，丫整一无理取闹！袁朗，你还当我是惯孩子的家长啊！咬咬牙，狠狠心，从柱子把队长撕下来，然后拧开门，抬起一脚踢进去。 
“高成，老子，和你没完！” 
“我说这姑娘啊，怎么能说粗话呢，女孩子要讲文明！” 
“医生，你要干什么？你不要过来！” 
“干什么，你说我干什么，把裤子脱了，检查！” 
高城站在门外，接受着过往的人好奇地注视。时间似乎过得特别慢，一分一秒都被拉长了，他清楚在里面的袁朗会觉得更慢，更长。高城烦躁地从兜里掏出烟盒，叼出一根，看到墙上禁烟的标志，愤愤地将嘴上的烟揉碎，扔进不远处的垃圾箱。 
半小时，高城看着手表计算。从袁朗进去到出来只有半小时，却像过了半个世纪那么长。 
高城扶着慢慢走出来的袁朗，小声地询问：“你还好吗？” 
袁朗则无力地搭着高城的肩膀，没好气地回着：“你进去试试看，让一个女人扒裤子是什么滋味。” 
“还有项目吗？” 
“没了。” 
“我送你回房。” 
“别扶了，我能走。你今天来干什么的？” 
“来看个兵，腿折了。我都给忘了。” 
“你忙你的吧，我自己能回去。” 
“我明天来看你。” 
“别折腾，好着呢。死不了。” 
“你这说的什么话。明天我过来，现在你先跟我回病房。” 
“喂，喂，你松手，别拽，松开！松开！” 

3
铁路在听到这个消息后，花了足足三分钟才敢确定自己听到的是袁朗的病情，而不是天马行空的神话故事或是光怪陆离的天下纪实。然后，他的第一个反应就是想将手中的茶，招呼到可以平静无波地告诉他这个消息的某人脸上。 
“笑话，很冷的笑话，这是一个很冷的笑话！” 
“如果你觉得我在看玩笑，那么，门在你左手，窗在你右手，你选个自己喜欢的出去。”医生翻动着手中的检查报告，淡淡地说着。 
“究竟怎么回事？昨天还好好的，今天就出这档子事，你给我解释清楚。” 
“如果我能解释清楚，那么我将是中华人民共和国第一个诺贝尔奖获得者。我将是攻克人类性别转换的第一人，我将不用在这家破医院呆着，同时天天看你的死人脸！” 
“我不是来听你的痴心妄想的。”铁路握杯子的手紧了紧。 
“初步估计是生物毒素引起内分泌失调，体内荷尔蒙分泌异常引发的第二性向特征混乱。这要等具体检查结果出来，你知道这方面我不在行，但现阶段我想你也不希望多个人知道这事。” 
“……他状态怎么样？”铁路的声音有些哑。 
“还能笑得出来，没到崩溃地步。真不愧是你的兵，心理素质够强的。” 
“现在人呢？” 
“可能还在哪个科室里当白鼠，我让他检查完直接回病房。” 
“就他一个人？” 
“还有个少校陪他，看两人的关系挺熟的。我还以为他这个时候谁都不想见。对了，那人脸上有道疤，挺英俊的一个小子，加那疤，够味。” 
“你就接着变态吧！”铁路皱眉将茶杯重重地顿在桌上。 
高城？这两个还真是冤家，什么时候都能遇上。铁路着心中感慨，能遇上也好，对现在的袁朗未必不是好事。 
从外进来个护士，送来一份报告。 
“医生，这是您要的报告。” 
“谢谢。”医生头也不抬地接过，仔细翻看。 
“铁路，”医生首次抬起头，脸色凝重地望着铁路：“情况好象不是那么简单。” 3 
原本以为只是几天的事情，却变得永无休止。不停地检查，以及没有期限的等待，时间仿佛成了最凌厉的武器，带着破空声音刺入毫无防备的身体，血肉飞溅。然后，随着时间一点一滴的流逝，不安开始在心底积累，涌动，最后变成一个黑洞，将人没顶，送入无边的死寂之中。 
高城抽空就来看望袁朗，每次，袁朗都能笑着面对他。从微笑到浅笑到大笑，一次比一次深，一次比一次开心。 
“还好吗？” 
“好，好得不得了。能吃能睡，还有个二毛一经常来三陪。所谓贵宾级待遇，不过如此！” 
“袁朗，如果你不想笑就不要笑。” 
“高城，你怎么知道我不想笑？我现在一觉能睡到自然醒，我为什么不笑？” 
“如果你真的想笑，就别满眼睛里写着绝望两个字！” 
“有时候，高成，你真的很让人讨厌。” 
“我一向如此，你又不是第一天认识我，袁朗。” 

漫长的等待，终于停止。 
等袁朗完全能康复后，医生把他叫进了心理咨询室。 
“坐。”医生指指对面的椅子示意袁朗坐下。 
袁朗拉正凳子，下意识地端坐，正视着医生。手搁在台子上，左手握着右手。 
医生回视着袁朗，平静地开口：“一切正常。” 
“医生，麻烦你再说一遍！”袁朗看着医生，轻轻微笑，“再说一遍，关于我的身体。” 
“你的身体，一切正常？” 
“一切正常，我现在这副样子，你说一切是正常？？！！”袁朗慢慢站起身，轻轻说道， 
“这半个月，我忍受你那些见鬼的检查，就为了等你这个TMD狗屁不通的答案？” 
“你的身体，一切正常！”医生淡定地看着袁朗，面无表情。 
“谢谢！”袁朗点了点头，复又坐下，两手紧紧得相握。 
“你的生命指数，所有的检查数据表明你是个健康、健全的女性。而且你体内找不到任何外在生物激素的反应。我曾将你的数据发给这方面的权威人士，得到的结论是一样的。”医生用他没有任何顿挫地音调，平静如水地陈述着。 
“健康？健全？女性？医生，我是男人！！” 
“你曾经是，但是，现在，还有将来，你必须以一个女性的身份生存。我知道这一切对于你来说，十分残忍，但很可惜，这是事实，我不想骗你，因为我觉得你不需要廉价的同情。” 
一瞬间袁朗的脸显得异常地白，交握的手指更是白地刺目。 
“当然，如果你实在接受不了自己的女性身份，你可以申请做变性手术。以现今的技术，是可以办到的。” 
“谢谢，我会考虑。”呆坐许久，袁朗再次开口。站起身，跟医生告辞，迈着坚定的步伐离开 
这一考虑，袁朗将自己关在房内三天，不吃不喝不见人。 

铁路过来时，狠拍着医生的桌面。 
“你就这么对他说的？” 
“我不认为需要艺术再加工。病人比你们任何人都有权利知道自己的状况。” 
“你是怎么当医生的？你就真的不能顾及别人的心情？” 
“我是外科医生，不负责病人的心理建设跟心理治疗。别勉强别人做额外的事。” 
“你能不能有时说些人话？” 
“每个人都应该对自己的人生负责。你怕他出意外？铁路，你不信任你的兵？” 
“……我的兵，没有懦夫！！” 

“老高，又出去？”洪国涛见高城往外走，好奇地问 
“恩，有点事？” 
“最近出去的挺勤的，怎么，处朋友了？”洪国涛存心打趣。 
高城一愣，急着回道：“没，我有个朋友出了点事，我去看他。” 
“跟你开玩笑，快去吧。” 
高城走到医院，面对着的是紧闭的房门，以及三天没开的消息。 
“袁朗，开门，你把门给我打开！！”高城锤着门大吼着。 
房内悄无声息，却从其他病房探出不少头探看。就在高城决定踹门的时候，门开了，里面伸出一只手，将他拉进房。 
高城背靠着被压在墙上，袁朗的双手握着高城的喉咙，袁朗的脸抵在眼前，颠狂、暴怒、愤恨、不甘。高城觉得自己魔障了，竟然就这样任由袁朗扣着自己的咽喉，没有反抗。绝望慢慢地弥漫开，占据了整个身体。袁朗终究没有用力，改抓着高城的肩膀，将头靠在他的胸前，低低地一遍遍地重复：“回不去了，变不回去了……” 
高城突然觉得心脏猛地收缩，叫嚣着疼痛。 
“袁朗，袁朗。我明白……” 
“明白？你明白什么！”袁朗赤红着眼大吼，愤恨地望着高城，“你什么都不明白，你什么都不会明白！” 
大力地将高城推出房门，门重重地合上，吧嗒上锁。 
“袁朗，开门！！” 
“滚！！让我一人静静！！” 
高城一脚将门踹开，冲进房。房内空无一人，窗户大开。高城站到窗边，往下看，人来人往，人进人出，一切如常。抬头往上，天台。高城急速跑上天台，果然看见袁朗背对着他，拳着身子坐在栏杆后的空地上。 
“袁朗。” 
“我再说一遍，滚！”袁朗恶狠狠地吼着。 
“除非你跳下去，否则，你别指望我会离开！” 
“你以为我不敢，我TMD现在还真想跳下去试试会什么感觉。” 
“你当然敢，这个世界上，从来就没有你不敢的事情，但是我相信你不会跳下去，因为你是袁朗！” 
“袁朗怎么了，摊上这种破事，谁他妈还能正常！” 
“你说过你是恶的善良人，一个天性积极乐观的人，不会疯，更不会疯到放弃自己的生命！” 
时间慢慢过去，夜幕低垂，光线渐渐地被黑暗吞噬。 
高城靠着墙站着，定定地望着袁朗。裹在病号服里袁朗的背影，显得那么脆弱跟无力。 
那个桀骜不驯，张扬不羁的袁朗；那个英姿勃发，不可一世的袁朗；那个睿智狡诈，肆意飞扬的袁朗；那个傲到股子里，挥洒自得的袁朗；那个会笑得慵懒狂妄外加挑衅，A尽所有人的袁朗。今后，他该怎么活，他的路又在什么地方？ 
如果这事发生在自己身上会怎么样？高城苦笑，大概就是天塌下来的感觉吧。但天塌下来之后呢，该怎么办？高城无法想象，他也不敢想象。 
夜空漆黑，只有几颗孤星发着惨淡的光，点缀着沉沉的天幕。融于夜色的袁朗，只有一个模糊的轮廓，抱着腿，直挺着背，平视着远方。一动不动，僵若泥塑。 
夜风骤起，吹得袁朗头发在背后疯狂凌乱地飞舞。宽大的病号服随着夜风舞动，猎猎做响。 
袁朗静静地坐了一夜，高城静静地站了一夜。旭日东升，彩霞满天，袁朗被镀上一圈暖暖的光。 
僵坐了一夜的袁朗，伸直手，拉直腰，淡笑：“高城，给我支烟。” 
高城走过去坐在袁朗身边，递给他一支烟，点燃打火机帮他点上。袁朗，夹着烟深吸，突然捂着嘴弯着腰猛咳，似乎要将整个肺咳出来才甘心。 
“没事吧？”高城拍着袁朗的背，“你这不是找罪受吗？” 
“你怎么不说你TM给的什么烟！！”总算缓过来的袁朗愤愤地咒骂，一看手中的烟，中华，愤恨无奈的表情自他脸上一闪而过。将手中的烟摁灭在地上，袁朗将头靠在高城的肩上：“我靠！变性不算还不算，连烟也TMD帮我戒了！” 
“生活就是问题叠着问题，袁朗，你从来就不是逃避问题的人！”肩膀上多了份重量，温热的触感。高城听到一声极低含糊的谢谢。 
肩头的重量慢慢加重，平稳轻浅的呼吸传来，袁朗已经睡着。高城伸过手去揽袁朗的肩，触到那削瘦的肩膀时不由顿住。 
袁朗，眼前这个人，还是袁朗。 
高城伸了个懒腰，扶住袁朗，站起身，弯腰将他抱起。袁朗的头安稳地靠在高城的胸前，朝阳在他们身后拉出长长的影子。 

4、 
A大队大队长的办公室，袁朗端坐在铁路对面. 
铁路将一个文件袋递给他，他笑稀稀地接过手，掂了两下，很轻的几页纸，隐约间却压得他有点抬不起手的感觉。 
回不去了，真的再也回不去了。 
过去好汉落草，常常自勉行不改名坐不改姓，现在的他，姓没改，名未变却再也不是原来的自己。 
让原先的袁朗消失，让现在的袁朗重生，其中牵涉到的，岂是一两句话就可以说清的。铁路为这花了多少心思，费了多少神，袁朗清楚不过。 
“谢谢。”虽然不够表达什么，有些话还是要说。 
铁路伸过手来，揉搓着袁朗的头发，声音暗哑：“小子，以后要学会好好照顾自己！” 
袁朗抬起头，将铁路的手拿下：“铁大，所谓男女授受不亲，您现在这种行为已经可以解释为调戏良家妇女，我是可以告你性骚扰的！” 
铁路先是一愣，然后曲指弹在袁朗的额角，笑骂着：“臭小子，别得了便宜卖乖啊，就你现在这模样，你当我没看过女的啊！我这是给你增加人生的历练，难保以后就用得上。” 
“别，千万别，您那好意我心领了，就您那模样，被您调戏，我怕折寿！”袁朗撇撇嘴，又是一副我真冤的模样。 
正笑闹着，门被打开，从外冲进一群人。队长，队长，队长，喊叫声此起彼伏。 
“队长，你果然是无所不能的。” 
“队长，您的存在，对自己是挑战人的生理极限，对别人是挑战人的接受极限。” 
“队长，你把那些七大奇迹都比下去了。” 
“队长，国际濒危动植物保护组织应该给你挂牌的。” 
“队长，你，你变漂亮了。” 
“全给我站好，我踹死你们……别躲……” 
…… …… …… …… …… 
铁路看着闹成一团的人，微微笑着。 

出了基地，一大堆人再次吃惊了一把，来接袁朗的竟然是传说中的死对头--高城。 
高城将车开出一段距离停着，袁朗跟其他人在后面慢慢走着，一路笑闹，走出不短的一段路。 
“回去！回去！都回去吧！别送了！！” 
“队长，有空来玩。”许三多大喊着。 
袁朗站在车门边一顿，挥挥手：“放心，我抽空回来削死你们这群南瓜。别太想我。” 
开门坐上车，终究没有回头。 
“队长，您不小了，赶紧找个人嫁了吧！”吴哲接着喊道。 
“滚！！”车里飞出个矿泉水瓶子。 
引擎声起，一阵飞尘，车渐行渐远，直至消失。 
一排人列队笔直地站着，默默地注视着车消失的方向。断断续续地抽噎声响起，被努力压制在咽喉，从队尾模模糊糊地传来。 
“哭什么哭！A大队不缺水！！”齐桓冲着许三多大吼，吼完自个眼圈都已犯红。紧绷着脸，转身大步离开。 
吴哲拍着许三多的肩膀，淡淡地微笑着劝解：“三儿，别哭。队长那人，根本不需要别人替他难过，他过得好着呢。天塌下来，他也能当被子盖。差点忘了，我那些妻妾一天没顾着了，我得赶紧给它们浇水去。” 
“锄头，你那花早上刚浇过。”许三多犹带着哭腔提醒离去的吴哲。 
“别管他。三多走吧。”成才拉着许三多往回走。 
石丽海用手肘捅捅挎着脸的C3：“陪我去练几下。” 
“行，老子今天不把你收拾得找不到北，我反过来叫。”C3狠狠地一手肘撞回去。 

高城静静地开着车，车载CD里流泻出的悠扬曲调，飘荡在狭小的空间内。 
袁朗打开文件袋，从里面最先滑出的是一张身份证。熟悉的名字，年龄被调小了四年，以及陌生的一张脸。袁朗用拇指轻轻地摩挲着上面的照片，以后，他就是她了。熟悉，必须熟悉，必须尽快熟悉。迅速翻阅手中的资料，将上面的内容印入他的脑海。这是她的人生，编造的身份，篡改的经历，他要走的路。 
将手中的东西全部扔回袋中，抛到车前台。袁朗将双手枕到脑后，长吐口气，笑着说着：“高城，以后我就是护士了，白衣天使啊～～大队真逗。呵呵……护士……救死扶伤……呵呵呵……” 
高城撇过头来看着袁朗，那笑容看得他有些气闷，一时找不到话。 
笑够了，袁朗调整姿势睡下。睡得很安稳，就维持着那个姿势，三个小时的路程就这么睡过去了，一直没有醒来。 
高城将车停在袁朗新家的楼下，一幢市郊很普通的六层平房。 
“袁朗，到了。” 
“我知道。”袁朗依旧不动，闭着眼睛开口，声音不带一丝睡意。 
沉默在车内弥漫，将那反复喧唱的曲调挤压到一角。 
“袁朗，你想哭吗？” 
“哭？我为什么要哭？”袁朗睁开眼睛，看着车顶，“和那些死去的人相比，我已经够幸运的了，至少我还活着。活着就有希望，有希望就代表着还能继续活下去。” 
“问题是，你现在能活的开心吗？” 
“当然，”袁朗低声笑道，“不能！但是，就像是所说的，生活是问题叠着问题。开心是一种活法，不开心也是一种活法。反正都是活，与其郁闷至死，不如笑着去死！那天从天台下来，我就告诉我自己，袁朗，你的人生真ＴＭＤ的精彩绝伦狗血淋漓，男的活一遍女的再活一遍，谁有你牛Ｘ！” 
高城笑着摇了摇头，“袁朗，我白为你担心了！” 
“不，担心还是要担心的，没人嫌关心自己的人太多，这不，高副营长，我现在就有一老大难问题需要你帮助解决。”袁朗直起身，揉着僵硬的脖子，带着笑意说：“你看我都三十一了，哦不，我现在法定年龄二十七，想找个能不被我过于男性化的思维方式和行动方向吓死的男人还是比较困难的。要不，你娶了我吧？” 
“好，如果你真的嫁不出去，我娶。”高城爽快地答应。 
“你当真？”由于高城过于爽快，袁朗用怀疑目光望着高城眨着眼睛。 
“当然！当真！要不要签个字画个押？”高城一脸正色。 
“要！！当然要！！”袁朗突然狂点着头，指着自己的脸，“你画这好了。” 
高城瞪着他，脸慢慢地扭曲。袁朗很没形象地抱着肚子哈哈大笑。 
“来，送你个信物。”袁朗从他那大得夸张的包里取出一样东西塞到高城怀里。解开安全带，拿起车前的文件袋，开门跳下车。 
“再见。”挥挥手，潇洒地往楼上去。 
高城愤愤地将手中的东西扔到副座，一包话梅。这混蛋，根本就知道他最痛恨这种酸不啦叽的东西。故意的，绝对是故意的。 

5、 
“你最近，还好吧？” 
“除了进男厕所，惊出一大堆帅哥，被轰出来十次之外，一切还行。” 
“那你为什么要拖我来这里？” 
“去卫校交表格那天，教导主任发话了，如果我要是里面什么都不穿真空上阵的话，她就要拿我练她的无敌夺命腿！” 
袁朗双手叉在休闲裤的口袋里，上身的格子衬衫宽松异常，齐肩的头发随便用皮筋绑着，稍微有点乱。 
“你的意思是说，想让我陪你进去？！”愤怒地压到极低的怒吼，听起来像隐隐地雷鸣。 
“我这不是以前没买过，没经验，所以找个人来商量下嘛！”袁朗纯真地微笑着，他确信自己听到某种大型猫科动物的磨牙声。在他和高城面前，是一家店，门头写着四个大衣--古今内衣。 
“为什么是我？” 
“难道你让我找铁大？” 
“你可以找吴哲啊！” 
“我暂时还不想让他对我负责！” 
“那许三多呢？” 
“你饶了我吧！” 
“所以，你就找了我，难道我有经验？” 
“正因为我知道你没经验，所以才决定顺便带你来长长见识。” 
袁朗的笑容灿烂得可比朝阳，高城恨不得将这笑从他脸上拍去。 
进了店，袁朗随手从架子上拿起两副内衣凑到高城眼前：“你比较喜欢哪一款？” 
高城飘移着视线，不去直视，装没听到。 
“你不选吗？”袁朗故意一副为难的表情低头沉思，忽然笑开，“难道说，两款你都喜欢？” 
售货小姐望一眼袁朗，熟练地从货架上拿出同一款另一个尺码的内衣递给他。 
“小姐，那个码你穿大了，这个码更合适。” 
袁朗呆滞地望着售货小姐，干笑着接过：“谢谢。” 
“某些人啊，就是自我感觉太良好！！”高城淡定地飘过。 
“小姐，麻烦你，我要付款。” 
“你不试一下吗？不试怎么知道合适呢？更衣室在那边！” 
看着袁朗带着一脸你想干什么的惊恐表情被售货小姐拖走，高城想起了那句著名的古话：天作孽犹可活，自作孽不可活。 
等袁朗付完拿上东西，高城被拖着火烧屁股似袁朗地冲出商店，奔上了车。 
“你没事吧，袁朗？” 
“没事！”明显由于多穿了些什么的袁朗一脸惆怅，“下次如果那群小混蛋再嫌防弹衣紧，穿着不舒服，就让铁大安排他们试试……” 
高城愣了一下，然后很没同情心的爬在方向盘上笑的上气不接下气。 
很久以后，袁朗苦着脸问，“请问高副营长，您笑够了没有，笑够了咱们是不是可以走了？” 
“你还想去哪？”高城终于忍住笑，摆出一幅你要是敢说出什么不要命的地方，我就劈晕你的架势。 
袁朗指了指前方：“往前开，我去转角的超市集。” 
到了超市，高城推着购物车跟在袁朗后面，看着袁朗将一箱可乐，两大包的方便面装上车，随后又添上薯片、巧克力、话梅等杂七杂八的零食。拐到玩具区时，袁朗在一堆仿真枪前面站定。手指扶上枪身，缓缓地抚摩。忽然眼中闪过一丝凌厉，迅速握住枪身，做出射击的姿势。假的就是假的，做得再逼真终究还是假的。袁朗无趣地将枪抛回架子，晃悠地走开。挪到日用品区，随手抓过个杯子，想想，又抓了个同样的。拿在手上，相互撞击着敲出清脆的响声。 
“高城，送你个杯子。” 
“我那不缺杯子。” 
“下次你发火，别砸矿泉水瓶了，摔杯子吧，还能听个响。” 
“那行，”高城抬手开始往车里放杯子，“一个肯定不够，你至少得送我二打！” 
“二打？”袁朗看了下价格，“高副营长，这可是进口货啊，你想让我下个月去吃你的吗？” 
“行啊，山珍海味没有，馒头管饱！” 
“你就让我吃馒头啊，”袁朗用肩膀撞了一下高城，“好狠的心啊！” 
“馒头怎么了，全天然无污染不含防腐剂！怎么着也比你那方便面强吧！你也不怕吃多了，变木乃伊。” 
“唷，我那点心思你怎么猜到的？”袁朗开心地翻着车里的方便面，“木乃伊有什么不好，那天我一个人死在房里时候，至少不会给帮我收尸的人民警察添麻烦。像我这种人，估计怎么着也得死个十天八天的才有人发现，你说要是放在夏天，警察多可怜？所以啊，为人为己，我这方便面都得多吃几包！” 
袁朗推着车子一路小跑奔收银台去了，路过冰柜的时候又顺手拿了几袋速冻食品。高城看得直皱眉，押着袁朗在鲜食品区添了些新鲜蔬菜、肉类跟禽蛋才罢休。 
“我不会。” 
“那就学！” 
“我不想我家成为火警战友们的实战现场。” 
“……我来烧！” 
结完帐，袁朗拿着收银小票去服务台领赠品，高城拎着东西在收银台等他。这个时段正好没什么顾客，袁朗一路小跑像个小孩子一样推着车子横冲直撞，高城看着他，露出宽心的笑容。 

6 
袁朗跟高城提着大包小包站在门口，袁朗一摸口袋没找到钥匙，将手中的袋子又堆到高城身上，埋头在包中狂翻。 
“你没带钥匙。” 
“啊！我出门的时候落在桌子上了！！” 
“现在怎么办？” 
“等等，看我的。”袁朗找出个发夹，将后面的钢丝拆出来，插到锁孔捣鼓。吧嗒，锁开了。 
“怎么样？”袁朗晃着手中的钢丝得意地冲着高城笑。 
“你得瑟吧。”高城没好气地回着，“有谁进自家门要用撬锁的。” 
“只要能进来，管它是怎么进的。” 
袁朗一脚将门踹开走进，踢腿将鞋子甩掉，赤着脚跑来跑去，将高城手中的袋子搬进屋放到墙边的地板上。高城在门边的鞋柜中找拖鞋，却没看到。 
“袁朗，拖鞋在哪？” 
“没，你直接踩进来吧。” 
“下次记得去买，别总光着脚。” 
“我乐意。” 
高城弯腰将袁朗踢飞的鞋子摆妥，脱了鞋走进屋，站在客厅中环顾。比起上次看到的家徒四壁，添了不少摆设，窗台上还放了盆文竹，郁郁葱葱，长势喜人。总算有了家的感觉。 
“要喝什么？”袁朗弯要在冰箱里找东西。 
“不用。” 
“少给我装客气。” 
随手扔过去一听可乐，自己打开另一听，仰头罐下一半。痛快地甩着头，走到沙发边，抬腿将沙发上的杂物扫到地上。盘腿坐着，抓起茶几上的游戏机开始奋斗，冲高城丢下两字：“随意”。 
高城无奈地看着袁朗，将他扫落在地的东西放到沙发的另一边，提着刚买的菜转进厨房。 
“想要吃什么？” 
“随便。” 
“你还真好养活。” 
“谢谢。” 
不久，厨房内传出丁丁冬冬的切菜声。袁朗关掉游戏机想想，走进厨房。 
“刀功不错。”袁朗伸手想从高城的刀下抢出一片番茄。 
高城停住刀拍掉袁朗伸过来的爪子：“你也不怕切到手？” 
“哪能，就算不相信高副营长的定力，也要相信自己的能力。”袁朗抓过双筷子，还是抢了片番茄出来。 
“去去！”高城往外赶袁朗，点火开始炒菜。 
袁朗咬着筷子，往旁边挪了挪身：“不行，我得盯着。” 
“怎么，你怕我在菜中下毒？” 
“哪的话，这点我还是放心的。就算高副营长想要谋财害命，这临时起意，一时半会儿也没地方弄毒去，不是吗？”袁朗嘿嘿地笑着，“我就怕来个食物中毒，到时收尸的人还以为我俩殉情呢。我的一世英名不就付之东流了？” 
“一世英名要流的也是我，就你？” 
“喂喂，高副营长，孔老夫子圣言中难养的两种人，现在我们各占一半了哦。” 
“别客气，你两种都占着吧！我看着挺合适！” 
“高副营长别谦虚啊，您当之无愧！要不，咱们换换，我占那小人的一半，您占另一半？” 
“一边去！” 
高城轻轻地一脚踹开站一旁贫嘴的袁朗，将菜盛到盘中摆在灶台。袁朗伸过筷子，夹住一块放进嘴里，慢嚼。眨着眼睛，似笑非笑地望着高城。 
“你那是什么表情？有什么意见，直说！” 
袁朗用手中的筷子夹了块菜递给高城，高城咬了口，熟了，咸淡也可以。 
“不是还行吗？”高城疑惑着问。 
袁朗抽动着嘴角，一副服了你的表情，一言不发地自高城手中抢过铲子，站到灶前。熟练地倒油，等油滋滋做响时下肉，迅速翻炒。肉炒到转色时，拿过高城切好的菜下锅，继续翻炒，动作娴熟流畅。 
“你不是不会吗？” 
“刚学的。” 
“鬼扯！” 
袁朗拿过调味料看都不看地舀出些许抖进锅里，翻炒几下，装盆。把火调到最小，转身将菜端到高城面前。 
“试试！” 
菜色青翠喜人，菜香扑鼻。高城夹了块尝，清脆可口，咸淡适宜。 
“手艺不错！”高城点着头，毫不吝啬地夸奖。 
“这当然。”袁朗得意地笑着，“我可是A大队真正的第一厨。想当初那帮南瓜哭着求我都没吃上几顿。高城，算你有口福。” 
“那好，以后我就到你这吃。” 
“想得美！你当我开食堂啊！” 
袁朗继续炒剩下的菜，不一会时间，标准的四菜一汤就大功告成。高城将菜端到桌上摆好，放妥筷子，袁朗端着两碗饭出来，坐在高城对面，递给他一碗。高城接过，大口吃起来。袁朗扒拉着饭，挑几口菜慢慢嚼着。拿筷子戳着荷包蛋，将蛋黄一点点地分离开，挑蛋白吃。高城夹起另一个完整的蛋放进袁朗碗里，袁朗抬起头，错愕地望着他。 
“整个吃！” 
“我不喜欢蛋黄的味。” 
“不许挑，也不看看，都瘦成那样了还挑食！” 
“你对我的身材有意见啊～～我这是苗条，完美的标准身材！” 
“生物实验室的骷髅标本更苗条，你要学它。” 
“看不出来，高城，原来你喜欢那样的。” 
“你，你才喜欢那样的！” 
“你心虚～～” 
一直淡笑着的袁朗脸色渐渐转白，额头渗出一层薄汗。突然扔下碗筷冲进卫生间，呕吐的声音不断传来。高城起身追过去，见袁朗趴在洗手台不停地吐，刚刚吃下去的东西全给一股脑地吐出来。 
“袁朗，你怎么样？” 
袁朗趴在台子上无暇顾及回答高城的问题，腹部如刀割般的剧痛，胸口直泛恶心，外加腰间异常的酸涩，一切的一切让他想到一件事。袁朗用手背抹着嘴，抬起头几乎是从齿缝中对高城挤出三个字。 
“我有了！” 
“什么？”高城有些呆滞，一时没反应过来。 
“你是孩子他爹！” 
“袁袁袁朝朗，你你你你再说一遍？”高城像暴走了，“袁朗，都啥时候了，你还有心思开玩笑？！！你这到底是怎么回事！” 
“高副营长，你别对着我耳朵哄，脑子疼。我这是每个女人都有的烦恼，”袁朗无力地勉强笑着，“例假来了，那个可能要麻烦你，我没准备，顺便帮忙买下止痛药。” 
“你等等。”高城终于明白过来，抓起桌上的钥匙冲出门。 
袁朗望着镜中苍白的脸，苦笑，苦苦地笑。 
十分钟后，高城隔着门递进一袋东西。袁朗脚步虚浮地走出来，见高城在引水机旁倒水，就坐到沙发上，伸手勾过桌上的袋子找止痛药，却怎么也没找到。 
“高城，你没买止痛药？” 
“那东西吃多了不好，你喝这个。” 
袁朗看着递到眼前的褐色液体皱眉：“这是什么？” 
“红糖水。” 
“拿开！”袁朗站起身往外走。 
高城放下杯子，握住袁朗的手：“坐下！” 
“如果你能证明这玩意能止痛，我不介意坐下！”袁朗袁朗甩开高城的手，拖着脚步往门边去。 
“我再说一遍，坐下！” 
“高副营长，你当你是谁啊，你TMD管得着吗！！放开！！” 
“袁朗，你TMD给我坐下！！”高城恶狠狠地吼。 
“高城，我警告你，松手！！不然，我不会客气了！！”袁朗恶狠狠地吼回去。 
“你自信能放倒我就动手！我不会松开。”高城把袁朗拖回来，死命按在沙发上。“你他妈是不是不要命了，医生的话你TMD当是放屁啊！你再吃止痛类药物，你身体会垮的！” 
“我高兴！我活腻味了我TM高兴找死不行啊！”袁朗奋力挣扎着，渐渐软倒在高城怀里。许久，袁朗低低地说了声对不起。 
高城将红糖水塞到袁朗手中：“你自己喝，还是我帮你灌下去？” 
“滚！”袁朗接过杯子，“高城，红糖水，你当我坐月子啊？” 
“不错吗？知识挺丰富的啊，袁朗，那个水冷了，我给你倒杯热的。” 
“不用。就这样，别动。” 
袁朗缩在高城怀里，捧着杯子慢慢地喝着。糖水沿着喉咙抵达胃部，暖暖的，虽不能缓解腹痛，但也将恶心的感觉暂时压住。突然他想到一件事情，抬起头疑惑地问：“高城，为什么你会知道这么多？” 
高城尴尬地别过头，没有回答。就在袁朗以为他不会说时，高城的声音响起。 
“我刚才打电话问我妈的？” 
袁朗闻言，死命地咬着杯口不让自己笑出声，可惜却止不住身体的颤动。 
“你还笑？”高城有些恼怒，刚刚向母亲开口询问的尴尬感觉全回来了。 
“你妈还说什么了？”袁朗忍住笑问。 
“她说这毛病只要结过婚生完孩子就好了。” 
袁朗的笑容僵在嘴边：“高副营长，麻烦将手臂升高30公分，后移10公分。” 
“干什么？” 
“你手借我咬一口。” 

7 
不知谁说过三年是一条代沟，深可比马里亚纳；不知谁说过同星球的异性，比异星球的同性更难沟通。袁朗经过这段日子的卫校生活，才真正体会到这些话真TM的真理。他根本无法了解她们的思维模式，更无法理解她们那充沛到恐怖的精力。而他，在她们眼里，是独特、独立，也是孤立的。 
他跟她们是隔着三条马里亚纳海沟，比异星生物更难协调。 
云卷云舒，时间以它固有的方式流逝。 
难得的休息天，袁朗爬到教学楼的天台上吹风。阳光明媚，暖风醉人。无聊啊～～袁朗仰躺着长叹，身边都是20来岁的小姑娘，让他想要祸害人都下不去手。他开始想念有齐桓、吴哲、成才的日子，连许完毕在这个时候都显得特别的可爱。突然跳出一张脸，将齐桓他们赶到一边。 
袁朗侧过身想着，也许还可以去找他。 

“老高，你嫂子有个表妹，人张得挺漂亮的，性子也随和，还是个大学教师。抽个空，让你嫂子介绍给你认识？”洪国涛兴致勃勃地跟高城说着。 
身在墙里的人，总喜欢一副过来人的样子，想方设法地将那些在墙外游荡的人统统赶到墙里去。这往好里说是有福同享，往坏里说，那TMD就叫有难同当。 
洪国涛对穿针引线，充当月老的事一直挺热衷。自从高城的脸与某种不明飞行物零距离地亲密接触后，洪国涛心里急待解决的名单中，他的名字就立马飚升到榜首的位置。 
“不用！不用麻烦嫂子。”高城看着手中的文件，头也不抬地拒绝。 
“怎么能说麻烦，你嫂子乐意着呢。”洪国涛锲而不舍地规劝。 
“真不用。我这段时间忙，走不开。” 
“再忙也不能把终身大事给耽搁了，见个面又花不了多长时间。你也不小了，你不急，有人可急着呢。” 
“我才二十七……”高城的脑海中突然跳出一句某人的名言：我才三十，我还没玩够呢！不禁笑开。 
“想什么，笑那么开心。” 
“没。” 
“跟你说真的，我帮你安排时间。” 
“老洪，不用……” 
桌上的电话突然想起，洪国涛接起讲了几句，将话筒递给高城，笑得神秘兮兮：“行啊，老高，难怪坚持不要麻烦你嫂子。” 
高城接过话筒奇怪地望着他：“我，高城，哪位？” 
“高城，是我。”略带磁性的悦耳声音，以它特有的音调传来。 
高城一怔：“你怎么来了？” 
“今天我放假，你有没有空啊。” 
“副营长，你快点来领人吧。”哨兵用一种很奇怪的语调在后面大喊着。 
“高城，你们这的哨兵真好玩。喂，你出不出来。”兴奋地声音中夹着浓浓地兴趣。 
“你等等，我就来。” 
高城放下电话，在洪国涛充满好奇地注视下走出房，大步跑向大门。远远地看到袁朗穿着白色衬衫蓝色牛仔裤，一身清爽地与哨兵面对面。 
哨兵看到高城时一脸如蒙大赦的表情。高城签完字，将袁朗领进门，袁朗还依依不舍地跟他告别。哨兵最后看他们的眼神，让高城觉得自己罪孽深重。 
“你又干啥了？” 
“我只不过是问他有没见过我，顺便跟他叙了个旧。” 
“你没事少祸害我的兵。” 
“高副营长，我冤啊～～是那小子薄情寡性，居然说不认识我。上次拼酒，挂掉齐桓的分明他也有份。” 
“你现在这样，谁认得出来！” 
高城带在袁朗在基地里转悠，经过训练场时，有几个兵在那练习格斗擒拿，袁朗停住脚步在一旁观看。 
熟悉的军营，熟悉的房子，熟悉的热闹，熟悉的气息，连空气中飘散的汗味都变得异常的怀念。原本以为可以刻意淡忘的东西，又被重新唤醒过来，在心中汹涌澎湃，在血液中涌动。那本就是深入骨髓的东西，无论他变成怎么样，都不会改变。 
高城看到袁朗向往怀念的神情，心中一痛，小声提议着：“要不要去试试？” 
“高城，借我身衣服！”袁朗仰头望着高城，眼神异常的晶亮。他像是被注入一股活力，从内到外，整个人焕然一新。 

高城找出一套衣服交给袁朗，站在门外等他，袁朗换好衣服开门出来。 
高城的衣服对于袁朗明显过大过长，袖口跟裤管被折起几道，腰身用武装带一扎，勉强可以穿着。像个偷穿大人衣服的小孩，高城看着有些想笑。袁朗注意到高城含笑的眼神，一甩头冷哼一声，跨步走开。 
站在训练场上的袁朗，扬着头傲视着对面的高城，凌厉的气息慢慢散发开。他又变成那个张扬不羁，英姿勃发的袁朗。 
先动手是袁朗,和过去一样,正面攻击，一拳紧跟着一拳，一拳比一拳快。出拳凌厉迅速，角度刁钻难防。他清楚以他现在的情况，无论体力还是力量都无法跟高城相抗，只能以巧取胜。在高城措手不及时给予致命一击。高城被袁朗逼得早将有心相让的念头抛到不知哪去了，打足了精神准备硬抗打底。拳来脚往，掌来肘撞，精彩绝伦。 
四周围上一圈的兵，精彩处拍手叫好。 

洪国涛坐在办公室听到外面一片喧闹声，好奇地出来观望。见到训练场里里外外围着不少人，叫住一个正往那跑的兵。 
“出什么事了？” 
“听说副营长跟个女的动上手了。” 
“你说什么？”洪国涛差点被自己的口水给呛死，高城那小子真不会犯混到跟个姑娘家较真吧。洪国涛火急火燎地冲向训练场，“让开，让开”拨开一群人站到最前面，高城跟袁朗正打到关键时。 
袁朗飞起一脚踢向高城的后膝处，却堪堪地擦着裤管而过。袁朗惊愕地呆住，高城不觉有异，踹向袁朗的后背。多年的训练成果，身体在无意识下依旧能反射性地避开要害，但还是慢了半拍。高城的脚踹在袁朗的右肩，将他踹飞，扑倒在地。高城错愕地愣在那，周围响起一片惊叫声。 
洪国涛气得上前猛拍高城的肩膀：“老高，你会不会心疼人啊！！人家姑娘是让你当沙包练的吗！！” 
高城没理洪国涛急着过去扶袁朗：“你没事吧？说句话啊，伤得重不重？袁朗！袁朗！” 
袁朗甩开高城的手，依旧趴着不动。 
“你说句话啊！！” 
洪国涛看高城那副焦急心痛的样子，在心中感叹：这小子这次算是栽了。 
“别看了，散开！！散开！！该干什么的干什么去！！”洪国涛挥手赶人清场。 
“袁朗，你没事吧？你倒是说句话啊！！”高城蹲在一旁干着急，又不敢硬扯。 
袁朗慢慢抬起头，哀怨地望着高城，晶亮的眼睛浮现一层薄薄的水汽。看得高城心脏一阵抽搐，他伤了他，在那么多人面前将袁朗的高傲击得粉碎。而且还真TM的不是人，明摆着是欺负他现在体弱力小。 
“袁朗，我……” 
袁朗坐起身，擦拭着脸，万分遗憾地摇着头：“果然哭不出来。”然后笑着冲高城眨眼睛，得意地问：“我刚才装得像吗？” 
高城顿时觉得一股血气直冲脑门，嚯地站起身，转身离开。关心这个人，还不如关心关心明天是不是出太阳。袁朗迅速站起身追过去。 
“高城，我第一次在人面前输那么难看，你就不会安慰一下！” 
“你这样子，像是需要人安慰的吗？” 
“需要，需要！！你看，我刚才就差点哭了。” 
“少犯妖！” 
“来，笑一个，让大爷开心下！” 
“我让你穷得瑟！” 
“那爷给你笑一个？” 
“滚！” 
“我的肩膀啊～～高城～～你没有人性～～” 

高城弯腰在抽屉里找出红花油，回过身见袁朗坐在床沿悠闲地晃着双腿左顾右盼。 
“我真冤！” 
“每个在战场上挂掉的都说自己冤！” 
“我是真的冤！”举了一下手，又伸了一下腿，“我之所以会输，是因为我没能考虑到我现在手短脚短这一特殊状况！这还不冤？” 
“冤！你冤！你真冤！行了吧！袁朗，把衣服脱了！” 
“什么？”袁朗仰起头看着高城，不敢相信刚才听到的，“你再说一遍。” 
“脱衣服擦药！磨蹭什么？” 
“好～～啊～～”袁朗确信自己没听错，露出似笑非笑的表情，拉长着声音回道。 
手伸向领口，解开第一颗纽扣，然后直接把衬衫像脱Ｔ恤一样从身上扒了下来。 
于是望着眼前的袁朗，高城突然意识自己犯了个比较严重的错误，他咳嗽着着背过身，将手中的药瓶后递。 
“那个，你你自己擦。” 
“我自己擦？我自己怎么擦？你当我背后长手还是脑后长眼睛啊！谁做的事谁负责！！” 
高城犹豫下，转过身看到袁朗将衣服挡在胸前，抱着枕头趴在床上。赤裸着整个背，右肩处一片淤青，红肿不堪。那片紫黑的颜色在皮肤上，显得异常的刺目。 
高城默默地将药油倒在掌心，双手摩擦着微微发热，坐到床沿，手按在伤处。袁朗往后一缩身子，发出一声闷哼。 
“忍着点。” 
“擦吧！这点痛我还受得住！” 
高城慢慢用力地揉着，袁朗紧绷着身体不吭声。红花油特殊的气味在空气中弥漫开，弄得鼻腔痒痒的，袁朗难受地抽抽鼻子。右肩在高城的按揉下一片火热，疼痛不是那么难以忍受，倒是随着高城手掌的移动，袁朗突然觉得脑子浑浑噩噩。 
高城在掌中又倒上些药油，经过刚才的按揉，那片肌肤红得更加刺目。搓热手掌，接着刚才的动作。别过头将视线定在床头，几许漆黑的长发凌乱地散在那里。他努力克制自己不去回想，却怎么也无法将那优美的背部曲线从脑海中驱逐出去。 
外面的喧闹似乎被门窗完全阻隔，房内异常的安静，静得似乎能听到彼此略微沉重的呼吸。心脏在胸腔内跳得过于频繁。 
“可以了。”开口的声音有些沙哑，高城抓着瓶子仓促离开，有些落荒而逃。 
袁朗换好衣服出来，高城正背着他站着抽烟。熟悉的烟味顺风飘散过来，袁朗捂着口鼻猛咳。 
高城立即将烟摁灭，转过身：“不好意思，我忘了。” 
“没事，就是有点呛到。”袁朗挥着手走到顺风处。 
“接着想干嘛？” 
“再打一架。” 
“你活不耐烦了？” 
“刚才失手，这次不会。” 
“没有下次。” 
“卑鄙，赢了就逃！” 
“闭嘴！” 

临走时，高城将红花油塞到袁朗手中：“回去记得擦。” 
袁朗看着手中的瓶子轻笑，他是不是忘了他现在呆什么地方了，他那最不缺的就是这种东西。要还给他吗？想想，还是放进包里。 
“谢了。别送，认识路。嘿嘿，我记得从车房翻出去最快。” 
“你给我走正门！！” 
8、 
袁朗在知道实习单位的那刻，确切清楚了铁路口中那个棺材板他爷爷，干冰他祖宗，冷血无情没人性，但有事还可以找找的特殊生物的具体指代物。 
“大队，麻烦你了，谢谢。” 
“你给我找的麻烦还少啊，怎么到这会才想到跟我客气？” 
“这不转性了嘛。” 
“债欠多了，果然还是要还的。” 
“大队，您欠的债比我更多，怎么就没见你还过。我冤啊～～” 
“我这不接受民事诉讼，要喊冤，找个受理的地去喊。” 
“大队，您真狠心。您怎么不把我调刑警队，您看我空有满腔热血，却无报国之门～～” 
“把你放那，不就是狼入羊群，我得为社会的长治久安费心，拯救无辜的羔羊免受狼爪的荼毒。” 
“您把我扔这您就放心了？” 
“你那一群老弱病残，你下得去手？倒是有个，你不用客气，好好玩吧。” 
“大队，您这是公报私仇！” 
“这么多年，你学哪去了？这定义为资源有效再利用！！记住，完成你的任务。” 
“大队，您忘了，我不再是你的兵了。您那指示没用。” 
“袁朗，你这辈子都是我的兵。” 

今晚没急救病人，两个护士在一起聊天，从今年最流行的发色，到超市打折商品，再转到哪个医生比较帅。袁朗听着无趣，走出来，在长长的走廊上溜达。 
昏暗的灯光显得虚弱无力，寂静的走廊悄无声息，空气中弥漫着消毒药水的味道。医院总让人联想不到好的东西。 
袁朗把帽子拿了下来，随手把发带扯下，于是头发一下散了开来，垂到胸前。 
袁朗胡乱地抓着头，长发随着他的动作乱晃。当初没剪它为了给自己提个醒，想不到已经留到这么长。 
突然有扇门打开，从里面走出个人。 
“医生？” 
“是你？”医生望着袁朗，“你很无聊？” 
袁朗将手拿下，干笑着：“好象是的。” 
“陪我去喝杯东西。” 
“好啊。” 
袁朗爽快地答应，跟着医生来到休息室。 
“要喝什么？” 
“随便。” 
医生泡了两杯绿茶，递给袁朗一杯。新鲜的茶叶翠绿喜人，袁朗用手指震着水杯，水面泛起层层涟漪，茶叶飘飘悠悠地沉到杯底。 
“医生，我出去下。”袁朗突然站起来跑出去，不一会笑嘻嘻地抱了一堆零食进来，散在桌子上。抓着包薯片坐下，用力合掌，袋内的气体冲破袋口发出啪的一声响。袁朗从袋内抓起一片咬着，房间内响起薯片碎骨的呻吟声。 
“介意我给你做次心理测试吗？”医生清冷的声音响起。 
袁朗叼着薯片淡笑：“您有执照吗？” 
“没有。” 
“您就不怕我由于您的不专业行为，被您弄出个精神分裂、人格残缺什么的？” 
“如果你的心理建设那么弱，你现在就不会坐在我面前。” 
“谢谢。我这人的优点之一就是生命力顽强，心理素质高。” 
“你现在还有什么不适应的吗？” 
“不适应啊～～”袁朗仰着头想想，“没有！” 
袁朗笑得神秘兮兮地拖着椅子凑近：“但是好奇我有很多。医生，您跟大队什么恩怨？怎么他提到您一副杀子之仇，夺妻之恨的样子？” 
医生淡定地喝着茶：“你似乎是适应得挺不错。” 
“承蒙夸奖，不胜感激。这八卦之心人皆有之，特别事关大队的，我做小辈的当然得多关心关心。医生，做为嘉奖，您就勉为其难的知无不言怎么样？” 
“做为长辈的铁大队长，有没有教过你，世上没有免费的午餐。要想得到些东西，总要付出些东西。” 
“他灌输我们的是，以最小的牺牲换取最大的胜利，目标零伤亡。” 
“我不上战场，我这只有以物易物，等价交换。想知道我跟铁路的故事，就拿你跟那个少校的故事来换。” 
袁朗将薯片咬得喀啦喀啦地响：“好，成交。” 
医生放下茶杯，开口：“我跟他的恩怨很简单。首先，当年他被我不小心踹下楼道的那天，他正准备跟梦中情人表达他所谓的心意。其次，就在他住院的那段期间，他的梦中情人跟其他人郎情妾意，花前月下，私定终生。最后，他在他出院的隔天，收到梦中情人的红色喜贴。” 
“原来您就是那害大队欲求不满、孤老终身连带着害整个A大队阴风阵阵，腥风血雨的罪魁祸首！！” 
“这是典型的狭隘报复心引发的迁怒行为。” 
“真没趣。”袁朗撇撇嘴抱怨着。 
“是没趣。这是我知道的最无聊的版本。” 
“医生，我们可要先说好，我要知道的是故事的真相。” 
“真相是我不知道。” 
袁朗一愣不愣地盯着医生，妄图在他脸上找到一丝可疑的迹象。可惜，无论他将眼睛擦得多亮，也找不出任何说谎的证据。袁朗突然觉得某人骂他妖孽还真没错，这妖孽跟妖王就不是一个档次，眼前的这个跟某处的另一个，他们啊，都得道成仙了。 
“做为交换条件，轮到你了。”医生喝着茶提醒袁朗。 
“我跟他啊～孽缘！！绝对的孽缘！我先是逼走他的心上人，接着是毁了他最喜欢的人，然后是抢了他最终认可的人。他俘虏了我，我跟他舍命。” 
“恩怨情仇，很精彩的都市情景剧。” 
“是啊是啊，只不过后来变成了搞笑的科幻片，或者说是无厘头的灵异片。”袁朗耸耸肩膀，笑笑，“要是能搬上大屏幕，轰动，绝对的轰动！说不定还能搬回几座小金人。医生你看，我一人就可以角逐男女主角，赚翻了。” 
医生望着他，淡淡地说：“你似乎漏了段情感剧。不要告诉我，你和那个少校，之前仅仅是战友关系。” 
“那你觉得我们是什么关系？” 
“这正是我所好奇的，袁朗，我可不可以这样说，你和他，根据我的观察，之前，似乎有过……” 
“医生，听过，罗密欧与朱莉叶的故事吗？” 
医生站起来去添了些热水，坐回位置，看了看笑稀稀袁朗说：“罗密欧和朱莉叶？也许用罗密欧和梁山伯也许更加合适当时的时间地点人物剧情吧？” 
袁朗维持着消灭薯片的姿势，笑着说：“医生，我不得痛苦地承认您比我更加了解八点档的剧情。好吧，让我想想回想一下，罗密欧和梁山伯之前都发生了什么？开头部分是这样的，罗密欧和梁山伯一见钟情勾搭成奸，罗密欧说我爱你到海枯石烂，梁山伯说我爱你到天荒地老。然后中间部分是这样的，罗密欧说我家里发现我们的奸情了，我不能为了我们的奸情而放弃我的家业，我要天天向上。梁山伯说我才三十，我还没玩够，我不可能为了你而改变我自己。最后结尾部分是这样的，罗密欧说我累了，我们分手吧，梁山伯说，好啊好啊，从今往后，我们就做朋友，今生今世不离不弃。医生，你觉得八点档如何？” 
袁朗将手中的空袋子揉成一团，一扔，袋子划出优美的曲线掉进垃圾筒，漂亮的空投。袁朗抓起另一袋薯片拍开，接着吃。 
“那东西吃多不好。” 
“吸烟更不好，要吸的人还是会吸。人总会给自己找个寄托。” 
“你抓住了吗？你的寄托。” 
袁朗一怔，随即大笑着：“有啊，我自己！” 
趴！隔壁传来一声巨响。急症室！？ 
袁朗将手中的袋子扔到桌上，站起来：“我去看看。” 
他急步走进隔壁的房间，两个护士站在门口，手里抓着纱布，眼圈有点红红的。两个男的坐在屋子里，呵呵得笑着，一张凳子倒着，有瓶药水碎在地上，黄黄的一滩。 
“过来啊，你们医院的护士怎么做事的，不给病人包扎的吗？呵呵……”一男子伸着被刀划出一小口子的手臂笑得猥亵。另一男子跟着笑，嘴里不干不净地说着。 
两个小护士气得涨红脸，说不出话。 
“我来包扎。” 
袁朗拿过纱布，走过去，拉开，熟练地开始包扎。 
“哦，换了个，身材不错。” 
男子说着伸过没受伤的手来摸，袁朗抓着那手轻轻一带，整个手臂被技巧性得拉脱臼，虚虚地晃着，男子发出吃痛的尖叫。 
“你干什么！” 
旁边的男子站起来，狠狠地挥过来一拳。袁朗一腿将他踹倒在地，男子倒在地上抱着肚子呻吟。 
袁朗继续他的包扎工作，用力一系，痛得那人尖叫连连，最后打上个漂亮的死结。袁朗笑得温柔，温和，温馨，甚至带着点温情。 
“这位先生，您还有什么地方受伤的吗？我一并帮你治治。” 
“没……没了，不……不必了……” 
“真没有？” 
“真没。” 
“那好，”袁朗拍在刚包扎好的地方，“您可以带着您的朋友离开了。走好，不送。” 
9 
自从上次夜班的事件之后，袁朗就多了两条小尾巴，也得了个让他哭笑不得的称呼。两小姑娘开口闭口跟着他喊“袁姐”，听得他几乎抓狂。 
“不准那样叫我！！” 
“那我们要怎么称呼你？”小姑娘眨巴着眼睛，一脸虚心好学，知错就改的模样望着他。 
“……”叫袁朗？直呼其名，想想可能不大。小袁？人小姑娘差他一截。队长？完全瞎扯蛋。袁哥？自己还真说不出口，“你们喜欢怎么叫就怎么叫吧。” 
完全自暴自弃认命放弃的口吻，小姑娘维持着原先的称呼叫得欢。 
两小姑娘不管什么聚会都喜欢拖上他，充满期盼地直视着，拒绝的话硬生生地卡在喉中。而且他也真的没事，一个人呆着确实挺无聊，结果是通常被她们拉着到处跑。人在一起相处久了，周围的人事就会很奇妙地熟络起来。袁朗惊奇地发现，他居然能跟上那帮女孩子天马行空的思维。这一发现让他花了一个下午，喝了足足五杯咖啡才勉强消化掉。之后的日子，袁朗混得还挺顺风顺水。既来之，则安之。 

周末的聚会，袁朗依旧无法避免地被小姑娘拖着来。 
袁朗躲在安静地角落猛吃，他能跟上她们的思维，但不表示他有那能耐插上嘴。突然有人拍着他的肩膀，在他身边坐下。袁朗侧过头，对上护士长和蔼可亲的笑脸。 
“小袁，我没记错的话，你今天二十六了吧。” 
袁朗回想，身份证上是这个数。点头点头。 
“有对象了吗？” 
摇头摇头。 
“你也不小了，要抓紧啊。”护士长挪挪身子再靠近些，笑得更加温和，“你觉得骨外科的马医生怎么样？” 
笑容僵在袁朗的脸上，嘴角不自然的微微抽动，该不会…… 
“他挺中意你的，你觉得怎么样？” 
袁朗努力维持着快要掉下来的笑容。 
“马医生人长得不错，脾气也好，年纪跟你差不多……”护士长喋喋不休地说着那人的好处、长处、优点、优秀。袁朗在心里感叹，这人真完美，就没一处缺点。在袁朗听得昏昏欲睡之际，护士长开口问。 
“小袁，你的意思呢？” 
袁朗真诚、真挚，外加肯定，确定，保证会认真考虑后，才勉强从护士长关爱的目光下解脱。 
“行，你先考虑考虑。” 
护士长站起身，悠悠然地走开。袁朗给自己倒了杯雪碧压压惊，顺便醒醒脑。耳边飘过来两小姑娘小声的嘀咕。 
“你说送他什么好？送巧克力太俗气了。” 
“话梅怎么样？话梅，画眉。小说中，赵敏让张无忌给她画一辈子的眉，多浪漫～～” 
袁朗想到车上塞给高城的那包话梅，一口雪碧差点喷出来，勉勉强强咽下，呛得直咳。这水是不能再喝了，还是改吃东西吧。袁朗用筷子叉了块蛋糕咬着。 
“要是他不明白，那多没意思，白费了那心。” 
“要不就送杯子。一杯子，一辈子，你送他个杯子，就是把这辈子交给他了。又不是从山沟沟里钻出来的，这年头，总不会还有人不明白这意思吧。” 
杯子！袁朗那口蛋糕就生生地卡在喉管，上，上不得，下，下不得。他捶着胸，抓过手边的杯子一口气灌下，总算是把那口要命的蛋糕给冲下去了。袁朗看看手中的杯子，觉得不对劲，努力嗅嗅，杯中还飘散着浓郁的酒香。靠，白酒！！ 
一世英名，毁于一旦啊～～TMD，今天他就是来受刺激的。袁朗跑到一边的沙发上窝着，闭着眼睛认命地挺尸去了。十分钟后，袁朗眨眨眼睛，挺直身，使劲地拧自己的手臂，会疼。他居然还清醒着，没醉。 
袁朗冲到桌边，抓过桌上的白酒瓶子，满满地倒上一杯，在一群人的惊叹声中，一口气干了。辛辣的液体，沿着喉管一直流到胃部，刺激着全身的神经。 
爽！痛快！！他袁朗痛快地事干过不少，但拿酒当白开水喝还是平生第一次。原来TMD变性后还有这点好处。袁朗在心中狂笑，君子报仇十年未晚，高城，咱们有冤报冤，有仇报仇！ 
袁朗立马掏出手机给债主下挑站书、生死帖，号码按到一半，手机先自个响了，一看那号码，居然还是那债主的。 
“袁朗，你在哪？” 
“我在×××××。” 
“好，我去接你，二十分钟后在门口等。” 
“什么事？喂！喂！！”袁朗对着现出壁纸的手机屏幕翻白眼。 

二十分钟后，袁朗在门口看到高城飞奔过来的车。 
“上车！快！！” 
“你什么事那么急？火烧屁股了？”袁朗一边爬上车，一边问。 
“老白，原七连的，你见过。今天过来请几个兄弟，指明了要带家属。” 
“所以你就到我这抓壮丁？” 
高城将袁朗从头打量到脚，点着头满意地说：“身强体健，精力充沛。行，我收下了！” 
“靠，你还真把自己当军阀了？！本大爷不奉陪！”袁朗说着去开车门。 
“我告诉你袁朗，你是去得去，不去也得去！给我坐好！”高城一把将袁朗提拎回来，扣上安全带，点火启动引擎。 
“我能不能喊救命？”袁朗拉动着安全带，调整坐姿。 
“行，你要想今晚咱们在警察局里过，你就喊，大声点。” 
“你直接主动往那开得了，省得我花力气喊。” 
…… ……  ……  ………  …… 
“到了，下车！”高城停车熄火，往下赶袁朗。 
“行啊，现如今这警局都换招牌了啊。”袁朗哼哼叽叽，磨磨蹭蹭地爬下车。 
“速度点，请你吃个饭，又没让你舍命。蘑菇什么！” 
高城拉着袁朗往里冲，袁朗跟在后面小声地嘀咕，现在还不知道谁舍谁的命呢。高城将满脸不悦地袁朗压坐在自己身边，袁朗愤愤地坐下，抬眼一望，反而乐了。 
认识，不少还相当认识的。俗话怎么说的？冤有头债有主，冤家路窄啊！！真TM的真理，不用他找了，全自动送上门来。 
袁朗笑嘻嘻地抓过白酒瓶子给自己满上，向旁边的人举杯子：“马小帅是吧，来，我敬你。” 
“嫂子，您认识我，连长跟您提到过我？”马小帅无限惊讶加惊喜地望着袁朗。 
袁朗的手一抖，酒洒出不少。高城一把夺过袁朗手中的酒杯。 
“就你那酒量，别喝。” 
袁朗抢过高城的杯子倒酒：“还轮不到你管！” 
马小帅在一旁劝解：“嫂子，我们连长那脾气有点冲，您多但着点。” 
袁朗心想，他什么人，我还不清楚？你小子这称呼倒叫得好。强忍着一拳上去的冲动，依旧笑容满面地向马小帅敬酒：“多谢你关心，来，干掉！” 
“杯子给我！” 
高城伸过手来阻止，袁朗抢先一步喝干，杯底朝下，一滴不剩。笑笑得看着马小帅，马小帅一咬牙，也一口干了。袁朗继续给自己跟马小帅倒酒：“来，接着喝啊～～” 
老白看得两眼发直：“连长，您女朋友，真豪爽！” 
高城冷哼着，他那是打击报复，小人得瑟。 
由于战略战位的失利，马小帅成了第一个壮烈牺牲的人。袁朗提着酒瓶另寻目标，一番混战下来，几个重点打击的目标就全部阵亡了，剩下的也差不多了，摇摇晃晃地在那硬撑着。酒杯递到了高城面前。 
“高副营长，该轮到我们的恩怨了，一并清了吧。” 
“你今天就不罢手了是吧！” 
“高副营长，说哪的话，我这不是跟你舍命吗。怎么怕了？” 
“怕？我还不信，你就不会醉了。上酒，别用那杯，咱干脆点，直接端瓶子。” 
“行，听你的，干！” 
两个酒瓶相撞，发出清脆的响声，两个人仰着脖子对喝。三又二分之一瓶后，高城身子一晃，趴在桌上，终于光荣就义。 
袁朗望着一地的挺尸拍着桌子狂笑，冤啊，债啊，这下全清了，什么仇都报了。 
“这里交给你了。”袁朗对全场之中除了他唯一清醒的老白吩咐，指指高城，“这个我带走了。” 
袁朗在老白目瞪口呆的注视下将人事不醒的高城拖走，心中大笑着：战利品啊，最大的战利品！ 
从高城的口袋中摸出车钥匙开门，将他扶上副座，扣好，爬上车启动。袁朗哼着小调，愉快地开着车，高城绝对是个酒品极佳的人，一路上安安静静地一直在睡。袁朗将车停在楼下，把高城扶下车。高城依旧睡得很熟，袁朗四下望望，没人。抓着高城的衣襟跟腰带扶正，弯下身，抱着高城的双腿站起。木头上肩，袁朗呵呵得往楼上走，高城的胃顶在袁朗的肩上，压得不舒服，难受得哼哼着。 
袁朗开锁、踹门、反踢、关门，行云流水，一气呵成。 
将高城扔到沙发上，拧了毛巾给他胡乱地擦脸，高城的脸在外力的作用下呈现出怪异的表情。袁朗觉得有趣，将毛巾一扔，对着高城的脸，这边戳戳，那边捏捏，这边再拧拧，那边再拉拉，一顿揉搓。睡梦中的高城皱着眉大声地嘟囔着，甩手拍开袁朗做怪的爪子。袁朗抽回手，坐在一旁哈哈地笑着。黑暗中的笑声，在寂静的房间内扩散，渐渐地停息。 
袁朗抓过桌子上的游戏机，坐到地上。噼噼啪啪的声音持续地响着，游戏机屏幕跳动的蓝光打在他认真专注的脸上，有些灵异的感觉。 
“袁朗。” 
高城的声音清晰坚定地传来，袁朗抬起头看向他。房间内没有亮灯，但袁朗依旧能清楚地看到高城翻身侧过，依然睡得沉稳。 
说梦话！？袁朗低下头继续游戏，屏幕上GAME OVER几个闪动的字母让他不禁悲从中来。难得的高分啊～～我TMD上辈子欠你的，做梦都不肯放过我？袁朗愤愤地咬着牙。靠，老子就不信这关过不去！！ 

生理钟真是个很奇妙的反应，一旦训练出来，无论在什么时候，什么地方，什么状况下，都会自然而然的起作用。 
当初升的旭日跳出地平线的那刻，高城醒了。他睁开眼睛，茫然地看着对面的窗户，一时不知身在何处。绿色的窗帘在晨风中飞舞，猎猎地轻响，郁郁葱葱地文竹在朝阳下优雅地舒展着枝节，却不伦不类地种在一个可笑的茶杯中。这是，袁朗的房间！！ 
高城猛地直起身站起，醉酒的后遗症让他皱着眉扶着头又坐回沙发。他使劲地搓揉着太阳穴，头痛慢慢地缓和。抬起头，环顾四周，然后就看到了这房间的主人。 
袁朗依旧穿着昨晚的衣服，赤着脚拳着身子侧躺在地上，睡得安稳，一脸的平静淡然。手中还抓着游戏机，屏幕开着，犹自闪着光。晨风撩起他的长发，轻轻拍打着他的肩膀。 
高城突然觉得刚刚缓和的头痛又开始在脑中尖锐地叫嚣着，在心底翻滚的酸涩蔓延到口中，满嘴的苦味。 

10 
值完今天的班，袁朗在休息室给自己倒上杯咖啡，放上一堆零食在桌边，顺手摸过一本军事杂志窝在软椅中，随意翻着看。两条小尾巴不知何时进来，挤在他身边，叽叽喳喳地聊着今天发生的趣事。袁朗偶尔搭上几句，也能陪着笑上几声。 
突然其中一个像发现新大陆似地凑到袁朗眼前：“袁姐，你用什么护服品的，皮肤这么光滑，都没有斑。” 
“甘油。”袁朗翻过一页，随口回着。当年为了卸脸上的油彩，Ａ大队每个季度一人三大瓶。后来大家发现这玩意无论擦手还是擦脸都不错，就一直拿着这玩意抹手抹脸抹全身了。 
“什么？甘油？就那三五块钱一大瓶的玩意？”另一个小姑娘听的柳眉倒竖，“袁姐，保养是很重要的。女人老得快，现在年轻是无所谓，等年纪大了，想再挽救就难了。越早保养才能越迟衰老！” 
“哦哦。”袁朗接着翻过一页，点着头无心地应着。 
一只小手伸过来，抓着袁朗手中的书一甩，那杂志依着外在突发的动力，飞到墙上，啪地掉落在墙角。袁朗被迫对上两张隐隐发怒的小脸。 
“袁姐，你别不当回时事。这男人啊，没有不希望自己老婆永远保持二十岁的。你要再不注意，当心男朋友被别的小姑娘给抢走了！” 
“那我找女朋友！” 
“袁姐！这都什么时候了，你还开玩笑，你知不知道，自从你男朋友上次来过以后，这院落里多少双眼睛都快红的滴出血来了？！” 
“男男男朋友？”袁朗被吓的有点小结巴，“谁谁谁是我男男朋友！” 
“袁姐，我们俩你还瞒啊。就上次来接你的那个，我们都有看到哦～～放心，我们不会对姐夫出手的！！” 
高诚？姐夫？袁朗突然觉得这世界真ＴＭ的ＢＨ人生真ＴＭ的狗血。 
“袁姐，你看你，都不会打扮自己，这样怎么抓住男人的心？” 
“那个，他不是……” 
“什么不是，还有你看你这身衣服，虽然它很衬你的气质，但总穿这类型的，看久了也会审美疲劳。男人有谁不图个新鲜，你要让他时不时的耳目一新，他才能把心永远留在你身上。” 
“你们听我说，他真不是……” 
“这鞋也不行，必须换。” 
“我说他不是……” 
“袁姐，你下午没班了吧？！” 
“那刚好，我们也没。今天绝对让你脱胎换骨焕然一新！” 
“你们听我说……” 
话音未落，两小姑娘一左一右地架起袁朗夺门而出，并且同时开始大声地讨论着先去的地方。 
“袁姐，三分长相七分打扮，放心，你就交给我们吧！” 


当天下午，袁朗被两人拖着在诺大的商场内一圈一圈地逛，从底楼逛到顶楼，再从顶楼晃悠到底楼。袁朗被她们拖着转到脑袋突突的疼。靠，这地形比那野外生存还复杂，真行，都不用带地图就能直冲目的地。下次再练习定位，让铁路拖着那群小南瓜来商场练。 
“你们确定这东西也能叫衣服？”袁朗提着手中一块剪得乱七八糟的少得可怜的布问。 
“这位小姐，这可是今年最流行的款式！” 
“绝对漂亮。” 
“快试穿看看！” 
“我……” 
六只手不容袁朗拒绝同时用力将他推进换衣间。 
“你要不换，我们就进去帮你换了！！” 
“别进来！我换！” 

８厘米，袁朗看着脚上的鞋子，默默地测算其如同蚕豆一般粗细的鞋跟的高度。 
“高跟鞋可以提升腿部曲线，挺直腰身，是女人必备的武器。” 
“这鞋我穿不习惯。”袁朗坐在凳子上将鞋脱下，因为无法掌握平衡点，所以他还不想摔死。 
“要不试试这双？”售货小姐又提出一双，那跟目测高度，绝对超过10厘米。 
两小姑娘眼睛一亮，接过手，一人一只送到袁朗眼前：“试这双吧。” 
袁朗立马穿上刚脱下的鞋，指着肯定加确定地说：“这双，我就要这双。” 

“你看，新品彩妆的推销活动啊！” 
“快走！！” 
袁朗有些踉跄地被拖着跑，被她们按坐在凳子上。 
“帮她看看适合什么护肤品，顺便化个适合的妆。” 
“化妆就不用了。” 
“不行，要化，绝对要化！！” 
袁朗看着已经拿起瓶瓶罐罐，带着完美的职业笑容靠过来的售货小姐，认命地闭上眼睛，任凭她将手中的东西一层一层地涂到他的脸上。他倒是往脸上涂过东西，大管有颜色的，也有刺鼻的气味，他们管那叫油彩，不知道她们管她们手中的玩意叫什么？ 
就在袁朗胡思乱想之际，手机铃声响了。就那音乐，不用看也知道是谁，高城。刚按下接听键，那头高城的声音就稳稳地传来。 
“袁朗，你在哪？” 
袁朗心中嘀咕，这话怎么听着这么耳熟：“高副营长，找小的什么贵干？您又来抓壮丁？” 
“抓壮丁？谁跟你说抓壮丁，我找你有事！” 
“有事你就说吧。” 
“这事电话里说不清，我要见你，在哪说个地。” 
“我这忙呢，没空，没兴趣，不能奉陪了。高副营长，您换个地去抓壮丁吧！” 
“你忙个……” 
叭！袁朗在装甲老虎发火之前将手机合上。那独特的铃声再次响起，锲而不舍地持续着，袁朗索性将手机关掉。 
“袁姐，是谁啊？” 
“不用管他，下面去什么地方？” 

袁朗提着大包小包走出来，在门口看到那个熟悉的挺拔身影一愣：“高城？” 
高城疑惑地皱着眉，盯着看了半晌才确定眼前的是袁朗，有些愣住。 
“你怎么在这！” 
一旁的姑娘弱弱地举手，一副坦白从宽的模样：“是我告诉姐夫的，医生说你跟姐夫闹别扭，不肯见他，姐夫急着找你。” 

另一个凑到袁朗耳边轻声说着：“姐夫好帅，你可真要当心，别让人给抢了。” 
两个人将高城从头到脚仔细地扫描一遍，笑得古古怪怪地冲着袁朗使眼色，牵着手跑开：“不打扰你们了，你们好好聊。” 
两个人没等袁朗解释就跑得没影，袁朗冲着高城挑眉。 
“高城，你这可是在四处破坏我的名誉，你得负责。” 
面对这个指责，高城的反应是笑，大笑，暴笑，抱着肚子笑，“袁袁袁朗，你这模样……哈哈哈哈！” 
“笑吧笑吧笑死你！”袁朗咬牙切齿。 
终于笑够了的高城顺手接过袁朗手中的袋子，另一只手抹去眼角笑出来的眼泪。 
“说，你找我什么事？”袁朗无聊地翻着白眼，“该不会就为了傻笑的吧？” 
“回去再说！” 
“什么事？现在不能说？” 
“回去，先回去。” 
袁朗疑惑地看着高城，看他咬定青山不松口的模样，无奈地耸耸肩，大步地往外走：“好吧，先回去，车停哪？” 
“往右。”高城提着袋子走在外侧，“你咋整这副模样，差点就认不出来。” 
“我高兴，你管得着嘛？” 
“我觉得原先的看着舒坦。” 
“又不是整给你看的，以上意见全部驳回，不予采纳，抗议无效。” 
袁朗刚穿高跟，还不习惯，高城见他走得晃晃悠悠，直皱眉。 
“你这鞋咋回事？” 
袁朗跟高城并肩走着，侧过头一比身高，跟原先差不多，似乎还高出一点。高兴地一甩头，满意地笑着。 
“你有意见？我觉得挺不错的啊～～” 
“你也不怕把自个儿给摔着。” 
“你存心咒我是吧！” 
这世上有那么一句经过千百万次惨痛的经历总结出的真理，叫好的不灵坏的灵。袁朗光顾着对高城怒目，没注意路面，一脚踩在一格破损的面砖上，鞋跟被卡住，身子往前一倾。高城及时将他抱住，袁朗半趴在高城的怀里气得想咬人。 
“怎么回事，你怎么了？” 
“脚给崴了。” 
“严不严重？要不要去医院？” 
袁朗试着动动脚，“没什么大事，回去擦点药油就好。” 
“真没事？你别给我死撑着。” 
“要不你站好我踹给你看。就这么点伤上医院，要被那帮南瓜知道了，还不笑死！” 
“行行，你站好，我去把车开过来。” 
高城将袁朗扶着靠墙站好，跑过去将车开到面前，打开车门。袁朗单腿跳着过来，慢慢地爬上车。 
“要我帮你吗？” 
“不用！”袁朗一手撑着坐垫，一手拉着车门跳上座位坐好。 
“以后别穿那破玩意了。”高城一边启动引擎，一边说。 
“我乐意，我高兴，我就穿！” 
“你那毛病什么时候能改改？没事就给自己找难受！” 
“我怎么了，我有什么毛病要改！我这是排除万难，迎难而上，我什么事没做过，我就不信我还穿不了它？” 
“行，只要你不把脚给崴了。” 
“那还不是你害的！！” 

高城将车停好，袁朗探过身到后座提袋子，被高城阻止。 
“别理那些东西，等下我来拿。” 
“好。” 
袁朗应着跳下车，靠着车门站定，抬头望望自己的房间。顶楼啊，他还得跳着上去，当初怎么就不买低些的？ 
高城一边走过来，一边解袖子上的扣子。袁朗看着他将袖子捋起，悄悄涌起一股不祥的预感，眯着眼睛防备着。 
“别告诉我你打算把我当木头那样抱上去。” 
“不是打算，正准备这么做。” 
“我自己能上去。” 
“就你现在那模样，别给我逞能。” 
“我真的可以，不信，我走给你看。” 
“是当木头被我抱上去，还是当沙包被我扛上去，你选一个！”高城捋好袖子对着袁朗笑。 
袁朗望望高城那副势在必行的架势，再看看自己现在的这身装束，然后瞅瞅那祸源的右脚，最后悲哀的发现他纵有逆天之心，却无回天之力。这形势比人强，人在屋檐下，不得不低头。之于木头跟沙包，两害之中取其轻。 
袁朗一狠心，双手环住高城的脖子，笑得咬牙切齿：“我要抱的。” 
“好。” 
高城一手托在袁朗的后背，一手托在脚弯，将他打横抱起。袁朗窝在高城的怀里狂吐血。 
俗话说，一报还一报，这报应未必来得太快了。他把高城当木头扛上去才多久，就被他当木头给抱上去了？是债，总归要还的。谁TMD再说这样的话，撕烂他的嘴！

11 
“袁朗,别说我没提醒你,这可是军用物资,扯坏了,你就是破坏国家财产!”高城对着窝在他胸前扯着他前襟抓狂的某人直翻白眼。 
“怎么着？心疼衣服啊？”袁朗抬起头，瞪大眼睛露着森森的白牙。 
“不是,我是怕你手疼,真的,就你现在这劲，也就一拍灰!”高城特诚肯的点头。 
“放屁!老子今天就撕给你看！！”某人磨着牙大力地外扯。 
“错了,错了,什么老子,你现在应该自称叫老娘！”高城掂掂手中的身体，“闹够了没,闹够了就开门!” 
“你才老娘,你全家都老娘!”袁朗负气地送开手中的布片，伸手去解头上的发卡。原本繁复地盘脑后的长发，一下子松散下来。探出半个身子拿手中的发卡去开门。 
“你每次都是这样进门？你属贼的？” 
“钥匙放包里，刚才是哪个说不用拿东西的？我就算当贼，也是被你高城所迫!” 
“靠，又成我的事了？我说袁朗，你这是典型的无理取闹！” 
“老子就无理取闹了！怎么样？你咬我啊！” 
啪嗒，锁开了。袁朗一推，门顺力敞开。 
高城跨进门脱鞋，踩上地板，袁朗在他怀中踢腾着双脚把鞋子甩掉，指着沙发喊：“那，那。”高城依言过去，手一松将袁朗扔到沙发上。袁朗腾跳几下，在沙发上坐稳。 
“谢高副营长仗义相助啊～～” 
“好好坐着，我下去拿东西，把脚搁沙发上，别动。” 
“是是，我不会跑。” 
“就你这样，也跑不到哪去。” 
高城提着袋子上来时，看到袁朗蹲在柜子前，拖出抽屉，低着头猛翻，周围一堆凌乱的杂物。将手中的袋子依墙放在角落，在鞋柜找拖鞋，依旧没有收获。 
“哟，我说袁朗，这么快就转行啦，不当小偷，改入室抢劫啦，那啥可别说我没提醒你啊，这罪名可重，弄不好掉脑袋的啊！” 
“怎么着，高副营长啥时转业当警察叔叔了？” 
“得，你真一点幽默感都没有。” 
“那只能说明您那笑话太冷！” 
“袁朗，你你你不和我唱反调你会死啊，”抢在袁朗回嘴之前，高城又是一阵吼，”一边安分呆着去，要找什么，我来找。” 
“不用，找到了。”袁朗抬起头，冲高城得意地晃晃手中的东西，一瓶红花油：“我就记得肯定放这。” 
高城指指周围的一堆东西，冷笑三声：“真好意思得瑟，都翻成这个样子才找到，不知道的还当你抄家。” 
“我乐意抄我家，怎么，碍到你了？”袁朗站起身，单脚在那堆东西中跳着，蹦得跟只兔子似的，看得高城忍不住笑出声。 
勉强跳上沙发的袁朗，对着趁人之危，落井下石取笑他的高城怒目而视：“你当初送我这玩意，是不是就没安什么好心。” 
一甩手，瓶子直接砸了过去。高城伸手一抓，握在手中。 
“打是亲，骂是爱，实在不行下脚踹，袁朗，就算你要对我表达你的爱慕，也不用这么狠吧！这玩意砸脑袋上没命的啊！” 
“滚！” 
高城笑着走过去，坐到沙发上，将袁朗受伤的脚抓过来搁自己腿上。袁朗想要抽回，被牢牢按住。 
“别动，你不想它伤上加伤，几天下不了地吧。”高城转过头向袁朗露出你敢动一下，我就不客气的表情。 
“高城，你这算威胁还是算恐吓？”袁朗忍不住笑问。 
“你爱哪样挑哪样，随意！” 
“还随意？我算是看明白了，你就一披着羊皮的狼！” 
“披着羊皮的狼？不错啊，这称呼和你那恶的善良人刚好一对，绝配！” 
“滚一边凉快去！和你绝配的那是没学过马哲的睁眼瞎，不懂得如何通过现象看本质！” 
脚有些红肿，也像袁朗所说的没什么大碍。擦点药，休息几天就好了。高城倒上红花油用力揉搓活血，袁朗躺在那，抱着个靠垫轻哼。满屋子飘红花油刺鼻的味道，熟悉的气味勾起与之相关未曾淡忘的记忆。 
“这就我送你的那瓶？” 
“是啊，一直没机会用。一见到你，就用上了。” 
“感情在你眼里我成许三多了，扫把星下凡？！” 
“难说。我平常没病没痛没伤没灾的，怎么一遇到你不是手痛就是脚痛，下次保不准会什么痛。高城，你是不是纯粹来克我的？” 
“我是专门来制你的，省得你到处祸害人。” 
“就你，有那能耐吗？”袁朗撇着头冷哼。 
“好了。”高城将袁朗的腿放下，旋着瓶盖站起身，“别的能耐不好说，要制你，还多的是。” 
“是吗？”打着弯的疑问，从袁朗笑成弧形的口中飘出。抬起未受伤的脚，在高城迈步的那刻，踹在他承受重力的那条腿的脚弯。 
高城一晃，往后倒去毫无防备地摔在地上，手中的瓶子拖着声音滑到沙发底下。袁朗侧过身满是戏谑地对着仰躺在地的高城笑。 
“高副营长，可曾听过兵不厌诈？这防人之心不可无，下次当心啊～～” 
“谢谢赐教，我还记得有那么一句叫将计就计。” 
高城长臂一伸，将沙发上的人拖到地上，翻身跨坐在他身上。被高城压在身下的袁朗，支起身毫不客气带着凌厉风声的一拳招呼过去。高城提手架开，也挥过去一拳。两人在地上过起招，渐渐互不相让的打斗，变成玩笑似的打闹。高城抓着袁朗的双手将它们固定在袁朗头顶，用自己的身体压制住袁朗乱动的身子，脸对着脸，不过一寸，似乎能感觉到对方喷出的气息。袁朗喘着气颤着身子轻笑，夕阳斜射进屋，洒进一片橙光，落在袁朗的发间、眉稍、嘴角、颈侧。 
高城突然松开手，直起身僵硬着快速冲进卫生间。袁朗坐起身，怪异地看着高城消失的位置，随即明白过来，忍不住大笑。走过去一手撑着墙，额头抵在手臂上，不出声笑得浑身颤抖，大力敲着门：“高城，要不要我帮你？” 
“袁朗！”粗重的喘息声中，极度压抑的低吼混合着上下齿磨合声传递出来。 
“真不用吗？我技术一直都很好，你清楚的，”满是笑意的追问，故意拖着长音，挑着起伏的声线，深情款款娓娓低吟，但也确保高城听得一字不漏，成了最撩人的折磨。 
“滚！！”简单明了极具冲击力的一个字，伴随着怒吼抛掷过来。 
袁朗转过身靠着墙，抱着肚子弯腰哈哈大声笑着，尽情、尽意、尽可能不停地笑，笑到无力。后背沿着墙体慢慢下滑，坐到地板上。腿直直地伸着，头依着墙望向窗外。夕阳还剩小半块趴在山腰，房间内光与影交织成的暧昧旖旎的图案变得模糊不清。 
“山里的黄昏容易让人想起往事，山里的黄昏……容易……让人想起……往事……呵呵…呵呵呵……” 
袁朗抖着肩膀轻笑着，缩起双腿，两手抱住膝盖，头压在手间，尽可能地缩着身子，笑声持续地泄露出来。 
A人者必自A。骗过自己，还有谁骗不过的。一句谎话说过千万遍，当自己再说出都能自信满满时，却惊觉原来只不过是自欺欺人。 

高城出来的时候，太阳沉到了山的另一边，周围一片漆黑。房内留着一盏台灯，发散着柔弱的橙光，照亮一块不大的地方，同时也在墙上描绘出一个模糊清冷的剪影。 
阳台的门开着，夜风长驱直入呼呼地吹进房间，摇晃着墙上悬挂的壁画，翻动得桌上的书页哗哗作响，在房内毫无忌惮地肆虐。 
袁朗站在窗边，背对着高城望向黑暗中的远山。没有月亮，只有几颗惨淡的孤星点缀着天幕，夜黑得透彻。连绵起伏的山，此时看起来只是条没有规则的曲线。 
“袁朗？” 
高城低声喊他，袁朗转过身，靠着窗沿，手中托着个杯子回望着高城。昏暗的灯光下，袁朗难得一脸平静，却显得有些落寞，一直晶亮如星的眼睛，有些暗淡无光。 
高城看着这样的袁朗，不知名的酸楚在心中泛起，慢慢扩散，就在他即将被这种酸楚没顶那刻，袁朗平静无波，没有起伏的声音传来。 
“高城，你以后不用再来。我累了，我没法再对着你笑得没心没肺。这戏我演够了!” 

12
“袁朗，你，你，你再，再说一遍，一遍？！”高城一愣，然后声音突然高了八度,那种感觉就好像是一团怒火倏地从心头升气，在胸中蔓延着，肆意燃烧着，却在突然间被人给压上了一锹煤。还是湿的。硬生生的啪的一下甩过来，火暂时被压住，却在底下试图进行反扑，烧的更旺，而上面却闷住了，生了烟。在那个时刻，高城自身几乎无法那种力度承受，他面容有些扭曲，腰也微微的弯了下。 
袁朗倒很平静，一贯的表情，一贯的声调，几乎都没有什么起伏，相较之下，可以说的是淡然。他看着高城，缓缓说：“你听不清楚,我就再说一遍,你高城,高副营长不用再来了，这戏该收场了。我袁朗不想再看见你这个人不想再听见你的声音,这样说你明白没?” 
“你TMD当我什么人？”高城胸中的那团火好像一下子就爆炸了，煤灰漫天，狼烟四起。眼睛周围都红了一大块。他狠狠的吼：“袁朗，我不会被同一个人耍二次。” 
“耍你？”袁朗愣了下，眼睛飞快的眨了下，似乎有些失神，然后，他笑了，一贯的神色。 
“你当我耍你？好，那就当我耍好了。反正……反正，我也只是喜欢A人而已。再说，我们不是朋友吗？！你，这个朋友，用不着这么热心照顾我。我心领了。我只想过我平平常常的生活。还有，”袁朗看着那琥珀色的漂亮的眼珠说：“谢谢。” 
“谢谢？谢谢！谢谢？！”高城气急反笑了下，“你，你TMD现在和我说谢谢，你TMD早干什么了?哈，你，你这是，哈！你TMD早干吗了,当年你招惹我的时候怎么没和我说谢谢?”高城走了两步，猛的回头对袁朗吼：“我告诉你,你TMD别想和我划清界限！跟我一起，怎么就不平常了！” 
“平常？我们这样不清不楚地混一起你当平常？” 
“不清不楚？什么不清不楚了！！认识这么长时间了，你TM什么时候能不和我折腾啊？！” 
“折腾？是，你看，我总折腾你，多没意思。” 
“靠！我我我告诉你啊，你别想这么简单！上次说分手，我没搭理你!这次，没门！你别指望!” 
高城说着走过去，愤怒地抓过袁朗的手。 
“怎么着？高副营长，你TMD还想用强的啊！！”袁朗看着抓着自己手腕的手冷笑了下，骤然用力甩脱，却没甩开，反倒是被高城拖着压到墙上。手中的杯子在挣扎中脱手，“砰”地一声掉在地上。一地的碎片。在夜晚的莫名的光线下晶莹剔透，破碎的边缘居然有五彩的光芒，那光晃花了袁朗的眼睛，而此时高城那双琥珀色的眼睛已经近在咫尺。 
“用强怎么了？我TMD今天还就强了！以前你是男的，老子拿你没办法。现在，我告诉你，你就是我的人，嫁也得嫁，不嫁也得嫁。你要是敢再和我折腾，老子就去你医院找你领导谈谈，告你个破坏军婚！” 
愤怒中的高城面孔是扭曲的，有着雷霆的气势，袁朗仰着头看他，看到那双因为生气而异常明亮的眼睛和眼角周围变红的皮肤。袁朗知道高城有双漂亮的眼睛，却从没有想到会是这么漂亮，而他在伤心或者激情时才会变红的眼皮却让高城像个少年一样可爱。虽然，现在并不是让袁朗感慨的时候。 
袁朗嘴角一歪，露了半个笑容。“高城，瞅我现在这样子好欺负是吧？！告我？你去啊，有本事你就去，要不认识路，我给你叫车！之前生怕人家知道我们俩啥关系，现在不怕了？理直气壮了啊？！就因为我变一女的了？！敢情在您心目中，原来咱俩那事就是见不得人啊！军婚？！有名号了啊！” 
“放屁！我啥时怕过，我不是你们老A藏着腋着，我高城敢作敢认！” 
“说笑了吧高副营长。那当时你怎么不认呢,我父母年纪大了,我父母就我一个儿子,这话可全是你说的啊!高城,如果我没变成女的，你不是还和我没戏！” 
“胡扯！我，我那是给你时间冷静一下。谁知道会出这事？！就算你不变成女的，我也会把你找回来！我喜欢的是你，和你是男是女没关系，而且就你那模样，男女都不招人待见，除了我，谁要！” 
袁朗真的笑了：“高副营长，您用不着这么牺牲。是男是女没关系么？！俗！真俗！我告诉你啊，还真有个不开眼的看上我了，我大可嫁他去。” 
“袁朗，我告诉你，你要敢嫁别人，我就敢让你和你那奸夫知道什么叫地狱。你试试看！” 
“高城，你威胁我？” 
“我威胁你怎么了？！” 
“无所谓！好，我明天就答应人去，我还真想看看，你怎么着个地狱法！！” 
高城的脸真的青了。他死死的盯着袁朗，半响，他放开。 
“行，行，袁朗，咱也别折腾了！啊？怎么久，这么折腾！咱俩就不是一路人！从来都不是！咱们以后大路朝天，各走一边。桥归桥，路归路，你咋咋地，我再管理你死活，我就那没事找抽的！！” 
高城甩门出去。愤怒地脚步声急促地往楼下去，然后，引擎声响起，由近及远，消失不见。 
袁朗抚摸着自己的手腕，眼睛死死的看着门。半响，他转身，进屋拿了拖把出来。本想把碎片拖走，没想到被那些碎片一晃，反而刺的眼睛生疼。 

“高城，送你个杯子。” 
“我那不缺杯子。” 
“下次你发火，别砸矿泉水瓶了，摔杯子吧，还能听个响。” 
“那行，一个肯定不够，你至少得送我两打！” 
“切！一杯子，一辈子！你要两打，贪心！” 

不过，碎了。 
碎得好！干干净净，无牵无挂。 
刷的一声碎片就能统统被拖走，然后再从垃圾通道被倒掉。然后，这里就赶紧了！哈，多么简单的过程啊！ 
袁朗‘砰’的一声把拖把扔在地上，人也滑坐在地上。身边仍是一地的碎片依旧。 
什么都不去想，什么都不去考虑，将感知驱逐出这个身体。空空的，在黑暗中沉沦。夜风依旧在房间内呼呼地肆虐，碎片发射着清冷的光，就如同月亮照在死骨上。时间如指间的流沙，过而不觉。 

高城将车停在路边，一支接一支地抽着烟。辛辣的烟进入肺部转了一圈从口中吐出，却驱散不了心头任何郁闷，反而越结越紧，越积越重，压得他喘不过气。车内浓重的烟雾，刺得他眼痛。 
马路挺偏，只有偶尔几个行人走过。一个卖哈密瓜的老头骑着辆三轮从车旁经过，沿途叫卖。高城叫住他，跳下车挑了个瓜递过去称。老头报了个价格，高城付过钱，接过瓜坐回车上。老头骑上车，边叫喊着远去，高城看着手中的瓜发呆。长长的街道上寂静无声，只有高城的车，高城的人，以及他手中的瓜。 

“高城，那有卖哈密瓜的，我想吃。” 
“想吃也给我忍着，也不看看，这地方能停车吗！” 
“谁说要停车了！你看我的！” 
“喂！小心！你小心！靠！你当你特种兵牛啊！” 

“妈的！”高城一拳打在车窗上，倒了车。 

黑暗中传来的引擎声，渐渐靠近的脚步声，门被推开的声音，听起来似真似幻，分辩不清。 
啪嗒，顶灯被打开，强烈的光线让一直处在黑暗中的袁朗一时间难以接受，下意识的别过头。 
高城将袋子放在桌上，过去将袁朗拖起，拉到桌边按坐在凳子上。 
袁朗很老实地坐着，看着高城将袋中的盒饭拿出，打开，推到他面前，是他最喜欢的扬州抄饭，特意多加蛋的那种。一双筷子递了过来。 
“吃饭。” 
袁朗接过筷子，掰开，埋着头就吃。他确实饿了，从中午到现在什么也没吃。有饭放到眼前，不吃才是笨蛋。他不傻，也没自虐的毛病，没事跟自己过不去。但他的嘴除了吃饭也没闲着，小声地嘀咕：“你不是说不管我死活的吗？” 
高城不去理他，当没听见，看到地上的拖把，高城转身去找了扫把跟畚箕，将地上的玻璃片仔细地清掉。一小块玻璃藏在角落，高城没注意，脚踩过时，被划了条口子。他弯下腰，将玻璃片拔出，扔进垃圾筒，继续整理房间的杂务。走过的地板上，留下一些殷红的痕迹。 
“坐下！”袁朗扔下筷子，跑过去夺过高城手中的东西抛到一边。 
高城注意到袁朗望向他脚的目光：“没事，小伤。” 
“闭嘴！”袁朗没好气地吼着，伸手去推高城，“坐下。” 
高城依言坐到地上，袁朗抓过高城的脚查看。伤口不深，口子划得挺长，一直流血，看起来吓人而已。袁朗跑去找出两张创可贴贴上，接着回去吃饭。 
高城站起身，走到桌边坐到袁朗的对面，静静的看着他吃。袁朗头也不抬，自顾自吃完，将桌子上的东西一收，扔进垃圾筒，进到厨房洗手。高城跟着进到厨房，从后将袁朗紧紧抱住。袁朗僵着身子，也不反抗，径由高城抱着他。 
高城的声音在他耳边响起，很低，略带暗哑，像是在自言自语。 
“袁朗，咱们都是笨蛋。你总是在一次次地激怒我，试图用这种方式试探我的底线，来确定你在我心里的重要性。我呢，明知道你的心思，还是老上当。多少次了，我给你气的半死，想着就这么算了吧。咱们分了，还能多活两年。可是分了后呢，我老想着，你这小子现在吃了没，有没有受伤，结果比我和你在一块那会还累。就连刚才，我给你气的真TMD的想哭。在路上看一卖哈密瓜的经过，就神经兮兮地跑去买。买完了，才想起来是你想吃。我这不已经和你分手了，还买个屁啊。后来，我就坐车里想，我是真的爱你。除了你，我这辈子就没受过这种委屈。可是，对你，我怎么都气不起来。我觉得，这就是我的命。袁朗，我认了，咱不分了。我输了，我服软，以后你怎么折腾，我都认了。咱别折腾了，咱们好好过，行不行。” 
沥沥的水声夹杂着高城的低语，在房间内飘散。一声一声准确无误地敲击着袁朗心中那块最柔软的地方。好好过这个词让袁朗觉得眼睛有些热。好好过……袁朗想笑又想哭，终于，只是转过身，两只湿漉漉的手环上高城的脖子，踮起脚吻他。高城紧抱着袁朗，低下头，加深着这个吻。 


黑暗的卧室内，弥漫着情欲过后特殊的气味。 
袁朗枕着高城的手臂侧躺着，指尖有一下没一下戳着高城的脸。高城抚摩着袁朗有些汗湿的背，侧过脸避开袁朗做怪的手指：“别闹。” 
袁朗似乎想到什么有趣的问题，抬起身趴到高城身上，眼睛发光地望着他，笑得像只预谋着诡计的小狐狸：“高城，老实说，你是喜欢现在的我，还是以前的我？” 
这问题，就像如果我跟你妈一起掉下水，你是先救我还是先救你妈一样的欠抽。根本就没有正确的答案，也没有满意的答复。无论选哪一样，或者两样都选，袁朗都会抓狂。高城明智地选择无视。 
“说话，喜欢哪个？”袁朗明显不想放过高城，得不到答案的狐狸，锲而不舍地追问。 
高城压下袁朗的头，用自己的唇堵住那张扰人的嘴。碾转厮磨，攻城略地。 
袁朗气喘嘘嘘地摆脱高城的吻，有些恼怒地瞪着他：“你到底说不说。” 
“原先那个，可以随意折腾。”高城轻笑着回道。 
“你个流氓！”袁朗一口咬在高城的肩膀上。 
牙齿并没有刺透肌肤，但咬得还是挺用劲，挺痛，肯定得留个纪念。高城抱紧袁朗，轻拍着他的后背，低沉地问：“袁朗，你很痛苦是么。” 
袁朗挣开高城的怀抱，翻身下来，躺到一侧，睁着眼默默地望着天花板，不说话。沉默的气息笼罩着整个卧室，呼吸似乎都变得困难。高城有些后悔。这时，一只平展的手伸到他的眼前，袁朗平静地问：“这是多少？” 
“五。” 
袁朗将手掌翻过来，接着问：“这是多少？” 
“五。” 
袁朗将手收回到自己眼前，举起来，来来回回的翻动着。“你看，正面也好，侧面也罢，无论从哪面看，五还是五，不会改变。” 
袁朗放下手，看向高城。“袁朗也是，男的也好，女的也好，袁朗就是袁朗。这世上毁容的不少，我只不过是毁得彻底了些。你觉得我应该纠结着，痛苦着，为什么我要这么倒霉，为什么对我不公，我以后的日子要怎么过，我这三十年的认知、努力、人生难道就要这么被抹灭？这有用吗？如果有用，哪怕是一点点，我都会学那杜鹃，整天整夜地吐血，学那窦娥，哭天抢地，我这样也够六月飘雪了吧。我TM跑去那鬼地方，跪着求那东西再咬我一口。没用。什么都没用！我的人生终究是我要走的，日子是自己过，不是过给别人看的。原先的袁朗是在走一条路，突然有一天他被抛到一条完全陌生的路上。再也不可能回到原先的路，只能沿着现在的走下去。路就摆在那，没有选择，但我还能决定怎么走这条路。现在我是女的，好，我就做个女的。人生短短不过几十年，哭哭啼啼过，开开心心也过。为什么我不让自己过的开心些？我有没自虐的倾向。也许是老天觉得我以前的人生太过丰富了，不可能再有新意，赏我个机会换种方式体验生活。看，我想得挺透彻，不过有时做起来还是那么有点难度。”袁朗侧着头对着高城轻笑，坦然地舒展着，不带哀伤。 
高城静静地听着袁朗的讲述，平静地看着他的浅笑。这个人已经强到不会被任何事情击垮，他能最快速度找到自己活下去的意义，同情、怜悯之于他等同于侮辱。可是啊，既然你已经找到了走这条路的方式，那么我也决定陪你走完它。高城抓住袁朗的手，与他对视，坚定地开口。 
“袁朗，我们结婚吧。” 
袁朗微眯着眼，收起笑容，透出一股凌厉：“高城，你敢说出负责两字，我现在就杀了你。” 
高城察觉到袁朗的不快，小心地换了个自认为袁朗比较能接受的方式：“那，我得给我妈找个儿媳妇。” 
袁朗一愣，一种不详的预感自他心中升起：“高城，你今天来找我究竟什么事？” 
“让你跟我回去见我爸妈。”高城很爽快地回道。 
果然！袁朗一脸黑线！还真让他给料准了。 
“你给我去死！” 

“铁大队长，有件事想拜托您。” 
“高副营长，别客气了。什么事，说吧。” 
“是关于袁朗的……” 
“……行，放心，这事就交给我。我早料到你迟早会开这口，倒是高城，你们俩能拖到现在，倒出乎我的意料。为这事，那扑克脸从我这可敲去不少家底，你告诉袁朗，这笔帐我算他头上了，让他洗干净脖子等着。” 
“铁……” 
“高城，你也不用说了，自己多保重吧。那小子，不管是男是女，都不是让人省心的货。高军长知道这事吗？他什么表示？” 
“我不会让袁朗受委屈的！” 
“委屈？哈哈，高城，他是袁朗啊！” 
“是的。他是袁朗。袁朗不会受委屈。袁朗受委屈也不会让人知道。可他也是我爱的人。” 
“有你这句话就行！等消息吧。” 

13 
“我说袁朗同志，你就真的不打算换件衣服？我郑重地提醒你，那可是见咱爸咱妈！” 
“第一，看人是要看内在美的！”袁朗穿一大白衬衫加一破牛仔裤蹲地上系鞋带，高城觉得那鞋的颜色怎么看怎么觉得二月以上没刷过。“第二，高城同志，我也郑重地提醒你，那是你爸你妈！” 
“好好好，我爸我妈，咱不讨论这个问题成不？袁朗，说句实话，我是打心眼里觉得，就你这模样，清水出芙蓉，天然去雕饰的造型不适合！” 
“你这话什么意思，”袁朗咬牙切齿字正腔圆，“嫌我长的难看啊！” 
“那能呢，我媳妇这模样那能难看呢！谁说我媳妇难看我打不死他，”高城特认真地说，“我的意思是说，袁朗啊，就你那模样，以前有点糁人，现在稍微糁人，为了我爸我妈一个好印象，你收拾一下，成不？” 
“高城，”袁朗的声音突然一个拔高，“你TMD想打架啊？” 
“这话说的，我是那揍媳妇的人吗？老婆是用来疼的，打老婆的那不是男人！” 
“你说谁是你老婆，谁是你媳妇，你说？！” 
“哎哟，说归说，别动手啊，我是你老婆还不行啊！我说，你还咬人？” 
虽然袁朗同志使用暴力对高城同志进行了血腥镇压，但是，历史的车轮还是继续前进了。袁朗同志在高城同志的安抚下，去了商场的女装柜台。 
“不行，那裙子太短，我爸肯定不喜欢。” 
“不行，那颜色太白，我妈肯定觉得不吉利，你说这媳……不，女婿第一次上门穿白的那能呢？” 
“不行，那衣料太薄了，里面都能看见，我老……老公就我一个看就成。” 
“不行，那款式太老气，我们家袁朗年轻美……英俊嘛嘛！” 
“不行，那款式太小家子气了，瞧我们家袁朗这气垫，根本就不合适！” 
折腾了半天，高城同志终于挑到一套合眼的，袁朗同志一瞅，炸了。“我靠，高城，你TMD故意的吧！” 
“啥，”高城同志拿着套粉红色的套裙在那美呢，“你说啥，袁朗！” 
“我说啥？”袁朗扯过那套裙子吼，“这是人女孩子嫁人摆酒席时换的衣服，你让我穿去见你爸妈？你当我傻啊？” 
“那能呢，我媳妇冰雪聪明，谁敢说我媳妇傻！” 
“高城，你TMD就和我装傻吧，我TMD干脆穿一婚纱回去好不好？” 
“行啊，没问题，我同意，小姐，你这那能卖婚纱的？我说袁朗，你怎么又打人啊，这大庭广众的，不好！疼！” 
打归打，闹归闹，最后袁朗同志还是败走麦城，穿着套粉红色小裙子和高城同志往家奔。还是专柜小姐说的好，天大地大，谁付钱谁最大，人 
男朋友说了，她没带钱，除了这套，我不付钱，反正旧衣服我扔了，你们看着办！ 
坐车里，瞅袁朗一副上刑场的表情，高城有点郁闷，“袁朗啊，我就让你跟我回趟家，你都折腾了一个多月。你怕什么，我家又不是龙潭虎穴，还能吃了你？” 
“你们家不是虎穴是什么，”袁朗哼哼叽叽。 
“你害怕啊？”高城转过脑袋，笑的那叫一个欠收拾。 
袁朗又炸了“谁怕了谁怕了，我今天不就不入虎穴焉得虎子了！” 
“情绪不错，继续保持。” 
“对了，回头，回商场。” 
高城停下车，不解地问：“东西忘拿了？” 
“不是，这不是第一次见面吗，我两手空空的去，好意思嘛？” 
“甭费那心，只要你去，我妈就够乐的了。” 
“不是还一个高军长吗？” 
高城伸过手搓揉着袁朗的脑袋：“他那，不是还有我吗？” 
路上不巧堵车，一耽搁到高城家时快近中午，倒像是两人赶着来吃饭似的。 
高夫人一大早忙进忙出的，整了一桌子的菜，就等着见准媳妇的面。现在菜都已经上桌了，这人还不知道在哪。该不会高城那臭小子为了不参加给他安排的相亲，就编个人出来哄她的吧。怎么答应说带回家见见，这一次又一次也不见带回个人，连他自个儿也不见回。那也不对啊，上次还支支吾吾地打电话回来问姑娘家的事情。小洪也说了，那对象挺活泼的，还能跟高城对打。难道说，老太太一阵心惊，高城不知道疼人，两个人吹了？ 
正胡乱猜测着，一辆车从外开进来，停在门口，然后自家儿子那大嗓门就传进来。高夫人忙赶出去接。 
袁朗正好推开门，从车上跳下。高城拔了车钥匙也跟着下来。 
“你就不能正常点下车。” 
袁朗一甩头瞪过去：“我哪不正常了！” 
“有像你这么蹦着下来的？你当自个是只猴子？” 
“你才猴子，还是天天向上的那只！” 
“你……” 
“高城！”高夫人大声地喝住自家儿子，过去一巴掌拍在高城的后脑：“你小子犯什么混？” 
“妈。”高城被打得有些委屈：“我怎么了？” 
“还怎么了？让你服个软就这么难？姑娘家是需要哄的，你当是在训你手下那群兵啊，那么大嗓门！”高夫人恨不得能一掌拍醒自家儿子，怎么就生了个榆木脑袋，“还不快给介绍介绍。” 
高城将袁朗拉过来，指着高夫人说：“袁朗，这我妈。” 
怎么介绍的！谁让他介绍自己了？高夫人觉得自己都快怒发冲冠了。 
“阿姨好。”袁朗跟着喊了声。 
“怎么叫的，这咱妈。”高城一听袁朗的话怒了，都什么关系了，还想撇得一干二净？ 
高夫人顿时心花怒放，这木头也开窍了，笑容满面地拉过袁朗的手：“对对，小袁你就跟着小城喊。来来，都进屋，别站外面。” 
三人走进屋，高军长正从楼上下来。高夫人走进厨房，高城喊了声爸，袁朗站在高城的身旁，不卑不亢地喊了声高叔叔。 
高军长望着并肩挺立的两人，低沉地嗯了声坐到桌旁。高夫人盛了饭出来，见两人还站着，忙招呼：“小袁，高城还站着干嘛，快过来吃饭，这菜都快要冷了。” 
高夫人拉了袁朗坐到自己身边，不停地热情地往袁朗碗里添菜：“小袁，别客气，多吃点。现如今的姑娘总喊着减肥，你可别学，把自己的身体给弄坏了，不值。” 
一眨眼的工夫，袁朗碗里已叠成小山状，摇摇欲坠。他苦笑着，偷偷向高城抛出求救信号。 
收到信号，高城立即来搭救：“妈，你别招呼他了，你这让他怎么吃。” 
“好好，”高夫人放弃叠山运动，笑着说，“小袁，你挑自己爱吃的，别客气。” 
“嗯。”袁朗努力点着头应承，再叠上去就要塌了。 
高城伸筷子过去，将袁朗碗里他不爱吃的菜夹走，袁朗乘机将饭扒拉到高城的碗中。高城将袁朗不停往外扒饭的筷子压住。 
“你就吃这么点？”低声问。 
“最近胃口不好。”小声回。 
“你还真减肥？”疑惑。 
“就我，还用得着减肥？”一个白眼过去。 
“也对，再瘦，抱起来就咯手了。”点头。 
“你个流氓！”狠狠地一脚过去。 
高夫人乐呵呵地看着两人，向高军长使眼色。可惜，高军长和她不在同一频道，很明显，碗中的饭跟眼前的菜对他更有吸引力。甚至对高夫人悄悄撞过来的手肘也不回不应。 
“个死老头子。”高夫人暗骂一声，露着笑对袁朗说：“小袁啊，听小城说你一个人住，都没个人照顾，怪可怜的。要不，你找个时间，就搬过来吧。” 
袁朗差点没被口中的饭给噎死，高城拍着他的背帮他顺气。 
“吃个饭也能被噎着”。 
袁朗咳个不停，说不出话。瞪着汪汪地一双眼睛控诉，这能怪他吗？ 
高军长放下碗筷，站起身。 
“你们慢吃。高城，吃完饭到书房来趟。”说完，转身上楼。 
袁朗跟高城对视着。高城对袁朗一笑，重重地拍了袁朗后背一下，站起身，“妈，我吃完了。”跟着上楼。 

14 
高诚父子一走，剩下二人顿时没了兴致，草草吃完，袁朗帮着高夫人将碗筷收拾进厨房，刚准备捋起袖子准备洗碗，结果却被高夫人赶了出来。 
“小袁，别忙活，放着放着，我来收拾。那爷俩神神秘秘的，不知道会谈到什么时候，你到客厅先吃些水果。” 
时钟滴滴答答有条不紊地响着，厨房传来沥沥的水声，袁朗坐在沙发上对着一盘红彤彤的苹果两两相望。他拿起边上的水果刀，抓过最上面的一个苹果开始削。 
锋利的刀刃削入苹果时，发出一声嗤的轻响，汁水溅到手上微凉的感觉。袁朗专心致志地削着手中的苹果，专注到不像是在削，倒像是在刻，雕刻一座杰出的艺术品。刀稳稳地在苹果表皮缓慢地移动，带出轻微的嗤响。刀的用力很均很平，细细长长薄薄的苹果皮从手边滑下，在茶几上一圈一圈连续不断裂地叠覆上去。 
嗵—楼上传来疑似重物落地的闷响。袁朗抬起头往楼上看了一眼，低下头又继续削他的苹果。高夫人从厨房出来，看到袁朗在安静地削着苹果，而二楼也不见动静，口中低声念叨着“奇怪，难道听错了？”又回到厨房。 
苹果削到尾部，一用力，果皮断开掉落，搭拉在最上面，在茶几上叠成一个小丘。袁朗将削好的苹果放到几上，拿着刀在手中把玩。 
二楼书房的门“吧嗒”开了，高军长铁青着脸下来。高城跟在他的后面，左脸高高肿起，嘴角还一片淤青，脸上看不出什么表情。 
被武装镇压了？袁朗看看时间，才过去30分钟。这高家人的办事效率还真跟他们的姓一样，高，就是高。 
袁朗站起身，礼貌地喊了声高叔叔。 
高城走过来，揽着袁朗的肩膀说：“爸，袁朗下午还有事，我先送他回去。” 
“嗯。”高军长看着袁朗许久，才回应高城的话：“先回吧，路上小心。” 
袁朗感到高军长看他的目光很怪，可怪在什么地方，他一时又说不上来。就是觉得后背刺刺的，浑身不自在。他疑惑地看向高城，高城给了他一个安抚的眼神，揽着他往外走，同时向厨房的方向喊了声。 
“妈，我们先回去了？” 
高城显得挺急，有点落荒而逃的样子。袁朗更加奇怪，不会真的谈判失败，丧权辱国，割地赔款了吧。 
“怎么这就走了？”高夫人从厨房赶出来，用围裙擦着手上的水，“小袁，难得来一次也不多坐会。高城—你脸怎么了？”高夫人心疼的看着自个儿子。 
“摔的。” 
“摔哪能摔成这样！”很显然对于这种连小孩都骗不过的借口，高夫人根本不予采信。不用问也知道是怎么弄的。 
“妈，我们真有事。”高城不想在这上面多纠缠。 
“有事，你什么时候没事？难得回家一趟，这屁股还没坐热就急着走。”高夫人抱怨着送他们出去，在门口笑着对袁朗说：“小袁，你有空多来坐坐，陪陪妈，别跟高城学，一年到头也见不到人。” 
袁朗连连点头，只要能脱身，他也就不计较高夫人口中那个称呼。 
高城在一旁听得直乐：“妈，您回屋吧，我会多带他回家的。” 
“行了行了，就会哄我开心。”自打做了军属，几月不见人的状况她早就习惯了，以前是丈夫，现在加上儿子。她也就说说，要是他们真放下军营守着她，还不稀罕了，“走吧、走吧。路上当心，小袁啊，要记得多来。高城，你那脸记得擦药！” 
“知道！知道！” 
高城揽着袁朗还没走到车边，房内就传出一声怒吼：“你个死老头子！” 
袁朗仰着头对高城做着鬼脸，呵呵地笑着。 
高城拍着袁朗的肩膀：“傻笑什么？” 
“河东狮吼！” 
“有你这么说自己妈的吗？记得你答应什么了，有空多来看妈。” 
“那是你妈，别跟我套近乎。” 
“你都我媳妇了，那还不是咱妈！” 
“滚！”袁朗一掌狠狠地拍在高城的胸口，留下一个五指清晰的水印。 
“你手上沾什么东西？”高城皱着眉头扯扯前襟。 
“鲜榨苹果汁，纯天然无污染，要不要试试？” 
袁朗将手举到高城眼前，抖抖手指，被高城一把拍开。 
“你自个留着吧。” 
袁朗拿肩膀撞着高城：“浪费啊浪费，苹果会哭的。” 
阳光下，高城被袁朗手中的东西晃了眼。 
“你握着啥东西？” 
袁朗将右手举起，是把水果刀。刚才被高城急着拉出来，忘了放回。 
“你妈送我的见面礼。” 
“胡扯！我妈会送你把刀。” 
“送刀有什么不好！进可防身，退可切菜，小巧方便，易于携带，居家旅行的首选之物。特别是身边有你这样的，当然要备着以防万一。” 
“鬼扯！你还打算谋害亲夫？” 
“我呸，亲夫？就你，滚就是一个字，我只说一次！”袁朗狠狠地一脚踢在高城的小腿上，跑过去开车门。 
“你还真下得了狠手啊，袁朗！”高城疼的一跳一跳地对着袁朗吼。 

一进门，袁朗就直奔冰箱，身子钻到里面翻找。拿出一罐冰可乐扔给高城：“按脸上。”又跑抽屉那翻。 
“拿这个冷敷？真有你的。”高城接过，坐到沙发上将可乐罐按在左脸，嘶，还真挺疼的。老爷子下手还真不轻。 
袁朗走过来坐到高城身边，兴奋地晃晃手中的东西：“不是不报，时候未到。” 
高城皱着眉，瞪着笑得得瑟的袁朗，这什么人：“小人了。这是打击，报复！” 
“风水轮流转，总算到我了。把手拿开，我看看。”袁朗凑过去看高城的伤口，肿得挺厉害，整块都黑了，还是有些心疼。倒上药油在上面轻柔，“忍着点。老爷子这火发得不小。” 
“留手了，牙没事。”真要下死手，指不定能保住几颗。 
“你说什么了，气得老爷子下这重手大义灭亲。” 
“我跟他说你怀上了，还是我强要的。我这辈子就你这媳妇，他要不认，就别指望抱孙子。” 
“我说你怎么火烧屁股似得急着出来，敢情是怕露馅。” 
“这不还没串上供嘛。” 
“串个头。”袁朗重重地在伤处一按，高城痛得直抽气，“就你，有那能耐强人吗？” 
“我怎么了？收拾你足够。” 
“少在那得意，我那次是失手，有胆量再比一场。” 
“我不欺负我媳妇儿。” 
“高城，我突然觉得你妈送我那把刀很正确。” 
“你，你什么意思？” 
“就是说你很欠收拾！” 
袁朗一拳挥过去被高城接住，用力一拉，将他抱住。 
“袁朗，我爸他同意了……” 
“……我知道……” 
袁朗静静地呆在高城的怀里，心里空空的，荒得有些难受。原本期待的结果，以这样的形式得到，是高兴？还是难过？他不知道。 
“袁朗，我们结婚吧。” 
“休想！”袁朗激动地站起来，突然眼前一黑，脸色苍白的又坐回。 
“你，你怎么了？”高城扶着他担心地问。 
“有点头晕。” 
“多久了？” 
“有一阵子。没事，不常犯。” 
“你明天跟我去医院检查！” 

一早，高城陪着袁朗到各个科室检查。相同的地方，相同的人，做相同的事，原先那段被努力封存的记忆，不断地跳脱出来。 
休息室里，袁朗将头靠在高城的肩膀上，闭着眼睛休息。 
“身体又不舒服？” 
“没有，只是有点累。” 
这是袁朗第一次在高城面前喊累，那个总是逞强硬撑的人对着他示弱，从心底真正接受他。高城却一点也高兴不起来，他将袁朗的脑袋压在胸口，紧紧地抱着他。他们已经走到了这一步，不能再失去了。 
袁朗的耳朵贴在高城的胸口，能清晰地听到他的心跳声，平稳的心跳能安抚人心。 
“高城，”袁朗抬起头问他，“如果我再变回男的，你会怎么办？” 
“咱们结婚！”高城接得很快，似乎这个回答他已经说过很多遍，能脱口而出。 
“咱公俩都是男的，国家不让结。”袁朗笑了笑，嘴里有点发苦。 
“那就去外国结！” 
“又犯傻了，咱们这身份，能随便出国吗？” 
“那就等咱们转业了嫌够了钱再去。”高诚一脸认真，“我以前打听过，荷兰能结。” 
“荷兰啊……”袁朗眯着眼神，想着那个以风车跟郁金香闻名的国家，“等到了那，我们先买一座房子，有着大风车的那种。然后再开一大块空地，种上郁金香，然后到了来年春天……” 
“到了来年的春天，就会有一片郁金香，我陪着你看花。”高城将话接过去。 
“不对，郁金香要种四五年才开花。来年的秋天我们会有一堆的郁金香鳞球，我们拿嫩的抄肉片，那些老的用风车磨车粉，再往粉里加面粉，揉成一小团一小团拿去蒸，就可以做成郁金香窝窝头。”袁朗被自己的想法逗乐了，靠在高城身上笑，“高城，我们去荷兰吧。” 
“去吃郁金香窝窝头？” 
“你觉得这注意不好？” 
“好！我们先去荷兰结婚，然后去吃郁金香窝窝头。” 
“要结婚用不着出国。”医生抱着叠检查报告进来，拖了条凳子坐到他们面前。 
“情况怎么样？”高城揽着袁朗的肩膀紧张地看着医生。 
“没什么大问题。轻微的贫血，外加血气不调。”医生顿下，投下颗重量级的炸弹：“袁朗，你怀孕了，已经4周。” 
袁朗木然地瞪大眼睛，抓过高城的手一口咬上去，顿时手背上留下两排清晰的齿痕。然后他侧着头问高城：“疼吗？” 
“不疼。”高城乐呵呵地回着。 
“那好，”袁朗吐口气，“不疼就好，我果然是在做梦，我是差点就当真。” 
“你咬的那是我的手，你当然不疼了，”高城拍拍袁朗脑袋，“不抛弃不放弃，袁朗，你要勇敢面对现实。” 
“面对你个头，”袁朗抓过高城的手又是一口。“我就是在做梦。” 
“这个给你们，带回去看。” 
医生递过来一本册子，袁朗伸手去接。 
“这是什么？” 
“孕妇的注意事项，问妇产科拿的。”医生越过袁朗的手递给高城，“铁路交代过要交给你。” 
“他怎么会知道。”袁朗大叫。 
“我通知他的。等价交易。”医生说得平淡无波。 
“您把我卖了什么价钱？”袁朗泛起强烈的不好的预感。 
“左边第三个抽屉，压在最底下的东西。” 
“那可是铁队的心头肉，他舍得给？” 
“很明显，你这块比较有份量。而且把重要的东西放在同一个地方，是他的失误。” 
那个修炼成仙的铁路，会犯这种低级的错误？袁朗了然地笑着，但是，让铁路丢了那样东西，将会是很麻烦的事情，铁路那人绝对是会秋后算帐的类型。 
“袁朗，你胎位有些不正，两周去检查一次。非常时期，三个月内禁止房事。” 
医生说得一脸平静，对面的两个人听得囧囧有神。 