找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
《士兵突击·前世今生。》

更新日期:2011-08-11 10:12:14

作者:包子小妖

简介:纯属本人抽风所作，自娱自乐。

一个抽风的男人，死于一场抽风的事故，穿到了一个抽风的世界，抽风的爱上了一个男人。

男穿女，爱上了袁朗。


咳咳，改了个名字，恩恩，完毕！    从今天开始《三多哪里》—改为—《前世今生》

           

抽风第一集

  　　“喂，我知道，恩，没错，可是我对那种大胸大屁股的女人没有兴趣，什么什么性感啊，我还不想以后吃素呢，再说来，结了婚我搞不好会死于非命。为啥？我来预想一下《某某年，某月，一男子和妻子亲热中不慎窒息而亡，望以后广大市民警惕》。行了行了，我是真的不喜欢，我这人口淡，太冲了我可受不了。谢啦兄弟。”
　　
　　这就是我们的主人公，慕容轩。这个男人今年二十四，不过一次恋爱都没有谈过，不管是男人还是女人都没有谈过，家人一开始都没有注意只当是孩子没有长大，但是直到他二十四岁了都没有谈过一次恋爱家人和朋友都有些急了，纷纷为他介绍女性还有就是带着他出席各种相亲场合，也就是在此期间，家人和朋友才知道，慕容轩居然还是一个处男。21世纪的处男，简直就是比大熊猫还珍贵的东西啊~！！
　　
　　可是高挑，性感，妩媚，冷漠，高傲，忧郁，单纯，可爱，等等的各种各样的女人都介绍了，这个慕容轩还是没有中意的。家人这个急啊，死马当活马医开始给他介绍男人，邪魅的，冰山的，肌肉的，小巧的，灵气的。可是结果，还是不行。你说是他长得太丑？心里有病？不不不。
　　慕容轩可以说是含着金汤匙出生的孩子，也是他父母的三十岁才有的孩子。、
　　
　　慕容轩的父母的相遇可谓是一部言情小说了，他的父亲慕容振是一个成功的商人，他的母亲林灵也是一个商户人家，不过两个家庭没有任何的接触交流接触。要说他们是如何相遇的，那就得回到那个雨季~~~~（众亲：吐····）
　　
　　咳咳，那的确是一个雨天，那年19岁的慕容振在家里和父母吵了一架，开着自己的跑车来到了一家gay吧，当然慕容振性向还是女人，来这里不过是为了反抗所谓父母之命媒妁之言罢了。话说林灵是一个腐女，没有错，一个超越了骨灰级的腐女。要说林灵还真是幸运，一张脸长得酷似他英俊的父亲，加上和她母亲一样高挑的身材从小到大不知骗了多少清纯少女的心。那天，林灵女扮男装来到了gay吧，以满足所有自己因为饥渴而泛滥的腐女细胞。要说事情就是这么巧，林灵一进酒吧就被不少的目光锁定了，不过亢奋的细胞让她忽略了潜在的危险。
　　一个男人端着两杯酒走了过去，递给林灵一杯，自己拿了一杯，这个男人长的很和善，初出世事的林灵没有设防，一杯酒下肚才觉察到越来越热。男人的手也渐渐不规矩起来，林灵头晕难受的哭泣着。坐在角落里的慕容振看到了，本来吧是不想管，但是最后还是出手了，当晚，狗血的发生了一些事情。
　　林灵第二天一醒来浑身酸痛，在看到身边躺着一个□的男人自己同样□后，抓起衣服很没面子的跑了。慕容振到是一个不错的人，深知昨天晚上的男孩子变成的女孩子，而且自己还夺走了她的第一次，一心想找到这个女孩子，没有想到这一找就是十年。
　　十年后
　　再一次大型企业的聚会上慕容振赫然看到了当年的小女孩儿，也就是林氏的当家人。
　　
　　在之后，你追我跑的事情屡见不鲜，直到最后慕容振抱得美人归，只不过一直没有孩子。慕容振心里不舒坦，把林灵关到房间里足足一个星期，至于干什么我就不适合多说了，总之是天翻地覆后，老天爷终于开眼了，林灵终于有了孩子。我们高兴的同时，也不禁感叹慕容振的体力，呦西呦西啊~~~
　　
　　慕容轩的脸就是他的父亲和母亲的结合体，不过性格倒是各代遗传了他的外祖父，清风淡云。或许就是如此吧，他对情爱之事没有什么兴趣。
　　
　　挂了电话的慕容轩在路边停了一会儿，开着车，向自己的森林别墅开去。就在途经树林的时候，一阵大雾笼罩了这里，天似乎也变得黑了。慕容轩下了车，疑惑的看着这里，然后决定扔下车，自己向上走明天再来拿，结果，这一走，就唉···

           

穿·适

  　　第二天，在那座山腰上，人们在路边发现了那辆车，可是车上没有人。车顶有很多的落叶和灰尘，就像是很久很久没有用过一样。慕容振和林灵知道这件事派出了自己的所有势力去找，可是除了那辆没有主人的车外，什么都没有找到，林灵一下子因为打击病倒了，慕容振强打着精神来支撑着。直到有一天，慕容振带着林灵去五台山旅游的时候，途径一座寺院，老和尚把他们夫妇请到了后院的厢房，老和尚问了他们许多，然后告诉他们。
　　“两位施主不必太过伤心，令郎不过是去寻自己的‘缘’，时候一到，自然会回来。”
　　“大师！那什么时候我儿子可以回来？！”
　　“呵呵，这就要看那位施主的造化了。”
　　老和尚眼神意味深长，表情慈祥的说道，说罢，便侍弄起自己身边的兰花不再理会两个明显兴奋的人。慕容振见状，拉起还要问什么的林灵，对着老和尚恭敬的深深鞠了一躬，然后带着林灵离开了那间厢房，向山下走去。就在快下山的时候，一个长的清秀的小和尚追了上来，笑呵呵的递给他们一个巴掌大的玉娃娃说：
　　“施主，这是方丈让我给你的，方丈说要你们好好保管，日日祈福你们的心愿自然会实现的！”
　　慕容看着这个孩子，接过那个玉娃娃，笑着摸了摸他的头说：
　　“谢谢你，孩子。”
　　那个小和尚愣了愣，然后展开一个更大的笑容，跑回了山上，慕容振在他转头的一瞬间看到了那个孩子眼角的泪。
　　
　　“空名，东西可送下去了？”
　　“是的，方丈。”
　　“空名，你心，似乎乱了。”
　　“是，徒儿知错。”
　　“没什么错不错的，每日说，脱出红尘，却忘记了，我们依旧身在红尘啊。下去吧。”
　　小和尚关上了厢房的门，摸着自己的头离开了。老和尚打坐看着窗外，然后看着自己身边的兰花温柔的笑笑，最后闭上了眼睛，一脸祥和。
　　第二天，山上传来一个消息，寺院的方丈，在昨天坐化了。
　　
　　慕容振把这一年的收入，全部捐给了这座寺院，不是为了什么，只是用一个俗人的方式，来还一个俗人的愿罢了。而那个玉娃娃，以一个胎儿的姿势正躺在一朵莲花座上，身边是林灵讲述的声音。
　　
　　·················分割线··················
　　
　　慕容轩一直朝自己所知的方向走去，但是走了很远也没有到，然后他听到一声孩子的啼哭声，心想或许有人把孩子遗弃在这里了，就向着那个声音走去。果然，在一棵千年榕树下，慕容轩看到了一个粉雕玉砌的小娃娃，此时这个小娃娃停止了哭声，好奇的看着慕容轩然后灿烂一笑，张开自己的两只短短的小胳膊朝着慕容轩伸去。慕容轩看着这一幕，高兴的去抱那个孩子，却忽略了孩子眼中一道诡光闪过。就在抱起孩子的一瞬间，慕容轩眼睛一黑，一头栽倒就什么也不知道了。
　　
　　再一次醒来的时候，耳边全都是嘈杂的声音，有女人的喊声，还有一些吩咐的声音。慕容轩感觉到身边的挤压，再加上明显窒息的感觉下意识的朝着前方爬去，然后还没有回过神，啪的一声，屁股上就挨了一下。从嘴边吐出的怒吼声变成了哭喊，吓得慕容轩猛地睁开了眼睛，眼前的景象是一个满脸分不清汗水还是泪水的女人疲惫的看着自己，还有就是一群戴着口罩的医生。很明显这是一产房，但是主角似乎是自己，因为他们都看着他。就在此时，医生一句话更加残忍的打击了他：
　　“恭喜你夫人，是一个健康的女儿！”
　　
　　再后来的一个月，慕容轩慢慢接受了自己成为婴儿并且还是女婴的事实，除了对自己父母的不舍之外，还有一点想不通的就是他怎么会成为婴儿。这一世的父母明显都是脱线型的，两人都结婚几年了依然还像是处在热恋之中一样，连慕容轩这样性情淡泊的人都看不下去。这一世，父亲姓蓝，给他起的名字为十六，原因是他们家他这一辈就有十五个孩子，他是最小的也就是老十六，再加上他是3月16出生的，自然这个十六就坐实了。然这个名字，很明显，和慕容轩‘上辈子’的品味完全不符！！
　　不过身为一个婴儿的抗议，让这一对夫妻华丽的无视了~~~
　　
　　

           

成长·变成小姨

  　　（以后就用蓝十六这个名字了哦~！）
　　
　　话说蓝家人丁十分的旺盛，祖辈有三个，除了二爷爷也就是蓝十六爸爸的父亲之外，都是有五个孩子，而她爷爷在三十多岁的时候遇见了她奶奶，之后就只生了他爸爸一个孩子。而她爸爸就是蓝家那一辈最小的，因为他们那一辈最大的，都已经二十四五六了。到了蓝十六这一辈，在计划生育的政策下，没有升多少，但是由于底子厚，还是先后生出了十五了，其中还有几个是在计划生育还没有出现的时候就生出来了，由于蓝十六她的父母年龄小又疯了好几年，自然，蓝十六出生的就晚了。不过他这一辈就更加的让人无语了，因为他这一辈除了一个差几天就十八岁的十五哥哥之外，就她一个未成年的还是个嗷嗷待哺的孩子。也正是因为这样，在蓝家和蓝十六一般大的，就只有十四家的女儿了。或许就是因为这样，这一对‘不负责任’的父母在蓝十六满月的时候，就把她扔给了十四，自己两口子去过自己的第不知多少的蜜月去了。
　　
　　蓝十六就在十四这个家庭里，一直长到了十六岁，和自己的小侄女一起。
　　
　　说说现在的蓝十六，颜色这个词语似乎在她身上极为凸显。也就是说，头发，眼睛都是像上等墨一样的黑色，但是皮肤却是如美玉一般的白皙，嘴巴也是一整年红红水水的，让人好不嫉妒。蓝十六的脸和‘上辈子’慕容轩的脸几乎一模一样，除了线条带着一丝女性的柔和之外，没有什么差别，也就导致了蓝家人时不时的去蹂躏她的脸，其中还包括那些侄子侄女们在内。不过她天性淡然，倒是也不在乎。
　　
　　蓝家是个中医世家，也有不少习武的，除了女儿外嫁生出的孩子外，本家都会传授这些东西直到十岁，然后孩子可以再选要不要继续学下去。蓝十六年龄小，就跟着自己的小侄子侄女们一起学习，到最后，就剩下了她还有几个孩子在学。
　　
　　“小姑姑~！”
　　“怎么啦？”
　　“小姑姑妈妈让我们过去，说是十姑姑来接咱们来了~！”
　　“好，我知道了，小雨先去，小姑姑一会儿就过去。”
　　“好吧。”
　　十六看着那个和自己一样大的女孩一声声的叫自己小姑姑就十分的无奈，这个女孩就是十四家的女儿，和她一起长大的那个孩子。
　　
　　十六叹了口气，放下手中的医术向楼下走去。在客厅里，两个女人正在说着什么，在她们的身边分别坐着一个男孩子和一个女孩子，而那两个孩子都是自己的小辈。想到又要听那一声声小姑姑，十六无奈的只想叹息，她一边下楼，一边对着那个冰美人叫道：
　　
　　“十姐。”
　　“十六啊，你说十姐好不容易来一趟你也不快点下楼。”
　　“我在看医书十四嫂。”
　　“你这孩子，真不知道那玩意儿有什么好看的。”
　　十四嫂娇嗔的看着十六说道，十姐对着她挥了挥手，小十六向她走了过去。老十爱怜的拍了拍自己最小的妹妹温柔的问道：
　　“呵呵，小十六还是这么喜欢看医书么？我还以为你的全部精力都放到武术上面了。”
　　“十姐，我是两把抓。这个就是你的孩子吧？那个我一直没有见的孩子？”
　　“是啊，吴哲，这是你小姨来大声招呼。”
　　
　　吴哲，就是老十外嫁吴家所生的孩子，由于老十一直在外地忙着，所以这个吴哲也就成为了十六唯一没有见过的侄子。十六打量着这个侄子，同时吴哲也在打量着她，十六今年也正好是十六岁，吴哲今年是十八岁，吴哲有些好奇的看着这个小姨然后展开一个帅气的笑脸对着十六说：
　　“早就听我妈说过蓝家有个最小的，也是最受宠的老十六，果然啊，连我这个冰山母亲都能融化掉，真是厉害。正是介绍一下我自己，我叫吴哲，今年十八岁，小姨你好！”说着吴哲伸出手，十六也伸出手说道:
　　“恩，你好啊小侄子。”
　　
　　吴哲欣赏的看了看自己进退自如的小姨，然后和自己的母亲说道：
　　“妈，今天不是来接小姨的么，既然任务已经完成了，那就走吧，要不一会儿爸爸该着急了。”
　　老十仔细想了一下，然后点点头跟十六说道：
　　“十六，去拿你的东西吧。”
　　“好的。”
　　“小姑姑等等！我陪你上去。”
　　
　　小雨颠颠的跟着十六向上走去，帮她收拾东西。
　　“小姑姑，你什么时候回来？”
　　“不知道，十姐早就想让我过去住几天了，因该不会短吧。”
　　“小姑姑，我要是想你怎么办？！咱们从小一起长大的，都没有分开过！再说，小姑姑不上学了？！”
　　“小雨，我又不是不回来了。”
　　“···好吧，要早点回来！”
　　“是，我的小姑奶奶~”
　　“啊，小姑姑我会折寿的！”
　　
　　十六带着衣服和一大堆书，下了楼，和自己的十四嫂告别之后，坐上了老十的车。吴哲抱着她的医书问：
　　“小姨，我能看看么？”
　　十六看着他指着自己的医书点点头,吴哲拿起一本书看着，然后眉头越皱越紧，最后说：
　　“这，是古文。”
　　十六点点头。
　　“而且都是专业术语。”
　　十六再一次无辜的点点头。
　　吴哲看着比自己小两岁的小姑姑，然后看向窗外，心里说道：
　　‘这本书，我看不懂····’

           

·军校的诱惑·

  　　直到去了十姐家的时候，我才知道吴哲已经被军校录取了，也正是因为十姐怕寂寞才把我接了过来。吴哲一直很兴奋，这对我来说是陌生的。仔细想来，从慕容轩，到蓝十六，我似乎都没有兴奋。吴哲看我疑惑的表情，拿起一本书手舞足蹈的给我讲着。这也是这辈子第一次，我对医书以为的东西感兴趣，但是也仅仅是感兴趣罢了。吴哲看我似乎又兴趣，索性把那本书爽快的给了我。
　　
　　在门口，吴哲和十姐说道：百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“妈，任务完成。”
　　“宝贝儿子做得好，你这个小姨啊，真是让人担心呢。除了自家人外从来不跟人接触，妈妈这也是无奈之举啊。”
　　吴哲温和的笑着点点头，然后在心里说道：
　　‘妈，你可是真是——用心良苦啊。’
　　
　　没有几天，吴哲就带着自己的东西去学校了，但是我心里有些东西似乎被改动了。那本书也一直在桌子上最显眼的位置，连我都不知道为什么。在不知不觉中，我的医书翻得少了。翻得更多的变成了那本吴哲给我的书，而且十姐家似乎有很多那些书，因为不管我在什么时候想要看，都会有很多类型的军事书籍。
　　
　　两年过去了，吴哲期间回家的时候，脸上的线条变得坚毅起来，眼神更加的吸引人，就像是一颗明珠拭去尘土的明珠。这也就让我对那个地方更加的好奇，就像是被鱼吸引而苏醒的猫咪。转眼间我也十八岁了，我毫不犹豫的把自己的目标和未来放到了那里，那个绿色的世界。
　　
　　很成功的我考上了那里，吴哲在我去军校的时候，就被海军订走了，和我一面都没有见着。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　军校的生活不同于以前的校园生活，这里有着一种说不出的气氛。四年的课业，我用了三年的时间学完了，因为我很想去连队那个地方看看，而且，这个机会也很快的就来了。
　　
　　“报告！校长，您找我？”
　　“恩，是，我们建校史上第一个跳级的学生。呵呵，说说吧，你是打算再学一年呢，还是怎么样？”
　　“报告校长，我想下连队。”
　　“哦？这倒是新奇啊，蓝十六这是你想要的？”
　　“是！”
　　“拿好，我希望你能在连队，也能像在学校一样的出色。”
　　“谢谢校长，那我就先走了。”
　　“好的，你去吧。”
　　
　　“喂，王团长，呵呵，是我啊，老纪。”
　　‘老家伙，哈哈，怎么想起给我打电话了？’
　　“唉，这不是有事儿嘛。”
　　‘我就知道，说罢，什么事儿？’
　　“你还记不记得，我跟你说过的，那个女学员蓝十六。”
　　‘恩恩记得，名字十分的特殊嘛。’
　　“她要下连队，我这不是问问你，要不要？毕竟好兵还是留给自己人嘛。”
　　‘好好好！！老家伙，下回的新茶，少不了你的啊！’
　　“那行，我下午就把人给你送过去了啊！”
　　‘好！我可等着了。’
　　
　　

           

师部·老虎（补充）

  　　坐着车，拿着行李十六来到了师部。一个士兵直接把他带到了团长的办公室里，一开门一个就像是佛爷的人正笑呵呵的喝着茶，他办公桌前面坐着七个人，有的是一脸严肃，有的则是无聊的表情，有的是一脸的不赞同和不屑。
　　
　　“报告！”
　　“呵呵，你就是那个蓝十六？”
　　“是！”
　　一下子八个人的目光全部集中她我身上，十六立正给他们敬礼然后站好军姿一直看着团长，身旁是七个人扎人的目光。团长看她没有什么反应，十分有兴趣的看看她说：
　　“要不是你档案上写着你是女孩子，我还真或许会看错，好了，放松放松，这七个人是我的连长，你要是下连队的话，可就是要去他们其中一个人的手下了。说说吧，为什么要下连队？”
　　“报告，好奇。”
　　“哦？！这倒是一个有趣的回答，怎么个好奇法啊？”
　　“··说不上来，就是想看看。”
　　这时团长没有来的及回答，那个一脸不屑的男人吼道：
　　“好奇？！好奇就跑到这里来？我，我们不要这种兵！白白嫩嫩的，一看就没有练过。”
　　就在王团长要说话的时候，蓝十六，眼神一敛冷冷的说：
　　“请你，永远不要对你不了解的人说出这种话，这些话，对我来说是亵渎。”
　　
　　办公室一下子安静下来，说话的男人看着蓝十六，蓝十六也冷冷的回视着。然后那个男人突然大笑起来，说：“有意思，团长我收回我的话，这个兵，我要了！”
　　“老七啊！不带你这么着的！就这一朵花，凭什么到你们连啊！”
　　“哼哼。”
　　团长似乎对他手下的七个宝贝这样很高兴似的，然后扭头问蓝十六说：
　　“蓝十六，你想去那里啊？”
　　“我要证明有些人是错误的。”
　　“好！那你就去七连，也就是那个人的连队，没有问题吧？”
　　“是！”
　　
　　七个连长还有我一起出了王团长的办公室，走在路上的时候，他们七个一直在说些什么，蓝十六也在想一些事情，突然一只手放到了她的肩膀上，蓝十六下意识的一个过肩摔，然后才发现，地上仰面朝天诧异的看着她的人，就是那个七连的连长。剩下的六个人回过神后，都指着地上的他哈哈的笑了气啦，蓝十六也歉意的笑笑，地上躺着的人倒是也不恼，站起来后眼神锃亮的看着她，伸出手说：“我叫高城。”蓝十六回握着他的手说：“蓝十六。”
　　
　　·················补上···················
　　
　　高城乐颠儿的带着蓝十六在其他连长的不甘中回到自己的连队，然后十分高调的向全连的士兵亲自介绍这个新兵。
　　“她，叫蓝十六！以后就是我们连的一员啦！还有，这个十六长得是帅，但是人家可是个女孩子！好好待人家啊，这可是我抢回来的花！七个连，就咱们连有！行啦啊，就先这样！史今儿，你给我过来，剩下的，听我口令，全体解散！”
　　
　　大家看着史今和高城离开后，就围着蓝十六看着，有的窃窃私语有的在一旁有些别扭的看着她。蓝十六放下手中的东西，然后对着大家轻轻点点头说：
　　“大家好，我是蓝十六。”
　　这些士兵们和高城是一个样子，见蓝十六没有什么，就和她慢慢的交谈，到了晚上的时候，蓝十六就和周围的人基本打成一片了。

           

第 6 章

  　　蓝十六被分到了高城隔壁的那间原来用来是储藏的屋子，在史今儿班‘挂名’。
　　
　　晚上，在食堂吃晚饭的时候高城拿着一捆啤酒告诉大家说：
　　“今天，有新人还是唯一一朵花，我高兴啊！破例小喝一点。”
　　士兵们都起着哄然后去哪啤酒了，十六面前也被放了一瓶，只见十六一改往日的清风淡云的样子，有些眼睛睁得大大的惊惧的看着那瓶啤酒，好像是什么洪水猛兽似的。在一旁坐着的一个小士兵见状，有些腼腆的伸出手扯了扯十六的衣袖。蓝十六一惊猛地回过头看向那个小士兵。只见一个身板比这里的人要小的，眼睛也不大大还闪着腼腆，鼻子也不是很挺，脸上还有些许雀斑的士兵。那个士兵也被一惊，然后展开一抹大大的笑脸，露出两排大白牙对着十六说：
　　“我叫许三多，你好！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　说罢，他对着蓝十六伸出手。十六看着那双眼睛不由的笑了起来，不似白天的友好而是真正的发自内心的笑然后回握住许三多的手。看十六没有拒绝自己，许三多又笑了一下，然后眼睛的张度伸展到最大低低的在十六耳边问道：
　　“恩···刚才我看你好像一直盯着这瓶酒，不会喝？”
　　“是啊，我一喝完酒就会像是变了一个人一样，耍酒疯。”
　　“啊？！这样啊！那，你能喝多少？”
　　“不到一两，准确的说只要是一沾就醉！”
　　看着许三多一脸的不可思议，十六心里没由来的高兴起来。就在此时，眼尖的甘小宁跑了过来，把许三多挤到了一边哥俩好的跟着十六说：
　　“今儿可是给你接风~！十六妹妹赏个脸喝一杯呗。”
　　周围的士兵也起着哄，让本来想要回绝的十六也十分的为难。在一旁被甘小宁隔开的三多见状再看看周围起哄的士兵和没有什么表示的连长，班长们，心里不知所措，然后他清楚的听到自己说：
　　“小宁，我替她喝吧。”
　　起哄的人和没有起哄的人都诧异的看向三多，许三多见状只得硬着头皮说：
　　“那个，人家是女孩子，你们这样做不好，我来替她喝吧。”
　　说罢也不等甘小宁反应，拿起十六面前的啤酒咕嘟咕嘟的喝了，然后对着蓝十六灿烂一笑，蓝十六也感激的看着他。就在此时，一阵掌声从角落里传来然后蔓延到整个餐厅。
　　
　　那晚许三多被灌了很多的酒，每当有人为蓝十六敬酒不管多少他总是可以挡下来。然后大家就从给十六敬酒，转变成的专门灌倒许三多了。直到最后有一半的酒都被许三多喝完了，然后也只有他倒了。蓝十六伸手扶起许三多，拒绝了他们的帮忙愣是自己一步一步的把他扶到了宿舍，还亲自给他打水擦脸换衣服，当然只是外衣。士兵们看着这一幕心里吼着：
　　“许三多！！！当初我被灌酒的时候你咋不拦！！”
　　“许三多！！！你才是最阴险的人！！”
　　“三呆子！！！好酒量！！！”
　　······
　　
　　宿醉的第二天，那个感觉是十分难受的，许三多由于昨晚的‘英勇表现’请了假，十六一听也担心的看着那扇窗户，训练一完十六就自己跑到宿舍拿出金针倒了三多的宿舍。此时三多正在床上‘萎靡’。蓝十六见状说：
　　“那个，许三多，难受的厉害吧？要不我给你扎一针？”
　　说着还摇摇手里的针盒，许三多看见来人往被子里缩了缩说：
　　“好啊，谢谢你！”
　　
　　多年后，有人问许三多当初你就不怕她扎坏你？许三多看着那个抱着一个孩子的人说：
　　“对他/她，我从来不曾怕过，只是无条件的信任。”
　　

           

第 7 章

  　　时间，半个月后的午休时间：
　　
　　“十六！！蓝十六！！咱们连要和其他的连比武啦！”
　　成才兴奋的声音从门外传来，一推开门，一屋子的士兵们看着他，老白说：
　　“哼哼，嚎啥啊！十六出去了，和你的发小木木。”
　　“哦，又一起出去了啊。”
　　摊在床上的甘小宁玩儿着自己的手，听到成才话里带着一丝埋怨用眼神撇了撇他，果不其然，一脸的不爽，甘小宁见状幽幽的说：
　　“那是啊，人家两人那是把战友情发扬到了一个极致喽，随时随地黏在一起。我说成才啊，我怎的没有见你们这样呢。”
　　“我们，我和谁？” 
　　“当然是我们木木啊。”
　　“不知道，不过以前，三呆子不是那么着女孩子喜欢的。”
　　“切，得了吧，也就是那些庸俗的女人才会对某人春心荡漾才忽略了我们可爱又单纯的木木。”
　　“去去去，你才庸俗，你们全家都庸俗。十六夜不再，那我走啦。”
　　说完，成才撅着脸扭转屁股走了。老白指指那门捂着嘴轻轻的笑笑，屋子里的人也都笑了。老白看向窗外在器械边谈笑风生的两个人，调整了一个姿势，半倚在窗户旁，手指在窗台上画着圈圈，说：
　　“你看看木木，还真是不怕被人瞪死，下面的人眼睛都红了，跟斗牛场似的。”
　　“是啊，不过也怪不得他们瞪咱们木木，要知道这里是军营，虽然在这里和兄弟们在一起很高兴很兴奋，但是咱的男儿心可不是兄弟能温暖的了得啊。在这儿看见只母蚊子哥几个还得大放血好好的养着，珍惜着，更何况是个活生生的女孩子呢，人十六人长得美，心地又好，又有能力，还会医术，唉怪不得别人眼红，哥几个的个人问题也是一个大问题啊，在这么下去都成剩男了。”
　　“奏是，可是希望两人可别在这儿对上眼，要不，一个在这头，一个在那头。”
　　
　　视角向下：
　　“三多，我一直很好奇，你为什么来当兵？”
　　“为什么？要说为什么可能就是我家兄弟三个的缘故吧，我妈死前说，儿子多了要当兵才养的起。”
　　“哦？那你的两个哥哥也是兵么？”
　　“他们，呵呵，说起来怪不好意思的，我大哥是因为体重超标被刷下来了，我二哥直接跑了都没有去选。”
　　“真的？！那你怎么来了？”
　　“我，我一开始也不想来，一开始我想继续上学的，可是我爸，呵呵所以我就来了。”
　　说道此时，三多小脸通红的羞涩的笑笑。十六见状心里一动说：
　　“那现在呢？后悔么？”
　　“后悔？不了！我很高兴我来这里的，到了这里的感觉，感觉就像是...”
　　十六学着三多的语调说：
　　“就像是一个游荡已久的灵魂，回到了自己原本的躯体中~~”
　　“对！就是这种感觉！”
　　许三多眼睛闪着兴奋的光芒看着十六说道，十六见状好笑瞥了他一眼说：
　　“对什么对，笨笨的许三多。”
　　说着她把手放到许三多的寸头上轻轻的摸着，然后轻轻的说着：
　　“啊啊，三多的头发短扎的手痒痒的。”
　　听到十六这么一说，三多脸刷的红了。还不等他说什么，高城一旁叫喊道：
　　“蓝十六！许三多！你们过来！”
　　“连长。”
　　三多和十六一起跑到高城面前，敬礼然后三多疑问的看着高城，十六则是用眼睛湿润润的泛着粉红色的光，带着渴望的看着高城，的头发。高城见状脸上一红，有些不自在的说：
　　“蓝十六，你，你干啥啊！”
　　“连长，我，能摸摸你的头么？”
　　没等高城回答，十六两只手都放了上去，然后一脸满足的摸着说：
　　“啊，好舒服的！！真好玩~！”
　　
　　此时，担心的看着他们两人的士兵在看到这一幕的时候纷纷风化~~~这，算不算是摸老虎头？
　　第二天，这件事情以一种难以想象的速度迅速在702传开，之后，这只钢铁老虎带着哭腔跟身边的人说：
　　“她，她是我的克星啊！！！！”
　　

           

第 8 章【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

  　　据说那天之后，高城除了必须出去的情况一连三天没有出门，连饭都是打得病号饭。而且高城被摸头事件也在外面传开来，其他的连长们毫无同情心的调揩着，但是心里却暗自庆幸着，‘还好不是我···’
　　
　　可是三天后高城出关了，练就了一身风吹不动雷打不到的本来，让那些‘无良的’少年们也觉得无趣就不再提了，可是十六自打那次摸了三多和高城的头之后，就喜欢上了手上的感觉，所以小到七连大到702，只要是被她看到的都难逃十六的毒手，后来十六离开之后，每每提到她士兵们还是下意识的捂着自己的头面色发青。
　　
　　士兵们在十六的蹂躏下终于迎接到了702团比武的到来。而十六无疑以唯一一个女兵的身份吸引了众多人的眼球，十六自然知道这件事，所以三多和十六近期的几天一直抽空互相练习着，三多的耐力和十六的速度和致命力，正是因为这些原因这两个人每每练习的时候都有一大群士兵在那里围观。三多和十六这个数字组合的友情众所周知，可是他们动起手来招招都是致命点。十六学的中医，所以他对人体周身各大穴位了如指掌，三多十分喜欢看书，十六就把自己的医术借给他看。三多记性好硬是把上面的东西全部记了下来，十六见状也就慢慢传授他医术。所以现在两个人除了医术外的水平基本持平。
　　
　　等待了几天的比武终于开始了，先从班里比赛，三个名额，然后再到班对班，最后的就是连对连。在班里的比赛中，十六，三多和伍六一出线了，最后三人一起杀到了连对连的战斗中。
　　一传十十传百，一开始并不被人看好的十六由于汇总中的原因成为了这一次比武的焦点。终于，在最后的比武中，三多和伍六一对上了，而十六则是和另一个连的兵对上。三多是个重感情的人，所以在他和伍六一比武的时候很明显三分攻势七分防守而伍六一恰巧相反，不过看伍六一一脸的无奈和愤怒就知道他打的十分的不爽。此时一直看着的十六用冰冷的声音和许三多说道：
　　“许三多，他，现在是敌人，他不死你就会死。”
　　十分无情冰冷的声音清清楚楚的传到了周围的所有人的耳朵里，大家吃惊的看着这个像是杀神一样的女兵，三多在接触到十六的眼神之后也突然反攻起来，伍六一最终不敌许三多的招招致命以失败结束了这场打了两个小时的‘战斗’。不过伍六一大声的笑着拍着三多的背，看样子很开心。十六也以压倒性的实力赢得了比赛，也正是因为这样，最后的比赛就是三多和十六这个数字组合了。
　　
　　“许三多，我是你的敌人，不要手下留情。”
　　“恩。”
　　说罢，许三多先出手，十六纵身跳开他的正面攻势，从后背用手劈去。两个人你来我往，招招致命，外面的人看的更是心惊肉跳。最终，十六把精疲力尽的许三多压在了地上，俩个人的衣服已经湿透了。结果是十六成为了702历史上第一个女兵王。有的人说她胜之不武，十六听说之后只回答了一句：
　　【在战场上，敌人不会给你修养生息的时间，所以你只有在最短的时间里不择手段的获取胜利。】
　　
　　和钢七连是不是打交道的，对许三多虎视眈眈的袁朗，老a的队长，在来钢七连的路上正巧听到了这些议论的话，大听之后了解了事情的大概，脸上挂起招牌的邪笑摸着下巴思索着：
　　“要不，我们也招一个女兵？？”

           

第 9 章

  　　“大队长？我进来啦~”
　　袁朗走进来，看看头也没有抬起的铁大悄悄的把手伸到了桌子上的烟，快速的点起一根深吸一口，然后对着面无表情看着他的铁大嘿嘿一笑。铁大见他那傻样也不由的笑了一声，然后问道：
　　“说，怎么跑我这儿来了？”
　　“我，我这不是跟你交流感情来了嘛。”
　　“交流感情？我怎么记得你当南瓜那会儿儿是见我就跑啊？”
　　“呵呵，这不是我知道您的良苦用心了呗。”
　　“去去去，没有事儿就出去，我还忙着呢。”
　　铁大瞪了袁朗一眼，自己低下头继续着自己的工作。
　　“我还真有一事儿。”
　　“说，再不说我踢你出去。”
　　“恩···咱们，咱们能招女兵不？”
　　说罢，铁大抬起头用一种极其陌生的表情看着他，过了一会儿问道：
　　“你家属？”
　　“不是！绝对不是！我家属我能把她弄这儿来么~~嘿嘿，我不是那个意思。”
　　“仔细的说，我不记得什么时候你的表达能力变得如此低下。”
　　“那我就说了啊，我今儿去七连了，路上听到一个关于女兵的故事。”
　　“你是不是看琼瑶了？”
　　“您先别说话，我正在组织语言。”
　　“切。”
　　“您知道的，我被一个兵俘虏了是吧？那个兵就是钢七连的您也知道，今天我就是去那鼓动他的，在路上有人议论一个女兵，您知道，钢七连从来不要女兵，您不觉得这个特例很有意思？”
　　“你要是来给我讲故事的现在就出去，我晚上睡得很好，更何况现在是白天。”
　　“您先听我说完，这个女兵，是702这一次的兵王。”
　　“有点意思。”
　　“是吧，而且我认为他非常适合我们老a。”
　　铁大深深的看着自己最得意的兵，然后语气严肃的问道：
　　“袁朗，你知道我们老a的性质，当兵或许一直见不上一具尸体，而我们不同，我们很有可能去创造尸体。”
　　袁朗也严肃起来，眼神坚定的看着他回答说：
　　“我有这个自信，她肯定行这方面她绝不差于男人。”
　　两人就这么对视着，铁大看着一副不到黄河心不死的袁朗无奈的叹气说：
　　“老a没有规定说不要女兵，行了吧？”
　　“当然当然，那我走啦！您忙吧。”
　　说罢，袁朗抄起铁大的烟十分顺手的塞到了自己兜里，颠儿颠儿的走了，门里，铁大又气又好笑的看着他。
　　
　　七连：
　　“三多，我最近听到一些不好的传言。”
　　“恩？什么？”
　　“似乎是关于你和十六的。”
　　“我和十六？怎么了？”
　　“说你们两个人搞对象。”
　　“什么？！我和十六，我们没有！”
　　整个班的人都看了过来，三多一脸焦急和气愤的站起来，床边是老白一脸的同情。
　　“三多啊，你要知道，以前十六只是七连唯一的女兵，现在她是702的兵王，咱们七连没有话说绝对认同可是其他的连呢？当然我不是说他们不好，我只是说有些人心里不爽故意造谣的，可是一传十十传百奏成了这样了你明白么？”
　　“可是，可是我和十六只是朋友！”
　　“对，我们都知道，可是其他人不知道，他们只会认为是你的辩解。”
　　“怎，怎么这样？”
　　班里的人都知道怎么回事儿，也都同情的看着三多，不知道说什么好。
　　“三多，现在最好的办法奏是，你和十六保持一定的距离。”
　　三多不解的看着他，然后再看看自己的战友闷闷的说：
　　“为什么，明明我们没有错。”
　　老白他们无奈又心疼的看着他，小宁像是跟自己说，又像是告诉三多：
　　“三多啊，这就是社会，是就是现世。”
　　门外，一个身影闪过慢慢的走到高城旁边的那个宿舍轻轻的关上了门，那夜三多没有睡，十六也没有睡。
　　
　　第二天，十六一直在忙些什么，之后的几天同样如此。一天下午，十六到高城的办公室里一直待到了傍晚，出来的时候看七连的每一个人就像是在诀别一样，高城那天的表现也十分的别扭。后来，有人传出十六要离开的传言，三多想要找十六证实可是确怎么也找不到十六的踪影。十六就像是来的一样，匆匆的消失在在了七连。
　　“把你带来的是我，把你送走的还是我。”
　　“对不起。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“没有什么对不起的，要怪就要怪那些欠抽的人。”
　　“呵呵。”
　　“你啊你，真是。给你拿着，到了海上可不比陆地上踏实。”
　　“是！连长！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“矫情。”
　　十六到了海上，从陆军转成了海军，这一走就像是消失一般消失了三年，这三年里，七连散了，三多去了老a，高城当了营长。不过到是也巧，十六去的连正巧是吴哲的那个，只不过吴哲这时也走了。

           

第 10 章

  　　“大队长，帮我找找！这都两年了！怎的就和消失了一样！不会是转业了吧？”
　　“哼，本来我还很期待，结果人都没有来，听你这话的意思是人丢了？”
　　“恩，我问了许三多，可是那小子居然一脸寂寞的看着我~~还有成才，结果成才一脸怀念的看着我，高城就更不用说了，那表情真值得深思。”
　　“恩，综你所述，人丢了？”
　　“啊，就是这样，大概。”
　　“唉，行了行了，我打听打听想办法给你弄到手。”
　　“咳咳，怎么这么想抢亲的。”
　　“我踢死你，出去。”
　　“呵呵，我走啦。”
　　说罢，抄起铁大桌子上的烟就走。
　　
　　“十六！”
　　“恩？”
　　“呵呵，你知道不，老a啊老a，又要招人了。”
　　“知道啊，貌似这是第二年了。”
　　“怎么？转不过来弯儿啦？你的亲戚，吴哲，就在那呢！”
　　“哦，所以呢？”
　　“什么所以的！你不想找他啦？我记得你第一年来的时候四处打听他啊。”
　　“恩，不过现在挺好。”
　　“真是的，你那里像一个青春少女啊！足足一看破红尘的世外高人。”
　　来人瞥了无欲无求的十六一眼，叹口气，看着波涛起伏的大海，幽幽的说：
　　“高人，什么时候点化我一下，真不想离开这儿。”
　　“离开？”
　　“到年份喽，该走了。”
　　“···”
　　“起先看着这海啊觉得很无聊，这么天天的漂着。到了现在了才知道真真儿是离不了了。”
　　“就像是回到本体的灵魂再分开就是撕心裂肺的疼了。”
　　皮肤黝黑身材魁梧的男人看着十六，突然笑了起来，然后不理会十六不解的眼神，把手伸了出去。
　　“果真是，你的话啊，什么时候都是那么直接。行了，握个手吧战友，不会忘了你们的。”
　　“陈强，好好干。”
　　两人握握手，陈强躺在十六的身边，享受着摇晃的船，享受着着海风。十六见状也轻轻的哼着一首唱海军的歌。
　　
　　“蓝十六，没选中就再回来啊！我们唯一的花花。”
　　“呵呵，什么话呀你！花花，好好干啊！你可是第一个去老a的女娃。”
　　“给你，拿着吧，真不知道你这么冷的性子怎么喜欢吃这个。”
　　“大白兔！哈哈哈，呦，海的女儿，拜拜。”
　　“再见了，大家。”
　　“酸，花花早些回来啊！”
　　“要是我不会来，你们就来找我呗。”
　　“蓝十六！！胳膊肘往外拐是吧！！走你一个我就够心疼了！你还想把他们也带走？！”
　　“海盗船长来了，十六，走吧。”
　　“再见，各位。”
　　说完，十六晃晃手里的大白兔转身离开。身后，那些士兵们一直看着十六坐着的车远去。回到自己的船舱，才发现，自己的床铺上放着一大包大白兔，每个人的床上都有，那些士兵们看看自己身边的战友们不由的笑了起来。
　　

           

第 11 章

  　　“颠儿了一天了吧？”——齐桓
　　“你看像不像要去相亲？真是的满脸的油彩还照啥啊。”——c3
　　“别这么说，队长，队长挺好看的。”——三多
　　众人冷冷的看着一脸腼腆的三多成才凉凉说：
　　“也就只有你这么想了吧。”
　　众人点头，一边的袁朗看着他们大声吼道：
　　“成才！许三多！你们两个过来！”
　　两人跑过去敬礼然后看着他，袁朗像只狐狸一样意味深长的笑着说：
　　“一会儿可注意点情绪。”
　　然后不理会他们疑惑的表情摆摆手让他们走了，袁朗妖气大盛，满脸带着灿烂的笑容笑的身后的老a们一阵阵恶寒。
　　
　　“哎哎哎，看是女兵唉。”
　　“嘿，还真是的。”
　　“老a不是不招女兵么？”
　　“哈哈，咱们这一批真幸福，还有女兵唉！”
　　“狼多肉少。”
　　“真漂亮。”
　　“去去去，看你们那样。”
　　“开玩笑啦，只不过是很惊奇。”
　　
　　十六穿着海军的迷彩服，在一堆陆军中十分的显眼。十六闭上眼自己的坐在树下养神，没有理会身边的声音。没有一会儿，全体集合，好在人数刚刚好，十六也不低，就插在了男兵们的中间。刚才嬉戏的男兵们也都站的笔直，眼神严肃的直视前方。袁朗从车上跳了下来，紧随其后的是齐桓三多还有成才他们。很显然他们对老a特殊的衣服很好奇，但是军队里养成的气质让他们很快的恢复了最先的状态。袁朗赞赏的看了他们一眼，然后透过自己的墨镜搜索着，但是很显然看，三多成才他们已近发现了那个身影，穿着海军迷彩的十六，可是袁朗有言在先所以他们显得很冷静不过眼底还是闪过一丝激动。袁朗看着那一抹蓝色十分友善的笑着走过去面对着十六，他把墨镜拿下来，十分感兴趣般看了一会问道：
　　“海军。”
　　“是！”
　　“很好。”
　　十六看着他脸上莫名的笑意突然背后发凉，身体也不由的紧绷起来做出防卫的姿势。袁朗见状更加满意的点点头，再一次走到队伍前面朗声说：
　　“欢迎欢迎，我可是无聊很久了。为什么这么说呢，因为没的玩儿呗，不过现在有的玩儿了。齐桓把东西给他们。”
　　“都拿好了，检查你们的装备。如果你们谁受不了了可以吧这个发射器拉响！我们的人会去接你们！”
　　十六看着这些东西打量了一会儿然后把它放好。这时袁朗又说话了：
　　“这次的任务，俘虏或者击杀敌方的最高指挥官！并且毁掉他们的通讯设备！拿到机密文件！有什么问题么？”
　　“报告！”
　　“讲话！”
　　“最高指挥官是谁？”
　　“别着急士兵，这正是我下面要说的。最高指挥官我！还有身后的高营长！”
　　说着指指高城，高城一脸的菜色很显然他并不想当被击杀的对象。十六看着高城还有他身边站着的三多和成才眼里闪过一丝激动，随即恢复平静。
　　袁朗把这一切看在眼里笑了笑，然后说：
　　“记住进入战区就是进入战场！还有就是我只要前三个人！现在全体上车！”
　　十六他们上了车，被拉到了那个决定去留的战场。

           

第 12 章

  　　到了场地，众人的身体随着惯性向一边摆了一下，然后车停住了，十六在车停的一瞬间身体的肌肉骤然绷紧起来，全身进入到了战斗状态。先行下车的士兵们刚接触到地面，外面便响枪声。在海军，每天在海上漂着所以十六练就了一双好耳力，她十分清楚的感觉到了枪声来自两边和车尾，看看外面的白烟十六暗自‘寄托了一下哀思’。十六从靴子里抽出刀在车顶上面划了一个十字，然后纵身跳上去从车头上滑了下去，她没有忘记，那个人说的是进入场地犹如进入战场，也没有忘记开车的是和他们穿着一样迷彩的老a。十六很利索的把开车的那个人‘击杀’然后趁副驾驶上的人正诧异的时候他也随着身边‘牺牲’的战友见马克思去了。十六从车窗钻进去，低声对副驾驶上的那个和自己体型差不多的老a说道：
　　“脱衣服。”
　　两个老a张开大嘴诧异的看着面色如常的十六，十六见状上手就要自己脱，那个老a急忙向后退了退然后老脸一红说：
　　“别介别介，我自己来行不。”
　　“快点。”
　　“姐姐，您，您转过去转过去。”
　　“别耍花招！”
　　“我们都死了哪能诈尸啊对吧。”
　　十六转过身，背后脱衣服的悉悉索索的声音响起。然后，从背后伸出一双被晒的黑黑的手臂手中还攥着那件迷彩。十六接过衣服叠好到最小然后从腰间抽出一条带子仔细的绑好系到了腰间，然后回过头。那个老a很明显没有意料到她会回头然后拿着手也不知道该捂那儿，十六没有表情用审视的目光看着他，然后张嘴说道：
　　“恩··身材不错，衣服等完成以后还你。”
　　说罢在两人的昏睡穴上压了一下，两人倒在车里。十六跳下了车十分体贴的关上了车门。
　　
　　“b1?b1？请回话。”
　　“怎么了？”
　　“队长，b1联系不上。”
　　“派人去看看。”
　　“是。”
　　派去的正好是三多和齐桓，在看到那辆停的好好的车的时候，两人疑惑的对视一眼，然后警惕的看看四周察觉无误后跳下了车想那辆车走去。齐桓打开车门赫然发现里面躺着一个衣衫不整的老a和一个昏迷的老a。两人各负责一个把他们弄醒，那个衣衫不整的老a看到来人，居然嚎啕大哭起来，拉着齐桓的手哽咽的说：
　　“齐桓啊，真的，以后千万别让我来啦，这这可真是太丢人啦，555、以后，以后我怎么当人啊！！！”
　　“怎么了？”
　　“他，被队长千方百计弄过来的女兵给拔了。”
　　“拔了？”
　　“拔了。”
　　齐桓嘴角抽了抽，看到三多那透过油彩依旧清晰的红色无奈的翻着白眼。齐桓走到车前拿起报话机说：
　　“队长，找到了。”
　　“恩，人怎么样啊。”
　　“还可以，一个精神受到打击，另一个被击晕。”
　　“恩？”
　　“回去跟你仔细汇报，不过先弄套醒军装吧还是。”
　　“好，回来吧。”
　　袁朗疑惑的挂了电话。一路上，那个被拔了衣服的老a一遍一遍的重复着：
　　“齐桓，我再也不来了，再也不来了，再也不来了...”
　　齐桓头顶乌云印堂发黑的这么把车开了回去。

           

第 13 章

  　　齐桓开着车到了扎营的地方，袁朗已经在那等着了，看到齐桓的车过来后袁朗走了过去手里还拿着军装。袁朗看着那衣衫不整的老a把衣服递给他，然后问道：
　　“怎么回事儿？”
　　“您，找来的那个女兵把他扒了。”
　　“啊？！”
　　“没错。” 
　　袁朗低下头想了想，然后哈哈哈大笑起来，笑够了后袁朗半伏在齐桓身上说：
　　“这样，告诉他们下面人警惕有人混进来。”
　　“你是说？”
　　“没错。”
　　“哼哼，这些那个女兵可下错棋了。”
　　“好啦好啦，要不要找人心里干涉？？”
　　“您说呢，一大男人被女人扒了，唉真是。”
　　“哈哈，以后有好戏看了。”
　　“唉，队长，希望她下回不要扒了你，不然我们会笑死你的。”
　　“我踢死你！”
　　
　　说罢，他们向远处走去，谁也没有看到，在车下有个身影一闪而过。
　　这回竞赛，老a和高城他们的队伍大本营藏在了树林里，士兵们被放到了开阔的地方。所以一般人是找不到的。十六之所以把那个兵的衣服其一是因为她需要深入敌区，第二，迷惑敌人，第三就是伪装。
　　
　　十六在树上待了一天，没有休息仔细的看着这里人和人的交谈，习惯动作。
　　
　　第二天，十六套上了那件缴获的军装拿出自己配的药膏在脸上涂涂抹抹起来，不一会儿那张脸变成了那天被她扒了的那个老a的脸。那个兵，就是那个被自己扒了的兵走出营地，很显然他要去巡逻。十六跳到他背后一击他的颈部那个身体轰然倒地，十六抱起他把他藏到了树上，自己拿着他的枪巡逻。经过一天的观察，十六知道他们巡逻要多长时间，到了点，十六稳稳地走了回去。因为知道这个人被打击过，所以大家对他没有多少警惕，再加上他们怎么也不会想到十六回易容术。
　　混到了内部十六向高城和袁朗的指挥部走去。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“那个刘然！站住！”
　　十六啪的站住了，因为这是在叫‘他’。叫他的人恰巧是那个让十六觉得危险的人。袁朗走近她，然后一把搂过他的肩膀说：
　　“没事儿了吧？”
　　“没事儿了队长。”
　　“恩，要不要，晚上到我这儿来。”
　　袁朗诱惑的语气让十六猛地抬起头诧异的看着他，袁朗见状得逞的笑笑。十六暗叫不好抽出匕首向袁朗刺去。袁朗险险的躲了过去说：【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“果然是你！蓝十六！”
　　两人打着打着来到了营地中心，大家疑惑的看着他们，袁朗见状大声喝道：
　　“他不是刘然！是蓝十六！”
　　大家一怔，然后举起枪来瞄准，三多他们知道，十六的速度在对打中枪是不起作用的。十六看看周围虎视眈眈的人心里暗自算了一下时间，她朗声数到：
　　“一，二，三！”
　　三声一落，周围的士兵们全都软倒了地上，震惊的看着十六。袁朗见状也不得不重新审视这个女兵，十六趁袁朗看周围士兵的时间，一把把他按在地上手匕一划，袁朗身后冒起了白烟。
　　
　　十六看着袁朗诧异的脸笑笑，站起身撤掉了脸上的面具。十六把众人摆好，藏好，把袁朗的肩章撤了下来，十六看着一脸菜色的袁朗笑笑说：
　　“死人是不会说话的吧？”
　　“··恩。”
　　十六当着袁朗的面，把自己的脸易容成袁朗的脸，而第一张面具给袁朗贴上。
　　
　　下午的时候，高城回来了，看着这气氛诡异的营地高城下意识的警惕起来，然后‘袁朗’走了过来笑眯眯的把高城带到了帐篷里说：
　　“高营长，你把材料放哪了？”
　　“怎么？不是你自己放的？”
　　“是我放的么？唉？那怎么不见了？不是被人偷走了吧？”
　　高城看了他半晌，然后笑着说：
　　“你是十六把，虽然不知道你怎么变成他的摸样和声音但是，你是十六吧？”
　　“高营长？你这是什么意思？”
　　“袁朗不会记错他放的东西，而且，那东西的确是我放的。”
　　‘袁朗’看了他一会儿，然后笑起来，声音恢复说：
　　“连长，既然这样，拿出来吧。”
　　“你啊你还有多少秘密我们不知道？”
　　“很多很多，现在拿出来吧，我还是您的敌人呢。”
　　高城苦笑一下说：
　　“我怎么能投降呢？”
　　“那，我只好这样喽。”
　　十六看着高城，然后抽出一根银针快速的刺向了高城的笑穴高城大声的笑了起来。高城倒在地上不停的笑着可是依旧什么也不说，十六见状拔出针，看着精疲力尽的高城无奈的说：
　　“真是的，您一点都不配合我。”
　　伸手扯断了高城的‘生命线’十六看着电脑仔细的搜索起来，果然在电脑里有她的任务目标，可是这目标和通讯相连，也就是说，假如十六一开始就断了通讯的话，着任务就完不了了。十六拷贝了一份文件，然后快速的破坏着系统。系统破坏完毕，电脑桌面上显示。
　　
　　【成功完成任务】
　　
　　十六见状松了口气，高城也赞赏的看着她，十六拿着药在每一个士兵鼻子下晃了一下。齐桓站在袁朗身后说：
　　“队长，你，找来这么一个杀伤性武器干啥？”
　　“好，非常的好，你不认为她很适合我们。”
　　“是适合，真狠要是真的话，这一个基地的人恐怕都挂了。”
　　“···”
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
           

第 14 章

  　　“进去，这是你的宿舍。”
　　齐桓把十六的东西放下就走了，没有说什么伤人的话。十六打量着这间只有一张床的宿舍，很干净。不一会儿正在整理东西的十六听到敲门声从外面传来。
　　“谁？”
　　“是我，小姨。”
　　“吴哲。”
　　“恩。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　十六打开门，吴哲快速的闪了进来，摘掉帽子笑眯眯的看着十六说：
　　“怎么样，我还不错吧，他们都没有发现咱们的秘密。”
　　“去去去，不正经，越学越坏了，说的什么呀。”
　　“嘿~小姨，你不是在海军么，怎么跑这儿来了？一开始我还吓了一跳。”
　　十六看着这个比自己大比自己高的外甥笑笑，从包里拿出一袋饼干递给他说：
　　“你猜猜看，咱们的大才子。”
　　吴哲接过来开心的笑笑拿着饼干撕开，边吃边说：
　　“我那知道啊，咱家啊可没有一个人知道你是怎么想的，到底在想些什么。”
　　“呵呵，哪有那么夸张。”
　　“真的，小姨，外公可说了，他弟弟神秘，你比他弟弟还神秘。唉，对了还记得我们队长么？他可不好对付，小姨你加小心啊。”
　　“小哲你这算不算是泄密？”
　　吴哲被嘴里的饼干呛到，咳嗽着对着十六摆摆手，等缓了缓大喘一口气说：
　　“小姨，你可别害我，我，我还不想死呢。”
　　“你队长那么恐怖啊？是不是欺负过你？”
　　“唉，往事不堪回首啊，小姨我先走了啊，有时间再来找你。”
　　“恩，去吧。”
　　吴哲关上门，若无其事的走了，十六一扭头，从窗户望去，那个看着十分危险的人正意味深长的看着自己，邪邪的笑着。十六见状，看了一会儿，若无其事的关上了窗户。心里默念道：
　　‘吴哲，自求多福吧··’
　　
　　下午，所有受训的士兵被拉到篮球场发作训服，回到宿舍，十六换上那身极为合身的作训服疑惑着，心里确越发的警惕起来。
　　
　　“我叫袁朗，你们今后三个月的教官，我这个人喜好很特别，所以不要让我抓到你们的把柄，不然我相信你会记住我一辈子。”
　　眼神凛冽的扫了一眼士兵们，袁朗满意的笑笑，在看到十六后又接着说：
　　“相信你们也看到了，在你们的队伍里又一个女兵，她也是老a史上第一个女兵，当然还不是正式的。我希望你们最起码要做得比她好，因为，我不想认为我教的是一群长着男人脸的女兵。”
　　下面的士兵们都怒视着袁朗，袁朗毫不在意的接着说：
　　“还有，不要认为自己区别于其他的人就会受到优待，在我眼里你们都是南瓜，没有雌雄之分。”
　　说罢，队伍解散，袁朗带着老a们走了吴哲走前回头担心的看了十六一眼。
　　
　　老a们回到宿舍，袁朗把吴哲留下了，什么也没有说，就是那么看着他，吴哲心里发怵表面上还是什么事儿也没有，袁朗过了一会儿笑着让吴哲回去了，然后透过自己的窗子看向对面的那个窗子。
　　

           

第 15 章

  　　下午老a们训完话解散了，十六直接回到宿舍心里十分疑惑，自己和这个叫袁朗的教官可谓是往日无冤近日无仇的，为什么第一天不是一开始就对自己这么的敌对？想了想结果并没有什么头绪，不过那双邪气的眼睛还是让十六这个清风淡云的人一阵警惕。想到此，十六一阵阵的头疼，捂着头打着精神洗洗就睡了。夜里也不知道是几点，对面异常的嘈杂声把十六弄醒，从窗口看去，有几个宿舍开了灯。十六见状心里暗骂一句，打死她她也不相信对面的那些教官们是去相约看星星的，更何况头上还有云彩。
　　
　　十六走到床边拿起衣服穿上又洗了洗脸等着他们吹哨，果然，过了没有一会儿，外面响起吹哨的声音，十六走了出去然后装作着急的样子往楼下跑。等所有人都下来了，众人才发现那些教官们一个都没有，一些士兵见状不满的和身边的人叨叨着，十六自小练武，虽说没有金庸笔下的那些大侠们那么神，可是对周围的声音空气的流动还是很敏感的。十六眼睛撇撇楼后，暗自吐了一口气然后站的笔直。
　　
　　等队列里的声音变得越发嘈杂起来后，楼后的人终于出来了，袁朗笑的那个灿烂，吴哲和齐桓跟在后面。袁朗看着士兵们满眼的不可置信和懊悔心情十分愉快的说：
　　“说啊，怎么不说啦？这才五分钟，离天亮还有几个小时，接着说，有什么好玩儿的有趣的也让我们听听呗，每天面对着他们我的生活激情都没有了。”
　　袁朗指指身后的两人，说罢，他在列队里一圈一圈的走着，然后把刚才那些说的起兴的士兵们踢出去。
　　“齐桓，所有人扣两分儿。”
　　“是.”
　　齐桓拿着本子在写着什么，袁朗走到十六身边，看看她说：
　　“齐桓啊，这个就不用扣了，她没有说话。”
　　“报告，已经扣了。”
　　袁朗瞪了一眼齐桓，然后抱歉的对十六说：
　　“蓝十六，没什么问题吧？”
　　“是！”
　　吴哲给了十六一个眼神，十六读懂了里面的意思，袁朗自然看到了他们两人的互动，冷冷的笑了笑然后遗憾的说：
　　“十六啊，我们的当教官的很不容易，比方说看到了自己喜欢的士兵也不能交朋，还要被上面被逼做一些招人讨厌的事情。这两天来的种种我都是被逼的，你能明白不？”
　　十六眼神很平静的看着他，袁朗见状用一种暧昧的语气说：
　　“我最怕，你这样的士兵对我有误会，所以你明白吧。”
　　最后，那张刚毅线条分明的脸愣做出了一种面带羞涩的表情，齐桓和吴哲见状身子猛地一抖脸慢慢的变绿。十六无奈，要是她不说些什么这个人恐怕还要纠缠。
　　“报告！”
　　袁朗高兴的说：
　　“讲话。”
　　“教官，咳咳，那个我知道我英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、年少多金、勇者无惧、金刚不坏、英明神武、侠义非凡、义薄云天、古往今来、无与伦比、谦虚好学、不耻下问、聪明伶俐、活泼可爱、待友热情、对敌冷酷、阴险狡诈、无所不为、心狠手辣、无恶不作，对友赴汤蹈火、再所不辞、两肋插刀、枪林弹雨、勇往直前、慷慨大方、头脑精明、仙福永享、寿与天齐、百折不饶、百打不死、侠中豪杰、人中龙凤、有情有义、有胆有色、举世无双、人之表率、诚实可信、谈吐大方、风度翩翩、气质高贵、单身贵族、智胜孔明、勇比子龙、义超关羽、巧越鲁班、道德榜样、坐怀不乱、知识渊博、才高八斗、傲视众生、世外高人、光明磊落、公正无私、震古烁今，第一大英雄大豪杰大侠客大宗师，急如风、静如林、掠如火、不动如山，号称一朵梨花压海棠，人送绰号上天下地无所不能玉面小十六，美丽与智慧的化身，侠义与仁义的糅合。说实话，这么优秀的我我都差点爱上自己，好在在下年幼时有一无知少年闯入了我的心扉才阻止了悲剧的发生，所以，您是没有机会了...”
　　十六早就知道袁朗对她和吴哲的猜测，好在两人不同姓所以十六说完给了吴哲一个含情脉脉的眼神。再看看袁朗，被十六绕来绕去的，最后还被人当场拒绝，虽说他对十六没有那个意思可是这么着还是够丢面子的。齐桓那里已经石化了。
　　
　　袁朗看到十六那张像是世外高人的脸，突然想起来高城对她的评价，然后平地一声雷，高城那满含怨念的声音就这么回荡在袁朗的脑海里：
　　“她是我的克星啊~~克星啊~~~”
　　袁朗此时的表情和沉默更加使众人认定他是被拒绝后伤心所致，回过神的齐桓想到自家队长这两年来的忙碌也不由的怀疑起来。
　　
　　这件事儿不知被谁传了出去，老a里和知道袁朗为了找一个女兵找了两年的人不在少数，所以这件事在传遍之后坐实了，并且演化出了几个版本，后来吴哲也被弄了进去，说他什么横道夺爱啊，暗度陈仓啊什么的。多年后吴哲想起来还是觉得自己十分的无辜，和许三多抱怨说：
　　“小生何其无辜，三多啊三多，我可都是为你，你可欠我不少！”
　　

           

第 16 章

  　　终于，这场唇舌之战以十六的获胜而告终。
　　
　　之后，隔上个两三天又一次紧急集合，或是隔上个两三天没有紧急集合。这天，老a说第二天所有人拉去做射击训练，只见十六一听射击两个字脸变得煞白煞白的，不用化妆都能演世界级影后——贞子姐姐了。袁朗见状十分俗气的笑着，眼里闪着报复的火花。可惜，十六此时顾不得那么多了。
　　
　　要说十六的射击那也是远近闻名哒~！遥想当年在七连，十六以一发不中的成绩名扬702，高城对这个兵是十分的看好，愣是整了一堆子弹取消了十六的日常训练让她练射击。可惜啊，十六的子弹越来越少，里靶纸越来越近就是一发也打不到上面。高城自暴自弃的说：
　　“那个兵，把靶纸给她放到面前，对，就那个一米的位置上，我就不信了我，这还打不中！” 
　　十六也不信这么近自己也打不中，举起枪，啪~~~，只见那个兵看了看靶纸有怪异的看了看十六说：
　　“报告连长··没中。”
　　“什什么？！”
　　高城像是不相信自己的耳朵一般跑了过来，趴在靶纸上看了半天，那张纸陪了十六半个月，可是依旧光亮如新，高城站到十六面前，一手抚额带着哭腔说：
　　“十六啊，你，你怎么就打不上去呢？你，唉~~~”
　　高城十分文艺的叹口气，走了，老七连的家伙们也不知道该说啥好，所以就啥也不说了...
　　
　　“队，队长，是要实弹射击么？”
　　三多敲开袁朗的门，不安的问道。袁朗看到来人心里直说‘情报来了’，一副哥俩好的样子环着三多说：
　　“明天实弹实际，怎么啦三多？”
　　“恩..没什么...”
　　“唉，还长相守呢，都不相信自己的队长是不是？”
　　“不是，是，是十六。”
　　然后三多就在袁朗越发灿烂的笑容下把刚才的故事讲了一边，虽然表达不清，可是袁朗还是清楚了事情的原委。
　　
　　这天十六顶着一副伪熊猫的脸站到队列里，袁朗笑的好比那天上的太阳般灿烂，弄得人都不敢直视他了。齐桓把该说的都说了，袁朗才说：
　　“好好打啊，可别一个都上不去。”
　　“准备，开始！”
　　小南瓜们冲了上去快速的组装起来举枪射击，十六的组装时最快的，开枪也是最早的，然后大家站起来等着听。
　　到了十六，袁朗竖起耳朵听着，果然一发没有中。袁朗破天荒的讽刺了几句就让他们归队了。之后，十六在业余的时间拿着从375峰弄下来的小树枝削着。每每看到这样的十六听着削木头声音老a们心里就寒~
　　
　　没有几天，十六已经削了很多小木签了。十六拿着这木签，十分不确定的走下了楼，在一棵树前站立，十六抽出一根木签比划了比划甩了出去。‘啪’木签插到了十六刚才设想好的地方，十六见状愣愣的以为是巧合，走过去把木签拔了出来。袁朗站在窗口把十六的一举一动看的清清楚楚，眼里闪过一丝诧异，然后自言自语的说：
　　“我就知道，果然，我捡到一个宝贝啦。”
　　

           

第 17 章

  　　“蓝十六，对就你，留下。”
　　袁朗邪肆的看着迷茫用手指着自己的十六说道，第三天了，自打那天袁朗看见十六射木签之后连着三天把她留下，美名曰——加餐。小南瓜们和老a几个对两人注视了一会儿离开了，目光里有同情，有不在意，也有看好戏的。等到他们都离开之后，大大的操场上就剩下了十六和袁朗。
　　
　　蓝十六也不知道为何看到这个人就十分的紧张，浑身的肌肉不停大脑指挥的就全部处于战斗状态，加之袁某人最近不合常理，及其针对的表现十六也是无可奈何不得不防啊。袁朗一副‘我是好叔叔的表情’看着十六，显得十分的开心，（十六：废话，有的玩儿能不高兴么。）不过袁朗身后的‘阳光明媚’和十六的身后的‘灰暗社会’形成的鲜明的对比。
　　
　　不过十六在这种情况下还是希望袁朗说话的，因为要是袁朗不说话那肯定是用那双十分邪气的眼睛摆出一副天使的表情看着自己，十六有多少次都想问：‘您那眼睛不眨都不带难受的么。’可惜，没敢问。 
　　
　　这不袁朗又直勾儿的盯着呢，那张三十岁风雨飘摇的脸上愣是让人有一种芳龄十八的错觉。过了一会儿，袁朗声音甜美的说：
　　“十六啊，教官那天看到一件有趣的事儿呢。”
　　十六不明所以，心里狂吼：‘你看到啥好事儿为啥跟我说啊？！再说你能看到啥好事儿啊？！’
　　袁朗看着十六一变再变的脸说：
　　“教官看到啊，又一个人拿着木签儿站在树前破坏军队财产呢。”
　　十六身子一怔，顿觉老天无情人生灰暗，‘咋就叫他看着了呢？！！！’
　　袁朗满意的笑笑接着用邻家大叔叔的声音和蔼的说：
　　“我想，那个人该不会是十六你吧？？”
　　十六苦着脸说：
　　“报告，那，那是我。”
　　袁朗接着说：
　　“十六啊，我知道你心里有怨气，可是也不能破坏军队财产不是？那样是不对滴~！”
　　十六这下都想哭了。
　　“教官，我，我错了，我以后不敢啦~~！555”
　　袁朗笑眯眯的说：
　　“那，就好好练练，要是练的话那就不能算是破坏公物了对吧，好啦，到饭点儿了和教官吃饭去。”
　　袁朗转身走在前面，十六咬着牙，忍着自己想要踢上去的冲动，就在此时袁朗突然转头，十六又恢复了刚才可怜巴巴的样子 。两人就这么一前一后，一个十分灿烂，一个十分阴暗的走着。
　　
　　“锄头，你就不管管？队长可是明目张胆的勾引你对象呢。”
　　吴哲心说‘我还不想乱.伦好吧’嘴上却笑笑说：
　　“c3，队长虽说人品不咋地，不过他不是十六喜欢的类型。”
　　“哦？？十六喜欢啥类型的？”
　　“反正不是你这个类型的，十六喜欢我或者是三多这样的清秀佳人啊~~”
　　“呸呸呸··真恶心，还清秀佳人呢··你清秀··我还柔美了··。”
　　看着c3一脸的嫌恶，吴哲奇迹般的没有回嘴，看着十六和袁朗心里一直无奈着。
　　三多也看着，一脸的失落..

           
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
第 18 章

  　　“队长，别笑了，我晚上还想睡觉。”
　　“滚蛋，我踢死你，打扰我的好心情。”
　　齐桓等人犹如嚼蜡一般看着自家队长越发灿烂的笑容，三多在一旁，用碗遮着自己越来越失落的眼，成才在一旁看在眼里气在心里，对自己这个发小着实是即着急又无奈。
　　
　　“袁朗，我射死你，妖孽，妖孽，姑奶奶为民除害。你这个三害之首，千年老妖，飞禽走兽，奸诈小人，坏蛋！”
　　十六合上窗户，在上面挂起袁朗亲自送来的靶子，再加上一张自己画的袁朗画像在上面，拿起飞镖射着。终于那张纸都看不出原样了，十六才运气平复心情和过于兴奋的细胞。
　　
　　十六打坐坐在床上，心里想着在军营里的这几年，又想到了自己在老a里变得越来越不像自己不由的一阵无奈，什么时候，自己变得越来越不像自己了？甚至，有时候都会想慕容轩会不会只是自己的南柯一梦？
　　
　　这么一坐就是一夜，第二天，袁朗照例把她留下来，笑眯眯的问道：
　　“练得怎么样啊？”
　　“报告，符合您的标准。”
　　“是吗？那，射给我看看。”
　　“是。”
　　两人走到靶子前，十六拿出飞镖看了看，随后一把射了出去，叮叮叮在靶子上形成了一个圆圈，正好把中心围绕起来，袁朗见状眼里闪过一丝赞扬，随后又不屑的看着十六说：
　　“看看看看，什么呀这是，这么多还没有打到红心，再练练吧，我的标准可没有这么低。”
　　十六咬碎一口银牙，恶狠狠的看着袁朗，袁朗不知死活的得瑟一笑说道：
　　“蓝十六，在这里，你打我可是违规的。”
　　十六深吸一口气，闭上眼，随后睁开眼情绪已经恢复平静，只听十六这么说道：
　　“教官，您这是，因爱生恨么？”
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　那天，路过靶场的老a们只觉得身子突然一凉，再看看周围，只见一个貌似是自己中队长和小南瓜的两人正十分灿烂的笑着看着对方，老a猛地一颤，迈开大步离开了这片已经不属于红尘中的土地，此时这片土地，妖气大盛。
　　
　　“队长，我有件事儿想要问你。”
　　“哦？三多？你想问什么说呗。”
　　三多萎靡的看着袁朗，摇摇下唇说道：
　　“他们，他们说你，你喜欢十六，这个是不是真的？”
　　袁朗疑惑的看着许三多那双坚持的眼睛，拿出一根烟叼在嘴边说：
　　“三多，这可不像你会问的问题啊。”
　　“对，对不起。”
　　“你，为什么还是这么勇于认错或者说是急于认错。”
　　袁朗看着三多失落的脸，说道：
　　“我不喜欢蓝十六，你忘了队长还有一个粗心忘记打麻药的老婆了么？”
　　三多低下头想了想，又露出了两排雪白的牙齿说到：
　　“我知道了，谢谢队长，那，那我走了啊。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“行，去吧去吧。”
　　
　　三多心情愉快的转身离开，袁朗深深的吸了一口烟，看着那缓缓掉落的烟灰不知道在想些什么。

           

第 19 章

  　　一连好几天，袁烂人没有在找十六的麻烦，给她特别加餐，一切似乎变得开始正常起来，可是这些习惯了不正常的男人们却觉得这正常，太不正常了。老a们看着自家一本正经，履行自己身为教官的责任的队长，着实是心理寒颤，似乎有人说过，“当袁朗那烂人安照牌里出来一本正经的时候，那，就是世界末日的先兆。”老a们看看万里无云的天空，想想最近十分异常的气候，心理念叨着：“圣母呀玛利亚，没有对象咋地呀~！”
　　
　　十六看着对面的窗户十分的疑惑，这个袁烂人分明就是躲着自己。或许是袁朗太过明显了，或许是这里的人都跳出三界外不在五行中了，袁朗因为感情失败造成的精神错乱这个消息不胫而走，那些曾被袁朗气压和气压袁朗的无不担心，可是说一个女孩子这事儿他们可做不出来，所以，吴哲那可怜的孩子就又成了靶子，天天有人拿着机关枪突突他。
　　
　　三多对这些事情往往是迟钝的，当他发现的时候，不正常的袁朗也被大家接受，成为了所谓的正常。而这有关于正常不正常的事情三多他，想不明白啊。
　　
　　三个月的时间就这么过去了，十六身边的小南瓜经过这些妖孽们的蹂躏剥削也没有几个了。接过那印着老a图腾的袖章，一种骄傲油然而生。十六无奈的笑笑在心里说道：
　　“我也是滚滚红成中的俗人一朵啊。”
　　后来，吴哲看着自己变得十分妖孽的小姨再看看自家妖孽队长心里疑惑着：
　　“或许，队长以前不是这个样子的？”
　　《吴哲的猜想》这个理论一出，成功的掀过了《袁烂人的感情生活》这一篇章，众人在佩服吴哲的思维敏捷的同时也在猜想着，当年风华正茂身在老虎团的袁烂人到底是么子样子呢？！有不怕死的去问过当年袁朗的教官——铁大，可是被铁大笑眯眯的送上了375封顶，和蚊子去交流感情去了。
　　虽说八卦乃人之常情但是这件事情还是在铁大的淫威压制下埋在了人们的心里，直到袁烂人当前的玉照曝光之后再一次的蓬勃而生~！
　　
　　这一次的任务，是小南瓜们的第一个任务。说不怕那是假的，可是谁让他们扎在妖孽堆里呢。
　　
　　后来，为数不多的南瓜们也被削掉好几个，十六险险的保住了自己的一亩三分地，成功的在这次人为灾害面前生存了下来，那顽强的生命力，无不让人为之叹服。
　　
　　只不过不知是不是和三多商量好的，那天，和十六一起回来的人面瘫了足足一个星期，一个星期之后，那些人哭着说：
　　“恶魔啊恶魔！！！这人咋这么坏啊！！！她咋不找队长啊！！！我们是炮灰是无辜的啊！！”
　　嘛，谁说不是呢，可是袁烂人谁赶去扎？所以，为了大家之后安稳的生活，哥几个还是小小的牺牲一下，就当是让脸上的肌肉度个假~~~

           

第 20 章

  　　十六成为老a并且在老a三个月后，一件意想不到的任务降临到他们的头上。铁大和自己的几个得意干将在办公室里商量着，几人面色沉重，办公室的空气在一根接一根的烟中变得浑浊起来，袁朗哑着声音说道：
　　“铁大，听你的意思就是说在我们几个中队只见找出一个合适去做卧底的人是么？”
　　“是，而且是各个方面都合适。”
　　三个中队里除了袁朗的中队里的十六和三多，其他的没有一个不像是军人的人，几年的军旅生涯让他们从骨子里散发出这种军人的气息。三多，虽然长得小，像个未成年的孩子，可是他在大街上一走，肯定有七成的人说他从部队出来的，试问哪个老百姓会在大街上踢正步。这么选来选去，居然只剩下了刚正式成为老a的蓝十六。袁朗自然知道几人心中所想，当下反驳道：
　　“蓝十六绝对不行，她刚到老a很多事情还不明白，再加上她的性格，这件任务她不行。”
　　铁大诧异的看了一眼袁朗，回答说：
　　“所以，她是最合适的，因为她什么都不知道。”
　　“铁大，她连人都没有杀过你让她怎么当卧底？”
　　“这不是跟好么，没有一个普通人在第一次杀人的时候不恐惧的。”
　　“铁大，你看我行不？要不我上？”
　　“老幺！”
　　一中队的队长叫道，可是袁朗没有理他，铁大深深的看了看袁朗说道：
　　“袁朗，你是个军人。”
　　袁朗一愣，起身敬礼说道：
　　“是！”
　　“好了，明天负责这件事情的人会来这里，到时候你们三个都到会议室去，袁朗你带上蓝十六。”
　　“是！”
　　“这件事情要绝对保密。”
　　“是！”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗坐在办公室里，看着蓝十六的档案，档案上蓝十六恬静的面容淡淡的笑着，眼里却沉寂的像个世外高人，撇去其他的不说，蓝十六果然不像是军队出身的人，她像是白莲，干净温和。第二天，十六跟在袁朗身后来到了会议室，当初就是在这里，袁朗问她愿不愿意留下来，而今天的状况很像。对面，除了老a的几个人外还有两个自己从来没有见过的人，十六坐在对面暗暗的打量着，心里却很疑惑。过了一会儿，两个没有穿老a衣服的人说：
　　“你好蓝十六。”
　　啪，站起身敬礼。那个人笑笑说：
　　“今天，我们要看的不是的你的严格要求，蓝十六，你可以尽量放松，试着想想你在没有参军之前是怎样的。”
　　那个人很温和，可是十六确不安的看看袁朗，袁朗没有做出任何表示，而是面无表情的看着。十六坐下，背依旧挺直，双脚并起放到了身体的一侧，两只手交叠放到大腿上。说话的那个人明显诧异的看了一眼十六标准礼仪小姐的姿势，然后问道：
　　“你在没有参军前就这么坐么？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“恩，家里的孩子在六岁的时候就会有礼仪老师来教我们基本的礼仪。”
　　那人不语，低头仔细的看着十六的档案，这份档案完全真实，可是却隐藏掉了很多的信息。那人抬起头严肃的问道：
　　“蓝十六，你的档案很简单。”
　　“是。”
　　“甚至忽略掉了一些东西。”
　　一时间对面的几双眼睛全部扎到十六的身上，这可不是一件简单的事情，军队的档案必须完全真实。十六看着他们，淡淡的说：
　　“上面的所有都是真实的。”
　　“上面写着你的父母是无业。”
　　“的确，我的父母到处旅游，这么多年来我都没有见过他们几次。”
　　“那...”
　　“我是家里的老小，是我兄长把我带大的。”
　　那两个人对视一眼，另外一个人说道：
　　“蓝十六，请你完完整整的说一遍你的家事，这很重要。”
　　
　　等十六完完整整的说完，对面的人了然的点点头。
　　“我和你爷爷蓝老有过一面之缘，对你们家倒是也熟悉，一个百年的大家族。”
　　“是。”
　　“好，既然你是蓝家的人我们也就放心了，这次和你谈的事情主要是有一个任务要你去完成。”
　　“是什么？”
　　“卧底。”
　　那人看看十六笑笑说：
　　“虽然国家的管控很严密，可是黑市里还是有枪支和毒品等等的危险品流入，最近有些地方发生了械斗，经查实是因为帮派之间争夺市场，本来这些都很简单，但是深入调查，我们发现在中国黑势力中有一股外国的势力暗中操作，而且绝大多数的中国帮派并不知道。”
　　“恩，所以。”
　　“所以，我们要你想办法混到中国的帮派中，然后想办法摸清。”
　　“更好的是打入这个国外势力的内部。”
　　十六这么接着说道，那人满意的点点头：
　　“所以，告诉我，你的选择。”
　　十六眼神有些冷漠的看着他说：
　　“在我知道了这么多之后，我能不接受么？”
　　“很好。老a的人果然爽快，好了，明天我来带你走，记住你的所有东西和军队有关的任何东西都不能拿，‘净身’离开。”
　　“是。”
　　
　　十六离开了会议室，独自一人走在路上，有些不安毕竟，这一次的任务她不管是上辈子还是这辈子都只在电视上看过，卧底，一种悲哀的执善者。
　　“十六。”
　　“恩？”
　　“你是不是讨厌我了？”
　　“没有啊。”
　　“其实我一直都想问你，当初为什么离开、”
　　看着那双黑白分明的眼睛，十六笑了，摸着他的头什么也不说，那人咬着下唇，默默的坐在十六的一边，把自己的头往过伸了伸，过了一会儿十六叹息的说：
　　“三多啊，头发有点长了呢。”
　　
　　

           

第 21 章

  　　知道十六走的人只有袁朗，在他们训练前，十六就已经吧自己和军队没有任何关系的东西打包好了，并且换上了自己唯一的一套便装。袁朗提着她的包裹，两人一起往停机场走着。
　　“换上便装很好看。”
　　十六看看袁朗，淡淡的恩了一声。
　　“许三多知道了会怎么样？”
　　“这个我不知道，上次走的时候就没有告他。”
　　“他对你来说不一样？”
　　“呵呵，我也不知道，只是看到那个孩子很舒服。”
　　“哦。”
　　一时间只剩下了两人的脚步声。上了直升机，袁朗对着十六很纯粹的笑了笑说：
　　“那我呢？”
　　“什么？”
　　“我对你来说有没有什么不一样？”
　　十六愣在那里，身边的人见状关上了机门，袁朗退后几步眼睛看着十六，什么也没有说，直到他在十六的眼里变成一个点。
　　
　　“人缘不错啊。”
　　那天的两人在十六的对面站着，那个和蔼的人和十六这么说道，十六应了一声，没有再说什么。那人恶略的笑笑说：
　　“当卧底这么可不行啊。”
　　“为什么不行。”
　　“这么一副高高在上闲人勿进的表情，怎么能得人心呢？”
　　十六把眼身放到那人身上，过了一会儿别过头说：
　　“就是因为这样，所以才可以信任不是么？”
　　那人一愣，哈哈大笑起来，笑够了，那人说：
　　“我叫张剑锋，他叫张剑谐。要不是有任务，我倒还真想和你做个朋友。”
　　“哦，奇怪的名字。”
　　张剑锋似乎很无力，他无奈的说：
　　“有点活力好么，二十岁的小朋友。”
　　“恩。”
　　“···说罢，对任务还有什么不了解的？”
　　“我相信，你们不会让我一个弱智女流去站到大街上找黑社会的。”
　　“恩，你很聪明，等你在那个范围稳定之后，我们会‘不小心’让一个犯人逃跑，而你要不经意的救了他。”
　　“你有什么把握让他走到我哪里。”
　　“呵呵，有警察的地方他肯定不回去。”
　　“老奸巨猾。”
　　“我才四十，好了，这个是你的身份，牢记。”
　　【姓名：中国名字：酒真。日本名字：忘川奈。
　　国籍：日本。
　　家庭成员：孤儿
　　职业信息：自由职业者。
　　学历：北京中医大学研究生。
　　经历：年幼父母在中国双亡，在一户有钱人的资助下读完了研究生。
　　······】
　　
　　“我有这么高的学历还去自由职业？”
　　“问得好，一般来说不会，可你是异类。”
　　“哦，还有那个日本名字，好难听。”
　　“呵呵。日本名字就没有好听的。”
　　“唔。”
　　“还有什么疑问没有？”
　　“存款，住所。”
　　“我还以为有其他的呢，原来是要钱。”
　　“我终究是滚滚红尘一粒沙，你给我不吃饭试试。”
　　“额。不可爱的小孩儿。”
　　“我是去黑社会卧底，不是幼儿园。”
　　“切。”

           

第 22 章

  　　“酒酿，我回来了，出来喽，我给你买了小鱼。”
　　推开门，我走进这间不足五十平米的房子，把手中的东西放到桌子上，我拿起鱼罐头走向了卧室。
　　“酒酿?？”
　　开开灯后，一只黑色的猫咪整趴在床上，懒懒的清理着自己的毛发，看到我后，抬起头叫了一声，我走过去，放下鱼罐头说：
　　“酒酿有没有乖？来我看看伤口好了没有，一会儿给你吃这个~！”
　　晃晃手里的东西，小猫十分开心的晃着尾巴。
　　“喵~~”
　　“呵呵，小馋猫。”
　　看了看猫咪的腹部，原本的口子已经长好了，留下了粉嫩粉嫩的伤痕。走到客厅，打开罐头看它十分愉悦的吃着里面的鱼，我想起了第一次见到它的时候。那天，他们把我放到这边就离开了，而我也等待着那个目标任务的出现，可是我也没有想到搬来的第一天，我就看到了这只病倒在花池子里的小猫。当时他身上很脏也很臭，因为伤口有的地方已经烂了，整个身体更是皮包骨头。由于很多人都说，黑猫代表不详所以它并没有被人救回家。它抬头看看我，蓝色的漂亮眼睛没有情绪，没有对生的渴望，更没有对死的恐惧。
　　鬼使神差的，我把它抱回了家，给它处理了伤口。好在，目标任务不是现在出现，要不我还真是□乏术。刚把买的菜放到冰箱里，背包里的电话就响了起来。
　　
　　“滴滴滴。”
　　“喂。”
　　“冷冰冰的声音，唉，货装上车了，到时候接货就好了。”
　　“具体时间。”
　　“明天下午，五点。”
　　“好的，我知道了。”
　　挂断电话，我看着抬头看着我的咪咪说：【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“酒酿，麻烦来了~”
　　“喵~”
　　
　　中午我照常去上班到了下班的时候正好是四点，我慢慢悠悠的向菜市场走去。到回家的时候已经快要五点了，天色也有点暗，走到小巷中间的时候，粗重的喘息声传到我的耳朵里，顺着声音走过去，拿着一块碎玻璃的男人正捂着肚子跌坐在角落里。看我走过去，他明显十分的紧张，站起身后却又哄的到了下去。把外衣给他穿好，我托起他，走回了家。
　　
　　放好水，我对着酒酿说：
　　“酒酿，别碰他，脏死了把你弄脏了怎么办。”
　　说罢，酒酿在把对地上人的好奇心转到了我手里的罐头。
　　“咳咳，你是谁？”
　　就在我喂猫的时候，被我扔到地上的男人醒了，眼里闪着血腥的气息看着我，我见状指了指卫生间说：
　　“去洗干净，你好臭。”

           

第 23 章

  　　那人板着脸尴尬的看着我，我走过去，提着他向卫生间走去。
　　“臭死了，你到底洗不洗，不洗你就出去。”
　　“咳，放手，咳咳，勒死我了！”
　　那人甩开我的手，自己拖着腿走了进去。我看了看关上的门走到了酒酿面前把它的小碟子收好，看看地上的血迹，我皱皱眉，直接走到卫生间打开门走了进去。那人看我面色如常走了进去愣了一下，立刻抓起身边的肥皂向我扔了过来吼着说：
　　“你干嘛！！！我在洗澡！！”
　　躲过那块直冲着我飞来的肥皂，我拿着拖把皱着眉看着他说：
　　“就你那身材白给我看我我都不看。”
　　那男人看我带着一脸的不屑转身出去，居然站了起来说：
　　“我身材那里不好了！”
　　“嘭”
　　我关上了门不理会那个暴露狂。擦干净地上的血迹，我走到卧室拿了一个床单扔到卫生间。男人在里面咒骂着，我打开电视喝着茶。
　　
　　男人面色铁青的走了出来，身上裹着粉色的床单，他说：
　　“有药箱没？”
　　淡淡的看了他一眼，我起身从电视柜里面拿出一瓶酒说：
　　“脱衣服。”
　　男人看着我，最后妥协了，把床单拉下来环道腰上，伤口不大，但是深，我拿着干净的毛巾把白酒倒上去直接按到了他的伤口上。
　　“啊！！你个死女人！”
　　“闭嘴，难道有人在强·奸你？”
　　那人瞪了我一眼，咬着牙没有再吱声，就在我给他处理伤口的时候，电视上播出了有人从囚车上逃离的画面，我没有看电视，自顾自得把他的伤口包扎好，那人看着我问：
　　“现在你应该知道我是什么人了吧。”
　　我没有抬眼，回答说：
　　“第一，我不知道你的名字，第二，我不知道你的来历，第三，我眼神不好。”
　　“呵，你这些话跟警察说会怎么样？”
　　男人恶略的说，我狠狠的按了一下手下的伤口，沉声说：
　　“明天，自己离开。”
　　说罢，我抱着睡眼朦胧的酒酿往卧室走去，男人叫住我说：
　　“你是让我去送死？”
　　我头也不回的说：
　　“生死你命，与我何干。”
　　

           

第 24 章

  　　第二天起来，我看着在沙发上蜷缩着的男人好心的吧一旁酒酿的毛毯抖开给他盖上，酒酿见状不满的‘喵喵喵~~’的叫着，我拍拍它的头说：
　　“酒酿，他要是欺负你往死里咬。”
　　“喵~~！”
　　提着包包我关门出去，到了商贸城，我径直来到男装区，随手挑了几件最便宜的休闲衣，又买了内衣一些菜回到了家。开开门，只见那个男人和酒酿一人一猫正在对视，两人身下还压着属于酒酿的毯子。看到我开门回来了，男人和?一起扭头看着我，我站了一下，走过去把手里装满衣服的袋子扔给他说：
　　“穿上，我不是变态。”
　　说罢，我抱着酒酿边往厨房走边说：
　　“那个毯子不要了，我再给你做一个。”
　　酒酿像是不满的喵~了一声我认真的跟它说：
　　“毯子已经脏了。”
　　说完，酒酿像是了然的不叫了，而身后，那个男人抓着手里的衣服脸上青一阵紫一阵的看着我们的背影。
　　
　　做好饭，我把酒酿的小碟子放到了桌子的一边，对着穿好衣服的男人说：
　　“吃饭。” 
　　男人指着酒酿：
　　“这是猫。”
　　“我不傻。”
　　“你怎么能让猫上桌子呢！”
　　我什么也不说，就这么面无表情的看着他，男人过了一会儿托着头说：
　　“好吧好吧，我知道了。”
　　“喵~~”
　　酒酿骄傲的看了一眼男人，晃晃尾巴吃着盘子里的罐头鱼。
　　吃晚饭，我拿着五百块钱给他说：
　　“离开。”
　　男人看着拿钱说：
　　“现在是白天，我出去不是找死么？！”
　　“让你继续待在这儿那就是我找死了。”
　　男人有些不甘的说：
　　“你看，你好人做到底，我现在出去我，要不，要不我帮你干家务什么的，就是再让我再待几天，我可不想好不容易出来了又回去。要不我给你钱！”
　　我上下打量着他说：
　　“脏死了。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　男人一愣说：
　　“脏？！我哪里脏了！！那老说我脏，你说我哪里脏。”
　　抬起下巴，我问：
　　“你哪里不脏了？”
　　“你！你！”
　　转身回到卧室说：
　　“要待着就把你身上的味道洗干净。”
　　男人闻了闻自己身上，什么都没有，心里极为羞愤，站在那里说：
　　“好好好！！我洗，我洗还不行嘛！！”
　　说罢，拿起一旁的衣服走到了卫生间。
　　
　　晚上，我穿好衣服出去，男人说：
　　“这么晚了你还出去？”
　　“恩，上班？”
　　男人面色怪异的说：
　　“你，你是干什么的？”
　　“与你何干？”
　　“好嘛，我不问了还不行。”
　　男人有些委屈的说，我见状不由的笑了一下说：
　　“早点睡，那边的房间给你住。”
　　“哦，哦。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“真，你来啦？”
　　“恩，今天客人很多。”
　　“是啊~所以快点吧，去换衣服。”
　　“恩。”
　　
　　红醇，我晚上打工的地方，酒吧，而我是这里的调酒师。
　　“真。”
　　“恩？”
　　“我，那个那个桌的人要一杯冰蓝。”
　　“给。”
　　···
　　
　　到了十二点，我的工作时间结束了。这个时候已经没有公交车了，出租也少的可怜，叹了口气徒步往回走，走着走着，身后传来脚步声，一只手搭上了我肩膀，下意识的把他甩了出去，借着微弱的路灯我看到地上男人正呲着牙满脸的痛苦。我疑惑的问道：
　　“你干嘛？”
　　“我，我就是出来看看你，靠，下手真恨。”
　　“回家。”
　　“喂，你不道歉啊？”
　　“你给我道谢了么？”
　　男人低着头说：
　　“没，没有。”
　　“回家。”
　　“哦...”
　　伸手把包里的帽子扣到男人身上，揽着他的手臂，明显的感觉到了他身体一瞬间变得僵硬，我说：
　　“安全。”
　　“唔，恩...”
　　

           

第 25 章

  　　“喂，扫地。”
　　“喂，擦桌子。”
　　“喂，把碗洗了。”
　　“喂，厨房。”
　　“喂，浴缸洗了。”
　　“喂，酒酿的盘子。”
　　······
　　“喂，玻璃脏了。”
　　我看着电视上的节目一边指挥着穿着围裙的男人说道，只见男人发泄似的的坐着动作，过了一会儿他把拖把扔到地上，喘着气说：
　　“咳咳，把你的猫管好，你看它在干吗？！”
　　低头看看，酒酿正吧桌上放在烟灰缸里的瓜子皮一个一个的抠出来，然后像是打高尔夫似的优雅的拨到了地上，面无表情的看着他，我理所当然的说道：
　　“在玩儿。”
　　他大吼一声，坐起身说：
　　“你们在玩儿我是吧！你们一对主仆实际上是在玩儿我！！”
　　酒酿停下手里的动作抬起头看着他‘喵~~’了一声，然后把那个瓜子皮拨到了地上。我看看表转身走到卧室，男人恶狠狠的对着酒酿说道：
　　“死猫，当心我拔了你的猫皮！”
　　“喂，我走了。”
　　打开门，男人换了一张十分灿烂的脸说到：
　　“恩~！早点回来。”
　　“啪。”
　　
　　我离开后，男人在后面追着酒酿，酒酿跳到窗台上踩了土之后又跑回了屋子里，不一会儿，整个屋子的地板上都是四点一圈的猫爪印。酒酿看着他阴暗的脸跑到了我的卧室，男人站在那里犹豫着要不要进去，因为我说过，我的卧室不允许他进去。
　　
　　——转第三人称
　　最终好奇心害死的不只是有猫还有人，他推开十六的房门走了进去，出乎意料之外的黑，他打开灯，一间和十六冷冰冰淡然性格不符的房间呈现在眼前，一张双人床上面堆满了布娃娃，地上也是，墙上是猫咪的贴纸，打开的衣柜门里有几件暖色系的好像很可爱的裙子，一盏落地灯立在床边，灯罩四周挂着很多的小星星，天花板上面有一张大幅照片，是一个笑的很开心的约摸十四五岁的少女，很显然那是十六，窗户被厚厚的黑色蕾丝窗帘盖得没有一丝光线，地上铺着猫爪印的地毯，空气中还有十六身上特有的淡淡的幽香。此时，酒酿就在放着毛绒玩具的角落里，身下压着一个木质的大盒子，上面雕刻着精美的花纹。男人犹豫了一下脱了鞋走了进去，把酒酿抱到一边打开了那个盒子，盒子里是一件和服，有着樱花图案的和服。就在此时，门外传出一阵嘈杂的脚步声，男人面色一敛盖上盒子把酒酿关在了十六的房间里，自己走到厨房，那起一旁的几把刀子走到了门口，几乎是同时的，门被打开了，五个荷枪实弹的黑衣人走了进来，看到站在墙角的男人诧异的说道：
　　“少主？！”
　　再看看此刻的男人，头上裹着手帕，身上穿着一件有着猫咪图案的围裙，和他高大的身材十分不符。
　　
　　当我回来的时候，直觉感到有什么不一样了，看了看门外凌乱的脚步，我从门口的花盆底下抽出一块板砖，脱了鞋放下包，我悄悄的摸了进去，一开门，一个带着黑色墨镜穿着黑色西装的男人伸手向我袭来，一个板砖扣了上去，黑衣人捂着头，剩下的几人也向我跑了过来，我几个转身躲过了他们的袭击，就在此时，男人出来大吼道：
　　“住手！！”
　　黑衣人立马停手用日语说：
　　“少主，这个女人是什么人？！”
　　“是我的救命恩人。”
　　四个黑衣人对着我鞠了一躬，跑过去查看自己的同伴，我淡淡的看了一眼紧张看着我的男人拿起自己门口的东西回到了房间，打开房门，我扔下手里的东西大声吼道：
　　“我考！！！！谁让你进来我的房间的！！！”
　　男人紧张的走过来像是个小媳妇一样说：
　　“那，那什么我不小心跑进去的。”
　　“你给我闭嘴！”
　　“对不起！”
　　“闭嘴！！”
　　“对不起！！”
　　身后，五个黑衣人正大跌眼镜的看着他们的少主一脸虔诚的给我这个女人道歉。

           

第 26 章

  　　那个黑衣人处理好伤口后，就走到男人面前说：
　　“少主，事不宜迟，请您和我们走。”
　　男人面色一顿，有些为难的看着正在喂猫的我，他走过来说：
　　“你，你能和我一起走么？”
　　我抬起头，眼眯了眯看着他说：【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你我无亲无故的，我怎么跟你走。”
　　男人一怔，他说：
　　“你留在这里很危险。”
　　“安心安心，我除了酒酿以外了无牵挂，活着不多死了不少的。”
　　男人听到我这么说眼里闪过一丝心疼，我站起身拍拍他的肩膀说：
　　“行了，天下没有不散的筵席，跟着他们走吧。”
　　男人无奈的看了我一眼，他说：
　　“我叫山本一郎，是个日本人。”
　　我淡淡的用日语回答说：
　　“我叫忘川奈，也是个日本人。”
　　此时，黑衣人在那里催促说：
　　“少主，快些走吧，我们的时间很紧急。”
　　男人攥紧手里的钥匙说：
　　“那我走了。”
　　我挥挥手：
　　“慢走不送。”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　男人深深的看了我一眼，离开了，看了看地板上的脚印，我抑郁的拿起拖把擦着地，擦完之后我突然很想追出去，因为....他带走了我最喜欢的一件也是唯一的一件...围裙.....
　　
　　“喂？”
　　“是我，送走了？”
　　“恩。”
　　“唉？！这么好的机会！”
　　“太怪了，过几天让警察到我这边来检查吧，然后给我准备去日本的机票，我不想浪费太多时间了，有些事情不是我能把握的了得。”
　　对面的人沉默了一会儿，严肃的问道：
　　“是不是出了什么事儿？”
　　“恩，没什么，现在问题走了。”
　　电话里的人叹了口气说：
　　“好吧。”
　　“对了我去日本之后，能不能把我的屋子里面的东西留下？”
　　“额，好，我亲自来办。”
　　“哦，谢谢。”
　　说罢，挂上电话，我开始想到底怎么让他成为我的钥匙。

           

第 27 章

  　　如计划，当天夜里警察就到我家的周边开始搜查，同时，他们也给我送来了我要的飞往日本的机票还有我的护照。拿着存折，取出钱收拾好东西把酒酿放到笼子里，锁上门我打了车往机场赶去。
　　坐上飞机，我从窗户上看着下面变得越来越小的东西深吸了一口气，心里却有些抓不着任何的感觉，似乎不安，毕竟日本不是我的国土。
　　
　　来到日本的大板，拖着行李却不知道该去哪，因为怕被查到，所以我拒绝了他们的帮忙，我只有一条命，我可不想当个异乡孤魂。走到一辆的士旁边，司机帮我把行李放到了后备箱，还顺道帮我打开了门，司机师傅是一个约摸四十岁长相普通老实的人，我笑着对他点点头他憨憨笑着的摸了摸头，脸上也红了起来。在离机场近的地方，有几个司机不怀好意的目光打断了那个师傅的笑容，他脸上一青，急忙三步并两步的上了车，熟练的离开了我们刚才在的地方。车渐渐驶离机场，司机松了一口气，他有些疲惫的和我说：
　　“这位小姐，你要去那？”
　　“随便走走吧，我也不知道我要去哪？”
　　司机诧异的看了我一眼，随即说道：
　　“呵呵，小姐不是日本人？我听小姐的日本话说的很好，还以为是日本人呢，还真是不好意思。”
　　我摇摇头说：
　　“我的父母是日本人，不过我在中国出生，算是半个中国人，这是我第一次回到日本。”
　　司机了然的点点头说：
　　“原来是这样啊，呵呵，我也拉过几个中国人呢，他们很友善！很开朗！”
　　我点点头，随即指指机场的方向说：
　　“那个是怎么回事？”
　　司机一脸苦涩说：
　　“那几个都是和小帮派有关系的，不准我们在机场拉客人。”
　　“那你？”
　　“我的儿子生病了，我家就在这机场附近，所以为了方便我就到这里来拉客人了。”
　　“这样..”
　　话音未落，一个石头从车子的一边砸了过来，那个司机见状一愣随即一脚油门踩到底，甩开了后面的几辆摩托车。车开到一片郊区的村落，司机看我不解的表情抱歉的说：
　　“这位小姐，这里是我的家，刚才的事情你也看到了，所以我实在是不敢再上那条路了，要不回到家我给我的同事打电话请他过来接你？”
　　我看了看一脸抱歉的司机淡淡的吐了口气说：
　　“要是不麻烦，我今天可否借宿一宿？明天，还烦您可以带我看看”
　　司机笑笑说：
　　“可是我家里很小的。”
　　“要是不方便的话，还劳烦您帮我找个住处吧。”
　　“这个，罢了，这一带的治安不好，小姐您还是到我家里去吧，我的家简陋，您还请别笑话。”
　　“那里的话，多谢了。”
　　来到司机的家，一个小男孩正爬着窗户上眼巴巴的看着，司机下了车，小男孩灿烂的笑了起来对着司机挥挥手，司机一边帮我卸下行李一边温柔的说：
　　“那是我的孩子，他叫做水源一缕。”
　　脱了鞋走进去，那个小孩子正做着轮椅守在门口，看到我眼神躲闪了一下似乎有些害怕，司机笑笑对自己的儿子说：
　　“我回来了一缕。” 
　　“欢迎回来爸爸。”
　　司机指指我说：
　　“一缕，这个大姐姐今天要在咱们家里借宿，一缕要照顾姐姐哦。”
　　“恩，是的爸爸我知道了。”
　　一缕有些害羞的跟我说：
　　“姐姐你好，我叫水源一缕，请多多指教。”
　　纯净的眼睛，就像是清泉一般，我伸出手摸摸他软软的头发说：
　　“我叫忘川奈，请多多指教，我可以教你一缕么？”
　　小男孩脸上一红说：
　　“当然，姐姐，姐姐喜欢的话可以叫我一缕哦。”
　　司机欣慰的看了看自己的儿子，随即对我投来一抹感激的目光，我摇摇头示意他不要在意。

           

第 28 章

  　　不同于中国的床，日本大部分地方还在用着榻榻米。睡惯了床，你让我突然睡这个实在是有些不适应，好在前世和父母来过日本商量生意，到了半夜我便幽幽的睡着了。约摸还没有一个小时的时间，外面的凌乱的嘈杂声便打断了我的睡梦。走到窗户边儿上，只见一个看起来面熟的人狗腿的对着自己身边的一个男人献媚着指着这边儿说什么。
　　那些人走到水源家的门口，大力的砸着们，不一会儿，水源先生便穿着睡衣什么的出来了，看到来人不由的脸色发白起来，那个为首的人走到水源先生面前说：
　　“听说你到机场那里去抢我手下的生意是啊？！”
　　水源先生陪笑着说：
　　“没有没有，我怎么敢呢？那是我的远方表亲，刚从中国回来由于从来没有来过日本，所以才摆脱我去接下的。”
　　为首的人疑惑的看了一眼水源先生，随即便对着那个我看起来眼熟的男人说：
　　“喂，你tm不是搞错了吧？”
　　“怎么会，大哥，别信他！既然是他的表亲那叫出来让我们看看证实一下啊！”
　　那人不怀好意的看着水源先生，水源先生为难的躲闪了一下眼神 ，随即说道：
　　“这，这不好吧，这么晚了，再说她是个女孩子...”
　　没等水源先生说完，那个男人就不耐烦的打断了，叫道：
　　“你看是我们进去还是让她自己出来。”
　　水源先生像是想到了生病一缕，急忙来到我房间里来看到我还没有睡，有些尴尬的说：
　　“小奈？你没有睡么？”
　　我指指楼下，水源先生苦涩一笑说：
　　“你都看到啦，呵呵，他们，就是管着机场那边的黑道。”
　　“哦。”
　　看我一脸的不在乎，水源先生急切的抓了抓头，说：
　　“小奈，我告诉他们说你是我在中国的远亲，所以，你，你能不能和我下去一下？”
　　我点点头，披了一件衣服走到了门口。水源先生打开门，我装作刚睡醒的样子打着哈气走了出去，看看一脸惊艳的他们随即跟水源先生说道：
　　“舅舅，他们是干什么的？？找小奈有事儿么？”
　　水源先生顺我的意思拍拍我的头说：
　　“没事儿，小奈在这边待下就好。”
　　“唔，那舅舅你快点哦，小奈明天要去玩儿。”
　　水源先生转过头和他们说：
　　“各位你们也看到了，请问还有什么事情吗？”
　　为首的人狠狠的踢开打报告的男人，扔下口中的烟不甘心的离开了。本来事情就这么结束了，可是那个被踢的男人恶狠狠的看着水源先生居然拿着一旁的砖头冲了过来，我见状下意识的推开愣在那里的水源先生，一个回旋踢把那个人踢开，被我踢开的人躺在地上半死不活的抽搐着，为首的人诧异的看了我一眼，我见状心叹伪装不了了，随即冷声说道：
　　“这位先生，自己的狗要看好，咬着无辜的人那就不好了。”
　　那个男人什么也没有说，对着自己身后的马仔挥挥手，那些人走到被我踢倒的人身边扶起他离开了这里。
　　
　　水源先生回过神，立刻抓着我回到了屋子里，夸张的叹了一口气说：
　　“啊啊，真是危险，还好有小奈你啊。”
　　“呵呵。”

           

第 29 章

  　　好在，刚才的吵闹并没有惊醒一缕，而我和水源先生也没有了睡意，水源先生沏了红茶，拿出一些糕点出来放到桌子上，忙完之后，水源先生坐到我对面，有些疲惫的按压着额角，我见状不着痕迹的说到：
　　“水源先生，看这样我最近是不能离开了，我像那些人不会这么简单的放弃这个杀鸡儆猴的机会，毕竟我刚才还打了他们的人。”
　　水源先生点点头说道：
　　“恩，是啊，对了小奈你也别叫我水源先生了。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　我会意的叫道：
　　“呵呵，是舅舅。”
　　水源先生和蔼的笑笑，我想想我来日本的理由，复而说道：
　　“舅舅，帮我找个工作吧。”
　　他愣了一下，有些生气的说：
　　“小奈既然你叫我舅舅，还救了我一命我水源石自然会养你，你！”
　　我打断他说的话，回答道：
　　“舅舅，我这是出来日本，我想见见世面，再来，一缕的病...”
　　水源先生没有在说什么，只是默默的点点头。
　　可是工作这件事，并不是水源先生帮我找的，这一切都要从我在水源家住了一个星期之后说起。
　　水源先生为人和善，而且很义气，年轻的时候也曾在社会上行走过，后来因为一缕的母亲才来到这里定居。多年的社会生活让他认识了很多形形□的人，虽然算不上什么名人，但是在一些圈子里小有名气也有几个。定居之后虽然有些不经常见面逢年过节也还是会见一面或者发信息问候的。
　　这天水源先生年轻时认识的一个艺伎，松岛梅子来到了这里。当时水源先生正好出去开出租了，我询问一缕之后打开了门，梅子小姐看到我后直接扔下手里的东西围着我转了两圈，满眼惊艳欣赏的点着头，然后突然停下啪的给我跪下来，我见状也不由的一惊，向后退了几步。没等我和一缕说什么，梅子小姐直接说道：
　　“不管您是谁，请您帮我一个忙，虽然有些唐突，但是还是请您帮我这个忙！”
　　一席话像是机关枪一样突突突的射了出来，射的我是一愣一愣的，求救的看看一缕，却发现他比我还受惊过度。还好水源先生这个时候回来了，看到梅子小姐无奈的笑笑说：
　　“梅子，你怎么来了？”
　　梅子小姐站起来，看着水源先生说：
　　“这个女孩子是谁？？nana石~！帮我说下拉~！帮我忙啊~！”
　　水源先生从自己身上扒下像是八爪鱼俯身的梅子说道：
　　“不行，梅子，艺伎圈子有多乱你不是不知道。”
　　梅子小姐，听罢，松开了自己的手，喃喃的说：
　　“我自然知道啊，可是不甘心，不甘心被那个女人打败，不甘心被她赶出置屋。”
　　我听罢，随即说道：
　　“舅舅，我想和这位小姐聊聊可以么？”
　　“小奈！”
　　“我坚持，舅舅。”
　　水源先生看我一脸坚持，只好抱起我身边的一缕上了楼把客厅给我们留下。梅子小姐还是失魂落魄的样子，我把茶递给她说：
　　“我叫忘川奈，是水源先生的外甥女。”
　　“我叫松岛梅子，多多指教。”
　　“您刚才所说的是？”
　　“呵，没什么，我真是太自私了，自己当初跳进来，现在居然想把别人也拽进来，这么多年，果然我也和他们一样了么？”
　　我停顿了一下随即说道：
　　“梅子小姐不介意我这么叫你吧？”
　　“恩。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“如果我说我答应帮你呢？”
　　“什什么？你愿意帮我？”
　　“诶，是的。”
　　梅子小姐没有我意料中的高兴，反而很严肃的说：
　　“小奈，你知不知道我们的职业特性？”
　　我伸出手摆了摆说：
　　“梅子小姐似乎误会什么了，我帮你不过是单纯的帮你，我并没有想要在这个职业上面发展的意思。”
　　梅子小姐点点头，她说：
　　“这样，那好，我也会答应你尽我全力来保护你。”
　　“小奈...”
　　就在此时，水源先生的声音传了过来，他说：
　　“小奈，我不同意你去。艺伎不是一朝一夕可以练成的，梅子的时间也所剩无几了。”
　　“的确，不过，水源先生我有我坚持的理由。”
　　听到我这么称呼他，他脸上有些生气的说：
　　“好吧好吧，随你便。”
　　说罢，转身要走，可是走到门口又说道：
　　“梅子，好好照顾她。”
　　
　　这件事情就这么拍板了，梅子也因为我的原因在水源先生家里住下来，开始训练身为一个艺伎的基本乃至艺伎的内涵。
　　
　　是夜，我穿好衣服从窗户上跳下，来到了附近的一个公园里，过了一会儿，一阵细微的声音从身边的草丛里传来，我不着痕迹的瞟了一眼，随即把手里的布偶放到了公园的秋千上，转身离开。
　　
　　等我离开后没有多久，一个身穿黑色风衣的男人走了出来，警惕的看了看周围，随即拿起那个布偶离开了那里。秋千细微的晃动...
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
           

第 30 章

  　　梅子小姐无愧是当年本地艺伎界中数一数二的人物，三天的集训，一丝不苟的教导，我还算是学会了一点点东西，但是梅子小姐还是说了，这不过是艺伎的九牛一毛。我对艺伎的了解恐怕还是局限在章子怡的《艺伎回忆录》，可惜的是在这个世界并没有这部电影..梅子小姐让我看到了一个不同的艺伎世界，然，不同于其他的世界，艺伎的圈子早已在时代飞速发展中，变得黑暗起来。
　　
　　一个月的集训，半个月的适应，梅子小姐终于对我满意欣慰的点点头。这天，训练完后，梅子小姐突然想起什么似的，抓着我就问道：
　　“喂，小奈你有没有和服？？”
　　我点点头，梅子小姐吐了一口气，随即说道：
　　“在那里？？”
　　“在舅舅家。”
　　“带我去看。”
　　看着那古朴的盒子，我不由的想到了给我这件衣服的那个男人，那意味深长的表情，果然他是料到了。打开盒子，梅子小姐帮我穿上了那件我从没有都过，名义上是我已故‘母亲’的遗物——和服。梅子小姐看着我穿上和服的我，满意的点点头，随即像是想起什么似的，突然问道：
　　“这件衣服看起来不像是你的。”
　　“恩，是我已故母亲的。”
　　“哦？~呵呵，不错，不错，小奈，你会成为一个新的奇迹，比那个人还要奇迹的奇迹。”
　　当时我并不知道，梅子小姐说的是我的‘母亲’，只当是她的对手。梅子小姐表情深邃，这样陌生的她，却让我有些不安起来。
　　
　　比试如约而至，当地两大艺伎的比试虽然不是本人，不过她们培养出来的学生依旧是一大卖点，因为这两个学生很有可能是接替她们班的人。
　　梅子小姐帮我上了装，我看着镜子里卸下一丝坚毅，多了一丝柔美的我深吸了一口气，暗暗说道：
　　‘这不过是任务，你不是变态....’
　　梅子小姐把我的反应看在眼里全当是我第一次上台紧张，安慰的拍拍我的手，梅子小姐打开门走出去，一改在我面前的开朗阳光，变得神秘妩媚起来。我见状，微微叹了一口气。
　　
　　我作为今天的主角和同样身为主角的我的对手在□里，并没有随着我们的‘师傅’一起去前庭。梅子小姐说过，她的对手，是一个有着不次于她实力的女人，她叫花之舞，她培养的那个女孩子和她一样也是个孤儿叫做花之月。我并没有忘记自己为何来日本这个地方，所以再□属于我的位子上，我闭着眼睛默默的想着事情。但是我不找别人的事儿，并不是说别人不找我的事儿，就在几分钟后，一阵女人嘈杂的声音传来：
　　“呵呵，花之桑，您看呢，那个人害怕的都闭上眼睛了呢~”
　　“就是就是，我听说啊，她是那个女人临时找来的哇，真是，居然想和您比试，真是自不量力哇。”
　　“哼，一会儿，我就让她好好看看我的本事。”
　　睁开眼淡淡的看了她们一眼，随即看向窗外，她们脸色变得难看我自然知道，可是现在我只想知道，这件和服到底有什么来历？！梅子小姐那表情，让人不得不有点不安啊。
　　
　　花之月在我之前上场，不知道是不是从那里得知我将要表演的东西，她居然临时改成了和我一样的节目。看着那张美丽的脸上露出奸诈的表情，我抑郁了，还好，当年我没有找一个女人过日子，不然我会天天吐的。
　　
　　梅子小姐紧张却又不是风度的走到□问道：
　　“小奈，你怎么办？”
　　我低头想了想，随即说：
　　“梅子小姐，有没有规定说表演节目必须是日本传统的节目？”
　　梅子小姐一愣，回答说：
　　“这，倒是没有这个规定，不过小奈，你是不是有什么好想法了？”
　　“恩，梅子小姐，麻烦你帮我找一把古琴，虽然很唐突但是还是拜托了。”
　　“好，交给我，我认识一个人他有一把上好的古琴。”
　　“恩，那拜托了。”
　　
　　轮到我上场的时候，那把古琴及时的送了过来，试了一下音色，果然是把好琴。和梅子小姐交代一声，我拿出扇子走上了台，台下有很多人，很多——各行各业的人。展颜一笑，将手中的两把扇子舞动起来，这是艺伎的基本，我看得出他们很疑惑，最后一个动作，收起扇子，我在空中虚晃一下，一阵悠扬的琴声从台下传来，我对着梅子小姐微微一笑，伸手扯下头上的发簪，台下一阵惊呼，将发簪不着痕迹的放到衣服中，梅子小姐一个音符传来，我悠扬的唱道：
　　“今夕何夕兮，搴舟中流。 　　
　　今日何日兮，得与王子同舟。 　　
　　蒙羞被好兮，不訾诟耻。 　　
　　心几烦而不绝兮，得知王子。 　　
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
　　我是用中文唱得，这或许是我的一点点小小的任性，因为只要是中国的东西，我都不希望她被用其他的语言或者行为诠释出来，因为在我眼里那是一种玷污。
　　
　　有很多人听不懂歌中的词，但是语调中的寂寞，少女之心的初动，对心爱人近在咫尺却无法表达爱意的难过是可以听出来的，梅子小姐最后一个音符悠扬的落下我也顿然停下了舞蹈，一滴泪划过脸颊滴到衣襟中消失不见，我对着台下的人行礼随即走到了□。梅子小姐抱着我说：
　　“我果然没有看错你，小奈，今天你赢定了。”
　　“呵，输赢我倒是不在乎，不过，梅子小姐我这件衣服似乎有很多的故事啊。”
　　梅子小姐一愣，随即笑笑说：
　　“要是赢了，我就告诉你。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”

           

樱之·和服

  　　樱花树下，一位身穿和服的少女吸引着路人的眼球，少女面带娇色，似乎在等待着自己的爱人一般。粉色的樱花花瓣从树上轻轻落下，和少女宛如形成了一幅画卷一般。不一会儿，一个身穿校服的少年笑着跑了过来，两人亲昵的在树下说了一会儿话，随即一起离开了。
　　
　　雄伟的宅邸，威严的家主，少年的哭泣，家人的嘲讽。
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　樱花期很短，宛如这一次的爱恋，匆匆而去，没有留下任何东西...
　　
　　少女像是当日一般，在树下等着自己的爱人，然，有变化的不只是少女身后的樱花树，还有那个少年，少年阴着脸，嘴角还带着伤痕，少女见状急忙跑过去心疼的看着那伤口说：
　　“山本君，是不是和别人打架了？恩？怎么这么不小心，疼吗？”
　　少年冷冷的拿下少女的手说道：
　　“芳子，我们分手吧。”
　　少女一愣，强扯出一丝笑意说：
　　“山本君，你，你别开玩笑好不好...”
　　“这不是玩笑，你是个艺伎，我是大户的少爷，和你在一起那会是我人生中的耻辱，再来，我们山本家下一任家主的母亲绝对不可以是一个艺伎，芳子，你明白吧。”
　　此时，像是有什么碎了，少女眼里含着泪，却咬着唇没有让它下来，握紧双拳，少女整理衣衫，高雅的笑笑，少女说道：
　　“是么，呵，山本先生，您放心，以后我都不会再干扰你的生活，也——不会再出现在你的面前。失礼了。”
　　说罢，少女宛如高贵的公主一般，优雅的离开了。对，离开了，永远离开了那里，离开了日本。少女没有看到，少年滴血的手掌，少年没有看到，少女转身后，脸上的泪水滑落。
　　
　　“芳子！！”
　　“老爷？！您没事儿吧？！”
　　灯被打开来，榻榻米上的中年人满头大汗，眼里还残留着来不及退下的悲伤。穿着管家样子衣服的中年男人看着被称之为老爷的人说道：
　　“老爷，您还是没有忘记伊藤小姐啊？”
　　那人扶着自己的额头，伸手对着管家晃晃手，管家了然的点了一支烟递了上去，男人接过烟深深的吸了一口说到：
　　“佐藤，那个女孩子的身世查出来没有？”
　　“是，老爷。那个女孩子是从中国来的。”
　　男人眼神黯淡了一下，管家一笑紧接着说道：
　　“不过那个少女确是日本人，他的父母都是日本人。那件衣服也不是那个那个少女的，似乎是她母亲的....”
　　男人眼里闪过一丝激动，随即闪过一阵精光说道：
　　“佐藤，帮我联系松岛梅子。”
　　“老爷，虽然那件和服和伊藤小姐的和服很像，但是也不是很确定啊。”
　　“佐藤，我坚持。”
　　管家一愣，随即点头离开了房间。
　　“是，老爷。”
　　男人幽幽的吐出一口烟，看着烟雾说道：
　　“芳子，那，会是你的女儿么？”

           

第 32 章

  　　坐在床上，我把那件和服放到了原来的盒子里，伸手摸着上面的樱花我不由的又想起了那天梅子小姐说的话：
　　“呀累呀累~~小奈，你和那个孩子是平手呢，所以按照约定我不能告诉你哦~~加油吧孩子~”
　　没错，由于是临时被逼改成《越人歌》的，虽然我和梅子小姐合作的很好，但是还是有些伧俗了，所以随后的结果是我和那个女孩子平手，梅子小姐也可以继续留在置屋里。盖上盒子，我吐了一口气，心说：
　　‘看来还是去找那些人去问问吧。’
　　计划赶不上变化，就在我准备联系那边的人的时候，梅子小姐却突然到访了，而她的到访也为我节省了很多时间。
　　
　　那天，梅子小姐一脸焦急的跟我说：
　　“小奈，山本家的管家那天亲自来找我了，他说，他说他们家主想要见你。”
　　我没有忽略梅子小姐眼底闪过一丝兴奋还有一丝——恨意。我心里一敛，表面上装作不解的问道：
　　“我并不认识山本家的人他们为什么找我？”
　　梅子小姐面上躲闪了一下，随即回答说：
　　“小奈，我建议你还是去，山本家这几年虽然洗白了不少，但是他们在黑道上还是有很多影响力的，所以...小奈，你也不希望水源家为你出什么事情吧。”
　　最后一句，语气中的暗示白痴都感觉的出来，我站起身，走了两圈，装作很不安的样子随即说道：
　　“好，梅子小姐帮我联系山本家吧。”
　　“恩恩，我马上回去联系。”
　　梅子小姐拿起包包转身离开了水源家，我收起脸上的表情，冷冷的注视着她的背影。
　　
　　两天后，梅子小姐坐在一辆黑色的车子来到了水源家，我和水源先生说了一声，就上了那辆车。
　　梅子小姐和我坐在后排，在副驾驶位子上坐着一位中年的男人，眼神犀利的从后视镜里看着我。我疑惑的看了他一眼随即不解的看着梅子小姐，不过显然梅子小姐此时正在想着什么事情，并没有感觉到我的视线。被人盯着的感觉是十分的不好的，即使当时在老a训练的时候也只是被他们无视，也没有像食物一样被盯着。我看躲闪不过只能抬起头，直勾勾的盯着后视镜里的那双眼睛，气氛变得粘稠起来，梅子小姐也感觉到了，她扭头看看我，又看看那副驾驶上的中年人，扯了扯我的袖子。可是显然我和那个中年男人并没有就此罢休的意思，到了地方，梅子小姐率先跳下了车，我也随即走了下去。
　　
　　面前的建筑很古朴，威严却又寂寞...
　　黑色的柱子，黑色的瓦片，我随着中年男人走进去，而梅子小姐在半路被一个女仆带走了。
　　走到了一处有些偏僻的屋子，中年人停下来对着里面恭敬的说道：
　　“老爷，忘川小姐我带来了。”
　　随即，屋内的人说道：
　　“佐藤，让她进来吧。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　我用日本人的礼仪进去。
　　屋内的男人总让我有些眼熟，我对着他行礼，随即站在一边，不说什么，他看了我一会儿说道：
　　“忘川奈？”
　　“是。”
　　“你的母亲叫什么？”
　　我一愣，诧异的看了他一眼，随即回答道：
　　“我的母亲叫做，伊藤芳子。”
　　男人随着最后四个人睁大眼睛，他激动的站起身问道：
　　“芳子，不，你的母亲，她现在在哪？在中国么？！”
　　“不，我的母亲和我的父亲在我小的时候，就出事故去世了...”
　　男人像是突然被抽干力气一般，摇着头说道：
　　“不可能，不可能的！芳子怎么可能会死！你骗我！”
　　门外那个叫做佐藤的男人冲了进来，让身后的黑衣人带我出去，男人歇斯底里的吼着，佐藤陪在一边。
　　过了很久，那个叫做佐藤的人来到客厅说道：
　　“忘川小姐，我叫做佐藤木，是山本家的管家。”
　　“您好。”
　　“老爷最近的身体很不好，刚才又受了一些刺激，所以有些激动请您别在意。”
　　“没什么，佐藤先生，请问，山本先生是不是和我母亲认识？”
　　佐藤没有说什么，就在此时一个人走进来在他耳边耳语说了些什么，佐藤对我说道：
　　“忘川小姐，老爷请你过去，您想知道的您自然会知道的。”
　　我点点头，跟着他来到了刚才的房间，山本雄一脸疲惫，眼神似乎透过我看着谁一样，他有些怀念的说道：
　　“你，和你的母亲真像，真的是太像了...”
　　随即他也不等我说什么，自顾自的说着，说着他和伊藤芳子，我的‘母亲’的过往，我听得出他很爱她，可是，这爱背负着太多，而他的性格也注定不是一个会为了爱情放弃一切的男人。
　　
　　我看着山本雄，心里有些感叹，他和我‘母亲’的爱情，到底哪一个付出的更多，到底哪一个受到的伤更多呢？

           

第 33 章百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

  　　那天，山本的家主说了很多，像是跟我说，像是自言自语，眼里时儿温馨，时儿哀伤。此时，在我面前的他就像是一个怀念初恋的中年男人，而不是当年黑道的枭雄，可是我知道，他是。
　　
　　夜里，我被留在了山本家，梅子小姐则离开了，我不知道山本雄为什么要把我留下来，可是对我来说这或许是一个机会。我相信，那边的人早就知道了我会到山本家，从和服，到双亲，再到身份，他们都设计好了。
　　
　　一夜无梦，换了醒的地方我有些失眠。第二天清早，女仆带着我来到山本雄那里吃早饭，简单的日式料理，倒是听和我胃口的。山本雄吃过饭看了看我的脸色，有些担心的说：
　　“没有睡好？”
　　“恩？恩，有些认床。”
　　山本对着身边的管家说了什么，佐藤点点头，随即俯身出去了。山本雄那像是看自己女儿的眼神，弄得我有些不适应，他似乎察觉到了我的不适应，和蔼的笑了笑说：
　　“小奈，我，想收你做我的养女可以么？”
　　这个状况倒是我出乎的意料之外了！看我怔住的表情，山本雄突然心情很好的笑了起来，再看看那些明显被吓到的仆人，我突然有些无语。就在此时，一个爽朗的声音大声的咧着嗓子不满的叫道：
　　“喂，你听到了吧，老头子笑的那么大声怎么可能是生病的样子！！”
　　接着一个为难的声音说道：
　　“少主，佐藤管家这么说的...”
　　紧接着，一个高大的身影走了进来，在看到我的时候突然瞪大眼睛，一脸的不可置信，而我也不由的念叨：‘天意弄人！’
　　“酒真！！！你怎么会在这里？！！”
　　“一郎！你这是什么样子！小奈马上就会成为你的妹妹！在妹妹面前你就是这样为人兄长的么！”
　　“什么？妹妹？！”x2
　　山本雄笑着点点头，指了指我，复又指了指山本一郎，说道：
　　“妹妹，哥哥。”
　　“他当我哥哥？？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“她当我妹妹？？”
　　仇人见面分外眼红，我惦记着我的围裙，显然，他也惦记着我的虐待。
　　
　　之后，山本一郎在山本雄面前手舞足蹈像只八爪鱼一样说着我在中国怎么怎么虐待他的话，我听得不由青筋一抽一抽的。
　　后来，山本雄高兴的朗声笑了几声，就像是年轻了十岁一般，跟自己身边的管家佐藤说：
　　“佐藤，你去挑个好日子，我山本雄要认女儿！”
　　说罢，笑着转身离开了。
　　
　　入夜，山本雄摸着一张照片，温柔的看着着照片上美丽的少女说道：
　　“芳子，这是你的意愿吗？把你的女儿再一次送到了我的身边。”

           

第 34 章

  　　【正文前咱先说两句，呵呵，那什么，文文的结局咱已经想好了，中间的过程也差不多，就是有些细节方面还不行，所以咱这两天一直憋着在想。还有就是现在咱有两个坑，一个十六的，一个清穿的，所以吧，能力有限更了这个就不更那个，反之亦是如此。再来就是咱要步入黑暗的社会了，由于物价的问题，所以，精力就不能放到文文这边儿了，不过咱不弃坑！这点很重要！所以亲们能等的话，欢迎继续支持咱！废话不多说，正文奉上。】
　　
　　··················以下正文····················
　　
　　认亲仪式在一个月后召开了，邀请来的人都是山本雄，也就是我的义父当年年轻时候的朋友，兄弟，来的还有我名义上的亲人，水源一家。
　　仪式不奢华，但是却不失山本家特有的气势。
　　期间，山本一郎，我的兄长一直用复杂的眼神看着我，然，我却很高兴这一变化，这一身份的变化。一个月的时间我生活债山本家，也清楚的知道山本一家并不像我以前潜意识里认识的黑道一般。当年山本雄叱咤江湖的时候，这一带的治安是最好的，小偷小摸，杀人越货更是基本没有。再来，山本雄规定自己的手下兄弟们那个干吸毒贩毒的，自废两只手，并且从此不许再踏上这里。山本雄人到中年之后便开始把山本家的事业有黑转白，洗白并不容易，可是山本熊还是坐到了。现在，山本家有五分之四的事业都洗白了，还有五分之一的黑道势力也是处在休眠期。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　一个月的时间不只是让我了解了山本一家，还让我知道了一件事情，山本一郎，那个我在中国救回来的男人，他喜欢我。不要问我怎么知道的，两世为人这点东西我都察觉不到那还怎么混那？他很反感我做他的妹妹，当然，我和他的想法完全不同，我想做他的妹妹，顶着他妹妹的头衔，我想他也不会乱来。
　　虽然当了二十年的女孩，可是我心里还一直认为我是个男人，所以...对他的情，我只能说对不起，不只是立场的问题，更重要的是我的心里过不去这个坎儿。
　　
　　大小姐的生活很无聊，茶道，茶花，显然，我的义父也看出了我的不耐烦，所以他大手一挥取消了我的这一课程，而是让我去管那五分之一的事业。而这一决定，也将我的计划推进了一大步，把我推上了日本黑道的舞台上。
　　
　　我刚听到义父这个决定的时候，和一郎一样，诧异。即使是自己初恋的孩子，可毕竟还是别人的孩子，义父怎么会把这么多的产业交到我的手里！？山本雄眼神犀利的看了看我，有看了看一郎说：
　　“一郎虽然是我的孩子，可是我知道，他并不适合黑道，所以我让他去管洗白的事业。”
　　复又看向我，说道：
　　“小奈虽然是女孩子，可我知道，她经过培养之后必然会在那条路上走的很远。”
　　我心里突的一颤，半垂眼帘淡淡的说道：
　　“父亲过誉了，一郎哥哥经过培养想必要比我厉害的多。”
　　义父听罢，眼里闪过一丝精光随即哈哈大笑起来，却没有说什么，直觉告诉我，义父对我的来历似乎...有怀疑...
　　
　　到了那五分之一的总堂，佐藤管家说完话便把我留下回到了本家，我看了看那表面上恭敬，却眼带不屑的一帮人，心里不觉发愁起来，一帮舔着刀刃过日子的人，我这个纯洁的小孩子又怎么能降服的了哇~~~

           

第 35 章

  　　“小姐，这是这个月的账本。”
　　手下恭敬的用两只手拿着账本递给我，我接过来，翻看着。上面记录着我接手这边生意半年来的成果。点了一支烟，轻轻吸了一口，看着从嘴里吐出的淡淡白烟，不由的想起半年前的事情。半年前，山本雄我的义父决定让我来这边接手黑道上的生意，和义父一起打江山的元老们对我这个半路杀出的义女自然带着不满，不过他们对义父的忠诚使得他们不会反抗义父的意思，可是对我，呵呵。好在，在那之后的一件事情成功的让我驯服了那些野马，在这里有了自己的一片立足之地。
　　
　　磕掉烟灰，我把账本合起来放到一边和手下说道：
　　“最近场子里有什么事情没有？”
　　“没有什么大的事情，不过今年过了年之后有几个场子又来了一批新人。”
　　“哦？仔细查过了么？”
　　“是，除了有一个中国男人之外剩下的都是日本本土的人，他们的背景没有什么特殊的。一些是为了生计，一些纯粹是喜欢。”
　　“这样，那些生活上有困难的好好的照顾下，都是出来混生活的能帮的都尽量帮下。还有一件事一定要记住，客人的健康状况。”
　　“是，小姐。”
　　突然，一道白光从脑海里闪过，我问道：
　　“那个中国男人，有没有什么特别的？明天把他的资料给我。”
　　“是，小姐。”
　　“这边没有你什么事情了，你去忙吧。”
　　“是，小姐，明天我就把他的资料拿过来。”
　　“恩。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　慵懒的躺在椅子里，看着外面糜烂的霓虹灯，心里有些堵得慌，从一个严格要求的军人转变成一个黑社会的枭女居然如此的容易..这是一片无夜的地方，多少人在这里沉迷，多少人在这里腐朽，多少人在这里醉生梦死..
　　‘嘀铃铃。’
　　“喂？我是忘川奈。”
　　“小奈小姐，我是佐藤，今天请回家用饭吧，老爷准备了你爱吃的东西。”
　　“呵呵，好的，佐藤叔叔，对了，一郎哥哥会回来么？”
　　电话那头的声音安静了一下，随即说道：
　　“会回来的，小姐。”
　　“恩，好的，我知道了，佐藤叔叔。”
　　“那小奈小姐，六点钟派出去的车会去接你。”
　　“好的，谢谢了佐藤叔叔。”
　　
　　走下楼，我从比较安静的后门穿过去，山本家的车已经停在那里了，司机打开车门，我坐了上去，有些疲惫的揉揉额角，司机从后视镜上看了一眼，却没有敢说什么。冰冷的手指很适宜的缓解了脑海中的烦闷。
　　
　　行驶的车把身后那片霓虹灯构造的萎靡之海远远的抛到了身后...却，抛不开我心里的烦闷。
　　
　　车子开的不快我喜欢这种稳稳的感觉，行驶到本家的大门，佐藤叔叔已经在门口焦急的等着了，看了看表才知道这短短的路程居然已经开了一个半小时。佐藤叔叔明显松了一口气的样子给我打开了车门，我走下去，对着他说道：
　　“是我今天比较累，所以让司机开的慢点的，让大家担心了。”
　　佐藤叔叔无奈的看了我一眼，说道：
　　“小奈小姐你现在身份不同，所以，以后还是小心为妙。”
　　淡淡的嗯了一声，我走进来山本家的...大宅。

           

第 36 章

  　　用过饭已经很晚了，义父让我留在家里，可是，背后那双炙热的眼睛..
　　“不用了父亲，明天还要到场子里，所以今天还是回去的好。”
　　义父不着痕迹的看了我和一郎一眼，随即笑笑说：
　　“是啊？那就回去吧，小奈，用心自然是好的，但是别累坏了身子，有时间多回家几趟。”
　　“恩，我知道了父亲。”
　　“好吧，那我也不留你了，早点回去吧。”
　　“恩，父亲再见。”
　　就在此时，我极力忽视的人站起身插话说道：
　　“我去送送她。”
　　义父点了头，我也不好说什么，先走了出去，那个人也随着走了出来。离开了众人的视线，他终于忍不住了，一把扯住我的手腕低吼道：
　　“你到底要怎样！都半年了你要忽视我到什么时候！”
　　夜的寂静被打破了，同时打破的还有我脑海里记忆锁。醉酒的男人，赤红的眼睛，暴虐的吻。我难以抑制自己的情绪甩开他的手一拳揍到他脸上，冷冷的看着地上嘴角流血的他。一郎愣了一下，随即笑了起来说：
　　“要是你想出气我随便你打，只是别不理我。”
　　看着那双带着期待的眼睛，我平复自己的情绪低声说道：
　　“哥哥，记住你的身份，我，不过是你的妹妹罢了。”
　　此话像是点燃导火索一般，一郎突然从地上站起来把我扑倒在身后的花丛里，花瓣被气流冲破离开了原本待得地方，他低下头狠狠咬着我的唇，一如半年前的那个夜。
　　我无力反抗，泪，不由自主的留下眼角，划到他固定我头的手上他一楞，从我唇上离开。他离开放开我，站起身，眼里漫漫的痛苦，他幽幽的看着我说：
　　“为什么要让我遇见你？为什么要让我爱上你，爱上你这个没有心的女人！！！”
　　他发疯一般的破坏着我身边的花丛，我的身上慢慢的落上了碎裂的花瓣，我并没有动，他像是累了，停下手里的动作，跪倒在我身边，摸着我的脸他哽咽着，我知道，他在哭...
　　
　　他什么时候离开的我不知道，在他离开之后我站起身整了整自己的衣服，一路疾驰回到了我的栖身之所。打开门，酒酿不满的声音传来，他对着我喵喵的叫着，我笑笑摸摸他黑色的头。酒酿似乎看出我的不对，伸出长着倒刺的舌头舔了一下我的手指。我见他乖巧的样子不由的轻笑起来。
　　
　　做了一夜的梦，第二天的精神并不是很好，给酒酿放下吃的，我开车来到场子里。此时里面没有完上那么热闹，从前门走进去，来到吧台里面的小服务生对着我有些紧张的鞠了一躬然后说道：
　　“忘川小姐，您，您想喝点什么？”
　　“随便。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“恩，恩，好的。”
　　没有华丽的调酒动作，他甚至有些僵硬的把粉色的酒倒到杯中，我喝了一口，指着那杯可爱的酒说：
　　“这叫什么？”
　　“啊？这个，这个是我自己新配的，所以...”
　　“所以还没有名字？”
　　“恩。”
　　小男生涨红了脸，我晃晃酒杯，轻轻的说到：
　　“是吗？那，就叫狐吧...”
　　“唉？狐么？”
　　“恩。”
　　说罢，一饮而尽，离开了吧台，小男生呆呆的看着还带着唇印的酒杯。
　　
　　拐了一个弯儿，我正准备上楼，一个邪气的声音传来，用地道的中国话说道：
　　“我不记得什么时候，你会喝酒了？”
　　一僵，慢慢的回过头，只见一个人正靠在墙上，一双像是狼一般的眼睛正看着我，满眼温柔。不知为何，看到他突然放松了紧绷一天的神经，身子向后猛地倒去，最后映入眼帘的是他焦急的脸...
　　
　　

           

第 37 章

  　　今天有时间就再来一章：
　　
　　再一次醒来的时候，我发现我躺在办公室的休息室里，呆呆的看着天花板自嘲一笑说道：
　　“果然，是幻觉，呵。”
　　“喂喂喂，不用这么极力否定我的存在吧。”
　　这时，邪魅的声音带着不满从门口传来，我扭头看去，只见那个人端着一杯冒着热气的牛奶站在门口，我见状，呆呆的叫道：
　　“袁朗？”
　　“怎么还不信？要不你摸摸？”
　　走过来放下手中的牛奶，袁朗把脸伸到我面前。当我意识到我在干什么的时候，我的两只手已经环上了他的脖子。别问我我为什么要这么做，或者是因为心理原因，或者是因为那杯酒，我这么做了。多年后我回想起来清楚的知道在当时我很清楚我并没有爱上这个男人。
　　袁朗见状一愣好笑的说到：
　　“喂，没必要吧，看到我这么激动啊？”
　　话是这么说，可他还是安慰的抚摸着我的背。
　　
　　我们都没有注意，给我送袁朗材料的手下正一脸震惊的从门缝里看着明显动作暧昧的我们。
　　
　　袁朗和我在休息室里谈了一夜，我才知道这就是那些人所谓的惊喜，对我来说是有惊无喜，可是看到袁朗眼里的愉悦我莫名的没有说什么。袁朗告诉我说他这次来是他自己争取的，来协助我的工作。明明是三十多的人了说道这儿就像是个想要夸奖的孩子一样，我不由的轻笑起来。当我们回过神儿的时候，天已经微微亮了，我起身，动了动僵硬的身体说：
　　“袁朗你睡下吧，我去弄点吃的。” 
　　“呵呵，那我有口福喽。”
　　瞪了正趴在榻榻米上的袁朗，我走到厨房弄起了早餐。
　　端着两个盘子出来的时候，袁朗已经睡了，拉起被子给他盖上，我放下两个盘子拿了一件干净的睡衣走进浴室。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　泡在水里，整理着这两天明显有些乱的思绪，整理着突然出现的袁朗。等到水慢慢变凉，我起身穿好睡衣走出来，袁朗睡眼朦胧的坐在榻榻米上看我出来突然瞪大了眼睛满脸通红，随即刷的低下头，对着镜子看了看，原来是带子没有系好，领子开得有些大了。拉好衣服，把桌子上的牛奶递给他。袁朗没有干抬头，见状我不由的心生恶意，对，仅仅是恶意罢了。慢慢的走到榻榻米的边上，我跪下来，俯身把脸向他那边推进，袁朗端着杯子，想推开我却没有手。
　　咚的一声，门被踢开，我一惊整个人都趴到了袁朗身上，他手里的杯子也随即打翻，杯中的牛奶洒了我们一身，来人见状怒吼道：
　　“混蛋，你们在干什么！”
　　山本一郎？对于他的出现我很诧异，毕竟他管白的，很少来这里，在看到他身后低着头的那个人我知道了，他是我的手下，没想到居然是一郎□来的人手！
　　突然心生一计，我不着痕迹的拉下衣领，把露出的肌肤贴上袁朗，不至于被人看到却更加暧昧不明。飞快的给了袁朗一个暗示，袁朗随即了然。
　　
　　我故意用鼻音有些懒散的说：
　　“一郎哥哥？你怎么会到这儿来？”
　　“我怎么会到这儿来？！你还好意思问？！父亲让你在家里小住几日你都不愿意原来是藏着人！”
　　轻轻一笑，我吻了一下袁朗的嘴角说：
　　“呵呵，一郎哥哥，我是个正常的女人。”
　　暗示他我是个正常的女人，有欲望，很正常。
　　“你！你！哼，这个男人是谁？！”
　　“这个男人么？当然是——我的男人了。”
　　“这个男.妓！他还不配。”
　　我听罢也冷声说到：
　　“一郎哥哥，我这里就是干这个买卖的，你说他的是男,妓那我是妓.女是不是？！”
　　“没，没有！小奈我没有那个意思！”
　　“一郎哥哥，给我的男朋友道歉。”
　　“男朋友？”
　　“是，他是我在中国的男朋友，我的男人。”
　　“你说的是真的？”
　　“千真万确。”
　　一郎狠狠的瞪了一眼袁朗，随即夺门而出。袁朗看到他们不在了，有些气恼的说：
　　“我要跟他们申请精神赔偿。”
　　我先是一愣，随即哈哈大笑起来，当时的我没有想到，袁朗以后会没有机会去申请那个所谓的精神赔偿金...

           

第 38 章

  　　【额··今天上来赫然发现大家给包子留了很多言··看完之后··包子在担心一件事··话说写完之后··各位亲亲会不会···捏死我？！~~~】
　　
　　················正文··················
　　
　　一郎上午离开，中午的时候义父就派过来人了，两件事，第一件事是他想见见我这个中国男朋友，第二件事是现在在日本黑道顶峰的山口组的少主山下木来到了这里游玩儿。挂了电话，我微微皱起眉头，我并不相信，山口的少主是来游玩的，至少不是游玩儿这么简单...
　　
　　此时袁朗刚刚洗完澡出来，正整理着身上的睡衣看我这幅表情问道：
　　“怎么了？”
　　“唔？哦，没什么，刚才山本家打来电话，说让我带着你回去。”
　　袁朗听了手下一顿，眼里闪过一丝精光，随即没心没肺的说道：
　　“怎么？嫌弃我拿不出手啊？”
　　瞪了他一眼，我拿起电话让手下送件干净的衣服来，然后走到袁朗身边拿了一块干毛巾给他擦着湿乎乎的头发。我一边擦一边说道：
　　“不只是这样，是山口组的少主山下木也来了，我觉得不简单。”
　　袁朗点点头没有说什么，不一会儿，门外响起敲门的声音，我沉声说道：
　　“进来。”
　　“是。”
　　来人恭敬的递上手里折的整整齐齐的衣服说道：
　　“小姐，这是您要的衣服。”
　　“恩，放下吧。”
　　“是。”
　　来人放下衣服，随即行礼离开。袁朗穿好衣服，眼神古怪的看着我啧啧了一下说道：
　　“看不出来啊。”
　　“什么看不出来？”
　　“呵呵，没什么”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　怪异的看了一眼狐狸样的袁朗，我带着他下了楼。在车里袁朗一直很安静。似乎在想着什么。来到客厅，里面传出男人的笑声，我给了袁朗一个眼色，随即打开门走了进去，随着我的动作，屋内的人也向我这边看来，我对着义父点头叫道：
　　“父亲，我回来了。”
　　义父看到我温柔的笑笑，然后眼神就转到了我身边的袁朗身上。义父依旧面带笑容，可是眼里的深沉让人有一种被窥视的感觉。袁朗还是一脸的平常挂着特有的笑容直视着义父，过了一会儿，义父笑笑对着佐藤叔叔挥了一下手，佐藤叔叔会意的请袁朗坐到了一郎哥哥的身边，义父拍拍自己身边的位子，示意我过去他身边坐。
　　
　　对着袁朗淡淡的笑了一下，随即走过去在义父身边坐下，此时，我开始打量着自打我一进门就直勾勾盯着我的那个男人。
　　那人看我看着他，放开了自己怀里的女人，好不认真的介绍着自己说：
　　“山下木。”
　　我见状，也冷淡的说道，
　　“忘川奈。”
　　那人诧异的看了我一眼，随即勾起一道莫名的笑意。就在此刻，他身边的女人似乎不乐意他和我的对视了，鼓着小嘴扯了扯他的袖子。山下木见状一把把那个女人揽到自己怀里，我眉头一皱，有些不适应这样的场景，扫了那个女人一眼略微觉得有些眼熟。

           

第 39 章

  　　过了不久，义父吩咐我和一郎一起带着山下木出去到处看看玩玩，而袁朗则被义父留下来。听到这儿我看了看袁朗，袁朗对着我耸耸肩轻松的笑了一下。我见状也只好点头应允，山下木眼里闪过一丝有趣，看着我和袁朗之间的互动，他身边的女人狠狠的瞪了我一眼。一郎看到了却不好说什么只好皱着眉头，黑着脸拉着我率先走了出去。
　　
　　“喂，你干嘛太失礼了。”
　　我不满的看着一郎说道，一郎回头瞥了我一眼，说道：
　　“哼，失礼？我看是你舍不得情郎。”
　　“是有如何。”
　　我俩在这儿斗着气，那边山下木已经走了过来，他看看我看看一郎说：
　　“你们要是不想和我出去的话，我自己也可以。”
　　一郎没有说什么，我没办法只好回答说：
　　“没有这回事，是我和哥哥有些小矛盾罢了，请。”
　　山下木倒是没有说什么，抱着身边的那个我看起来眼熟的女人走在前面，一郎像是个孩子似的别扭的跟在我后面。
　　
　　这边转转那边转转，一个下午过去了，到了傍晚，山下木提出来在外面用饭，说回山本家有些麻烦，我看了看表，估摸了一下路程随即点点头同意了。司机是我场子里的人，我做了个手势，他了然的掉头驶向我经常去的那个餐厅。
　　
　　虽然可以吃下一些日本料理，可是加起来将近六十年的习惯还是很难改掉的。
　　车子来到了一家在唐人街的中国餐厅的门前停下，穿着唐装的门童过来打开门看到是我给我一个大大的笑容，用中国话说：
　　“忘川小姐，你来啦。”
　　“恩，黎叔在么？”
　　“当然在拉，黎叔昨天还说起你呢。”
　　“呵呵，去帮我把黎叔找来吧。”
　　“恩恩，好的。”
　　门童笑笑带着我们走近了餐厅，两旁是中国风的壁画，家具用的也都是仿古的木质家具，显然，我身边儿的两个公子哥对这儿倒是满意，不过那个女人，一脸不屑的看着这里。
　　黎叔听到我来了，从楼上走下来笑呵呵的对着我说：
　　“小奈，叔可是等你好长时间了。”
　　“叔难道有准备了什么好吃的东西？！”
　　看我一改面上的平静，黎叔和身边的小门童都呵呵的笑了起来，黎叔一脸宠溺的说：
　　“那是当然，黎叔能不想着咱们小奈么。”
　　就在此时，一阵不和谐的声音传来：
　　“哼，不过就是中国菜而已，至于么，也不怕丢山本家的人。”
　　黎叔面色一敛，眼神犀利的向那个女人扫了一眼，然后朗声说道：
　　“世风日下，不知廉耻的女人大街上怎么都是。”
　　此时我才知道为什么着女人那么眼熟了，原来是当初和我同台的花之月。黎叔说罢也不理会那个女人铁青的脸，笑呵呵的引着我们向楼上走去。
　　
　　一张圆桌，上面摆着黎叔亲自为我准备的菜，我不由的勾起一抹幸福的笑意，别说我夸张，在异国他乡，可以尝到正宗的中国菜可以感受国人的关怀那种感觉是很难说明白的，也只有在这儿我才会忘记那些任务，那些我自愿接到的任务。

           

第 40 章

  　　山下木似乎跟花之月说了什么，一直到用餐她都很老实，没有在说什么不该说的话，这顿饭显然和很合两位少爷的胃口。
　　就在此时，楼下传来阵阵箫声，我一愣，随即抬头看着黎叔，黎叔笑眯眯的点点头。得到确定，我一手一个拉着他们走了出去，站在二楼的上看着中间那个舞台，一郎贴在我耳朵说道：
　　“小奈，你这么一直拉着我我很高兴，但是...你能不能放开你那只手抓的人？”
　　我一愣，看了看自己的左手，果然，山下木一脸似笑非笑的看着我，像是抓了一只烫手的山芋，我刷的放开了了手，低声说道：
　　“我很抱歉，刚才有些激动了。”
　　“呵，没什么。”
　　不知为何，我觉得，这个男人眼里似乎闪过一丝笑意。同时放开的还有一郎的手，一郎当下就黑了脸，我见状狠狠的踩了他一脚。
　　就在一郎想要说些什么的时候，整个大厅的灯突然灭了，身边的两个人骤然紧绷起身子，我感觉到后，不由的想大大的叹一口气。
　　箫声随着渐渐轻了起来慢慢的消失了，安静了一会儿，隆隆的鼓声随即响起，整个舞台亮了起来，只见五个身穿中国古装的女子站在台上，四个女子围着中间的那个女子，五人都带着京剧脸谱。战鼓由急渐缓，箫声随即替代了战鼓，台上的五个女子也随着舞动起来。箫声突然急促起来就像是有什么东西正要爆发一般。轰一声，战鼓再次响起，女子们的舞蹈也开始刚劲起来就像是在战场上奋勇杀敌的战士一般。
　　
　　黎叔把我们送出来，笑着说让我经常去看看他，我笑着应允了。
　　坐上车，战鼓声在心里似乎还在回荡。一郎似乎看到了我眼里的兴奋他好奇的说：
　　“我以为你更喜欢那些安静的平静的舞蹈，没想到你喜欢这种类型的。”
　　语气里掩饰不住的兴奋，我极力压抑自己的情绪说道：
　　“每一个人类的灵魂里都有一头野兽，只不过有些野兽...在沉睡罢了..它们在需要的时候应该被唤醒。”
　　此话一出，车内似乎弥漫着一股奇怪的气息。一郎一怔，没有说什么，只是别过了头不再看我。我扭头看向车窗外，我感觉到了对面的山下木探索的眼神，还有他身边那个女人嫉恨的眼神。
　　
　　回到了山本家，我带走了袁朗，打发了司机，我自己开着车拉着袁朗回到我的暂住地。停好车我打开门邀请他走进来，酒酿看我的回来很高兴的跑了过来，在看到袁朗这个陌生人的时候停下了爪步，警惕的看着他。很显然，酒酿对这个侵入他雄性领地的袁朗带着敌意，我见状哈哈大笑起来，酒酿和袁朗同时狠狠的等了我一眼，我捂着嘴和肚子摇着头坐在了沙发上。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗跟着我走了过来，酒酿也随即跟了过来，坐到了...桌子上...
　　
　　胸腔在抽动，剧烈的抽动，可是憋笑的感觉··真tm难受！！！

           

第 41 章（补充）[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
  　　袁朗以一种奇怪的身份留在了我的身边，有时候插手帮众事情也是明的，不过义父没有说什么默认了袁朗的存在。山下木待了大概有半个月，期间我真的很想知道他都不用帮他父亲管他们组的人么？
　　半个月后，山下木似乎收到了组中的消息，开始动身回神户，山口的大本营。
　　走之前，我们山本一家送他的时候，他突然说道：
　　“山本伯父，我有个请求不知道可以说么？”
　　义父点点头说：
　　“但说无妨。”
　　山下木笑起来，朗声说道：
　　“我在这里半个月和小奈有了感情，所以我想带她去神户作客就当是我受您照顾半个月的回礼不知您意下如何？”
　　我一愣，看我这样随即一郎站起身说道：
　　“不行，我不同意，小奈还有帮助父亲打理事情，哪有那美国时间去神户，再说，小奈要是想去我可以带她去。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　义父不赞同的看了一眼一郎，却没有说什么，显然他也是这个意思，神户那里毕竟里这边远，义父的手伸的再长也很难在神户发挥多大作用，加上山口的特殊性，我去哪里很有肯能会有危险。义父这么想，可是我却是另一个想法，在这儿的半年我仔细的查阅了帮中的历史，发现并没有什么和我这次任务有关的东西，例如军火，毒品，走私什么的。这不由的让我庆幸起来，果然我还是容易受到感情的影响，也怪不得他们吧袁朗送过来。
　　
　　由于山本家很干净，所以我也就不期望在这边儿发现什么有价值的线索，但是去山口的确是一个好办法，毕竟神户和这边由着完全不同的情况，再者，不想以后公布身份的时候，牵扯到山本家。
　　
　　················补充·················
　　
　　清咳一声，我和衣服义父说道：
　　“父亲，既然山下先生这么说，我也不好推辞，只是这边的事情还要您和哥哥多关心下了。”
　　义父看我这么说，也没有办法，只好放人，我离开了，自然袁朗也跟着一起离开。应我的要求，山下木决定在停留两天，我也抽空来到水源家告别。
　　
　　一缕到底是个孩子，难掩分别的悲伤情绪，我看看他的腿，决定破一次例。我希望，他可以站着去机场送我。
　　
　　然而，一缕的腿需要治疗的时间很长，无奈，我只好配好了药方交给水源先生，让他按着这个给一缕抓药。离开的时候，山本家的不舍，水源家的感激我都看在眼里，心里有不由的欣慰起来。
　　
　　做的是山下家的私人飞机，因为山下木有个特别的怪癖，不喜欢用别人用过的东西。
　　这几天，袁朗都安静的看着我做着这一切，上了飞机后，袁朗像是情人耳边细语一般对我说道：
　　“十六，别忘了你的身份。”
　　一颤，半掩眼帘遮住山下木探视的木光，我轻轻的说：
　　“我知道了。”
　　三多和我讲过，吴哲和我讲过，老a的其他人也和我讲过，可我却一直没有体会，如今我才知道，有时候袁朗残忍的让人胆寒，我也知道了，为什么那些人会让袁朗来，而不知老a里的其他任何一个人。

           

第 42 章（补充）

  　　飞机是在私人机场停下的，下面站着两排黑衣人，还停着十几辆车，我用眼角看看山下木，此时他整看着地下的场景皱着眉头，他身边的花之舞却相反，像是显摆是的用鼻孔看着我，袁朗嘿嘿一笑，没有说什么。听到袁朗的笑声，山下木尴尬的回头看了我一眼。
　　我耸耸肩，在飞机停下之后走下了飞机，刚刚站到地面上，我的左手就被一个温热的物体包裹起来，疑惑的向左边看去，只见袁朗理所当然的抓着我。心里默默的叹了一口气，好吧，我们是恋人...如此这般的安抚着心里的一丝别扭。
　　我不知道这阵势是不是专门给我这个山本家的小家看的，但是看山下木的表情我知道，这件事情肯定有猫腻，毕竟，山下木并不是一个将就排场的人，他，是一个喜欢自由的人，当然这只是我的个人想法。
　　
　　没有提出不满，我什么也没有说和袁朗坐上了其中一辆黑色的宝马。司机抽烟，这是我上车后第一个感觉到的，皱皱眉压下胃里的不适，可是我没有想到这个路途居然如此的远~~
　　起步没有多久，汽车的味道和司机身上的味道混合起来让我是在是难以忍受。袁朗似乎察觉到了我的不舒服，放开我的手，把我半抱到怀里，袁朗也抽烟，烟瘾很大，可是他身上却没有那种刺鼻的味道，反而有一种青草的味道，我不知道是不是老a的味道，只是很熟悉。
　　没有察觉到自己和他的动作多么暧昧，我此时只是想让袁朗的味道充满我的肺，好让那些让我不适的味道挤出我的肺。
　　
　　···················补充··················
　　在袁朗温热的怀中，我渐渐忽略了车中难闻的气味。不知道是不是因为这几天治疗一缕睡眠不好，我甚至有些些昏昏欲睡起来。我没有忘记现在身处什么地方，强打一丝清明，我克制着那叫嚣着的睡意。不知道是不是由于皮肤贴在一起，袁朗似乎感觉到了我的‘挣扎’，他调整了一下姿势，让我更舒服的躺在他怀里，然后轻轻的拍打着我的背，这一拍，成功的拍断了我的那唯一的一丝清明，我慢慢的在这个男人怀里睡着了。如果我当时意志坚定的睁开眼睛，我想我会看到那双像是狼一样的双目中正闪着我在老a中从来没有见过的温柔...
　　
　　到了目的地，我被袁朗叫醒，看着‘居高’含笑盯着我的袁朗，我愣住了，的确，这个姿势，让我颇为不适应，似乎，这是我两世成人以来，第一次被人抱在怀中，还是个男人。
　　袁朗似乎对我这时的表情很满意，在我脸上狠狠的啄了一口。好吧，我的确很纯情，因为当时我逃也似的离开了他的怀中，跳下了车。
　　外面的情况更让我大叹悲剧！山下木和花之月还有山口家的家臣们整站在车外，我很清楚的看到了山下木眼中，那满脸通红的我。手在我没有反应过来的时候，被包裹在一个温暖的掌中，我下意识的看去，此时我的手正在袁朗的手中，我可以清楚的感觉到他掌中由于训练留下的老茧。没有看那张我看过n次的脸，我极力想要抚平，我心里的一丝颤动。
　　
　　很久之后，物是人非，当我再次回忆起一切的时候，我站在老a375峰上，鼻尖似乎再一次嗅到了那清新的味道，可是好像又少了些什么，掌中再也没有当初那温度，心，也没有当时宛如少女萌动的感觉，一切显得那么祥和，却让我感到深深的孤单和失落。我想，我，或许对这个‘挑战’我两世清风淡云性格的男人，有那么一点点的..爱..
　　

           

第 43 章（补充）

  　　很快，我平静了自己的心，和山下木走进了山口的大本营。和山本家很像的一个宅子，或许也是山下家的祖宅，可是两个宅子不同的是，山本家的祖宅古朴，而山下家的祖宅...
　　“霸气外露。”
　　我诧异的看了袁朗一眼，突然笑了一下，没有想到我们会想到一起。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　山口的家主山下龙一也是一个霸气外露的人，一双眼睛总是闪着让人很难忽视的光，面部的线条也很僵硬，这和山下木给我的感觉不同，如果不是那张同样显得无情的薄唇，我或许会以为，山下木根本不是他的儿子。
　　见过礼之后，我和袁朗静坐在一边，山下木和他的父亲在说着什么，我百无聊赖之际，只好拉起袁朗的手，仔细的看着。山下父子显然没有想到我会干什么，山下龙一将眼神瞟向我，威严的说了一句：
　　“山本雄的干女儿？”
　　放下他的手，我淡淡的回答道：
　　“是。”
　　“呵。”
　　突然他眼神一转，看向了我身边的袁朗，盯了一会儿说道：
　　“像是狼一样的生物，听我儿说，你是山本家的未来女婿？”
　　袁朗不卑不亢的点点头说：
　　“如果她要我的话。”
　　虽然不满他的大修恩爱，可是现在不这么着似乎没有什么好办法，娇羞似地看了袁朗一眼，自己心里先鄙视了个。山下龙一没有说什么，嘴角裂开一个僵硬的弧度说道：
　　“你那双手，不像是一个普通男人的手啊。”
　　一愣，我才想起袁朗手中的茧子，心里不由一惊。袁朗倒是没有我紧张，直接来了一句。
　　“普通男人的手，配牵起她的手么？”
　　语气中很认真。、
　　
　　····················补充····················
　　
　　袁朗避重就轻的回答成功的转移了山本龙一的注意力，我清楚的看到了山本龙一眼中的不屑，不知道是对我们，还是对那所谓的爱情...好在这一劫有惊无险的过去了。
　　入夜，由于袁朗和我的关系，我们两个人被放到了一个房间。
　　其实在山本家的时候，有几个晚上是我们两人一起睡的，可是那是在地板上铺上两张榻榻米罢了，所以他们这么安排我也不在意，可是..当我看到那张双人床的时候，我在心里吼道：“为什么在这种宅子里会有这种东西！！！”
　　现在我只能打掉牙齿和血吞，现在要是再让他们准备一间客房难保不会出什么意料之外的事情。坐在床边，我貌似无聊的玩着手指头，可是心里去却想着如何和自家队长说说，这个床铺分配的问题。脑袋的思绪像是被猫咪抓乱了的毛线团，于公，袁朗是我的上司，于私，他比我大，我应该尊老的..突然，我手指一顿，赫然发现我已经有身为女孩子的意识了...苦涩一笑，上辈子留下的东西，终于，全部都消失了啊...
　　不知道是不是袁朗感觉到了什么，抱起被子和枕头在地板上铺起来我看了看咬了咬嘴唇没有说什么，和衣倒到了床上，蒙上了头。朦胧间，我似乎听到了一声叹息。
　　
　　第二天，早早的就被山下木叫了起来，说什么要尽地主之谊，我无奈也不好说什么，只好强打精神从被子里爬起来，洗漱完毕后跟着袁朗一起来到了客厅。

           

第 44 章（补充）

  　　半个月的时间很快过去了，暗中我和袁朗查了不少，可是都是些细小的可有可无可以忽略不计的东西，这让我们有点失落，可是想到这些蛛丝马迹可以确定我们想知道就在这里，有让我们两个人打起精神来了。
　　
　　可是眼前有一件很重要的事情，那就是如何让我们两个之中的一个，可以深入了解一下。这就像是一个肉瘤，被皮包着的时候，我们永远不知道它到底发展到了什么地步，只有，打开皮肉，我们才可以知道那个东西到底长到了什么地步！
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　我和袁朗都是这么认为的，所以我便把我们的这一想法告诉了上面，他们说，他们会考虑。听到这儿我真是有一种想要抓狂的才冲动！我们在这边把脑袋别在腰带上过日子，他们倒好，一个考虑便好了！比起我的不满，袁朗倒是镇定的多，像是，早就想到似的。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　之后，上边便一直了无音讯，我主动联系他们，他们也只是说稍安勿躁。
　　白天装作若无其事，晚上由对这件事发愁不已，让我有点身心俱疲。有时候看看没事儿人般的袁朗，我真是不由大呼，阅历使然啊！！
　　
　　这天，我们跟着消失两个星期的山下木还有他父亲山下龙一一起出去，当车队行驶到一个偏僻之所在的时候，一辆不明身份的车突然别住了我们的车，对着车队就是一阵扫射，这边虽然都是刀刃上嗜血过日子的人，也在这种强烈的攻势下没有反抗的余地，众人只好低头躲闪，车都是防弹的，那些人显然也注意到了，手中握着枪，向我们这边走来。和我们一个车的山下父子还有他们的保镖从腰间拿出枪，山下木看看我，又用眼神看了看自己的枪，我默默的摇摇头，这是袁朗不合时宜的咧嘴一笑，对着山下木摊摊手，山下木将手中的枪递给他，复而担心的看了看我。
　　
　　此时，车外的脚步身已经到了门口了，几人对看一眼，拉开车门迅速开枪向他们扫射，山下木在下车的时候用口型和我说：“保护我父亲，谢谢！”虽然不愿意，可看到他们我还是无奈的从小腿上抽出义父给我的日本刀，拉起一脸铁青的山下龙一跳下了车向远处跑，看了看袁朗，我知道，我现在必须相信他！
　　
　　···················补充·····················
　　
　　显然，山下龙一对被我这么拽着跑开感觉十分不满，用力将我挣开，我回过头，看了看身后并没有追兵追来，索性大声问道：
　　“你干嘛！”
　　老头一愣，想必我没有想到会吼他，随即不屑的看着我说：
　　“你们不是很相爱么！居然就这么把自己的男人扔到那边逃跑！”
　　我讽刺一笑反击着说：
　　“我怕你这个糟老头在那里会让他送命！你走不走！”
　　山下龙一面色一僵，眼里闪着愤怒的火花，隐约听到我们跑过的路上传来细琐的声音，我狠狠的瞪了一眼山下龙一，一个手刀趁他不注意将他劈晕，拖着一个比我高大威武的中年男人逃命是很不现实的，看了看身边的树林，我拖着他把他藏了进去，自己又握紧那把刀向前跑去。
　　
　　有时候发现地图真的是一个好东西，它至少可以告诉我，前面是条死路，看了看那条河，我只好做起防备动作，那些人带着头套，看到我并没有我想象中的向我开枪，其中一个人摘下头套友好的向我笑了一下，用中文说道：
　　“请问你是蓝十六小姐把，我们是上面派来协助你工作的。”
　　当然不会因为他这一句话就相信他，我没有说话，防备的看着他，只见那个男人无奈却又赞赏的看了我一眼，然后面色古怪的从口袋里拿出一只...黑色的小猫仔玩偶...我见状才微微的松了口气，那个男人笑了笑说道：
　　“呵呵，我们的任务已经完成了，下面就看你们自己的了，祝你好运。”
　　说罢他有戴上了头套，挥了挥手，几人转身想要离开，我咬了咬牙看着他们的背影，拿起手中的刀子，在自己的大腿上狠狠的捅了一刀，又在自己的右胳膊上划了一个深深的口子，冷汗从毛孔里渗出，真tm的疼...
　　那个男人回头看了一眼，眼神一闪却没有停留转身离开了。
　　
　　将那把沾着我的血日本刀扔进身后的河里，我没有忘记，刀上面只有我自己的指纹。
　　
　　流了很多血，神智渐渐有些模糊了，眼神迷离间，我看到了一个人，向我这边跑过来...

           

第 45 章（补充）

  　　再一次醒来的时候，是一个三天之后了。睁开有些沉重的眼皮，十六愣了愣，看了看有些陌生的环境，立刻坐起身来，由于动作过大而扯到了伤口，闷哼了一声，眉头深深的皱了起来。环视了一下四周，看了看墙上的表此时正是凌晨四点。日式的装饰，告诉她，现在她人身在山下家。十六坐在床上一手捂着胳膊上的伤口，一边想着之后如何做。
　　经过这件事，山下家肯定会对自己和袁朗降低防备程度，所以他们要好好的利用这个自己用血换来的契机。就在此时，一阵低沉的男声传来，说道：
　　“你醒了啊。”
　　语气里有担心，有庆幸，有心疼，有压抑，还有一丝愤怒。
　　十六慢慢抬起头，看着那双有些阴暗的狼瞳，看着有些沧桑的袁朗，展颜一笑说到：
　　“让你担心了。”
　　袁朗眼中闪过一丝柔情，快的让人难以抓住，十六，也没有看到。袁朗走过来，伸出手在十六的头上揉了揉，轻轻的说了一句：
　　“以后小心点，别再这么鲁莽了。”
　　“恩。”
　　此是十六就像是一只撒娇的猫咪一样闭着眼睛在袁朗手心里蹭了蹭乖巧的答应道，袁朗眼带柔情的看着这个女人，这个比自己小很多的女人，这个，自己一手带出来的兵..
　　
　　就在此时，这个温馨的时候，一张脸突然在袁朗脑中闪过。袁朗像是突然被烫着似的把手从十六头上移开，半垂眼帘，说道：
　　“快天亮了，你在躺一下，我去让他们给你准备点粥。”
　　十六不疑有他，乖乖的躺下闭上眼睛。
　　袁朗头也不回逃也似的大步走了出去，走着走着，来到了花园，花园里有一个人造水池，看着里面自己的倒影，袁朗古怪的笑了一下，笑的比哭好看不了多少，别过眼睛，像是不想再看似的，袁朗大步走开。
　　
　　···················补充·····················
　　
　　之后的几天，山下家的人对十六简直就是无微不至，十六一边忙着和他们‘交流感情’一边养着伤，不知道是不是由于过于忙的原因，十六没有察觉到袁朗的日渐沉默，和对她的疏远。
　　十六醒来的第三天，袁朗做梦了，他很少做梦只有第一次杀人之后做了一场噩梦之外几年来几乎没有做过梦。
　　他梦见了十六还是小南瓜时受训的时候，训练结束后的那天下午，许三多来找自己。虽然表情有些萎靡，但是那双黑白分明的眼睛，里面写着坚定，那时他问了自己什么？他好像说：
　　【“队长，我有件事儿想要问你。”。
　　“他们，他们说你，你喜欢十六，这个是不是真的？”。】
　　他是怎么回答的来着？
　　【“我不喜欢蓝十六，你忘了队长还有一个粗心忘记打麻药的老婆了么？”】
　　梦中的自己叼着烟，窗外的阳光照进房间里，自己的脸变得有些模糊。梦到这儿，袁朗从梦中醒了过来，墙上的钟滴答滴答的响着，袁朗揉了揉额角，苦笑了一下，低沉的嗓音有些沙哑的说道：
　　“我不喜欢她，我不喜欢她...”
　　不知道是真的还是想要骗自己，袁朗一遍一遍用中文重复着这句话。
　　
　　十六不是傻子，等一切都基本变回正常的时候，她立刻察觉到袁朗的变化，去问过，可是袁朗他说没有什么。心里莫名的烦躁，确不知为何烦躁，当天晚上，十六在床上像烙饼似的翻来覆去，就是说不着，还压到了伤口，烦躁的揉了揉头发，叹了口气走到了房外，坐在院子里，十六想着自己怎么惹着那个男人了。
　　
　　没过多久，一件带着体温的衣服披到了十六的身上，诧异的回过头去，只见山下木正站在自己身后，笑咪咪的看着她，十六也笑了一下，先开口问道：
　　“这么晚了你怎么不睡觉？”
　　“这句话应该我问你吧？”
　　十六一愣，呵呵的笑了一下，没有说什么，山下木也没有坚持，反而主动转移的话题说：
　　“很感谢你救了我父亲。”
　　“没什么小事。”
　　“我很想知道如果当时我没有拜托你，你会救他么？”
　　“这个问题问得很好，即使你没有拜托我我想我也会救他，因为我没有办法看着一条生命消失在我面前。”
　　说这句话的十六面容显得很温柔，在月光下像是天使般，山下木怔怔的看着那张脸，想着事情的两人都没有看到，在庭院的一角，一双眼睛闪着嫉恨的光，死死的盯着这里。
　　“不可原谅，不可原谅！”
　　
　　之后的几天，袁朗依旧像以前一样跟在十六身边，可是十六总觉的他们之间有一道鸿沟似的把两人隔开。可是当时根本不知道自己对袁朗感情的十六只当是袁朗有自己的问题，也没有深入去了解。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　就这样又过了几天，直到那天，两人之间的关系突然变得复杂起来。
　　这天，一个女仆端着一碗血燕来到十六的屋子里。
　　“忘川小姐，这是少爷吩咐我给您送过来的，说是给您补补身子。”
　　十六也不疑有他，笑着让她把东西放下，十六没有看到那个女仆眼里闪过的一丝慌乱的光芒。看她还没有走，十六索性端起碗喝了下去，女仆咬着下唇，在十六喝完之后端着碗急忙走了。有点困倦的十六走到床边躺下，没过多久，身体突然燥.热起来，十六痛苦的将身体卷缩在被子里，痛苦呻.吟着。
　　
　　话分两头，那个女仆看着空碗，面色复杂，过了一会儿像是突然做了什么决定似的跑向袁朗的房间。
　　
　　当袁朗赶到的时候，两个陌生的男人一脸猥琐的站在床边，愤怒顿时笼罩在心里，袁朗冲上去对着两人就是一顿狂揍。这时花之月引着山下木也来到了十六这边，在看到此情此景，花之月脸上一慌，袁朗没有理会跪在地上瑟瑟发抖的两个男人，也没有理会山下木阴暗的脸，来到床边看十六的情况，只见十六下唇已经被咬破了皮，下巴上还沾着鲜红的血，一双手死死的揪着胸前的衣服，蜷缩成一团。袁朗的手在碰触到十六皮肤的时候，被手下的温度吓到了。赶来的女仆见状也急忙说道：
　　“是，是花之小姐给我的燕窝。”
　　山下木听罢，眼里迸出一丝寒光，一伸手掐住自己身边那个面色苍白的女人的脖子，狠狠的说：
　　“你最好现在说出来你到底放了什么东西！不然我会让你死的很惨！”
　　“咳··是···是··妩···媚咳···”
　　甩手仍开那个女人，山下木对疑惑的袁朗说道：
　　“是□。”
　　袁朗一怔，随即用被子卷起十六，没有看任何人，大步走出这间屋子，去了自己的房间。
　　
　　

           

第 46 章

  　　十六本就是山下家上下注意的人物，再加上袁朗此番动静很大，山下龙一没有理由会不知道。赶到十六的屋子他从手下的手中基本知道了事情的大概，有在山下木的讲述下知道了全部，怒不可及的他下令让人把花之月押起来，交由十六处置。
　　
　　花月惨白着脸，哀求的看着山下木，山下木却是一脸漠然，没有理会花月的哭喊和哀求。山下龙一就和组中的几位长老坐在十六的屋子里一直等着消息，气氛宁静的异常。入夜，快十二点的时候，十六低着头走了回来，她身后并没有跟着把她抱走的袁朗。最如常的样子，可是有些颠簸的步伐是掩饰不了的，山下木皱皱眉走过去想要扶她，可是却被十六一把推开，雪白的衬衣上由于碰触到了十六的手而粘上了血渍，也随着十六的动作，众人清楚的闻到了空气中淡淡的血腥味儿，这时，人们才注意到十六衣裤上不自然的颜色和异常的脸色。山下木一愣，随即抓起她的手大声吼道：
　　“你做了什么？！”
　　手中纤细的手腕儿有些黏腻，山下木刷的拉开她的衣袖，只见原本快要长好的伤口此时再次裂开，鲜红的血顺着白皙的手臂正蜿蜒而下，十六眼神有些阴暗，看着自己的手臂和惨不忍睹的伤口突然诡异一笑，随即就向后倒去。
　　山下木伸手准备去接十六，可是十六却被一个赶来的身影稳稳的接住了。
　　袁朗一手揽着十六，另一只手捂着自己的肚子，从指缝间依稀可见有血渗出。山下木眼光闪了闪，冷静的吩咐道：
　　“去请医生，马上。”
　　由于山下家职业的危险性，山下家中就有医生。
　　当医生赶来的时候，十六正被袁朗抱在怀中放到在床上，对着山下父子和几个地位高的人微微点点。医生走过去，说，这个伤口必须缝合，袁朗一怔，轻轻的应了一声。给十六重新缝合好伤口，医生想要给同样受伤的袁朗处理，却被袁朗拒绝了，医生无奈，只好拿出纱布和药放到了一边。
　　似乎是忘了在场的那些人，袁朗有些着魔的伸手抚摸着十六手臂上的纱布，他清楚的看着手臂上，有了一道，伤疤...那伤疤看起来...是那么的残忍...
　　
　　山下龙一想要说什么，却不知道该怎么说，无奈只好转身离开，众人见状也陆续离开了，山下木是最后一个离开的，离开前，他背对着袁朗说：
　　“处理下伤口吧，现在，我相信她不会让任何人靠近。所以...”
　　结实的身体突然僵硬，山下木离开后，门被关上了，袁朗神经质的呵呵一笑，诡异的说了一句：
　　“或许，她最不想的是，让我碰她...”
　　收紧手臂，袁朗悲伤的抱着十六。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗的房间里，凌乱的床铺，掀开的被子的一角，可以看到，洁白的床单上有一抹鲜红..
　　
　　

           

第 47 章

  　　事情闹大了，山本家的人自然得知了情况，山本父子怒不可及，带上山本家的家臣荷枪实弹的坐着车直接开到了山下家的大宅。由于动静过大，警方也没有干预，一边是老虎，一边是狮子，谁都惹不起的情况下，政府很聪明的选择，隔山观望。警方一路护送，让山本家的车队闯着红灯高速行驶着。
　　接到消息，山下龙一和山下木还有山下家的众人在门外等着，不说两个组织当年各分天下，单说对十六这件事，都是他们保护不周有错在先的。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　刹车声刺耳的响起来，山下龙一看着从车上下来，自己只见过一面却终身难忘的山本雄走了下来。嘭嘭嘭的关门声，从车上下来的人面色都不好，一个个铁青着脸，眼里泛着寒霜。山本一朗本就是火爆脾气，走到山下木面前狠狠的就是一拳，气急的吼道：
　　“你他，妈的带我妹妹走之前说的什么！”
　　即使是有错在先，但是自己的少主在众目睽睽之下被别的人揍了一拳山下家的人没有理由不生气，刷的掏出枪，对面山本家的人也随之掏出枪，两方对峙，剑拔弩张，空气似乎都有些稀薄起来。就在此时，两方的家主同时摆了一下手。山下龙一随即作出一个请的动作，邀请山本雄进去。山本雄，没有拒绝，走了进去，在门口毕竟不是解决事情的地方。
　　
　　两位家主走了进去，两方的人也只好压抑着自己的怒火，收起枪，跟着自己的家主。
　　
　　入座大厅后，谁都没有先开口，山下木垂着头，走到山本雄面前一个标准的九十度鞠躬道：
　　“山本伯父，小奈出这种事情，我很抱歉，是我没有保护好她，请您随意惩罚。”
　　山本雄没有说什么，脸上也看不出表情，只是对着山下木摆了摆手，示意他直起身子，然后深深地叹了一口气。
　　
　　话分两头，坐在床上闭目养神的十六在得知消息之后，睁开眼看了看目光躲闪的袁朗坐起来，想要下床，下.身的无力又重新让他跌回到床上，袁朗见状急忙扶着她站起来，十六没有拒接。袁朗帮着十六整理好衣服。十六淡淡的说了一句：
　　“带我过去。”
　　袁朗了然的点点头，可在看到十六苍白的脸后，暗暗咬了咬牙，伸手抱起她，低沉的说了一句：
　　“我抱你过去。”
　　过了一会儿，紧张的袁朗才听到十六轻轻的“恩”了一声。
　　
　　来到前厅，花之月头发凌乱衣衫不齐的跪在大厅中间，在看到十六他们进来之后，山本一郎几个大步跨过去，眼巴巴的看着袁朗怀里的十六，却不知从何说起，十六对着他虚弱一笑，袁朗紧接着抱着她来到山本雄身边儿的座位上，山本雄满眼心疼的看着十六，十六对着他笑笑说：
　　“对不起父亲，让您和哥哥担心了。”
　　山本雄紧紧的握了一下十六的手，哽咽的没有说什么，压制情绪之后，山本雄朗声说道：
　　“今天，我来只是为了两件事，第一，为了我的小女儿讨个公道，第二，就是为了接她回家。”
　　话语刚落，山下木站出来说道：
　　“伯父，公道我们自然会给您，但是，请您不要带她走。”
　　山本一郎气急败坏的吼道：
　　“留着让她死在你们家里不成！”
　　此话一出，山下木也没有回嘴，只是眼神坚定的看着山本雄。这时一直没有说话的山下龙一咳了两声说：
　　“山本兄，我相信你也看出来了我儿子的心思了。”
　　看了看山本雄的脸色，他接着说：
　　“我也喜欢这孩子，再说她还救过我一命，我真的不想让她这么走。我山下家没有女子，如果可以我可以把她当成我山下家唯一的女人来对待。”
　　山本雄轻笑一声，回道：
　　“我女儿小奈，有自己的恋人，我很欣赏他。”
　　话中的意思就是，你儿子再优秀我看不上眼。山本雄顿了一下接着说：
　　“我接小奈回家就是为了让他们两人举行结婚仪式的，毕竟，小奈已经是他的人了。”
　　山下龙一一愣，随即说道：
　　“现在的年轻人，不适用我们当年的那一套，我们还是给尊崇孩子们的意见。”
　　“小奈，你愿意嫁给林耀（袁朗在日本的名字）么？”
　　山本雄听完山下龙一的话后直接问自己身边的十六道。
　　十六一双凤眼微微睁开，随即看了看自己身后的袁朗轻轻的点点头。山下木勾起一抹苦笑，有些苦涩的说道：
　　“既然这样，那，那不如父亲也收小奈当女儿的了，正好，这样也算是我山下家唯一的女人。”
　　山下龙一看了看自己的儿子，心中顿生无奈之情，试探的看了看山本雄，山本雄没有意义的点点头。
　　
　　那边，袁朗抱着十六的手臂渐渐收紧，在心里说道：
　　【“就让我自私这一回...即使...是任务...即使...我是林耀...”】
　　十六那边办垂眼帘，乖顺的躺在他的怀中。
　　
　　这时地上跪着一直没有说话的花之月大声凄厉讽刺着山下木吼道：
　　“到最后你还是得不到她！！哈哈哈哈哈！！你得不到！！你只能是我花之月的！！！哈哈哈哈哈！！”
　　此时的山下木对这女人可谓是恨之入骨，脸色阴沉的看着她，冷冷的吩咐说：
　　“把这个女人嘴割掉，灌上水泥扔到河里去！”
　　“是。”
　　“哈哈哈哈！忘川奈，你会和我一样！！你会和我有一样的下场！！哈哈哈哈哈！！！”
　　

           

第 48 章
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
  　　“哈哈哈哈！忘川奈，你会和我一样！！你会和我有一样的下场！！哈哈哈哈哈！！！”
　　
　　十六听罢，勾起一抹微笑看着那个女人，看着她没有形象的哭喊，看着她被两个高大的男人无情的拖了下去，从始至终，十六都笑的优雅。
　　那个碍眼的女人被带走之后，众人顿了一下，开始商讨如何让十六和山下龙一认亲，如何给她和袁朗操办婚事。
　　后来，为了不显得仓促，两家人绝对让他们二人先订婚，在订婚的那天，同时宣布，十六正式成为山下龙一的干女儿这一事。
　　时间被订到樱花盛开的季节，来年的三月底。
　　
　　一个星期后，十六和袁朗在外面逛街的时候，肩膀突然被一个陌生的人撞了一下，十六手中随即被塞了一个纸条，那人说了一句对不起后离开了，十六和袁朗暗中对视了一下眼睛，笑笑走开了。晚上在西餐馆用餐的时候，十六不小心将红酒到在了衣服上，袁朗和十六一起去了洗手间整理衣服，由于是独立的洗手间，所以再关上门之后并不会有人可以进来。
　　十六从袖子上拿下纸条，打开看完之后递给了袁朗，淡淡的说道：
　　“看来，他们还真是无所不用其极啊。怎么办？”
　　袁朗顿了下，说：
　　“按他们说的做，看看他们有什么事。”
　　十六扯了一下嘴角，随即答道：
　　“随意，你是我上司。”
　　处理完衣服上的酒渍后，袁朗就要开门出去，十六一把扯过他，踮起脚吻上他的薄唇，袁朗一开始一惊，随即便被十六带动起来..回应起这个不知名的吻...
　　松开的时候，十六面带绯色，眼中含情，说不出的动人，就在袁朗迷惑眼前美景的时候，那红的像是要出血的嘴唇，却说出了让袁朗浑身血液停顿的话：
　　“这样才有要开房的样子不是么？我的未婚夫。”
　　随后三个字，像是一笔带过一样，没有理会袁朗变色的脸，十六自顾自牵起他的手，走了出去。袁朗愣怔的看着十六的背影，心里像是被虫子啃咬一般。
　　
　　袁朗不舒服，十六也同样矛盾，虽然这个男人得到了自己，但是，在那种情况下，扪心自问，要是真被别的人碰了，十六可能去死！本该感谢这个男人，但是十六每每看到那张脸的时候心里十分的别扭，忍不住的把自己身上的刺全部立起来，攻击着这个男人，可是看到他眼里的痛，本该有快意的十六心中却更难受，着像是恶性循环一样的持续...
　　
　　晚上，袁朗一通电话打回了山下宅，说明了意思，两家老人也只当是年轻人的冲动便没有在意什么放他们自由了。
　　
　　两人暧昧的来到定好的房间，打开灯，关上门，十六看清楚屋子里的人后，从袁朗怀里直起身来，冷冷一笑，坐到了沙发上。
　　
　　来人无奈又歉意的看了一眼十六，随即对袁朗点点头，说道：
　　“首先那件事情，我很抱歉。 ”
　　两人面色一僵，都没有说什么，那个人叹了口气接着说：
　　“我请示过了，你们先按照他们的计划结婚，之后，只需要拿回他们的交易流程就可以完成任务，你们就可以离开这里，会国。”
　　那个人顿了一下，从衣兜里拿出两只手机说道：
　　“这个东西是以后我们联络的方式，以后我不会和你们会面，毕竟对你们的安全没有保障。”
　　十六看了看桌上情侣手机，讽刺一笑说：
　　“你怎么知道这手机不会站在他们怀疑我们的时候被监控？”
　　那人笑笑说：
　　“里面的系统我们是我们专用的系统，如果被外来的信息侵扰的话，就会死机黑屏，显示出系统崩溃的样子。”
　　“哦，原来如此。”
　　十六没有再做表示，点点头不再说什么。
　　那人看了看明显不想再说话的两人尴尬的说：
　　“这是前期卧底调查的大概资料所在，你们自己看看，我先离开了。”
　　说罢，他走到墙边伸手贴上墙壁上的壁画推开了一扇门走了进去。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　十六看他消失之后，站起身，拿起桌上的两只手机给了袁朗一只，另一只自己放到了手边，随即打开了资料。
　　看完之后，十六坐到袁朗身边给了袁朗，贴上他耳朵说：
　　“没想到这些干坏事的人都喜欢弄个密室什么的。”
　　“恩，可是这份资料上面写的并不全面，这个密室还得我们去找。”
　　十六没有说话，只是轻轻的嗯了一下，过了一会儿，她又说：
　　“要小心啊，我们都要小心。”
　　“恩。好。”
　　
　　两人不知道的是，任务物品完美的到手之后，他们并没有顺利的离开。
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
           

第 49 章

  　　很快到了樱花盛开的季节，袁朗和十六两人的订婚如期而至。
　　来人很多，因为山本和山下家在日本黑白两道的威望，来的人多数是黑白两道或大或小的人物。订婚仪式上，袁朗穿着礼服站在大厅一边和前来祝贺的人聊着没有营养的话题，一边等着十六的到来。
　　没有多长时间，佐藤管家笑眯眯的走了进来，在山本雄耳边说了些什么，山本雄看向门外，众人也随之将目光转到门外。
　　只见一位身穿和服的少女在一个女子的陪同下，缓步走来，莲步轻移。在袖口绣着粉色花瓣的白色和服包裹着少女较好的身姿，腰间系着的银色铃铛，随着少女的步子轻轻晃动，发出清脆悦耳的声音。再往看，如玉般剔透的脸上，面颊生晕，带着羞涩的表情，难掩眼中的幸福，长发被梳成了一个十分活泼的发髻，白色的发簪垂着一串像是风铃花一样可爱的装饰，随风微动。姿容如玉，银衫煜煜，通身若有淡淡光，少女宛如盛开的白色牡丹一样，吸引人的眼球。
　　走到大厅，少女对着两位家主微微行礼，随即便羞涩的轻瞟正看着自己满眼温柔的男人。朱唇噙笑，眸子碧若湖水，凝在袁朗脸上。 此时，仿佛天地间，只有两个相爱的人一般。
　　
　　山本雄欣慰的点点头，将自己手边的十六牵起，放到了袁朗的手中，温和的说道：
　　“林耀，小奈我从今天就交给你了，希望你可以再以后的生命力，好好珍惜她，好好爱护她。”
　　袁朗接过十六的手，紧紧的攥在手中，看着十六真诚的说：
　　“我会用我的生命去爱她，守护她一辈子。”
　　心中猛地一动，十六半垂眼帘掩饰着自己这一陌生的情绪波动。
　　
　　在众人祝贺过后，认亲仪式随即开始。
　　山下龙一很高兴，随即便给了两人一栋豪华别墅作为他们的爱巢送给了自己的干女儿，熟悉的人都知道，那栋别墅的价值。
　　一天的忙碌终于结束，十六变跟着袁朗来到了他们的新家，一开门，一个黑色的影子就扑到了十六怀里，喵喵的撒起娇来。十六一笑，伸手摸摸自己怀中的酒酿。而袁朗正满眼温柔的看着那个背影。
　　在夕阳的映衬下，这幅画面显得很温馨，很，美好..
　　
　　================================补充=================================
　　
　　虽然正式成为了山下龙一的干女儿干女婿，但是山下龙一对十六和袁朗还是有防备，十六也没有做过多的事情，生怕反而弄巧成拙。
　　半年的时间里，十六和袁朗默默的打理着照顾着山下家，让这对父子很是感动，山下家的家臣和仆人也喜欢着他们，十六的温柔美丽，袁朗的真诚朴实，深深的感动着这个家。
　　人心都是肉长的，十六这种温和政策很显然打开了山下龙一心中的“枷锁”，慢慢的，十六和袁朗在山下龙一或有意或无意的安排下开始接触山下家的那些所谓的“生意”。
　　
　　这天，山下木来到了十六和袁朗的家，路过别墅庭院的时候，从里面传来欢快的笑声，山下木心中一动，停下车，走了下来，远远地看去，袁朗拿着水管对着十六喷着水，十六正在花圃间躲闪着，像一只白色的小蝴蝶，在阳光的照射下，水雾中形成一个漂亮的小彩虹，显然玩儿在兴头上的两人并没有发现。看着他们眼中的对方，山下木心里一酸，随即别过头，转身上了车。拿起电话，山下木拨通了十六的电话，没一会儿，山下木便看到了庭院中的十六示意袁朗停下来，并且从裙子的兜里拿出手机，按下了接通键：
　　“喂？木哥么？”
　　呼吸略微有些混乱，显然是刚才奔跑所致，山下木轻轻嗓子，随即笑着说：
　　“我马上要过去了，方便么？”
　　透过车窗，袁朗走到十六身后一脸温柔的抱着她，而正在和自己通话的十六也回了他同样温柔的一眼，这一幕刺眼，更刺心。十六对着袁朗说了些什么，袁朗笑着点点头，走回了屋子，十六对着电话那头的山下木说：
　　“当然方便，我们一家三口很欢迎您的大驾哦~”
　　山下木忍着胸口的剧痛，声音有些哑涩的说道：
　　“那好，我可期待着着你们的招待哦。”
　　车窗外的十六展颜一笑，动了动嘴唇似乎要说什么的时候，袁朗从落地窗探出身子来，说了什么，十六摆摆手，随即对着电话说道：
　　“那你快来吧，哥哥，林耀叫我呢，我先挂了哦~”
　　看着那个不属于自己的倩影蹦蹦跳跳的跑进屋子，一头扎进袁朗的怀里，山下木觉得呼吸都困难，发动汽车，山下木快速的驶离那里。强迫自己不去想那一让自己心疼的画面。
　　
　　

           

第 50 章

  　　送走了山下木，十六窝在沙发里，抱着酒酿笑眯眯的说：
　　“这说明什么？”
　　袁朗拿着果汁走过来递给她说：
　　“机会。”
　　十六端起果汁喝了一口，调皮的说：
　　“我怀念菜刀的哨子声。”
　　袁朗嘴角狠狠一抽，嗔怪的瞪了十六一眼。酒酿舔舔自己的?嘴，在十六怀里团成一圈睡了。
　　
　　第二天，十六一早晨就起来开车去了山下家，山下木和山下龙一正在等她，山下龙一笑着看着十六说了一句：
　　“小奈啊，这次的生意很重要，是给中国送去的。所以我希望你和你哥哥可以好好合作，完成这个任务，我相信你。”
　　十六表现的有点不确定，回答道：
　　“干爹，昨天木哥跟我大概说了一下，我也大概了解了一点，但是，干爹，我不认为我现在可以胜任这么大的一笔买卖，毕竟，一千万美元不是小数目。”
　　山下龙一哈哈一笑，说：
　　“小奈，干爹知道你的水平和能力，再说，这一次有你哥哥和你一起 ，对你来说是一种历练。”山下龙一顿了一下接着说：
　　“小奈，实话跟你说，山下家的生意随着山下家的发展越来越多，现在有的这几个人根本顾不及，所以干爹希望你可以在经过试炼之后可以分担一点山下家的生意。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　十六抿抿唇，回答说：
　　“干爹，山下家的生意，我插手有点不好吧，毕竟...我也是山本家的女儿。”
　　山下龙一没有正面回答，直接说了一句：
　　“小奈，干爹可以信任你么？”
　　十六看着山下龙一，随即一个鞠躬说道：
　　“请，干爹放心，我会帮助木哥，请您信任我。”
　　山下龙一看着十六，大声连说几个好，可是十六没有忽视，那打在自己身上的森然的目光。
　　
　　================================补充=================================
　　之后，十六有些不好意思的跟山下父子商量着，想让袁朗一起去，两人虽然不情愿，但是在想了想之后还是答应了。
　　
　　十六回去把山下父子说的情况跟袁朗说了一遍，袁朗点点头，给十六大概的分析并且告之如何做。十六听完皱皱眉说：
　　“你的意思是咱们帮着他们把这件事情做好？”
　　“是，因为如果咱们介入的第一次就出了意外，你我一定是他们第一个怀疑的对象。”
　　“那...那边用不用知会一声？”
　　“我觉得不必，这桩买卖是针对欧洲市场，即使说了，也没什么用处。”
　　“好吧...”
　　看着十六有些转不过弯儿的样子，袁朗叹口气拍拍她的头说：
　　“这个身份就是这样，有很多的无奈。”
　　“...恩，知道了，我会小心。”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　第二天，他们来到和山下木预定的地点之后，便一起来到交易的地方。他们并没有和山下木一起去那货，很显然他们对袁朗二人并不是想话中说的那样，完全信任。
　　并没有表示什么不满，之后的交易也很顺利的完成了。山下木和山下龙一心情不错，邀请他们一起回去，共进晚餐，但是十六以身体不适为由拒绝了山下木的邀请。回到家，十六抱着酒酿躺在床上。即便是两世为人，她也很难接受这些肮脏的交易，真的很难。袁朗站在门口看了，没有说什么，他知道，十六的自我调节能力很好，而这些事情也不是他可以开导得了了。

           

第 51 章

  　　取得一个人防备之心很重的人的信任是一个漫长的过程，但是，时间改变的，可以有很多。
　　
　　两年后。
　　
　　郊外的马路上十几辆黑色的车围堵前面一辆同样款式的车，并且副驾驶位子上还有人对着前面的那辆车开枪。前面的那辆车随即还击，驾驶者也走一条小路急速驶离了他们的视线。坐在副驾驶位子上的人怀里抱着一个黑色手提袋，她看了看驾驶位置上的人说：
　　“带着这个离开。”
　　“你怎么办？”
　　“我想办法甩掉他们，有一个人能脱身把这该死的东西给他们，咱们的任务就算完成了。”
　　“你一个人怎么拜托他们这么多人？！”
　　“有时候一个人比两个人好行动。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　、 车子开到一片小树林，两人下了车，袁朗拿过袋子里的东西，定定的看了看十六，沉声说道：“士兵，希望你准时归队！”
　　十六敬礼，然后调皮一笑，上了车，开离了那个地方，袁朗也随即离开。
　　
　　十六把车开到一处临海的悬崖，下了车没有挂档，把车推了下去，车是山下家的，上面一定有定位，所以他们甩不开那些小尾巴。
　　“好了，现在，我该想办法脱身了。”
　　看着在海中爆炸的车，十六眼里闪过一丝血光。十六伪装之后，离开了悬崖。
　　
　　··········································
　　
　　一天前。
　　
　　他们两个人经过长时间的调查，知道那间放着交易记录的资料或许就在山下本宅的书房里，这天借着回家的理由，找打了交易记录，拿到交易记录的同时一个来书房打扫的女仆正巧碰到了他们，十六上去一个手刀在她叫喊之前打晕，迅速和袁朗离开了那里。
　　没想到，他们会发现的这么快，两人有些措手不及。
　　
　　··········································
　　
　　···········补充···········
　　
　　丢弃车子的十六运气还不错，走近了一个小村子，装作遇险的游客，十六买到了几件衣服。换下衣服后，十六吧那些衣服扔到了垃圾堆，换上这些衣服，十六离开了村子，拿出一直贴身带着的易容药膏，在自己脸上摸着，不一会儿，一个普通的山村少女走出了这个村子。
　　
　　本想联系袁朗他们，可是却突然发现手机黑屏了，显然，手机曾经被查过，所以直接系统崩溃。不得已，十六只得自己想办法。
　　
　　这样在红灯区，十六躲了三天之后碰到了一个熟人——梅子小姐。
　　
　　毕竟，梅子执导过十六，对十六的身形，气质，举止投足都很了解，当下便认出了十六。她本就是风月场所的人，对这几天山下山本两家的动作自然了解。十六被她带到了自己的住所，梅子给十六倒了一杯说：
　　“大概我听说了，据说你拿了山口很重要的东西？”
　　十六没说什么，也没有看梅子，不过她若是现在看了她，十六就会看到梅子眼里，除了疑问还有一丝冷意。
　　
　　一杯热水下肚，十六睡到了在了沙发上。梅子走过去拍了怕她的脸，见她确实没有动静，拿起电话拨通了一个号码。电话那头接起之后，她冷冷的说：
　　“忘川奈，在我这里，我这里是xxxx...”
　　
　　来人带走了十六，也带走了梅子，当十六再次醒来的时候，四周都是黑暗的，手臂和身体的连接处生生的疼，接着微弱的月光一看，自己整被悬挂在这里，动了动身体，绑着自己的铁链摩擦发出声音。
　　这时，灯被点亮了，抬头看去，山下龙一后面跟着一群人走了进来，走进这间，审讯室。
　　山下龙一带血的眼睛恶狠狠的盯着十六，走过去一个耳光就抽到了十六的脸上，十六的嘴角随即渗出血，扭过头一双美目森然的看着山下龙一。似乎是被十六的眼神所镇住，山下龙一一愣，随即掐住十六的脖子大声质问道：【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“为什么被判我！说！”
　　“咳，因为，你是个败类！”
　　山下龙一恼怒的松开掐着十六脖子的手又抽了十六一个巴掌。
　　山下龙一栽审讯室里待了一会儿，可是从十六的嘴里什么也问不出来，山下龙一失去耐心，让人拿着沾了盐水的鞭子抽打十六，十六咬着牙还是什么也不说，山下龙一愤怒的带着手下离开了审讯室，并且命令那些人打，直到打到十六说为止。
　　
　　鞭子撕开空气，撕开皮肉的声音响了一夜，而，十六，没有发出任何声音。
　　
　　于此同时，山口组中正发生着一场变故，山下龙一的得力手下接二连三的因为某些事情被警察带走，或是被杀，似乎是一夜之间，山下龙一的势力完全被蚕食，一个星期后，山下木带着自己的人把山下龙一软禁，取代了他。
　　山下龙一或许没有想到，结束自己霸权的不是十六，而是自己的亲生儿子。
　　山下木再次见到十六的时候，十六已经被放了下来，破损的衣服下包裹着满是鞭痕的身体，山下木看着这样的十六，心中被背叛的愤怒，被心疼所取代，打横抱起十六，他吩咐道：
　　“把小奈承受的痛，十倍百倍的给他们，把知道小奈事情的人，全部杀了，一个不留。”
　　“··是，组长。”
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　一个霸权的更替，必定会经过血的洗礼。
　　
　　医生检查过后，确定一个星期的虐打造成了十六的失血和营养不良，并且，她还有了两个月的身孕。医生很震惊谁都不相信，在那种情况下的人居然没有流到这个孩子，山下木也震惊，但是想到这个孩子的父亲是谁，他只想狠狠的在十六肚子上来一拳。

           

第 52 章

  　　身体的透支，加上连日的精神紧张，十六一直昏迷着。于此同时把东西带到那边的袁朗焦急的在等着消息，天知道他此时多想出去找十六，可是现在他也被保护起来，这个屋子是他唯一的活动地点。张剑锋回来的时候就看到面色阴沉，眼神深邃看着前方的袁朗。
　　张剑锋是过来人，当然看出了袁朗对十六超出上下级关系的感情，他走过去拍拍这个男人的肩膀说：【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“十六现在在山下家，已经安全了。”
　　袁朗听到安全两个字，微微放松了下，随即像是想到什么似的，突然问道：
　　“她有没有怎么样？为什么会被抓？”
　　张剑锋面色一变，支吾了下，袁朗看到他这一变化，眼神突然犀利起来，一把抓住他的衣领大声质问道：
　　“是不是十六出了什么事情？！”
　　张剑锋看着此时宛如驶去挚爱的困兽一般的袁朗，叹了口气，将事情原原本本的告诉了他。张剑锋知道袁朗会有什么反应，但是看到那个疯了一般想要跑出去的男人，心里还是不由得酸涩。
　　和看守门口的人员扭打在一起的袁朗甚至忘了格斗技巧，眼睛赤红，歇斯底里的咆哮着，张剑锋走过去一个手刀将他劈晕，随即让人把他带到房间让他休息。张剑锋点了一支烟，他在想，如何给事情结尾。根据线人提供的情况，十六现在暂时是安全的，但是谁也不知道以后会怎么样，山下木或许对十六有意思，但是，之后呢？山口的帮众会不会要求他杀了十六以绝后患？那么到时候山下木会选择什么谁也不知道，谁也无法预测。
　　
　　深夜，袁朗睁开狼一般的眼睛，环视周围，屏息听了听动静，走到窗前，从二楼的窗户跳下，跑出了这个屋子。
　　
　　······································
　　
　　睁开眼，没有发霉的墙壁，没有昏暗的灯光，动了动身体，一阵剧痛从皮肤的各个地方沿着神经传到大脑，让我一阵吸气。
　　
　　一个声音传来，带着欣喜
　　“十六你醒了，谢天谢地，你昏迷了两天了。”
　　想要说什么，可是嗓子就像灌了沙子一样。
　　“来，喝点水。”
　　灌下几口水，我问：
　　“这是什么地方？”
　　“这，这是我的房间。”
　　“你救我？”
　　“恩。”
　　面前的男人温柔的看着我，眼中的感情却让我有些别扭。
　　“为什么？”
　　“我喜欢你、”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　对于他的回答，我不屑的哼了一声，
　　“喜欢我？你知道我是谁么？恩？”
　　“不知道，可是我知道我喜欢你。”
　　突如其来的厌恶，也不知道从那里来的力气掀开被子，想要下床可是无力的腿险些让我跌倒地上，那人急忙接住我，急促的说到：
　　“现在你是两个人的身子，万一伤到孩子怎么办！！”
　　一怔，我颤着声，问道：
　　“孩子？什么孩子？”
　　那人眼里闪过一丝不甘，说到：
　　“你和他的孩子，已经．．两个月了。”
　　之后他说了什么我不知道，只是震惊于这个消息，思绪不由回到了两个月前的那夜酒后乱性。没想到，把手放到自己的肚子上，轻轻的在心里说道，这里，有他的孩子么？
　　
　　

           

第 53 章

  　　袁朗失踪了，山下木开始在山口中安排自己的得力助手，他要的不只是那把椅子，他要的更是坐稳那把椅子。
　　至于十六那边，他的手下不是没有提出过意见和看法，大部分人都说，杀了她或者把她送出去为好，可是山下木在这件事上一直很暧昧，让人摸不清头脑。
　　虽然他的手腕儿不错，但是姜还是老的辣，跟着他父亲打天下的几个元老虽然死的死失踪的失踪，但是还是有一部分强硬派抵触着。
　　
　　这天，屋外嘈杂着，十六平静的吃饭手中的饭，看都没有看一眼自己面前的山下木，也没有对屋外不正常的声音提出疑问。
　　山下木看着冷淡的十六心里微微发涩，随即走出房门，看着为首的一个老人，山下木眼里闪过一丝冷意，不带感情的问道：百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“这是什么意思？难道你们都不懂规矩么？！”
　　山下木此话一出，嘈杂的人群安静了许多，为首的那个老头一副老神在在样子，幽幽的说：
　　“少爷，我们来的目的，很简单，把屋里的女人交给我们，我们便会乖乖的顺从您。”
　　山下木不动声色的看看屋子又看了看老头，问道：
　　“倘若我不交人呢？”
　　老头猛地睁大眼睛，回答：
　　“那就请少爷把老爷放出来！重掌大局！”
　　“父亲身体不好在休养.”
　　“那些骗小孩子的话骗不了我们。”
　　老头深深的吸了一口气，缓了缓情绪说：
　　“少爷，您把那个女人给我们，我们尊您为主，您若是不给，那，呵呵...”
　　山下木心里纠结着，突然一个想法出来：我为什么要保护别人的女人，一个不爱自己的女人？老头看着山下木突变的脸色已经露出了胜算在握的表情。当然，大家都是聪明人，松弛有度才是上策，老头低下头，很恭顺的说到：
　　“相信，少爷心里已经有答案了，那，明天，我们再过来，先告辞了。”
　　说罢带着自己的人离开了，山下木过了一会儿走近十六所在的房间，抬起十六的下巴，看着那双黑白分明的眼睛，迷茫的问道：【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我该怎么办？”
　　十六讥讽的说到：
　　“这个美人虽然在你手里，但是她的心里不在你手里，江山和美人你自己选。”
　　对于十六这种置身事外的表情，山下木明显恼羞了，狠狠的掐着十六的脖子，低吼到：
　　“你想清楚，你就不想想你肚子里的那个小杂种！！”
　　这句话触动了十六的底线，十六抬起手朝他肚子上狠狠的揍了一拳，挣开脖子上的手说：
　　“你说谁是杂种？恩？他有爸有妈！”
　　山下木捂着肚子，面部有些扭曲，心里更加愤怒，多日的压力随着愤怒冲向大脑，他大吼道：
　　“好啊！那你明天就带着你肚子里的杂种走！看他那个父亲会不会来救你们！”
　　说罢，甩手离开了，十六跌坐在床上，把手放在肚子上，幽幽的叫了一个名字：
　　“袁朗....”
　　
　　话分两头，袁朗自打离开‘关着’自己的那个地方后，就一直在山下宅周边游荡，每天把自己弄得和个疯子一样不修边幅，倒也没有被人发现。这天，山下宅明显气氛不对，袁朗一双眼睛更是眨也不眨的盯着，随即在那些人走之后，他打探起消息来，虽然不清楚细节，但是大概的情况他还是了然了。这些日子和山下木的接触，他很清楚，这个男人不会为了十六而威胁到自己，随即传出的消息便验证了他的想法，山下木，要把十六交出去。
　　
　　得知这个消息，袁朗离开了山下宅。

           

第 54 章

  　　第二天一早，那边就来接人了，十六双手被绑被人浩浩荡荡的压上了车，整个过程，山下木没有露面。十六一直没有反抗或是说些什么，他在想，如何保全自己因为还有那个无辜的孩子。
　　
　　再说袁朗那边，离开山下宅之后他便被一个熟人认了出来，水源先生，水源先生用一口流利的中文叫道：
　　“袁朗。”
　　袁朗一阵诧异，自己在日本这边即使十六都很少提及自己的真实名字，这个男人是怎么知道的，袁朗警惕的看着他。水源先生轻轻一笑说道：
　　“我是中国人，奉命在日本来接应你们，协助你们完成任务。还有，我的中文名字叫做李桓。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　随即拿出自己的身份证明。袁朗仔细检查过说到：
　　“你今天来还有什么事？”
　　“当然有，协助你，救出蓝十六、”
　　有了“本地人”的帮助，一切都很好准备，枪械，代步工具，甚至通讯器材都准备就绪。李桓在袁郎手腕上带了一只表，上面有定位系统，以防万一。天还没有亮，两人就开这车驶往事先李桓调查好的，那条必经之路上。袁郎压下心理的情绪，默默的说，等着我，十六。
　　
　　两人把车横在路中央，制造了事故的现场。八点十五分，两辆黑色的轿车驶来，两人对视一眼，接着若无其事的装成修车的样子。
　　黑色轿车开过来的时候看到前方被堵的路停了下来，从副驾驶下来一个人大声的吼道：
　　“喂。你们在干什么！快点把路让开！不然有你们好看的！”
　　李桓有些无奈的说道：
　　“您也看到了车子抛锚了我们也是急得焦头烂额呢，希望您能原谅。”
　　
　　或许是今天抓到了十六，这些人难得的好说话，那个男人走到车窗前说了什么，两辆车上的人除了看守十六的都下了车，想要帮着把车移开到路边去。
　　李桓鞠躬道谢，随即给了袁郎一个眼神，袁郎会意的在那些人过来后和李桓同时动手。还留在车上的人察觉不对，拿出枪下了车，十六也被抓下了车。李桓开枪解决了一个，另外一个人以十六做肉盾，双方僵持着。
　　
　　“你们是什么人！把枪放下！”
　　“什么人你不用管，把你手上的那个女人交出来我可以放你走。”
　　那个男人想了想，随机摇了摇头说：
　　“不可能！即使你们放了我我回去也是一条死路~！”
　　袁郎见说服无果，给十六使了一个眼色，十六看到了，展颜一笑，抬起双手抓住身后那个人的头，一个后空翻，十六到了那个男人的身后，袁郎随即开枪打中了那个人，那个人倒地身亡。袁郎大步跑过去抱住十六，十六有些羞涩，也有些别扭，毕竟，肚子里还有一个。正想说自己怀孕的时候，李桓走过来，笑笑说：
　　“还是先离开这里，毕竟不是很安全。”
　　“水源先生··？”
　　“呵呵，这个以后在解释，不过我可是你的同志。”
　　袁郎和十六都被他一本正经的样子逗笑了，三人上了车，离开了那里。
　　
　　“少爷，她被救走了。”
　　“是么，去了那里？”
　　“海边的一个民居。”
　　“派人看着。”
　　“是。”
　　
　　李桓安排好之后就离开了，去和张剑锋联络。十六坐在窗前，想了想，对在自己身后的袁郎说：
　　“袁郎，我..怀孕了...”
　　在自己肩膀上的手一颤，随机十六便被抱在了袁郎的怀里，袁郎过了一会儿说：
　　“十六，咱们回国之后，结婚吧。”
　　不是命令，不是疑问，而是淡淡的叙述，十六刚想要点头，屋外一阵异样的响动便传来，两人警惕起来，袁郎带着十六想屋后跑去，再往前走是一片树林。
　　
　　“人呢！？”
　　“或许是逃走了。”
　　“立刻派人去找！记住不许伤害那个女人！”
　　“是！少爷！”
　　“忘川奈，即便你的心不再我手上，我也不会放你离开我的视线！”
　　男人脸上闪过一丝疯狂。
　　
　　袁郎顾及十六的身体，一直跑得很慢，两人躲在树林里，安静的等着。
　　“还好吧，十六、”
　　“嗯，还好，最近身体素质都差了。”
　　“呵呵，回去我好好训练训练你。”
　　两人深深的看了对方一眼，展颜一笑。
　　
　　可是事情并没有想的那么简单，那些人在周边寻找着，由于这边土壤湿润，两串脚印暴露他们的行踪。
　　一路跑到了海边，可是前面的路却不由的让人心生绝望。悬崖，悬崖不高，可是下面有礁石，从这里跳下去很可能没有生还的机会。这时搜寻他们的人也追到了这里，看到为首的那个男人，十六一愣。
　　“小奈，我终于找到你了，跟我走。”
　　“山下木？！！”
　　“当然是我。”
　　“你为什么会在这里！”
　　“别激动，那天要不是这个男人出来捣乱，现在你已经很安全了。”
　　袁郎握住十六的手，冷冽的看着山下木说：
　　“你想干什么？”
　　“我？很简单我想带小奈走，做我的女人。”
　　“休想！”
　　十六大声的吼道。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“哈哈哈哈！！你们看看，这里都是我的人，你们身后就是悬崖，连逃跑的路都没有，你们还有什么反抗的余地！”
　　十六看看袁郎，袁郎凑到她耳边说：
　　“看什么？”
　　“我们该怎么办？”
　　“呵呵，你怕死么？”
　　“我更怕失去自由。”
　　袁郎揽过十六抱着她在她嘴上狠狠的亲了一口，十六一笑，举起枪对着山下木的手臂开了一枪。就在众人慌乱之际，两人退后几步快速的跑起来跳入大海。身后山下木大声的吼道：
　　“忘川奈！！！”
　　
　　声音，在两人跳入大海之后，消失，从崖上传来枪声，袁郎把十六抱在怀里，子弹穿过海水的声音传来，十六清楚的看到从袁郎身后涌出的血花染红了大海。十六疯狂的摇着头，袁郎笑笑抱着她的手松开，袁郎无声的说了什么，十六想要抓住往下沉的他，却被袁郎用力推上海面。
　　【不要！！！！！！！！！！！】
　　
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

           

第 55 章

  　　有人给我讲过大海，她美丽却危险，像是一个十分有魅力的女妖，引得无数人向往，却永无归路...
　　
　　·················我是无良的包子··················
　　
　　李桓回来的时候看到的便是空荡荡的屋子和门外凌乱的脚印。
　　
　　顺着脚印，李桓四处寻找，在海边的悬崖上看到了残留的血迹，和一些已经使用过的弹壳。看了看面前汹涌的大海，李桓顿觉手指冰凉，意识到严重性，他急忙向张剑锋汇报这边的情况，张剑锋得知情况后立刻指派人手来到了这边，李桓先被张剑锋劈头盖脸的狠狠的骂了一顿，随即便和他们一起投入搜寻中。第一天一无所获，第二天，亦然。搜寻的范围在扩大，人手在增加，依旧如此。直到第四天的时候，李桓在一个偏僻的孤岛上找到了十六，严重脱水的十六。十六被送回了国，由于事情的隐蔽性，只有张剑锋和李桓等有关人员知道十六的下落，并且暂时负责着十六。与此同时对于袁朗的搜寻也在继续着，可是随着时间的推移，众人的心在一点一点的变凉。
　　
　　十六的检查情况十分的不乐观，很有可能下一秒便会停止呼吸，或许是对下属的担心，或许是愧疚，张剑锋下令不惜一切代价，要救回十六，不，不只是十六，还有那个孩子，那个人的孩子。
　　
　　近日的诸多事件让十六的身体本就变得很差，这次四天的严重脱水，再加上跌入大海时造成的损伤，然那个脆弱的胎儿已经有了流产迹象。主要治疗十六的大夫，有些为难的和张剑锋汇报说：
　　“首长，大人小孩的身体都很脆弱，这，现在看来或许只能流掉孩子，保住大人。”
　　张剑锋一怔，随即手有些不稳的点了一支烟，看了看远方的天空，他沉默一会儿说：
　　“两个都得保住！大人要保住！孩子也要保住！”
　　大夫一脸的为难，张剑锋见状，再次说道：
　　“这是死命令。”
　　医生看了看自己面前的首长，郑重的点了点头说道：
　　“保证完成任务。”
　　医生挺直了背转身回到了病房，张剑锋手中的烟掉到了地上，突然觉得自己老了很多...
　　头两个月，十六的呼吸停止过三次，急救过三次。可是这个人还是奇迹的活了下来，只是一只陷入昏迷。袁朗的搜寻告一段落，找到的只有李桓给他的那只表，活不见人死不见尸。
　　
　　自打搜寻结束后张剑锋再也没有去过医院，或许是害怕看到那张原本生动的脸。这段时间一只是李桓在照顾着十六。
　　
　　五个月后，十六醒了过来，眼神一片通透的看着这个病房，和激动的失态的李桓，问道：
　　“你是谁？”
　　李桓看着那双眼睛，一种不好的预感袭来，他颤着声音问道：
　　“你，你还记不记得什么？”
　　那张有些苍白的脸展露了一个大大的笑容，回答：
　　“袁朗。”
　　
　　李桓一脸见鬼的表情和张剑锋电话汇报完毕后，那边一直没有什么动静。过了许久，张剑锋说：
　　“李桓啊，我对不起这两个孩子，现在袁朗生死不明，十六又成了这样，我真是..”
　　李桓心里一阵泛酸，平复了一下，张剑锋接着说：
　　“我会给她一个新的身份，以后，你就多照顾她吧，让她活的简单一点，或许，可以补偿。”
　　“··是，首长。”
　　
　　···············我是欠虐的包子··············
　　
　　在老a的375峰上，有两个坟，一个是老a的队长，另一个，是老a历史上第一个女兵。很长时间，375是三中队的禁地，很长时间，有两个名字没有被提起。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　················声明·················
　　
　　包子有话说:
　　第一··袁朗木有死···
　　第二··袁朗木有上十六的身··
　　第三··这段时间包子会好好想··然后··结局···
　　恩恩··就酱紫···88~
　　

           

第 56 章

  　　十八年后...
　　
　　“袁明！你个死小子！给我滚出来！”
　　一个健硕的男人从被子跳了出来，手里还拿着长条状物。
　　门外，半靠在门框上的一个十八岁少年无辜的看着面前这个怒发冲冠的男人说道：
　　“舅舅，你该淡定点，我妈还在休息。”
　　那个被称之为舅舅的男人青筋凸起，抓着手上的那个物体伸到少年面前，恶狠狠的说道：
　　“呵，知道你妈在睡觉你就敢把这个该死的东西放到我的被子里！！”
　　少年看着被捏在手里的那个物体，向自己吐吐舌头，哈哈大笑起来。男人见状也无奈的笑了，把手里的那条蛇放回了它该待的地方，并且用力的揉了揉少年的头发。
　　
　　另一个房间，身穿白色睡裙的美丽女人站在落地窗前，听着自己弟弟和儿子第n次的冲突，嘴角带着浅浅的笑。十八年前她失去了所有的记忆，只记得一个名字袁朗，舅父李桓告诉了自己的名字叫蓝十六，可是却被自己任性的否定了，执意的要叫那个唯一的记忆——袁朗。就这样，自己一个女人就顶着那个十分爷们儿的名字过了十八年。不是没有想过去寻找自己的过去，可是当时自己身怀有孕，身体又十分虚弱，如何去找？当孩子出生之后，自己利用自己特有的直觉在商界渐渐赢得自己的一席之地。
　　舅父，还有自己的表弟李律和自己的宝贝儿子搬到这个别墅之后，她的生活才基本步入正轨，有了自己的家。
　　十八年，时间似乎并没有在她脸上留下什么痕迹，有的只是让她更加成熟。
　　
　　派人去找自己的‘过去’的时候，似乎总有一个无形的手在阻挡着，一开始自己总觉得很焦急也很愤怒，可是十八年过去了，这个想法似乎又淡了。自己有儿子，有亲人，有家，似乎，这么着过着就很足矣，可是自己心里知道，又一个地方一直是空荡荡的。
　　
　　“妈？你起来了啊，嘿，是不是我和舅舅把你吵醒了？”
　　袁明一点一点蹭过来，女人温柔的笑着把自己的儿子揽到自己怀里，袁明撒娇似的蹭蹭自己母亲说：
　　“妈，我，我有个问题想要问你。”
　　“什么问题？”
　　袁明咬了咬嘴唇，又看了看母亲说：
　　“我爸，我爸是谁？”
　　脸上的笑容一僵，自己，无法回答这个问题，看着自己儿子渴望的眼神，她都不知道如何告诉自己的儿子，告诉他‘我不知道。’就在这个时候，李律走了进来，一把抓起在十六怀里的袁明从屋里扔了出去，并且关上了门，外面袁明大声的抗议着。李律头疼的吼道：
　　“袁明！你今天的训练增加一倍！”
　　此话一出，门外果然没有了声音。
　　
　　李律看着一脸失落的十六，说道：
　　“姐，别想太多了，对身体不好。”
　　十六抬头看了看李律笑了一下说：
　　“小律，明明他想知道自己的父亲是谁。同时我也想知道，我的丈夫，我孩子的父亲是谁。”
　　说到这儿，十六盯着李律的眼睛，平静的说：
　　“你可以告诉我么？”
　　李律一怔，暗骂自己为什么刚才不把自己和袁明那个臭小子一起扔出去。干笑两声说：
　　“姐，那什么我我去看看袁明那个臭小子有没有偷懒。”
　　说完三步并两步的走到门前，一开门，一个身影跌了进来，袁明看看面前显得十分邪恶的舅舅，呵呵一笑刷的就跑出去了，李律紧追其后也消失在了门前。
　　
　　十六坐在床上，一手放在心脏那个位置，刚才，袁明问她的时候，这个地方，生疼。

           

第 57 章

  　　之后十六没有再提起那天早上的事情，一切都好像没有发生过，但是大家心里都清楚，那是发生过的事情，只是没有人在说。
　　
　　李律和李桓说了那天的事情，李桓没有说什么，点燃一支烟，却没有抽一口，只是看着远方似乎再想些什么。
　　
　　袁明生日那天，十六摸着袁明的头说：
　　“三年之后我会给你一个答案，告诉你谁是你父亲。”
　　袁明看着温柔的十六点点头，心里想要知道答案的渴望却小了很多。
　　
　　时间匆匆，袁明也高中毕业以优异的成绩考上了军校。十六虽然很疑惑自己的儿子为什么选择这个志向，但是看着兴奋的儿子也就默许了。
　　和袁明的约定还有两年，十六怎么也不会想到，告诉袁明他父亲是谁的人不是她而是当年的故人。
　　
　　···················分割线···················【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　“报告！校长这一届的新生档案已经整理好了。”
　　“好，你放着吧，对了小李你看这届的新生怎么样啊？”
　　“呵呵，当然是好啦。”
　　“你个滑头，你下去吧，我来看看。”
　　“是，校长。”
　　
　　一位身穿军服的中年男子，一个一个仔细翻阅着这届学生的档案，当翻到袁明那一页的时候，手中的档案突然掉在了地上，只见那档案照片一栏的地方，一张笑的很阳光的男孩的照片映入眼帘，那张脸虽然青涩，却和那个永远沉睡在375峰的那个人十分的相像！
　　“怎么会！这，这不可能的....”
　　中年男人就是当年的吴哲，当年十六和袁朗“去世”之后没几年，吴哲便离开了老a来到了这所军校当了校长，二十多年的风风雨雨，当年的伤疤似乎已经愈合，没想到...
　　
　　“喂，是齐桓么我有一件事情要和你说一下....”
　　
　　报道那天，袁明显得很兴奋，不知是不是男孩的第六感作祟，心里除了兴奋还有一丝不安。
　　“你是袁明？”
　　“是的，学长你好。”
　　“你好，请你和我来一下。”
　　原本笑着的袁明听到后，乖乖的跟着学长走着，看看身边自己同届的学生在报道后就三五成群的离开，袁明心中有点不安，看看前面一脸严肃的学长却又不好问些什么，只好压下满腹疑惑跟着他走着。
　　
　　“就是这里 ，你进去吧，我先走了。”
　　“哎学长！”
　　或许是看出小学弟的不安，原本严肃的学长安慰似地笑了一下说道：
　　“没事儿的，进去吧。”
　　看着空荡荡的走廊，袁明无奈的叹了一口气，心里各种想法袭来，可是站在这里也是不合适的。深吸一口气大声喊道：
　　“报告！”
　　“进来。”
　　推开门，有些拘束的走了进去，只见一个大大的类似于会议室的房间里，站着几个人，而那些人看自己的眼神....很恐怖....

           

第 58 章

  　　“像，真是太像了！！简直就是一模一样。”
　　“是啊，真人比照片更像！”
　　吴哲和齐桓这么说着，袁明一脸疑惑不解却还是没有说什么，就这么像是雕塑一样被几双眼睛直勾勾的盯着。
　　一旁，一个身材明显比其他人矮了半头的人，并没有那么夸张。一双眼睛平静的看着，不知道在想些什么。过了一会儿，男人们渐渐安静下来之后，众人才注意到袁明有多么的手足无措，齐桓等人显然对十分不适应，和袁朗一样的脸上做出这等无辜的表情，尴尬的笑了一下，招呼让袁明坐在沙发上，他们几人也坐到了沙发上。
　　起先大家问了袁明一些可有可无的事情，却不知道如何问这个孩子，375峰上的那个人和他有什么关系。
　　
　　大千世界无奇不有，两个陌生人长得像也不是不可能。袁明虽然姓袁，又长得和袁朗很像，但是谁也不敢打保票说，他，一定是袁朗的儿子。再说当年铁大在袁朗和十六的葬礼上曾经说过，袁朗连一个孩子都没有，可惜了...
　　
　　最后，还是一直沉默的许三多问到：
　　“孩子，你的双亲叫什么？”
　　袁明看了看许三多，回答道：
　　“我是单亲家庭的孩子，我妈叫袁朗。至于我爸，我不太清楚。”
　　众人一听，一怔，虽然后一句很有价值，但是一听到袁明的母亲叫做袁朗，却有些不知如何下手好了。
　　许三多低下头想了一会儿，他第一个想到的，十六，当年十六和袁朗一起执行任务的几年很有可能已经暗结珠胎，再说袁明的生日，仔细算来正好是他们牺牲之前。整理好思路，许三多严肃的说道：
　　“孩子，我们之所以叫你过来是为了二十年前的一件事情。当年我们失去了两位战友，失去了两位亲人。说出来或许你不相信，但是你和当年在执行任务的时候不幸牺牲的我们的队长长的十分相似。而我们队长的名字，恰恰叫做——袁朗。”
　　
　　袁明听着，心里在发抖，一切的一切听起来是一个故事，但是，直觉告诉自己，那或许就是自己的身世之谜的答案。
　　
　　定了定神，袁明问道：
　　“请问，有他们的照片么，我，我想看一下。”
　　“好。”
　　齐桓说着从怀里拿出一张已经有些陈旧的照片，上面一群年轻人笑的很灿烂。而在座的几位都在照片上。在照片中间，一个女孩恶搞的把自己的手在身边那个男人的身后摆出兔耳朵的造型，调皮的笑着。袁明看着那个男人，手在颤抖，那个男人和自己一模一样，而他身边的那个女孩，赫然就是自己的母亲。
　　“那个，那个女孩是我妈。”
　　说罢袁明把头埋到腿中，无声的抽吸着，他不知道此时此刻此景该说些什么。喜悦夹杂着哀伤等等的感情袭来，这个孩子此时承受了很多。
　　
　　许三多等人见状，已经了然了，往事历历在目，那场葬礼就仿佛在昨天。可是此刻，当他们知道袁朗还留着一个血脉，当他们知道老a唯一的女兵蓝十六没有牺牲，而是好好活着的时候，心里酸酸的，这些七尺男儿眼眶也湿润着。
　　
　　这件事情可大可小，许三多向上级汇报了这件事情，上级十分重视，多方联系，确定了当年的一些事情，经过联系和沟通，十六再一次踏上了老a这片她撒过汗水泪水的热土。
　　
　　袁明陪着十六下了飞机，许三多齐桓成才吴哲等当年同届的老a 现役的都在场，十六还是没有恢复记忆，但是，隐隐约约对这些人和事物有些印象。
　　
　　“十六，欢迎回家。”
　　许三多微笑着说道。十六点点头，却没有回答什么，一只手紧紧地攥着自己儿子的手，一步一步，向峰走去。
　　
　　两座坟，静静的躺在那里，由于当初并没有找到尸体所以不过是两个衣冠冢而已，石碑很干净，看的出来经常有人来。把手中的菊花放到那个属于袁朗的墓碑前，十六双膝跪下，不由自主的抚摸着墓碑上的照片，照片上的人一脸的邪恶笑意，一双狼瞳看着自己，无意识的念叨：
　　“袁朗．．．”

           

第 59 章

  　　两座坟，静静的躺在那里，由于当初并没有找到尸体所以不过是两个衣冠冢而已，石碑很干净，看的出来经常有人来。把手中的菊花放到那个属于袁朗的墓碑前，十六双膝跪下，不由自主的抚摸着墓碑上的照片，照片上的人一脸的邪恶笑意，一双狼瞳看着自己，无意识的念叨：
　　“袁朗．．．”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　许三多不似当年那般稚嫩的眼睛一直看着十六，眼里闪过一丝暗光，随即便温和的和十六说道：
　　“十六...你还活着...”
　　十六抬起头，看着身边站着的那个士兵，一些片段闪过，随即便消失不见，就像是一滴水沉到了海底...笑了笑，十六站起了身，看了看袁朗身边的那个坟包包说：
　　“这个，是我的坟？”
　　吴哲愣了一下说道：
　　“额··恩，当初不是以为你和队长一起...既然你回来了，之后我们就把这个坟拆了。”
　　十六摇了摇头说：
　　“别了，就放在这儿吧，我想，他们愿意在一起。”
　　众人看了看这个又看看那个，却终究没有说什么。
　　
　　特事特办，十六被允许在老a暂时停留，就住在，她以前的那个宿舍。十六也在部队的医院做了全面的检查，医生说，这是陈年旧疾而且，加之病人似乎不想想起一些事情，自我封闭，所以，要想找回她的记忆，必须医疗和心里双管齐下，效果才会更好。几天，都没有起色，这天，十六一个人在宿舍里...看着周围...
　　
　　：
　　【陌生，熟悉却也陌生的世界，一切的摆设似乎是我亲手摆上去的，可是，脑海里一片空白。什么时候，来过这里？什么时候...究竟是什么时候...不由自主的打开窗户，不同的角度，可是在看出去的时候，一个短发的自己在愤愤不平的说着什么，并将手里的什么东西甩出去...
　　空旷的房间，白色的墙壁，属于军队的强硬的线条...莫名的感到心里空落落的...走出房门，站在楼边的墙角，蹲下...
　　声音...很多的声音...
　　
　　“十六啊，我们的当教官的很不容易，比方说看到了自己喜欢的士兵也不能交朋，还要被上面被逼做一些招人讨厌的事情。这两天来的种种我都是被逼的，你能明白不？”。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“我最怕，你这样的士兵对我有误会，所以你明白吧。”
　　
　　“蓝十六，在这里，你打我可是违规的。”
　　
　　谁··是谁？别说了，别说了，我不知道，我什么都不知道！！！】
　　
　　抱着头，十六跑回了屋子，径直走到了浴室，大打开莲蓬头，任由冰冷的凉水浸湿自己的头发，衣服。呼吸由于冷水的刺激变得紊乱，每次吸一口气，都像是把刀片吸到肺里一样。
　　
　　【水，周围都是水的声音，睁开眼，一个男人漂浮在自己面前，不同于墓碑上的邪乎，那个男人满眼温柔。
　　“十六。我爱你...”】
　　
　　头一阵剧痛，所有的所有仿佛着一瞬间就要挤进自己的脑子似的。
　　“袁朗！！！！！！！！！！”
　　十六哀戚的吼声在整个，楼层响起，众人一惊，急忙赶过来，此时，十六已经浑身湿透，倒在了浴室的地板上。许三多急忙过去抱上十六，和齐桓等人驾车赶往医院...
　　

           

第 60 章

  　　就在十六晕倒的那一瞬间，一个男人从床上惊醒过来，他□着上身走到屋子外面，看起来十分不安。乡下的夜空总是比城市干净了很多，男人一手抚胸，一双狼瞳看着天上最亮的那颗星星，一遍一遍的叫着：
　　“十六....”
　　
　　··············我是无良的分割线··············
　　
　　记忆在一瞬间失去，却又在一瞬间回来，只是遗失了前世的种种。
　　躺在病床上，一页一页的翻阅着自己的档案，从学校到军队，每一页很详细，这都是自己亲身经历过的。那夜对大脑的冲击，让我想起了很多很多，我想起了我是蓝家第十六个孩子，想起了我在军队度过的日子，想起了自己执行任务时和袁朗跳崖逃生，是啊，逃生，我活了，他却死了，在我知道对他的情感之后的不到一天的时候，他死了，永远的离开了我，和我们的孩子...
　　拭去那眼角的泪，我沉默不语，对病床边的人的询问置之不理，直到档案看到最后一页，我抬起头来说：
　　“帮我，办个婚礼吧。”
　　看的出来他们的不解，我轻轻的摸了摸袁朗的照片说：
　　“我和他的婚礼。”
　　
　　不理会他们的表情各异，我只想好好地休息。大概是看出了我的倦意，他们陆陆续续的离开了。
　　出院之后，他们如约为我举行了我和袁朗的婚礼，一场没有新郎的婚礼。穿着白色的婚纱，由我的父亲牵着我走向教堂的那头，那头，摆着袁朗的相片。教堂两侧的座椅上，坐着我的家人，还有铁大等等的人，至于袁朗的家人，或许谁也不知道到底是谁，有人在哭，我不知道他们哭什么，只是此时的我，非常幸福。我们的儿子，袁明，长得和他的父亲一模一样，只是那张略显稚嫩的脸，带着一种难言的情绪。对着他笑笑，我走到了顶头，父亲放开了我的手，我的手却没有新郎来接，拿起戒指，一枚放到了袁朗的照片前，一枚，我自己带到了手上。我们的婚礼简单，却了了我一个心愿，或许更因该说是我们的心愿。
　　
　　一年又一年，袁明在军队像是一个小种子在慢慢发芽，我不得不说，他没有给袁朗丢人。期间我正式办理了退伍申请，经营着我的小生意，吴哲齐桓成才他们有时间回到我家里做客，李桓和李律，也就是我的舅舅和表弟，我们依旧生活在一起，一切似乎变化不多，但是，我的屋子里，却多了一个人的影子，袁朗，我的丈夫。
　　
　　三多..呵呵，那个当年的三多已经不在了，现在的他有担当，有魄力，有头脑，已经是一个十分男人的人了，不再是当年那个让人看起来想要照顾的士兵了。每次他来都会帮我打理打理这个家，照顾我们母子，倒是一点都不陌生。三多一直没有娶老婆，我知道是为了什么，大家都知道，可是大家都不做声，或许是不想打破这一平衡吧。
　　
　　有一天，袁明回家之后赖在我房间吵着要听我年轻时候的故事，我无奈只好熬夜给他讲啊讲的，毕竟，不管多大的孩子对自己的父辈的事情都会有好奇心。
　　
　　讲完了已经差不多天亮了，袁明却突然问了我一句：
　　“妈，如果可以，你和许叔叔在一起怎么样？”
　　一怔，我笑着拍了一下袁明的肩膀说：
　　“怎么着，还想把你妈我推销出去啊？你妈我可是半老徐娘了。”
　　“妈，我是认真的，我看得出来，许叔叔对你是有感情的，而你也不是对他没有感觉。妈，你才四十，你之后的日子还有很久。妈，我不想你每天盯着爸爸的照片一看就是一下午。妈，找个人照顾你，让你活得幸福，我相信，爸爸也是这么想的。”
　　袁明说了很多，然后离开了。我走到袁朗的照片前，摸着冰冷的照片，把自己的脸和身体都贴上去，轻轻的说：
　　“袁朗，你看看你的好儿子像不像你？”
　　
　　风，吹开了我的窗帘，一缕阳光洒了进来，落在了我的脸上，是啊，天亮了....

           

第 61 章

  　　那天和袁明的谈话之后，我就知道，这个平衡已经被打破了...
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　似乎开始增多的聚会，随后落伍的送我回家的桥段开始上演，我不排除这是袁明和他的好叔叔们商量的结果。转头，看向身板儿笔直的走着的三多，我心里觉得很别扭，对，很别扭。走了一会儿，到了公园，我站下来，坐在了河边儿的椅子上，三多没有说什么，随即坐在我身边。晚风吹过带着清凉吹来。我深吸一口气跟三多说道：
　　“三多，坦白的说，他们做的这一切，你是知道的吧。”
　　三多一脸无辜的看着我，就想当年的他一样会答到：[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“恩，知道。”
　　我知道他会承认，但是没有想到他承认的这么坦白...一怔，我张嘴想要说什么，三多打断我笑了笑接着说道：
　　“十六我知道你喜欢队长，这是你的自由，我没有办法去改变什么，当然我也不想去改变队长在你心里的位置，毕竟，他是我这一辈子最感谢和尊重的人之一。但是...”
　　三多看着河面有些不甘的说道：
　　“但是，我也不希望你改变我，改变你在我心里的位置，你可以不喜欢我，但是你不可以不让我喜欢你。”
　　
　　好吧，表白，我长这么大听过的最拧巴的表白，叹了口气，站起身走到三多对面说：
　　“是，我没办法改变，但是我，不想背叛袁朗，所以，三多你自己看着办吧。”
　　话已至此，我转身离开。可是我还是估计错了这个孩子超乎寻常的决心...
　　
　　从底线转到地上的感觉，变得猛烈起来，这是我从不曾想到的。明的接触，暗的来往...纷纷而至....
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　没有正式的定下关系，但是大家显然已经默认三多成为我的什么什么似的。
　　
　　变故随着一次任务袭来。
　　
　　三多此时通过自己的努力已经是老a四中队的队长，那次的任务不是偷渡，不是贩毒，而是，军火，从日本来的军火。
　　三多出事的那天我一直心里不安，强烈的不安，摔了一个杯子一个盘子一个碗更过分的是，我折断了三个拖把。
　　到了傍晚，袁明急匆匆的赶回家带着我来到了三o一医院，路上跟我说了很多他知道的情况。三0一——中国人民解放军总医院。心，莫名的颤抖，不安的感觉蔓延到了全身，乃至灵魂，我怕，我怕我赶到的时候，躺在病床上的是一具盖着白布的尸体！
　　
　　袁明基本上是半抱着我来到手术室前的，红色的灯亮着，四中队的队员还穿着老a 衣服没有换，有几个士兵手上身上有很多的血，另一个士兵蹲在角落里，一个劲儿的哭。后来我才知道，当时执行任务的时候，这个士兵抓了一个日裔的嫌疑人，不曾想到的是，这个举手投降的男人在搜身的时候掏出枪对准了这个士兵，当时离这个士兵最近的三多替他挡住了子弹，并且击毙了这个嫌疑人。子弹，打到了脖子上，情况不乐观。
　　
　　我是个不信神的人，但是此时此刻，我真想跪在地上狠狠地给天上的神灵磕几个头，求他们保佑手术台上那个傻子，平平安安，活着出来。
　　
　　手术持续了一夜，直到第二天早晨四点才结束，医生走了出来，说：
　　“病人失血过多...”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　没有听完医生说的话，我跑进了手术室，手术室里除了蓝色就是红色，刺眼，更让我恐惧，手术台上三多惨白着脸躺在那里，脖子上缠着厚厚的纱布毫无生气...百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“许三多？”
　　搀着手，抚上那纱布，我问道：
　　“许三多？疼么？疼就告诉我好不好？恩？许三多你怎么不说话？回答我啊！你不是喜欢我么？你不是说不会离开我么？恩？现在你怎么了！！现在你怎么躺在这里充死人啊！”
　　死人一次让我的心狠狠的抽疼着，近乎歇斯底里的我大声的吼着：
　　“许三多你给我醒过来！醒过来啊！混蛋！你还是个男人不是！你要为你说的话负责任啊！你说过你喜欢我的！你怎么可以抛下我！！许三多！你他妈的给我醒过来！！混蛋！你要是醒过来我就嫁给你！你听到没有！混蛋！！”
　　
　　似乎用尽了力气，我趴在他身上哭着，就在此时，从我头顶上方传来一个虚弱的声音：
　　“咳咳，你说的，不要忘了...”
　　抬起头，果然看到那张原本死气沉沉的脸上写着愉悦的看着我，怔住，手术室门口，袁明和众四中队队员还有后来赶到的齐桓成才等着正呆愣的看着我们，医生同志走过来，清咳两声说道：
　　“额，这位夫人，你还是先去病房等着吧，你爱人的手术很成功，虽然身体状况由于失血过多还不是很好，但是，咳咳，举行婚礼还是没有问题的。”
　　手指被我捏的咔咔作响，我转头就跑出了手术室，是的，我羞愤了！！

           

前世今生·番外

  　　“戒尘。”
　　“是，师傅。”
　　小和尚放下手中的食物转身，双手合十对着面前的和尚回道。老和尚走过来，伸手在戒尘的小光头上摸了摸，眼尖的看到了竹叶后面盘着的一条翠绿的小蛇，还有，地上没有吃干净的糕点碎屑。老和尚笑了笑对戒尘说：
　　“戒尘，若，这个小东西没有什么危险，那便带到你屋里养吧，记住，别伤着人。”
　　戒尘一听，灿烂的笑了起来，一张小脸上写满了兴奋。可是转念一想，说道：
　　“师傅，我觉得还是让它在这里吧，我不该因为自己的喜好而把它囚禁起来，让它失去自由。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　老和尚听了欣慰的点点头，说道：
　　“记得做早课。”
　　见老和尚走了，戒尘拿起地上的糕点抬起头想要喂那条翠绿的蛇，结果，那条原本盘在竹子上的那条小蛇已经不在了。小和尚有些失落的站在那里，看着手中的糕点。
　　
　　那条蛇就是一种名叫竹叶青的蛇，那蛇身形虽小，但是也是上了年份的东西，头上也长出了菱角，一双碧色的眼睛像是宝石一样，镶嵌在宛如翡翠的身上。这条蛇早已经有了神识，但是修炼了数百年之久却始终无法化形，依旧以蛇的姿态游离于寺庙周围。
　　
　　寺庙是六十年前修建的，里面一开始只有一个和尚，如今当年那个年轻的和尚也变成了老人了，后来收养的那个婴儿，也长大了，只有自己，还是那般，毫无变化。
　　
　　小和尚五岁的时候，在后院玩耍时遇到了这条蛇，或许是缘分，小和尚并不怕它，还时不时的给它送去些吃的，本来，这种修行的灵物只需食取天地之灵气便可，可是在看到那孩童清澈的眼睛时，便顺从的吞下了那在自己空中犹如嚼蜡的糕点。这么一遇。便是十年。
　　
　　这日，正赶上竹叶蜕皮的日子，竹叶很奇怪毕竟，自己自打修炼开来，便有百十余年没有蜕过皮了，如今...不知是福是祸。
　　
　　自己找了一处安全之所在，静静的等着。
　　
　　蜕皮依旧如痛苦，灵气外泄，相信不久整个灵山都会感觉到自己外泄的灵气，但是此时竹叶却并无办法只得努力的让着蛇皮快点蜕完，逃离这个地方。
　　
　　就在蛇皮到了蛇尾之处的时候，一阵陌生的气息从洞口传来，竹叶屏住了呼吸，一双碧眼直勾勾的盯着洞口，警惕着，一对毒牙也伸了出来。洞外传来一阵笑声，就在此时，蛇皮终于离开了自己的身体，没有多做休息，竹叶便快速的游出洞外，想要逃离，刚出洞外就感觉自己的七寸被快速的抓了起来，一个邪气的男人满眼调笑的看着自己，恶略的说道：
　　“好一只肥嫩的小蛇呀，不知是蒸了吃还是烤着吃，亦或者煮了吃呢？”
　　竹叶听到后，利用身上的粘液脱离开那个男子的手，男子手快，另一只手一把抓住它，竹叶张开嘴，一口咬上男子的虎口处，毒液也随之渗入，男子似乎并不在乎着剧毒的毒液，默念口诀，竹叶知觉额头一阵滚烫，之后身上便开始剧烈的疼痛，眼前一黑便晕了过去。男子嘴角一抽，拿起它，看了一会儿无奈的把它放到胸前，一阵光闪过，男子消失的无影无踪。
　　
　　当竹叶再次醒过来的时候，视角似乎有什么不同，身上和身下软绵绵的感觉让他颇为不适应，一个游走，便跌坐在了地上，随即映入眼帘的便是一双纤细白嫩的腿，眨眨眼睛，似乎，上身两侧还有什么东西，这般想着，一双玉手便伸到自己面前，竹叶，嘴角动动，一阵银铃般的声音便传来：
　　“化...化形了....”
　　当男子走进来的时候，便是一副让人喷血的画面，一个□着身体的美人披着碧绿的长发半坐在地上，一只玉手努力的向桌子探去，整个身体柔软的伏在那里，宛若无骨。
　　
　　男子走过去，放下手里的食物，从竹叶腋下穿过，抱起竹叶放到自己腿上说：
　　“小东西你想干什么？”
　　竹叶一双碧眼看着男子警惕着，男子见状轻轻一笑，手指上桌子上的水和食物，说：
　　“你是想要这个？还是想要哪个？你不说出来，我可不给你哦。”
　　竹叶舔舔干涩的红唇，轻轻的说：
　　“水..渴..”
　　男子倒了一杯茶给竹叶端到了嘴边，竹叶伸出舌头像只?一样往嘴里舔着，显然，他根本不会像人一样喝水。男子看着完全瘫在自己怀里的竹叶，心里大大的叹了一口气，难道，自己这个狼族族长还要交给他怎么做人不成。
　　
　　于此同时，戒尘，拿着糕点，在那片竹林前站了一下午，等着那抹翠绿的身影。
　　
　　···············包子有话说···············
　　
　　“咳咳，大家好，俺就是那个无良的包子，害死袁大大的包子，把十六改嫁的包子，还有，大家想要踩扁的包子{哭··}。相信很多亲，对俺的剧情设定有异议，{摸鼻}。其实袁大大，已经不在这个世界了，他去了原本十六的那个世界，俗称穿越。也就是说，十六和袁大，在这世界不可能再见面了，恩，明白？{咳}但是这不代表，他和十六的缘分到此为止了！
　　
　　这个番外是早就想好了，本来包子是想把文文结尾了之后在写的，但是...{耸肩}，貌似我现在不写会被唾弃的。大家也看到了，文文的名字改了，《前世今生》，也就是说，十六的穿越，完全是前世所致。有灵性的动物会报恩的，所以。。。。
　　
　　至于袁大，咳咳，十六一死就可以和他在一起了。
　　
　　番外中，戒尘就是咱们三儿，至于那个无良的男人····就是袁大那个妖孽！
　　
　　嘛，懂不？懂不？懂不？咳咳，不懂俺也没法子了，俺...好困....就酱紫！表拍我~”
　　
　　从墙角爬出...
　　
　　“大家从现在起盼十六死吧~~~死吧~~~她死了~~~就可以去找袁大了~~~~”{挥手帕~~}

           

第 63 章

  　　怎么说呢，今天一上来看到留言就很蛋疼，是的，虽然包子是女的，但是着实是蛋疼。
　　
　　本来上来是想更新的，但是，没想到顶着三十三度高温的我上来之后看到的居然是有病二字，是啊是啊，我是有病，有病在三十三度地今天上来更新，妈的。
　　
　　包子不是啥有素质的人，也没有受过啥高等教育，所以谁在对我进行人身攻击别怪我不客气，我是实在不想再网上对骂！我有这个信心要真骂你也骂不过我！
　　
　　还有，包子一分钱不赚的更文还要被人骂上有意义么？妈的劳资不欠虐的好吧！
　　
　　还是那句话，我的庙小，您大佛勿进！
　　
　　再次感谢一直支持不嫌弃包子的亲，至于那些过来骂人的，抱歉，劳资不想听你骂！

           

前世今生·番外

  作者有话要说：</br>啊啊   还是放不下，爬起来更新啦~！\(?r??q)/
如有雷点多多包涵~~哼(ˉ(∞)ˉ)唧<hr size=1 />　　狼族族长啸鸿是个散仙，至于抓竹叶完全是为了打发自己无聊且无尽的时间，可是他没想到，这个十分灵气的蛇，居然在化形之后，连直立行走说话，吃饭睡觉等等的都不会。相信，如果他知道在自己收了一个小宠物之后会沦为一个老妈子，他是怎么都不会去收竹叶的。
　　
　　再说戒尘，在竹叶消失之后的那几天他一直很难过，随后便用心研读佛经，修炼自己，天生的天赋，加之自己的刻苦，戒尘在成年之后很快的成了有名的大法师。
　　
　　原本不会再见的，但是，世事无常。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　竹叶与啸鸿一起生活了三十年，学会了如何做一个人那般生活，两人也暗生情系。原本日子可以这般过下去，了无纷争，但是，天不随人愿，每隔十年，啸鸿会离开这里，去狼族祭祀先祖，由于竹叶并非狼族加之他也不愿意到陌生的地方，所以每当这个时候，都是竹叶一个人在家里，等着啸鸿回来。
　　
　　啸鸿走后第三天，天气十分闷热，这对喜欢阴凉的蛇来说就像是火炉一样的日子，竹叶化为蛇形游走在路上想要到深潭里去避暑，就在此时，一阵陌生的法力袭来，竹叶被击晕过去。醒来的时候，只见自己被一个少女抓在手中玩耍着，竹叶心生恼怒，默念口诀变会人形。那少女眼睛放光的看着自己面前这个宛如俊俏少年，十分霸道的说：
　　“你可长得真好看，我要你了！”
　　竹叶眉头微皱，冷冷的说：
　　“凭什么。”
　　“就凭我是王母的侄女，天上的神，你这般小小的妖孽被我看上是你的福气，你随我回到天上，若我高兴的话保不准去和姑姑说，让姑姑给你一幅仙骨让你当个小仙也说不定。”
　　那女子眉宇间一股让人讨厌的傲气，用眼角看着竹叶，像是施舍一般的说着。竹叶心中本就烦躁，又被这女子抓来，听到这里，竹叶已经心生杀意。竹叶原本碧绿的双眸渐渐被血色染红，一双毒牙也渐渐变长，那女子见状不屑的切了一声，从腰间拿出一条银鞭，大声喝道：
　　“小小妖孽也敢跟我这般无礼，看我不好好教训教训你，让你心服口服的跟我走。”
　　如若从前，竹叶定不是这女子的对手，但是，如今和啸鸿在一起之后，各种灵物灵果滋养着，虽不及啸鸿那般厉害，但是一般的人物并不是他的对手，刚才这个女子也是趁竹叶不被将其打晕，现在...
　　
　　女子先发制人银鞭突然向竹叶袭来，竹叶一个闪身，也向女子攻去。两人来来回回百十回合，不分胜负，就在焦灼之时，女子挥着鞭子在竹叶脸上狠狠的抽了一下，顿时原本白皙的脸上出现了一个血痕，竹叶一个纵身化为蛇形直冲女子脖子的致命处袭去，在女子脖子上咬了一口，将足以制人死地的毒液注射进去。女子大喊一声倒地不起，面色渐渐变得黑紫，手指由于用力过猛可以听到咔咔的声音，随后，便口头白沫晕死过去，整个人更是变得恐怖不已。
　　
　　此时原本晴朗的天空突然黑云滚滚传来阵阵雷声，一阵雷劈到竹叶背上，将其击晕。随后下来几个身着铠甲的人带走了昏倒的竹叶和面色黑紫的女子0。
　　
　　当啸鸿回来的时候，只看到屋里的桌椅上的尘土，和山后，竹叶的血味。

           

劫数·定数

  　　身为妖，伤了那些高高在上的神，没有人会同情，亦没有人会为他求情。被打回原形，拨了蛇鳞，拔了毒牙，刺瞎双目，割了舌头，熏龙双耳，竹叶奄奄一息的盘在天牢中，现在的他听不到，说不了，看不到，甚至动一动都是一种撕心裂肺的折磨。他想死，可是却被施了法术，灵魂被硬生生的封印在了这个残破的肉体中。
　　
　　当啸鸿前来解救的时候，看到的便是，失去了绿宝石般的双眼的竹叶，它像是死了一般躺在地上的角落里，浑身染血，啸鸿简直不敢相信自己的眼睛，双手甚至有些颤抖，心，像是被撕裂了放在油锅里煎炸一般，不知是怎么移过去的双腿。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　似乎是仅剩下的动物的直觉，竹叶感觉到有人接近自己，微微的动了动无力的蛇头，却无可奈何。脑中，那个与自己私定终生的人和自己度过的日子一遍遍的闪现，他想哭，可是眼中流出的除了血水再无它物。
　　
　　看到了那残破的双眼中流出的血，啸鸿大喊一声，扑过去抱住竹叶残破的身体，大声的叫着他的名字。
　　
　　熟悉的体温，竹叶知道是自己心心念念的那个人。想要叫他的名字，可是一张嘴，口中的鲜血便留了出来，两个深深的血窟窿露了出来。
　　
　　断舌，刺目，熏耳，剔鳞，到底是多大的罪过要让自己保护在手心的那个人承受这些，啸鸿颤着声问：
　　“为什么，为什么要这么对他。”
　　看守天牢的一个天兵不屑的哼了一声说：
　　“谁让他不长眼会伤了那个小祖宗，真是自找苦吃。狼王，小的看您，不如放弃这个小妖吧，为了他一个男宠惹了天后天帝，那可就不值得了。”
　　
　　“呵，不长眼？自找苦吃？男宠？哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！啸鸿啊啸鸿，这就是你的保护吗！！！！！”
　　发丝飞散，一双狼瞳被仇恨渲染，啸鸿将怀中的竹叶缠到自己胸前，也不管他听不听得道，温柔的说了一句：
　　“他们伤你一丝一缕，我便让他们加倍偿还，可好？”
　　
　　说着，化为巨狼大喝一声，冲出天牢，大肆开杀。
　　
　　那天，人间的人看到的天是红色的，像是烈火一般的颜色，让人不寒而栗。
　　
　　最后，天帝天后和诸天神佛共同镇压，巨狼凄厉的大吼着爪下不停地挥动着掠杀着那些可见的生命，当然，巨狼身上也是伤痕累累，巨狼胸前的竹叶，抬起头，用根本不存在的眼睛看着啸鸿，它笑了，却也哭了，一个巨大的金色大网从天上盖了下来，愤怒的巨狼并没有注意，竹叶看到了，它用尽最后一丝气力飞到天上，以血肉之躯顶下了这一张充满杀气的大网，原本血肉模糊的皮上更是被烙下了一道道焦痕。啸鸿见状更是盛怒，巨兽的怒吼声响彻天地
　　
　　于此同时，人间正在打坐的戒尘突然睁开双眼，看着天上，眼里闪过一丝不安。 
　　“竹叶...”
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　就在啸鸿渐渐精疲力尽，将被俘获的时候，竹叶和啸鸿同时被一阵蓝光包裹，消失在了众仙面前。
　　
　　“你，你怎么会这样？！”
　　将自己的灵气灌输到竹叶的体内，才发现这身体已经犹如残烛一般破败，找到封印强行打开，戒尘驶去嘴角的血，将竹叶的灵魂抽了出来，放到了自己的法器中，看着那条透明的竹叶青，戒尘温柔的笑了。
　　
　　“竹叶，他是你重要的人么？”
　　法器中的小蛇，点点了头，焦急的看着躺在地上的人。
　　“放心我会救他。”
　　
　　三日后，戒尘在帮助竹叶啸鸿逃走的时候，身中重伤，从山崖上坠入无底深渊。啸鸿也被众多仙人围攻之后魂魄被打散，竹叶一人以灵魂之资逃了一劫，却永远留在了冰冷无光的寒潭。
　　
　　过了上万年，竹叶的魂魄散尽一身灵气，只为找到两个人，一个自己欠了一条命的人，戒尘，再就是自己欠了一条命，一世情的——啸鸿。
　　
　　

           

正文..

  　　十六做了一个奇怪的梦，梦里自己是个男人，在另一个不同这个世界的世界。那个男人身边跟着一个人，两人的目光想接下，闪出的光芒是恋人间的，我诧异了，因为那个人，是袁朗。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这天，许三多出院，十六去医院接他的时候，跟他说：
　　“许三多，我先去趟日本。”
　　许三多收拾东西的手抖了一下，十六装作没有看到，他笑笑说：
　　“好，要不要带上袁明？”
　　十六抬起头看看他回答：
　　“不用了，这是我们三个人的事，至于小明，要是他有心的话自己会去的。”
　　“好，听你的。”
　　这时袁明走进来，看看他们两个说：
　　“你们去你们的，我不是小孩子了，等我手头上忙完，我会自己去看我爸，你们放心去。”
　　
　　回到家后，许三多暂时住进了客房，第二天，几个人的到来，阻止了他们的旅行计划。
　　一大早，门外就传来门铃的声音，李律打开门，只见吴哲正带着几个人站在门口，一脸尴尬。吴哲跟李律说：
　　“那什么，我姨还没有起呢吧。”
　　李律剑眉一挑，只有在吴哲犯错的时候才会管十六叫小姨的...眼里闪过一丝恶作剧的光说：
　　“先请进我去叫她起来。”
　　
　　说着让开了门，吴哲转身，对着自己身后的几人说：
　　“叔叔，还有三多哥哥，你们几位请进。三多就在这儿。”
　　“哎哎，好好，呵呵。”
　　听到这儿，李律脸上的表情堪称邪恶！
　　
　　‘咚咚’
　　“姐，起来了没？许三多的爸爸和哥哥来了。”
　　顿了一下，回到：
　　“知道了，律。先帮我招待他们。”
　　“好，你快点下来吧。”
　　“恩。”
　　
　　李律下去的时候，许三多已经和他的家人聊了起来。看到李律，许三多笑笑说：
　　“十六呢？”
　　“正在洗漱，一会儿下来。”
　　回答完之后扭头看了看略显拘束的三人说：
　　“几位还没有吃早饭吧，我去准备，吴哲，你过来帮忙。”
　　“好好。”
　　吴哲颠儿颠儿的跟着李律去了厨房，见没有了生人，许百顺才轻松的笑了，坐在沙发上颠了颠，然后又站起身，在客厅里走来走去打量着，然后坐下来，有些忧心的说：
　　“三儿啊，听吴哲说，这是你对象的家？”
　　三多脸上一红，解释到：
　　“爸，这八字还没有一撇呢，不是对象。”
　　许百顺一脸不赞同的一巴掌啪到许三多肩膀上说道：
　　“咦！看你那样，想当年我和你妈..”
　　就在此时，十六从楼上走了下来，温和的说：
　　“这就是许伯父和三多的哥哥吧，你们好，我就是蓝十六。”
　　当许百顺看到自己儿子眼里的那份情谊的时候，便知道，这个人自己儿子认定了。许百顺和一乐二和站起身，笑呵呵的和十六打着招呼。许百顺看看十六说：
　　“唉，我这个儿子啊，倒是有本事，找了一个媳妇还真是俊。”
　　“爹，都说了八字还没一撇呢！”
　　一着急，老家的话出来了。许百顺瞪了儿子一样，然后和十六似抱怨的说：
　　“都说娶了媳妇忘了娘，你看看。”
　　十六展颜笑了，三多一家人都是好人，可是有些事情还是的说清楚为好...想到这儿，十六说道：
　　“三多，你喜欢我么？”
　　没想到十六会在自己家人面前问，三多有些羞涩，但还是很肯定的点点头。十六又问：
　　“那，你这二十多年没有结婚没有对象是不是也是因为我？”
　　“是，我只喜欢你一个人。”
　　“好，我知道了，许伯伯，可以和我来一下么？”
　　许百顺不知道怎么回事儿，但还是跟着十六上了楼。
　　
　　打开一扇房门，整个屋子都是一个人，或画像或照片。十六一脸爱意的指着那个最大的照片说：
　　“许伯伯，这是我的丈夫，我的爱人，他叫袁朗。”
　　许百顺脸上有些不高兴顿了一下说：
　　“那，那我家三儿。”
　　“这就是我为什么要你单独谈谈的原因。”
　　两人坐在沙发上，十六接着说道：
　　“怎么说呢，我对三多更像是亲人般的感觉，我对他不是没有爱，但不是男女的爱。我爱的是我的丈夫，我的袁朗。至于三多，我想说的是，我欠他，我一直觉得我欠他，从第一次见面开始。三多是个好人，他等了我二十年，二十年说短不短说长不长，但是他等下来了。”
　　叹了一口气，十六接着说：
　　“刚才我问他的两个问题，一是让您听，二是问给我自己的。我会嫁给三多，因为我欠他，我嫁给他，等于是我还了这份情。”
　　“可是，可是你不喜欢我家三儿，而且我家三儿，说真的。三儿是我的儿，我了解，三儿和你是一个天上一个地下，你，你不会觉得委屈么？”
　　
　　十六把手放到许百顺手上轻轻的说道：
　　“爸，你的儿子许三多，从来不比任何人差。”
　　“你，你叫我什么？”
　　面对许百顺的不可置信，十六再次展颜叫道：
　　“爸。”
　　徐许百顺眼里含着泪，点着头：
　　“哎，好孩子，好孩子，委屈你了。”
　　摇了摇头十六没有再说什么。
　　
　　下了楼，大家一起用过了早饭，十六便带着三多出去了，李律和吴哲，则负责安顿许家人。

           

第 67 章

  　　宽广的大海，碧蓝的天上飞过几只海鸥，海浪击打石头的声音和海鸟的声音传来，一切显得十分祥和，站在这里似乎都会被净化一般。
　　
　　一身白色的长裙，十六安静的站在那里，若不是那些声音和那被风吹起的裙摆，这一切在许三多的眼中，似乎就像是油画一样，显得那么虚幻。
　　走过去，牵起十六的手，许三多说：
　　“你在想他？”
　　“恩，那天，我们就是在这里跳下去的，然后，我失忆了，他离开了...”
　　那张漂亮的脸上，表情很复杂，许三多看了看自己脚下的海，笑着说：
　　“十六，你不爱我，甚至不喜欢我。”
　　不是疑问句是肯定句，十六诧异了一下，没有说什么，默认了。许三多叹了口气，对着十六说道：
　　“我想要一次机会，给我一次机会，也给你一次机会，好么十六，我想，我想让你试着爱我，或者，试着喜欢我。”
　　许三多的眼里，有着请求，有着渴望，还有憧憬。十六笑了，像是一位大姐姐一般的笑，她摸着许三多的头发，一如当年那样说道：
　　“许三多，头发长了。”
　　许三多笑，待了一会儿之后先行离开，他知道，此时此刻，十六更想自己一个人，不，是更像和袁郎在一起。
　　
　　十六席地而坐，抱着双膝，吹着海风，似乎在和那个人交流着。而这天，恰巧就是二十多年前，他们跳下大海的那天。
　　
　　···············俺是无良的包子················
　　
　　“家主，到了。”
　　“好了，把东西准备好，我自己一个人上去。”
　　“是。”
　　每年，到了这天，山下木都会驱车来到这里。手中提着中式点心和一束白玫瑰。一步一步，走着熟悉的路走上那个悬崖，每一步似乎都走进了当年的一幕幕，不止一次祈祷，不止一次懊悔，如若当年自己没有那么偏执的追上去，那，此时那个孤傲如寒梅的少女还在这个人世，还和自己在同一片蓝天下生活。
　　
　　···············好吧包子又出来了···············
　　
　　“小奈.......”
　　看着那总在梦中出现的身影，山下木手中的东西都掉落在了地上，十六听到声音后回过头，正巧看到那个男人一脸震惊的看着自己，从容的站起身，十六对着他笑了。
　　“小奈，小奈真的是你，你没有死？！真是太好了，你知不知道我很想你，一直，一直都想你。”
　　几个大步跑过去，一把把那个人抱入自己怀中，山下木有些过分激动的说着。十六轻轻推开他，表情淡然。山下木愣了一下，有些苦涩的笑道：
　　“对不起，我失态了。”
　　看了看周围，山下木接着说：
　　“林耀呢？怎么没有和你一起来？”
　　十六眼神冰冷的看着他说：
　　“他死了，就在这里，被你杀死的。”
　　“不！不是我，我当时不知道，你知道的我受伤了，我根本没有下令开枪。”
　　山下木拉下衣服，指着自己胳膊上的疤痕解释这，十六冷冷一笑：
　　“你为什么要追来！你不追来我们就不会被逼跳崖，我们的孩子就不会二十多年没有父亲！你现在来这里干什么？嗯？假惺惺的装什么，别说是你内疚了，我不信，我从来不信你们这些混蛋日本人！”
　　
　　山下木表情痛苦，却无法解释什么，的确自己虽然没有下令开枪，但是...
　　“小奈，你恨我么？”
　　“恨？不，我不恨你，因为你不配，你这种人不会有好下场的。”
　　说完，转身就要离开，突然像是想起什么似的说到：
　　“哦，对了，我不叫忘川奈，我叫蓝十六，是纯正的中国人，一个中国军人。还有，我要结婚了。”
　　说完，转身就走，一点留恋的意思也没有。
　　
　　山下木在哪里站了很久，跌在地上的玫瑰，被风吹散，山下木怔怔的看着，然后突然在十六之前站过的地方发现一样东西，走过去，捡起，是一条手链。像是得到什么宝贝似的，包在手帕中，放到贴近自己胸口的位置，他笑的一脸温柔。
　　
　　

           

第 68 章

  　　许三多兄弟三人，大哥没有生育能力虽然结了婚，但是一直无子，至于二哥一直忙于打拼，更是没有时间去想这些情感方面的事情。徐百顺抱孙子的希望，就一直放在许三多身上，可是这一等就是二十多年。
　　
　　好在自家三儿还是结婚了，还找了一个漂亮，有本事的媳妇。
　　
　　结婚三年以来，徐百顺从第一年的期待，到第二年的忧郁，到第三年的不悦，十六都是看在眼里的。十六自己是学医的，徐百顺不知道大龄产妇风险很大，但是她知道，自己四十多岁的年纪要是生孩子，不只是对孩子，即使是对自己，也是有很大的伤害的。
　　
　　可是...在花园里，徐百顺跟许三多嚷嚷这什么，虽然听不到，但是，从两人的表情上还是可以猜出，一定和孩子有关系。
　　咬了咬唇，十六走到书桌前写了些什么，自那之后，每天的早晚，十六多了一碗中药。医者不自医，这方子是自己当年看书的时候记下的，希望可以调节自己的身体。
　　
　　结婚快第四年的时候，十六终于怀孕了，对此，许百顺自然是高兴不已，自己老许家终于有后了。可是其他人不这么想，尤其是以吴哲最是反对，蓝家世代学医，身为外孙的吴哲虽然不是很了解，但是这些东西，已经成为了基本的常识。吴哲不悦的和许三多说：
　　“你怎么能让她给你生孩子呢！她都快五十的人了你这不是要她的命么！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　面对吴哲的质问，许三多默不作声，可以看出他内心很复杂，一方面出为人父的喜悦，而另一方面，又担心十六，就在此时，十六走过来笑着说：
　　“吴哲你在这儿啊，我正好找你有事儿。三多你可以先离开下么？”
　　“恩，好，你们聊。”
　　待许三多刚一走，吴哲便一脸不赞同的说：
　　“十六，你这是干什么？为了给他老许家留个孩子你都不怕死了是不是？”
　　十六依旧笑得淡然，双手叠交到自己还平缓的腹部，靠在栏杆上说：
　　“吴哲，正如你所说，我快五十岁了。”
　　“你知道你还...”
　　十六伸手打断吴哲的话，接着说：
　　“我运气好的话也只有一个二十年了。”
　　吴哲脸色一变。
　　“你在赌？”
　　“是，我在赌。”
　　吴哲看着十六似乎觉得她很陌生，十六敛了笑容说道：
　　“其实，恢复记忆之后，我就已经死了，我不想一个人活着。嫁给三多，与其说是被感动，倒不如说，是我一个人怕寂寞。你知道么，其实，‘我’已经跟着袁朗死了。”
　　十六指着自己的胸口说道。吴哲一脸复杂，声音有些干涩的说：
　　“你真的要这么做？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　笑，张开双臂环抱着自己面前的吴哲，十六贴在吴哲耳边说：
　　“他等了我好久好久了，我就是在没良心也不能让他继续等下去了。三多是个好人，我已经骗了他。所以，就当是我一点点补偿好不好？”
　　气氛很窒息，过了一会儿，十六推开吴哲，大声的笑了起来，然后说：
　　“逗你的啦，我的医术很好，我不会出事儿的，我还想看我的小侄子结婚生子呢~”
　　吴哲没笑，他笑不出来。他知道，十六说话的时候眼里漫漫的孤寂。
　　走廊的拐角处，三多低着头，双手紧握，不知道在想些什么。
　　

           

第 69 章

  　　自那天之后，许三多很少回家，有时候很长时间都不回来一次。这一胎，十六的妊娠反应很厉害，有时候吃一口就吐三口，整个人更是被折磨的憔悴不堪，原本就不胖的身材又瘦了几圈。看着憔悴的十六，大家很心痛，更是不解原本十分喜欢十六的许三多，为什么突然变得这么绝情。一次，吴哲约了许三多问他原因，许三多只说：
　　“没什么事儿，回去干什么？”
　　气愤的吴哲狠狠的揍了许三多一拳。大声的质问道：
　　“你要是不爱她，为什么要和她结婚！”
　　许三多咧着被打破的嘴角一笑，说：
　　“就是结了婚才知道，她和普通的女人一样，完全没有什么特别的。”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴哲面上一怒，提起许三多的领子就要揍他可是在看到一个人的时候，他愣住了。许三多回过头，赫然看见，十六扶着栏杆，站在他们不远处，平静的看着他们，此时，十六的肚子已经微微隆起。许三多眼里闪过一丝暗沉，随即转身就走，没有和十六说一句话。吴哲站在那里对着他的背影骂骂咧咧的，十六有些恍惚的看着，然后眼前一黑，晕了过去。
　　
　　再次醒来的时候，看到自己的手边坐着一个人，正趴在自己手上，手背上，还很湿润。十六伸出右手拍拍那个人的头说：
　　“明明，你怎么回来了。”
　　袁明抬起头，眼里懊悔，愤怒，还有心疼等等的情绪闪过，他攥着十六的手叫了：
　　“妈...”
　　十六看着这张和袁朗一样的脸，说：
　　“答应妈妈，以后不管发生什么事情，都要好好的对待他。”
　　十六指了指自己的腹部说道。
　　“妈，为什么会这样，我只是想有个人照顾你，我不明白，为什么会这样。”
　　十六没有说什么，伸出手抚摸着袁明的脸，似乎在透过他，看另外一个人。直到现在，袁明才彻底了解当初那一夜的谈话，自己是多么幼稚，自己的母亲，始终爱着的只有一个人。
　　
　　那天之后，十六除了吃饭就天天待在画室，有时候看看那些画像，有时候自己动笔画着，困了的时候就在阳台的躺椅上睡一下，而许三多，再没有回来。
　　
　　肚子一天天的大起来，十六自己也知道，自己身体也每况愈下，越来越差。
　　
　　当宝宝八个月的时候，一次意外，让这个小生命提前到来。
　　
　　那天，中午吃饭的时间到了，原本会自己下来的十六却没有准时下来，李律上楼敲了敲门没有动静，心里一阵不安，他撞开门，只见十六一脸痛苦的躺在地上捂着肚子，白色的裙子下摆也被血染红。李律被吓的惊呼一声，随即抱起十六就下了楼，李桓见状也大惊，父子两人开车把十六送到了最近的医院，医生检查之后直接送到了手术室，跟李律李桓说道：
　　“你们谁是病人的家属？”
　　“我是她舅舅。”
　　“病人出现早产迹象，我们现在要手术把孩子取出来，否则大人小孩都有风险。”
　　说着拿出一份手术同意书有些为难的说：
　　“请问病人的丈夫..”
　　“我是他舅舅不可以签字么？”
　　“这是我们医院的规定，像这类手术，只有在孩子父亲签字的情况下才可以手术。”
　　李律忙拿起电话给联系着。
　　可是，路上需要时间，而且从他们工作的地方来这里，没有五六个小时根本不可能，可是，手术台上的十六能等么？
　　
　　李律几个大步走过去说：
　　“我来签，有什么事情我来负责！” 
　　医生刚想回答，却被手术室里出来的一个小护士打断了。
　　“周大夫，病人说，说她要自己生产，不刨妇产。”
　　医生一听大怒到：
　　“这不是胡闹么！”
　　说着也进了手术室，手术台上十六神智已经清醒过来，她对着一脸震怒的医生说：
　　“我知道我在做什么，所以，请您帮我把孩子生下来，谢谢您了。”
　　医生看着十六眼里的坚持和恳求，点点头。
　　
　　等到袁明，吴哲，齐桓，成才，还有许三多赶来的时候，孩子已经顺利生下来了，十个健康的男孩，可是，十六大出血正在抢救中。李律一看到许三多双目赤红，几个大步走过去拳头狠狠的揍在许三多脸上，大吼到：
　　“要是十六有什么事！老子他妈的就杀了你！”
　　许三多没有还手，也没有说什么，只是直勾勾的盯着手术室的大门。
　　
　　似乎过了很久，手术室的灯灭了，一身是血的医生走出来，面色疲惫的对着他们摇了摇头说：
　　“血止不住，我们尽力了。”
　　说完，一个人飞奔一样的跑了进去，整个手术室的手术台上和地上，目光所及都是红色的，空气中弥漫这血腥味儿，很浓。
　　
　　手术台上，一个人，一个面色特别苍白的人躺在那里，不知道是怎么走过去的，却在走到那里的时候，跪倒在了地上。
　　那双漂亮的眼睛微微睁开，十六的表情十分平静，眼里有着微微愉悦。这时，袁明也过来了，十六看看袁明，似乎很不舍，然后抬起虚弱的手指了指护士怀中抱着的那个小婴儿，袁明了然的抱过来，十六张嘴似乎想说什么却没有发出声音，有些无奈的眨了眨眼睛，袁明把那个孩子报到十六面前，小婴儿睁开和十六十分相像的眼睛，咿咿呀呀的笑着，十六也笑了起来，袁明哭了。十六不舍的看了看自己的两个孩子，最终还是闭上了眼睛。
　　
　　十六的骨灰，代替了当年的那个衣冠冢，放在了袁郎身边，也直到现在，十六才真正的和袁郎在一起。十六的亲生父母在许三多低谷的时候托吴哲转交给许三多一幅画，上面画着的是一片竹林，还有一条蛇，一只狼。突然一些画面闪过。
　　
　　

           

第 70 章

  　　把自己关在屋子里三天四夜的许三多，在收到那副画的第二天下了楼，客厅里，大家都在，包括许三多的父兄，可爱的孩子正在徐百顺怀里天真的笑着，似乎并不知道自己的家里发生了什么。许三多走过去包过孩子，在孩子酷似十六的小脸上轻抚着，然后淡淡一笑叫道：[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“许逝水。”
　　在孩子头上烙下一吻，许三多把孩子又交给了徐百顺。许三多有变化，这是在座的所有人都感觉到的，原本单纯的眼睛里，如今像是看破红尘俗世一样，透着悟彻，脸上挂着飘渺的笑。在众人面前，许三多对着自己的父亲深深的鞠了一躬，随即转身离开。
　　
　　之后许三多退伍了，老a时下最有潜力的军官，十分低调的离开了老a，走之前，他去了十六的坟前，从兜里拿出一块糕饼，一点点的掰碎，一如当年初见，糕饼掰完之后，许三多对着十六的墓碑说：
　　“竹叶，谢谢你，谢谢你许我一世情缘。”
　　说完，站起身，对着两座坟笑笑，毫不留恋的转身离开。手握紧，然后，又慢慢的松开。许三多的东西都没有拿走，只带走了那幅画。此后的二十多年里，没有人知道他到底去了那里，徐百顺每每看到那张全家福，总是带着欣慰的笑。儿子是自己的，自己不怪他多年的不管不顾，毕竟..
　　
　　多年之后，在逝水长大接管了十六的企业后，从别人口中得知，一个很像自己父亲的人在深山里种了一片竹林，过去了隐居田园的生活，逝水淡淡一笑，什么也没说。
　　逝水的脸，像极了十六，性格也像，不同的是，逝水温柔却又果断，执着，强硬。
　　
　　或许是由于是被自己同母异父的哥哥养大的原因，逝水总是和他很亲近。可是逝水知道，自己的感情绝不止如此而已，这么简单...看着夕阳，邪魅一笑。
　　
　　················时空分割线················
　　
　　疼，很疼，头疼身上疼，就像是被一百个人狠狠的揍了一百天一样，这就是十六，哦不，现在是慕容轩醒来的第一感觉，慢慢的支撑着身子坐起来，动了动僵硬的肢体，一手放在额角回想着。
　　“那个孩子...!”
　　回头一看，地上除了厚厚的残叶，那有什么孩子。
　　“难道是幻觉？”
　　缓了缓神，慕容轩站起来，有些僵硬的走向自己停车的地方，在看到自己的车后，嘴角狠狠的抽了一下，
　　“我是穿越的还是怎么了，这车，怎么脏成这样...”
　　有些嫌弃的打开车门，拿出手机，忍住想要把手机扔出的欲望，拨通电话：
　　“喂？”
　　“...轩？”
　　“啊，老妈，是我，那个...”
　　没等说完，对方传来一身刺耳的尖叫声，然后就是.
　　‘老公！！老公快，是是儿子，是儿子，是轩打来的啊！！’
　　再然后，悉悉索索的声音之后，一个磁性的声音，带着颤抖传了过来。
　　“喂？”
　　“老爸。”
　　“轩？你你现在在哪？”
　　“额，我在去郊区小别墅的路上，车不知道是被谁搞了恶作剧，脏死了，你们找人来接我下吧。”
　　“好，好，等着，等着你别动啊！”
　　‘嘟嘟嘟,..'百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　不解的看了看手机，然后丢回车里，双手插兜懒散的靠在树上，看着蓝天白云，心里莫名的失落，总觉的好像忘了什么...
　　
　　那边，穿越来的袁朗从超市出来，提着刚买的菜，回了家，放下钥匙，拿着板凳坐在厨房...摘菜，然后起身，洗菜，再然后坐上锅，再再然后，打开电视，吃着自己刚做好的饭，安抚着自己呻吟许久的五脏庙...（真想知道，如果袁大狼知道我把他老婆改嫁，然后写死，然后‘变性’会不会想要掐死我。?r(?s??t)?q）
　　
　　这时，桌上的电话响了起来，拿过电话，接听，那边，一个女人的声音传来：
　　“袁朗？快来我家，五分钟！”
　　看了看吃了一半的面，有些无奈的放下碗 ，洗了把脸拿起钥匙走出了家门。
　　
　　接上人，袁朗开着车往目的地驶去，出了市区，渐渐的车少了，心里看着平静的郊外，突然想起了一个人..
　　‘似乎那次梦到之后，就再也没有梦到她了，不知道，她现在怎么样了...’
　　“停车！”
　　‘刹..！’
　　只见车后座的两人飞也一般的冲了出去，抱住了一个人，袁朗从容的熄火，然后也下了车，看着抱在一起的三人，袁朗心里有些酸涩，叹了口气，拿出烟正要点。就在此时，被两人抱着的男人抬起头，袁朗一怔，手中的烟掉在了地上..
　　‘十六...’

           

第 71 章

  作者有话要说：</br>咳咳如果包子说文文结尾了··会不会被鞭打···哈哈哈··【虚弱看天···】<hr size=1 />　　就在此时，被两人抱着的男人抬起头，袁朗一怔，手中的烟掉在了地上..。
　　‘十六...’
　　慕容轩自然也看到了那个愣在那里的男人，拍拍趴在自己肩膀上哭的母亲说：
　　“喂，妈，我有没有怎么样，你看你，让人家笑话呢。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　少妇从自己儿子怀里起来，摸了摸眼角的泪，对着袁朗招招手，袁朗回过神，走了过去。少妇亲昵的拍了拍袁朗的肩膀和自己儿子说：
　　“儿子，他叫袁朗，也是我和你爸爸认得干儿子。”
　　“袁朗，这是我儿子，慕容轩。”
　　袁朗眼里划过一丝失落，‘慕容轩...呵，或许只是和十六长得像的人吧...’慕容轩此时并没有精力去问父母是如何遇到袁朗的，因为此时他正在想，似乎，自己和现实，查了很久...
　　
　　回到家，慕容轩的母亲林灵亲自下厨做了一桌丰富的菜肴，都是慕容轩喜欢吃的。慕容轩回来的一路上都没有说话，一直皱着眉头，看着自己母亲忙碌的身影，他和他父亲说道：
　　“爸，我，我到底怎么了？”
　　慕容振放下手中的工作，看了看自己的儿子，随即把日历拿来，上面写着的日期，赫然是四年后的同一天。慕容轩一怔，然后有些慌乱的看着自己的父亲，扯出一个惨淡的笑意说：
　　“爸，这不好笑...”
　　慕容振心疼的看着自己一脸难受的儿子，大手一挥把慕容轩抱到自己的怀里，拍拍他的背，说：
　　“儿子，你还记不记得什么？”
　　慕容轩像个大孩子一样，无措的说：
　　“我只记得我看到一个小婴儿，然后就昏过去了，我以为，我以为...”
　　林灵正好端着菜出来，看到自己一直很独立的儿子如此脆弱也心疼不已，走过去和慕容爸爸安慰着这个脆弱的孩子。以上的一切，袁朗看在眼里，心里突突的，脑子里思绪百转千回，再看着那张此时变得柔和和十六一模一样的脸，又看了看桌上自己并不陌生的菜色，一个想法突然在脑子里炸开来，‘难道，十六和他是一个人？’想法很大胆，但是自己身上经历过的种种让自己不得不这么怀疑，不动声色，袁朗说道：
　　“爸妈，小轩这是...”
　　林灵，看了看在自己老公怀里低低抽泣的儿子，跟袁朗使了个眼色，两人走向了厨房，林灵如此如此这般这般的把自己所知道的事情告诉了袁朗，袁朗眼中的光芒闪亮，可是随即便沉了下去就像是流星一样，林灵自然没有注意到，此时自己这个干儿子是如何的天人交战。喜的是，十六真真实实的来到了自己的身边，悲的是，他忘记了自己的种种，变成了一个男人。
　　
　　吃饭的时候，慕容轩有些羞涩的看着袁朗，说：
　　“抱歉，刚才失态了.”
　　袁朗心中一动，手已经不听使唤的贴上了那张熟悉陌生的脸，轻轻的摸着他的脸颊，袁朗笑着说：
　　“没什么，你哭的样子，很可爱。”
　　慕容轩听罢，脸就像是桌上林灵做的红烧茄子一样，就差热气了。两人的气场很好，慕容爸爸妈妈眼中都闪着诡异的光，不知在想些什么。
　　
　　收拾完之后，袁朗要开车回家，在慕容夫妻和慕容轩可怜巴巴的眼神下，袁朗决定在这里住上一晚，慕容轩很高兴，莫名的。
　　
　　不知道打着什么主意，慕容爸爸安排他们在一个屋子里睡美其名曰，兄弟之间培养培养感情，兄弟两人躺在床上，有一搭没一搭的聊着什么，慢慢的聊开了，两人也熟悉了不少，慕容轩看着袁朗十分男人气的侧脸问道：
　　“你多大了？”
　　“我？我今年三十多了。”
　　慕容轩有些诧异，然后爬起来仔细的看，接着有些严肃的问道：
　　“啊..那你生日是,,”
　　“一九八三年...”
　　“三月二十七日...”
　　似乎是无意识说出来的，然后突然被自己吓到，捂着嘴看着袁朗有些诧异的脸，然后别扭的说道：【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我，我瞎猜的...”
　　大手在少年头上揉了揉说：
　　“猜的挺准的。”
　　慕容轩没有动，过了一会儿说：
　　“其实，其实我总觉的我忘了什么东西，想不起来了，可是看到你我有一种莫名的熟悉感，直觉你不会伤害我，你说，这是为什么？”
　　月光从窗户上撒了进来，在少年完美的侧脸上投下自己银色的身影，少年迷茫的看着自己面前这个男人，袁朗心中一动，顺势吧少年压下，吻上了那娇艳的唇，少年顺从着，似乎，两人对这样的动作没有丝毫不适，抑或是可以这么说，事情，本该如此。
　　
　　如玉的双臂环上男人的有力的背，两人毫无情.欲的吻着，就像是分别很久的恋人，此时只有想念，有联系，有爱，可是唯独没有欲。

           

第 72 章【补充】

  　　两人交流感情貌似过了很久，所以凌晨三点多才睡着的。他们睡得很沉，早上的时候慕容夫妇来叫他们的时候都没醒，林灵打开门，看到床上的一幕，捂着嘴笑的像只狐狸一样轻轻的关上了们，并且示意慕容振不要吱声。
　　
　　洁白的床上，躺着两个人，轩枕着袁朗的手臂，像只猫咪一样顺从的在他怀里安静的睡着，袁朗一双有力的双臂，环绕在少年身边，两人挂着安详而温馨的笑容，就像是一副圣洁的图画一样，让人不忍打扰。
　　
　　到了快中午的时候，轩终于忍不住饥饿腹部的骚扰，幽幽转醒，一睁眼，映入眼帘的便是一副精干的胸膛，有点脸红，目光上移，袁朗的下巴有些青色，那双薄唇，那双像是狼一样的眼睛，此时都收敛了白天的坚毅，刚强，邪魅，柔和的闭着，手指不受大脑控制的勾勒着男人的脸，当纤细有些泛凉的手指滑到袁朗的唇边的时候，突然被含进了嘴里，轩一惊，抬眼看去，男人一双狼瞳中写满了温柔和戏谑，脸上一红，手指就要抽出来，男人用牙齿一咬看着轩脸上有点痛意，又像是讨好般的轻舔着那手指，轩心里一沉，一种色·情的感觉爬上了心头，密密麻麻的像是蜘蛛网一样，让人难以摆脱，却又不敢沉沦其中，一声细微的呻.吟从轩口中泄出，脸突然变得赤红，不知所错的捂着嘴看着那个变得危险的男人。
　　
　　看着有些受惊的小兽，袁朗有些无奈，毕竟，自己不想像对他上一世的十六那样给他留下阴影，再者说，貌似是自己先引诱他的，心里恨恨的唾弃了一下自己变得越发不好的定性，一边掀了被子下床去了洗手间。
　　
　　轩呆呆的看着袁朗健壮的背，然后脸一红，心里想起男人看自己的眼神，轩不由自主的走过去打开了卫生间的门，只见男人靠在墙上，一只手正抓着某个物体做着某项运动，不知道是不是被惊到，轩就站在那里，只到那个物体射出白色的浊液后才啪的关上门又扎回了床上。袁朗睁开眼，眼里有些狐狸的狡猾，看着镜子里似乎还在摇晃的门，舌尖舔了舔自己的牙齿，心里打着小九九。
　　
　　···············包子&#9832;················
　　
　　打开卫生间的门若无其事的走出去，看见坐在床边恨不得把自己的头缩进脖子里的慕容轩，心情大好，故作不知情的走过去，伸手放在他的背上担心的问道：
　　“小轩，你怎么了？是不是不舒服？”
　　“啊？恩？没，没有，呵呵。”
　　脸上通红，目光躲闪，简直就是一副做了错事的样子，袁朗简直就是想嗷嗷两声，真是让人充满了施虐欲啊~~~~！！
　　
　　淡定一笑，拍了拍慕容轩，袁朗起身脱衣服，咳咳，然后换了一身居家服下了楼，看着呆愣的慕容轩，还很体贴的说：
　　“小轩，快点换衣服下楼来。”
　　“...”
　　无奈，转身下楼，心说似乎这孩子真的被吓到了。
　　
　　过了一会儿，终于回过神来了，一手抚额，对自己出乎意外的腼腆感到懊恼。
　　
　　“他有的我也有，有什么好害羞的，真是的，切，又不是女人...”
　　心里一疼，手中的外套掉到了床上，脑中似乎闪过什么画面，那个女人是谁？
　　
　　眼前一黑，慕容轩晕倒在了地上。
　　
　　于此同时，在他卧室对面的树上，一个老头，咳咳，一位老人家正抱歉的看着他，他身边的一个娃娃鄙视的说道：
　　“你说你每次都得让哥哥摔那么一下！”
　　老人家不甘示弱的回嘴道：
　　“要不是你，哪来这么多烦恼的事情，哼。”
　　说罢，老人把手里的蓝色水晶弹入窗户，水晶稳稳的浮在慕容轩头上，然后慢慢慢慢的融化。
　　“哎哎哎，本来还想接少主回去重掌大局，看来这下子是完蛋了。”
　　说罢，踢了一脚自己身边的那个娃娃，娃娃不屑的跳身躲开说：
　　“现在哥哥和那个男人的名字已经上了三生石了，哥哥欠他三生性命，哈哈，生生世世都得跟那个男人在一起了。”
　　老头愤恨的咬了咬牙，转身化作蓝光消失了。那个娃娃，收起了嬉皮笑脸，眼神不舍的看着地上的慕容轩说：
　　“哥哥，哥哥，宝宝好想你。”
　　说完，眼里泛出点点泪光，娃娃拿起身前的小红肚兜擦了擦，扯开一个大大的笑脸哽咽的说：
　　“哥哥，你要幸福，你幸福宝宝就会幸福的！”
　　说完也想老头消失的样子一样，消失在了那棵树上，风吹过，树叶沙沙的声音，一切又显得那么安宁。
　　
　　随着那个孩子消失，慕容轩也悠悠转醒，愣愣的看着外面的那个棵树，心里说了声谢谢，然后笑了，他，是竹叶，是十六，也是慕容轩，不过不管他是谁，他都和那个男人挂了钩，那个想狼一样的男人。嘴角勾起一抹笑，心，漫漫的。


找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
