您下载的文件来自http://txt.nokiacn.net糯米社区(寒武纪)为你制作!
【糯米社区-TXT论坛】-立志要做最新最全的txt文本格式电子书下载论坛
 装甲老七沦陷战（高某人的爱情假想敌） 

一。事情源于一场恶俗的相亲  

她姓白，双名巧巧。  
人如其名，生得白净小巧，清秀可人。  
年方二十又六，毕业于某著名大学新闻系，就职于国家某著名喉舌报刊。  

白巧巧的母亲有一天说，巧巧啊，找个男朋友吧。  
白巧巧当时正在电脑上疯狂赶稿子，头也不抬就说，妈你决定吧。  
白老太太气了，问，那你要什么样的。  
白巧巧平日里嘴皮子极其利索，只是此刻却不舍得多分一个字给她娘，随口道，像个男人就行。  

于是就有了这场相亲。  
白巧巧坐在餐厅靠窗的座位旁，拿着PDA，反复琢磨晚上要采访的那位大人物的喜好。  
介绍人在对面，一副焦躁不安的样子，比她还急，口中小声念叨着，“怎么还不来……还不来……”  
白巧巧看介绍人一眼，心中鄙夷万分，自己对这场相亲压根不在意，说白了就是为了应付白老太太才来的。  
介绍人之前说，男方是军人，特别像个男人，符合白巧巧对男友的这首要要求。  
白巧巧无所谓，真是无所谓，管他什么人，吃顿饭拉倒。  

人终于来了，火急火燎地赶来的。  
只不过，不是一个，而是两个。  
笔挺的军装，额角有汗，介绍人忙松了口气，站起来介绍道：“小白，这是我之前和你的，赵勇之，陆航的，副团长。”  
白巧巧扔了手里PDA，悠悠起身，缓缓伸手，与那男人交握一下，眼神却瞥向旁边另一个军装男子，“这位是？”  
介绍人结巴了，“是，是……”眼睛看向赵勇之，恨不能拿目光剜死他。  
赵勇之忙解围，道：“是我一好兄弟，T师侦察营的营长，军区里面这两天搞干部学习班，好久没见了，这不……”挠挠头，“反正就一起过来了。”  
白巧巧仔细端详那男人右脸上的那道疤，很……个性。  
赵勇之又补了一句，“忘了说，他叫高城。”  

高营长看也不看白巧巧，脸臭烘烘地坐下来，喝着面前冰水，一副不耐烦的样子，从头到尾一个字都没说。  
白巧巧手肘支桌，托着下巴，肆无忌惮地打量着这个英俊的营长。  
真是……越看越有味道。  
赵勇之则看着白巧巧，瓷娃娃一般的面庞，小扇子一般的黑睫毛，来之前没料到这女孩子如此美丽，顿时紧张得话也不会说，只是拿胳膊捅了捅身旁的兄弟，不知自己该怎么办。  
高营长尊口终于开了：“你干什么？捅我有意思啊？”  
赵勇之哽在那里，白巧巧却笑起来。  
雄厚又有磁性的声音，果然……很男人。  

介绍人任务完成，扔了三人就走。  
白巧巧喝光了杯中饮料，掏出小巧钱包，叫了服务生来付了账。  
她看看这个紧张得连话都不会说的赵副团长，对着他笑笑，道：“你要是没事的话，我就先走了。”  
赵勇之立即起身，身姿笔挺，高营长却还杵在自己位子上，不为所动，手往兜里掏掏，掏出一包烟，弹出一根来，满身上下摸打火机。  
白巧巧往前迈一步，从随身小包里掏出打火机，凑到高营长嘴边的烟前端，打着，替他点上。  
此时此刻，高营长才抬起他高贵的头颅，眼神上挑，看了这名叫白巧巧的女人一眼。  
区区一眼，白巧巧看清他那单纯的眼神，孩子似无甚污染的目光，很是……动人。  
高营长飞快从嘴里吐出烟，捏在两指之间，盯着白巧巧手中的打火机，开口，道：“你你你个女人，哪来的这玩意儿？”说罢，扭头就看赵勇之，那目光分明在说，这么一个不良女子，你趁早拉倒。  
白巧巧笑得花枝乱颤，收好打火机，却一个字也不解释——赵勇之若是拉倒，正合她心意。  

赵勇之愣着神，目送白巧巧一步一步绕过桌子，就要离去……  
然后白巧巧在高营长背后突然停了停，停了停。  
她转过身子，贴近高营长的耳朵，小小小小声地说了一句话。  
我们的高营长身子陡然僵住，脸上纵是愕然神情，口中却吐不出一个字来。  
我们的白巧巧小包上肩，再转身，飘飘然地从门口走出去。  
留下两个大眼瞪小眼的男人，面面相觑。  



二。高营长的苦恼  

  
高城直到回了营部，脑子也还是晕呼呼的。  
不过是去了趟学习班，不过是见着了以前在军校的好兄弟，不过是陪好兄弟去相了次亲，怎么他妈的就偏偏……  
遇上了那个妖精一样的女人。  

对，妖精，就是他妈的妖精！  
高营长愤愤然地，踢了脚下滚过的石块一下，狠狠的。  
手又揣兜里去掏烟，掏出来往外倒，却是空盒。  
脑子里面闪过那妖精给他点烟的样子，那细眉毛大眼的……妖精都是大美人，这话真没错！  
妖精那日临走前，贴着他耳朵，对他说了一句话。  
那句话说长不长，说短不短，却是高营长这辈子听到的最有杀伤力的一句话。  

妖精轻轻说，高营长，我看上你了。  
想到这儿，高城浑身打了个哆嗦。  
这他妈比一个加强连的火力对他的打击都大！  

迎面快步走来俩兵，到他跟前停住，立正敬礼，响亮的两声“报告！”  
高营长面色和缓了些，暂时把妖精抛到脑后，看着他这俩心头肉，点点头，“那什么，我不在这几天，都好着呢？”  
单眼皮小伙儿咧开嘴，嘿嘿地笑，“连长，都好着呢，能出什么事儿啊。”  
高营长装模作样地一瞪眼，“马小帅！都排长了，还这么嬉皮笑脸啊？让让你手下的兵看到了像什么话！”左右一张望，压低了声音接着训斥道：“以后有人的时候别再叫连长知道不知道！”  
另一个略胖一点的小伙儿从衣兜里掏出封信，“连……营长，许三多又给你写信了。”  
高营长眉毛一挑，手接过来，看也不看就揣裤兜里，嘴里嘟囔着：“个孬兵，有空不好好休息，尽知道写这破信……写这破信我能看见他啊？……甘小宁你笑什么笑！你再再再笑，我明天，明天我让你跑那个一万米啊！”  

那兵又给他写信了，那兵还没忘了他……高城心里有点美，他是谁？钢七连的连长！忘了什么都行，钢七连能忘吗？……他这个连长，那兵能忘吗？不抛弃不放弃，那兵要是忘了他，就白当了他钢七连的兵……  
“营长，师部有命令下来，刚忘了和你报告了。”马小帅跟在后面道，打断了他的思绪。  
高营长脚下还是飞快地往前走，头也不回，“什么命令？”  
甘小宁在一旁接口，“B报要做军旅题材的专刊特辑，上头给安排到咱们师来了，师里面说咱们营有特色，让咱们接待接待，人家要采访什么的就配合配合。”  
“B报？”高营长挑眉，国家级的党政喉舌报刊，到师侦营采访？  
马小帅咧着嘴笑：“说是已经走了好几个大军区了，最后到咱们这儿的。”  
“哦。” 又是表面文章！高营长没再接着多想，于是边走边随口答应道：“要采访就采访呗！那什么，到时候人来了小帅你们排负责带了参观接待。”  
“是！”  
回到营里看见兵看见训练场，高营长心里一下子变得无比舒坦。  
那妖精，还有她说的话，通通滚天边去吧，和他，没关系！  



三。妖精无处不在  

  
一周后的一日中午，高城正窝在床上小寐，外面透过窗户传来零星几声口哨声。  
高城一个鲤鱼打挺坐起来，哪个兔崽子不想活了，光天化日之下在军营里吹口哨？  
飞快穿了衣服穿了鞋，出了门就看见二排一班的班副带了几个兵往楼下赶。  
高城大声道：“干什么去？”  
几个人唰地站住，“营长。”  
一班副面有臊色，“没……没干什么。”  
高城一挑眉毛，“刚刚外面什么意思？”边说边往楼下快步走，一班副赶紧在后面跟上，又对身后几个兵使了个眼色，让他们回去。  

到了楼下，高营长简直不敢相信自己的眼睛。  
这这这还是他的兵吗？  
人走在队列里面，头却偏着眼睛歪着，小声嘻哈着不知道在互相议论什么。  
高营长愤怒了，军纪军容到哪里去了？  
眼里直冒火，就听后面一班副小声道：“营长，你看那边。”  

高营长目光扫过去，一眼就看见那个白色身影。  
黑黑的长发白皙的皮肤，风一吹就哗啦在身后飘开，更可恨的是她身上那条短得刚刚盖过屁股的连身娃娃裙，露着下面两条纤长美丽的腿。  
高营长怒了，极度愤怒，愤怒到了连那女人身后跟着的心头肉也没看见。  
高营长大声道：“哪来的女人？她她怎么进来的？”  
心头肉马小帅听见这声吼，立马奔过来，跑得气喘吁吁，“报告营长！”嘿嘿一笑，挠着头，“那是B报派来的记者。”  
当是时，女记者迈着小步，扭着小腰，款款从一队跑步前行的兵前面走过，那列兵的目光简直就像粘在她身上了似的，头歪得都快从脖子上掉下来了。  
高营长双手叉腰，下巴一扬，“去去去，上去两个人，把那个女人给我拉走！毛病！她以为她选美呢？”  
马小帅不敢动，“营长，这不好吧……师部说过……”  
高营长喷火了，“少拿师部的命令说话！这是老子的侦察营！”  

还是没人敢上去碰那女人。  
一帮孬兵！  
高营长一撸袖子，气势汹汹就朝女记者那边走去，边走边大吼：“那个记者那个记者，说你呢！走路要从队列后面走不知道啊？连这个都不知道还来军营里面采访？你以为你自己……”  
声音在女记者转过头来的那一瞬间，戛然而止。  
……大白天的也能见着鬼！女鬼！  
高城未说完话的嘴半天没合上，脊背僵直僵直，一股子冷意从脚底慢慢渗上来。  

后面跟着的马小帅这才有机会上前，替两人介绍道：“白记者，这位就是我们营长……”  
狗屁记者！妖精！  
高营长在心里怒骂着，眼睛盯着白妖精那巧笑倩兮的脸，恨不能把她用三味真火给灭了。  
妖精一脸无辜神情，眨巴着那双堪比明月的大眼睛，手从随身小包里面掏出记者证工作证以及上级部门的介绍信，一并交给眼前这英气迫人的男人，“高营长，久仰久仰，今日终得一见。……希望我的到来，没有给你们添麻烦才好。”  
高营长立在那儿，还是说不出话来，看着妖精的眼神分外复杂。  
久仰？久仰个屁！  
今日终得一见？你以为我失忆了？就你这妖精样，化成灰我都能认出来！  
没有给我们添麻烦？那你他妈的穿着超短裙来当是逛街呢？  

正当我们的高营长满脑子跑火车时，他这呆愣着不说话的表现，很容易就让其他同志们误会了。  
马小帅心里面那叫一个乐啊——敢情美女就是不一样，我们连长也有铁树开花，两眼发直，见着美女说不出话来的时候啊！  
四。默契这玩意儿  
  

白巧巧这回见着高城，心里又折了一分。  
那般冲天的霸气和舍我其谁的傲气，哪里是常人能比得了的？  
白巧巧看着眼前兀自呆愣着的高营长，脸上漾起了灿烂万分的笑容。  
传说中的这只装甲老虎啊，原来也有如此单纯憨厚的模样。  

老虎张开的嘴动了动，又动了动，终于憋出来俩字儿：“高城。”随后伸出手，把白巧巧的证件拿过来，哗啦啦装模作样地快速一翻，又霹雳啪啦丢还给白巧巧。  
白巧巧收好证件，看看帅小伙马排长，再看看高老虎，笑眯眯道：“我们能开始了吗？”  
老虎仿佛还在愣神，“开始？开始什么？”  
白巧巧耐心解释给老虎听，“参观啊，采访啊。我这次是代表B报来贵营的，高营长您不会不知道吧？”  
老虎的眉头忽地挤紧，目光飞快将她扫了一圈，然后蓦地开口：“你想在我营里出现，就先把身上这裙子给我换了！”  
白巧巧露出脆弱无辜的眼神，“为什么呢？”  
老虎瞪着眼睛，“穿这玩意儿你你自己觉得合适吗？”然后扭头扫了扫四周的兵，那眼神就跟机关枪扫射似的，把一群兵吓得乖乖立正站好，再不敢目光斜视。  
白巧巧伸手扯了扯自己的裙摆，试图让它看起来更长一些，然后头抬起来，水灵灵的大眼睛直瞅着老虎，小声道：“可是我的衣服都留在你们的对外招待所里了……高营长，我有个提议，你可以把我带去你办公室里，咱们先从你开始，你觉得怎么样？”  

高城听了她这话，寒毛瞬间唰唰唰地立了起来。  
挑衅！赤裸裸的挑衅！在他的地盘上！  
这妖精真是不可小觑！  
高营长扭过头看他的心头肉，眉毛一挑，使了个眼色，想让他的心头肉赶紧把这妖精收拾走。  
马小帅看见他连长使的眼神，瞬间心领神会，敢情连长是不好意思自己开口，想让他替着答应呢！  
马小帅立马笑着开口道：“没问题啊白记者，刚好我们营长下午这会儿有空，走走，我带你去我们营长办公室，回头我再安排你参观士兵宿舍。”  
高营长听了这话差点疯了，又死命地朝马小帅使眼色——你他妈给我搞什么名堂呢？快点把她带走！  
马小帅看着连长，小眼睛不禁眨了眨，然后慢慢醒悟过来——连长我错了，我不应该说要带她去你办公室……马小帅看着白巧巧，又是嘿嘿一笑，改口道：“白记者，我突然想起来我们排还有点事儿，反正有营长在，我就不陪了啊，不陪了……”  
然后我们的马小帅排长对着他的连长敬了一个标准军礼，那眼神中饱含着的殷切寄托让人看了感动——连长你说你都一把年纪了今天好不容易有这么个美人姑娘我就不打扰您了……您慢慢享用。  

高营长看着他这一手带大的兵就这么弃他而去，恨不能冲上前去踹他两脚，吃里扒外的混蛋玩意儿！  
回头看看妖精，妖精正可怜巴巴地望着他——  
罢了罢了，高营长满腹怨气只得憋着，嘴里嘟囔了一句：“还愣着干什么？”说完抬脚就往回走，也不管妖精在后面跟的上跟不上。  
  
五。妖精的心机似海深  
  

白巧巧乖乖地跟在老虎后面去了他的办公室。  
老虎前脚进去，她后脚跟进去，然后顺手把门关好。  
老虎听见关门声，立马转身过来，咣当又把门给拉开来，随后盯着白巧巧看了几秒。  
白巧巧耸耸肩，表示自己无所谓，然后径直走到桌前的椅子上坐下，从包里掏出她的PDA和录音笔，抬眼冲老虎笑了笑，又笑了笑。  
老虎的脸臭得不能再臭，脸上那道疤也跟着狰狞起来。  
老虎拿了桌上矿泉水瓶，紧紧捏在手里，走到窗边背对着她，然后开口了：“要问什么快点问！我那什么，我一会儿还有事儿！”  
白巧巧小声“哦”了一声，然后纤细的素手支着下巴，看着老虎，笑道：“高营长，您觉得您的兵怎么样？”  
“好！”老虎想也不想，脱口而出。  

高城说出这个字后，忽地感到心里凉嗖嗖的，下意识地回头看那妖精，只见那妖精定定地望着他，嘴角噙着一丝他领悟不了的笑意。  
高营长脑袋里面轰地炸了一下，猛地想起刚才他那帮兵粘在妖精身上那赤裸裸的目光……  
她她她这问题着实狡诈！  
高营长的脸上火辣辣的，就和被人当众扇了两巴掌一样。  
这妖精今天是纯粹来和他找岔的！  
马小帅头一日和他说什么来着？走了好几个大军区了，最后才到师侦营……B报，B报的记者！能不知道走路要从队列后面走吗？还有她那裙子……  
高营长觉得自己掉进了一个巨大的陷阱，那妖精就是挖坑的人，她想活埋了他！  
而那妖精显然还不打算放过他，正笑眯眯地瞅着他，继续道：“高营长别紧张，刚才那个问题是我自己想问的……和采访无关，T师侦察营里的兵当然都是好兵，了不得的营长带着了不得的兵……”  

“行行行别说了！你的意思我很明白！”老虎咆哮道，手中的矿泉水瓶被捏得咯吱咯吱地响。  
白巧巧心里偷着乐，脸上却摆出一副惊讶的表情，“怎么了，是我哪里说错了吗？高营长您自己不也说您的兵都是好兵吗？”  
老虎愤怒地大步走过来，走到她跟前，居高临下地看着她，咬着牙，一字一句道：“你以为你很先知吗？你你以为你来了几分钟就能评价我的兵了？我的兵全是我一个个挑出来的，是好是孬轮的着你来评价吗？”  
白巧巧老老实实地摇头，心里道，老虎你发起威来更有男人味了……  
老虎没胡子可吹，只得瞪眼，“你在这儿准备待几天？”  
白巧巧眯了眯眼睛，“初步打算是三天……不过如果高营长你想让我多留几天的话我也是可以考虑一下的。”  
老虎脖子一梗，“你给我等着，我让你看看我的兵到底是好是孬！”  

高营长憋足了劲说出这句话，然后看见妖精使劲点头表示同意，那俯首贴耳的模样让他心里稍稍舒服了点。  
只是可怜的高营长，并没有看见妖精眼里那一闪而过的狡黠光芒……  
然后妖精小心翼翼地问他道：“能让马排长带我先去参观一下这边的士兵宿舍吗？”  
能，当然能！高营长巴不得这妖精赶紧走，立马出门喊了个人，让他去叫马小帅。  
心头肉随时听从差遣，说到就到。  
马小帅看看屋里这俩人，就见他连长满面涨红，白记者小姐欲语还休，不禁心里唏嘘万分……看来这事儿有戏。  
 
六。你是老虎是猫，拉出来溜溜  
  

别人都叫他装甲老虎，装甲车的装甲，山中无老虎的老虎。  
装甲之虎钢七连，浴血先锋钢七连。  
这名头就是这么来的。  

在他近三十年的人生里，这老虎的脾性，是越养越烈。  
小时候被他爹拿皮带伺候的时候他没怕过，被老师罚抄书请家长的时候他没怕过，带了一群孩子翻墙头去隔壁空军大院打群架时他没怕过，读军校替兄弟扛违乱校纪的处分时他没怕过，看着自己的好兵一个个都走了时他没怕过，弹片朝他脸上飞速而来的时候他没怕过，哪怕是钢七连解散的时候，他也都没怕过。  
老虎梗直了脖子就是大王！大王有怕的吗？没有！  
……除了一点。  
他怕女人，尤其是美女。  

四岁那年的某个阳光灿烂的下午，他在幼儿园里玩泥巴，有那么一位穿了碎花连衣裙的女老师出现在他面前。  
小小的他觉得那女老师好像故事里的仙女，扑过去就用满是泥的小手勾住女老师的手，仰着头，睁着一对大眼睛，对女老师咧着嘴傻笑。  
旁人怎么劝他他都不肯松开，死拽着仙女老师不放手，直到他那老爹下午来接他回家。  
老爷子强有力的手臂一抬，直接把他拎回了家，解了身上的皮带拿在手中，铜铃般的双目瞪着他，你像个军人的儿子吗？！  
他瘪着嘴巴，要强地拧着脖子，不说话，眼睁睁看着那皮带落下来。  
那是他和他爸的第一次正面交锋。  
此后还未完，他爹给他头上安的花心大萝卜嫌疑犯的罪名让他背了整整二十年，二十年，他不和他妈以外的女人做过多亲近交往！  
待他爸好不容易了解了他不是花心大萝卜后，却到处去给人讲，从小就害怕他将来会变成花心大萝卜……  
噩梦，堪称他的大噩梦！  
美女，都是美女惹的祸！  
从此对女人避之不及，祸水。  

高城躺在行军床上，怎么都睡不着觉。  
手伸到一旁的矮柜上拿烟，点上，叼在嘴里。  
高营长，我看上你了。  
脑子一晃而过当时的场景，高城一口烟呛在嗓子眼里，咳得是昏天黑地。  
掀了被子起身，盘腿坐在床沿上，妖精！  
高城烦躁万分，下床穿了鞋走到窗边，才又重新把烟送进嘴里。  
他怕女人，他怕美女，他尤其怕这种妖精一样的美女。  

装甲之虎……高城嘴角一掀，自嘲地笑了笑，老虎也有猫样。  
在对女人上面，他是猫。  
丢人啊。  
  
七。妖精是谁  

  

白巧巧第二天一早就被马小帅带到了训练场。  
白巧巧心里明白，这是憋了气的老虎要让她看看他的好兵们是怎么训练的。  
左右环顾一圈，看不见老虎的人，白巧巧回头看马小帅，笑眯眯问他道：“你们高营长呢？”  
帅小伙嘴角动了动，欲言又止，最后吞吞吐吐道：“我、我们营长……今天上午忙……”  
白巧巧回头，晗首一笑，马小帅啊马小帅，一看你就是不会说谎骗人的那种，道行太浅呀。  

高城站在他办公室的窗户前，偏了头往下望，指间夹了根烟，却一直没有点。  
妖精今天穿了一身黑，黑色短袖小T恤，黑色休闲裤，脚下是黑色平底鞋，及腰的黑长发也扎了起来，看上去一点妖气也无。  
还算知趣！  
高城低了低头，再抬头，恰巧撞上妖精回身抬头，正向他这窗口望过来。  
高城迅速侧身移向一边，愣了两秒，手飞快从兜里掏出打火机，点了烟叼上。  
个没出息的！  
狠狠暗骂了自己一句，又吐出一串烟圈，往屋子当间走了几步，又绕回来——跟自己摽劲儿有意思啊？不就是个女人吗？至于吗？  
手撑着窗台，窗户上玻璃里隐隐映出他脸上那道疤。  
看上他？看上他啥？看上他脸上这道疤？  
对着玻璃吐了口烟，看着那烟慢慢掩了他的脸，高城心底里忽然划过一句话。  
连长，有空去整整容吧。  
当年的那句话，今日仍似荡在耳侧，那么严肃的语调，那么一副认真的神情，当时觉得极度好笑，现在想来，真是诸多感触无处诉啊。  
高城两根手指掐了烟，嘴角一撇，矫情个啥玩意儿啊，有空闲的！  

身后桌上的电话蓦地铃声大作，高城转身，两大步过去，伸手接了电话，“我高城！”  
那边一声轻轻的咳嗽，然后一个苍峻的声音传过来，“这两个月都好着呢？”  
高城愣了一下，随即接口道：“报告首长！一切……都好着。”  
“这个月的假回家，”那头停了停，“不是我的主意，是你妈总吵吵着，整天没个消停，我烦。”  
“是！”手又揣兜里去掏烟。  
“有情绪啊？还因为之前的事和我闹别扭？”  
高城一咬牙，“报告首长，没有！”  
那头不再说话，良久，才道：“还有什么事要汇报的吗？”  
高城手紧紧攥着话筒，忍了忍，又忍了忍，最后还是没有忍住，张口大声道：“我说你没事儿把个记者往我这儿整干啥？给我添堵啊？”  
那头不悦道：“这是和首长说话的口气啊？毛病你！B报的记者怎么就给你添堵了？啊？我告诉你，这回还真不是我让人去你们营的，是人家指名道姓说要去你们师的师属侦察营！”  
高城从烟盒里弹出根烟，嘴里嘟囔着：“她要来你就让她来？你一个军长还得听一小破记者的？”  
那头不怒反笑，“她怎么招你了？这熊脾气少对人发啊我告诉你！你知不知道她是谁啊？”  
高城不耐烦地扭过头看外边，“不就一小破记者吗！你整啥整这么神秘！”  
刚好看见几个兵手里拿了篮球往外去，高城对着电话又是一句：“行行我好好招待她还不行吗！那什么，我现在有急事，先挂了！”  
拽了衣服就往外走，想让他好好招待妖精？门都没有！  
就这样，高营长赌气扔了他老爷子的电话，同时，也错过了第一次了解妖精的大好机会……  



八。千年道行  


  
白巧巧在训练场上站久了，师侦营的兵果然了得，和她先前去看的那几支部队真是不一样。  
她低下头，笑，昨儿个老虎气成那样，也是情有可原，现在想来，自己是不是过分了些？  
只是……她抬头看看当空的太阳，眯了眯大眼睛……若是我不这么做，老虎你会注意我吗？会吗？……  
你三十年的人生，前半截在大院，中间在军校，后半截在基层带兵，私生活空得像张雪白的纸，若想横空插入，简直比爬蜀道还难。  
白巧巧的鞋跟磨了磨脚下的沙地，老虎啊，我对你的了解，恐怕比你自己还要多哪……  

正兀自想着时，身旁的帅小伙嘿嘿笑着开口了：“白记者，这边训练差不多要结束了，你看你是先回招待所休息，下午再来，还是……？”  
白巧巧扬头，看着这个老虎手下的笑面猛将，道：“我想在你们营里面转转，当然，是在你的陪同下，不该去的地方我绝对不去，可以吗马排长？”  
马小帅一咧嘴，黑黑的脸庞泛着光，“可以，我们营长一大早就交待了，只要不涉及保密原则，都可以。”  

高城撩了袖子和他的兵在打篮球。  
半个场地，六个人，三对三。  
背靠着宿舍楼，和训练场远远隔开。  
眼不见心不烦！这就是对妖精的最好策略！  
一个兵带球上篮，高城过去一个盖帽，没打到球上，却打在人家手背上，空中脆亮的一声响。  
那个兵身子向后一倒，一个后仰投篮，球空心入篮。  
高城张口就大声嚷嚷：“那个球，刚刚那个球不算啊！你你你进攻犯规，你冲撞我！”  
几个兵无奈地笑，他们这个营长什么都好，就是爱打球犯规，犯了规还不算，非说是人家犯规。  
高城大男孩儿似的去把球捡回来，“我去开球啊，现在还是十二比十二！”  
身后突然有轻轻的笑声飘过来，高城脚一僵，怀疑自个儿听错了。  
还没等他转过身子，那声音开口了：“明明是你防守犯规，打手，人家投篮进球，两分当算，而且还应得罚球一次。”  
那声音如此轻盈，语气如此轻佻，高城脊背又是一僵，缓缓转过身来。  

妖精和他的心头肉，正站在场边不远处的草地上，瞧他们打球。  
砰地把球往地上狠狠一砸，高城手叉在腰上，眼睛圆瞪着，他这心头肉到底是谁的心头肉？怎么总和他过不去？  
这妖精不明明应该在前面训练场吗？怎么跑这儿来了？跑这儿也就算了，还当着他兵的面说些不冷不热的话？这不分明就是给他难堪吗？  
真是越想越气，这妖精每一次的出现，都能成功撩起他的火。  
千年妖精，千年道行！  
高城盯着妖精，心里愤懑不已，倘若你的目的是想在我心里面留下难以磨灭的印象，那么我告诉你，你成功了！  

九。她才是我的地狱  

  

白巧巧看着球场边上满面怒气的老虎，心里又偷笑了一下。  
果然和旁人说的一样，脾气像火药，一点就着啊。  
老虎双手叉腰，迈着大步就冲她走过来，下巴一扬，“你你说什么呢你！你很懂篮球吗？你很懂篮球规则吗？不懂就不要瞎说！”  
白巧巧眨眨眼睛，“不算很懂，但也还行吧。”  
老虎嘴一歪，“还行？还行，那行啊，那就现场表演呗！”说完弯腰一探手，捞起地上的篮球，直直丢给白巧巧。  
然后挑衅地看着妖精，等着妖精给他低头认错！  

旁边站着的马小帅一下子愣了，连长他什么时候变得这么任性？这还站着好几个兵呢，和一个女人较什么劲儿啊他？  
马小帅再偷偷打量一番白巧巧，如此纤细的身子，瘦胳膊瘦腿的，哪像是个会打篮球的人啊！别到时候被连长给惹哭了！  

白巧巧手里稳稳接住篮球，唇边划过一抹笑，抬头看老虎，道：“既然高营长如此看得起我，那就玩两下？”  
老虎梗着脖子，“那就玩呗！”  
白巧巧左右看看另外五个兵，浅浅一笑，道：“和你们打比赛显然是不可能了。高营长，不如你和我比投格子，如何？”  

投格子？  
高城听见了，听得极其清楚，这妖精是不是傻了？就冲三分线那一球，她那小胳膊就扔不到篮筐那儿去吧？  
但高城此时心里直想笑，精明如妖精者，竟会给她自己出这么大一个难题。  
什么还行，根本就是不行！装吧她就，吹吧她就！  
高城压抑着心里的快意，脸上一板，道：“那就投格子呗！”  
谁知妖精又笑眯眯地加了一句：“若是我输了，那我就承认高营长您没犯规；可要是高营长您输了呢？”  
他输？他输？？？高城看着那妖精，这压根不可能！  
高城一扭头，“我输了，你想怎么就怎么！”  

白巧巧持球走到禁区边上底线的那一格，看着老虎道：“高营长您先吧？”  
老虎双手抱胸，压根就不拿白巧巧当回事的样子，嘴唇一动，“你你一个女人和我比投格子，我还需要你让我吗？”  
那副趾高气扬的样子，当真无人可及。  
白巧巧挑了挑眉毛，嘴角上扬，“那就谢谢高营长让我了。”  

随后的事情让高城感到他是在做梦。  
而且是万年不遇的大恶梦。  
从禁区底线开始，一个个格子投过来，四十五度角，罚球线，三秒区，一投一进，命中率百分之百。  
妖精投篮动作极其标准，是女人里面少有的单手投篮。手腕轻轻一动，球送出去，然后，空心入篮。  
每球都是空心入篮！  
待妖精手中转着球，慢慢走到三分线外时，高城有些站不住了。  
他甚至连球都没摸到，这妖精眼见着就要赢了！  
高城咬着牙，心里抱有一丝幻想，这三分线，妖精肯定投不好！  

白巧巧站在三分线外，手中拿了球，膝盖向下压了压，半蹲后起身，又反复了几次。  
眼角余光可以看见老虎那张表情极度精彩的脸。  
白巧巧忍着笑……这可是你逼我的。  
随后她起跳，球轻松出手，在空中划过一个完美的开口向下抛物线，空心入篮。  
球擦过篮网落到球场上的声音，那么那么低，却震得在场每个人的耳膜都发颤。  
白巧巧堪称完美的这一投，彻底粉碎了老虎心底最后的希望。  

马小帅嘴微张，半天都合不上。  
这哪是一个花瓶女记者该有的身手？连长啊连长，你完了你完了，你这回真的栽了……  
马小帅回过神后，忙把站在旁边看得目瞪口呆的几个兵赶回宿舍去。  
连长出丑，怎能外传？  

高城却还没回过神来，目光跟随着落在球场上的那枚篮球，上上下下，一跳一跳的。  
妖精那一球，稳稳地砸进了篮筐，也砸颤了他的心。  
这女人……  
不简单！  
输了，他输了，输得极其丢人，连球都没碰，就输给了一个女人！  
还是当着他的兵的面！  
高城牙齿咬得咯咯作响，脑袋充血，盯着妖精看了会儿，气道：“行行是我输了！我刚才是犯规了！你想听这话？我给你！”说完抬脚就走。  
这鬼地方，多一秒钟都不能再待下去了！  
可妖精却在他背后叫他，“高营长。”  
猛地扭过身子，“你还想整啥玩意儿？”都告诉你我输了你还想怎么样？  
妖精红润的小嘴一张，笑道：“高营长，您忘了您刚才说过的话了吗？”  
刚才？刚才说什么了？  
妖精善意地提醒道：“若是您输了，我想怎么就怎么，这可是您先前说过的呀。”  

高城听了这话，额角的青筋一点一点凸现出来，脸由红慢慢变黑。  
许三多，我当年错怪了你了，你其实不是我的地狱。  
这妖精，这妖精，她才是我的地狱！！！  

十。诡异的要求  

  

妖精去篮架下捡起球，抱着球走过来，把球递给马小帅，然后笑嘻嘻地看着高城。  
高城看着妖精的眼睛，那么黑白分明的大眼珠，长长弯弯的睫毛，映着太阳光，水汪汪一片。  
高城错开目光，突然感到有些局促不安，不耐烦地开口道：“你……想要什么你说吧！我我我绝不赖皮！”  
妖精垂下眼睫，“高营长，我下午就走。”  
什么？高城猛地抬眼，盯着她，这妖精要走了？他没听错吧？  
不会又是什么陷阱吧？  
高城定了定神，才开口，“你你不是说要待三天吗？这就走？采访什么的全都完了？”  
妖精偏着脑袋，看了马小帅一眼，又笑道：“马排长效率极高，给我安排的采访对象也都十分配合，该看的都看过了，我再留着纯粹就是给你们添麻烦。”  
高城深吸一口气，她该折腾的全折腾完了，这才说要走，还来一句不给他们添麻烦……妖精！  
但她要走，这着实是喜讯！  
高城头转向一边，“马小帅！”  
“到！”心头肉立得笔直。  
高城眼里闪着光，“那什么，一会儿中午吃过饭，你送白记者走啊！记住要快，别耽误了人家事儿！”  
“是！”马小帅眼角余光偷偷瞥一眼白记者，上午她还说想找时间单独采访一下指导员的，怎么现在就说要走了？女人的心思海底针，他，琢磨不透啊……  
高城先前被妖精挑起的火瞬间就灭了，神色也缓和了许多，挑了眉毛对妖精道：“那个……先前招待不周的地方，白记者别介意啊，我这两天真忙。”  

白巧巧看了眼马小帅手中的篮球，对老虎嫣然一笑，道：“是，高营长日理万机，我看得出来。”  
老虎的脸微微一红，白巧巧上前一步，“至于高营长输给我的这件事情……”不再往下说，歪了头看马小帅。  
马小帅何等聪明，立马自觉地朝高城敬礼，就要走。  
老虎一看，眉头一扭，张口大声道：“上哪儿去？给我回来！”  
马小帅才迈出去的脚又收了回来，回头看了看白巧巧，一脸抱歉神情——没办法，我们连长就这脾气，白记者你可不能怨我啊。  
白巧巧低了头，咬着嘴唇笑，笑够了才抬起头，手伸进裤子口袋里，掏出一张名片，又摸出笔，在名片背后写下一串长长的数字。  

高城看着妖精直直走到他跟前，递给他名片，不由下意识地接了过来。  
翻过来看，名片后面是妖精刚刚写上去的手机号。  
高城眉峰一挑，什么意思？  
妖精红唇轻启，轻声道：“高营长，我想要的很简单。”  
高城盯着她，心里七上八下的，不知这妖精要玩什么花样。  
妖精微微一笑，继续道：“我走后，若是高营长想我了，请给我打个电话。”  
高城怔在那儿，怎么也没想到妖精的要求会是这样。  
想她？他会想她？绝不可能！他巴不得她走，最好这辈子再也不要让他见到她！  
高城捏紧名片，放下胳膊，一口回绝道：“你你开什么玩笑啊？这我做不到！”  
妖精眨了下眼睛，“高营长误会了，我没说一定要你打给我，你若是一次都没想起我，就直接忘了此事好了。只是，”她停了停，小嘴一弯，“假如高营长想起了我，哪怕就一次，也请你给我打个电话。”  

白巧巧看着犹在愣神的高城，心里一角忽然软了。  
她心里面笑笑……这张凶猛的老虎皮下面，其实是一颗极其单纯的心啊。  
然后她看见老虎抿了抿唇，憋了半天，终于道：“那行那就这样吧！不过我告诉你，你……你白白浪费了一次机会！”  
白巧巧看着老虎，不再开口。  
浪费？浪费什么？  
你以为我会借机无理取闹地刁难你？抑或要你做些你做不到或者很为难的事？  
那我和其她那些女人，还有什么区别。  
白巧巧的指尖敲了敲自己的掌心，对他笑笑，“一点也没浪费。”  


十一。偏偏就是她  
  
高城一进家门，就想夺门而出。  
回来之前万万没有想到，他 妈让他回家，是要给他下套儿！  

屋内客厅里面坐着俩熟人，他爸的战 友和战 友老婆，外加一个年轻女子。  
乖乖巧巧，顺眉顺眼的样子，手老老实实放在膝盖上，穿了一件过膝素色连衣裙，秀气而又端庄，此时正看着刚进门的他。  
高城立在门口，一口气堵在胸口，僵直着身子不肯进去。  
他这个妈还真是！  

高母一听见声音，回身看见他，忙兴高采烈地招呼道：“愣着干什么？快进来，看看谁来了？”  
看什么看，看！谁？不就是我爸战 友的女儿吗？先前拿照片来烦我也就算了，这回连真人都请来了！  
高城心里闷着火，他不结婚是他的事儿，犯得着逼他相亲吗？  
相亲！这么恶俗的事情居然也有轮到他头上的时候！  

饭桌上，高母摆了一桌亲自准备的酒菜。  
那女人坐在高城对面，举止上佳，颇富教养，性子文静，还真是他妈看上的那种。  
高城闷头吃饭，金口紧闭，眼皮下垂，当那女人是透明。  
他 妈在桌下拿脚轻轻踢他，又笑着招呼着那个女人，“恬恬啊，我还记得你小时候和高城是在一起玩过的，后来你爸爸调走，本以为没什么机会再见，没想到过了二十多年又搬回来了，真是有缘，有缘。”  
那女人乖乖地答了句，“是啊。”  
高城一口饭噎住，这么露骨的话，他 妈居然也能说得出来……  

吃过饭高母又拉着他，陪两位老人聊天。  
有一搭没一搭的，别人问啥他答啥，自己都不知道自己在说什么，眼睛过几秒就朝客厅墙上挂着的吊 钟瞥一眼。  
好不容易等人要走了，高城机械地送那女人到门口，临了和她握了握手，待回了屋看见他 妈那张颇为暧昧的笑脸时，他的火彻底着了。  
高母的唠叨开始了：“你摆一副臭脸给谁看？你爸不在家，我请人来家里吃顿饭也不行啊？再说了，你也老大不小了，我不上心谁上心？还指望你自己？得了吧……人家女孩子哪点不好？相貌出众，举止大方，家世清白，又都是知根知底的，你自己好好考虑考虑……”  
高城几大步回了自己屋，砰地把门甩上，扯开衬衫扣子，狠狠舒了一大口气。  
老 子的事情老 子自己负责，不劳你们上心！  
  
  
高城没开灯，整个人就那么平平地倒在床上，两只手垫在脑袋后面枕着，嘴里叼的烟在黑暗中一暗一亮地闪着。  
三十年了，生活中没有过女人。  
他手指拨开烟，吐了几个烟圈，自嘲地笑了笑。  
自他四岁那年起，自他爹的那一顿皮带后，他就没把女人当成人生中的什么大事儿。  
也不是没有想过自己终要娶妻生子，也不是没有想过什么样的女人才是他要的那种。  
端庄，大方，秀气，温柔，孝顺，体贴……JUN人的老婆不就该这样儿吗？  
只要他不烦，只要他 妈喜欢，就行了！  
今天见到的那个女人，什么都好，样样都符合……可他就觉得哪里不对劲，差了点什么！  
可那又是差了点什么呢？又是哪里不对劲呢？  
高城咬了咬烟屁股，看着眼前缭绕的烟雾，使劲吸了一口气。  
看见那女人，心没感觉，心如死水。  


翻身坐起来，在黑暗中满屋子找烟灰缸，找不到，一烦，就随手掐了烟往床边地上一丢，又坐回床上。  
边脱衣服边骂自己矫情，你要什么捞什子的感觉？要什么样的波澜起伏？  
往枕头上一扎，眼睛一闭，睡觉，挺SHI！  

可有些记忆的碎片，偏偏就要在这样一个夜深人静的时候来敲他的门。  
那双黑白分明的大眼睛，在阳光下闪着光；黑长黑长及腰的发，柔而顺滑；小巧的下巴，肆无忌惮的眼神，张扬的笑容，敏捷的身手；让他怒，让他慌，让他怕……让他心里没个踏实。  
还有那嬉笑轻盈的语调，每一次都满是笑意地叫他，高营长……高营长……  
高城眼皮一跳，猛地睁开眼睛，脑门上一片细细密密的汗水。  
见鬼了，真是见鬼了！  

下床开灯，开大灯。  
愣愣地在站在地上，过了足足两分钟，他才回过神来。  
为什么是她？凭什么是她？在这样一个晚上，在他想这些事情的时候，为什么想到的会是她？  
可偏偏就是她。  
那么真切那么分明，让高城直想自己抽自己。  

走回去捞过自己的裤子，在口袋里翻翻，翻出一张白色卡片来。  
黑色的字迹，十一个数字，整整齐齐排列着。  
走到桌边坐下，对着桌上的电话机，高城心里面开始打小鼓。  
想到几天以前自己那决绝的语气……真是可笑且可叹。  
不可能？什么不可能？它偏偏就真变成可能了！  

拿起电话，照着卡片上的数字，一个一个按下去。  
才按了九个，高城一咬牙，挂了电话。  
手里捏着卡片，过了半分钟，才又拿起电话，重新拨。  
十一个数字拨完，那头还没接通，高城又摔了电话。  
他妈的，老子现在是在干什么？  
不就是个电话吗？犯得着紧张成这个熊样子吗？  

和自己赌了三分钟的气，才又拿起电话，这次一气呵成拨完，手紧紧攥着话筒。  
通了，响了三声，然后，那头接了电话。  
高城听见那一声轻快的“喂”，突然喉头梗住，死活说不出一个字来。  

十二。这一个电话  

  

白巧巧正躺在家中床上看书，搁在枕下的手机忽然铃声大作。  
她眼睛没离书，手径自伸过去摸出手机来，“喂。”  
那头一片静悄悄，死静死静。  
白巧巧放下手中的书，声音稍大了些，“喂？”  
还是没有声音。  
这夜忽然变得如此安静，她拿下手机，看了眼来电显示。  
好一个陌生的号码。  
正当她要合上手机盖时，那头忽然传来轻轻掀打火机盖的声音。  
白巧巧眯了眯眼睛，嘴角一弯，笑了。  

高城嘴里咬着烟，右手拿电话，左手捏着打火机，试图将烟点上。  
打了好几次火都没打着，索性扔了打火机，烟也不抽了。  
那头“喂”了两声之后，便没了声音，静静的一片。  
高城心里又不踏实了。  
这女人怎么回事？难道别人不说话她也不挂吗？什么毛病！  
刚刚才扔到桌上的烟又被他拾回手里，正要往嘴里塞，那头突然说话了，“少抽点。”  
轻轻的声音，语气那么平淡，和记忆里的甚为相像却又不尽相同，听在耳里，是说不出的感觉。  
捏着烟的手指不由一颤。  
她她怎么知道我在抽烟？她……她怎么知道是我？  
高城胸腔里霎时变得空空荡荡，惟有一颗心在里面上窜下跳，震得发响。  

白巧巧握着手机，起身坐在床沿上。  
那头仍是没说话，可也一直没有挂断。  
她垂眼，索性盘了腿，又拿过先前的书，放在腿上，开始接着看。  
不知过了多久，拿着手机的手肘开始发酸，手机电池后盖已经发烫，那人，还是一字未发，就这么生生耗着。  
白巧巧好笑地小叹一口气，这老虎，真是倔啊。  

高城面前桌上的烟盒里又少了三根烟。  
他自己都不知道自己在做什么，发神经了！  
就这么傻呼呼地拿着电话，眼睛看着窗外夜幕发呆，手上的烟不曾断过。  
一根又一根。  
对面楼层里的一盏灯忽地灭了，那光线一跳，把高城蓦地唤回神。  
使劲把手里的烟按在烟灰缸里，他咬了咬牙，开口欲言。  
可是张开了嘴，却发觉不知该说什么。  
“那什么……”终于吐出仨字，却发现自己的声音异常沙哑，简直不像他。  
然后就再也说不下去。  

白巧巧笑了，啪地合上书，跳下床，站在地上。  
“早点睡。”她笑着道。  
那头又是过了半晌，才硬梆梆地接道：“那……行吧！”  
挂了电话，白巧巧看一眼手机屏幕。  
通话时间，三十二分十六秒。  
半个小时，十二个字。  
白巧巧咬着嘴唇，心里道，千金难买寸光阴，老虎一字值万金。  

高城挂了电话，手还压在话筒上。  
少抽点。  
那什么……  
早点睡。  
那……行吧。  
一人六个字，总共十二个字，四句话。  
四句没头没尾，狗屁不通，外人听了绝不知所云的话。  
熊，真熊！  
看看他，就这点出息！  
高城回到床上躺下，脑子清醒万分。  
他打这电话干啥？想干啥？打了又不说话！闹鬼的毛病！  
她就是他的地狱，一个能把他炼成鬼的地狱。  
而且是最没出息的那种鬼！  

我走后，若是高营长想我了，请给我打个电话。  
白巧巧睁着眼睛躺在床上，望着天花板，脑子里满是当初她说给他的这句话。  
她笑，笑得甚是开心，笑到最后，眼角有了点点水光。  
然后闭眼就睡，心里无比踏实。  

十三。又一个电话  

  

高城从家回了营部的第三天下午，外面下大雨，天阴得死灰一片，没来由地给人心里添堵。  
一个人窝在办公室里，抽闷烟。  
抽烟……这烟也闹鬼。  
一个人抽着烟，就总能起一些压根不该想起的事。  
行了，电话也打了，该还的也还了，答应人的事儿也做了，你还想怎么的！  
使劲吸了一大口后，高城心里下了决心。  
既然两不相欠，那就两两相忘。  
他不信还忘不了一个妖精！  

桌上的电话大响，高城窝在沙发里，眼睛盯着那电话，死活不愿起身去接。  
响，响，响个没完没了！  
他唰地起身，过去扯起话筒，烦得不行，“喂！”  
那头静静的，没有声音。  
高城的心一下子提到嗓子眼……这电话……会不会是……  
呼吸紧了，又“喂”了一声，那头还是没声音。  
高城手捏紧了烟，正犹豫着要不要挂了时，那头突然迸出几声大笑。  
那似无赖般张扬的笑声，毫无遮拦地闯进他耳里，再熟悉不过。  

高城一松气，眉头一展，嘴角一咧，开口，口气却极是恶劣：“你你整啥玩意儿啊你？打个电话也整那藏着掖着的毛病？神经病似的……“  
那头笑够了，才慢悠悠地开口，道：“高营长别来无恙啊？”  
“无恙！你你你是不是巴不得我有恙？”高城先前绷紧的弦松了下来，眉毛一挑，“找我有事儿？”  
那头还是不紧不慢，“是有点事儿。”  
他就知道！这人从来都是无事不登三宝殿！  
高城一撇嘴，“痛痛快快说！啥事儿？”  
那头又笑了笑，才道：“这周末来我家，我女儿满月酒。”  
晴空霹雳！！！  
那人刚才说啥？说啥？他女儿？！他他啥时候有女儿了？！  
高城手里的电话险些滑下去，对着话筒吼道：“你女儿？你和谁的女儿？”  
“你说我和谁的啊，当然是我和我老婆的。”语气异常轻松，就和说今天你吃了吗一样平常。  
高城恨不能把那人从电话那头捞过来掐死，他老婆什么时候怀孕的？怎么突然就有女儿了？还还还满月酒！请他去喝满月酒！  
高城一口气憋在嗓子眼里，憋得他整颗心都在抽，个死老A……死老A！  

车子飞驰在路上，高城心里是满腔怒火。  
这死老A和他是有仇还是咋的？  
当年，当年他的三个兵！最心高气傲的那个被整残了，他死说活说没留下，走了；最精头精脑的那个被打回来了，是他，是他想方设法又给人送回去了；最憨最纯的那个，出了事儿回头找他当心理医生……他这辈子是欠那死老A的？  
他就是一保姆，还是专给那人擦屁股的保姆！  
那一年那一日，死老A在夜晚的河岸，面带飒爽笑容，口气豪爽万分——我酒量二两，和你喝，舍命！  
就冲这俩字儿，对抗演习时他给了敌军一艘艇！  
可等来的是啥？不是舍命喝酒，是个死老A结婚前一天才通知他去参加婚礼！  
现如今更绝，女儿的满月酒！都满月了，他才知道那人有女儿了！  
牙齿恨得痒痒的……你给我等着，等着啊！  

十四。满月酒  

  

那家门一开，里面就传出震天吵的声音。  
高城抬眼朝前看，一望就望进门前那潭深水似的眸子里。  
“看这架势我是来晚了啊？”高城抬手解开风纪扣，口中嘀咕着，手里拿着的一大包东西使劲扔人身上，一副没好气的样子。  
袁朗笑嘻嘻地接过礼，侧了身子将高城让进门，“没晚没晚，高营长拨冗而来，我真是……”  
高城不耐烦地挥挥手：“行行行，你别在那儿得瑟了！我……我我今天来是看你女儿的，和你没关，没关啊！别在那儿以为……”  
袁朗眼里含笑，不接他这茬，朝屋内叫了声：“许三多，成才！过来！”  

两个再熟悉不过的身影窜过来，在他面前立正站好。  
“连长！”  
“连长。”  
高城看着眼前这两张年轻的脸，张开嘴，张了半天，却说不出话来。  
许三多的大白牙闪着光，“连长，昨天听队长说你要来，我心里可、可高兴了……”  
成才脸侧的两个小笑涡微微一陷，“连长，最近……都挺好的。”  
高城抬手，在这两人肩上重重拍了两下，清了清嗓子，“那什么……你俩孬兵现在越来越出息了啊？上回在军区学习班我听人S师的说，搞了场演习，又被你们收拾惨了……行行，一个兵王一个枪王，现在在新兵连都传得跟神似的……”  
许三多眼睛都挤到一起去了，“连长，你来看队长的女儿，那可好玩了！”  
袁朗威胁似的在他面前一扬手，“好玩什么啊？我女儿是玩具啊？”  
高城看见他这俩兵，好端端地站在他面前，没缺胳膊没断腿，精神气十足的样子，心里不由舒畅了些，歪过头看袁朗，“死老A就来这俩？你做人也够失败的啊！”  
袁朗眯起眼睛，“都在里面坐着呢！哎我说你就别杵这儿了，这亲也认了，在我面前也炫耀了，都是你的兵，你带出来的好兵，行了吧满意了吧？给我进去！”  

客厅里满满当当全坐满了人，看见高城进来，全都站了起来。  
高城冲他们点点头，就算打了招呼，里面不少人都见过，也没啥觉得拘束的。  
安敏抱了孩子过来，笑着对高城道：“袁朗就怕你今天不来呢。”  
高城挑眉，看了袁朗一眼，口气不善道：“说真的我今天还就不想来！死老A，生孩子都不说一声……实话告诉你，老子火大得很！”  
安敏一下子笑出声，“行了行了高营长，今天看在我家女儿的面子上，你和袁朗就别互相杠了。杠了这么多年也没见个消停，俩人还真是……”  
袁朗嘴角含着笑，看着高城，不说话。  
高城目光在他身上逡巡一圈，心里忽然蓬生感慨，杠了这么多年……真怕哪一天这人忽然没了，再没人和他杠下去……  
眼见着当年那个妖气冲天的男人此时一脸慈父般的笑容，高城心里一个疙瘩冒了出来，往后这死老A可就不再是那个死老A了啊……  
旁边有人在笑，“哎大家看啊，高营长看队长女儿那眼神，就跟看他自己孩子似的……”  
高城这才回过神，望向安敏怀中的小红布包。  
里面躺了个娃娃，粉嘟嘟的小脸，亮晶晶的眼睛，嘴角流着口水，小小的手指放在嘴边绕来绕去。  
高城心里又是一阵别扭，这死老A也能生出这么标致的女儿啊？  
好生感叹了一番，才回头去看刚才说话之人。  

那人斜斜倚在厅角沙发上，英俊刚毅的脸庞上挂了笑，瞧着他道：“高营长，看见我们队长都有女儿了，心里是不是有什么想法啊？”  
高城看清那人之后，立马一撇嘴角，“你你们死老A个个都跟超生游击队似的！一个比着一个生孩子啊？你那什么，听说有对龙凤胎？”  
吴哲笑着点头，拉过身边的年轻女人，对高城介绍道：“高营长，这是我老婆，你们还没见过。”  
好啊，如花美眷啊，良辰美景啊……非得在他眼前显摆啊？  
高城瞥了一眼，点点头，这帮死老A……运气还都真他妈好！  

安敏怀里的孩子哇地一声开始哭，高城转过头，下意识地伸了一只手过去，逗了逗那孩子的小手，口中问袁朗道：“起名儿了吗？”  
袁朗拿了奶瓶过来，“丫头。”  
高城眉毛一拧，“我我我知道是丫头不是小子！问的是名字！”  
袁朗一乐，“丫头，袁丫头。”  

高城手臂上一片鸡皮疙瘩，这这这算什么名字？  
口中小声嘀咕道：“俗不啦叽的……”  
结果这话偏偏被一边的许三多听见了，咧着嘴一边笑一边接口道：“连长你说啥？这名字多好啊，一点都不俗。又简单又好记，还上口……”  
“是是是，这世上名字都跟你名字似的就好！”高城一翻眼，又对袁朗道：“你说你整这么个难听的名字不怕你女儿将来报复啊？”  
袁朗悠悠道：“我就愿意。”  
那头吴哲早就乐得不行了，对着高城大声道：“哎高营长你有所不知，我们大队流行比谁给自己的孩子取名取得俗，所谓大俗即大雅，就是此理。”  
什么狗屁理论！高城一脑门子烟雾，这个硕士说话经常让他感到不知所云。  
吴哲又笑道：“你看我们队齐桓，孩子还在老婆肚子里呢，这名字就已经想好了……说出来能笑死人！”  
一旁正喝水的齐桓听了这话，嘴里的水一股脑全喷了出来，转身指着吴哲就骂：“锄头你……你那嘴少说几句行不行？在你老婆面前还这德性……”  
高城愕然至极，连那冷面王都要有孩子了？  
这个世界不真实，太他妈不真实了！  
高城憋了半天还是没憋住，问吴哲道：“他他……他什么时候结婚的？上回看见好像还没这事儿啊，怎么这回连孩子都有了？”  
吴哲眼睛瞟一眼齐桓，不紧不慢，好整以暇道：“他？他这效率高啊，放眼我们大队，简直是无人可及啊……哎高营长，最近这流行闪婚你知道吧？”  
话还没说完，齐桓就已扔了杯子怒气勃发地走过来，吴哲一看，立马换了副面孔，“哎哎高营长，就当我先前没说啊，什么都没说……”  

高城看着眼前这群人，心里竟冒出点失落感……怎么自己在人跟前像个不完整的似的？  
习惯性地伸手去掏烟，刚刚拿出烟盒，手就被人挡住了。  
袁朗瞧着他，道：“哎哎哎，要抽上阳台上抽去啊，别在这儿熏我家丫头……”  
德性！当爹了了不起啊？  
行，现在连抽口烟都遭人唾弃了……  
高城一撩袖子，气鼓鼓地上阳台上去了。  

十五。男娃和女娃  

  

去了阳台，点了烟狠狠吸了几大口，可越吸越觉得心里憋。  
高城不知道自己在憋什么，不知道自己在别扭什么，不知道自己又在较哪门子劲儿！  
不就是几个结了婚有了孩子的男人吗？有啥了不起的？结婚谁想结不能结啊？有孩子还得养，麻烦还不够麻烦的！  
心里面反复把这话念叨了几遍，才稍稍舒坦了一点。  
打死他，打死他他他都不会承认，先前心里面那憋屈的缘由……其实是嫉妒。  

刚刚抽完一支，正准备回去，却觉得后面有人在拽他的裤脚。  
高城转身，却没看见人。  
一低头，才发现腿边站着两个小人。  
一个男娃娃，一个女娃娃，看起来那么小，最多不过两岁。  
男娃娃手扯着他的裤脚，拼命扯啊扯，小脑袋仰得高高的，大大的眼睛盯着他看，动也不动。  
女娃娃也有样学样，小小的身子在他腿上拼命地蹭，就想往上爬。  
高城愣在那里，手足无措，不知该怎么对付这俩娃娃，慌乱之下只能本能地弯下腰，一手捞一个，把俩娃娃抱了上来。  
这下，俩娃娃不动了，乖乖地赖在他胳膊弯里，瞪着大眼睛瞧他。  
高城被这俩娃娃看得有点慌，那眼神……穿透性还真是他妈的强！就跟被X光照似的！  
忽然，男娃娃伸出小手，往他脸上那道疤摸去。  
高城身子瞬时僵住，由着那娃娃的小手，轻轻摸了摸，又摸了摸。  
然后男娃娃嘴一张，呵呵笑了起来。  
那笑容如此明亮，晃得高城头都有点晕。  
女娃娃咬着手指头，看见男娃娃对高城笑，也吐了指头对他张开小嘴笑，笑完之后小脸往前一凑，叭叽亲了他一大口。  
如此之“殊荣”，吓傻了高城。  

高城看着怀里的俩娃娃，容貌甚为相似，神态却大不相同。  
他左思右想，这么大应该会说话了吧？  
小咳了一声，试探地问了句：“你们……叫什么名字？”  
男娃娃小眉毛一动，开了口，语调万分标准：“我叫乔大吴，是姓乔的乔，姓吴的吴，大小的大。”  
女娃娃眨巴眨巴眼睛，也跟着道：“我叫吴小乔，是姓吴的吴，姓乔的乔，大小的小。”  
明白了，刹那间就明白了！  
难怪这俩娃娃看上去奇奇怪怪的……早就该想到是那小子的龙凤胎！  
真是龙生龙，凤生凤，吴哲生的……不正常！  

粉雕玉琢般的两个小人，在阳光下对着他笑，这情景，又让高城内心深处的嫉妒感多了一分。  

正当他仔细打量怀里的俩娃娃时，阳台门忽然被人推开。  
高城抬头，见是吴哲的老婆，匆匆而来一脸急色，看见俩娃娃被高城抱在怀里后，才松了口气的样子。  
她走过来，把吴小乔接过来，不好意思地对高城一笑，解释道：“刚刚怕他俩捣乱，就留在里间屋子里玩积木，没想到自己给跑出来了，还缠上你了……”  
高城又低头看看还在怀里的乔大吴，道：“这俩孩子的名字……起得还真是……那什么。”  
孩子们的妈妈一下子笑了出来，“高营长，你是又想说，俗不啦叽的吧？”把吴小乔放在地上，又去伸手拽乔大吴，接着笑道：“这你去和吴哲说，全是他的主意。”  

高城跟着俩小人一起回了客厅，俩小人在他前面晃晃悠悠地走着，纵是他心里极不乐意，也不得不感叹……这娃娃还真是可爱。  
娃娃们一见到爸爸，立马扑过去，三两下就爬上沙发，往爸爸身上窜，那动作之利索，惊得让高城觉得，自己营里最好的侦察兵都没这身手。  
自己都没发觉自己盯着俩小人瞅了多久，忽然间就见吴哲抬头，那剑一般的目光直直捅向他，还伴着那小子特有的语调：“高营长看见我家孩子，羡慕吧？”  

这话顿时将他噎得无话可说。  
高城臭着脸，看着吴哲，心里愤愤道，你小子现在跟人炫耀你这两个宝贝，当心将来这俩精兮兮的小人让你头疼死！  

安敏过来招呼大家吃饭，正当众人起身时，袁朗家的门铃偏偏响了起来。  
安敏冲袁朗一笑，“你先带人过去坐，我回头就去。”然后就走到门边，拉开门。  
高城想也没想，跟着大伙儿一起往餐厅那边挪，挪了两步，就听见安敏在身后高兴的声音——  
“昨天不是说赶不过来吗？真是太好了，快快快赶紧进来，正赶上要吃饭……”  
来人也笑，道：“那边事情结束得早，我便过来了……怎么说安姐女儿的满月酒，我要真不来，多不上道啊，安姐你说是不是？”  

那女人的声音，如棉絮一般飘啊飘啊地进了高城的耳朵里，一阵痒。  
高城打了个激灵，不置信地转过身子。  
恰巧就触上那张笑意盈盈的面庞。  
这世界……果然不真实。  

十六。都是相亲惹的祸  

  

短小的抹胸花裙子，上面罩了件七分袖的黑色小线衫，裙子上大片大片的花朵万分张扬，衬得那张小巧的脸庞也有着眉飞色舞的神采。  
高城愣住，怔了，彻底傻了。  
他知道这个世界上巧合遍地都有，但他死活都没想到，这巧合能接二连三地往他头上砸。  

一个不是自己的相亲，遇上了一个美丽女子；  
不过是一面之缘，这妖精一样的女人就宣称看上他了；  
一次B报来师侦营的采访，偏生就是这妖精记者来的；  
一场喜气洋洋的旧友女儿的满月酒，活见鬼一般的又能见着她！  

明明是已经解开了风纪扣的领口，偏偏此时此刻又突然变得那么紧。  
紧得让他觉得自个儿都不能正常呼吸了！  
他想撤，想逃，想躲。  
可是撤得从那妖精眼前走过去；逃这么没种的事儿杀了他他也做不出来；躲……往哪儿躲？  
高城脑子里面唰唰地闪过这些想法，身子早已下意识地转过来，准备往餐桌那边走，大步快走！  
谁知那死老A，偏偏在这一刻如此不配合，如此没默契，隔了桌子远远地就叫他：“哎高营长，你在那儿杵着干嘛啊？觉得你军姿挺拔啊？赶紧过来！这酒都给你摆好了……”  
死老A声音如此之大，高城心里一哆嗦，就觉得有如芒刺在背，身后两道火辣辣的目光，直直朝他而来。  
高城脊柱僵住，是动也不是，不动也不是。  
索性一咬牙，扭头转身，大有壮士扼腕之感。  

白巧巧一进门就看见他了。  
一堆军人里面，身姿永远那么挺拔的，就他一个。  
虽是背影，她也能一眼就认清。  
何况，还是他的背影。  
安敏笑颜如花，眼里嘴角都是初为人母的幸福样；身材也还那么丰腴，没从产后恢复过来。  
可她看在眼里 ，心里是由衷地为安敏高兴。  
这个在她心里如姐姐一般的女人，辛苦那么多年，能够得到幸福，是她最开心的事。  
白巧巧看着那背影颤了颤，忽然转过身子，目光直直地对上她的，一副死也不肯服输的模样。  
白巧巧心里笑了起来，挑了挑一侧纤眉，毫不畏惧地迎上他的目光，然后轻轻开口道：“高营长，好久不见。”  

这声音和电话里的一样，一模一样！  
可这语气又和电话里的差了十万八千里！  
高城直愣愣地看着她，却不知道该说什么。  
说啥？也说好久不见？  
明明三周前才认识，一周半前才刚见过，怎么这女人的这语气，整得好像她和他已经认识了好多年了似的？  
高城看见安敏扬起了眉毛，脸上挂了惊讶的神情，然后听见安敏用全屋子人都能听见的声音，问她道：“你们俩认识？巧巧，你认识高营长？你们真的认识？你们怎么认识的？”  
得得得……这死老A的老婆跟他一个德性！问个话还问这么多遍，她以为她在法庭辩论呢？！  
她笑了笑，没有说话，只是和安敏一道走了过来，路过他身边的时候，步子小小的停顿了一下，然后越过他，走到餐桌旁，对袁朗笑道：“来晚了，真不好意思，袁队别见怪。”  
袁朗笑，“没事儿没事儿，赶紧坐，别客气啊，都是我们队里的人，没什么可见外的！还有一个……那个高营长，你俩认识啊？”  
说完，袁朗的目光就转到了他身上。  

高城直想把他那俩眼珠子挖出来，这是啥眼神？这叫啥眼神？！  
又暧昧又俗气！  
暧昧至极！俗不可耐！  
不就一个女人吗？他认识一个女人又咋了？用得着那死老A这样看他吗？  
高城把袖子往胳膊上撸了撸，扬了下巴盯着死老A，“是是我是认识她！又有啥不对的？”  
死老A的目光更加暧昧更加俗气，咧着嘴道：“我没说有什么不对的啊……高营长你坐下行不行？全桌就等你一人了。”  
高城这才回过神，低头一看，全桌都坐满了，就留下一个位子给他，等着他入座。  
那位子，那位子，那位子……  
这帮人他妈的故意……故意的！  

白巧巧坐在餐厅角落，身旁的那个位子没人肯坐，因为人多椅子多 ，所以这两把椅子刚好卡在一起，中间不留一点缝隙。  
她抱着胳膊，看着高城脸上一阵红一阵白的，然后一步一步走过来，在她身边坐下。  


真是颇有烈士赴死的神态啊……  
白巧巧笑眯眯地扭过头，看着刚刚坐下的高城，他右脸上的那道疤，头一次这么近且清晰地呈现在她眼前。  
  
  
  
那道疤，她看在眼里，心里隐隐做痛。  
那道被弹片划伤的疤，若是往上移一点，残的就应是眼睛；若是往下移一些，那划破的就当是颈部动脉……  
想到这里，她心里抖了一下……还好他没事，还好他还在，还好只是一道疤。  
只是，她抿了抿唇，像他这样甘愿被弹片划伤的军人，现在真是不多了……  
她看上他了，她就是看上他了。  

高城坐下了，可整个身子还是僵着，无论如何也松不下来。  
身旁女人身上淡淡的香味，一丝一丝飘过来，扰得他是心烦意乱。  
谁知更烦心的还在后面，这满桌的人都不管袁丫头这个响当当的小主角，目光纷纷落在他身上，久久都不移开。  
那些目光里面，有好奇，有惊讶，有暗笑，有不置信，还有看好戏的神情……  
但他看着这一帮大老爷们的眼神，归根结底就俩字——婆娘！  
妈的一帮子爷们这是要整啥？让他觉得浑身糁得慌！干啥不好，非得这样琢磨他啊？  
女人，不就一个女人吗！  
……一个稍微、稍微比别人漂亮了一丁点儿的女人。  

安敏怀中抱着袁丫头，本着锲而不舍的精神继续追问道：“巧巧，你还没说呢，你和高营长怎么认识的啊？”  
白巧巧飞快扫了一圈与座诸位的神态，个个都坐着不动，眼睛看着他们，看这架势，是她不说，这些人就不动筷子了。  
她偷偷瞥一眼身旁男人，见他僵得和石块一样，心里悄悄道，高营长，既然你不愿开口，那就千万别怪我了……  
白巧巧长长的睫毛一动，满眼笑意，看着大家，开口道：“我和高营长是相亲认识的。”  
此言一出，举座哗然！  
吴哲最先叫了起来，“什么？相亲？真的是相亲？我没听错？”  
许三多亮出他的两排大白牙，“连长你真的去相亲了？相亲挺好的，相亲有意义……”  
袁朗口中啧啧有声，感叹道：“看不出来，真看不出来啊高营长……”  

高城急得都要冒火了，根本他妈的就不是这么回事儿！  
这女人想整啥玩意儿？陷害他啊！  
高城急忙大声解释道：“不是不是，你们听我说！”  
袁朗舔着嘴角道：“高营长要说什么？你们不是相亲认识的？”  
高城嘴唇极干，“我们是相亲认识的，但是那什么……”  
可惜这些军人们再也没有给他说下去的机会，一听见他开口确认此事，瞬间就像炸开了锅似的，吵吵嚷嚷闹成一片。  

装甲老虎去相亲！堪称C集团JUN最大的新闻啊！还是最具卖点的那种！  
这事儿要是说出去，震慑力绝对相当于一个反坦KE导DAN连！  

当是时，一脸惊讶神色的安敏问白巧巧道：“巧巧你……这真是真的？”  
白巧巧小脸一片嫩红，模样极羞涩，小嘴一开，轻轻地“嗯”了一声，然后抬眼看了看高城，一副小女人模样。  
她这神态这样子，在座的看了，心里不由都是一叹——  
看来这事儿有戏。  

高城的头顶都在冒烟，这这这女人，怎么身上的妖精劲儿就那么大啊？不整死他不罢休啊？  
眼前这一边倒的形势，他当真是百口也难辩，索性拿了桌上酒杯，一仰脖子，灌下肚去。  
火辣辣的滋味顺着食道一路下去，心里才稍稍痛快了点儿。  
可是耳朵里面又传来安敏的笑声，“巧巧，我和袁朗结婚的时候你在外地没能赶回来，我这心里一直都是个遗憾，今天你能来，真是太好不过了……我说还真是有缘，怎么你和高营长就……呵呵，我是不知道，我要早知道，哪用得着你俩相亲啊？让袁朗给牵牵线不就行了……”  
然后那死老A紧接着开口附和他老婆：“是啊，要是早知道，高营长今天也不用在这儿羡慕这个羡慕那个了……”  
众人又是一阵狂笑，笑得让高城觉得这地方再也坐不下去了。  
手伸到兜里去掏烟，却猛然想起这死老A不让他抽。  
今天不该来，今天真的不该来！  
这但凡和死老A沾点儿边的，准保是他的噩梦！  

可高城没想到的是，这妖精竟然还不罢休，那柔弱的声音又响了起来，语调含羞娇怯，对着众人道：“可是高营长特别忙，也没机会再多做了解，我到现在还不知道高营长心里是怎么想的呢……”  
众人当然不肯袖手旁观，若干茅头纷纷对向高城——  
袁朗眯着眼睛笑道：“我说高营长，怎么着，今天当着大家的面，给人家姑娘表个态吧？”  
吴哲也笑嘻嘻地叫着，“是啊是啊，高营长，大家都是男人，说话做事爽快点啊……”  
许三多在一旁拉了拉他的袖口，在他耳边悄悄说：“连长，我……我觉得这姑娘看上去人可好了……你那啥，要不就……”  

表态？表啥态？表个屁态！  
痛快？痛快啥？痛快个屁！  
人好？好在哪？就是妖精！  
高城的脑袋里面嗡嗡作响，终于肯转过脸去看那妖精。  
黑白分明的大眼睛，肆无忌惮的眼神，万分张扬的笑容……  
没错，这就是那晚发神经了才想的那个人！一模一样！  
不是怕心没感觉吗？不是怕心如死水吗？  
这老天就给你来这么一个，次次把你整得心惊肉跳的！  
心如沸水！  

十七。美救英雄与英雄救美  

  

高城他不说话，手紧紧攥着杯子，眼睛死命地盯着袁朗，他还没完没了啦？这死老A欺负人上瘾啊？他就想不通了，为啥次次都是这死老A占上风？  
袁朗看着高城，手中的筷子尖儿轻轻敲了敲杯壁，嘴一张，那倍让高城头疼的声音又响了起来：“我说高营长，你这闷着不开口可不行啊，一个字儿都不说，那可得罚酒啊！”  
当下又是一片附和声，齐桓手快得要命，长胳膊一伸，高城眼前的杯子里又满上了。  
高城看着死老A，罚酒？罚就罚呗！我害怕你啊？就算一千杯我也不会上你的当！让我表态……表个鬼啊！  
这一梗脖子，就要抬手举杯子，谁知那杯子却举不起来。  
高城低了头，看见一只纤纤素手正压在杯口，不让他拿起来。  

白巧巧看着那满满一茶杯白酒，心里直摇头，这A大队的人想用这法子逼高城开口啊，那是不可能的……  
她睫毛一颤，看看对面那个倒酒的单眼皮男人，表情还是那么严肃，可眼里却是和袁朗一模一样的恶作剧之态。  
身旁这老虎是宁死不屈啊，胳膊肘一动，就要拿杯子。  
白巧巧心里小叹一口，这人怎么就这么单纯死脑筋？随口说点什么也好啊……  
她伸手，压在杯口，然后笑眯眯地看着袁朗，开口道：“高营长开车来的。袁队你这样……不怎么厚道啊。”  

那头吴哲听了，心里面暗笑——这位姑娘你真单纯，这烂人什么时候厚道过？向来就是以不厚道著称的啊……高营长今日若是逃得过此劫那绝对比人类能在火星上发现生物的几率还要小。  
正当吴哲忍着笑意想看高城如何破这僵局时，那女人竟然拨开高城的手，拿了杯子起来，不及大家有所反应，便一口一口地喝了下去。  
吴哲呆了，一大杯白酒，一口气地！  

高城眼睁睁看着那空杯子落回桌面，猛地扭过头看妖精：“你你你……你整啥玩意儿？你当这是白水啊？”  
妖精左眼冲他眨了一下，笑嘻嘻开口道：“高营长，先前对不住了，只是个小小玩笑罢了，这杯酒我当替你喝。”  
高城脑子不够用了，还兀自沉浸在妖精的海量里，可是她又开口，这回是对着大家，笑道：“先前都是玩笑，我相亲的对象是高营长的朋友，他那次是陪他朋友来的……大家还真逗，我说什么就信什么啊……”  

吴哲差点崩溃，这女人的这张嘴，怎么说变就变，还不带留痕的？如此之利落，简直堪比烂人那无赖伎俩啊……  
袁朗看着白巧巧，不再开口，嘴角有淡淡的笑。  
在座的别的人可都不依了——这好不容易有个可以兴风作浪的话题，能看看这装甲老虎吃蹩的样子，怎么一下子就成泡沫了？顿时都一片悻悻然的样子。  

高城看着白巧巧施施然地落座，一副天下之乱尽在她掌的样子，自个儿这心里左右不是滋味。  
他一个大男人，还需要个女人给他解围？  
那死老A，还就真能被她治得不再开口说话？  
先前挑起事端的是她，欲置他于死地的是她，此时挺身而出救他于困境的还是她，这妖精到底想整啥玩意儿？到底存的是啥心思？  
高城这辈子从来没有觉得自己如此刻这般溃败过，脑子里面不管想啥，心里都统统不是滋味。  
他从来没有被人能够像这般左右心情，从来没有过！  
是在气自己，气自己这发神经似的闹鬼的毛病……一个女人，一个女人就能让他成了这熊样！  
当真可气！  

吃饱喝足闹够了，一群人要回家的回家，要回基地的回基地，哄哄嚷嚷地就要散了。  
安敏抱着女儿满脸笑意，袁朗一一把人送到门口，脸上是他那招牌似笑非笑的神情：“路上走好，走好。”  
高城最后一个出门，临走前转身，看着死老A，伸手捅了捅他的胸膛，挑了眉毛道：“你给我等着，等着啊！我还就不信将来收拾不了你……”  
袁朗撇了撇嘴角，仍是笑道：“行啊我等着，高营长，”话说至一半，他忽然上前半步，偏了头贴近高城的耳朵，“那位巧巧姑娘，其实相当不错。”  
高城身上一冷，这死老A说啥玩意儿？他和那妖精很熟吗？什么叫不错，不错个……高城一抿唇，张口就想问明白，谁知袁朗眯着眼睛一笑，推推搡搡将他推到门外，“好走，不送啊！”  
咣当，那扇厚实的防盗门就在他眼前狠狠关上了。  
妈的……穷得瑟！谁想知道啊！  
高城一扭头，愤愤然地下楼了。  

A大队的人都走光了，高城自顾自地过去开车门，坐稳，系安全带，踩离合器，挂档，左转向灯打一下，手刹松开，斜斜切入车道……油门刚踩下去，就看见路边那个微微有些摇晃的纤细身影。  
狠狠心，咬咬牙，一踩油门，从那女人身旁开了过去。  
虽是开过去了，可高城的眼睛还是下意识地向后照镜瞄了一眼，这一眼，就让他猛地刹住了车。  
妖精在后面弯了腰，正对着路边，吐得天昏地暗。  
高城心里那上窜下跳的感觉又来了，忍了又忍还是没忍住，车窗摇下来，一点一点把车又倒了回去。  
一边倒一边骂自己，没出息的玩意儿！意志薄弱！  

白巧巧费劲地从包里掏出纸巾擦嘴，今天从早晨六点起床就没吃过东西，到了袁朗家，还没动筷子，就先替高城挡了那杯酒。  
当时还不觉得如何，现在这出来被风一吹，胃里排山倒海一般翻涌，再也忍不住。  
腿有些酸，索性坐在路旁凸出的小台阶上，脚上那双两寸高的小凉鞋此时也让她觉得难受，不由伸手去解。  
刚低下头，前面就有汽车喇叭声，短而急促。  
白巧巧抬头，看见那辆迷彩猎豹停在路边，驾驶座这边的车窗全摇了下来，里面的男人一条胳膊搭在窗边，脸上满是不耐烦的神情，嘴唇动了动，“你那什么……行不行啊？”  
她眯了眯眼睛，还没开口回答，就听那男人又小声嘟囔道：“没那酒量还逞能……啥鬼毛病啊真是……”  

外面有风，风把妖精的长发吹得到处乱飘，高城看着坐在路边的妖精，第一次觉得这女人也有弱势的时候。  
妖精的脸有点惨白，可嘴角一扬，就冲他道：“我没事儿，高营长你赶紧回去吧。”说完，还对他笑着摆了摆手。  
高城心里又一阵烦，就她现在这样儿，没事儿？当他是没长眼睛还是没长脑子啊？  
他眼睛翻了翻，“你你你这个样子打算怎么走啊？”  
妖精抬手指了指小区外面，开口道：“我……一会儿出去叫出租车。”  
行行行！她爱咋回咋回，他还不乐意管呢！  
高城一赌气，重新发动了车子就要走。  
手刚刚摸上档，就看见妖精身子一斜，又开始吐。  
高城眉头一拧，飞快地熄火下车，几大步就走到她面前。  
这副死要强死扛的样子……还真有点像他。  

十八。十万个为什么  

  


白巧巧觉得自己丢人丢到家了，在老虎面前吐成这样，当真是……毁了之前所做的那么多努力。  
她听见那车门一开一关的声音，听见他大步走过来的声音，然后就看见身子斜前方水泥地上映出一个高大的影子。  
白巧巧拨了拨长发，贴着脸颊的有些汗湿，抬眼看这人臭得不能再臭的脸，固执的模样像头小兽，他就这么居高临下地低头看着她，眸子里的光暗暗的，她辨不出那里面的神情。  
白巧巧皱了皱鼻尖，“你不用管我，你……”  
话还没说完，胳膊就被硬梆梆的大掌圈住，使劲往上一提，整个人就这么被他拎了起来。  

高城心里直上火，这女人也不看看自己什么样了，还一副穷清高的姿态！  
自己不能喝就别喝啊，他用得着她替他挡酒吗？笑话！  
你挡就挡呗，非得现在吐成这个德性让我良心不安，你是何居心啊你！  
高城不给她选择的权利，直接拽着妖精的胳膊走到车前，开了车门，将妖精塞了进去，然后重重甩上车门。  
老子不是那种看着人要死不活还能袖手而去的男人！  
走回车的另一边，开门进去坐下，系了安全带后一边发动车子一边用余光瞄了一眼右边的人，见妖精正盯着他瞧。  
高城往上撸了撸刚才拽她时掉下来的袖子，开口没好气道：“安全带不知道系啊？还等着我给你动手呢？”  
妖精没动，大眼睛眨了下，突然笑了。  
高城扭过头看她，“笑笑笑……你笑啥？有啥好笑的！再笑，再笑我把你扔下车你信不信！”  
妖精乖乖地敛了笑意，却低头看了看自己的脚，然后又抬头对上他的目光，不紧不慢开口道：“高营长，我的鞋子还在马路边呢。”  

先前她刚刚解开凉鞋的系带，这老虎就怒气勃发地过来把她拽起来带走，全然没有注意到她是光着脚踉踉跄跄被他拉着走过来的。  
上了车，看他那微微有些涨红的脸，还有他那和自己摽劲的气急败坏的神情，她心里只是觉得好笑。  
其实老虎，是个心地相当善良的人呀。  
然后白巧巧看见老虎的脸色一变，刀子一样的目光在她脸上划了两下，又气急败坏地开了车门跳下去。  
她坐着，看着老虎的背影，忍不住又笑了出来。  

高城一边往路边走一边骂自己，闲得慌，揽这破事儿！  
过去之后果然看见两只小巧的高跟凉鞋歪着倒在地上，他手叉在腰上，犹豫再三，咬了牙一弯腰，一手抓一只起来，飞速走回车边。  
穿什么捞什子的高跟鞋！  
开了车门就把那两只鞋扔到妖精座位下面，两只手没来由的火辣辣的烫，看也不看妖精，上车关门发动车子，不再多说一个字，飞一般地开了出去。  
他绝对是疯了，疯了……他居然给个女人捡鞋子……  
脸唰得一下，变得和手一样烫。  
高城抹了把脸，捡就捡了，又咋滴？这能说明啥不成？啥也不能！  
妖精在他身旁，动也不动，一言不发，安静得就像没这个人存在似的。  
高城清清嗓子，开口：“那什么……去哪儿啊你？”  
妖精的头终于动了动，小声报了个地名。  
高城眉头一动，“都这样了还去单位？你……你知不知道今天是休息日？”  

白巧巧点了点头，头靠上座椅，半眯着眼睛，没劲儿再说话。  
忽然从旁边飞来个东西，落在她裙子上。  
白巧巧低头，两根手指捏起来，待看清之后，她无声地笑了。  
是一颗糖，糖纸再熟悉不过。  
大白兔奶糖。  

那是高城兜里仅剩的一颗大白兔了，就这么丢给她了。  
他就是见不得她那张惨白没血色的小脸！  
一看到她这样子，他心里的火又簇簇地往上冒——她这不是自作自受吗？要不是她一开始胡说八道，死老A能逼他喝酒吗？要不是死老A玩阴的，她用得着逞能替他喝吗？要不是她不知轻重地喝那酒，现在能是这德性吗？  
活该，真是活该！  
可他这又是在干啥？既然是那妖精自个儿活该，他为啥看着这妖精的可怜样，心里一个劲儿的别扭？毛病……毛病！  
高城看见妖精拿起大白兔，在手里握了一会儿，然后放进了旁边的小包里。  
他扭过头，“你干啥？不吃啊？刚才吐成那个样子，嘴里面能好受吗？一颗糖也揣……揣揣啥揣啊？赶紧拿出来吃了！”  
妖精没理他，身子往前弯了弯，脚伸进鞋里，然后系好鞋带。  
这女人居然不理他！高城心里又不舒服了，他是空气吗？他的话是放屁吗？  
白给她那颗大白兔了！  

妖精在车里着实安静，和往常在旁人面前的样子简直就跟两个人似的。  
车子越开越快，车里的空气却越流越慢，死静一般的氛围里，到最后，仿佛停滞不动了。  
高城呼吸有些紧促，这女人怎么就不开口？怎么就不说话？  
当着别人面时那么伶牙利齿，怎么现在就装熊趴窝了？  
正想着想着，旁边的人就开口了：“高营长，先前被人逼着喝酒，为什么就不开口说句话？”  
说什么？他当时能说什么？那群死老A让他痛痛快快表态！他难不成还真就说他和她有……关系？！  
他死杠着不说话，可妖精却又开口道：“你为什么不和他们说……你压根就对我没想法……那不就行了吗？”  

这句话如惊雷一般窜入高城耳里，响彻脑际。  
握着方向盘的手指咯咯作响，这话……他当时就该这么说！  
可……他为什么当时想不到？他他为什么当时不这么说？  
妖精问这话的语气煞是诡异……她话中有话！  
高城看见前方路牌，方向盘向右一打，刹车踩下去，对妖精道：“你你……你到了。”  

白巧巧见老虎又变得气急败坏了，唇角一扬，松了保险带拿了包，“高营长，谢谢你。”  
老虎不看她，还坐在那儿憋闷气，手牢牢攥着方向盘。  
白巧巧开了车门，下去之前又回头看了眼老虎，“高营长，你还会不会再给我打电话？”  

高城简直希望自己间歇性失听，又或者这妖精间歇性失声！  
她以为她自己十万个为什么啊？问问问……没完没了！  
转过头盯着妖精，狠狠赌气道：“不会！”  
谁知妖精一下子就笑了，眨了眨眼睛，冲他道：“高营长这次，说话算话吗？”  
说完，定定地看了高城两秒，才轻轻关上车门，慢慢走开了。  
高城看着妖精的背影，只觉脸上瞬间无光，想到上回……握着方向盘的手更紧更用力。  
这问题，这些问题，这妖精问的所有问题……他没一个能答出来的。  

十九。思念这玩意儿  


  

这个世界上最关心你的人，永远是母亲。  
生你养你挨尽辛苦却永无怨言的人，是母亲；宁可自己吃苦也不愿委屈你一丝一毫的，是母亲；想方设法将这世上最好的呈现在你眼前的，还是母亲。  
你可以朝这世上所有人尥蹄子梗脖子死犟，却独独在面对眼角已满是皱纹的母亲时，死活憋不出一个不字。  
高城对他妈，尤其如是。  

在营部正叼着烟看手中文件，几张薄薄的纸却看了半天，心里烦得不行。  
可偏偏这时候，老太太一个催命似的电话打过来，念叨他：“上回那个恬恬你觉得怎么样？到底给我个准话儿啊你！别天天像躲导弹一样躲着我……你都三十多了你还想再这样混几年啊你？”  
高城嘴里咬着烟，“我我……我混什么了？”  
老太太口气急了，“你没混你倒是给家里领个媳妇儿回来啊！自己不上心还嫌我管得多……我告诉你，我和人恬恬妈妈都说好了，下下个礼拜约好让你俩单独吃顿饭去，培养培养……”  
高城眉头一拧，吐了烟，急了，对着电话就吼：“培培培养什么东西？不需要！我那么有空啊？不去！”  
老太太在那头冷笑，“这事儿你爸也是同意的，你要是不去你去和他杠，别在这儿和我叫！”  
高城手中电话线已经绕了十几圈，“我我才不去和他说！我和他说什么？我不说！总之那什么，我不去！”  
老太太不吭气了，过了半晌才又开口，语调中微微有些抽泣之意，“你小的时候就不是这样的，那时候我说什么你听什么，现在可好了，越长越不知道心疼你妈了……你说我就你这么一个儿子，我……”  
高城听着那哭腔，心里一抖，“妈你……你那什么……你别……行行行，我去我去！”  
老太太止住抽泣，孩子似地问了句：“真的？”  
高城满心烦闷，“真的真的！”  
扔了电话，看着手里燃得只剩一屁股的烟，高城心里是越想越不舒坦，这事儿就这样，他要不给他妈心里添堵，他就得给自个儿心里添堵！  
堵死都没人知道！  
看着桌上的空烟盒，得，连烟都没了，喝凉水都塞牙！  
高城推了推桌前那份已经够让他上火了的红头文件，下意识地起身走到窗边，可对着窗户，又不知道自己想看什么。  
他忽然有些后悔答应他妈了，他真要去见那个女人？还要和她培养感情？  
想想就浑身打哆嗦！  
这能是他干的出来的事儿吗？！  
伸出右手食指，在窗户玻璃上划了划，划了划那道映在窗户面儿上的右脸上的疤。  
有些画面在他脑子里面忽闪忽过，快得抓不住痕迹。  
高城眉头皱了皱，手慢慢伸进兜里，掏出那张名片。  
嘴角一晒，嘲笑自己，先前之豪言壮语全是狗屁，不会打，不会打你留着这破纸片卖废纸啊！  

高母在家挂了电话，脸上是止不住的笑意，一个人坐在沙发上咯咯地笑。  
那头在看报纸的高父看了她一眼，开口道：“就你那演技，也就能骗骗他。我告诉你，你这伎俩用多了，以后不起作用了你可别真哭！”  
高母不置可否地起身往厨房走，“我不和你说这个，你不管儿子还不让我管？看看人张政委，孙子都会叫爷爷了！你不急？你真不急？你要不急倒有鬼了……”  
高父轻轻哼了一声，“我还真不急。你儿子什么人你还不了解？就他那脾气，想做的事儿谁也拦不住，不想做的事儿谁逼都没用！我还告诉你，就算这回他愿意，人恬恬还不一定就能受得了他那脾气！你也不说，就他这脾气，现在有几个女孩子能受得了？”  
高母从冰箱里拿了切好的西瓜出来，赌气道：“你还好意思说！他这脾气跟谁学的？还不都是你！我今天把话给你搁这儿，要是他将来真娶不着媳妇儿，我头一个就来和你算账！不但不和我统一战线，反倒替他说话……”  
高父看了看他妻子，嘴角划过一抹高深莫测的笑容，他儿子娶不着媳妇儿？就怕将来领回来的人让她吃惊啊……  

白巧巧晚上下了班，去健身房上瑜珈课。  
热瑜珈，一小时下来浑身全湿透了，整个人像被蒸发干了似的，可是运动过后的轻松感，又是什么都比不了的。  
去更衣室拿了换洗衣物，正要去冲澡，手机就响了。  

犹豫了一下，还是用汗渍渍的手从包里勾了手机出来，来电显示那里显示不出号码。  
白巧巧挑眉一笑，扔下衣物走出更衣室，靠上外面冰冰凉的墙壁，“喂。”  
那头没声音，不说话。  
白巧巧抬手拨了拨发际的汗，叹道：“高营长，我此刻没有空和你玩比谁说的话少……你有话就说，或者，过半小时再打给我。你选一个可好？”  
那头低低地咳了一嗓子，又犹豫了几秒，才开口：“我……我那什么，我没什么事儿！就这样！”  
白巧巧听着手机里传来的断了线的声音，不禁撇了撇嘴角，这人什么时候能不这么别扭？  

高城挂上电话，身子往后一倒，靠上椅背……这没烟，什么话都说不出来！  
这妖精是国家领导人啊？日理万机啊？给她打个电话，还得往后排时间？  
什么毛病！还让他过半个小时再打？做梦呢！  
高城皱着眉坐直身子，把衬衫上的扣子系好……买烟去。  

重新抽上烟了，心里面才好过了点。  
不自觉地看了看表，才刚过去一刻钟。  
看表……他看表干什么？  
高城反应过来他自己这无意识的动作后，恨不能抽自己一把。  
闹鬼的毛病他这是……心里还惦记着再给那妖精打电话不成？  
他起身，不耐烦地在房间里兜了几圈，外面走廊里传来战士去洗漱的声音……  
想到他妈先前那话，他不由狠狠咬了咬烟屁股，低了头。  
这电话……不打还真不行。  

白巧巧出健身房时，刚刚好过去半个小时。  
背着大包，外面夜晚的风凉得沁人，拂面而来很是舒服。  
她沿着路边走，眯着眼睛看人行道两旁相依相携而行的甜蜜情侣，看街角地摊小贩摆卖的小小饰品，看远处的霓虹灯五颜六色闪来闪去，突然觉得自己身旁空荡荡，手中空荡荡，心里空荡荡。  
这一切繁华景色甜蜜之境，怎么看都和她没关系……  
前面有个年轻女孩子在地铁站入口的台阶上斜斜坐着，怀里挂了把吉他，慢慢地弹着不知名的曲子，面前摆了个彩色小罐。  
另一边有一个年轻男孩子，手里拿了支萨克斯风，也在慢慢地吹着……两人的曲子悠悠扬地勾在一起，传入她耳中，心里微微震了一下。  
一曲结束，那男孩子往前迈了几大步 ，俯下身子，轻轻在女孩子唇上印了个吻，然后转了转手里的萨克斯风，露出洁白的牙齿，笑。  
女孩子仰着头，伸手上去，拨了拨男孩子垂到额前的发，然后一垂头，手指又拨起了弦。  
白巧巧步子慢慢停了，莫名的感觉在心里涌动着，想了想，从包里翻出钱包，掏出一张二十元钞，快步走上前，放进女孩子面前的小罐里，然后继续往前走。  
“喂，”那女孩子在她身后叫她，声音甜甜的，“你给我的太多了。”  
白巧巧没有回头，胸口的悸动愈加强烈，心底里有雾腾腾升起，到最后化为一句话，蒸得她眼眶有些湿。  
手机恰巧在这一刻响起，她接了电话，还没开口，那头就先说话了。  
倔强的小野兽的低声咆哮声，“我……我找你有事！说完我就挂，不耽误你时间！”  
白巧巧停在街边路口不再走，握着手机的指节都有些泛白，她开口，张开又合上，如是三次，才缓缓道：“我想你了。”  

高城手中的烟掉下来，落在椅子上，滑落的烟灰撒了一裤子。  
他慌慌忙地拾起烟，先前准备好了的一番话，瞬间就全忘了。  
她她她刚才说什么？高城握着电话的手有些不稳。  
那边有闹市的噪音，可刚才那四个字，她说得那么清楚，他……他没听错。  
又使劲吸了一大口烟，抑制住心里那莫名奇妙的感觉，高城才开口，声音略微有些哑：“你下下周周末有空没？我那什么……我，我请你吃饭！”  

二十。谁是谁的谁  
  


高城车靠路边停下，熄了火，两只胳膊架在方向盘上，目光瞥向前面街边蹲在地上的妖精。  
她穿着宽宽松松的白色阔脚裤，头发在脑后盘起，眯眯笑着，手伸出去，在逗弄路边的一条小狗，小狗的主人是位白发苍苍的老太太，正坐在行人椅上，慈眉善目的，笑望着她。  
妖精笑时，两条眉毛间有条细细的小沟，睫毛微微垂下来，唇边有两个浅浅浅浅的小笑涡。  
这妖精这样看起来，还真有点像人。  
高城这么盯着她看了一分多钟，然后眉头皱起来，手往裤子口袋里面伸进去，指尖刚触到烟盒，又下意识地收回了手。  
手在裤子上停了两秒，胸口忽然又有点憋，立马伸手在车喇叭上短而急促地按了一下。  
然后他看见妖精扭过头，水汪汪的眸子亮了一下，然后站起身，和椅子上的老太太说了几句什么，又慢慢朝他这边走来。  

白巧巧上了车，才发觉这车里没像上回那样满是烟味，驾驶座侧的烟灰斗也是干干净净的。  
她心里笑了笑，眼睛又望了望车窗外那小狗，才转过来问眉头微皱的老虎道：“高营长找我什么事儿？”  
“高城。”老虎不看她，手抓着方向盘。  
白巧巧稍愣一下，随即挑眉笑了，又开口道：“找我什么事儿？”  
老虎把车发动着，口中不耐烦地道：“我我非得有事儿才找你？”  
她垂眼，“难道我说错了？”  
老虎慢慢把车子开上车道，半天不说话。  
白巧巧侧眉看他，他那脸上一副犹犹豫豫的样子，竟是以往从来不曾见过的。  
然后老虎憋了半天，终于吞吐开口道：“我那什么……我是有点儿事。”  
白巧巧不说话，看着他，等他接着往下说，谁知老虎抿紧了唇，再也憋不出一个字儿来。  
她心里叹口气，罢了罢了，脸上笑了笑，道：“都把我叫出来了，有什么事儿你就直说吧，你要不说，我可就乱猜了啊？  

高城攥着方向盘的手微微渗汗，心里面酝酿了半天，终于下决心开口道：“一会儿，那个，带你去吃饭……”他余光看见妖精点了点头，不由狠命一咬牙，又接着道：“吃饭……那什么，吃饭的时候……还有个人一起，女人！”  
好不容易憋出来了！比让他在泥水里来回过一百次铁丝网还费劲！  
妖精在他身旁静静地坐着，动也不动，什么话也没说。  
高城心里开始打鼓，她她……这什么意思啊？听懂没听懂啊？  

聪明如白巧巧者，怎么可能听不懂。  
老虎这几句话虽是支离破碎，但意思却完完整整。  
她眯了眯眼睛，相亲嘛，老虎不愿意，借她当靶子加盾牌。  
白巧巧偏过头盯着他，“为什么找我啊？你就不认识别的女人了？你就觉得我一定同意跟着你去？”  

得得得，这十万个为什么的毛病又来了。  
她非得在这种时候还噎着堵他啊？她非得跟机关枪似的突突突地问话啊？  
高城一恼，从口袋里面掏出烟盒，一边往外倒一边说：“不愿意去就不去！过了前面那个路口我找个能停车的地儿放你下来……”  
啪地一声，一小簇火苗在他眼前燃着，替他点了烟。  
还没反应过来时，就听见妖精在一旁轻轻说：“谁说不去了？”  
高城转头飞快地看了眼，见妖精正将打火机往包里收，脸上没什么表情。  
不由想到第一次见她那回，于是忍不住，直接就问道：“你你一个女人一天到晚装个打火机干什么？……抽烟啊你？”  
妖精瞥了他一眼，嘴角轻轻一歪，不吭气。  
行行……不说拉倒！  
高城眼睛望着前面的路，手从兜里掏出记着地址的那纸片，眉头皱起来。  

白巧巧坐着，可越坐越觉不对劲。  
这车子绕来绕去，又绕回刚刚她上车的地方……老虎闷头不语，飞速闪过那个路口，但他脸上那表情，分明就是……  
白巧巧捡过被他扔在一旁的纸，看了一眼上面的地址，就笑了，“前面第三个路口小转，再过两个红绿灯，右手街边的红顶建筑就是。”  
老虎看了他一眼，嘟囔道：“你你说那么精确，不怕错了啊？”  
她抿抿唇，“我常去的地方。”  

果不其然，按照妖精所说的路线，直直就到了他妈给他说的地方。  

 
 

高城下了车，心里面又有一丝不自在，他一个大男人，开车还得靠女人给指路，这女人还偏偏是她！  
说出去都丢人。  
妖精跟在他后面慢慢走，走到门口时他停了一下，忽然不知该迈哪只脚进去。  
就听妖精在他后面笑着说了句：“紧张啊？”  
谁谁谁紧张？这不可笑吗！  
立马脖子一梗，推门大步迈了进去。  
一家中餐馆，厅面不大，但干净雅致。  
高城目光扫了一圈，不知该往那儿去，事实上他已经连那个他妈口中的恬恬长得什么样儿都忘了。  
一旁恰时有服务员小姐上来，穿着修身深青色旗袍，笑颜对高城，问他：“请问先生几位？”  
高城看也不看她，“我，我找人。”  
那小姐又问：“请问先生要找的人贵姓？”  
贵姓？高城眉头又扭上了……死想活想想了半天，才终于想起来。  
“奚，姓奚。”说完心里面不耐烦了——这什么姓啊？难记得要命！  
小姐笑着点点头，侧过身子让开一条路，“请跟我这边来。”  

白巧巧对这家店再熟悉不过了，这里有她妈妈最喜欢吃的蒸蟹，从小就常被带到这儿来吃饭。  
穿过人造室内小竹林，窗边一排桌位上，只有最靠墙那边坐着一个女人，背对着他们，手肘撑在桌上，正望着外面。  
跟着高城走过去，她心里竟也忽然有些紧张。  
走至桌边，高城咳了一声，那女人马上扭过头，看见高城，淡淡一笑，然后起身。  
白巧巧看清那女人的面孔，微微一怔，随即又笑了。  

高城不看那女人，眼睛瞥向外面，口中道：“路上堵车，来晚了。”又指指身旁的妖精，“这是我一……朋友。因为有事儿，所以一起来了。”  
说出那俩字儿，顿时心里糙糙然——他和妖精是朋友吗？荒唐！  
“没有关系。”那女人柔柔地说了一声，然后侧过脸看妖精。  
高城听着她这声音，手臂上就是一阵冷……这女人不能好好儿说话吗？非得挤着舌头往外吐字儿啊？毛病！  
他抬眼看那女人，结果看见她眼睛瞅着妖精，脸上是形容不出来的神情，然后开口道：“你……”  
妖精眼睛一眨，忽然伸出手过去，甜甜地一笑，“你好，我叫白巧巧。沾了高营长的光来吃这顿饭，先谢谢啦。”语速飞快。  
那女人迟疑了那么一瞬，随后也笑着伸出手，和妖精握了握，道：“我是奚雨恬，你好。”  
高城觉得这气氛稍有诡异，但诡异在哪里，他又说不清。  

三个人坐了下来，白巧巧和奚雨恬面对面，高城坐在白巧巧旁边。  
他不说话，眼睛只盯着窗边摆的小盆栽；奚雨恬也不说话，目光一直绕着白巧巧。  
结果还是白巧巧率先打破僵局，笑着问道：“奚小姐做什么工作的？”  
奚雨恬看着白巧巧的目光里颇有深意，嘴角一扬，“我在301，心血管内科的。其实先前父亲在N市，半年前才随调回来的。白小姐呢？”  
白巧巧抿了一小口茶，“我在B报。怎么样，回来感觉还适应吗？”  
奚雨恬笑着摇了摇头，“和小时候比，变化太大，不过这城市的味道还在，永远变不了。”  
白巧巧点点头，“这就是我为什么喜欢这里的原因……虽说这污染严重吧，但我闻着这空气心里面就觉得舒服。你们平常忙吗？”  
“还行，就那样吧，你们呢？”  
“得看了，有时候很清闲，有时候觉都没时间睡……”  
…………  

高城又点了根烟，一个人在旁边坐着吞云吐雾，听着这两个女人有说有笑，仿佛他才是那个来蹭饭的局外人。  
这妖精不愧是记者啊，这一开口就没停下来的时候！他这回真是找对人了，希望她俩一直说一直说下去，等这顿饭结束了那个奚小姐也别找他说话最好！  
饭菜上来，他只管动筷子吃，旁边两个女人的声音飘进他耳朵又飘出去，他根本没留意她们在说什么，脑子里面只在琢磨两周前接到的那份文件。  
下个月，全军区侦CHA兵大BI武。  
不在训练场上，没有标语口号，没有参观台，只有实ZHAN的环境。  
八人一队，五个军官，两个士官，一个战士。  
五天时间，徒步WU装穿越一百二十公里的山区复杂地貌，ZHAN场上三十个项目的演练，全部作为考核标准。  

 
 

前所未有……前所未有。  
高城心里忽地沉重下来，T师的师属侦CHA营，绝对不能输！  
脑子里面这么一想，一根鱼刺卡在喉咙里，顿时痛得他想骂娘。  
想开口，可喉头一动，又是剧痛。  
凡是和女人在一起，他就倒霉！  

白巧巧和奚雨恬有一搭没一搭地聊着，全是些无关紧要的东西，完全是说给高城听的。  
忽然见他扔了筷子，手握成拳，一动不动地坐在那儿，脸色甚为难看。  
白巧巧看看他，心中生疑，不由又看了一眼他的碗，里面是一块没有吃完的鱼。  
拼命忍住笑，她喊来服务员，吩咐道：“上个馒头，再拿一小碗醋来。”  
服务员把东西拿来，白巧巧也不多言，轻轻把那两小碟推到高城眼前，看了他一眼，又继续和奚雨恬说话。  
  
  
高城心里面百般不是滋味，怎么自己次次丢人都丢到这妖精面前了？  
可看着他面前的东西，他又不得不……感激这妖精。  
一顿饭磕磕绊绊的，他总计只说了三句话。  
点菜时奚雨恬问他想吃什么，他说，随便！  
吃饭中奚雨恬问他赶时间么，他说，赶！  
吃完饭奚雨恬说高营长你既然忙就先走吧，他说，好！  
说完那个好字，他立马就起身，但一看到身旁的妖精，不禁又犹豫了一小下，“你……”  
妖精冲他笑着挥挥手，“你先走吧，我一会儿自己回去就行。”  
高城垂眼看着她，咬咬牙根，“那什么……谢谢。”不等妖精再说话，忙抬脚就往外走。  
到前台把账付了，他一个大男人，总不能让两个女人请他吧？  
出了门上了车，心里面才晃悠起来，那两个字，他有多少年没有对人说过了？  

白巧巧知道那句谢谢是什么意思，也知道那两个字的份量。  
能让装甲老虎说出这两个字，着实不容易吧？  
从窗户里看见外面那辆猎豹开远了，她才收回目光，对上奚雨恬的，笑眯眯道：“原来是你。”  
奚雨恬也抿唇一笑，“原来是你。”  
白巧巧身子往后靠了靠，伸了个小小的懒腰，样子像极了小猫，眉尾一翘，对着奚雨恬道：“我看上他了，告诉你一声。”语气斩钉截铁。  
奚雨恬又笑笑，转了转手中的小瓷茶杯，“我对他没兴趣，也告诉你一声。”  
白巧巧脸上笑眼里不笑，“没兴趣，你来干什么？”  
奚雨恬小声一叹，“我爸妈呗，不然你以为呢？”说完又盯着白巧巧，笑，“瞿爷爷现在身体怎样？还好吧？”  
白巧巧手托下巴，皱了皱眉，“我外公那脾气，没人劝得了，还拼着老命不管不顾的……”  
奚雨恬了然一晗首，“上回和爸妈一起去看瞿爷爷，在那儿看见你和他那架势，我就猜到了。后来回家之后我爸还在那儿叹气，说他这个老首长，几十年都这个样儿。”  
白巧巧摸摸鼻子，略微有些不好意思，看着奚雨恬，“你回家……和爸妈怎么交待？”  
奚雨恬一挑眉，“我就和我爸说，你老首长的外孙女看上你看上的男人了，你说怎么办吧！”她看见白巧巧脸色一变，立马笑得东倒西歪，“逗你玩呢，看你紧张的那样儿……我当然是说我不喜欢他啊，反正是事实嘛。”  
白巧巧咬了咬嘴唇，“谢谢你。”  
奚雨恬一摆手，“你都不知道，在高城面前装淑女那样儿装得我都要累死了……真不是人干的事儿，现在正好。对了，你和他怎么认识的啊？不会是瞿爷爷和他爸……”  
白巧巧打断道：“我外公才不操这份闲心呢！我和他碰巧了，就那么认识了……他根本不知道我家的事儿，哎，我可告诉你啊，你不许和他说，不然……”  
奚雨恬冲她挤挤眼睛，“虽说咱俩就见过两面，但我这么豪爽的人，在你心里面就那么婆婆嘴啊？放心吧你！”  
白巧巧笑着点点头，低下头，又抿了一口茶。  




——————————  
 

二十一。老虎、狐狸和熊  
  
  

营部办公室里，高城凝目看着手中那纸名单，眉头拧得紧紧，半晌，才动了动手中的笔，从上面划掉一个名字，又添上另一个。  
马小帅站在桌前三米处，背挺得笔直，动也不动，眼睛却一直盯着高城手中的笔。  
高城终于扔了笔，习惯性地掏烟，眼睛瞥向马小帅，把纸往他面前一递。  
马小帅连忙上前接过，目光从上至下飞快地扫了一遍，脸色就变了。  
高城点着烟，“有信心吗？”  
马小帅立正，大声道：“有！”  
高城微一晗首，使劲吸了一大口烟，慢慢吐了几个眼圈，又问：“有什么特殊要求没有？”  
马小帅想了一下，才道：“没有！”  
高城不再说话，拿起桌上别的文件，马小帅却也不走，就像钉子一样站在那儿。  
过了两分钟，高城抬头，望着他：“你站那儿干什么？等等我给你发糖吃啊？”  
马小帅犹豫了一下 ，捏紧了手中那张纸，“连长，这名单……”  
高城一挑眉，“你再有意见也给我收回肚子里面去！这事儿不是个人感情能决定的！”  
马小帅对上高城的目光，脸颊两侧的肌肉一紧，大声道：“连长，小宁他再往后，就不一定有这样的机会了！您就忍心看着他……”  
高城两指掐住烟，盯着马小帅，“你说什么？你再说一遍？”  
马小帅嘴唇动动，终是抿紧了唇，不再开口。  
高城站起来，走到窗边背过身子，又吸了几口烟，才开口道：“有些话我真不愿意说，因为我知道我要是说出来我比你更不好过！甘小宁他他现在的状态你比我更清楚，这次军区侦CHA兵大比WU意味着什么你也很明白！你说我忍心？！你和他，我我当初……”眼角一缩，再说不下去。  
“连长……”马小帅在他身后，有点哽咽。  
高城嘴里的烟有些抖，好半天才清清喉咙，“那什么，这次营里共派三队，第二队你负责，副营长总带队，第一第二天常规考核，第二天晚上开始进入DI后侦CHA作ZHAN实ZHAN阶段，我和教导员最后一天去接你们。”  
“是。”马小帅声音低低的。  
高城转过身，“还有事吗？”  
马小帅摇头，高城上前几步走到他面前，抬手压了压他的帽子，“最后一句话，”停了几秒，才又继续道：“不管什么情况下，不能把自己伤了！”  
  
  
马小帅走后，高城陷在沙发里，久久出不来。  
甘小宁现在这状况……真像当年那个人。  
高城眼睛微眯，人来了人又走，他从来都无力改变。  
那一年的那天，外面是瓢泼大雨，他在七连的办公室里拿飞镖撒气，狠命地往墙上扔，可越扔心里越堵。  
连指导员老洪在他身边说，老高，我的意思是说啊，你考虑问题得像个连长那样去考虑，是全面地去考虑。  
他考虑问题，，难。  
当年难，如今一样难。  
最难最难，人走人留。  
脚下一堆烟灰，外面训练场上透着窗户传来响亮的解散口令，才让他回过神。  
高城起身，慢慢走到墙边柜子前，咬住烟，伸手缓缓把最上面那个抽屉拉开，从里面拿出一封信。  
从信封里倒出一张照片，照片上面三个人，男人单眼皮小眼睛，在笑，牙齿白得透亮，女人偎在他身边，幸福之情溢于言表，两人怀里抱着一个娃娃，娃娃肉嘟嘟，眼睛都没睁开，嘴角还有口水印。  
高城看着那张照片，嘴角微微扬起一点，又垂下来，过了半天，眼角变得有些红。  
收好照片，放回最高层的抽屉里，摇了摇头，才又走回桌边坐下。  

军区侦CHA兵大比WU最后一天，高城带了人去接他的宝贝兵们。  
一进比WU实ZHAN山区的指挥部，就看见了那个架着大墨镜嘴角勾着笑的男人。  
男人一转头，也看见了他，舔了舔嘴角对他道：“哎哎高营长，师侦营这回不错啊。”  
高城快步上前，眼里带着笑意，脸却僵得死死的，“你来干什么？老A也参加？没听说啊！”  
袁朗摘了墨镜，脸上挂着笑，“这么大规模的军区首创实ZHAN侦CHA兵比WU，我来观摩观摩。”  
“观摩？”高城斜睨他，“观摩好，观摩完了正好挖墙角呗！”  
袁朗一撇嘴角，“我说高营长，咱们好歹也合作了不少年了……我在你心里面就那样？”  

  
  
合作？高城牙齿开始发痒，这死老A把那称为合作？  
年年来T师撬尖子，还非得师侦营配合选拔进程，美其名曰顺便给师侦营机会挑选优秀侦CHA兵。  
高城咬着牙根开口，“你你你在我心里面不那样！那样说，便宜你了！”  
袁朗笑得甚是开心，“谢谢啊高营长，我就喜欢听你这样说我。”  
高城掏烟出来，自己拿了一根之后往袁朗面前一递，岂料袁朗摇摇头。  
高城愕然，“你你……你真的全戒了？你老婆不是生完孩子了吗！”  
袁朗眯着眼睛，“那又怎么样啊？许三多教育我们，抽烟不好，真的，没意义。”  
高城终于笑出来，眼里四下打量一番，点着烟又问：“怎么，就你一人来观摩啊？”  
“还有吴哲，”袁朗歪了歪脑袋，“听说这回有新型电磁干RAO手段，他非要来看，正在里面呢。”  
高城哦了一声，没再说话，看了一下表，然后专心致致地开始抽烟。  
袁朗偏偏还要继续问：“没见着你俩宝贝，心里不痛快啊？”  
高城一扭脖子，“谁谁不痛快了？就俩孬兵，我惦记啊？！”  
袁朗笑得更加欢畅，不再逼他，话锋一转，问道：“哎哎，说个新鲜的。我听说你们营新调来的那个教导员，很有特色？”  
高城一听这话，脸色立马变了，不耐烦地一挥手，“你你别和我提这个，一提我就上火！当兵这么多年，就从来没见过这种政工干部！”  
袁朗道：“说说啊，别吊人胃口，我那儿都是小道消息，你给我来个形象具体逼真的描述。”  
“说说什么？有什么好说的？”高城眉头一拧，“总而言之一句话，走到哪儿都脏字不离口！”  
袁朗一脸的兴趣昂然，“今天没跟你一起过来？”  
高城瘪瘪嘴，“来了啊！说是外面凉快，死活不肯进来！你说说，你说有这样的吗？”  
袁朗咧着大嘴笑，正巧吴哲从里间出来，看见高营长满面戾气，他大队长笑得就要抽筋，不由上前就问：“哎我说两位，在说什么呢？让我也乐乐啊。”  
高城按了按烟头，忍不住对着两人抱怨道：“我就想不通，怎么整了这么一个人来师侦营！给新下连队的兵上ZHENG治课，一口一个老子如何如何；给人做思想工作，一口一个他妈的！那什么，我见过粗人，但我没见过他这号的！”  
吴哲听了忍俊不禁，一边收手中的电子器材一边道：“我倒觉得这人相当有意思，高营长别忘了啊，大俗才是大雅，说不定这人内心非常高雅……”  
高城差点喷出来，谁料袁朗在一旁煽风点火，眯着眼睛笑道：“以前都说师侦营营长是头犟老虎，现在又说师侦营除了老虎还有头暴躁熊……哎我说，熊虎相当，堪称绝配，简直就是师侦营的一大特色啊，吴哲你说对不对？”  
一旁吴哲忙不迭地点头，尽量将自己的笑容控制在高城可以接受的范围内。  
高城瞪着袁朗，“得得得我不和你扯这些！老虎和熊咋了？比狐狸强百倍！”  
吴哲一听，立马上前拍了拍高城的肩膀，一脸戚戚然的神情，“高营长，你这话绝对可以当真理了。”  
袁朗一旁轻咳一声，“天气越来越热了啊，太阳也越出越早了，吴哲你多久没去过375看日出了？要不今晚回去浪漫一下？”  
吴哲肩膀一颤，又对高城道：“高营长，其实吧，这狐狸也分很多种的，比如说非洲大陆上有一种野生狐，性情十分温顺善良……”  
高城当真要笑喷了，这位才子的口才他算是见识了，也难怪上回他家那对小娃娃鬼精鬼精的，遗传这玩意儿，绝对不是虚的！  
正说着，外面门一动，进来一个高高大大的男人，往里面边走边大声道：“他妈的这帮人有没有点时间观念啊？这都已经超出预计结束时间半小时了，搞什么名堂！这要真是在ZHAN场上，老子把他们统统拉出去BI了！”  
袁朗摸摸鼻子，碰了碰高城，“我说，这好像是你的台词啊……谁啊这是？”  
高城没好气地道：“还能是谁？熊呗！”  
吴哲左手掐右手，狠命忍住狂笑的冲动。  
袁朗见高城不言语，知道他没有想要介绍的意思，正要上前和那男人打招呼，却不料那男人已经大大咧咧走过来，看了眼袁朗的肩章，立马敬了个军礼，“我是T师师属侦察营教导员瞿子迟！”  
袁朗回了军礼，笑道：“A大队，袁朗。”  
瞿子迟立马挑高了眉头，看着高城大声道：“这人就是你们平常说的那个死老A啊？”  
吴哲立马背过身去，无声地狂笑起来。  
从来都是老虎压着别人，如今竟也有人能让他觉得不舒坦，今天来这趟绝对值了！  
高城头痛万分，脸上又红又白，“……你那什么，你你不是嫌里面热吗，你进来干什么？”  
瞿子迟大嘴一张，笑了两声，“我毕竟是教导员，要协助你工作嘛！”  
袁朗笑着 ，眼睛却慢慢眯了起来……瞿子迟，这名字听上去，还真是耳熟。  


二十二。虎背熊腰  
  
  

高城不知道为什么，一看见瞿子迟这副大大咧咧的模样就觉光火，外加他这口无遮拦的脾性，当下也不给他好脸色看，正眼也不看他，只是对着袁朗道：“怎么着，既然碰上了，一会儿结束了聚个餐呗？”  
吴哲收拾好东西，对高城笑道：“高营长，我们这次就是来看看的，也没参加，原计划是结束之后要马上赶回基地的，我看聚餐就算了吧？”  
瞿子迟立马在一旁嚷嚷上了：“不能算不能算！老子自从到了师侦营还没有什么机会好好喝过酒呢！”  
高城眼里直冒火，他他……他能不能不在死老A面前扯这皮丢这人？！  
高城想起上回月营里常规会议后，他拉住赵副营长，征求其对新来教导员的意见。  
本意是想多拉一个对瞿子迟作风不满的人，好向师党委反应情况，谁料那赵风不仅不说这瞿子迟有问题，反而说这新来的教导员做思想工作有一套，效果好！  
高城不能想这些，一想这些心里就毛。  
此时听瞿子迟信口之言，他简直后悔！悔刚才不该提起这聚餐的事儿！  

袁朗看看瞿子迟，脑子里面的某根筋儿一跳，眼里瞬间带了点狡黠之色，对吴哲道：“其实也没有那么急，难得高营长有兴致啊，聚一个！”  
吴哲盯着狐狸，这家伙脸上的这副神情他再熟悉不过了，心里暗自嗟叹，烂人的鬼心眼一动，又要有人倒霉了。  
只得把身上的包卸下来，吴哲笑着道：“行啊，聚就聚吧，不过我可得事先说好，这次比武的恶人可不是我们做的，所以不能灌我们啊！”  
瞿子迟咧着大嘴就笑开了，冲着吴哲道：“当兵的拼的就是个血性！爷们儿还怕喝酒？没听说过！”  
吴哲眉梢动了动，瞿子迟身上这股子豪气，倒是让他有点欣赏。  

天黑之前三队二十四人悉数带回，马小帅脸上挂彩，见了高城一个劲儿地笑，嘴都合不上。  
“连长……”一开口，下唇边上的口子就裂开了，疼得他“跐”了一声。  
高城过去伸手，轻轻刮了刮他脸上已凝固了的血印子，“行行行别笑了！你们的表现大家都知道！美啊？”  
马小帅正了正头盔，依旧咧着嘴笑，“美！”  
高城抿了抿唇，不再开口，眼睛打量着他这一群兵，挪动步子到他们跟前，拍着他们肩膀，一个个拍过去，眼睛里的水光映着远处慢慢沉入山后的夕阳，晃晃悠悠。  
都是这么年轻的小伙子，身上的锐气眼里的火花一眼就能看见，他师侦营的兵，绝对是尖子，毋庸置疑！  
后面赵风跟上来，一身的灰土，肩章上落的尘都来不及扫，眼角眉梢却俱是得意之色，对高城耳语道：“全都累坏了，吃了饭再开拔吧？”  
高城脑袋往后一扬，下巴敲了敲袁朗那个方向，“还用你说啊？早就安排好了，营地外聚餐！”  
赵风眼神随高城往后一瞥，身子立马僵了，“老高，你搞什么名堂？和他们聚？”  
高城心里明白，赵风对和老A聚餐是心有余悸，不禁撇撇嘴，“咱们教导员要和人喝酒！”根本不掩话中浓浓的嘲讽之意。  
赵风听了后大笑，笑过之后伸出舌头狠狠舔了舔干得起皮了的嘴唇，“老瞿说喝那就喝！我倒是把他给忘了，还总想着以前那些日子……我说老高，我真觉得这老瞿来了咱师侦营后，好处良多啊！”  
好处良多？多在哪儿？说脏字成了特色，能喝酒成了优势啊？那还不如把他当模范事迹全军巡回讲座去，留在师侦营干什么？！  
高城胸口一涨，不愿意搭理他这话，随便点了点头，人往中间那空地上走去，一头就扎进那帮正笑着闹着的兵里面。  
赵风在后面叹了口气，和高城在一起三年了，这老虎的脾气他是知道的……肩膀上忽然绕过来一条粗壮的胳膊，他侧脸一看，见是瞿子迟。  
瞿子迟勒了勒赵风的脖子，道：“老赵，这几天辛苦了啊！”  
赵风笑着挣扎，“我说老瞿，你有时候也得管管自己的那张嘴啊，不然，”他朝高城那边扬扬下巴，“也不好办啊。”  
瞿子迟挠了挠头，眼神忽然变得炯炯发光，抬手就给赵风背上一大掌，“行了我知道了，老赵，一会儿好好喝上几杯啊！”说完就迈着大步朝已经摆好了桌子板凳的空地上走过去。  


赵风扭扭脖子，这家伙还真是不知道心疼他这个几天几夜没好好合过眼的人，一来就下手这么重……赵风理理乱糟糟的头发，笑了笑，其实高城和瞿子迟搭班子合适极了，师侦营就像个强健威猛的人，那词儿怎么说来着？  

虎背熊腰！  

军用饭盒方方正正摆了两大排，全被后勤的人哗哗地全灌满了啤酒。  
地上还摆了多箱，车头大灯一溜全都打开，映着战士们兴奋得发红的年轻小脸。  
以往都是高城带头敬酒，今晚他可以歇着了，有瞿子迟这个能说能喝的教导员在，他压根不必再担心自己的胃了。  
而瞿子迟对着军官战士们，扬声大笑，张口狂言，举杯饮酒，当真是把这“支持”工作全盘扛起来了。  
高城叉着手在一旁，忍不住又去打量瞿子迟，这人调到师侦营不到一个月，却和上下全体官兵打成了一片，那不拘小节的作风和满嘴跑火车的习惯丝毫没有影响到他在战士们心中的形象。  
在基层带兵这么多年，和他搭班子的从来都是循规蹈矩的政工干部，脾性也都是和他互补的，这么久养成的习惯，冷不丁被这头熊撞碎，他一时半会儿间还真接受不了。  
马小帅带头站了起来，笑嘻嘻地举起饭盒，“营长……营长，我们敬你！别的什么也不为，就为你是我们的营长，我们的营长是你，敬你！”  
哗啦啦的，两排兵全都起身站稳，端着饭盒朝着高城，每一双眼睛都亮晶晶，每一张脸上都是敬意。  
高城喉头一梗，竟什么话也说不出来，胸口满满当当的难以言明的涌动，能做的只有将手中的饭盒举得高高，然后一仰脖，尽数倒进口中。  
嘴角两侧有酒流出来，顺着下巴流到脖间，又沾湿了他的衣领。  
高城一倒饭盒，低酒未剩，目光扫过他的兵们，张了张嘴，终于说出一句话来，“那什么……全都辛苦了，今天晚上多吃点！”  
瞿子迟在桌子另一头站着，目不转睛地盯着高城，良久，嘴角才咧了咧。  
爷们儿，够爷们儿！果然比传闻中的还爷们儿！  
这老虎，他欣赏！  

桌角两个位子专门留给了袁朗和吴哲。  
看了师侦营官兵相敬这一幕，吴哲眉头一动，手肘轻轻碰了碰袁朗，“哎我说队长，看着这师侦营的兵是怎么对高营长的，你有没有一点点羡慕啊？”  
袁朗眯着眼睛不说话。  
羡慕？说全然没有那定是骗人的。高城带兵和他带队完全不是一条路上的，吴大硕士这抓住机会就讽他两句的习惯他再熟悉不过了。  
可那又能怎样？  
袁朗扭过头笑着看吴哲，“八个月前那次我受了点小伤，是谁还有谁谁谁拽着队医威胁人说要是我死了就把人就地正法的？是谁还有谁谁谁没看清我还在正常呼吸呢就吼地喊天地玩悲怆啊？”  
吴哲嘴角笑意僵住……这烂人！  
被他戳中了要害，吴哲撇过脸，闷头喝饭盒里的酒，手指却轻轻在抖。  
八个月前那次靶场意外事故，看见袁朗身子直冲冲地倒地，所有在场的人全都疯了似的扑着围了过去，呼救叫嚷的声音此起彼伏响成一片，所有人的身子都在震，所有的人的声音都在颤，所有人都怕那个妖邪狡诈的人……就这么离开了他们。  
喝光了饭盒里的酒，吴哲再抬头，咬牙切齿地对着袁朗道：“再要有下次，我们谁都不管你！”  
袁朗大笑，不反驳他，爱占嘴上便宜就让他占去，再怎么说，也还是嘴上便宜罢了……他最明白，他的人对他的心，绝对不比高城的兵对高城要差。  

高城和瞿子迟和士兵们喝完，一边一个过来，坐在袁朗和吴哲身边。  
高城从地上箱子里拎了几瓶酒出来，往桌上一摆，自己拿一瓶，又给袁朗递了一拼，牙齿磕开瓶盖，对袁朗道：“走一个？”  
袁朗不动，看了高城两秒才说：“我说高营长，在我跟前就别撒你那气势了，就你那胃，经得起这样折腾啊？来来来，先吃点东西再说。”  
瞿子迟在一旁浓眉一翻，“老高你有胃病？”  
高城不耐烦地摇摇手中酒瓶，“就……一点小毛病，大惊小怪！”  
袁朗对着瞿子迟点点头，无声地笑了。  
两人相识多年，不论是演习对抗还是选拔合作，交手不下数十次，高城身上哪里不对劲，他早摸得清清楚楚了。  
跟谁都梗，冲谁都犟，心似纯水，偏偏生着一副老虎皮，最大的特色就是一被说中心事就急，越急越死不承认，非得把自己完完全全包在装甲壳里，总是一副万弹不穿的架势。  
袁朗舔舔嘴唇，真的万弹不穿吗？  
似是极不经意那般，狐狸笑眯眯地给老虎递了块肉，顺便问了一句：“高营长，上回在我家，临走前你好像要问我什么来着，现在还想再问吗？”  
老虎接过肉，大大咬了一口，“什么？不记得了！”  
狐狸眼睛眯得更小，笑容更大，“白记者啊，白记者你都不记得了？”  
老虎那肉一下掉在眼前饭盒里，好好的烤肉滚了层啤酒，老虎气急败坏，“你你……你说什么呢？没有的事！跟我没关系！”  
狐狸心里一叹，看吧，果然吧，一试就全明白了。  
坐在对面的熊可是来了兴致，往这边凑了凑，“老高，你有小秘密啊？说出来给大家听听啊！”  
老虎一口酒喷出来，擦也顾不得擦，虎视眈眈地瞪着熊，“小秘密个屁！你才有小秘密呢！”  
狐狸唯恐天下不乱，又在一旁道：“高营长不记得白记者了啊？白巧巧，白巧巧记者，想起来没有？”  
成功地看见熊的眼神变了，老虎的脸色变了，狐狸悠悠往后一仰，脸上是计谋得逞的笑容。  


二十三。没有硝烟的战争  
  


白巧巧在吴哲记忆层里的印象早已淡得没边儿了，倘若不是袁朗此时提起，他根本不会主动想到这个女人。  
那日在袁丫头的满月酒上，高城气得挑眉瞪眼，白巧巧后来自己又矢口否认，根本看不出两人之间有什么特殊情愫存在；为什么烂人偏偏在今天、偏偏在这种时候，对着高城问起白巧巧？  
吴哲格物致知的劲头上来了，忍不住在肚子里开始琢磨——那日所见，白巧巧与安敏关系看上去甚好，安敏与袁朗这一对夫妻可谓掏心掏肺感情至深，可见袁朗对白巧巧的底细一定是知道的……他对高城说这话，分明就是要引高城来问，抑或是试探高城的想法？  
吴哲摸摸下巴，眉头浅皱，但还有一点他怎么都琢磨不透——为什么是现在？四周全是大口喝酒大块吃肉的侦察兵们，火光映天，野外山区夜幕繁星在顶，在此时提起这种话题，只怕太不合时宜吧？这烂人脑子里面到底想什么呢！  
等等……吴哲脑子里面电光火石般地一闪，瞬时抬眼望了望坐在对面的瞿子迟。  
今天来之前，袁朗在基地怎么说来着？结束了就立马回去，明天队里的电子对抗演练还指着他晚上再准备准备呢！和师侦营聚餐少说也有十次八次了，偏生就今晚一定要留下聚不成？  
事情都是从见到这个瞿子迟开始变的……不仅一改前言同意留下来聚餐，还在刚才提起那莫名其妙的白巧巧……烂人自打见了这位师侦营的教导员，那眼睛里忽明忽暗的光就没停过。  
吴哲虽是没有完全想明白，但心底里已有一丝了然，瞿子迟此人，必定大有文章！  
既然一下子琢磨不透，那就干脆继续看烂人的鬼心眼要用到什么时候……吴哲舒舒服服地在边上一坐，眼睛望向眼前这三个男人。  
吴哲忍不住唇角微扬，心里默道，被烂人这么一搅活，师侦营的这两位人物，只怕今晚是一个都不得安生了。  

高城此时的脸色绝对可以用铁黑来形容，似燃着的烙铁，黑中透红，炽热不堪。  
袁朗一脸坦荡地对上高城刀子似的目光，慢悠悠地给这烙铁火上浇油，“高营长现在想起来没有啊？”  
高城恨不能将他那张嘴拿钢钉给钉上！  
这死老A到底想干什么？这种时候提那妖精，存的是什么心思？！  
吴哲在也就罢了，反正见都见过了，也没什么好遮掩的；可瞿子迟还在一边坐着呢，这死老A看不出来他不待见那人啊？分明就是抹他面子，让人看他笑话！  
想起来没有？  
高城攥着饭盒把儿的指节开始泛白。  
这话就像细细的一把小钥匙，一点一点伸进他身子，插进他心底里，慢慢地转了又转……而那要从他心里面蹦出来的答案，惹得他整个人都像烧着了一般。  
想起什么？那巧笑倩兮的面孔？那轻松嬉笑的语气？那随随便便就能让他上火急躁心慌的手段？那个让他觉得永远摸不透在想什么的女人？  
何止是想起来。  
多少回忙得焦头烂额累得精疲力竭之后，她就那样凭空闯入他的脑海，就像那一晚，他第一次给她打电话的那一晚一般。  
唯一不同的是，他越这样，就越气自己，也就越努力想将这烦人的妖精清除出他的脑子。  
他怎么能总想这样一个女人？  
怎么能？！  
高城看着这死老A脸上的招牌神情，心里更加上火——你你笑吧，最好笑得抽筋死掉！你以为你事事都算无遗策吗？我告诉你，未必！  
哗地站起来，帽子往头上一扣，手持饭盒就往营里的兵那边去了。  
袁朗在他身后笑着叫他：“哎哎高营长，这话还没说完呢，你上哪儿去啊？”  
高城走在泥土砂石混在一起的地上，作训靴压得咯吱咯吱响，身子岗岗的，绝不回头再看。  
对付这死老A的最好办法，就是永远不接他的话茬，也就永远不会掉他那狐狸坑里去！  
——这是他多年总结下来的血泪教训。  

袁朗盯着高城的背影看了几秒，心里面更加笃定。  
这叫什么战术？这叫打不过就跑呗！当年革命军队伟大领袖的方针，对付比我强数倍的敌人用的。  
袁朗笑得真的要抽筋了，一口一口地将啤酒灌下肚。  
高营长，你以为你人走了，就能远离战场了？  
袁朗扭头看看那边正好整以暇坐着观战的吴哲，眼睛不由又眯了起来，这小子摆出一副事不关己的样子，还真以为自己能置之事外只管看好戏啊？  

  
  

袁朗放下酒瓶，看了眼瞿子迟，又漫不经心地瞥向吴哲，“吴哲啊，上回在我家那白记者和高营长之间什么样，你也是看见了的，你说这高营长今天怎么了？怎么搞的好像两个人完全不认识一样？”  
烂人就是烂人，A人也要拉个垫背的！  
吴哲心底里把袁朗这低劣手段骂了个遍，脸上却还是平静之色，故作思索状，片刻之后才道：“我怎么一下子想不起来了？要不队长你再多说一点提醒提醒我？”说着目光扫向瞿子迟，一脸歉意继续道：“瞿指导员，你看你看，我们光顾着自己说自己的，把你给晾在一旁了，想来我们这些话你也不爱听，我看还是换个话题得了。”  
吴哲心里暗自得意，你烂人知道拖我淌这浑水给你垫背，我就不会趁机敲打敲打这瞿子迟到底什么来头吗？  
瞿子迟握着酒瓶，冲吴哲大声笑道：“无碍无碍，你们想聊什么就聊什么，我刚到师侦营不久，对高营长的了解实在太少，这时候听听你们说这些也好增进对他的了解，以后方便开展工作嘛！”  
袁朗眉尾轻轻一抬，不留痕迹地看了一眼瞿子迟。  
这人除了一开始听见他提起白巧巧的名字时眼神稍有变化，随后便一直像局外人似的；此时这话说得如此这番冠冕堂皇，他竟一时分辨不清，到底是他的记忆有误，还是这瞿子迟说话行事虽大大咧咧，实际上却是城府很深？  
遇到自己拿捏不准的事情，袁朗便不再继续，只是笑着开口岔过话题：“其实也没什么好说的，高营长的事情还是让他自己告诉你比较好。哎瞿教导员，我听说你的思想工作做得相当出色，什么时候能让我们取取经啊？……”嘴上随意乱说，心里却在暗叹，高城碰上这么一位人物，也不知是福是祸。  
可是一想到如果这人真的是自己所想的那位……袁朗不由又坏笑上了，高营长，别看你现在对人不冷不热的，将来可有的是你憋屈的时候！  
吴哲在一旁看见袁朗脸上那甚为熟悉的笑容，身不由己地打了个寒战。  
他看看不远处的高城，轻轻摇了摇头，高营长，你在这烂人面前，心地太单纯，太嫩……  
手指习惯性地敲了敲桌边，吴哲又笑起来，其实单纯也未必就会遭殃……说不定还有意想不到的好处。  

入夜后，山里的温度变得奇低。  
高城在火罐子旁边烘手，脚边搁着他那军用饭盒，里面咬了两口的烤肉再没动过。  
被袁朗的几句话这么一撩拨，他心里面那些稀奇古怪的毛病又窜出来了。  
离上回他厚脸皮请妖精帮衬着和奚雨恬吃饭那次，已经过去了三周半。  
他数不清，也不记得，更不愿想，他在这三周半中，曾无意识地想起妖精多少回。  
无意识，绝对是无意识的，不关他的事！  
高城在心里面反复强调了几遍，忽然一股气涌上来，他这骗谁呢？骗自己啊？  
一脚踹上生火的罐子，咬着牙骂自己，没出息！  
那边已经有人在整理装备行装，赵风和瞿子迟也在集合队伍，远处传来响亮的口号声。  
要开拔回营了。  
高城拾起地上的饭盒，转身，抬头就看见左前方三十度方向那辆迷彩越野前的袁朗，正似笑非笑地盯着他瞧，示威似的把墨镜往脸上一架，便头也不回地钻进车了。  
高城刚刚熄灭了的心火又有了点火苗子，大晚上的戴墨镜，你你你戴给谁看啊！  

回营部两周后的一个晚上，高城接到他爸的电话。  
首长在那边语调平稳地告诉他，奚雨恬看不上他。  
高城先是一挑眉一瞪眼，然后是松了一大口气。  
看不上他正好！谁能看得上她一样！  
挂了他爸的电话，高城在屋子里转了几圈，心情异常轻松，仿佛卸下一个大包袱。  
掏出烟，点火的时候又想到了妖精。  
这事儿……也算有她的一份功劳在里面吧？  
上次无缘无故地拉她去干这种事，他心里着实不那么踏实，怎么说也得真的请人吃顿饭以示谢意吧？  
这理由实在太充分合理了，实在是再正当不过了，高城心里面这般告诉自己。  
于是就去给妖精打电话，心情也不再似前两次那般忐忑不安。  
打她手机，可竟然是关机。  
高城挑眉看表，九点半，这么早就睡了？  
虽说觉得不大可能，但也只得作罢。  
次日晚上，照旧拨那手机号，还是关机。  
高城心里面稍稍有些不安，她天天睡那么早？没理由啊！  
第三天，他索性下午就给妖精打电话，可还是关机。  
高城坐不住了，像一头困兽一样来回踱步。  
关机什么意思？什么意思？  
他想找她了，可他却找不到她！  
高城突然发觉，他除了知道妖精的记者身份和手机号外，其它的简直称得上是一无所知。  
这种莫名的、前所未有的不确定感，瞬间让他心里不舒服起来。  
想了想，想了又想，高城一狠心，拿起电话，抬手拨了袁朗家的号码。  


 
二十四。其实妖精也是人  

  
  
电话才响了两声就被接了起来，那头是安敏利落的一声“喂”。  
高城干咳一声，“我高城。……那什么，袁朗不在家啊？”  
纯粹废话，死老A当然不在家，怎么可能这种时候在家？  
安敏在那头笑道：“高营长啊，袁朗不在，你找他有事？”  
高城眼睛瞪着窗户，“我……我找他也没什么事。”眼神稍稍有些犹豫，先前琢磨好的台词，真的对着安敏，倒一句也说不出来，“就先这样吧。”  
“高营长，”安敏叫他，然后笑了一会儿，“是不是想问关于巧巧的事？”  
高城一怔，这女人……  
手指在办公桌边压了压，张口想否认，却说不出，嘴唇动了半天，憋出来的却是：“你你怎么知道的？”  
安敏还是笑，“袁朗上周回家同我说的，说你也许会来问关于巧巧的事情，只是我没有想到，这电话这么快就来了……”
高城噎了半天，死老A……行啊死老A，你倒把我琢磨透了，果然是算无遗策未卜先知啊！  
当下便有扔电话的冲动，可安敏却在那头开始道：“巧巧是我大学同窗好友的堂妹……”  
高城手握紧话筒，耳朵竖了起来。  
“我们大四时，她才刚入高中。小姑娘单纯得很，第一次见我就亲近得不行，我那时候看她小，就把她当妹妹一样。谁知这么多年过来，她还真就成了我妹妹一般……”  
高城眉头一挑，单纯？那妖精单纯？那这世上还真没不单纯的人了。  
“巧巧的妈妈是音乐学院的老师，作曲系的，爸爸是建筑师……巧巧大学和我一个学校，不过是在新闻学院，年年一等奖学金，校级优秀学生，毕业后顺利去了B报……怎么样高营长，听上去很一帆风顺吧？”  
高城点点头，口中“嗯”了一声，典型的家境良好的优秀学生都这模样……

“可是你不知道的是，她毕业那一年，曾主动作为国家大学生志愿服务西部计划的志愿者去支教，最偏僻的小山村，没有自来水没有电，小学生上课的教室是摇摇欲坠的危房，厕所是最原始的茅厕，半夜不敢一个人去，提一桶水得走五里山路，没有洗澡的条件，要想洗澡，只能一桶一桶提来，一壶一壶烧好，再灌进大木桶里去，往往第二壶水烧热时，前面的水已经凉透了，就是那样的条件，她在那里整整半年，三个月才得一个机会给我们打电话，却没有过任何抱怨的话，若非B报急着要她回来入职，她原本是打算在那里留一年的……高营长，你有没有在听我说？”

高城手中的烟一直燃着，烟灰积了一长条他都未抽，听见安敏问，连忙道：“在听。”  
安敏又继续道：“工作上面要强得很，三天只睡几个小时这种事情对于她来说是家常便饭。不肯住家里，一个人在外面租了个单身小公寓，有一次冬天下大雪，她去城郊采访完回来就感冒了，自己扛着不说，第二天又去报社，回家就是高烧倒床不起，一个人在家，谁都不知道。后来我去给她送东西，敲不开她家的门，打她手机又是关机，家里电话只响却没人接，把我吓坏了，就想要报警时她才晃晃悠悠来开了门，小脸蒸红，嘴唇惨白，那一次我印象太深了。”  
高城怔愣着，完全不知能说什么。
 


这是他认识的那个妖精吗？简直匪夷所思，对不上号！  
一想到连着几天打她手机关机，不由就问安敏道：“你……你知不知道，她这几天是不是……病了？”  
安敏道：“病倒是没病，只不过……她上个礼拜去邻省采访，其中一站是山区，晚上下雨，山路路况不好，面包车外侧轮胎打滑，车子斜着滚进一旁沟里去了……”  
高城胸口一紧，她她她……  
却听安敏又道：“好在人都没事儿，就是点皮外伤，司机旁边那位小腿骨骨折，巧巧手机给砸坏了。山里的一出小车祸，折腾了一整天才找来保险公司和拖车，外面进车来把他们拉出来。昨晚上才到家，我不放心她，逼她去医院又检查了一下，该包扎的地方重新包了包，又给她请了假让她在家休息。否则这丫头不知道还要怎么玩命……”

高城心里大起大落，跌宕不堪。  
狠狠吸了几大口烟，才把心里面那波涛按捺下去。  
迟疑了片刻，对着话筒道：“你……你告诉我这么多干什么？”  
安敏轻轻一笑，“高营长，你这话是说给我听呢还是说给你自己听呢？难道你不想知道？”  
这死老A的老婆跟他简直一个德性……听听这是什么语气，全都是你自己告诉我的，我可没问！  
高城不知该说什么，干干地拎着话筒，原来妖精也是人，也会生病受伤流血……  
安敏见高城不说话，只得自己接着替他说：“高营长，巧巧的手机还没来得及去重新办，你，需要她家里电话吗？”  
高城还是开不了口，心里踟躇着该如何回答，却听安敏慢慢念了串数字。  
立马去摸笔，口袋里没有，急急拉了电话线往桌子那头走，好不容易从桌角摸过一支笔来，却发现眼前又没纸。  
左手掌心一摊，索性就记在手上了！

外面走廊上传来瞿子迟特有的大嗓门，高城皱皱眉头，对安敏道：“那什么……其实我要她家电话也没用，不记了！就这样，等下回那……袁朗回来了再说！”  
最后这几句话，他说得是心虚万分。  
又看了眼掌中数字，高城一撇嘴，他什么时候变得会说谎话了？！
 
刚刚挂了电话，瞿子迟就推门而入，对着高城嚷嚷道：“老高你一个人窝这儿干什么呢？吃饭了不知道啊？赶紧走，快快快！” 
这般火急火燎地催他，让他来不及把手心里的电话号码誊写到纸上，只得握住拳，跟着瞿子迟一道出去了。

往食堂走的路上，瞿子迟看看高城，忽然问他：“老高，你个人问题还挂在空中呢？” 
这蓦地一句问话，把高城惊了一下，：“你你你问这干什么？不关你的事！” 
心里道：你自己还不是光棍一根，管我！
 

瞿子迟毫不在乎，仍旧大声笑道：“老高，要不我给你介绍一个？保证你满意！”他说这话时，眼睛里有一闪而过的光芒。 
这熊今天是变婆娘了还是咋滴？高城眼睛圆瞪，盯着他瞧，“不要不要不要！你有那人选还不如先给自己留着！”
这瞿子迟，怎么次次都想尽办法地丢他的人啊？！
 
高城不再搭理他，这人纯粹就是脑子里面缺根弦儿，尽说些不着边儿的话！ 

吃了饭，瞿子迟去一连，高城自己回宿舍去。  
手上的电话号码被汗水浸得有些褪色，个别数字变得模糊不清。  
高城看来看去，还是拎了电话，一个个数字按下去。  
电话通了之后响了很久才被接起，那头妖精的声音好似没睡醒一般。  
“我……高城！”他自报家门。  
妖精清醒了些，“高营长？……你怎么有我家电话的？”  
这么简单的一个问题，却让高城不知如何开口回答。  
说他是专门给死老A的老婆打电话想知道她的底细？还是说他是因为连打了三天她的手机都找不到人所以心急如焚？  
索性直接无视这个问题，高城开口道：“你……你受伤了？”  
妖精又问：“你从哪里听来的？”  
又是一个让他说不出话来的问题，高城眉头拧着，最恨这妖精张口就十万个为什么的毛病……半天才道：“……上回那事儿，谢谢你啊！改天等你身体好了我那什么，我请你吃饭，真请！”  
该说的话其实就这一句，当初打电话的目的也是这个 ，可当他打通妖精的电话，说出这话后，还不想挂电话。  
还想听听那妖精的声音。  
那个让他急了几天，终于听到了的，声音。 

白巧巧坐在床上，听着那头不甚平稳的声音，眼睫垂了下来。  
高城怎么会有她家电话的，她根本不需要问。  
外人都只知她手机，家里电话只有父母亲人及个别非常要好的朋友才有。  
而高城，就只认识安敏。  
至于他是怎么知道她受伤的，自然也是从安敏那儿听来的。  
接到高城电话，不是不惊讶的，之所以打给她家，势必是因为连着几日都打不通她手机，才……  
她没有想到这老虎竟能主动打听到她家电话，更没有想到，他会在这种时候打给她……  
听见他的声音，她忽然不知道该说什么，她竟也会觉得词穷。  
那两个根本不需要问的问题，只是她没话找话的借口。  
那人如此大费周章地打电话给她，却只是为了告诉她，要请她吃饭……谢谢她上回救场。  
白巧巧咬咬嘴唇，墙那边有穿衣镜，对着镜子看过去，被绷带包着的小臂，因划伤缝了十三针，左腿膝盖肿着，脸上也擦破了点皮，及腰长发被车门卡断，参差不齐，前一天回来后才刚刚剪了。  
这一场小车祸，带给她的是突如其来的身心俱疲，一身的伤，她这一生，再无如此刻这么狼狈过。  
没有心力再去像往常那样琢磨老虎的心思，亦没有精神像以前那般巧言嘻笑，她拎着话筒，不知能说些什么。  
抑或，什么也不想说。  

高城听不见妖精再说话，心里又没底了，攥紧了话筒，“你……你伤严重啊？”  
“不严重，一点皮外伤。”妖精在那头轻轻说。  
可他听她这口气，为什么就觉得那么不对劲儿？  
真的不严重？  
高城眉头皱起，“小伤啊？那……明天周末，请你吃饭！”  
心头莫名的冲动，非想自己亲眼证实一下才能相信。  

白巧巧下意识地就想拒绝，她左腿膝盖今天比前一日肿得更厉害，下床走动都觉不便。  
可自己刚才明明对他说是小伤……  
她咬咬牙，“好吧。”  
挂了电话后，白巧巧抱着被子，她可不可以存点侥幸的心理，或许明天一早起来就发现膝盖消肿了？  
下床穿鞋，单脚跳着去厨房，翻出泡面，饮水机打开，三分钟后水开了，她拆开碗面，调料包倒进去，饮水机的热水键按下去，看着那水慢慢满上来。  
把盖子合上，面放桌上，她坐下，双手抱着滚烫的纸碗，却还觉得手是冰的。  
三分钟后掀开盖子，里面的水气蓦地涌出，瞬间蒸湿了她的眼。  



二十五。老虎字典中的温柔二字  

  

高城摇下车窗，看着站在楼下的妖精，有点不敢相信自己的眼睛。  
先前那么招摇的及腰长发，此时变得短短，碎碎地垂在她脸颊旁。  
妖精低着头，右脚在磨着地上的小石子，他看不清她的表情。  
这么热的天气，妖精套着长袖外套，底下穿了条长及脚踝的花裙子。  
纤小的身影在阳光下，在地上拖出一条长长瘦瘦的影子。  
高城熄了火，下车，慢慢朝妖精走过去。  
还有五步远时，妖精忽然抬头，左边脸颊上贴了两块小小的创可贴，上面印着卡通图案。  
高城有点怔愣，这是他头一次见妖精如此清纯无害的模样。  
妖精扶了扶肩上的包，淡淡笑了一下，“你来了。”  
这语调这模样……高城一下子不知说什么才好，恍惚片刻，才道：“哦。……脸也破了？”  
妖精轻轻一偏脑袋，细碎的短发贴上她眉毛，抬手压了压创可贴，“擦破了点儿皮。”  
高城喉咙有些干，撇开眼神，“……走吧。”  
妖精跟在他身边，慢慢慢慢地走着，步子有一丝蹒跚之意。
 
高城扭头看她，“脚怎么了啊？”  
妖精摇摇头，“没怎么，好着呢呀。”  
高城心中有疑，却不能肯定，直直上前去开车门。  
上去之后，伸手将另一侧门推开，妖精过去，越野车略微有些高的车阶，她上来的动作竟然看上去那么困难。  
高城盯着她的左腿，挑高了眉毛，“左腿膝盖？”  
妖精扬头，眼神讶然，“你……”  
高城抿紧唇，“让我看。”  
妖精的脸忽然有些红，手抓着裙子，“我的腿好着呢……”  
高城心里微微有些恼火，这女人把他当白痴？看看她上车那动作，左右腿完全不协调，他一眼就能看出来她哪儿有毛病！  
当下也不废话，高城松开保险带，长手一伸，哗地一下把妖精长裙左侧撩到她膝盖之上。  
他这行径……  
两人同时倒抽了一口冷气。  
妖精瞪大眼睛，“高营长你……！”手去拨裙子，试图让他松手。  
高城眉头却拧得更紧，看着妖精红肿得可怕的膝盖，“不是去过医院了吗？怎么……这个没处理啊？”  
妖精抬头，对上他的目光，嘴角向下耷拉了一下，才小声道：“那天去医院的时候没这么肿，就没给医生看……”

高城飞快地发动车子，开口，语气中带着怒意，“平常看起来精明得和什么似的，怎么现在这么糊涂！你这膝盖，看上去像前韧带受损，不给医生看，行啊，等你磨到半月瓣也废了就全舒服了呗！”  


车子飚出去，白巧巧连安全带都还来不及系好，整个人在座位上一颠，胳膊撞上门侧，疼得她小唤了一声。  
正生着气的老虎目光撇过来看她一眼，又猛地把车停下，瞪着她，道：“胳膊让我看！”  
白巧巧咬咬嘴唇，又窘迫又无奈，挽起外套的袖子，慢慢将手臂伸到老虎眼前。  
老虎眸子里的颜色又深了一分，咬咬牙，“安全带系好。”  
白巧巧收回胳膊，轻轻放下衣袖，将绷带遮起来，认命地系上安全带。  
然后车子又飚了出去，比先前还快还不稳。  
白巧巧眉头浅皱，扭头看老虎，见他脸侧绷得紧紧的。  
这人在生气。  
可他气什么？
高城不知道自己哪里来的这么大的火气，看到妖精这浑身挂彩的样子，他心里就像一团火一块冰，狠狠地撞在一起，水汽腾发，淹得他胸口发紧。  
车子笔直开上高架，手攥着方向盘，紧紧地。  
这才知道她为什么大热天还要穿成这样，想掩盖呗！  
受伤很丢人吗？让他知道她身上有伤很丢人吗？  
高城方向盘打过去，飞快地超了几辆车。  
车子下了高架后，拐了几条街，直直开进一扇大门，绕到后面停车场停下。  
他松保险带熄火，却看见妖精动也不动地坐着，手放在裙子上，指头绞在一起。  
高城眉头稍稍松开了点，“下车啊！”  
妖精抬头，看了他一眼，“来这儿干什么？”  
高城刚刚下去了一点儿的火气瞬间又冒上来，“你你说干什么！来医院还能干什么！下车！”
 
白巧巧不愿意来医院，尤其不愿意被老虎逼迫着来医院。  
可是手脚不便的自己万分没辙，在老虎怒目注视下，只得慢慢解开保险扣，拉开车门，刚要动时，就听老虎又在一旁没好气地道：“等等！”  
然后老虎下车，几大步走到她这边来，把车门拉大，抬起条胳膊，搭在门的一侧，然后盯着她，“下来吧！……小心点。”  
白巧巧愣了一下，才明白过来，他这是要她扶着他胳膊下来。  
心底忽然软了一下，眼眶一酸，她紧抿着唇，垂下眼睛，小心翼翼地握住他手臂，慢慢地下了车。  
老虎锁了车，立马就朝医院大楼走去，走了两步又折回来，低头看她，“你这走路……行不行啊？”  
她赶紧点点头，努力快走了两步，结果膝盖又是钻心的一阵疼。  
老虎眉头又拧住了，“得得得你别在我面前来这套！不能走就不能走，逞强干什么？和我飚劲儿啊？”  
当下脚步慢下来，陪她一点点往前挪。  
白巧巧心底里的悸动愈加强烈，眼前湿雾一片，老虎的脸庞都变得模模糊糊。  
老虎怒气冲天的话语下面，是他独有的另类温柔。
挂号排队，高城一手操办。  
排队的时候，回头看看，见妖精在休息区的椅子上老老实实地坐着，从包里翻出包纸巾，捏在手里捏了半天。  
高城扭过头，心里突然感到有那么一丝……心疼。  
这蓦然涌现出来的陌生情绪，惊得让他不知如何是好。  
他这是……怎么了？
 

白巧巧乖乖地跟着老虎进了房间，坐在医生面前的椅子上。  
老虎把挂的号新买的病历本往桌上一撒，对着医生道：“她左膝盖韧带伤了！”  
医生慢慢抬起头，一双细长有神的丹凤眼眯了眯，盯着他看了半晌，才道：“之前做过检查了？”  
老虎大声道：“没有！”  
医生又看了一眼白巧巧，低下头摊开病历本，“那你嚷嚷什么？你怎么就知道是韧带伤了？你要什么都知道还带她来医院干什么？干脆你坐我这儿来得了！……一边儿去，少吵吵，医院里面禁止大声喧哗！”  
白巧巧瞪大眼睛看着眼前这女人，柳眉丹凤眼，皮肤白皙无一点瑕疵，虽称不上极美，可面上却透着丝丝妩媚风情。  
可谁能料到她一开口……便是如此凶神恶煞，把老虎唬得再说不出话来。  
女医生不耐烦地瞪了老虎一眼，对白巧巧道：“坐这边来，把裙子拉上去……”
 
白巧巧依言照办，就见那女医生看了看，又看了看，忽然抬头盯着高城，冷笑道：“先前吼的本事倒是挺大的啊，你是她老公还是男朋友啊？这腿都成这样了，不知道早点带来医院看？最烦的就是你们这种男人……”  
白巧巧背上出了一层薄薄的冷汗，这医生……  
她见过厉害的医生，但没见过在病人面前还如此泼辣的……  
老虎在一旁，目光罩着白巧巧，咬牙看了她半天，终是一个字都没解释，脊背挺得直直的，万分刚强。  
这个大黑锅，老虎就这么背下来了。  
白巧巧心里愧疚万分，不敢抬眼看老虎。


女医生问了几个常规问题，手里开始开单子，“去做个核磁共振，这样看看不出来到底是韧带还是软组织受损。”  
老虎张开嘴，正想说话，一张单子就朝他丢过来，还伴随着那女医生特有的挑衅声音：“站着干什么？等我给你倒茶啊？心疼女朋友的话就交钱去！”  
白巧巧后背又是一阵冷汗……  
这回她急急地开口，“医生，他不是我……”  
话还没说完，就听老虎在她身后气势汹汹地道：“交钱就交钱呗！”说完头也不回地出去了。  
白巧巧兀自愣神，还没反应过来。  
女医生起身，去饮水机那边拿一次性杯子接了杯水拿来给她，笑嘻嘻地道：“男人啊，就得吓唬吓唬，不然没长进！你看你腿都这样了，他才陪你来看病……”  
白巧巧脸大红，这才回过神来，“他不是我男朋友，我腿上的伤和他一点关系都没有！”  
女医生不屑地嘁了一声，“骗谁啊？看看他刚才都急成猴样儿了，不是你男朋友？那他有病啊？”  
白巧巧掰着手指头，不知说什么才好……努力想岔开话题，“怎么称呼您啊？”  
女医生伸个懒腰，“千万别您啊您的，我最烦这个……我姓查，单名一个蒹字，朋友们嫌我名字麻烦，一般都叫我外号，擦肩。”  
白巧巧一下忍不住，笑了起来……这医生，真合她的口味。  

二十六。老虎的大爆发  

  

核磁共振做完，三天后取结果，拿了结果再去复查诊断。  
这是擦肩最后说的话，从头到尾没给高城好脸看。  
从医院出来，白巧巧一边走一边看着高城，脸色红红白白，“刚才那个医生说你的话，你别计较啊……”  
高城唰地拉开车门，挑高了眉毛，“我计较什么？我和一个女人计较有意思啊？我从来不和女人计较！”  
白巧巧停在车门口，眼睛眨巴了一下，突然笑了，“高营长，那你从前对我……”
 

高城愣了，他……他他之前……总是那么容易就被妖精气到，总是和妖精计较飚劲儿，可妖精……妖精也是女人。  
一个和别人都不一样的女人。  
高城眼睛往别处瞟，有点不知所措，他今天他今天……不对劲！  
妖精不再说话，抿唇一笑，乖乖上了车。  
高城发动着车子后，不放心地看了眼妖精的膝盖，一边挂挡一边开口道：“你……在家小心点儿！能不活动就别活动，真要是前交叉韧带伤了，那是多久都恢复不彻底的，你别再搞得伤上加伤啊！”  
妖精“嗯”了一声。  
高城忍不住又道：“不能跑不能跳！上下楼梯也要小心点……”  
妖精“哦”了一声。  
高城顿时觉得自己啰嗦得像个婆娘，这感觉……真他妈不让人舒坦。
 
闭上嘴，不再说话，可过了一会儿，又开口道：“那什么……洗澡的时候别用太热的水，不然肿得更厉害。”  
妖精半天没说话，然后抬起头，轻轻道：“谢谢你。”  
高城扭头看她一眼，妖精眼睛里面有水花在颤，他心里忽然抖了一下，那不对劲的感觉又来了。  
忽然有点慌，不知道自己今天到底是怎么了，只能死死盯着前面的路，将车子开得飞快。  
妖精忽然在一旁又笑着轻轻开口：“高营长，其实你有时候……很有骑士精神。”  
骑士精神？  
高城皱眉，骑士精神是个什么玩意儿？！  
这女人能不能选点儿通俗易懂的词儿？  
但这骑士精神……听上去是个好词儿！  
他歪歪脑袋，又看一眼妖精，见妖精嘴角带着笑，侧着脸看窗外，看起来很是开心。  
高城心里面一下子踏实了，这是今天他见到妖精后，妖精第一次露出这样的笑容……让他久违了的笑容。
车子在白巧巧家楼下停下，高城看她两眼，“你等我下去之后你再下。”  
白巧巧明白他的意思，点了点头。  
可高城刚一熄火，她的肚子就不争气地叫了一声。  
那声音虽然甚微，但高城却听得清清楚楚。  
白巧巧脸一下子红了，抬眼看高城，见他正盯着自己，然后就听见他的声音：“饿了啊？”  
她点点头，本来今天说是要出来吃饭的，结果被他带着跑了圈医院，也没吃东西就又被他带回来了。  
高城扭头看车外，四处打量一圈，又回头看她，“你们这儿……有卖吃的的地方没有啊？”  
白巧巧点头，手往后一指，“小区正门马路对面有一家小吃店，东西很好吃。”说完，对着老虎眨着眼睛，笑了笑。
 

高城看见妖精那模样，心里突然就那么漏跳了一拍，忙错开目光，“你……那什么，你在这儿等着啊，我去买。”  
说完后立马跳下车，大步流星地往外走去。  
生怕再在车内多和她待一秒，自己就彻底……沦陷了。  
边走边咬牙，抬手揉揉胸膛，现如今那妖精的一个笑容就能让你成这德性？万分丢人！
 
白巧巧目光随着高城的背影一点点地移动，直到那人弯出她的视线，才转回头来。  
她开始笑，在车里面小声地笑，然后拿过包，打开，翻出放在夹层里面的那颗大白兔，握在手里，握了半天，又将它塞回去放好。  
老虎骑士啊……真是太迷人了。  
心里面慢慢地，像放电影一般，把今天和他在一起的时候回放了一遍。  
然后，白巧巧笑得更开心了。  
抬头朝车前窗望过去，边等高城边四处打量。  
忽然，她家楼下门前一个男人的身影让她凝住了眼神。  
男人背对着她，正在抽烟，高高大大的背影，甚是熟悉。  
白巧巧眼里惊喜参半，却又犹疑不定，慌慌忙忙地打开车门，小心地下去，然后瘸着腿一跳一跳地跳到那男人的身后。  
男人身子还未转过来，她试探着叫他，“喂。”  
男人听见这一声唤，立马转过身子，望向白巧巧，怔了一瞬后，蓦然大笑道：“你这丫头，总算回来了！我急得还以为你出什么事儿了！”  
白巧巧见果然是他，也乐了，“来之前怎么不打个电话？”  
男人掐灭手里的烟，“打了啊！打了两天你的手机都打不通！今天给你家打电话又没人接，也不敢轻易去问你妈，只好来这儿蹲点了！”  
白巧巧笑眯眯地道：“说来话长，手机坏了还没去补办……找我什么事儿呀？”  
男人的目光突然带了点深意，“找你啊，是想问你件重要的事儿，确认一下。”  
白巧巧好奇地望着他，“什么事？”
 
高城到了小区马路对面的那家小吃店里，打量了一下墙上挂着的餐牌，好家伙，种类够齐全的！  
头立即疼了，妖精要吃什么，他居然忘了问！  
定定地站在那儿，把那些小吃名字研究了个遍，然后对着前台服务员说：“我要……这个，这个，这个，还有那个，嗯，再给我来份这个……都打包带走，哎快一点儿啊，我赶时间！”  
酸甜苦辣，全来一份，他就不信这里面还没妖精爱吃的了！  
这家小吃店的效率果然极高，没几分钟就给他打包好了，高城皱眉，怀疑是剩的，一一打开看看，又摸摸温度，才放心了。  
付钱走人，一想到先前妖精肚子叫了之后的脸红模样，他忽然笑了起来。  
妖精真的也是人。  
走到车边，刚要开门，却透过车窗发现妖精不在里面。  
高城一皱眉，立马转身四处搜索。  
才一看，就看见了正在楼下站着的妖精。  
还没来得及想她为什么要下车，就又看见了那个站在妖精面前的男人。  
那个……正伸手揉着妖精的头发，脸上带着笑，一副极其亲昵神色的，男人。  
那个……他看清了面孔，熟悉得不能再熟悉的，男人。  
那男人，不是瞿子迟还能是谁？！  
高城看着不远处那十分亲近的两个人，浑身上下的血液凝住了一瞬间，又蓦地沸腾起来——  
他屁股在骑士的位子上还没坐热呢，就这么下岗了！  
他看着瞿子迟的手在妖精头上揉了揉，又移下来，在妖精贴了创可贴的脸上轻轻摸了摸……  
然后高城胸口一股火刹那间便燃烧起来，整个人再也忍不下去。
 
瞿子迟听完白巧巧简言描述了车祸事件，不禁心疼地摸了摸她的短发，又碰碰她擦破了皮的小脸，略微埋怨道：“怎么这么大的事情都不告诉家里人？”  
白巧巧眯着眼睛笑，“多大的事儿啊，就一点小擦伤，你千万别告诉我妈！”  
瞿子迟咧了咧嘴角，“真是，还是那脾气……”  
白巧巧嘟了嘟嘴，“你来找我，到底要问什么啊？”  
瞿子迟张开嘴，刚要说话，却听见旁边传来一个甚为熟悉的声音：“真巧啊！老瞿你也在这儿啊？”  
瞿子迟转头望过去，看见高城手里拎了个巨大的塑料袋，里面是满满的一次性饭盒，正横眉冷眼地盯着他和白巧巧。  
瞿子迟一愣，然后对着白巧巧嘿嘿一笑，道：“现在什么都不用问了，我已经确认完了……”
 
白巧巧也听见了那声音，扭过头看见高城回来，开心地道：“你回来啦？真够快的……”  
话没说完，就看见高城铁青的脸，才发觉先前他那语气相当不善。  
白巧巧瞬时意识到，她和瞿子迟这样，落在旁人眼中，当是怎样一副情境。  
她笑笑，开口对高城道：“高营长，这是我……”  
老虎一扬下巴，大声打断她道：“是你男朋友呗！看出来了！我认识，不用介绍了！”  
语调气呼呼的，白巧巧心里叹了一口气，刚要再开口解释，又见老虎转而对着瞿子迟道：“老瞿，有女朋友了还称自己是光棍啊？不把我们当自己人啊？有女朋友了就有女朋友了呗，藏着掖着学死老A啊？！”  
那声音那语气，透着万分嘲谑，外加千分愤怒。
 

瞿子迟一歪脖子，眼睛瞪得圆圆的，对着高城就吼：“老高你在那儿胡咧咧个啥玩意儿！你再胡咧咧老子揍你你信不信！”  
高城将手里的袋子往地上一扔，挺着身板梗着脖子，声音也高了起来，“老子等着你揍！”  
白巧巧看着这两个大眼瞪小眼的男人，心里的火突突地直往外冒。  
有话全都不好好说，也不给她机会说，一上来就这么剑拔弩张的，以为这儿是战场啊？！  
揍吧，要揍就互相揍！  
她生气了，她真的生气了，扭头就往楼里走去。  
让这两头不可理喻的野兽互相吼去吧！  
白巧巧这一气，就忘了自己膝盖上的伤，飞快地迈了两步，就疼得一下子瘸倒在地上。  
她这一倒，瞬间瓦解了两头野兽间的紧张气氛。  
两个男人几乎同时跨出一大步，伸手去扶她。  
一边一条胳膊拉着她，把她拽了起来。
 

瞿子迟看着白巧巧，心疼得要死，扭头就骂高城：“都是你害的！你再无理取闹，老子真的揍你！”  
高城也火大了，这明明是他陪着白巧巧去看的病，好不容易完完整整地把人送回来，这又给跌伤了，当下便不甘示弱地对着瞿子迟吼回去：“明明是你害的！你再信口开河，老子不等你揍就揍你！”  
白巧巧听着耳边这咆哮声，拼命甩开两人的手，自己单脚一跳一跳地进了楼。  
这两人，活活想把她气死不成！  
明明都是人杰，怎么突然就变成未进化的原始人了！
 
高城看着白巧巧瘸兮兮的样子，立马就想追上去，脚才动了动，胳膊就被瞿子迟一把拉住。  
他扭头瞪着这头暴躁熊，吼道：“干什么你！真要动手啊？那就来呗！”  
瞿子迟也怒目相视，咬牙切齿地憋出一句话：“我是她表哥！你他妈的再满嘴胡沁，我就让你以后再也见不到她！”  
这五个字传入高城的耳朵里，光速在他脑中转了一圈。  
高城身子僵住，看着瞿子迟，再也说不出一个字来。  
瞿子迟慢慢松开他的胳膊，“你这臭脾气！”  
高城硬硬地，使劲挤出几个字：“你你你脾气好啊？！”  
瞿子迟上下打量着高城，“以后要吃醋得找对人！”  
高城脸一红，“谁谁吃醋了！”红了之后又瞬间变黑，“老瞿你一直瞒着我啊？上回死老A……我说他怎么那天突然提起这茬儿！你那天听见了还装没事儿人，你好深的城府啊你！”  
心里面又给这话添了半句——不愧是和妖精一家的！  
瞿子迟一甩袖子，斜着眼睛看高城：“今天不和你辩这个！你这脾气要是敢对巧巧发，老子随时做好揍你的准备！”  
说完抬脚就走，再也不看高城一眼。  
高城噎在那里，眼睛望向先前被他扔在地上的袋子，眉头不禁紧了起来。  
妖精刚才那样……好像是生气了。
 
白巧巧一进家，就狠狠把门在身后关上。  
去冰箱里翻出冰块，用厚布裹起来，压在膝盖上。  
坐在沙发上，胸口还一颤一颤的，火气一点也消不下来。  
本来是多么美好的一天，足够让她回味好久的，谁知到了最后却变成这种烂摊子。  
真是让人生气！  
两个男人，没一个让人省心的！  
扶着冰块的手轻轻在抖，还没顺过气来时，门外就有人来敲。  
起先是轻轻的三下，然后是五下，后来越敲越重，连着不停。  
白巧巧不想去开，不管是哪个，她现在统统不想见。  
那敲门声终于停下来，然后又过了半天，突然传来老虎的声音：“那什么……你，你不开门的话我就不走了啊，我说真的！”  
白巧巧咬着嘴唇，愤怒地起身，一瘸一拐地走到门边，哗啦一下把门打开。  
门外面，老虎站得笔直笔直的，眼睛望着她，脸上的神情复杂万分，手里提着袋子。  
她不说话，身子侧倚着门，等着老虎开口。  
老虎将袋子从左手换至右手，然后开口：“我……他是你表哥，我知道了！”  
语气如此理直气壮，让白巧巧无话可说。  
然后老虎又将袋子从右手换至左手，低了头看看手里的袋子，“你……你总得吃饭吧？饿久了对腿不好！”  
还是理直气壮的语气……可这回，却让白巧巧噗地笑了出来。  
她盯着老虎，“这种歪理也就高营长能编出来……”伸手接过袋子，“我会吃的。”然后就要关门。  
谁知老虎一把卡住门不让她关，扬着头继续理直气壮道：“我……我今天辛苦一天了，不让我进去喝口水啊？”  
白巧巧顿时又气又想笑，她竟然不知道，老虎也有如此无赖的时候。  


二十七。老虎与妖精，妖精与老虎  
  


高城进了妖精的屋子，目光飞快地扫视一番。  
和他先前想像中的太不一样了，家具是一色的黑，简单的设计，东西很少，整个房间异常整洁，没有任何花哨的装饰，虽然面积小，却显得空空荡荡的。  
一间小客厅，穿过去可以看见厨房和小阳台，另一头是卫生间和卧室，想来面积也都不大。  
妖精关上门，回头盯着他瞧：“高营长，喝热水还是冰水还是常温水啊？”  
高城面有臊色，却还是一挺脊梁，眼睛瞪着妖精，“我都喝！”  
妖精嘴角动了动，却还是板着脸，单脚跳着往厨房去了。  
她那长裙下的小细腿，让高城看着，顿觉胆战心惊，“得得得，我不喝了！你别去倒了！”  
妖精停下，转过身子，气得笑了出来，“有你这样折腾人的吗，高营长！”  
高城将手中袋子往桌上一扔，“高城！”  
妖精眯了眯眼睛，偏生就是不开那口，扭过身子，依旧单脚跳去厨房，拿了两个碗和两双筷子过来，又过去扯一旁的椅子。  
高城连忙上前去帮她把椅子搬过来，继续瞪她：“你你能不能消停会儿？刚去过医院，然后又摔跤，现在又满屋子乱蹦！我可没空再陪你去折腾着看病啊！”  
妖精看也不看他，冷笑道：“谁让你陪了？”  
高城嗓子眼里堵了口气，合着这女人的脸就是变得快！  
就见妖精拆开袋子，把里面的小饭盒一个个拿出来，抬头看他一眼，“买这么多……”  
他那还不是怕买了她不爱吃的吗！
 
  


高城扭过头，“哦，我看到这些觉得都想吃，就买了！”  
妖精歪着脑袋，看了看他，又看了看他，突然笑了起来，“高营长，你的脸红了。”  
高城蓦地抬眼，怒视着妖精，他的脸就是红了，咋滴！红了也是她害的！她还笑！  
使劲咬咬后牙根，一个字都不说，飞快地动手把饭盒一个个都打开，“你那什么……你先挑，完了我再吃！”  
他不和她一般计较，他不和瘸了的女人计较！  
妖精笑个不停，低下头，左看看右看看，拿筷子去拨小盒子里的夫妻肺片。  
高城伸手挡着，“你腿肿着，吃辣不好！”  
妖精眨巴一下眼睛，“但我就是喜欢吃这个。”  
她这表情，他最受不了，也最抵抗不了。  
高城浅浅吸了口气，“行行你吃，我不管你！”  
妖精笑眯眯，开心地挑了点夫妻肺片，挑了点酒香蒜苗，然后拨了些米饭。  
高城看看她那小碗，不满地皱眉头，“就吃这么点儿啊你？再吃点！”  
妖精抱着碗不理他，一个人去了沙发上，歪着坐下，左腿翘着搭在沙发边上，小喘了一口气，抬头看他，“我是你侦察营的兵啊？别叫了，让我耳根清静会儿行不行呀……”  
说完低头吃了一口饭，小嘴一开一合，细嚼慢咽的样子像极了小猫。  
小妖猫。  
高城动也不动地坐在椅子上看她吃饭，她眼睛微微眯起的样子很是满足，倚着沙发的身子完全放松下来，看起来相当柔软，搭在沙发边上的左腿和长裙绕在一起，白色的裙底，火红的芍药盛开在裙角，她小腿的弧线被衬得更加好看。  
高城胸口有些发涨，脸庞有些发热。  
这妖精……纯良无害时候的模样，着实吓人！  
他觉得憋，抬手解开衬衫最上面的两粒扣子。  
妖精抬头，眼睛还是微眯着，笑着望他：“你不饿？”  
他饿！  
但……刚才他看着她，竟不觉得饿了。  
妖精挑起一侧小眉毛，恶作剧似的道：“不会是觉得我秀色可餐吧，高营长？”  
高城生生打了个冷战！  
她她是会读心术还是什么！  
那一句话说出来，又让他的脸红了一块。  
丢人啊，丢人！  
高城！
 


白巧巧不过是一句戏言，却看见老虎脸色变了变，一副不自在的神情。  
不会真让她说中了吧？  
白巧巧睁大眼睛望着老虎，心里却在想，老虎脑子里应该没这根筋儿才对呀……  
低下头想继续吃饭，却觉得头顶还罩着老虎的目光。  
火烫火烫的目光，让她吃不下饭。  
让她也跟着烫了起来。  
索性抬起头，直直对上老虎的目光，看她是吧，那就看呗，她让他好好看！  
谁知老虎唰地一下错开目光，飞快地拿起桌上的饭盒，大口大口吃了起来。  
老虎吃饭是非一般的快，动作标准，胳膊一抬一落，有条不紊。  
白巧巧抱着碗，不再吃，眼睛盯着老虎，仔细地打量他。  
性子急躁脾气大，可大事稳重，小事细心，老虎骑士真是个矛盾的人呀。  
她笑起来，想到先前老虎和瞿子迟互掐的场面，突然不再生气，反而觉得，两人有点可爱。  
这算不算是英雄不打不相识？  
皱皱眉头，才想起来刚才两人的对话，不由问老虎道：“你怎么认识瞿子迟的？”  
老虎手上动作停下，咽下嘴巴里的东西，“老瞿刚调来师侦营，教导员！”看她一眼，目光里俱是疑惑之色，“你不知道啊？我以为你知道！”  
白巧巧摇摇头，几个月都没和瞿子迟联系过了，这人居然去了T师的师侦营？！  
老虎瞅着她，“没想到你家里还有人是军人啊！”  
她听着老虎这话，心里忽然有些心虚。  
眼睛眨了眨，看着老虎，她敢不敢现在告诉他，其实她家……
 
 
可是老虎却没给她犹豫的机会，眼睛又盯上她的膝盖，眉毛拧住，“家里有冰块没有？”  
她把想说的话咽了回去，点点头。  
老虎又道：“绷带有吗？保鲜袋？”  
她又点点头。  
老虎扬起下巴，看着她，“在哪儿？”  
她开口：“冰块在厨房冰箱下面的冷冻箱，保鲜带在流理台下面的柜子里，”手指指客厅角落的组合柜，“急救箱在柜子底层。”  
老虎立即起身，依她所言，利落地把东西全都拿来，用保鲜袋装了一小袋冰块，拿绷带绕了几圈缠紧。  
然后老虎走到她面前，慢慢蹲了下来，踟躇了一下，也不看她，伸手拉过她的小腿，然后将那冰袋绑在她的膝盖上。  
白巧巧僵在那里，任老虎握着她的腿，火热的手心和凉得渗骨的冰袋形成撼人心神的鲜明对比，让她……红透了脸。  
她看着老虎神情认真，异常小心地一圈一圈将绷带绕过她的膝盖，想要开口，却不知说些什么。  
老虎完工，抬头看她，“一会儿冰要是化了，自己会换？”  
白巧巧点头，老虎此时离她这么近这么近，她连他身上淡淡的汗味都可以闻得见……  
那人的那一双眸子，里面清澈清澈的，仿若她初见他的那回。  
她忍不住伸手，指尖轻轻滑过老虎脸上的那道疤，“你……那时候疼不疼？”  
老虎陡然一僵，由着她摸过他的脸，然后忽然起身，脸上神情变化莫测，最后低头看她，略带着点气，道：“我我是玩具啊？你摸来摸去的……”  
白巧巧尴尬万分，这才反应过来。  
不让摸就不让摸呗！  
可他先前还不是摸了她的腿！  
白巧巧抬眼，望着老虎，“你今天，怎么对我这么好？”  
老虎看着她，看着她，什么话也不说。  
她眨眨眼睛，试着叫他一声：“高城？”  
老虎的脸色又不对了，然后瞪着她，“你那十万个为什么的毛病什么时候能给我改了！”  
她瘪瘪嘴，“哦。”  
老虎动动胳膊，转过身子，“那什么，你吃完了啊，那我走了！”  
她有些失望，“好。”  
老虎走到门口，拉开门，可身子又忽然转过来，看着她坐的沙发，突然问道：“你……之前说过的话都算数吗？”  
她抬眼，“什么话？”  
老虎抬手揉了把头发，转过脸去，“就是你……第一回见我那次说的！”  
她愣了愣，然后下意识地道：“算数啊。”  
老虎看她一眼，“哦。”然后就出了门，然后关上门，然后屋外传来他下楼梯的脚步声。  
白巧巧坐在沙发上，还是愣着没反应过来。  
第一回见他说的那句？  
眯着的眼睛忽然睁大，他是说那句吗？  
高营长，我看上你了。  
白巧巧蓦地低下头，笑了起来。  
老虎他……  


二十八。是啥关系  
  


营里月工作会议一结束，赵风便和瞿子迟起身往外走。  
高城在后面叫，“我找老瞿有事儿！”  
赵风步子停了，看一眼高城，眼里满是惊讶之色，他何时主动找过瞿子迟！  
赵风咧嘴笑了，虽然不知道是什么事儿让高城转过弯来了，但营长和教导员的关系，看来有机会改善了。  
他对瞿子迟道：“那行那我先走，回头你再详细和我说！”  
对着高城挑了挑眉毛，赵风心里如春风拂过一般，脚下的步子也轻快起来。  
不做夹心饼的滋味儿，美妙绝伦，无言可述！  

门在赵风身后关上，诺大的会议室空留高城与瞿子迟二人。  
长长会议桌，一人站一头。  
瞿子迟粗眉横展。  
高城大眼圆瞪。  
却是谁也不开口说第一句话。  
沉默。  
沉默了半天还是沉默。  
掏烟。  
两人同一时间伸手去掏烟。  
瞿子迟摸出烟却发现是空盒。  
高城弹了烟出来却发现身上又没打火机。  
两人不约而同地望向对方。  
然后又不约而同地自嘲一笑。  
这才往屋子中间走过去，并肩站着，高城给瞿子迟递烟，瞿子迟打着火机，点了两根烟。  
两人均是吸了一大口，吐出烟圈，看看对方，又一齐笑了出来。  
纯爷们儿的笑，相逢一笑泯恩仇的笑。
 
  

瞿子迟看看高城，笑着问他：“你怎么认识巧巧的？”  
高城指头夹着烟看窗外，“陆航那个赵勇之你知不知道？上回军区学习班，别人给他安排相亲，非拉着我去，说是让我给他壮胆！我一开始还笑话他，见个女人还得让人给壮胆？后来发现……还真是……”  
瞿子迟愕然万分，“巧巧和赵勇之相亲？然后和你……”连连摇头，“这事儿真是……”  
高城耳根有点热，“搞的我那之后很长时间都没颜面见老赵！”  
瞿子迟斜眼看他，“我说，你和巧巧现在，到哪一步了？”  
高城闻得此言，登时一口烟呛住，咳得脸都红成了猴屁股，“老瞿你！放哪门子的屁！”  
瞿子迟好心地拍了拍他的背，“咋了？老子是她表哥，连这都不能问一下？”  
高城甩开他的厚掌，盯着瞿子迟，却不知怎么开口。  
憋了半天，才满面通红道：“可能，就算，是……那什么吧。”  
瞿子迟眉毛高挑，声音也高了起来，“可能？就算？搞了半天你俩还没正式确立关系啊？那你那天冲老子发那么大火找抽啊！”  
高城耳膜被震得发颤，一急，心里面的话脱口而出：“老子就是喜欢她，不行啊？！”  
这句话刚一说出来，高城自己就先傻了。  
他他怎么能和瞿子迟说这种话？！  
瞿子迟合了合嘴巴，略带微笑，慢慢开口道：“行啊。”  
高城心里又恼起来了，这头熊看起来大大咧咧，怎么心计比那妖精还要使得多。  
跟个死老A似的……  
想起死老A，他眉头立马一皱，“你和袁朗以前就认识？”  
“袁朗？”瞿子迟没有立时反应过来，想了两秒才道：“不认识啊，就那次比武才见的第一面！”  
那就奇了怪了！  
死老A怎么就知道白巧巧和瞿子迟之间的关系……那天那个侧敲旁击的，真是够手段。  
高城脑中忽然一闪，安敏……  
死老A，死老A的老婆，定是对妖精的底细清楚得不能再清楚了。  
可那天在电话里，她怎么就丝毫没对他提起这些？  
高城问瞿子迟道：“你和她，岁数差得有点大啊！”  
瞿子迟斜着眼睛瞄高城，“我爷爷三个儿子一个女儿，巧巧她妈最小，我爸是大哥。”  
瞿子迟歪着脖子，“她从来没有和你说起家里面的事儿？”  
高城摇头，妖精的父母是做什么的，还是上回他从安敏那儿听来的。  
他从没问过，妖精也从未主动提起过。  
他没问，是因为觉得还没到问这些的时候。  
可现在忽然，忽然好奇了些，就如当初听见瞿子迟是她表哥时一样，心里奇得不得了，从未想过妖精还能和军人沾上点儿边。  
高城看了看瞿子迟，嘴唇动动，“那什么……你给我说说呗！”  
瞿子迟脸上带了点儿玩味的笑，“我说什么？你想知道你去问她啊！”又往高城身边凑近了点儿，接着道：“我说老高，反正照你俩现在这么发展下去，将来你也得把我们家的人挨个儿全见一遍不是么！”  
说完对着他笑，笑，笑个不停。  
高城看着瞿子迟那笑……浑身都觉得不对劲儿。  
糁得慌。  
大热天的，他觉得糁得慌。
白巧巧一直拖到了周末才去医院。  
一个人去的，先拿了核磁共振的结果，然后再去复诊。  
还是上回那位泼辣女医生，一见她就叫：“现在才来？谨遵医嘱不知道吗？腿不想要了啊？”  
白巧巧吐了吐舌头，“没抽出时间来。”  
查医生眼睛翻了翻，低头看了一眼核磁共振出来的图，眉头稍稍一皱，“还真是前交叉韧带拉伤，这里，外侧骨髓还有点损伤，你是不是又摔倒过？”  
白巧巧点点头，不好意思地一笑，“那天一不小心……”  
查医生一撇嘴角，“你男朋友今天怎么没陪你来啊？真没责任心！”  
白巧巧眨眨眼睛，“他……特别忙，平常都没空的。”  
查医生凤眼一抬，似笑非笑道：“呦，今天不否认他是你男朋友了？上回是小两口吵架啊？”  
白巧巧不解释，也没法儿解释，只得笑笑，由着这医生拿她打趣。  
心里却又想起上回高城临走前的模样……  
白巧巧偷偷笑了笑，老虎现在，算是她男朋友了吧？  


二十九。铁树铁树  


  
查医生看着白巧巧：“先保守治疗吧，你每周起码来一次医院做理疗，不许多活动，尤其不能跑不能跳，更不能摔跤。要是再严重点，就要动手术才行。”  
一听手术两个字，白巧巧才意识到问题的严重，盯着查蒹道：“没那么严重吧查医生？你不要故意危言耸听来吓唬我……”  
查蒹冷笑，“你不相信？那就出门跑几步再回来医院看看。”  
白巧巧努力扯了扯嘴角，“查医生，你……怎么和一般的医生那么不一样。”  
查蒹一边在病历上写字一边道：“一般的医生什么样？谁又规定医生非得一个样？医生的职责是治病救人，别的不论。”  
白巧巧顿觉讪讪，平常自觉灵牙利齿，怎的碰上了这么一位医生，活活被她堵着，什么话都说不出来。
 
  
  

诊室门外突然探进来一颗小小的脑袋，嗫喏的小声音从白巧巧背后传来：“妈妈……”  
白巧巧闻言，不由转身，见门框边倚了个小女孩儿，大概五六岁的样子，粉白粉白的小脸蛋，圆圆的眼睛，正望着查蒹。  
查蒹抬头，挑眉道：“不是让你在张阿姨那里看童话书吗？跑到这里来干什么？快回去，一会儿妈妈下班了就带你回家。”  
小女孩儿咬了咬指甲，可怜兮兮地说：“妈妈，肚子饿了……”  
查蒹盯着她，“心言怎么这么不听话？没看见妈妈在忙？”  
小女孩儿失望地低了小脑袋，“哦。”小身子一转，就乖乖走了。  
查蒹看上去甚是年轻，白巧巧也没见她手上有戒指，心里顿生好奇，不由问她道：“查医生，你孩子都这么大了啊？”  
查蒹点头，“没想到吧？”  
白巧巧不禁点头，“是没想到，看样子以为你还是单身，谁知有个这么可爱的女儿。”  
听见人夸小心言可爱，查蒹不由一笑，“我的确还是单身。”  
白巧巧睁大了眼睛，她是单身未婚妈妈？  
脑中闪过平常看的那些没营养的电视剧……被男主人公抛弃的女一号，自己将孩子生出来，辛苦养大……  
白巧巧抿着嘴角，呀，竟然让她碰见了这种故事？  
查蒹把病历丢给她，瞧了她两眼，忽然笑道：“可别瞎想，心言是孤儿。”  
白巧巧眼睛睁得更大，领养的孩子？  
看着查蒹如此平淡地说出这句话，白巧巧却更觉惊奇。  
一个单身女子，抚养一个领养的孤儿，定是相当不便的吧？  
现在的人，现在的女人，哪里有这种气魄和胸襟，敢独自领养孩子的？  
查蒹抱胸，看着白巧巧眼神变来变去，挑眉道：“你还不走？”  
白巧巧一颗心在胸腔里面滚来滚去，跳上跳下，更喜欢这个不合常理的医生了。  
女人的天性冒出来了，白巧巧眨眨眼睛，问查蒹道：“查医生，有男朋友吗？”  
查蒹挑眉看了她一眼，“我有没有男朋友，关你什么事？”说完，又浅浅抿了抿唇，“看上我的看不上小心言，男人哪……”  
白巧巧咬牙，而后随即又笑，越看越觉得她和某人合适。
 

赵风一进营部办公室，就看见高城坐在桌前，皱着眉头夹着烟，瞿子迟在另一边大大咧咧歪着嘴笑。  
瞿子迟一见赵风，立马笑开了：“老赵啊，来得正好，赶紧过来劝劝。”  
赵风摘了帽，“怎么了这是？”  
瞿子迟道：“不是上回看上人七零二团的两个兵吗？想要拉来师侦营，人七零二团死活不给。”  
赵风一摇头，“嗐，我当是什么事儿呢！不给就不给呗！我说老高，你非把师里面的步兵尖子全拉来师侦营你才舒坦？人家A大队每次来要人，你不也横着一张脸不肯好好配合吗？将心比心，将心比心……”  
高城臭着一张脸，不耐烦地看看赵风，又看看瞿子迟，“有完没完，有完没完？你你们说的我不明白？不用你们再说！”  
赵风白找了个不痛快，当下也不再说话。  
这高城的毛病他是清楚的，视兵如命，爱兵如子，成天价里最在乎的就是他的兵强不强，他的兵是不是尖子，看到好兵那可比见了全世界最美的妞儿还要心动万分。  
兵的牛气，从师侦营营长身上就往外带，带得整个营的士气都极其高涨。  
在这一点上，赵风还是服他高城的。  
搭班子三年了，这人的脾气他再了解不过，那是一定要和自己飚劲儿的，不飚不舒服！  
赵风看看瞿子迟，咧咧嘴，示意他不用劝高城，又自顾自地出去了。  
瞿子迟却不走，看着高城，忽然问他：“老高我想你个事儿。”  
高城抬头，“问我问题你还要打报告？”  
瞿子迟道：“我当兵这么多年了，说实话，你这种的我还真是没见过。你死拼活拼的究竟图个啥？”  
图个啥？  
高城脸色变了变，喉咙忽然有些发紧。  
军校毕业那一年，他看着他爸的神情，自己暗自咬牙，拼死都不能让老爷子说他是二五眼！  
一年年扛下来，最初的心思早已模糊了，老爷子怎么看他，已经不那么重要了。  
重要的是对军队对兵营，对每一个兵，他的每一个兵，那种深深的难以言喻难以磨灭难以祛除的感情，早就刻进他骨头里面了。  
手里的烟烧到他的指头，高城手微微抖了一下，又看看瞿子迟，怎么开口？怎么回答他那个问题？说了他能明白吗？  
瞿子迟探过头来，“老高，你现在是营长，以后还要走得更高更远，你这脾性，是时候得敛敛了吧。死盯着好兵，没错；但你有时候太感情用事了，这样不行！”  
高城一缩眸子，瞿子迟这是在暗示他什么？  
瞿子迟又道：“老高，这世上有巴顿就有艾森豪威尔，你想做哪个？”  
一个是鼎鼎大名的将军，手下之兵强韧无比。  
一个是赫赫有名的元帅，运筹帷幄知将善用。  
高城盯着瞿子迟，“你到底要说什么？”  
瞿子迟看着他，半天才说：“那个，甘小宁他……”  
高城一把推着桌子站起来，“行行你走吧，这个我今天不想提！”  
瞿子迟无奈地一偏头，就知道是这个结果！  


三十。妖精妖精  


  
晚上，白巧巧一个人在家，抱着笔记本，坐在床上，看碟片。  
兄弟连。  
前前后后看了不下十遍，每一次都是不尽唏嘘，万千感慨。  
101空降师，五零六伞降步兵团，E连。  
儒雅稳重的温特斯，不吸烟，不喝酒，从新兵连时E连二排的少尉排长，到诺曼底时的E连连长，再到巴斯通时的二营少校营长，每一步都和他的连紧紧连在一起，从未分开过。  
荷兰境内的那个夜晚，地窖旁的台阶上，小男孩拿着E连伞兵给他的巧克力，咬一口，小脸上便绽放出花样笑容，坐在他身旁的爸爸用蹩脚的英文说，他从出生就没见过巧克力。  
巴斯通数不尽的寒冷的日子里，没有冬衣，没有热食，没有dan药，没有医疗补给，没有绷带，惟有的只是近在眼前的德军前线。  
医疗兵绝望的眼神，法国女护士的浅蓝色头巾，被炮dan整个端飞的散兵坑，黑红色的雪地，无尽的雾。  
白巧巧每次看到此处，眼泪都止不住，止不住。  
军姿笔挺的温特斯，爱兵如命的温特斯，怎么看，怎么像某个人。  
诺曼底伞降，他带着二排战士端掉德军四门大炮；卡灵顿一役，他扔了信号弹在脚下，对他的连队说，看信号行事，自己却不管不顾冲出战壕；巴斯通被围，看着他的E连被活生生地打残，他第一次发怒……  
接到上级命令，由E连连长升任二营营长时，他的脸上没有欣喜，眼里只有不舍和不放心，他唯一问的一句话是，以后谁来带E连？  
铁骨铮铮的E连，冲锋陷阵的E连，血里透着骄傲的荣誉的E连。  
老兵问温特斯，为什么每次都是E连打前阵去送死？  
温特斯看了看他，又看了看他，没有开口说话。  
白巧巧看着他的眼神，那眼神便是无声的回答——因为我们是E连。
 
不认识老虎之前，这样的骄傲，她从未在任何一个人的眼里看见过。  
认识老虎之后，她才知道，原来这种无尚荣耀的军人情怀，竟在现在的生活中还能看见。  
明明是两个性格完全相反的军人，骨子里透出的却是如此相似的内容。  
巴斯通一役，巴顿手下集团军四十八小时内突围一百英里，解了101师的围。  
随军记者采访E连士兵，士兵傲气四射地道，我们根本不需要巴顿来救！  

白巧巧每每看到此处，都会勾唇浅笑，脊背如此之硬，口气如此之牛，像极了某人的兵。  
画面里的一个长焦特写，温特斯的双眼里水光波动。  
她吸了一口气，仿佛看见老虎那双透彻的眸子。  

电话却恰恰在这时响了起来。  
才想着老虎，老虎就来了电话。  
声音不似往常那般有底气，反而带了前所未有的低沉，“这周去医院了？”  
白巧巧有点心虚，其实并没按查医生说的三天去做一次理疗，小声随口应了声，“嗯。”
 
老虎忽然道：“问你个事儿！……巴顿和艾森豪威尔，你觉得哪个更好？”  
这没头没脑的一句话，让她愣了半天。  
怎的突然说起这个？一点也不像平常的老虎呀……  
老虎听她不说话，声音略高了些，“你说话啊！”  
白巧巧听他这口气不大正常，不由道：“……这两个怎么能放在一起比？”  
老虎在那头默然片刻，不再吭气。  
巴顿。  
艾森豪威尔。  
白巧巧心里面蓦地明白了些，“这周末有空吗？”  
老虎道：“不知道，你什么事儿？”  
白巧巧眯了眯眼睛，“有空的话……来陪陪我吧。”  
老虎又是默然片刻，才道：“哦……你，那什么，想去哪儿啊？”  
这话倒问住了白巧巧。  
吃饭？看电影？逛街？  
想想就浑身起鸡皮疙瘩，这些事情没一个能和老虎联系在一起。  
眨眨眼睛，“来我家吧。”
 
高城挂了电话，心底平白凉了一阵儿。  
去她家？  
揉揉脑袋，又不是没去过，怕什么！  
去就去呗！  
本来今天被瞿子迟的话说得心里闷闷的，可是听见妖精那特有的轻快语调，心里忽然又好受了些。  
妖精，妖精。  
平静的时候能被她撩拨得冒火急躁，烦闷的时候能被她轻易勾去阴懑情绪。  
怎么他的心情落在妖精手里，就这么容易变来变去？  
高城忽然郁闷了，被个女人左右心情的滋味儿，不怎么舒坦！  

周六人没来，电话亦没来。  
白巧巧托着下巴在家看了一天的书，心里干得发燥。  
晚上在床上咬着被子角，盯着天花板，心里略有些恨恨的。  
若是不能来，难道连电话也不打一个？  
当下便是半夜未眠，直直等到快天亮了才迷糊过去。  
谁知周日一大早，便有人来敲门。  
白巧巧睡眼惺忪地翻身下床，晃晃悠悠带着瘸意地去了门边，对着防盗孔一看，瞬间吓得全清醒了。  
老虎站在门外，扬着下巴，眼睛正盯着防盗孔看。  
白巧巧一手拉睡衣衣领，另一手压上似梅超风般的乱发，单脚便往卧室蹦去。  
边蹦边小声喊：“你……你等等啊！”  
火速换了衣服，冲去卫生间用凉水顺了顺头发，刷牙洗脸一气呵成。  
然后一蹦一蹦地去开了门。
高城在门外等得不耐烦了，这都八点了，妖精不至于是没起床吧？  
门咣当拉开来，高城抬眼望过去。  
妖精站在里面，脸上是惊疑未定的神情，身上套了条娃娃裙，领口歪着，头发上还挂着水珠，嘴角……还残存着一点牙膏沫。  
高城眼睛瞪圆了，他从未想过妖精还有这种模样！  
心里想笑，可脸上死绷着，他昂头问她道：“八点了还不起床啊？”  
妖精纤眉吊起，一脸的不满，回敬他道：“谁说我没起床了？高营长哪只眼睛看见的？”  
高城不请自入，脚径直踏入妖精屋内，口中念叨：“牙膏沫儿还在嘴边挂着，也不知说话哪儿来的底气！”  
妖精的脸瞬间红了，小手探上嘴边，胡乱摸了两把，气呼呼地在他身后关上门，“谁……谁让你这么早来的！”  
高城挑高眉毛，看着妖精这略微有点小愤怒的模样，他心里突然有种满足感。  
能让妖精的心情起起落落，也算是个成就了。  

白巧巧看着老虎，心里确实有气。  
前一日她好生收拾了，等了整整一天他都没来。  
结果今日一早，也不先告知一声，就这么硬生生闯来了，让她如此狼狈不堪。  
老虎盯着她，“腿，你那腿，让我看看！”  
白巧巧心里含气，偏不给他看，转身就要走。  
老虎一把拽住她不让她走，低了头看她膝盖，看了半天，才松了手。  
她胳膊被老虎拉过的地方火辣辣的烫，小脸儿又有些红了。  
这头老虎真真是霸道，以前怎么从未发现他的攻击力这么强？  
老虎穿着衬衫，领口两颗扣子未系，袖子也卷到手肘以上。  
身上是清新的肥皂味道。  
白巧巧瘪瘪嘴，“看够了？”  
老虎盯着她，“你就不能好好去医院？”  
这声音……还真是！  
白巧巧恨不能拿棉花把耳朵堵上，老虎的眼睛是X光还是什么，怎么她没好好去医院都能被他看出来？  
又急又气又心虚，转身就往厨房去。  
老虎又在后面叫她：“心虚啊？想逃啊？”  
白巧巧站住，回头，瞪着老虎道：“我饿了！”  

高城看着她的背影，终于忍不住笑了出来。  
其实逗妖精，挺好玩的，有益身心健康！  
一想到之前能把他气得团团转的妖精也有此刻，高城心里就直得意。  
颇有一种农奴把身翻的爽快感。  


三十一。一个吻，两个吻，三个吻  


  

妖精进了厨房，高城站在客厅里，眼前那条连着厨房的直通通的小走道，让他能清清楚楚地看见在里面动来动去的妖精。  
在冰箱里面翻来翻去倒腾了半天，拿出四只苹果，一盒草莓，一小盆葡萄，一罐蜂蜜。  
一个一个洗干净，苹果去了皮去了核儿，切成一小块一小块的，草莓葡萄去了梗儿，又挖出一小勺蜂蜜。  
然后统统倒进一个小搅拌机里，加点纯净水，加点点牛奶，插电源，按下开关，三十秒后松手。  
又从小橱柜里面拿出两只漂亮的玻璃杯，全倒满。  
高城看着她利落的小身影，眉毛是越挑越高。  
妖精捧了杯子走出来，瞥他一眼，眼里显然还带着点儿气，伸手往他怀里塞了一杯，也不管他，就自己往沙发上去了。  
高城端起杯子，上下左右打量了一番。  
吃个水果还整这么麻烦，毛病！  
拿到嘴边，喝了一口，细细的果肉滑入口中，几种水果纠缠在一起的味道那么美妙，再透着淡淡的蜂蜜甜味和牛奶特殊的香味……  
高城眯了眯眼睛，一仰脖，全喝了下去。  
抹了抹嘴巴，再抬头，恰巧撞上妖精看他的目光。  
那目光中笑意满满，满得都快泼出来了。  
然后就听见妖精问他：“喜欢喝啊？”  
高城一捏杯子，眉头一皱，道：“一般！”  
就见妖精的小脸瞬间垮了，他一愣，又急忙道：“挺好喝的！”  
妖精过来，顺手拽下他的杯子，去了厨房。  
没一会儿就传来水声。  
高城眉头松开，女人啊……为什么这么爱生气？  
刚想了两秒，妖精的小脑袋就露了出来，笑眯眯地对着他道：“你过来陪我一起呗！”  
高城眼睛瞪了瞪，她那语气学谁呢她？
 
白巧巧洗着杯子，听见老虎进来了。  
她心里面笑了笑，老虎温顺没脾气的时候，也像小猫一样听话呀。  
洗完杯子，顺手拿起一旁的擦碗布，递给老虎。  
老虎身子僵得笔直，盯着她，“干什么？”  
白巧巧扭头看他，冲他眨着眼睛笑一笑，“帮我擦一下呗！”  
就见老虎僵硬的脸瞬间软了下来，犹豫了一下，接过杯子和擦碗布，帮她擦起来。  
白巧巧咬住舌头忍着笑，总算知道什么招儿对老虎管用了。  
然后又开始洗小刀，洗小碗，洗切苹果用的小案板，最后，拆下来搅拌机上面的大容杯，放到水龙头下开始冲。  
老虎在她后面问：“那什么，杯子擦完了往哪儿搁啊？”  
她转过头去，下巴朝右面一扬，“放那柜子里就行了……”  
老虎依言去放，白巧巧抿唇一笑……还未笑开来，手就被搅拌机容杯里面的小刀片给划了一下。  
一痛就痛到心尖上去了。  
白巧巧吸了口冷气，缩了手回来，停了几秒，就开始往外冒血。  
一见血，她就急了，脑子里面不知哪根筋搭错了，直直把手放去水龙头下面冲……  
结果痛得更厉害，咬了自己舌头。  
后面横过来一只大手，把她的手腕狠狠往边上一拉。  
耳边传来久违了的低低的咆哮声：“傻啊？”  
白巧巧肩膀一抖，真想把耳朵给关起来。
 
手破了的人是她好不？  
她使劲把手抽出来，另一只手关上水龙头，侧头看着老虎，赌气道：“傻！怎么了？人傻有罪啊？”  
老虎重新一把抄起她的手，举到她眼前。  
白巧巧眼见着那血又往外冒，不禁一慌，“怎么流这么多……”  
此刻已不像先前那么痛，反而是被他攥得死死的手腕生疼生疼的。  
她盯着老虎，想关心人不会好好关心啊？非得这样吓唬人……  
愤愤然地跐牙道：“松手。”  
老虎不松，手上劲道小了些，另一只手抽了旁边两张纸巾过来，包住她破了的手指，手掌圈住她的手，紧紧压着。  
老虎眼睛低着，嘴角微微有些向下垂，眼睛望着她的手，脸上是说不出来的表情。  
暖暖的掌心的温度，透着她的指尖一点一点传上来。  
白巧巧先前绷紧了的身子一下子便软了。  
老虎看着她的手，她看着老虎的脸。  
他脸上，除了那道疤，还有些细碎的小印子，非得贴了这么近才看得出来。  
经年累月暴晒出来的深麦色肌肤，从额头到下巴，一路延伸到脖子，又没进身上的衬衫里去。  
深深褐色的眸子，几近纯黑，通透明亮。  
从最初那次相见，到以后的每一次见面，这双眸子一直一直都是这么纯澈。  

她的手指动了动，老虎立即抬眼，看过来。  
白巧巧的眼睛似被灼了一下，不由眯了一下下。  
就觉腕上一松，老虎放开了她，压着她指头的纸巾也拿开了，“你这儿，创可贴包一个！口子划得有点深……”  
她动动手指，不觉得痛，只是上面还有些干了的血印子。  
去客厅药箱里面翻创可贴，包上，再回厨房，就见老虎正站在流理台前，水龙头大开着，手上拿着大容杯在洗。  
白巧巧愣了愣，闭了闭眼睛，再睁开看。  
没有幻视啊她……  
他他他……他……
她终于开口道：“你……你别洗了，我来洗就行了。”  
老虎不理她，胡乱用水狂冲了一顿，抖了抖，就算完了。  
白巧巧在背后看着他那动作，眼里含笑。  
等他走了后，她还是得重新洗一回……  
把杯子往旁边一搁，老虎转过身来，瞪着她，“以后你你小心点知道不知道！”  
白巧巧老实地点点头，拼命忍着笑。  
老虎这种凶巴巴关心人的样子，实在是太诱人了呀……  
她下巴轻扬，叫他：“高城。”  
老虎挑眉毛，“嗯？”  
她眯着眼睛，笑着望着他，“我想亲你一下。”  
老虎的眼珠一动不动，死死盯着她，一副不相信自己耳朵的样子。  
她眨眨眼睛，飞快地凑上去，在他脸侧印了一个浅浅的吻。  
老虎瞬间石化，整个身子都僵了。  
她眼睛一眯，又向右移了一寸，软软地吻上去……  
老虎的嘴唇又干又硬，隐隐约约裹了层烟味。  
几秒后，白巧巧离了他的脸，咬咬自己的嘴唇，然后扬起头，笑眯眯地看着他。  
老虎垂在身侧的手微微一动，然后整张脸瞬间变了，“你……”  
只说出一个字，便咬紧了牙关，死活说不出话来。  
白巧巧笑得更灿了，眼睛都眯成了一条线，停也停不下来。  
嘴角高高扬起，眼里都笑得起了层雾……

忽然看见眼前吃了亏的老虎飞快伸出手来，大掌将她一捞，下一秒，厚硬的嘴唇便扣在了她唇上。  
她略带错愕地抬眼，恰触上他同样未闭的眼睛。  
稍显厚重的鼻息喷在她脸上，白巧巧心里忍不住又笑了……  
这老虎，连这个也要和她飚劲儿啊？  
心里这么一想，便一下子没忍住，真的笑了出来。  
这一笑，牙齿便狠狠磕在他的下唇上，老虎闷哼一声，立马放开了她。  
白巧巧身子靠上一侧的墙，笑得肚子都要痛了。  
就看见老虎的脸红一片黑一片，臭得不能再臭了。  
她满怀歉意地止住笑，眨眨眼，伸手去摸他渗血的嘴角，“对不起，我真的真的，不是故意的。”  
老虎忽然攥了攥拳头，盯着她，“你你知不知道我心里面一直叫你什么？”  
白巧巧收回手，睁大了眼睛，老虎还给她起过外号？  
不禁好奇万分，“什么？”  
老虎看着她，看着她，终于咬牙切齿地憋出两个字：“妖精！”  


三十二。幸福的含义  

  

白巧巧闻得高城此言，顿时笑歪了去，脚下一软，左膝盖撑不住身子，就要往边上倒。  
高城长手伸过来，拽住她，口中嘟囔道：“笑笑笑，有什么好笑的！再把膝盖扭了你自己受罪！”  
她眯了眼睛，得寸进尺，依着他的胳膊就靠进他怀里。  
高城身子僵了一僵，由着她靠过来，下巴搭上他的左肩。  
然后他，踟躇了半晌，身子略动了动，手抬起，慢慢环上她的腰，抱紧了她。  
那么暖热的胸膛，连着他身上的味道，一道缓缓浸透了她。  
身后的水龙头没有关紧，有水一滴一滴地往下落，滴答滴答的声音，在这一刻，震得人耳膜发颤。  
她靠着他，他抱着她，一动不动，一字不发。  
这一个拥抱，比那三个吻，还要来得亲密。  

白巧巧本来是笑着的，可到了最后，眼角却湿了起来。  
一垂眼，看见手上那块创可贴，又想起左膝上的绷带……全和他有关。  
心里面浅浅、浅浅地叹了一口气。  
很幸福。
 
幸福此事。  
其实不求衣食无忧，亦不求名利双收。  
只求想爱的时候有个人可以让你爱；  
想被爱的时候有个人来爱你；  
想有个肩膀依靠的时候可以依靠；  
想要个拥抱的时候有人来抱住你；  
想要亲亲他的时候便能亲到。  

求的是伤痛时有人关心有人疼；  
而非太平盛世歌舞升平锦上添花。  
如是而已。  

这么一想，白巧巧的眼泪就落下来，掉在高城肩上，瞬间沾湿了他的衬衫。  
高城肩膀一动，将她推开，眼睛盯着她的脸，急道：“你你哭什么？有什么好哭的？不就是被我叫了妖精吗？！有必要哭啊？”  
这一番话，白巧巧听在耳里，心里只觉好笑，可那眼泪却一下止不住，掉得愈加凶了。  
高城更急了，一扬下巴，大有壮士断腕的表情，对她道：“那那什么，不行的话，你也给我起外号呗！你爱叫什么我都让你叫！”  
白巧巧脸上泪痕未褪，却扑哧一声笑了出来，抬眼看他，“你怎么知道我没有给你起过外号？”  
高城瞪眼睛，“起了什么？”  
白巧巧小小声地说了一个词，高城没听大清，眉头一皱，“什么？”  
她仰起头，冲着他，大叫了一声道：“老虎！”  
高城愣了愣，愕然了一瞬，随即忽然笑了出来。  
大笑。  
那种笑容，她以前竟从未见过。  
白巧巧的心又颤了颤，原来他……笑起来是这副样子的。  
眉间一片平展，嘴角上扬，脸上刚硬的棱角都化开来了，孩子似的眼睛，恁得勾人心魄。  
她喉间干了干，脸忽然有些红，伸手去环他的腰。  
高城渐渐收住笑容，对她道：“我告诉你，我的外号还真是老虎！以前在钢七连的时候，”说到这里，稍稍停了一下，“别人都叫我装甲老虎！”  
白巧巧看他，“我知道。”  
高城一怔，“你怎么会知道？”  
白巧巧歪了歪脑袋，忽而一笑，“反正我就是知道。”  
高城更加一头雾水，望着她，“不是我说，你怎么可能会知道？”  
白巧巧笑得更开心，眼里闪过一抹狡黠之色，抬手，伸出食指，戳了戳他厚实的胸膛，“我不仅知道这个，我还知道你们的那个六字箴言。高营长，不抛弃不放弃，你以后对我可也要这样！”  
高城心里跌宕不堪……这女人，怎么知道这么多的？  
可那一句不抛弃不放弃，却像钢针一样钉进他心里。  
不抛弃也不放弃……  
从前的那么多事，忽然哗啦啦地涌了出来，堆在他眼前，又飘又晃的，让他心里紧了又紧。  
高城看着白巧巧，眼里的神情复杂不已，终是点了点头，重重地点了点头。  
他的女人，他怎么可能抛弃？又怎么可能放弃？  
除非他不是高城！除非他没当过钢七连的兵！
 
白巧巧眼里柔柔一笑，又对高城道：“高营长你放心，我对你也会不抛弃不放弃的！”  
她这一句，又将高城逗乐了，这女人……  
随即又听见她说：“你应该多笑笑，我喜欢你笑。”  
高城脸立马僵住，他要成天到晚挂个傻笑在脸上，他的兵还不把他当神经病啊？  
于是眼睛一瞪，对她道：“谁谁笑了？我那是……脸抽筋了！”  
白巧巧差点笑岔了气，这话说的，太可爱了！  
她心里默念，回头记得要拿小本记上……
却在此时，家中铃声大作。  
白巧巧一蹦一蹦地去接电话，高城站在后面看着，又觉胆战心惊。  
她刚刚拎起话筒，那头就传来震耳欲聋的咆哮声：“你个丫头片子搞什么名堂呢？！啊？！把我骗来这个地方等了你那么久，你人呢？！还在家啊？！”  
高城眉头高挑，那话筒里传出来的声音他听得一清二楚。  
老瞿的招牌大嗓门！  
就见白巧巧脸上漾起满意的笑容，对着话筒道：“我……我今天一早起来觉得不舒服了，所以就没去……对不起嘛。”  
语调是万分楚楚可怜。  
高城盯着她，不知这女人又在玩什么花样。  
那头瞿子迟停了片刻，声音低了些，“那你好好休息！有事的话记得给家里说！老高那个人你可别指望他，要是等着他来关心你，那你早完了！”  
白巧巧用力掐自己，掐自己，才拼命忍着没有笑出来。  
眼角余光已经瞥见高城的脸黑得不能再黑了，连忙扔了电话，转过身来，无所顾忌地笑起来，歪倒在沙发上。  
高城绷着个脸走过来，“你你平常就这样败坏我名声啊？”  
白巧巧眨眨眼睛，“对天发誓，我没有！是你平日里给人的形象就那样吧？”  
高城不禁气结，她她她……睨她一眼，问道：“你又在搞什么玩意儿？连你表哥也算计啊？”  
白巧巧一下子又笑起来，那笑容诡异万分，从沙发上爬起来，凑到高城身边，神神秘秘地开口道：“我给我自己找了个表嫂。”  
高城侧了侧眉毛，“你让老瞿去相亲啊？”  
白巧巧一撇嘴，“相亲多土啊！我就想看看他们有没有缘，有缘自然好，没缘的话……就算了。”  
高城盯着她，“你怎么看？”  
白巧巧又眨巴眨巴眼睛，“我不告诉你。”  


三十三。  


  
瞿子迟挂了电话，背后衬衫都是汗。  
艳阳当头，巧巧那个丫头竟忍心让他就这样淋着日雨在大马路边上等她，着实可恶。  
转身，目光晃了晃，却发现身旁五步远的地方，有个女人，一直盯着他看。  
那女人脸不大不小，单眼皮，眼角上抬，两条眉毛倒是长得极美，小鼻子小嘴的，凑在一起虽称不上大美人，却也让人心里舒服。  
瞿子迟摸摸领口，又看看裤子拉链，全都齐整着，那女人看他做什么？  
女人眼睛微微一眯，阳光碎落，映得她眼里闪亮闪亮的，然后她一偏头，挪开目光，低头看看手表，然后皱了皱眉。  
她身旁站了个不大的小姑娘，那小姑娘一会儿赖在她腿边，一会儿跑去街边小店橱窗旁往里面看，总之是没个消停。  
瞿子迟见那女人如此年轻，辨不清这两人究竟是母女还是姐妹。  
抬手挠挠头，想这个干什么？和他有什么关系？  
当即扭头就走，步子飞快。
走了约莫七八步，身后突然传来一个男人的叫声，然后便是骂骂咧咧的声音，还伴着有小孩子的哭声。  
瞿子迟性子急，忍不住就又回头，看过去。  
见一个西装革履的男人正在脱身上的衣服，边脱边对着眼前那个小女孩吼：“你个小赤佬，晓不晓得我这件衣服老贵的？卖了你也赔不起！”  
那声音颇具南方口音，一听就不是本地人，再加那男人趾高气扬的模样，一下就引得周围路人渐渐围了上来。  
小女孩瘪了瘪嘴，哇地一声就哭起来，手中高高的冰淇淋筒只剩半截，另半截……恰在那男人手上的西装外套上。  
她满脸眼泪鼻涕地扑到一旁女人身边，边哭边说：“妈妈……是他撞我的。”  
那男人一听，立马上前去揪小女孩的衣领，“你说什么？啊？你说什么？明明是我走得好好的，你这个小鬼不好好看清楚，把我的衣服弄脏了，还耍无赖！你晓得我这是要去开会穿的衣服伐？你说哪能办吧！”说完又看着那女人，接着大声道：“我说你这个当妈妈的，连自己的孩子也不管管好，一看就是没有教养的孩子，也不知怎么带大的！”  
那女人一把拍开男人的手，冷笑道：“也不知哪里来的，到这儿撒野来了！是人都看得清楚，明明是你撞到我女儿的，我不找你麻烦已经够好的了，少在这儿张嘴胡说八道！”  
那男人脸一白，一听女人说他是“撒野”，当即声音又高了八阶：“你这个女人简直蛮不讲理啊！”  
瞿子迟熊脾气一下子上来了，生平最看不上的就是这号男人！  
没种，娘们儿似的！一口软腔腔的话，行事无赖一般，简直就像没把儿的太监！

哗哗几大步过去，绕过眼前看热闹的几个人，端的横插进那男人和女人之间，眼睛瞪得铜铃似的，盯着那男人，大声道：“还是不是爷们儿啊？是爷们儿的话就赶紧走！别给脸上头啊！”  
那男人，一见瞿子迟这凶神恶煞外加虎背熊腰的架势，语气立马弱了三分，但还是不甘就这么走，举了举手中的西装外套，道：“让我走也行啊，你起码得给我赔偿损失！”  
女人还未开口，瞿子迟便是一大声吼：“不可能！你滚不滚？你要是还不滚，别怪老子动手啊！”  
男人向后小退了一步，“你是她什么人啊？管什么闲事？有毛病……”  
瞿子迟往前逼了一步，“老子是她老公！刚才你撞的是老子女儿！你想怎么着？过两招儿？”  
男人愣了一愣，心知这男人定是满嘴胡说，可那人又高又壮，一身匪气四处横溢，倒是一下子将他折了，顿时不敢再惹，又退了两步，便灰溜溜地走了。
 
瞿子迟见那男人走了，连头也不回，看也不看那母女二人，就直直要往前走。  
谁知他的裤子却被人拽住，差点绊倒。  
瞿子迟回头，见那小姑娘拉着他的裤子，仰着脑袋看他，“叔叔你怎么要走啊？叔叔你别走呀。”  
瞿子迟先前的阎王面孔此时一下变了，对着那小女孩咧了咧嘴，“我不走我还留这儿干嘛？”  
谁知那小女孩还是不肯松手，把鼻涕在他腿上蹭了蹭，又眯眯笑道：“叔叔你别走嘛。”  
瞿子迟看着阳光下那裤腿上闪闪发光的鼻涕痕迹，本是笑着的脸突然一僵，然后抬头看了看那女人。  
女人走过来，却也不管那小女孩，凌厉的目光只在瞿子迟脸上乱转，然后似笑非笑地说道：“既然都英雄救美了，那就把戏做全了吧。”  
这女人说啥玩意儿？  
瞿子迟的眼睛又瞪大了，听这女人的口气，敢情他这好人还白当了啊！  
他妈的，老子不过路见不平拔刀相助，和英雄不英雄美不美有什么关系！  
再说了，老子不是英雄，你也不是美人！  
瞿子迟弯下腰，把那小女孩的手指一点一点从他裤子上抠开来，望着那女人，“你孩子你不管啊？”  
那女人嘴角一勾，脸上在笑眼里却无笑意，把小女孩拉到身边，从包里掏出纸巾，把小女孩脸上的眼泪鼻涕都擦了擦，然后又递给瞿子迟一张，示意他自己擦擦裤子。  
瞿子迟看见那纸巾就皱眉头，平生最烦这种东西，软乎乎的一碰就碎，不爱用！  
女人低头对小女孩说：“心言又不听话了，跟妈妈走。”  
小心言一瘪嘴，甩开她的手，又去抱瞿子迟的腿，“我喜欢叔叔，叔叔不许走，叔叔给我买冰淇淋吃！”  
瞿子迟当真是铁汉也拿棉花没辙，浑身硬梆梆的，不知如何是好。  
他今天怎么就这么倒霉？这么倒霉？  
早知不管这闲事儿了！
高城在翻白巧巧的影集，从小到大的。  
小时候头发两寸时朝天冲，咬着指头流着哈拉子让人给照相。  
高城不由一乐，原来妖精小时候也是这滑稽样啊！  
白巧巧看着高城，问他：“你脸又抽筋了？”  
高城刚咧开的嘴不由一僵，抬眼看她，不禁霍霍磨牙。  
然后就见她瞬间就笑抽了，“开玩笑呢，开玩笑呢……”  
高城垂眼，继续看。  
扎着两只羊角辫，被爸爸端着抱在怀里，手紧紧揪着爸爸的耳朵。  
高城大笑，“你小时候就这样对你爸？”  
白巧巧不答，眼睛一眯，蹦到一旁，抓过电话又开始拨。  
高城眼睛盯着相册，耳朵却竖起来，听她打电话。  
“查医生么？……对呀是我，太不好意思了，今天临时有急事出门，结果又没带手机，没来得及通知你，现在才回家……哎哎我知道我放你鸽子不对，我下回补偿你，带心言去吃冰淇淋盛宴好不好？……哦，你在忙啊？忙什么？……不告诉我就不告诉我呗，那你继续忙啊！回头再聊……”  
高城心里惊疑不定，查医生，查医生？  
脑子里面哗啦啦像翻书似的，那个嘴似刀子的女人的模样瞬间冒了出来。  
高城看着白巧巧，尤是不敢相信，“你你你先前说的，难道是那个恶医生？”  
巧巧白了他一眼，“怎么说话呢？什么叫恶医生？她人很好的！”  
高城鸡皮疙瘩冒出来了，“你你你这不是把老瞿往火坑里推吗？给他找这么一人物，他能受得了啊？这两人要真在一块儿了，比HUO药库还凶猛！”  
巧巧眨眨眼睛，“你急什么呀？我又没牵线，说不定他们压根就没缘分，还是不认识！我就是无聊了，想玩一下呗。”  
妖精的本性又露出来了……玩一下？有这样玩的啊？  
高城脊背一凉，忽然意识到，妖精对他，还是相当仁厚的。  

三十四。婚姻大事 



秋日骄阳仍似火。 
营部办公室里，闷热闷热的，几扇窗子虽是大敞着，可这屋里的气流却凝滞着，直让人心里堵得慌。 
高城叼着眼，哗啦啦地把手里的东西翻了一遍，然后又翻了一遍，停了几秒，再次翻了一遍。 
瞿子迟站在窗边，半个脑袋探出去，悠然自得地看着下面正在训练的兵，目光灼灼，耀比骄阳。 
高城把手中东西“啪”地往桌上狠狠一扔，抬头，瞪眼，盯着瞿子迟，吐了两个烟圈后开口道：“这是什么？” 
瞿子迟也不回头，低声嘀咕道：“是什么你看不懂啊……” 
高城眸中火花扑现，声音又高了半拍：“老瞿我告诉你，这么大的事情你别开玩笑！” 
瞿子迟终于转过身来，挠挠头，一咧大嘴，“谁开玩笑了！” 
高城又瞥一眼桌上文件，心里左右不是滋味，望着他，“不是我说你你才和她认识几天你就打结婚报告了！恋爱报告呢？啊？不要相处一段时间再说啊？老瞿你疯了！” 
瞿子迟眼睛睁大了点，“老子疯了关你屁事！” 

高城气结，唰地起身，两大步就迈到瞿子迟眼前，鼻子对鼻子眼对眼地瞪着他，“你你了解那个女人吗？你知道那个女人到底是什么样吗？你……” 
瞿子迟不耐烦地打断他，“行了行了行了！一个大老爷们儿哪这么多话！我不了解她？哦，我不了解她，难道你了解她？” 
我就是了解她！ 
这句话猛地冲到高城嘴边，却又被他生生吞回肚子里。 
高城喉咙火辣辣的疼，心中纵是有千言万语，也对瞿子迟讲不得。 
讲什么？怎么讲？ 
说他要娶的这个女人其实是个母夜叉？ 
还是说他根本就是被他那个妖精表妹算计了自己还不知道？ 
眼前一晃，又闪过那天巧巧似笑非笑地看着他的样子，她说，你要是敢告诉瞿子迟啊，我就…… 
她那话没说完，但高城明白，她那是故意留白，让他自个儿想像呢！ 

念及此，高城再看瞿子迟，那些话便无论如何也说不出口。 
罢了罢了，高城一扬手，“行行你爱怎么着怎么着，到时候你那什么，你别后悔啊你！” 
瞿子迟也不给他好脸，把那一堆材料哗啦一收，没好气地道：“我结婚也轮不着你批准！给你看看你还这副德性，张嘴没句好话，你可给我等着……” 
高城脸一僵，怎么这瞿子迟也会来威胁人这套？ 
瞿子迟走至门口，又转身，牢牢地盯住高城的脸，目光中颇含深意，“老高啊，今天这笔我可记账上了！将来有的是我和你算的时候！” 
说完不等高城有所反应，扭头就走。 
高城直愣愣地瞅着那门，过了半天才回过神来。 
他他他……他什么意思！ 
双手叉腰在屋子里绕了一圈，合着他想当个好人倒成了有罪的了！ 
掏烟掏烟，点上之后狠吸一口，心里真他妈不是滋味。 

死老A个个都扎温柔乡去也就算了，现下可好，连他师侦营也开始从光棍一片迈向逐点开花了。 
这大好形势，如燎原之火，熊熊之态不可控啊。 
我军雷厉风行的作风，倒让瞿子迟在个人问题上体现了个周全！ 
行啊，上回巧巧还和他说，死老A当初见了她老婆一面就心机算尽要把人娶回来，他当时听了两眼干瞪死活想不通，眼下瞿子迟闹的这一出，当真是更绝！ 
行啊，当街玩了把英雄救美，直接就让人以身相许了啊！顺便还得了个五岁的女儿，这一下子可就把那帮死老A都统统赶超了！ 
还真……还真是给他师侦营长脸了！ 
高城咬着烟屁股，心里面忽然涌出点莫名其妙的感觉，那感觉就像汹涌而来的大潮，将他胸腔哗地全注满了，差点被烟呛着。 
这感觉，有那么点熟悉……去死老A家看他女儿那次，看着那满屋子男人得瑟得嘴不是嘴脸不是脸的样子时，心里面好像就是这感觉。 

高城一屁股坐回椅子上，头皮有些发麻，他这满脑子在想什么呢？ 
他是骄傲的，骄傲到了有时候，都不愿意低下头去琢磨琢磨一些事情。 
比如，他什么时候能打个结婚报告之类的。 

三十五。一把钥匙一颗心 



清晨迷迷糊糊中听见门外有响声。 
还在梦里，醒不过来。 
“哪家装修房子这么早就敲敲打打啊……”白巧巧脑子抽筋，嘟囔了一句，扯了被子就蒙上头，继续睡去。 
梦里面，白云悠悠飘万里，青草凝凝亮四方。 
男人一双纯澈透亮的眸子，在阳光下望着她，笑。 
那笑容比阳光更耀人，晃得她头有些晕。 
多么难得一见的笑容啊…… 
她伸手去，想摸男人弯着的嘴角，却被男人握住了手。 
然后男人缓缓俯下身，仍是笑着，低声唤她，巧巧…… 
这笑容这声音这语调…… 
她晕了一刹，什么时候，他竟对她这么温柔…… 
眼睁睁看着那双眼离她越来越近，近得她都可以看清里面的自己。 
男人脑袋一偏，握着她的手愈发紧了，又唤了她一声，巧巧…… 
她闭上眼睛，彻底醉在这千载难遇的温柔里了。 
千载难遇的，温柔…… 

被子里的白巧巧流着口水，脸上红晕翻飞，死活不肯从梦中醒过来。 
门外敲打的声音更大了些。 
她不理，把被子拉得更严实了些，只管埋头睡。 
…… 
一声怒吼透过门，传入她耳中：“白巧巧！！！” 

猛然被震醒。 
虎咆响于惊雷！ 
脑子里断了的那根筋瞬间接上了，人一下子变得无比清醒。 
白巧巧蒙着被子呜咽一声，然后立马跳下床，心跳飞飚至一百八，连鞋也顾不得穿，就往门口跑去。 
跑到门口，手压在胸口，深呼吸，深呼吸，再深呼吸。 
心中默念——没关系没关系你只不过是睡过头了他再怎么样也不会真吃了你的。 
飞快地念了三遍。 
这才壮着胆子抱着烈士赴死的决心一把拉开了门。 

高城站在门外，手搭在门框上。 
那姿势分明是准备再继续敲门敲下去。 
白巧巧鼓起勇气抬头对上他的目光，还不等他开口就先下嘴为强—— 
“我知道我错了我睡过头了我忘了我死皮赖脸要你今天来结果我还这样……” 
使劲憋出几滴眼泪凝在眼眶里，瘪着嘴角，可怜巴巴地望着他。 

头发似稻草，衣衫不整，睡裙一边的肩带滑至肩侧了仍不自知。 
盈盈双目含着泪，一张小嘴咬得死死的。 
端的是一副受了极大委屈的模样。 

高城望着她，倒抽一口气，想凶巴巴也凶不起来了。 
皱眉，瞪眼，张嘴想说话，却死活说不出来。 
又吸了一口气，嘴角僵硬，终于咬牙说出一句话—— 
“你你知不知道现在都几点了？” 

白巧巧苦着脸，扭过头飞快地看了一眼墙上挂的钟。 
这一眼，又把自己吓着了。 
吞了下口水，慢慢转过头来。 
嘴唇动动，什么也说不出。 

眼前这双眼黑得足透，里面点点火光萃灿灼人。 
她看着这双眼离她越来越近，近得她都能看见她自己的影子。 
然后她看见男人的头偏了一下，朝她贴过来。 
然后耳边就响起震人心魄的低吼声：“白巧巧！！！” 

白巧巧把门在身后关上，望着已经进门的高城，眼神怨念无比。 
她就知道！她就知道！ 
梦境和现实的反差绝对是巨大的！ 
巨大巨大的！ 

低头扭手指头，这辈子都指望不上这男人能像梦中那般温柔吧…… 

高城目光飞速扫视了一遍屋子里。 
笔记本电脑没关，资料摊了一桌子，废纸篓里的碎纸都要满出来了。 
打印机的电源也没关，在那里一亮一亮的。 
整个房间就一个字，乱。 
回头去看那女人，就见她眼圈青青，跟个熊猫似的。 
高城一撇嘴角，“昨天晚上几点睡的啊？又熬夜？” 

白巧巧点头，前一天晚上忙废了，天快亮了才窝去床上的。 
人累到极致，自然就忘了一个星期前与他约好的事。 
但……不管怎么说，还是自己不好啊。 
把他晾在门外快一个小时，家里电话线拔了，手机没电，任凭他在门外敲打，自己居然还在做春秋大梦。 
她抬头看他，这回是真的带了歉意，“对不起，我……” 

话还没说完，就见男人两大步迈过来，扯她入怀。 
硬梆梆的胸膛，硌得脸有点痛。 
头顶落下大掌，揉了揉她本就乱糟糟的头发。 
然后她听见男人说：“你你要不要再去睡会儿？那什么……以后再这样的话提前告诉我一声！不然我以为你又出什么事儿了……” 

眼睛这回是真的有点湿了。 
吸吸鼻子，抬头。 
高城不看她，松了手，回身开始扫荡她桌上乱七八糟的纸片。 
边收拾边说，“乱得跟那什么，猪窝一样……” 

白巧巧看着他宽阔厚实的背，愣了一会儿。 
然后跑去卧室床边的小柜子最底层开始翻，翻完了又跑回来。 
走到他面前，伸出手去，展开拳，掌心朝上。 

白巧巧对高城说：“这个给你。” 

高城手上动作停住，直起身子，眉头高挑，看着她手上的东西。 
一把亮晶晶的钥匙。 
泛着白光。 
他不由地眯了眯眼睛。 

白巧巧见他没反应，便抓过他的手，将钥匙往他手中一塞，“以后来了直接自己进来……” 
高城的手有点僵硬 ，半天回不过神来。 
反应过来后，白巧巧早已进了卫生间。 
里面传来她洗漱的声音。 

高城盯着掌心里那把钥匙，冰冰凉的的触感让他的心惊醒了点。 
这女人还真他妈的……随便。 
家里的钥匙就这样给男人啊？ 
还……真相信他。 

高城使劲握住那把钥匙，手揣进裤兜里。 
隔了两秒又掏出来，伸手解开外套的扣子，把钥匙塞进里面衬衫左胸上面的口袋里。 
钥匙贴着心的位置，心跳稳稳地一震一震，胸口散出的热气不一会儿就将它捂热了。 

巧巧从卫生间出来，头发梢带了点水珠，头一动，就啪嗒啪嗒地往下掉。 
她往厨房走，边走边问他：“你吃早饭了没？” 
他不说话。 
她停下来，转过身回头看他，歪着脑袋问：“怎么了？不会还在生我的气吧？” 

高城蓦地抬眼看她，手握成拳，又展开，如是再三，然后开了口： 
“你那什么……你哪天有空，跟我回一趟家！” 


三十六。谁见谁的家长



跟他回家一趟？！
白巧巧脚下一顿，心口猛地一窒，一时间竟喘不过气来。
她转身，对上高城定定的目光。
然后听见他又开口，道：“你……你不乐意啊？！”
语气有丝弱，脸色也有些黑。
她眨了下眼睛，确定先前不是自己幻听，恍惚间竟不知该说什么……好似一直在做红军长征两万里的准备，临到头却发现路宽马壮人可一日行千里。
简直就像是在做梦。
就算是雷厉风行一往无前，也不能迅猛成这个样子。
高城的眼睛一点点黑下去，嘴角一点点垂下去，眉毛动了动，两手不耐烦地往裤兜里一揣，背过身，低声道：“你不乐意你就说！我也没别的意思！我就是……”
“我不想去。”白巧巧在他身后，小声打断了他的话。
他身子僵着，不再开口，心中左右不是滋味。
虽知这话莽撞，却没想到她当真不愿意去……可一路而来处处都是她主动，他本以为她听了这话会是万般高兴的，谁知……
她走过来，抬手扯了扯他的袖口，慢慢地、一字一句道：“我想……先让你跟我回家一趟。”
高城生生愣住，心停在胸腔中，半上不下的，人似被冰凝住复又被火烤化，冰火两重天的滋味让他一时不敢相信，半天才忽然回身，抓住她的手腕，瞪着眼睛问她道：“你你再说一次？”
白巧巧也不挣扎，任他紧紧攥着她的手，有些好笑地撇了撇嘴角，又说了一遍：“你先跟我回趟家。”
哗！
好家伙！
高城黑漆漆的眼中乍然亮起了火苗，嘴角不由一扯，原来她心里还是愿意的！
“愿意么高营长？”她一双大眼同样亮晶晶的，小嘴翘起，问他道。
他干咳了一声，松开她的手，低了头停了片刻，才飞快道：“那什么……去就去呗！”
不就是去她家溜达一圈，顺便见见老头儿老太太么？
他怕什么？
他这辈子就没怕的事情！
 

秋高气爽，良辰吉日。
高城坐在猎豹里，两只胳膊搭在方向盘上，看白巧巧从楼里一路小跑出来，一副干净清爽的打扮，不由凝直了眼神。
她过来，他伸手过去从里面把车门打开，又拽着她胳膊将她拉上来，看她一眼，挑了挑眉毛，道：“穿得正儿八经的……”
白巧巧笑眯眯地看着他，也不多说话，自顾自地系了安全带，坐好，然后拈出张纸条丢给他，开口道：“地址。”
高城低眼看了看，神色渐渐变得狐疑起来，眉毛一斜，看她道：“你……你父母家住这儿？”
她眼里水亮非凡，脸忽然有些红，小声道：“……是我外公家。”
高城一唬，眉飞眼黑的，在车里对她小吼一声：“你你怎么不和我事先说清楚？！我以为是去见你爸妈！”
白巧巧撇开眼，小声嘟囔道：“全家上下，外公最大，你先得过他那关才成。”
高城略微恼怒，却也不好发作，只得发动车子，脚下猛地一踩油门，猎豹如利箭一般冲了出去。
他就知道……
妖精从来不会让他彻底安心！！！


车子停在院外。
这地方……他有些熟悉。
可熟悉之下，却又不敢肯定。
白巧巧先跳下车，拿了包等他，见他熄火锁车，才过来挽他的手，笑嘻嘻道：“别紧张。”
高城一瞪眼，“谁谁紧张了？！”
说着话，手却不由自主地摸上来，整了整常服的领口。
白巧巧又笑了笑，不揭穿他，只拉了他往里面走去。
高城临到门口突然停下，拽住她，低头皱眉道：“我这……你外公他喜欢军人么？别我一来就穿成这样，他见了还……”
她左右瞧瞧没人，忽然踮起脚尖，凑上去亲了他一下，然后轻声道：“放心吧，我看中的男人，我外公绝对满意。”
他黑脸之下微微泛潮，拿目光狠狠削了她一下，才随着她往楼上走。
停下。
敲门。
又敲门。
里面传来一个苍劲有力的男声：“谁啊？”
白巧巧乐呵呵地答：“是我，外公。”
过了一会儿，门被人从里面打开。
高城还没反应过来时，便被白巧巧使劲往前一推，当下不由自主地立正站好，对眼前那瘦而高挺的老人高声道：“外公！”
身后响起白巧巧扑哧一声笑。
他脸色黑黑红红，忙又开口解释道：“我叫错了！但我不是有意的！”
 “进来。”
老人定眸看他一眼，嘴唇动了动，利索冷厉地吐出两个字。
然后转身便进了屋子。
步履虽慢，可却十分稳健，两鬓斑白，身子挺立的模样不似一般老人。
高城不由皱眉，看了眼白巧巧，然后进了屋子。
白巧巧不多说，跟在他身后也进去了，然后张口便朝里面叫：“外公，您最近身体还好吧？”
老人在客厅内的椅子上坐下来，双手搁在膝头上，打量了一番白巧巧，脸上终于露出些笑容，开口道：“先前听你打电话说要带男朋友来的时候，我还以为你又在拿我这个老头子开玩笑！”
白巧巧抿唇一笑，“这么大的事情，怎么会呢！”抬手指了指高城，又道：“T师师属侦察营的营长！”
高城定定站在她身旁，迎着老人的目光，似被人检阅一般，心口火辣辣一片。
那目光有如三九寒冰之光，凛凛逼人。
让他一时竟有了不知所措之感。
……多陌生的感觉。
哪怕是小时候对着冷面骇人的父亲时，他也没有像现在这般紧张过。
良久，老人才微微一点头，开口道：“高城？”虽是疑问句，可却像是在确定，而非相询。
“是！”高城利落道，心底却是一跌，不知他如何能知他的名字。
老人又是微一点头，“还不错。”
清矍的脸上渐渐有了笑意，带起皱纹条条，然后一抬手，比了个手势，示意他过来坐。
高城陆军常服的衬衫背后已然冷湿一片，偏过头瞥了眼白巧巧，见她仍是一副笑嘻嘻的样子，不禁一咬牙。
竟然事先没有告诉他，她这外公是个这么厉害的角色！

他抬腿，正要走过去的时候，眼角余光忽然瞥见入门玄关处支着的一个相框。
人一下子钉在了地板上。
再也动不了一分一毫。

相框照片中，老人肩宽背挺，目光炯炯有神。
一身军装妥贴合身。
两肩之上，三颗将星，闪闪发光。
---END---
您下载的文件来自http://txt.nokiacn.net糯米社区(寒武纪)为你制作!
【糯米社区-TXT论坛】-立志要做最新最全的txt文本格式电子书下载论坛