“天地异变？”齐桓皱眉。
“虫洞扭曲？”吴哲歪头。
“……估计我还没睡醒，还是再回去补下眠吧。”成才搓了搓脸。
“……”袁朗抱着手臂，若有所思。
铁路放下手中的茶杯，拍板儿定案：“这是穿越。”
许三多牵着一个十二三岁的清俊小男孩，站在中央，略显局促。
“小朋友，你真的叫袁朗？”吴哲弯下腰，与小男孩平视，还是有点不敢置信。
小男孩不屑地瞥了他一眼：“我都说了好几遍了，我就叫袁朗，你还一直问，真够娘们儿唧唧的。”
吴哲吐血，齐桓拍拍他的肩，点头：“确实很有烂……队长的风范。”
小妖孽转向袁朗：“喂，你就是现在的袁朗吧？”
袁朗轻点了下头，打量着这个和自己小时候一模一样的孩子：“……你是怎么到这儿来的？”
小袁朗傲然扬头：“我在七夕许愿竹上挂了签：我想去看20年后的我。”
众人绝倒。
成才咬牙：“……那你为什么今早会出现在三呆子的床上？”
小袁朗抱住许三多的手臂：“因为我写了‘PS>请让我降临在最安全的地方。’”
齐桓和成才在心中狂吼：PS，PS，你PS个鬼啊！
吴哲将拳头捏得咔咔响：“确实……要是落在别的地方，早被掐死了。”
小袁朗大度地挥挥手：“你们不必担心，我还写了‘PS.PS>我只呆1星期就回去。’”
齐桓、成才、吴哲在心中猛打军体拳：个死孩子！还好意思说‘只’呆1星期！！
袁朗摸摸下巴：“应该没错，听我爸说，12岁那年我失踪了一个星期。可惜后来那段记忆模糊不清。”
铁路闲闲地靠向椅背：“袁朗，既然是小时候的你，那你自己负责这七天照顾他的问题啊。”
袁朗耸耸肩：“在我寝室搭张小床吧。”
“不要。”小袁朗躲到许三多背后，“我要和这个哥哥住。”
“……”许三多有些尴尬地被小袁朗从后面抱住，紧紧贴着。
众人盯着小袁朗环在许三多腰际的手，恨不能眼里冒把火把这死孩子的手烧焦—— 一见面就猛吃许完毕豆腐，除了队长还能有谁？！错不了，这孩子是穿来的！
袁朗眯眼盯着小妖孽的手：“喂。把手拿开。”
小袁朗扬起下巴，抱得更紧：“凭什么？”
袁朗跟他目光在空中交锋，直言不讳：“他是我的人。”
众人在心中捶墙：队长啊！你怎么能在小孩子面前说这种话啊！！
小袁朗却无所谓地笑了：“我们是同一个人，你的就是我的，我的还是我的，有什么好争的么？”
这回连袁朗也嘴角抽筋了。
在众人散发出“掐死这小屁孩吧！老子明天上社会新闻版头条也无所谓啊！”的暗黑气息中，许三多连忙拉过小袁朗，蹲下身将他护在怀里：“铁大，这一星期，我和他单独住一间照顾他吧。”
“不行！”众人不约而同地一起大吼。
小袁朗揪着许三多的衣襟，眼睛水润水润的：“他们欺负我。”
许三多一向喜欢小孩，这又是个和袁朗相似的面孔，于是立刻软了心肠，回头严肃地看向众人：“你们干嘛要和小孩子较劲儿啊？”
众人心中泪流面满：我们是担心你的安全啊！
袁朗盯着小妖孽，缓缓开口：“那在我寝室搭两张床吧，许三多，你也一起过来住。”
众人稍稍舒口气：两只大小妖孽互相牵制，许完毕同志应该比较安全。
小妖孽冲袁朗甜甜一笑：“我个子小，搭一张床足够了，我和三多哥哥挤一挤就行。”
在众人捏得拳头喀吱响的声音中，袁朗毫不犹豫地回绝：“搭两张。”
小袁朗表情越发无辜：“你难道怀疑我的人品？”
袁朗眯眼：“……是从来就没相信过。”
小袁朗惊讶地睁大了眼睛：“哎呀，你想哪儿去啦？”接着摇头叹气：“一想到20年后，我会变成这样一个思想龌龊的大人，真是令人伤心呐。”
众人连忙拖住额上青筋猛跳的袁朗，咬牙低劝：“队长，冷静，冷静啊！掐死他就是掐死你自己啊！”
看够了闹剧的铁路，终于闲闲开口：“再搭一张床，跟你原来那张拼在一起，三个人一起睡不就行了？我们部队哪儿有那么多空床随便给你们搭啊。”
众人无语，也只有这样了。小袁朗朝铁路敬了个不太标准的军礼，笑得乖巧：“大队长叔叔，谢谢您。”
众人在心里啐了一口：装吧，你就装可爱吧。个死小孩倒是知道谁惹不得。
午后，齐桓、吴哲、成才，帮许三多把东西搬到袁朗房间，然后搭了张床紧挨着袁朗原来那张放好。
铺床的过程中，小妖孽一直拉着许三多不放，二人有说有笑，袁朗绷着脸站在一边。小妖孽毫不受影响，完全无视袁朗，笑得更欢。齐桓三人胆战心惊，闷头加快手中速度。
“队长，都弄好了。”吴哲被推出去当代表，硬着头皮走进风暴中心。
袁朗略点头。吴哲转身正要走——
“吴哲哥哥，谢谢你。”小袁朗突然转过头来，甜甜一笑。
吴哲惊讶地回头，受宠若惊。
“虽然你娘们儿唧唧的，但干起活儿来倒还利索。”小袁朗眉眼弯弯。
吴哲肩膀开始颤动。齐桓和成才连忙冲上来，捂住吴哲的嘴，将他拖了出去。
关了门，三人逐渐远去。吴哲的怒吼尽数闷在齐桓手中：“菜刀！放开我！我要和那小妖孽决一死战！”
齐桓和成才对视一眼，摇头叹息：从天而降的小妖孽，今日正式入住A大队，为期一周。
作者有话要说：话说，现在的队长都这么嚣张，小时候的他肯定更嚣张||| 没有阅历和时间沉淀的孩子，肯定是锋芒毕露的小屁孩啊~现在队长说话都能气死个人，更别说小时候口无遮拦的那会儿了
晚上洗澡时间，许三多和袁朗让小妖孽先洗。小妖孽乖乖地进了浴室。
不一会儿，小袁朗裸着光溜溜的上半身，从浴室里探出头来，目光清澈纯洁，声音带了丝撒娇的意味：“三多哥哥，我洗完澡了。你可以进来帮我洗一下头吗？”
袁朗额上青筋跳动，一把拉住起身就要过去的许三多。许三多回头，皱眉：“队长，和孩子呕气没意义。”说罢，挣开袁朗的手，走进浴室。
小袁朗冲袁朗露出得胜的妖孽笑容。袁朗操起一本书就砸过去，刚好砸在小妖孽迅速关掉的门上。
一想到这死孩子其实就是自己，袁朗不禁嘴角抽了抽，心里默念：不气不气……他的福利就是我的福利……只是提前20年先享受到了……
浴室内，许三多脱掉上衣，一手拿着莲蓬头，光着膀子替小袁朗洗头。
小妖孽双眼发亮地盯着许三多没有一丝赘肉的、纤细如少年般的身材，还有那白皙的胸膛——
“哎哟！”小袁朗突然痛叫出声，刚才看得两眼发直，结果洗发露的泡沫都流到眼睛里去了。
“没事吧？”许三多连忙用毛巾沾了清水，轻轻替他擦着眼睛，有些心疼地斥责，“洗头的时候要闭上眼睛啊。”
小袁朗终于闷闷地闭上眼睛，隔绝了对面的大好“风光”，老实地让许三多替他洗头。
洗完头，小袁朗穿好衣服，擦着湿漉漉的头发：“谢谢三多哥哥。我都洗好了，你洗吧。”
许三多点点头，正要脱裤子，突然顿住，望向小袁朗：“你不出去么？”
小袁朗笑得天真无邪：“我还在擦头发。”
许三多停下动作，也向他微笑，笑得温柔却不容置疑：“出去擦吧。浴室里湿气大。”
对视半晌，小袁朗败下阵来，垂头丧气地走出浴室，一边闷闷地想：我的眼神应该很纯洁啊，怎么会暴露的呢？
小妖孽黑着脸出了浴室，抬头便看到袁朗幸灾乐祸的样子，不禁怒从心中起：一定是这家伙平日素行不良，才会给自己天真可爱的形象抹黑！
有些赌气地拿起毛巾胡乱擦着头发，小妖孽一回头，便见袁朗裸着上身，边解裤子边往浴室里走。
“喂！”小袁朗连忙叫住他，“三多哥哥还在里面洗澡呢！”
袁朗步子顿了一下，回头，冲小时候的自己笑得妖孽：“我知道——所以才要进去啊。”说完，推门而入，再反手闭锁，掩下一声许三多的惊呼。
小袁朗愣愣地看着浴室关上的门。灯光隐约映出门内两个交叠颤动的身影，偶尔透出压抑不了的低吟。
半个小时后，浴室门开了，袁朗擦着湿漉漉的头发，神清气爽地先走了出来。小袁朗正伏在床上，把头蒙在被子里不动。
袁朗微微眯眼，走过去，一把将那个脸红得像煮熟的龙虾似的孩子掀起来：“喂，臭小子。桌上有纸巾，别把鼻血擦在我被子上。”
小袁朗一手捂着鼻子，一手颤抖地指向袁朗：“色……色魔！”
袁朗伸出一指，漫不经心地摇了摇：“男人嘛，都好色。色心稍强一点儿的，叫色狼。再强一点儿的，叫色鬼。更强的，叫色魔——好色到了极致，就是人体美学艺术家了。”然后胡乱撸了把小袁朗的头发，看他愤怒地挣开，不禁笑了：“小子，这是大人的世界，你还太嫩了。”
接着，袁朗转身走开，将毛巾搭在刚从浴室出来的许三多头上，温柔地替他擦拭，顺便遮了许三多微红的脸。
大人的世界？止了鼻血，小袁朗眯着眼盯着两人。其实……小孩子，也有很多可以做的事呢。
夜里熄了灯，袁朗、许三多、小袁朗三人，并躺在拼合而成的大床上。
许三多面朝小袁朗，替他掖背子。身后的袁朗不满地眯眼——这还是头一次，两人一起睡时，许三多背对自己。
“三多哥哥，我很怕黑的。”小袁朗带着稚气的声音撒娇，四肢像八爪鱼一样缠在许三多身上，然后脸贴着许三多的肩窝，冲许三多后面的袁朗猛作鬼脸。
许三多正要爱心发作，身后袁朗突然靠过来，紧贴着他的背，双手环上许三多的腰：“别听他瞎掰。我小时候最不怕的就是黑。”
“三多哥哥，是他自己忘记了。”小袁朗在许三多颈侧蹭啊蹭，“这人啊，年级大了，记忆力总归不太好使呢。”
袁朗嘴角抽了抽，伸手将这死小孩的脸从许三多颈侧掰开：“都十二岁了，还跟吃奶的娃娃似的撒娇，好意思？”
小袁朗僵了一下，仰头看见许三多眼里果然是那种父母看小孩似的神情，咬咬牙，终于闷闷地放了手，躺到一侧。
许三多看着小袁朗，有些不忍。身后袁朗却还抱着他，笑得一脸胜利的得意，手也开始不规矩地往他内裤里伸——许三多干脆一把将身后的大野狼推开，拉过被子将自己裹紧，躺平，板着脸训了句：“都别动了。挺尸！”
见许三多发话了，大小两只妖孽也终于老实了，互瞪了一下，闭眼，睡觉！
上午，A大队的训练场上，三中队正在进行射击训练。
场边的青草小坡上，一个十二岁的少年，模样俊秀，乖巧可爱，安静地坐在那里，一手托腮，微笑着看向训练场。阳光洒下，仿若一幅甜美的图画。
望着这样的景象，场上打靶完毕的老A们都有些发愣。一瞬间，仿佛看到了……天使。
吴哲揉了揉眼睛：“……菜刀，我是不是提前老花眼了？”
齐桓望了望天：“……大概是阳光太晃眼吧……”
成才轻轻拍了两下脸：“……不痛，看来一定是在做梦……”
众老A看了成才一眼，突然一拥而上将他‘暴打围殴’。在成才的哀嚎中，老A们一边打一互相谈论着感觉：“对啊，真的不痛呢。看来确实是在做梦。”
等闹够了，大家回头看看场上古铜肤色、成熟沧桑的烂人队长，再转头看看小坡上青春年少的小袁朗——不禁连连摇头：岁月无情啊……
见训练结束，小袁朗起身，欢快地朝训练场奔跑而来，脸上洋溢着青春活力的笑容，声音是少年特有的稚气可爱：“——三多哥哥——”
——众老A瞬间一字排开，挡在冲过来的小袁朗面前，用“想扑许三多就得先踏过我们的尸体”和“别再装了快现出原形吧你这个小妖孽”的眼神俯视着他。
小袁朗用小动物般楚楚可怜的眼神望着众人，老A们咬牙和他对望，眼睛都快瞪出血丝了：不能上当，绝不能上当。他是小妖孽，不是小天使。这一切都是幻觉，你骗不倒我的……
远处的袁朗微眯眼，皱眉。虽然他也承认：小时候的自己，确实……欠抽。但是……自己抽，可以；别人抽，就是等于抽他——
“干什么干什么呐，欺负小孩子啊？”袁朗大步流星地走上前来替小妖孽解围，众人立刻四散逃窜：也罢也罢，老A难断家务事，就留给大小妖孽自己斗法去吧。
小袁朗冲20年后的自己投去感激的一瞥，袁朗微笑：孺子可教也，毕竟是自己人嘛。
这时，整理好射击成绩的许三多也走了过来，轻唤了一声“队长”，然后将记录交给袁朗。接着，转头冲小袁朗微笑：“袁朗。”
“三多哥哥，训练辛苦了。”小袁朗甜甜轻唤，瞬间以迅雷不及掩耳盗铃之势扑入许三多怀中，双手抱住许三多的腰，脸在许三多胸前蹭啊蹭啊蹭啊蹭……蹭得无比欢乐。
“啪！”众老A似乎听到自家队长额上青筋爆裂的声音，默默叹息：看吧，队长，都说了一切乖巧可爱都是假象了嘛……你还上当。
袁朗黑着脸，一言不发，直接张开双臂，从背后搂住许三多的肩，将他拥入怀中——然后，眼神危险地看向前面扑在许三多怀里的小袁朗。
二人大眼瞪小眼，一个环抱着许三多的肩，一个紧紧搂着许三多的腰，谁也不肯先松手。身处风暴中心的许三多，却毫不受影响，只是被大小妖孽抱得有点莫名其妙。
一时间，训练场上低气压积聚，电光火石，噼里啪啦，让周围路过的其它中队的老A纷纷侧目。
在无数路人老A的注目礼下，三中队的一帮大老爷儿们，第一次体会到了好想钻地洞的感觉……站在场上，走也不是，留也不是，个个硬着脖子，假装看天：“今天天气不错啊……”、“嗯嗯……真好呢，出太阳了啊。”……
夹在大小妖孽之间，许三多抬头望去，便看见众队友那一张张可怜的苦瓜脸，还有那一双双深情寄托希望于自己的目光……许三多了然地向队友们点点头，然后——
首先，许三多利落地扯住小妖孽的衣领，像拎小猫一样将他拉开，然后轻轻拍拍他的脸颊，柔声道：“乖，晚上帮你洗头。”
接着，许三多摸上袁朗环在自己肩上的手，安抚似地拍了拍，侧头，冲袁朗露着招牌白牙灿烂一笑：“队长，该回去了吧？下午我还要去你办公室交报告呢。”
——于是，就这么一眨眼的工夫……天地祥和了，三中队解脱了，大小妖孽也安静了。
“办公室啊……”袁朗摸着下巴，眯眼看着许三多，笑得一脸YD，仿佛等待捕食鸡仔的黄鼠狼。
“帮我洗头啊……”小袁朗乖巧地站在一旁看向许三多，力争做到眼神纯洁纯洁再纯洁，嘴角却还是不由自主地浮现出和袁朗相同的笑容。
一手牵起奸笑的小袁朗，一手挽着□的大袁朗，许三多昂首阔步，带着两只妖孽往宿舍方向走去，彻底还A大队训练场以和平宁静——
三中队众人站在训练场上，若有所思地看着三人离去的背影……
成才摸着下巴：“我好像……看到三呆子旁边那两个……后面有……狼尾巴在晃悠……？”
吴哲歪着脑袋：“……你说，咱们三儿这样……像那啥来着？”
齐桓瞥了二人一眼，声音平铺直叙：“驯兽师。”
成才和吴哲猛一拍脑袋，立刻凑到齐桓两旁，拱手道：“菜刀，你是不鸣则已，一鸣惊人啊~！短短三个字就点出了问题的实质和精髓！佩服佩服……我们对你的景仰，有如滔滔江水，延绵不绝，一发不可收拾啊……”
齐桓左右瞄了一眼，伸手，面无表情地按住两人的脸，推开：“收队，回寝室！”
在回程的队伍中，C3在心底默默思考着：训兽师？……恐怕是“以身饲双狼”的大无畏奉献精神吧……
今日万里晴空，阳光普照。A大队军区门前，远远驶来一辆军用越野车。
许三多眼里透着一股子兴奋和激动。袁朗脸色有点不好看。齐桓、吴哲默默退开，离自家队长五步远。小袁朗站在许三多左侧，不明所以地看着众人。
车在军区门口停稳后，高城带着一个勤务兵从车里走了下来。
“连长！”许三多激动地敬了个礼，脸上笑开了花。右侧的袁朗，脸色愈发难看。
“行了行了。”高城笑了，招手，“我也是刚好路过，顺道来这儿看看。”
许三多连忙走上前去，露着白牙直乐呵：“连长，您要是来之前说一声就好了。成才正在负责新兵训练，都没法儿出来见您。”
“没事儿，我等会儿就得走了。”高城突然一把搂住许三多的肩，手冲他脸上捏：“你这孬兵，都三年了，咋还是不见长肉呐？敢情老A的训练都是磨痒痒，增进不了食欲是吧？”
“连长，这儿挺好的，训练也好。”许三多羞赧地笑，躲着高城不停找地方揪他脸的手，直往高城怀里钻着打滚。
许久不见的钢七连连长和老兵，在A大队门前笑闹成一团，和乐融融——不远处的大小袁朗早已黑了脸。齐桓、吴哲退远退远再退远……
袁朗搭住小妖孽的肩：“看见了么？”——小袁朗眯眼：“看见了。”
“是敌人。”——“知道。”
“咬他。”——“你上？”
“……”——“……”
大小袁朗深吸了口气，转身面对面，握手，心有灵犀：现在不是内斗的时候，现在外部矛盾高于内部矛盾。
“三多哥哥。”小袁朗走过去，轻轻拉了下许三多的衣角，成功地吸引了许三多的注意力。接着，转头打量着高城，声音甜甜的：“这位刀疤脸大叔是谁啊？”
“这是我以前老部队的连长——高城。”许三多从高城揽着自己的臂弯里退出，温柔地摸了摸小袁朗的脑袋：“他脸上的不是刀疤，是流弹擦伤留下的痕迹。”
“高城大叔好。”小袁朗冲高城笑得一脸天真无邪，迅速抱住许三多的手臂，往自己这边拉了拉。
高城低头看向小袁朗：“这谁家的孩子啊？来探亲？”
“我侄子。”袁朗适时地出声，抱着手臂站在一旁，礼貌性地微笑。
高城看看袁朗，又看看小袁朗：“原来是死老A的亲戚啊？我说咋长得这么像呢。”说罢，伸手乱撸着小袁朗的头发：“虎头虎脑的啊，不错不错。”
小袁朗巴着许三多的手臂，有些不爽，但为了保持乖巧的形象，忍耐着忍耐着忍耐着……
“哎哟！”高城突然用力打了下小袁朗的头，小袁朗痛叫出声，周围人惊讶侧目！
高城自己也愣了下，立刻尴尬地连声道歉：“不，不好意思啊！我，我也不知道咋的……看着这孩子……就，就突然很想打他||||”
袁朗一脸黑线，吴哲、齐桓极力忍笑。小袁朗暗地里狠狠瞪了高城一眼，然后委屈地拉着许三多离开高城两步远。
“进去坐坐？”袁朗走上前来，揉了揉小袁朗被打疼的脑袋，冲高城礼貌性地问道。
“好啊。”高城一把勾住许三多的脖子，将他拉了过来，笑道：“来，给你家连长指指路。”
“是！”许三多大声应道，笑得灿烂，然后和高城有说有笑地朝A大队内走去。吴哲、齐桓和高城的勤务兵连忙跟上去。
大小袁朗黑着脸站在原地，想着‘你家连长’这四个字真是无比刺耳啊……
“……你为什么要请他进去？”小袁朗咬牙切齿。
“……我只是随便问问，我怎么知道他还真要进来坐啊||||”袁朗悔不当初。
两人互看了一眼，无奈，只得快步跟上前去。心里默念“现在外部矛盾高于内部矛盾现在外部矛盾高于内部矛盾”……
无意间，许三多直接把高城领到了自己现在住着的袁朗寝室——
高城一进门，就看见拼在一起的大床，愣了：“这，这是什么？！”
“这……这是……”许三多腾地红了脸，结结巴巴吭了几声，不知道该怎么解释。
“——因为我和许三多一起睡嘛。”袁朗闲闲开口，走上前来揽住许三多的肩，挑衅地看向高城。
“你……你们……”高城眼珠子都要瞪出来了，指着许三多和袁朗，结巴不出一句完整的话，“……这，这么嚣张？！”
袁朗搂着许三多，带着胜利的笑容，看向炸了毛的高城。
“——还有我！”小袁朗不小心又让内部矛盾战胜了外部矛盾，忍不住窜上来抱住许三多的手臂，冲袁朗和高城宣示所有权。
高城终于舒了口气，擦擦汗：“……原来是带着小孩子一起睡啊。个孬兵，你别吓我呐！”
袁朗瞪了小妖孽一眼，小袁朗却没理解到他的意图，仍然紧抱着许三多的手臂，不屑地回瞪。
吴哲、齐桓连忙出来打圆场：“高副营长，您坐您坐！”、“喝水喝水！”一个搬凳子，一个倒水，向自家队长和小妖孽拼命使眼色：忍耐忍耐！再咋说那也是其他军区的首长啊|||
于是就出现了这样的一幕：高城和许三多面对面而坐，谈天说地，笑颜绽放，亲密无间；袁朗拽着有扑过去咬人趋势的小妖孽坐在床边，黑脸沉默；吴哲和齐桓站在门口同高城的勤务兵闲聊，尽量不让自己卷入屋内的“动物世界”。
高城和许三多相互询问对方的近况，然而谈得更多的，还是以前在钢七连时候的回忆：许三多入伍时的孬兵样；大家第一次发现他记忆力够得上泄密标准的那个集会；从草原五班辗转回到钢七连后，二人之间的矛盾、摩擦；高城看着许三多一点一点成长的时光；还有七连解散后的那个夜晚，还有那段相互陪伴依存的时期……
袁朗搭着小袁朗的肩，安静地坐在一旁。望了眼逐渐平静、甚至陷入沉默的小妖孽，袁朗摸了摸他的脑袋：“怎么，蔫了？”
小袁朗注视着相谈甚欢的二人，闷声道：“……他们，有好多‘袁朗’没有参与的回忆……”
袁朗看了小时候的自己一眼：“钢七连……大概是他永远也忘不掉的人生烙印吧。”
小袁朗凝视着因回忆而笑得温暖的二人：“那个人……对他很重要，是么？”
袁朗略微沉默，然后缓缓开口：“嗯……这敌人，还是挺强大的。”
小袁朗回头，对上袁朗的目光：“……但是，‘我’绝对不会输给他。”
袁朗愣了下，笑了，拍拍小袁朗的肩：“有志气。”
小袁朗转头，看向高城，声音坚定，带了丝傲然：“我一定会……超越那个男人。”握紧双拳：“然后，等到将来相遇的那天……就带走许三多！”
和许三多初遇的情景，浮现在脑海里——袁朗搭在小袁朗肩上的手顿了下，深深看了眼20年前的自己，微笑：“没错。而且，‘袁朗’会在今后的岁月中，创造比钢七连带给许三多的……更深刻、更快乐的记忆。”
二人相视一笑，终于放松下来。
大小袁朗一起闲闲地看向开怀大笑的高城，心中暗自腹诽：
笑吧，你就笑吧。个小样儿，你也只有现在能得瑟下了。
——因为，许三多，注定是我袁朗的。
自高城走后，大小袁朗突然减少了明争暗斗，反倒有种‘战友情’的默契萌发了出来，在剩下的几天里，更是有福（利）同享，彻底连成一气，完全控制了许三多同志的‘接近权’和‘碰触权’。A大队其他人只能幽怨地徘徊在许三多周围1米以外的地方……
大小妖孽联手‘作威作福’，带来的煎熬是双倍的凶残！然而，苦日子也终有到头的一天——是的，六天过去了，第七天来来临，这正是小袁朗将回到20年前的日子——
说来也巧，这一天，刚好是20年后的七月初七。A大队历来从不过七夕节，今日却破天荒地决定晚上弄个小活动——七夕许愿。
找不到竹子，大家干脆就请示了铁路大队长，得了批准后，晚上直接在宿舍楼下选了一棵小树，在树上挂了几串小灯泡，点亮后，像藏了一树萤火虫般明亮。
吴哲看着自己的创意成果，满意地直点头：“不错不错，没有许愿竹，许愿树也不错啊！”说罢回头招呼众人：“可以开始挂许愿签了！”
众老A欢呼一声，纷纷拿了裁好的纸签，开始琢磨着写什么愿望；因为是不留名的签，大家都没了顾忌，只有过节的兴奋；有些写好的，早已兴冲冲地跑去把纸签贴在树上了。
许三多写好许愿签，遮遮捂捂地跑到树旁，找了个不起眼的位置贴了，又赶紧装作若无其事的样子往回溜——
“——三多，写的什么签啊？”袁朗突然挡在他前面，闲闲地问。
“没……没什么……”许三多红着脸，眼神儿开始飘忽。
袁朗眯眼盯着许三多，看着他的脸越来越红。半晌，笑着将他揽进怀里：“算了，我知道你写的什么。”
许三多靠在袁朗怀里，松了口气，又结结巴巴地问道：“那……那队长写的什么？”
“没写。”袁朗笑意不减。
“为什么？”许三多不明所以地抬头看向袁朗。
“因为……”袁朗低头，轻啄了下许三多的唇，“我的愿望已经实现了。”
远处有几个队友刚好瞧见了，捂着嘴直笑。许三多羞得把脸闷在袁朗怀里不敢见人，袁朗满足地抱着许三多，瞪了远处的南瓜们一眼，那几个又老老实实地移开了目光。
小袁朗一手托着下巴，一手拿着还没写的空白纸签，坐在宿舍楼下的台阶处，注视着前方相拥在一起的二人，叹了口气。
其实……一早就明白的，不管自己怎么任性胡闹，终究还是赢不了20年后的自己。当然，其实也没什么好气的，至少这次时光旅行让他知道：20年后，自己将拥有一个那么好的人。
叼着笔杆，小袁朗歪着脑袋打量着袁朗的背影，目测对比了一下自己和袁朗的身高、体魄，连带回想起了这七天来，袁朗带领三中队训练的场景……
小袁朗皱了皱眉：原来，自己和他差距还是挺大的么……要成长到如此程度，才能得到许三多啊……看来今后20年，自己有的努力的了。
看着夜色中，许三多抬起头，和袁朗相视一笑，那般满足而幸福，小袁朗轻轻呼了口气：“……好羡慕啊。”记得袁朗告诉他，是在30岁那年遇到许三多，不禁又叹了口气：“……要等18年哦……”
咬着笔杆沉默了一下，小袁朗拿起笔，低头，在纸面写下一行字，然后跑过去，将签挂在树上，看了看，满意地点点头——这个，就当作我送给你们的离别礼物吧。
“好了，差不多该回去了吧。要熄灯了。”袁朗笑着看向一群童心四起、意犹未尽的老A们，有些遗憾地宣布。大家不舍地最后望了一眼明天就要拆掉的‘许愿树’，勾肩搭背地各自回了寝室。
夜里洗漱完毕后，袁朗、许三多、小袁朗并排躺在床上。袁朗第一次没有跟小袁朗争抢“抱枕许三多”的所有权，安静地睡在一旁。许三多背朝袁朗，拥着小袁朗而卧。
“三多哥哥，明早醒来……我已经离开这里了吧。”小袁朗抱着许三多，声音有些闷。
“……我会想你的。”许三多轻轻拍了拍他的背，眼框有点红。
“……我会记得这七天的。”小袁朗把脸埋入许三多怀中，揪着许三多背心衣衫的手略紧。
袁朗躺在一旁，轻声道：“忘了么？我说过，我12岁失踪的那七天记忆……一直模糊不清。”笑了笑，“恐怕回到20年前，就什么也不记得了吧。”
小袁朗抬头看向许三多，神色坚定：“……我绝对不会忘记的。”
许三多微笑着搂了搂他：“嗯。”
“喂，小子。”袁朗望着黑暗中的天花板，“……很高兴见到你。”
小袁朗靠着许三多的肩窝，看向袁朗：“……我也是。”
三人都不再说话。小袁朗枕在许三多怀里，深深地再看了他一眼，然后闭上了眼睛……
不知过了多久，在半梦半醒间，许三多似乎感觉到一个温暖的触感，贴上自己的唇，停留了几秒，然后轻轻退开……
第二天一早，当清晨的第一缕阳光透过窗户洒在床上时，许三多醒来，发现右侧的被窝已是空荡荡的了。
坐起身，轻轻摸了下还带着余温的那个位置，有点失落，许三多沉默地看着右侧的空位，然后缓缓绽出一抹微笑：小袁朗，我们18年后再见了。
“……已经走了么？”袁朗闭目仰躺，轻声问他。
“嗯。”许三多笑着转过身去，“有些舍不得，对吧？”
袁朗轻笑了一下，不语，缓缓睁开眼，侧头……
“——许三多？！”袁朗瞬间瞪大了眼睛，一脸震惊错愕。
“队，队长，怎么了？”许三多被吓了一跳，颤颤惊惊地问道。
“你……”袁朗咬了咬牙，不知道该怎么说，直接像拎小动物一样将他拎到镜子前，“……你看！”
镜中映出的，是个皮肤白皙的憨实少年，脸上带着怯怯的表情——正是12岁时候的许三多！
“这，这是怎么回事？！”许三多不敢置信地看着镜中的自己，傻住了。
袁朗已经从震惊中回过神来，仔细一想，立刻黑了脸，一把横抱起许三多就往外跑。
冲到宿舍楼下，来到昨晚贴许愿签的地方，袁朗四处找寻了一下，立刻眼尖地发现了那个清秀稚嫩的字迹，冲那签努努嘴：“你看！”
许三多连忙抬头看去，那签上写着——“请让20年后的袁朗，看到12岁模样的许三多。PS>为期一周。”
许三多愣住了，好半天才回过神来，慢慢回头看向袁朗：“队，队长……这下怎么办？”
袁朗沉默地注视了变小的许三多半晌，突然伸手捏捏少年光洁的小脸，笑了：“其实……这样也不错。”
“走吧！”袁朗抱着小许三多的手紧了紧，“我们去给齐桓、吴哲他们看看——吓死一个算一个！”说罢，大笑着朝宿舍楼走去——
于是，又一轮神奇的“穿越型七天”开始了……
——18年后，袁朗30岁时，在一次山地演习战中，被一个敌方列兵发现隐蔽位置。
将对方摔倒在地后，袁朗举枪对准了那个士兵，却在看清头盔下的面容时，有一瞬间的怔忡，持枪的手犹豫着，竟无法开枪射击……
那一天，是袁朗和许三多初次、也是再次相遇的日子。
END
