本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 



没有麻药的爱情
作者：螽斯君

第一章 军演之前
更新时间2009-7-26 21:49:26  字数：3715

　1996年5月10日中午12点半（原书中1995年木木同志入伍），某集团军军区总医院门诊楼，往日肃穆严谨如真正的军营一般的医院，突然间警报尖锐的让人牙酸的大作了起来，门诊楼所有的医生护士扑嚓一下涌了出来，互相不明所以的对看着，马上一个声音在楼道中大吼了一声：“二级战斗准备！”
　　清脆的一声“叮当”，休息室门口的小护士回头，一把饭勺掉在地上，花白头发的护士长梦游一般的呓语：“我当了二十五年的护士，这还是第一次听到二级战斗准备……”
　　“啊！！！！”不知道哪个小护士大喊了一声，立刻引爆了巨大的慌乱，所有的人都人仰马翻的乱了起来。
　　两个小时之后，刚刚从手术台上下来的老院长，疲惫而焦急的走过空空荡荡的办公楼，除了门卫这里面所有能出动的人都出动了！老院长推开院长室的门，拿起电话，飞速的拨通了集团军军长的办公室电话。
　　“军长，是我，总院的老李。33个半小时后的军演，我院外科的全体医护都无法参加了，内科等其他科室最多也只能抽调出原预计30%的人力！”
　　静默了半晌之后，伴随着电话内的一声咆哮，院长飞快地解释：“本市在一个小时之内，发生了四起重大人员伤亡的事故，上午11点41分，422铁路隧道发生严重塌方，一列18节满员火车正好被砸，伤亡预估在50%以上；中午12点09分，近郊烟花厂有人用明火做午饭，引起了爆炸事故，目前伤亡人数预估在200人以上；中午12点17分，125国道发生满员客车翻车而引发的大规模撞车事故，目前伤亡人数已经达到了300人；中午12点27分一个醉酒驾驶的卡车司机，把车开进了我市最繁华的步行街，撞伤近百人！包括本院在内、市内各大医院全部出动了，门诊、急诊、外科统统满员了！”
　　院长汇报完了最基本的情况，就闭上了嘴巴，什么都无需再说了。令人窒息的沉默，沉默，沉默之后，电话里面军长嘶哑着声音说：“我取消你们院所有医护的这次军演的任务……”
　　两个小时之后，军医大车校长正在给学生上课，他正滔滔不绝的说着心脏支架手术治疗的穿刺血管该怎样进行的时候，办公室胡秘书连门都没有敲一下就闯了进来，直接走到他的身边，附耳说了几句。
　　紧接着，课堂内的学生们就看见自己的校长惨白了脸，一言不发的冲出了教室，还是胡秘书匆匆交待了一句：“大家自习吧！”
　　半个小时后，所有系的主任、副主任、政委、教导员还有各个副校长都瞠目结舌的站在了大会议室里面。车校长惨白着脸说：“用了整整一年时间准备的大军演，不到三十个小时了，其中还包括我们去战区和准备医院的时间。分秒必争！开始！我们学院有过野战医院训练和实际参加过野战的师生一共有多少？不算已经在医院的实习生。”
　　李副校长立刻回答：“临床、外科三年以上的学生，加上研究生、以及所有的教师、导师大概一共有三百人以上，虽然大部分不熟练，时间又紧迫，但是医生的问题应该不大，问题是护士……”
　　校长马上紧盯着护校主任和护理系政委。政委艰难的说：“我们只有两年大专班的六十个学生和研究生十人。”仅仅三十出头的护校主任更是艰难到了结巴的说：“我们只能凑出十个教师。”
　　八十个人！校长倒吸了一口凉气。想了好久，才又问护校主任：“护校除去实习生，一共有多少在校生？”
　　护校主任艰涩的回答：“不到八十人。”
　　校长深吸一口气：“全部都去！”
　　护校的主任马上原地跳了起来，吓的大叫：“她们还只是十六七岁的孩子！战场上血肉模糊的，她们怎么应付得了？”
　　校长斩钉截铁的说：“实在没有人了！不能不去！！”然后转头对李副校长说：“尽量让学院的女学生承担护士的工作。”
　　李副校长立刻摇头：“不行，校长！学习的东西就不一样，咱们的女学生可能会动心脏手术，却肯定不会扎针输液。”说着苦笑了起来：“以前总觉得护校可有可无，现在真知道实在是不能少了。”
　　“只能这样了！”校长绝望的大喊……
　　坐在军用大卡车的后车厢里面，四十个护校的学生，十六七岁的女孩子，初绽出花苞的春蕾们，不明所以到了不知所措的地步。本来除了上课，聚在一起就叽叽喳喳个不停的她们，现在只是惶惑的对望着，不知道该怎么办。在她们单纯的小脑袋里面，野战医院，那是遥远到了不可触及的名词，可是两个小时之后，她们自己居然就要参加到那里了，这让她们恍惚的害怕着。
　　陈思媛狠狠的啃着已经被啃的陷进肉里面的指甲，东看看、西看看，目光还是落在了身边的倪朝熏身上，见她不像是沉默，倒像是沉思着什么似的。用肘子推了她一下。低声问：“想什么呢？”
　　倪朝熏扁扁嘴，露出被娇惯成性的孩子才有的任性模样，从书包里面拿出一块巧克力，撕开包装纸，先递给陈思媛，陈思媛掰了一半，她把另外一半扔进了嘴巴里面，才低声说：“我爸爸和妈妈，他俩当初就是在野战医院认识的。”
　　“哦，”陈思媛马上想了起来，忍不住有几分尖酸的说：“对啊，军部大院出身的天之骄子，在野战医院遇见了资本家的落难小姐，不可抑制的爱情诞生了！然后让一个痴情的天之骄女，心灰意冷的抱定了要一生孤独。”
　　“你要死啊！”倪朝熏毫不含糊的踢了陈思媛一脚：“那是我爸爸、妈妈。”
　　陈思媛不见得客气的踢了回去：“那还是我姑姑呢！”
　　两个小姑娘赌气了起来，互相不搭理对方了。但小孩子生气能有多长时间呢？十分钟之后，陈思媛就故作深沉的长叹了一声：“唉，我们两个都是因为你爸爸妈妈的经历才进的护校。不同的是，你是强迫别人答应你，我是被别人强迫答应。”
　　倪朝熏又扁扁嘴巴，嘟嘟囔囔的说：“是啊，除了外公，他们都说我不适合当护士。”又掏出一块巧克力，整个给了陈思媛。
　　陈思媛咬着巧克力说：“你呀，自从你爸妈死后，就被你爷爷奶奶和两个姑姑当宝贝一样的宠，后来你的外公、外婆那就更别说了，对你千依百顺，把你当公主一样的娇生惯养。护士可是一个累人的活儿，他们舍不得你这个公主吃苦受累。”
　　倪朝熏拉过自己书包上面挂着的毛绒米老鼠，用手指头一下一下的捅着，这是外公托人给她从美国带回来的限量版，在国内可是个稀罕货，稀罕到所有人都以为它是平常的地摊货，因为不懂。倪朝熏依旧扁着嘴，嘟嘟囔囔的说：“姑姑、奶奶和外婆，她们是不想我吃苦，可爷爷不是这么想的，他说我太任性了，脾气又是倪家男人才有的那种大暴躁，护士是个细心细致的工作，我干不了。”
　　陈思媛“吃吃”的笑着说：“倪爷爷的话把你给惹毛了，你任性和暴躁的脾气同时来了个大爆发，非干护士不可了！我算过，没有三天你姑姑、奶奶、外婆就投降了；倪爷爷呢，好一些，可也只坚持过了一个礼拜。我爷爷当初可笑坏了，说这辈子能看到倪老大认输的这天，死了也瞑目了。”
　　倪朝熏又给了陈思媛一脚，谁知道一脚正好踢在了陈思媛的脚踝上，疼的陈思媛大叫了一声。倪朝熏赶紧扔开书包，抱起陈思媛的脚，给她揉着，连不迭的问：“踢疼了吧，踢疼了吧？”
　　陈思媛龇着牙吸了一口气说：“其实我跟你外公一样，也觉得你会是一个好护士。”
　　倪朝熏抬起头，看着陈思媛笑了，回身又抓起自己的书包，从里面拿出至少两打巧克力，统统塞到了陈思媛的手里面，然后抱住她，在她的脸上重重的吻了一下。
　　“讨厌！讨厌！”陈思媛殊无讨厌之色的叫着。
　　下午六点，本来是下学的时间，在经过了四个小时的颠簸之后，这些女孩子们来到了一个完全陌生的地方。在小树林旁边的一块开阔地带，军绿色的迷彩帐篷侧面有红十字，很大，支起了七八顶，还有四五顶正在往起支。绿军衣外面罩着白大褂的人们可以说是纷乱的跑来跑去着，还有好多只穿着迷彩服的人抬着各式各样的医疗器械，听从着少数几个还算镇定的人的指挥，安放进各个支起的帐篷里面。看着这样的场面，对这些小女孩子来说，几乎可以说是进入了一个不愉快的梦境。
　　过了两分钟，倪朝熏第一个踯躅了起来，她觉得自己粉红连衣裙，大红色的还挂着米老鼠的双肩背书包跟这样的场合实在不搭调。逐渐的别的人好像也有所感觉，渐渐的不知所措变成了一种小小的不安。
　　这时主任冲了过来，身后两个迷彩服的士兵扛着两个硕大的大纸箱子，急匆匆的像撵小鸡一样，把她们集体向后面赶着：“快，快，快，到后面，换衣服。后面从左向右数第四个帐篷是我们的，大家换好衣服，把东西就放在床上面，今天晚上，我们就住在这里。”
　　“啊？？！！”小女孩子们今天第一次发出了集体的呼声。
　　主任当然知道她们的惊讶，可是时间不允许她做解释和安慰的工作，只能硬起心肠，把她们统统撵进了帐篷：“只有十分钟，都要换好衣服。”
　　两分钟之后，帐篷里面就传出了呼声：“主任，没有护士鞋！”
　　“……忘记了，你们就穿自己的鞋吧！快点儿！还要熟悉去环境呢，然后要早些休息，明天凌晨一点军演就要开始了！”
　　统一的护士燕帽，统一的白大褂和口罩，脚下却是各式各样的鞋子，好一些的是白色的旅游鞋，夸张的是高跟细带凉鞋，各式各样、花红柳绿的就这样上了战场。
　　后记：
　　首先，作为一个有过护士工作经验的人，我要说，根本不可能在手术台上忘记给患者打麻药，除非这个人根本不是一个医务工作者，而且打麻药的工作根本不是由护士负责的，即便是齿科手术，也是医生动手注射麻药的。
　　所以，对于兰小龙先生这个绝对脱离实际的桥段，我决定设计一个能合理交待过去的事件。虽然这个事件，根本不可能发生，但是总算交待了过去。

第二章 军演中的初遇
更新时间2009-7-27 9:39:07  字数：3667

　第二天凌晨一点，军事演习正式开始了。这是一场真正的、真刀实枪大规模军演，不到两个小时，野战医院里面就有了伤患出现，伴着大兵的咒骂声，那些还带着硝烟味道的血肉模糊的肢体，像凭空一般，跳到了这些女孩子的眼前。在大部分还浑浑噩噩的手足无措时，倪朝熏已经进入了状态，她把自己两年护校所有的知识都发挥了出来，铺床、做三角绷带，剪开士兵受伤的肢体外面的衣服，用酒精棉球消毒，上药、包扎，给他们喂药；一个小时之后，她就开始打针、扎针、输液，虽然在此之前，她一共只给不超过二十个人打过针、输过液，但是大兵们的血管很容易找到，输液也就不是难事了；两个小时之后，就开始进入了手术台的范围，虽然只在书本上读过无菌操作，但倪朝熏像是天生的护士一样，虽然非常不熟练，却毫无破绽的进行着一系列的操作。护校来的女孩子们，唯一起到真正护士作用的几乎只有倪朝熏，别的人，只是做一些不至于帮倒忙的事情。
　　等到一台开放性创伤的手术做完之后，车校长摘了手套，拿下口罩。专程走到正在整理手术污染物的倪朝熏的身边，用军人的口吻，郑重地说：“你今天做得很好。”倪朝熏专心的分类处理着手术中的污染物，头也没回的回答：“多谢您的夸奖。”车校长不以为意的笑了一下，走了。
　　都整理完了，倪朝熏转身又去清理手术床，然后打开紫外线灯消毒灭菌，按下紫外线灯上面的时间器，倪朝熏走出帐篷，拉下口罩，长出了一口气。
　　护校主任走了过来，递给她一瓶水。倪朝熏笑笑：“谢谢主任。”马上开瓶，喝了一大口。主任微笑着说：“难得，这还是我第一次看到车校长夸奖一个学生呢。”
　　倪朝熏拿出手帕擦擦脸上的汗水，好奇的问：“校长夸奖谁了？”
　　“你呀！”主任叫了一声。
　　倪朝熏回头看着主任，一脸的莫名其妙：“校长什么时候夸奖我了？”
　　“就是刚才啊！”
　　倪朝熏认真的回想了一下，想起了刚刚的那句夸奖，笑了，吐吐舌头：“那是校长啊！”
　　主任看着自己的这个学生毫不在意的样子，忍不住提醒：“你要知道，车校长可是不轻易夸奖别人的，这可是证明你……”
　　主任的话只说了个开头，陈思媛连蹦带跳的飞跑到倪朝熏的眼前，双眼放射着兴奋到了极点的光芒，拉着她的手结结巴巴地说：“老虎团，老虎团，老虎团也在这场演习里啊，有人，有人扛着军旗来了！！！”
　　“老虎团！！！”倪朝熏立刻高兴的跳了起来，拉住了陈思媛的手，两个人飞跑而去。
　　丢下主任自己发呆。
　　“看，看那个虎头！虎头！！！”陈思媛指着一面有着一个威风凛凛的老虎头的大旗激动得就快哭了。
　　“倪老圃，陈虎山，所以这个团，叫做老虎团！”倪朝熏双手按在胸口上，动情地低语。
　　“我们爷爷的团啊！”两个小姑娘一脸的景仰。
　　但是那面旗帜下的人很不配合她们两个的情绪，四五个像泥球一样的迷彩服连滚带爬的冲了过来，领头的那个糊着一脸的泥巴，焦急的问：“手术室，可以做手术的帐篷在哪里？？急性阑尾炎啊！”
　　“啊……”陈思媛还在发呆的时候，倪朝熏已经飞快的行动了起来，“快，带人跟她走！”倪朝熏对陈思媛说：“你带他们去手术室，我这就去准备手术包。”马上向无菌医疗器械室冲去。
　　倪朝熏抱着手术包跑进了帐篷，主刀医生一见她马上说：“先给他做局部清洁消毒。”
　　“是！”倪朝熏马上放下手术包，低头去解那个士兵身上迷彩服的扣子，然后剪开他里面的迷彩汗衫，露出他的皮肤，接下来该解他的皮带了，按照手术局部消毒的规则，必须要消毒到骨盆以下，那就意味着要……倪朝熏羞红了脸，犹豫了一下，还是下不了手，只好拉拉旁边的副主刀医生，一个医科大男生的衣袖：“你帮他解开皮带到消毒区域以下。”
　　副主刀医生马上明白了，隔着口罩，闷声说：“好，我来。”倪朝熏不好意思看着，转头去准备消毒的碘酒、酒精，根本没有留意到副主刀医生说：“麻醉师要无菌操作的，那你来给他做麻醉吧，麻药在无菌托盘里面。”
　　副主刀医生给士兵脱下了裤子，扶他侧卧位，露出脊椎，就走开重新作无菌清洁去了。
　　倪朝熏准备好消毒用品，回身，扶士兵躺好，然后稳妥的用无菌大夹，夹着碘酒和酒精做好了手术区域的消毒，回头准备带无菌手套作无菌操作，无意中看到躺在病床上的这个士兵污渍麻花的脸上闪烁着一双明亮有神的眼睛，正看着自己。突然意识到，这个人从头至尾一声都没有吭过。书上说急性阑尾炎应该是很疼的，真不愧是老虎团的战士！倪朝熏拿起一块湿毛巾，细致的擦掉他脸上被泥土和汗渍，露出一张年轻的脸，透着勃勃的英气。倪朝熏对他甜甜的一笑，转身去准备无菌操作。
　　铺好了手术巾，铺上洞巾，再铺上手术巾，倪朝熏按照课本上面，一丝不苟的进行着，非常的不熟练，但是非常的谨慎和认真。接着，换掉一副无菌手套，开始做手术的助手工作，本来手术室巡回护士和器械护士应该是两个人，但是现在只有倪朝熏一个人负责了。倪朝熏全神贯注的盯着手术器械的托盘，完全是凭借着判断，准确的拿起了一号手术刀，主刀医生接过手术刀，一刀下去，一声惊天动地的大喊！
　　本来全神贯注的盯着器械的倪朝熏被吓了一大跳，耳朵被震得嗡嗡直响，不假思索的脱口而出：“喊什么啊，喊什么啊，老虎团还怕疼啊！”
　　静默了片刻，鸦雀无声了。主刀医生摇摇头，像是叹息了一声，接着进行手术。
　　倪朝熏也没有再多想，只是一心一意的执行自己的职责，配合手术。
　　阑尾炎手术并不是大手术，半个小时之后，就成功地切掉了病变的盲肠，主刀医生边缝合刀口，边奇怪的说：“看他的盲肠远端已经呈紫黑色，马上就要穿孔了，可见他已经忍耐了很长时间了。那样的疼都能忍耐，怎么刚开始动手术，叫的那么惊天动地的。”
　　“因为你们没有给我打麻药……”一个虚弱至极的声音仍不失调侃的说。
　　安静，安静，寂静，寂静，沉默，沉默，紧接着是“咚咚，咚咚”的声音，好久，才意识到，那是自己的心跳。主刀医生看着副主刀医生，副主刀医生看着倪朝熏，倪朝薰看着副主刀医生，三个人同时大喊了出来：“你怎么没有给他打麻药？”
　　“我不是让你给他打麻药了吗？”
　　“你什么时候让我给他打麻药了？！”
　　“笨蛋！你让我帮你给他脱裤子，我的手就是污染区了，麻醉是要无菌操作的，所以我让你给他打，我还扶他侧卧位了才去清洁的！！！”
　　倪朝熏眼前一黑，手一软。“哐嘡”一声，器械托盘落到了地上，木然的回身，看着那个士兵，脸白的毫无人色，满头大汗，可是那双眼睛疲惫中依旧透着奕奕的光芒，但是除了那双眼睛，好像他的全身都是僵硬的了。看着他，看着他，看着他，好像走过了一个世纪之久，他牵强出一个难看的微笑，翕合着嘴唇，微弱的说：“医生，才十四针就已经缝合好了吗？”
　　之后是一场可怕的大混乱！这个士兵说完这句话就失去了知觉，主刀医生完全是哆嗦着给他缝合好了伤口，副主刀医生连滚带爬的去找人急救，校长、副校长和主任先后慌慌张张的跑来。校长派出专车，把他送去军区医院作全面检查，副校长亲自跟车。在这一场大混乱中，倪朝熏只是一直愣愣的看着这个士兵的脸，一直看着，一直到他被抬走。
　　他的那几个战友，在得知没有上麻药就给人做手术后，咆哮着冲了进来，要拼命。好在机警的陈思媛带了全班四十个女生跑了来，围着几个士兵哭哭啼啼，裹挟着倪朝熏跑了出去。这些士兵们总不能对着一群小姑娘动拳头，最后只好把野战医院的帐篷拆掉了几顶，发泄了心中的愤怒。
　　倪朝熏直挺挺的坐在地上，连口罩都没有摘，陈思媛陪着她，面对主任、校长轮番的严厉的批评。陈思媛都快听哭了，可倪朝熏，就是那么坐着，一直挺着。一直到一切都结束了，倪朝熏才摘了口罩，低了头，内疚的呢喃：“没上麻药……怎么会，怎么会，那个人怎么会一直忍耐下来，他怎么不说啊？他是怪胎吗？那种想都想不到的疼……我该怎么跟他道歉啊……我该怎么弥补他啊……”
　　陈思媛揉揉倪朝熏的头，试探的问：“他是老虎团的，要不让我们的爷爷出面……”
　　“对了，老虎团！”倪朝熏心里面电光火石一般被打了一下，马上明白了：“我说了老虎团，所以他才会一直忍耐着。是荣誉，是老军队那种渗入骨子里面的荣誉感！这个士兵是个非常了不起的兵！”想到了，心里面的愧疚就更加的深刻了……“我把他害得那么惨……倪朝熏！你一定要让他原谅你！一定！！！”倪朝熏下定了决心，却毫无信心：“可是我该怎么做呢？”
　　“喂，朝熏，你怎么想的啊？？要不要找爷爷们出面啊？”看着神情古怪的倪朝熏，陈思媛推了她一把。
　　“对了！爷爷！”倪朝熏叫一声，昂着头大声自言自语地说：“爷爷！他会告诉我该怎么做，该怎么做才能让这个士兵原谅我的过错！对！就这样！！！”
　　陈思媛莫名其妙的看着她。
　　第二天下午6点，军演结束了，疲倦不堪的小女孩子们最先被大卡车拉着，第一批撤离战场。一路上，女孩子都东倒西歪的互相依靠着睡着了。只有倪朝熏直挺挺的坐着，好像不知道疲倦一样。陈思媛的头舒适的枕在她的腿上，睡的最舒服了。倪朝熏一直那样坚挺的坐着，除了不时的扶一下陈思媛的头，免得她的头从自己的腿上滑下去外，几乎是一动不动的坐着。
　　后记：
　　老虎团是个什么样的团？一定是像钢七连一样有着光荣历史，其荣誉让它所有的兵也都能像钢七连的兵一样自豪、自傲到可以昂扬的面对一切，即便面对的是枪林弹雨。而一个小护士怎么能体会到这种荣誉，并且用这种荣誉来教训一个怕疼的士兵呢？我猜想，她一定对这种光荣的荣誉有着深刻的理解和体会。

第三章 初遇之后
更新时间2009-7-27 19:06:59  字数：4095

　晚上十点，车到了护校门口，校门口聚满了焦急的家长，女孩子们刚从车上跳下来，就张开双臂奔了出去，有的哭了，有的在不停的对父母描述这两天来的遭遇，家长们接着孩子，边听、边安慰，然后徐徐的拉着孩子的手踏上回家的路。
　　“姑姑！”陈思媛还揉着眼睛，就远远的看见了自己的姑姑，挥手大喊着。
　　倪朝熏赶紧对陈思媛说：“我外公一定派车来了，我今天去爷爷家住，正好捎上你和陈姑姑。”
　　“好啊！”陈思媛答应了，然后奔向自己的姑姑。
　　倪朝熏轻易的找到了外公的小轿车，走到车旁边对司机说：“我今天去爷爷家住，还有两个人，等一下，把她们一起捎回去。”
　　“可是，宝宝，秦先生和太太还在等你回去呢。”司机恳切的说。
　　倪朝熏扁扁嘴巴，问：“大哥大带了吗？”司机马上递了过来，倪朝熏拨通电话号码，娇嗲的叫了一声：“外婆……”
　　陈思媛拉着姑姑陈抗美的手，站在车旁边时，倪朝熏刚好挂了电话。叫了一声：“陈姑姑。”
　　“你闯的祸可不小。”坐在车后座的陈抗美淡淡的说。
　　坐在车前排的倪朝熏沮丧的低声说：“我知道……”
　　陈抗美突兀而尖刻的说：“犯这个错误的，如果是十九年前的你母亲就好了。”
　　倪朝熏立刻暴怒了起来，但她一声都没吭，只是安静的坐着，倔强的昂着头。
　　小轿车平稳而快速的前进着，车内的气氛尴尬的让陈思媛坐立不安，可她只能保持沉默。就这样一直沉默着，沉默到了军区家属大院的门口。外面的车是不能进军事重地的，车停在了大院门口。倪朝熏没等车停稳，就重重的推开车门，走了出去，一个人大步流星的往大院里面走。
　　“朝熏，朝熏。”陈思媛飞跑着追了上去拉住了倪朝熏，诚恳的说：“对不起，谢谢你。对不起，我姑姑不该这样的；谢谢你，谢谢你忍耐了我姑姑。”
　　倪朝熏努力平静的说：“如果非说我爸爸妈妈的爱情伤害到了什么人，那就只有你姑姑。可是……”倪朝熏再也抑制不住自己的怒火了，不管不顾的在大半夜里大喊了一嗓子：“我爸爸妈妈没有错！”
　　陈思媛吓了一跳，四下望望，只见值班的士兵已经循声往这里来了，再一回头，倪朝熏已经自顾自的走了。陈思媛只好“呵呵”的苦笑了两声：“倪家男人的脾气啊！！！”等着值班士兵走过来，自己来解释了。
　　“爸，妈，姐，宝宝回来了。”倪国庆接过倪朝熏的书包。关切地问：“宝宝累了吧？”然后低低的说：“你外公都跟你爷爷说了，你爷爷正在发脾气呢，乖一点儿。”
　　“哦。”倪朝熏嘟起了嘴巴，也不由得有几分害怕起来。
　　“宝宝回来了。”倪胜日围着围裙从厨房走了出来：“饿了吧，先吃饭？”
　　“我先去见爷爷吧。”倪朝熏深吸一口气，转头向爷爷的书房走去，刚推开门……“你胡闹！！”一声怒喝就迎面而来。倪朝熏马上就被倪胜日、倪国庆护着拉了开来：“爸，你别吓着宝宝！”书房里面的罗云也挡在了丈夫的面前：“你干什么这么凶，吓着宝宝了。”
　　倪朝熏并没有后退，而是低着头，慢慢的走进书房，低声说：“爷爷，我知道错了，我知道我错的很严重，我错了。”
　　这样的态度让倪老圃立刻怒气全消。倪老圃叉着腰，身板笔挺，举止间依旧还是一副威严的军人做派，精神矍铄，根本看不出他是个七十六的老人。罗云已经看出丈夫不再生气了，回身对着两个女儿使个眼色。倪胜日、倪国庆会意，关上了门。
　　倪老圃本来一肚子的教训人的话，也不知道怎么了，全记不起来了，只是叉着腰，不停地在书房里面龙行虎步。好半天，才问了一句：“说，你自己说，犯了这样大的错误该怎么办？”
　　“爷爷，他是老虎团的，所以，我想……”
　　“你想让我出面给你把这件事情压下去？！”倪老圃立刻又变得愤怒了起来，严厉的大喊：“想都别想！”
　　“我有那么没出息吗？”倪朝熏喊叫的声音立刻绝对优势的压倒了倪老圃，又是委屈、又是生气的喊：“我是倪老圃的孙女，倪援朝的女儿，我能那么没有出息吗？”这是一天来，她第一次感到委屈，忍不住红了眼圈……
　　“你怎么能这么想宝宝呢！！”罗云也有些生气了，但更多的却是想借机把孙女带走，混过这场教导，于是赶紧拉住倪朝熏的手，就要推门出去。
　　倪朝熏当然不走，扭着手，只是看着爷爷委屈的说：“我只是想问爷爷，爷爷的老虎团的士兵，该怎么跟他们道歉，他们才会原谅我，我该怎么做才能得到那个士兵的原谅，没想到爷爷居然会把我想得这么没出息……”说着，又扁起了嘴巴。
　　倪老圃倒去了全部的威风，背着手走到倪朝熏的面前，弯腰低头看着自己的孙女，仍要嘴硬：“你说，你该怎么做？”
　　“我怎么知道……”倪朝熏也跟着爷爷放软了态度，噜噜囔囔的低头说：“我长这么大，还没有跟谁真正的道过歉呢。”
　　倪老圃拉住倪朝熏的手，温和的问：“饿了吧？来，先吃饭吧。”说着，对罗云挥挥手：“老伴去睡吧。”
　　罗云知道，倪老圃已经输了，不会再有任何教导发生到孙女的头上了，笑笑去睡了。
　　倪朝熏大口大口的吃着面条，倪老圃端着一小杯黄酒，却一滴都没有喝，专注的看着她，恍惚间，好像看到了年轻时的儿子，他也是这样吃面条的，这样的好胃口，想着不由得心酸了。一辈子第一次问：“真的不要爷爷给你出面吗？”
　　“不要！”倪朝熏干脆的说。吃完了一大碗面条，拿手绢擦着嘴，郑重地看着倪老圃：“爷爷，你只要告诉我该怎么做就好。”
　　倪老圃微笑着点点头，平静的说：“爷爷只有一句话告诉你，眼泪是软弱和求饶，不是道歉，换来的是怜悯而不是原谅。”加重语气问了一句：“明白吗？”
　　倪朝熏似懂非懂的扁扁嘴巴，看着爷爷。
　　倪老圃的神色里面只有温和的坚定：“爷爷只跟你说到这里，具体要怎么做，你自己想。爷爷很高兴，你自己做错的事情，要靠自己来收场。不愧是我的孙女。”
　　倪朝熏扁着嘴巴，用力的点头。
　　倪老圃一直守着那杯没有喝的黄酒，黯然的坐着，一直到倪抗日收拾好了一切，走到他身边，轻轻地推推他：“爸，爸，你该睡了。”他才发出了一声凄凉的长叹，点点倪朝熏刚才坐过的位置：“这个倔劲儿，还有那个脾气，跟援朝一模一样啊！”
　　倪朝熏坐在床上，抱着几乎跟她一样个头的大泰迪熊，翻来覆去的想着“眼泪是软弱和求饶，不是道歉，换来的是怜悯而不是原谅。我该怎么做呢？我该怎么做呢……”想着、想着张嘴在泰迪熊的胳膊上大大地咬了一口：“我一定会让你原谅我的！”
　　第二天早上六点。倪朝熏习惯性的起床了。在爷爷家，早上六点起床是所有人都雷打不动的规矩。倪朝熏刚穿好衣服，罗云就推门走了进来说：“你外公来电话了，让你去他那里吃早饭。车已经在大院门口了。”
　　“哦。”倪朝熏扁扁嘴说：“外公也要教育我了……”
　　倪朝熏背着书包，快步向大院门口走，一心一意的只是想着今天自己该怎么做，根本没有留意到身后，一个身材高大的男孩子，以绝对和他年龄不相称的、标准的军人步姿跑步而来，几乎是附在她的耳边大喊了一声：“香炉！”
　　“啊！！”倪朝熏吓得大叫了一声，然后看着这个飞扬跋扈的少年哈哈大笑着跑到了自己的前面，气得跳着脚大喊：“高城！！你个死孩子！！我要拿着大喇叭到你们学校宣传你老爹是军队里面的大领导！”
　　15岁的高城转身，保持着标准的军姿原地跑步，依旧哈哈大笑着：“香炉，你的消息不灵通啊，你去宣扬吧！反正中考以后我就要走了，我爸已经接到了调令，去另一个军区当师长了！我们全家都要搬家了。”
　　“恭喜高叔叔高升啊！”倪朝熏走到高城面前，做作着一脸的感动，眨动着一双幼鹿般单纯可人的大眼睛，却闪动着狡黠的光芒：“不到40岁的大校师长，多么了不起！只是这样的成就，是不是让他的儿子望尘莫及呢？或者，他的儿子从此可以在他的荫庇下度过无比顺畅的一生了？”
　　“你扯、扯淡，你！”高城马上成了结巴，本来很标准的普通话变成了一嘴大碴子味的东北腔：“我现在就敢说，我要是靠他一根手指头，我将来见着你就不叫你香炉了，我规规矩矩叫你姐姐。”
　　“乖！”倪朝熏用手指头弹弹高城的脸，做出哄小孩子样子：“小弟弟，好好做你的每天一万米跑步哦！”
　　“倪朝熏，倪香炉！我倒要看将来哪个怪胎娶你当老婆！”
　　倪朝熏一摆手，哈哈大笑着走了。
　　这个城市最高级的别墅住宅区，其中最昂贵的那一小片别墅区的中心地带，外公在这个城市的家就在这里，或者说这是他唯一的家，别的地方的只是房子而已。倪朝熏一进门，就闻到了浓郁的蛋糕香味，穿着英国手工衬衫的外公和穿着意大利套装外婆正坐在客厅低低的说话，一见倪朝熏，马上笑逐颜开：“宝宝，回来了。”
　　以六十八岁的年纪来说，秦怀璋和秦何苏若的满头白发，比他们的实际年龄显得苍老了好多，但是他们一举一动的气质和高雅的服饰让让人们丝毫不能说他们老，只能说他们是贵气。
　　“外公。”倪朝熏亲了一下秦怀璋的脸颊，却将整个人都腻在了秦何苏若的怀里面，闷声呢喃：“外婆……”
　　秦何苏若宠溺的拍拍倪朝熏的头：“来，边吃早饭边说吧。”
　　秦怀璋和秦何苏若用银刀叉切割着培根卷，煮鸡蛋放在专门的英国盛蛋杯里面，倪朝熏却是用手捏着挤上奶油的芝士条往嘴里面塞，喝牛奶的时候，牛奶的沫子粘在了上嘴唇上。
　　秦怀璋很平静的说：“宝宝，你可是错的太严重了。”
　　倪朝熏温驯的点头：“我知道。”
　　秦怀璋依旧温和的说：“一定要好好的跟那个战士道歉。”
　　倪朝熏更觉得羞愧难当了：“我知道。”
　　秦怀璋虚怀若谷的微笑着询问：“你爷爷对你说什么了吗？”
　　倪朝熏低着头，乖乖地说：“爷爷说，眼泪是软弱和求饶，不是道歉，换来的是怜悯而不是原谅。”
　　秦怀璋洒脱的笑了一声：“军人风范。说得对。”慈祥的看着倪朝熏，眼神中流露着非常的钟爱和怜惜，循循善诱的说：“外公要跟你说的是‘精诚所至，金石为开’。一定要坚持自己的诚心诚意，明白吗？”
　　倪朝熏点头：“我昨天晚上在被窝里想了好久才明白的。”
　　秦何苏若一直到丈夫的话都说完了，才适时的插话：“好了，快点儿吃饭吧。道歉的事情拖不得，去晚了，就不是诚心的了。”
　　倪朝熏又拿起了芝士条，往上面挤奶油。边吃边想着说：“爷爷是要让我自己想明白，外公是相信我一定会明白。就是这样。”
　　秦怀璋大笑了一声。
　　后记：
　　喜欢高城，对他的喜欢，有时候甚至超过了袁朗。相对于袁朗，高城明显的更加开朗，个性和特点也更加的突出。我觉得，高城的兵对高城是爱敬有加，而袁朗的兵对袁朗是敬爱有加。两个人都是很知道自己做什么、要什么的人，但是高城的开朗豪爽，让他比袁朗少了很多迷茫，更加的干脆利落；而袁朗的深思熟虑，让他比高城少了一份儿浮躁，更加的深索。
　　十几岁的高城是个什么样子的少年呢？我大胆的推测，一定是个张扬的男孩子。

第四章 医院里的对阵（一）
更新时间2009-7-28 9:40:36  字数：3745

　医院的早上是治疗时间，不允许探视的，但是架不住内部有人啊？学姐张妙带着倪朝熏混进了住院楼，边往三楼外科住院部走唠叨说：“你这失误可太大了，现在全院都传为奇谈了，等过几个月你来实习的时候，日子可难熬了。”
　　“我知道……”倪朝熏忍不住要垂头丧气了。
　　“要不，你别来军队的医院了，到外面的医院实习吧，也很好的。”
　　“不要！我才不当逃兵呢！”
　　“你就倔吧！”
　　“对了，张妙，那个人叫什么名字你知道吗？”倪朝熏赧颜的低声询问。
　　“天！”张妙叫了一声：“你把人家害得那么惨，居然连人家叫什么都不知道！”
　　倪朝熏歪着头，抬起水汪汪的眼睛，扁着小小的嘴巴，显得又是委屈、又是自知错误的羞怯，让人看了不能不心软。张妙只好长叹般的说：“袁朗。袁世凯的袁，晴朗的朗。现在这个名字在院里面可是如雷贯耳。人人都把他当做话题了！围绕着他的讨论、争辩，遍地开花啊！”很感兴趣、又很八卦的补充：“听说这个兵是军校转过来的学生兵，还不满二十岁呢，外科收治他的人说，他忍疼握拳，握的指甲都掐进了手掌里面，整个手掌都是血肉模糊的了，指头肿的跟胡萝卜一样。可见有多疼啊，真是了不起！”
　　“啊……”倪朝熏凄惨的叫了一声，内疚的感觉更深了：“我把他害的这么惨，这么惨……”
　　说着，叫着，到了外科住院部的门口，张妙看看表：“现在医生刚刚查过房，护士在配药，正是时候，赶紧……”犹豫了一下，没有把催促的话说全。想了想，问：“要不要我跟你进去，万一有个什么事情，我还能给你抵挡一下。”
　　倪朝熏闭上眼睛，深吸一口气，一跺脚，喊了一声：“不要！”推开门走了进去。
　　住院部长长的走廊，带着忙碌过后的安静，所有房间的门都是关着的，倪朝熏向后面的护理站走去。前台只有两个护士，正在低低的聊着：“你说这个袁朗是不是个傻子？没上麻药，说一声不就可以了？”
　　“你说那个护校的学生是谁？怎么能犯这种错误？吓死人的错误！幸亏还是学生，要是已经在医院了，非被开除不可！”
　　倪朝熏硬着头皮走了过去，低声询问：“请问，袁朗在几号病房？”
　　两个护士看着眼前这个梳着一个大马尾辫子，干净俏丽的小女孩。问：“新来的实习护士？不知道早晨不是探病时间吗？”
　　“我……”倪朝熏欲言又止，在是不是要用谎言畏缩这个事情上犹豫了一下，狠狠心，直通通的说了出来：“我就是没有给他打麻药的那个学生！”说完了，真想找个地缝跳下去。
　　两个护士瞠目结舌的看着倪朝熏，其中一个机械的说：“十八号病房。”
　　“谢谢……”倪朝熏转身看着病房门上面钉着的号码，另外一个护士犹豫了一下，还是说了出来：“小姑娘，你最好不要现在进去，他病房里面还有四个他的战友，从昨天开始他们四个就不停的说，不会轻饶了你。这几个兵虎虎生威的，查房的时候，就连主任都没敢开口让他们出病房。”
　　倪朝熏回头感激地看着那个护士：“谢谢您的提醒。不过，我得进去。”说完走到了18号病房门口，用力一握拳，一横心，敲了敲房门。
　　“进来。”里面一个粗声大气的声音说。
　　倪朝熏鼓足勇气推开了房门，四个人高马大的兵围着唯一一张病床，而那个被自己害惨了的袁朗，面色苍白的躺在床上。可是倪朝熏却觉得他却是这个病房里面最不像病人的人，即便是面无人色的躺着，他给人的感觉却像是正准备起跳扑食的猛兽一样，精力充沛。倪朝熏不知道自己怎么会有这样的感觉，也没有时间去多想，并不犹豫，但是绝对慢吞吞的蹭到了病床边，偷眼看着袁朗，慢慢张开嘴：“对不起……”
　　本来大兵们看着走进来的不是输液的护士，而是一个可爱的便服小姑娘的时候，已经多少有些感觉了，可是他们还是无法想象这样一个清爽的女孩子会犯下那么可怕的错误。但是一听到“对不起”三个字，不信也得信的他们，立刻暴怒了起来，四张嘴巴，完全同时开炮：“你就是那个笨蛋学生啊！你怎么不去死啊！”“你学的什么狗屁啊！居然忘记了打麻药！”“要不要我们哥儿几个给你开次不用麻药的刀试试看！啊！”
　　“对不起，对不起，对不起，对不起……”倪朝熏毫不躲避的听着这群大兵毫无遮拦的咒骂。听完一句，就说一个对不起；听完一句，就一个对不起，毫不畏缩，毫不迟疑，一而再的只说这一句话。红了脸，没有委屈和焦急，只是内疚和诚恳，再而三的只说这句话，未尝没有想哭的心情，却决绝的不允许自己流泪，于是更加不停的说：“对不起，对不起，对不起……”
　　四个大男人，跟一个俏丽的小姑娘能发多久的脾气呢？尤其这个小姑娘只是逆来顺受的道歉。不到十分钟，他们的声音就渐渐的零落和细微了起来，不到十五分钟，他们就全部偃旗息鼓了。反而用接近于理解的同情目光看着倪朝熏，并不时的向床上的袁朗瞟，似乎是要袁朗原谅倪朝熏。
　　床上的袁朗好像看不懂战友的目光，只是懒洋洋合上眼睛：“我饿了，我可是十二点吃饭，十二点半就饿的人，现在已经有将近二十个小时没吃没喝了。”
　　“我去给你买包子！”一个战友立刻站了起来，就要出门……
　　“哎……哎！”倪朝熏说了半天“对不起”，舌头好像突然间不会打弯了，娇滴滴的莺声呖呖着，伸出小手拉住了那个要出门的人的衣袖。所有人都一下看着她的手，倪朝熏放开了手，低声说：“阑尾炎术后，要禁食二十四小时之后，才能进流食。”
　　战友回头看着袁朗，很流畅的说：“忍着吧，就当是进行饥饿训练了。”
　　袁朗没有回答、甚至连目光都不在战友的身上，别有意味的看着倪朝熏，英武的剑眉调皮的一挑一挑的，说：“这四个二十分钟前，还在异口同声的说，不会轻饶了你。现在，他们都站到你的那一边了。你刚才一直在不停的说，对不起。现在，起码他们四个是已经原谅你了。”
　　倪朝熏不喜欢他的话语中的别有深意，可是看看那四个只是尴尬的挠头的兵，明白这个家伙只是点明了实际情况而已。扁扁嘴，倪朝熏看着袁朗，两个人的目光对视着，袁朗带着一种孩子气的有趣眼神，倪朝熏依旧是愧疚的无地自容，慢慢的说：“你呢？你肯原谅我吗？”
　　袁朗用力一甩头，大声说：“我是不是该输液了？护士怎么还不来啊？”
　　话音未落，门马上被推开了，伴着仓皇逃跑的脚步声，两个护士推着输液车走了进来。带着讪讪的笑容说：“输液，输液。”
　　他知道外面有人偷听！倪朝熏马上察觉到了，看着袁朗。袁朗那双明亮的眼睛分明的带着狐狸一样的狡猾，依旧大声的说：“护士，治疗时间，病房里面可以有不相干的人在场吗？”
　　护士们什么都没有说，转头看着倪朝熏。倪朝熏只有转身出去。拖沓着灰心丧气的脚步，走出了外科住院部。
　　护士挂好输液吊瓶，出去了。四个兵看着神情平静如水一般的袁朗，其中一个说：“袁朗，你可不是小心眼的人啊。”
　　袁朗看着自己的战友，平静的脸上带着与他的年龄不相称的严肃，说：“我还不满二十岁，我的记忆力有多强，你们都是知道的，可是有人要问我，我十六七岁的时候做过些什么，尤其是做过些什么错事，我真的想不起来了。因为我太年轻了，年轻到无法深刻的理解错误的教训，无法让这种教训深刻到可以增强自己的成长。你们想想看，仔细的去想，自己十六七岁的时候，还能想起来些什么呢？那个小姑娘，她是个好护士，虽然她犯了一个最基本的大错误，但是她是个好护士，是个难得的好护士。如果，我跟你们一样，不过十五分钟就原谅了她，那么她也会很快忘记这件事情的教训的。因为忘记，她也许还会再犯这样的错误，这对她、对她将来要面对的所有病患都不会是一个好事情。我不原谅她，是希望她能记住，牢牢地记住这次错误，这对她将来是有好处的。”
　　所有的人都哑口无言，相对无言了很久，一个兵说：“袁朗，你是我见过的唯一一个不会说废话、作废事的人。我们每个人，每天都在说自己也不知道是什么的废话，只有你不是。你说出的每一句话、做出的每一件事情都是有深意、有目的的。”
　　另外一个兵断言：“你，一定会成为我们所有人都望尘莫及的兵。”
　　袁朗不置可否，想了想，忍不住低低的笑了一下，说：“而且，你们也觉得她很可爱吧？”
　　“呦……喂……”四个大兵响亮的怪叫着，马上一起动手粗鲁的而毫无顾忌的往一个病人身上招呼，“你小子原来是这个心思啊！”“你小子看来要因祸得福啊！”“不早说，害老子们白跟你担心。”
　　“疼，疼，疼，疼，疼……”袁朗大声叫着，但是没人理他这套。
　　倪朝熏垂头丧气的走出了住院楼，抬头看看天，蓝蓝的天。扁扁嘴，倪朝熏突然觉得自己就是那坐井观天的青蛙，只看得到一片狭小的天空，而那个叫袁朗的怪胎就是那狭小的井口，死死的扣住了自己的视野。“那个小心眼的怪胎！”倪朝熏撕着嗓子低声喊叫，狠狠的一跺脚，马上又低下了头，自己在心里面说：“还是我不好，我把他害得那么惨，那么疼，怎么能想着一见面，几句道歉的话，就让人家原谅我呢？小心眼的是我才对。”
　　颓唐的坐到路边的一把长椅上，自己嘟囔着：“可是，我该怎么做呢？我该怎么做呢？”解下自己的书包，本来是想拿水壶喝水，却一眼看见书包上面挂着的米老鼠，笑嘻嘻的米老鼠，扁扁嘴，用手指头一下一下的捅着，“精诚所至，金石为开”……倪朝熏“腾”的一下站了起来，撒腿跑了开来。
　　倪朝熏一路飞跑到外公家，直接闯进厨房，对着厨师说：“给我做热巧克力，拿保温瓶装一大瓶；顺便炖土豆牛肉胡萝卜浓汤，现在就开始炖，到下午五点，要用纱网滤过，再装进保温瓶，我要去看病人的，谢谢了。”
　　后记：
　　年轻时候的袁朗是什么样子的呢，我一直很难定位，小狐狸吗？我一直觉得袁朗是一个很有目的性的人，他的一举一动都是有目的到有意义的。所以，不如让年轻时候的袁朗当一个还有些孩子气的深沉小狐狸吧。

第五章 医院里的对阵（二）
更新时间2009-7-28 15:57:07  字数：3342

　下午两点半，倪朝熏背着书包，提着保温瓶又站在了袁朗的病房里面。在她进门的时候，五个大兵正在对付一饭盒的大米粥。饭盒很大，米粥很稀，但是也能看到不少米粒，四个健康的大兵被护士严格的嘱咐过了，一定要全液体才行。所以，他们笨手八脚的用勺子想舀出粥里面的米粒，但是很不成功。于是一个聪明的跑出去，到外面的冷饮摊上拿了一根吸管回来。一个捧着大饭盒，一个捏着吸管，一个扶起袁朗，另一个张开一张纸对袁朗说：“感觉嘴里面有了米粒，就吐出来！千万不要咽下去。”五个人就像准备开始进攻一样的准备开饭了。一见走进来的又是倪朝熏，五个人都愣住了。袁朗很快的闪现出一个玩味的眼神，立刻又把这个眼神压了下去。
　　倪朝熏看着五个大男人与准备杀人差不了很多的准备开饭，想笑又不好意思笑。走到了袁朗的床边，双手举起自己手里面的保温瓶：“对不起。我带了热巧克力来。你需要多补充热量。”说着，忍不住又任性的扁扁嘴，低了头。
　　袁朗看着倪朝熏，眼睑一垂，马上又神采飞扬了起来，嘴角微微一撇，露出了狐狸一样的唇角纹，看着饭盒说：“他们已经给我买来了粥，部队可是不能浪费粮食的。”
　　倪朝熏的坏脾气立刻就被点爆了！她“嗵”的一声，把保温瓶重重的顿在了床头柜上，一把抢过那个大饭盒，深吸一口气，“咚咚，咚咚，咚咚”，不到一分钟，把满满一大饭盒粥全部灌进了自己的肚子里面。也许是灌的太多、太急了，倪朝熏扔下饭盒，捂着嘴转身冲出门去，直奔卫生间，扑在水槽上“哇、哇”的吐了起来，半分钟之前喝了多少，现在就全部的吐了多少。
　　吐完了，倪朝熏抬起头来，终于第一次有了想哭的感觉，但是比想哭的感觉更强烈的是那种不认输的倔强脾气！打开水龙头洗洗手，解下背后的书包，拿出水壶和手绢，用力的漱口，用手绢擦擦嘴角。再把它们再放回去，背上书包。深吸一口气，狠狠的说：“我才不会输给那个怪胎呢！”飞起一脚，踢开了卫生间的门，卫生间对面，袁朗的那四个战友本来都是一脸担忧地注视着卫生间，见倪朝熏出来，担忧倒是没有了，可倪朝熏脸上的神情，让他们不由自主的一起来了一个标准的立正。
　　倪朝熏站到病房门口，努力镇定着自己的情绪，慢慢推开了门，走到床边，看着袁朗。袁朗一脸无辜的坏笑……
　　倪朝熏很想变成一只猫，而且最好是像加菲猫一样的又肥又坏的猫，跳到这个人的脸上，狠狠地抓他一顿，把他抓成满脸花！压着怒火，倪朝熏虚假的殷勤微笑着：“现在可以喝我带来的巧克力了吗？”
　　“可以了，可以了，可以了。”回答的不是袁朗，而是他那四个战友，四个人飞扑上来，一个扶起袁朗，一个打开保温瓶，病房里面立刻弥漫出了浓郁的巧克力香味，“好香啊，快喝，快喝！”另一个拿起吸管就要往保温瓶里面插……
　　“你们想烫死他吗？”倪朝熏拖长声调说：“巧克力是看不出热气的，吸管又会影响舌头的触觉。”
　　“有多烫？”唯一插不上手忙碌的兵，拿过一把勺子，舀了一点儿，倒在手背上，马上叫了出来：“烫。”
　　四个大男人对望着，都在交流一个信息“怎么喝？”
　　那个拿勺子的，把勺子递到了袁朗的鼻子前面：“自己喝？”
　　袁朗换成了一脸的无奈，摊开自己的两只手，上面裹着厚厚的绷带，根本不能握勺子。
　　倪朝熏一言不发的走了出去，一会儿，拿了个枕头回来，走到床头，对扶着袁朗的那个兵说：“把他略抬高一点儿。”说着手指头向下一指，一指头几乎杵到袁朗的眼睛里面，是故意的。那个兵乖乖的拉起袁朗，倪朝熏把袁朗的枕头竖过来、立起靠在床头，然后把自己手里面的那个枕头横着放下，“放他躺下。”
　　袁朗安稳的半躺在了床上。
　　倪朝熏拿过凳子，重重的墩在了在床头，坐下，拿过保温瓶，从士兵手里面夺过勺子，舀了一勺，嘟起嘴，轻轻的吹着，神色平静温和，跟刚才的刁蛮完全是两个人。一直吹到肯定不烫了，才送到了袁朗的唇边。
　　袁朗乖乖的张开嘴，喝了下去。安宁的看着倪朝熏，第一次像个真正的被人照料着的病人。
　　倪朝熏又舀起一勺，轻轻地吹着，送到袁朗的唇边，袁朗安静的喝下去。
　　四个大兵瞠目结舌的看着，慢慢的神情也变得柔和起来，这些离家的人，其实都只是年轻的孩子，军营的阳刚和紧张，让他们忘记了家庭，年轻的心让他们也无法深刻的感知家的味道；战友间朝夕相处的感情，让他们也不知道什么叫做孤独。可看到这温馨的场面，他们没有办法不想家，也没有办法不觉得孤独。看了一会儿，他们好像都无法承受这种温馨了，四个人不约而同的先后悄悄地走了出去。
　　过了整整半个小时以后，倪朝熏喂完了最后一勺，把保温瓶的盖子拧好，看着袁朗，扁扁嘴：“对不起。”
　　袁朗的嘴角又露出了那种狐狸纹，狡猾而华丽的坏笑着。
　　倪朝熏又想起了加菲猫！她竭力控制着自己，但是感觉实在控制不住，只好站起来，飞快的跑了出去。
　　“你怎么还不肯原谅这个小姑娘？”四个战友从门外探进了头来。
　　袁朗若有所思的说：“因为我决定原谅她了。所以现在我要看看，她是不是值不值得我原谅。”
　　“这话怎么说？”战友们不解。
　　“你们原谅她是为什么？目前看来，仅仅是因为她是一个可爱的小姑娘。不可否认，我决定原谅她，也是因为这个。但是，可爱、小姑娘，并不是被原谅的理由。我要看着她，看她是不是真的深刻的认识到了自己的错误。”
　　“假如，她要是认识的不深刻呢？”
　　袁朗淡淡的说：“我也会告诉她，你做错了，但是你不必耿耿于怀，谁都有做错事情的时候。我不想让一个可爱的小姑娘一辈子带着一个阴影活着，但是，也不会原谅她。我不原谅做错了，还要给自己找各种借口推诿错误的人；更加不原谅，明知道错了，却不深刻认识错误的人。”
　　“那怎么才算深刻认识呢？”
　　“诚心，耐心。”想了一下，补充：“但是绝对不是逆来顺受。”
　　“哥几个，谁知道这小子说的是什么意思？”一个战友大声的问。
　　袁朗淡淡的笑了一下，解释：“逆来顺受，是软弱，而不是深刻。”
　　倪朝熏冲进自己的房间，打开放毛绒玩具的柜子，故意糟蹋一般，把里面的东西扔的到处都是，找到一个还没有拆封的大套盒，撕开来，来里面从大到小有十二个一套的加菲猫，大的有课本那么大，小的只有半个手掌那么大。解下自己书包上面的米老鼠，把所有的加菲猫都挂了上去，挂的满满的，让她的日本限量书包、美国珍品玩具看上去像走街串巷卖假货的货郎货一样。自己愤愤的躺到了床上。
　　过了十分钟，倪朝熏坐了起来，把书包上面的加菲猫一个一个解下来，只留下最小的那一个，又趴回床上。又过了十分钟，倪朝熏从床上坐了起来，抓过书包，想把那个最小的加菲猫也解下来，但是解下来了，又再挂上，恨恨的咬牙。
　　倪朝熏坐在床上，为要不要再去医院而犹豫，倪朝熏知道以自己的心情，此时如果再去，完全已经脱离了认错的轨迹，只是因为自己不想输给那个狐狸精一样的怪胎！“人如果脱离了本来的目的，那这条脱轨的道就不必再走下去了，或者你能把自己扳回到原来的目的。”这是爷爷教训大表哥的时候说过的话，据说对爸爸也这样说过，现在倒是可以教训我的心情了。倪朝熏拍拍脸，站起来，走进了洗澡间。
　　冲了一个澡，神清气爽的走了出来，依旧坐在床上，拿过书包，看着那只加菲猫，充满负罪感的自言自语：“还是我的错误更严重，他拿我开心也是应该的……”想了一会儿，突然开始乱踢腿，“可我还是好想抓他一顿！”
　　晚饭端上桌了，秦怀璋和秦何苏若看着楼梯，等着倪朝熏下楼，但是倪朝熏却从后面的厨房走了出来，拿着保温瓶，一脸的不开心：“外公，外婆，我晚上回来再吃晚饭。”
　　秦怀璋看着倪朝熏，笑了一下：“宝宝，坐车去吧，回来就天黑了，小女孩，晚上不能瞎跑。”
　　“哦。外公，外婆，我走了。”倪朝熏颇有几分无精打采的走了。
　　秦怀璋看着外孙女的背影叹息着笑了一声，对妻子说：“宝宝一定很生气。”
　　秦何苏若问：“怎么这么说？我看宝宝只是心情不太好，毕竟做了大错事。”
　　秦怀璋摇摇手：“你没看到她书包上的那个米老鼠被换掉了吗？宝宝是个很有长性、也很恋旧的孩子，那个米老鼠是她最喜欢的，她现在突然换掉了，以宝宝的脾气，一定是有很生气的事情。”
　　“要不算了吧，”秦何苏若担忧的说：“我们宝宝什么时候受过气？何苦让她受这个罪呢？让她爷爷出面，她爷爷不是那个团的开创人，第一任团长吗？总要给他个面子的。”
　　“你呀！”秦怀璋指指妻子：“你就是太宠宝宝了。宝宝是个有耐力的孩子，但就是不会忍耐自己的脾气，一点就爆，跟她爷爷一样。现在让宝宝受些气，学会忍耐，对她的将来有好处。女孩子，脾气太坏了，不是好事。”
　　秦何苏若一笑，不再说什么了。
　
第六章 医院里的对阵（三）
更新时间2009-7-28 23:18:56  字数：3662

　倪朝熏走到病房门口，听见里面有人很大声地说话，武夫气概十足的说话声：“老子们今天开了一天的总结会，刚刚结束，老子们三个人就来看你了。你们排长和班长后天才能有时间来看你。怎么样？你小子够种！没给你们老虎团丢人！好样的！老子能带出你这样的兵，是老子的骄傲。只是别让老子见到那个狗屁护士……”倪朝熏毫不犹豫的推开门走进去，看着三个尉官军衔的军官，两个上尉，一个中尉。
　　病房里面的三个军官突然看见一个俏丽的小姑娘走进来，愣了一下。倪朝熏开口说：“对不起……”三个军官顿时露出了恍然大悟的的表情。其中最瘦小的那个上尉军官突然的跳了起来，破口大骂着：“你就是那个狗屁护士？！居然忘记了打麻药的护士？！你是什么二百五护士？！你把我们解放军战士当成什么了……”声音又大又粗，真难想象这样一个干枯瘦小的人怎么会有这么武夫气概的嗓门。说得又快又多，像机关枪一样，“哒哒哒哒”个不停，倒让另外两个军官不好意思再开口了，只是用愠色的脸和责备的目光看着倪朝熏。
　　倪朝熏又开始了“对不起，对不起，对不起，对不起……”毫不躲避、毫不犹豫，非常诚恳的，听一句骂，道一次歉。
　　可是这位上尉实在是个话篓子，骂起来没完没了，而且好像越骂越高兴似的，“哒哒哒哒”了足足半个钟头了，还是不住口。另外两位军官责备的眼光已经改成了落在他的身上了，而袁朗他的眼睛只是落在倪朝熏的身上，逐渐的有一种失望的黯淡出现在了他的目光。
　　倪朝熏说“对不起”已经说到了口干舌燥了，那种诚恳道歉的心意和行动，难以控制的变成了一种机械的重复。突然这个骂的兴起的军官，口无遮拦的骂道：“你的爸妈是怎么管教你的啊？？有人管没人教吗？你把你家长叫来，我倒要好好教训一下这种父母，居然让自己的孩子这么不负责任，什么东西嘛！”倪朝熏的脑子里“嗡”的一下，再也忍耐不住了，猛地抬起头来，用手指着那个军官的鼻子大喊了出来：“混蛋！你别太过分了！你以为你是谁？！居然敢指责我爸爸妈妈！？我是做错事了，所以我在道歉，我来这里是为了道歉，而不是来听一个不知所谓的军官侮辱我的父母的！你有什么权力指责我的父母？我做错了事情，凭什么侮辱我的父母？！如果有人因为你的错误而侮辱了你的父母，你会怎么样……”
　　此消而彼长，那个军官好像从来没有遇到过这种情况，愣在了那里，终于闭上了嘴巴，这回换成他乖乖的听倪朝熏愤怒的指责了。另外两个军官互相看着，不知道该如何是好了。
　　这时候突然有人“扑哧”一声，笑了出来。所有人的转头看着那个发出笑声的人，袁朗。袁朗“吃吃”的笑着，不再是那种狐狸似的面部的笑容，而是浑身都颤抖着的大笑。一边笑，一边不停的抽气，双手按在阑尾部，看来已经牵动了他还没有愈合的刀口。倪朝熏第一次看到这个怪胎这样毫无目的笑容，只是因为好笑而笑，笑的那么开心，像个单纯的孩子。
　　那两个军官看着袁朗的笑容，像是被感染了一样，也跟着哈哈的笑了起来。而那个骂人的军官，神情尴尬的看着在场所有的人。
　　倪朝熏也有些不好意思起来，却还是理直气壮的大喊：“有什么好笑的？如果有人指责你们的父母，你们会怎么样啊？！啊？！”喊完，倔强的别过了头，又任性的扁起了嘴巴。
　　骂人的军官先走了，他实在没有脸面多呆了，倪朝熏用毫不掩饰的鄙夷神色看着他溜一般走出去的背影，他并没有一句道歉的话，甚至连目光都没有敢再直视着这里所有的人。
　　等他出门后，另一个上尉走了上来，立正，然后说：“我替他道歉，无论怎么样，都不该侮辱别人的父母。”
　　倪朝熏扁着嘴巴说：“幸亏他不是老虎团的，否则我绝对不会接受道歉的。”
　　听这这句话，袁朗的脸色瞬间变了一下，若有所思的看了倪朝熏一眼，马上别过了头去。
　　有一个不是军人的漂亮小姑娘在，军官们也不好多呆，多说什么了。也不等出去吃饭的士兵们回来了，就告辞走了。
　　第一次，他们两个单独的呆在一个空间。倪朝熏依旧扁着嘴巴，斜着眼睛看袁朗。袁朗什么都不说，看上去好像漫无目的的自顾自的坏笑着。倪朝熏又想变成加菲猫了……
　　沉默了片刻，倪朝熏努力调整着自己的情绪，调整到自己认为已经恢复到诚心认错的态度的时候，才又开口：“对不起……”
　　袁朗顾左右而言他的说：“这四个孙子吃饭吃得回不来了。”
　　倪朝熏努力的忍气吞声，打开保温瓶的盖子：“牛肉土豆胡萝卜汤，渣子都过滤掉了。”说完，放下保温瓶，拿过枕头，塞到袁朗的背后，然后伸手一手拉住袁朗的胳膊，一手托住袁朗的脖子，把他往扶。扶的他半卧位了，倪朝熏压抑不住的使了一个坏，拉着袁朗胳膊的手突然用尽全力向后一抻，“嗷”的一声低叫，袁朗龇牙咧嘴的按着自己的刀口。
　　一脸坏笑的人换成了倪朝熏，她坐下，像下午那样舀了一勺汤，轻轻地吹凉，递到了袁朗的唇边。
　　袁朗盯着倪朝熏，见她一脸得意洋洋的俏丽笑容，故意的装作若无其事，只是盯着勺子里面的汤，好像很怕洒出来。袁朗张大嘴，吞下了那口汤。
　　倪朝熏孩子气的心情非常好，高高兴兴的喂完了汤，几乎毫无诚意的又说了一次：“对不起。”看着袁朗扬扬眉毛，不置可否的表明了他的态度的样子，她也毫不介意的嘻嘻一笑，站了起来：“我明天早上送鸡汤过来。”
　　倪朝熏拉开病房门时，正好那四个兵出去吃饭刚回来，笑嘻嘻的冲他们摆摆手：“再见了。”
　　大兵们看着开开心心的倪朝熏，又转头看着袁朗问：“你原谅他了？”
　　“我是那么没有耐心的人吗？”袁朗反问了一下，马上又说：“大头，你去跟上她。”
　　“呦，呦，呦！”大兵们又开始怪叫了：“怜香惜玉啊！”
　　袁朗露出无可奈何的表情：“假如我没有猜错的话，她是坐私车来的，不会有安全问题。我大概猜到了她的身份了，大头，你是咱们侦察连最能跑的，跟上她，看她住在哪里。”
　　“好。”大头马上跑了出去。
　　倪朝熏兴高采烈的笑着，“我总算教训到那个怪胎了！”
　　“宝宝，那辆车是军区的吧？”开车的司机突然在别墅区的门口停下车，指着一辆军用吉普说。
　　倪朝熏探出头看了看，只见大表哥笑嘻嘻的坐在司机的位置对自己招手呢。马上对司机说：“你先进去吧，谢谢你了。”说着，跳下了车。
　　“大表哥，怎么不进去？”倪朝熏跑到车前面笑问。
　　路远兮从吉普上面跳下来，松开军装最顶上面的风纪扣，看着倪朝熏说：“本来要进去的，远远的看见你外公家的车了，我猜这么晚出去的只有你，所以就不进去了。”说完从车里面拎出了一个小包来，扔给倪朝熏：“乡下送来的中药，上好的，我外公让给你外公送来。”
　　倪朝熏抱着包，嘻嘻的笑着：“说绕口令呢，你外公，我外公的。”
　　“那好，”路远兮打趣的说：“倪老圃给资本家亲家送来的。”
　　“找死！”倪朝熏抬腿去踢。
　　路远兮笑嘻嘻的避开，钻回自己的车里面，探头说：“我走了，你快点儿回去吧。明天可还要上学呢。”
　　“哦！大表哥，你开车别那么疯！”倪朝熏对着吉普车的尾气喊。可那辆车还是以惊人的速度、横冲直闯的气势猛冲着不见了踪影。
　　倪朝熏无可奈何的摇头，走进了别墅区。
　　这时，大头才从别墅区外的一辆车后面闪身走了出来，惊讶无比的看着倪朝熏的背影。
　　“好，好，真好。”秦怀璋以行家的眼光审视着送来的中药材，赞不绝口：“这在香港的药铺里面买不到的。”
　　倪朝熏端着鸡汤馄饨坐到了外公身边，看着桌上面摊开的一把一把的草问：“外公，这都是什么啊？有什么用？”
　　秦怀璋摘掉眼镜，怪嗔的说：“亏你还是个学医的，连中药都不认识。”
　　倪朝熏又扁起了嘴巴：“现在哪个护理学校教学生中医啊？都是西医护理，我们学校在医院实习的护士都说不想被分到中医科去，活累，效益又不好。”
　　秦怀璋摇头：“这不好，这可是中华民族的文化瑰宝啊。而且西医那种针对免疫系统的治疗方法，太霸道，对身体并不好，往往治好了这方面的疾病，却引起了身体另外一方面的反映。中医呢，是讲究阴阳调和、慢慢的调理性的治疗，温和圆润，对身体本身的副作用小。”
　　倪朝熏对外公扮了一个鬼脸：“现在的人，都急功近利的要命，治病也一样，巴不得一天就治好呢，哪里管什么别的副作用。”
　　秦怀璋不以为然地摇头：“那不好，很不好。”很突然的询问倪朝熏：“你今天对那个士兵做了什么坏事？让你这么高兴？”
　　倪朝熏几乎把嘴里面的馄饨吐出来，惊讶的看着外公。
　　秦怀璋点点倪朝熏的鼻子：“你照镜子看看自己笑的样子，坏人做了小小的好事、好人做了小小的坏事以后才会有的笑容，得意洋洋的。”
　　倪朝熏乖乖的低了头，把今天的作为统统实话实说了。
　　“孩子气。”秦怀璋淡淡的一笑，作出了总结，云淡风轻的说：“孩子气的错误，错上加错。”
　　倪朝熏服服帖帖的低着头，连最习惯性的扁嘴巴都没有，只是安安静静的听着。
　　秦怀璋摸摸倪朝熏的头，满脸的爱怜：“不过，痛快。教训那个口无遮拦的军官教训的好！非常痛快！”
　　倪朝熏“吃吃”的低笑着，终于抬起了头，又扁扁嘴，皱起了小鼻子，恢复了任性的快乐。
　　后记：
　　骂人的军官这个形象，借鉴了我军训时候的某教管和在医院实习的时候的某医生。那个教管是个南方人，但是总喜欢用北方粗人的方法说话；那个医生是个喜欢骂起实习生来就不住口的人，有一次因为侮辱到了一个实习生的父母，被当场狠揍了一顿，我们大家都拍手称快。
　　《士兵突击》里面的军人，都是各有特点、但是没有本质缺点的军人。可是，现实中，毕竟是什么样子的人都有的，我决定设计几个不讨人喜欢，甚至是讨厌的人。
　
第七章 医院里的对阵（四）
更新时间2009-7-29 10:13:25  字数：3424

　早上六点五十分，倪朝熏咽下最后一口加了奶油的芝士条，厨师正好送了保温瓶出来：“宝宝，你要的鸡汤。昨天晚上熬了一晚上，浮油都撇了。”
　　“谢谢，谢谢。”倪朝熏一边喝牛奶，一边道谢，马上又问：“家里面还有早上出炉的面包和蛋糕吗？”
　　“有。”
　　“给我包上二十个。”倪朝熏站了起来，对厨师嘻嘻一笑：“谢谢了。”跑上楼去拿书包，却又马上跑了下来：“中午按照我说的来，别忘记了啊！”说完又跑上楼。
　　厨师看看秦怀璋和秦何苏若，三个人一起摇头微笑着。
　　七点半，倪朝熏背着书包，一手拿着装着浓香扑鼻的蛋糕和面包的小篮子，一手拎着保温瓶推开了病房的门。进门之后，照直走到袁朗的病床前，更加诚恳的说：“对不起。”
　　倪朝熏看着袁朗，他那一脸坏笑，怎么都感觉和前两天的有些不一样，好像别有意味。转头看看那四个大兵，神情好像也跟昨天不太一样了。怎么回事？倪朝熏扁扁嘴巴，奇怪的看着那四个人。那四个兵马上转头，很故意的装作无意的样子。
　　倪朝熏笑了一下，举着手里面的小篮子走到他们四个面前，笑嘻嘻的说：“早上刚出炉的面包和蛋糕。专门给你们带的。”说着快乐的拿出一块蓝莓蛋糕递向其中一个兵。
　　那个兵就是大头，他只是看着袁朗，袁朗已经能自己用手肘支撑着半卧位了，他坐了起来，，看着战友，眉毛一挑，露出一个悉听尊便的狡猾表情。大头马上接过了蛋糕，大大的咬了一口，含糊不清的说：“谢谢。”大头一开头，所有的人都热烈了起来，抢一般的把面包和蛋糕瓜分了个干净。
　　“这蛋糕真好吃。”大头一边吃一边赞美：“我从来没有吃过这么好吃的蛋糕？哪里买的啊？”
　　倪朝熏在心里面吐了吐舌头，赶紧转头躲开，对袁朗说：“我带了鸡汤来。早晨医生巡房后，才能喝。我要上课，来不及了，他们喂你吧。鸡汤的油都弄干净了，最少还有一个小时才能喝呢，不会烫的。”说完了，静等了一下，袁朗依旧什么都没有说。倪朝熏有些无奈，只能又诚恳地说了一次：“对不起。”转身对那四个大兵笑了笑，指指身后的保温瓶：“拜托你们了。谢谢了。”说完，走出了病房。
　　上午八点半，倪朝熏忍受过了全校同学的瞩目和议论之后，已经开始上课了。而医院里，医生巡房以后，已经有一会儿了。袁朗半卧位着，看着保温瓶和那四个装傻充愣的战友，苦笑着说：“你们吃饱了蛋糕和面包了，我呢？”
　　那四个人依旧不理他，大头大声说：“今天的面包和蛋糕真好吃啊，不知道老团长的孙女在哪里买的呢？”
　　袁朗毫不犹豫的说：“这么早，哪家面包店开门了？是这位小姐家里面的厨师做的。”
　　大头推了身边一个战友一把：“你说这样的女孩子是不是很难得？明明只要家里面有人来出个头，就没有了结不了的事情，却隐瞒家庭出身，自己一个人来忍受一只狐狸的冷遇、一群大兵的责难。是不是很难得啊？”
　　袁朗苦笑：“你们不觉得我现在原谅她，那就只是因为她是老团长的孙女，而和她自己这些天的努力、诚恳无关了吗？”
　　四个人不语，有时候沉默代表着认同和赞成。
　　袁朗又笑了，拖长声音说：“你们都吃饱了，我可是还饿着呢，我现在只能喝不能吃，你们难道连我喝的权利都要剥夺吗？”
　　一个兵就要走过去，大头从后面一把抓住他的领子，自己走了过去，粗粗啦啦的打开保温瓶，“嗵”的一下塞到袁朗的怀里面，又拿根吸管，一下子捅进袁朗的嘴巴：“自己喝。哥几个出去散步了。”说完轰的一下，四个人一起跑出了门。
　　袁朗，两只手臂的上臂夹着保温瓶，嘴巴里面叼着一根透明的塑料吸管，滑稽而无奈的笑着。
　　上午八点四十五分，第一堂课下了，倪朝熏拿过自己的水壶喝水，毫不意外的看着教室门口人头攒动，张望和指点着自己。陈思媛做到了倪朝熏前面的座位上，冲她伸出一只手，倪朝熏重重的拍下一块巧克力。
　　“杀人哪！”陈思媛甩着被倪朝熏拍疼了的手。倪朝熏沮丧的把下巴支在了课桌上。陈思媛到有些不忍心了，问：“坚持一下吧，这件事情总会淡下来的。”倪朝熏索性趴到了课桌上。陈思媛明白了，问：“那个被你害惨了的兵没有跟你说原谅吧？”
　　倪朝熏突然从课桌里面拿出自己的书包，指着上面的加菲猫，几乎语无伦次的说：“我现在就想变成它，挠死那个狐狸精一样的怪胎！”
　　“狐狸精？我长这么大，第一次听见有人用这三个字来形容一个男人。”陈思媛咧着嘴巴，像是被巧克力给酸到了。
　　“你是没跟他打过交道，那个怪胎就是一个狐狸精，狐狸精，狐狸精！”倪朝熏抓挠着课桌，抓的桌面“吱吱”的响着。
　　“至于吗？那么坚强的兵。”
　　“要听听吗？”倪朝熏无精打采的开始叙述自己昨天的遭遇。
　　陈思媛听完了，看着倪朝熏的样子，突然开始大笑：“跟你这么多年了，除了你外公，从来都是你整治别人，总算也有一个人能整治到你了！这个袁朗，是你的克星，还是你的冤家对头？”
　　“你说什么？！”这话听着不顺耳，倪朝熏拿起一本书就朝陈思媛砸过去。
　　陈思媛马上改口：“那你是他的克星，你是他的冤家对头，可以了吧？”
　　“……你这辈子都不想吃到我的巧克力了吗？”
　　“好，好，好，我错了，我错了。”
　　中午十二点下课，倪朝熏立刻向医院跑，在医院门口找到外公家的车，拿上两个保温瓶，直接跑向住院楼。
　　中午时二点半，倪朝熏喂过最后一口火腿冬瓜汤。把保温瓶放到小桌上，盯着袁朗。体魄强健，精力充沛，没有多余的动作，但是一举一动都迅捷有力；像狐狸一样的人，狡猾的笑容，而且一定思维敏捷；长得也不难看，英气勃勃，眉毛很黑，就是笑起来太坏了！！！
　　袁朗感觉到了倪朝熏的目光，看了倪朝熏一眼，依旧是坏笑，但是她还看着。过了一会儿，这个人怎么还看？于是袁朗也扭头盯着倪朝熏。谁也得承认，看着她也算赏心悦目，不亏待自己的眼睛，那就看着吧，且笑嘻嘻的看着。
　　两个人就那么孩子气的对看着。
　　看着他们两个。四个可怜的大兵都不知道该怎么办了，一个狡猾有理的让人拿不出任何对付他的方案，另一个可爱诚恳到让任何人都不忍心对她怎么样。所以，该怎么办呢？四个人决定开溜，这不是当逃兵，而是事情已经大大超越了他们的职责范围。四个人悄无声息的溜到门口，倪朝熏突然开口了：“这一个保温瓶里面是粥，乌鸡粥。他四十八小时之后就可以吃半流质的食物了。可是我得上课，所以又要麻烦你们了。”说完站了起来，勉强着诚恳的说：“对不起。”转身走了出去。
　　把保温瓶扔到车上，倪朝熏无精打采的对司机说：“我中午在外面吃饭了，谢谢你了。”说完，转头向医院的侧门走去。
　　医院的侧方，一般都会有一片自动形成的市场，可能合法也可能不合法的占道经营的小摊贩的市场，有卖水果的，有小饭店，有卖花的，总之是专门为医院里面的病人和家属们服务的市场。倪朝熏走在这个纷乱的市场里面，找到一个卖烧瓶的，用一块钱买了三个干硬干硬的烧饼，狠狠的撕咬着。她就想这样吃，只是为了发泄。
　　晚上七点半，倪朝熏拎着空保温瓶，拖沓着疲倦的脚步走进了家门，一进门就喊：“外公，外公，外公。”
　　“坚持不住了吗？”秦怀璋冷静的声音从大客厅里面传来。倪朝熏马上挺起了腰，规规矩矩的走进了大客厅，看着外公。
　　秦怀璋放下手里面的围棋子，看着沮丧的倪朝熏，温和的问：“是不是觉得撑不住了？”
　　倪朝熏扁扁嘴，点头。
　　“撑下去。”秦怀璋依旧平静的说：“是我们把你宠坏了吗？你居然要半途而废了，对自己的脾气没有一点儿忍耐，你也就不配别人的原谅。”
　　倪朝熏马上有了力量，用力点头：“是的，外公！我会坚持下去！”然后抬起头来，嘻嘻的一笑：“爷爷也别躲着了，你难道不想看看我吗？”
　　倪老圃哈哈大笑着，从后面的小客厅走了出来，摸摸倪朝熏的头，问：“宝宝怎么知道我在？”
　　倪朝熏指指棋盘说：“看这棋盘上面的白子勇往直前的，就知道肯定是爷爷。”
　　倪老圃听着倪朝熏的话，神情间突然有些伤感。眼神越发的充满了溺爱。掩饰着说：“饿了吧，你奶奶和你外婆在厨房给你包饺子呢，去吧。”
　　倪朝熏答应了一声，跑了。
　　倪老圃一直等到她跑进了厨房，才对秦怀璋说：“跟我的援朝一样样啊！一样的机智啊！”
　　“你还忍耐的了吗？”袁朗躺在病床上，刀口让他不能辗转反侧，但是心里面却在一遍又一遍的左右翻腾着“你这个坏脾气的任性小姑娘还能忍耐吗？”
　　第二天一早从五点开始，袁朗的眼睛就不由自主一再的向病房门瞄。六点半的时候，一个快乐的身影走了进来，举着手里面的四个大纸盒说：“我今天带了苹果派来。”
　　四个战友马上围了过去，袁朗马上扭头，看着窗户，微笑着，丝毫没有那种让倪朝熏抓狂的坏样笑容。
　　后记：
　　该给倪朝熏一些军人的特质，这是我最开始就想的，没有军人的那种特质，怎么能理解袁朗的工作呢？怎么能无怨无悔的等待和付出呢？但是等待和付出并不只是吃苦耐劳的人才有的特质吧？所以，让她从一个被宠爱、被溺爱的，但是又很懂事小姑娘开始吧。

第八章 医院里的对阵的结局
更新时间2009-7-29 12:32:48  字数：3653

　中午12点半，倪朝熏喂完最后一口鸡蛋青菜粥，站了起来，率直的看着袁朗，诚恳地说：“对不起。”说完，转身出门走了。
　　袁朗看着倪朝熏走出去了，转头对战友们说：“下午她来之前，你们不如出去走走，过了晚上八点再回来。”
　　“噢……噢……”四个大兵喊的像狼叫一样。
　　这时，病房的门突然又被推开了，袁朗所在的班的班长走了进来，急匆匆的开口：“袁朗，你的调令下来了！”
　　“喂，你今天看起来怎么一点儿都不生气啊？”陈思媛拿着巧克力问，也不等倪朝熏回答，马上又说：“你外公点到你的痛脚了吧？”
　　“了解我……”倪朝熏抓了一把巧克力塞给陈思媛，把昨天的事情说了一遍。
　　陈思媛听完了，想了想，突然说：“我也当你外公的外孙女好不好？”
　　“走开啦！”倪朝熏踢了陈思媛一脚，陈思媛笑着跳开了。
　　下午六点半，倪朝熏拎着保温瓶走进了病房，推开门，只看见袁朗一个人，那四个战友都不在。倪朝熏诧异的看着袁朗，问：“怎么就你一个人在啊？他们呢？”说着走到了袁朗的病床边，规规矩矩的又说了一遍：“对不起。”
　　“我原谅你了。”袁朗的声音温和的近乎于温柔。
　　倪朝熏愣住了，盯着袁朗，率真的问：“我的耳朵没有幻听吧？你，能再说一遍吗？”
　　袁朗苦笑了一下，温和的又说了一遍：“我原谅你了。”
　　倪朝熏孩子气的盯着袁朗的眼睛，明亮的眼睛，平静到让人感觉到他的严肃。倪朝熏清晰的知道他真的原谅自己了，却忍不住更加孩子气的问：“你这个怪胎真的原谅我了？”话一出口，倪朝熏就不好意思的低下了头。
　　怪胎？这样的评价吗？袁朗真觉得哭笑不得，真有心调侃这个口无遮拦的小姑娘几句，可是看着她那一脸愧疚的样子，还真不好说出口。只好无可奈何的提高了声调：“我真的原谅你了。”
　　倪朝熏偷眼看着袁朗，问：“你，你为什么原谅我了？”想了想，又补充解释：“或者说，为什么现在原谅我？”
　　“你为什么要这么问？或者说，为什么认定我现在不该原谅你？”袁朗反问倪朝熏。
　　这家伙还真是个会辩论的人！倪朝熏又有了变成加菲猫的愿望！于是一下子失去了理智，直接的说了出来：“因为我觉得你在故意整治我。所以，我觉得你不会这么快就原谅我。”
　　“是的，我是有些整治你。”袁朗马上说：“不是因为你对我犯下了错误，而是因为你作为一个护士，出现了完全不应该有的错误。这个错误本来就不该被轻易的原谅。不是吗？”
　　倪朝熏马上打掉了自己那孩子气的观念，老老实实的承认：“是的。”
　　袁朗笑了，真正的微笑着说：“你能直面正确的事情，改正自己，好习惯。”顿了顿，接着说：“从我个人而言，我从来都没有因为你对我的错误而对你产生责怪。因为，你是个好护士，从你用毛巾给我擦脸之后的那一笑开始，我就认定你是个好护士，是一个非常好的护士，虽然有这样重大的错误，可你还是个好护士。第一天，我之所以没有说出原谅你，是因为……”问倪朝熏：“你多大了？”
　　倪朝熏扁扁嘴巴，呢呢喃喃的回答：“十七岁。”
　　袁朗接着说：“对，就是因为你只有十七岁。我比你大两岁多，还不满二十岁，可是我已经记不起自己十七岁时候犯的错误了。因为那个时候，我还是个未成年的孩子，有了这个盾牌，所有的错误都得到了轻易的原谅，所以对错误的记忆，也就丝毫没有深刻。我希望你能深刻的记住这个错误，这样你以后才不会犯这样的错误。”
　　倪朝熏愣愣的看着袁朗，真正的目瞪口呆，大脑像停顿了一样，一片空白。
　　袁朗继续自己的陈诉：“昨天不原谅你，是因为我知道了你是老团长的孙女，我要是说出原谅你，那就只是因为老团长，而和你自己的诚恳、努力无关了，这对你不公平。”
　　倪朝熏看着袁朗，用手掩着嘴巴，但是丝毫掩饰不了自己脸上的惊讶，心里面五味杂陈着，一再的只重复一句话：“这个怪胎是狐狸精！这个怪胎是狐狸精！”
　　“别惊讶！”袁朗看透了倪朝熏的心思，直接说了出来原因：“你前天晚上说‘幸亏他不是老虎团的，否则我绝对不会接受道歉的。’可见你很在乎老虎团的名誉，为什么这么在乎？一个小姑娘，没有参过军，怎么会明白老部队的荣誉对于它的兵的意义？我不能不想。而想到的第一件事情，就是你的姓，倪，这个姓不多见，至少我自己只知道两个人姓倪，我不能不把他们联想起来，老虎团的创始人、老团长倪老圃和眼前的这个小护士倪朝熏是不是有什么关系呢？这样就很简单的可以理解你对老虎团的名誉的在乎了。原谅我，为了印证我的推断，我让大头跟踪你……”看着倪朝熏难以置信的神情，袁朗不得不多作解释：“我们是步兵侦察连，连跟踪一辆在人来人往的大街上中速行驶的车都跟不上，怎么配再在步兵侦察连混下去？大头听到了你和你的表哥的对话，印证了我的推断。”
　　倪朝熏也一下子想到了，自言自语的说：“难怪昨天早上他们的表情那么奇怪……”
　　袁朗笑了一下：“他们都是很单纯的兵，他们没有多想，他们马上就不原谅我了，因为我慢待了你。我们几个都承认，你只要请老团长出面，只要一句话，我们都会立刻原谅你，没有丝毫怨气的原谅你，因为你是老团长的孙女，我们就应该原谅你。可你没有，你只是依靠自己的努力、诚恳来争取我们的原谅。你毫不犹豫的承受自己该承受的，反击不该承受的。你不光是个好护士，更加是个好姑娘、好人了。大家都觉得你不愧是老团长的孙女。”
　　听着袁朗的真诚的赞扬，倪朝熏觉得自己成了一个从来没有被人表扬过的人，面红耳赤的羞涩了起来，心没来由的“嗵嗵”的乱跳着。
　　袁朗的声音又变成了那种舒适的温和：“所以，我在今天，跟你说，我原谅你了，我真的原谅你了。”
　　倪朝熏看着袁朗，甜甜的嫣然一笑，不由自主又发自内心的甜笑着……
　　袁朗凝视着这个笑容，珍藏一般的放在心里面，突然间又觉得有些酸楚，他毕竟还不满二十岁……镇定了好一会儿，袁朗才又笑了：“给我带什么好吃的了？”
　　“哦……大枣红豆牛腩汤、鲜菇粥。”倪朝熏连忙坐下，打开保温瓶的盖子，让香味弥漫出来。
　　“这是什么菜，以前都没有听说过。”
　　“红枣和红豆都可以补血的，你刚做完手术，自然要多吃滋补的东西。”
　　饭桌上，倪朝熏拿筷子一下、一下的扎着碗里的米饭，什么都没有吃，只是不断的笑着，变化不断的笑着，有时候嘻嘻的笑，有时候无声的笑，有时候又抿着嘴笑，想一想，笑一笑，笑一笑，想一想……
　　秦怀璋和秦何苏若看着倪朝熏，也没有什么心思吃饭了，两个人交换着心照不宣的目光，默契的什么都没有说，只是一起莞尔的看着倪朝熏。
　　倪朝熏一直自顾自的笑着，笑着，笑着……
　　“怪胎狐狸精，怪胎狐狸精，怪胎狐狸精……”倪朝熏捅着书包上面的加菲猫，笑嘻嘻的轻轻的念着，像是在念经，但是眼角眉梢全是挡不住的甜蜜。翻个身，扁扁嘴，想着，想着，把从看见袁朗第一眼开始的所有过程，一点儿、一点儿的开始回忆，满是泥巴的脸、英气勃勃的脸、了无人色却依旧精神奕奕的脸、苍白但是依旧能感觉到精力充沛的脸，无辜的坏笑着的脸、狡猾的坏笑着的脸、单纯的坏笑着的脸、最近的那温和到温柔的脸……这是个什么人呢？怪胎！对的，怪胎！怪胎狐狸精！不过好可爱哦！！！倪朝熏偷偷的笑了……可爱……坚强……坏……精明…敏捷……缜密……他是个好兵！非常好的好兵！有一天他一定会成为一个了不起的兵！要是能一直看着他该多好，看着他成为一个最了不起的兵！倪朝熏又翻了一个身，不过他还是一个怪胎！怪胎！对的！怪胎！怪胎哦！倪朝熏把脸埋在了枕头里面……
　　早晨，朝阳，鸟叫，真是太有诗情画意了！倪朝熏一直跳跃着脚步，快乐的像是在飞一样，但是她自己只是知道这快乐来自于袁朗，可是为什么，倪朝熏年轻的心模模糊糊的并不明了，她只是有几分傻乎乎的高兴，高高兴兴的想要再见到袁朗。
　　倪朝熏走到病房门口，把左手的面包篮子交到右手上，整理了一下自己的头发，然后才推开了门，只有一个兵……病床是空的……现在还不到七点，不会被送去作检查的。倪朝熏立刻紧张了起来。
　　大头把所有的东西都打好了包，拎着，正准备要出门，一眼看见了门口的倪朝熏，马上立正说：“我们要走了。”
　　倪朝熏的脑子里面霎那间变成一片空白……好一会儿才反应了过来，看着大头，几乎是气急败坏的问：“他的刀口甚至还没有到拆线的时候，怎么能走？”
　　“有命令，让他立即回军校继续进修。”
　　倪朝熏没有再开口，她毕竟出身在军人世家，她知道军令等于什么，所以她没有说出孩子气的幼稚话。黯然的看着那空空的床铺，倪朝熏把手里面的保温瓶和面包篮子统统塞给了大头，茫然的站着，努力让自己想起些什么，想了半天，依旧是一片空白。慢慢的，像是习惯性的，转身，外住院部外走。
　　倪朝熏每走一步，就觉得自己的心痛一分，走出的每一步都像是在拿刀子割自己的心，那个怪胎狐狸精真的就这么走了，再也看不到他了吗？倪朝熏忍耐着自己的泪水，马上就要夺眶而出了，狠狠的自言自语说：“怪胎！连再见都不说一声！死怪胎狐狸精！死袁朗！”再见……倪朝熏突然站住了脚步，脑子里面灵光一闪，对了！再见！
　　倪朝熏冲一般的跑出了住院部的大楼，找了个公用电话，大喊：“我是宝宝，叫车到医院门口来！快！快！快！谢谢！”说完就撂了电话，随手塞给人一张钞票，又跑了，根本没有听见人家叫喊找钱。
　　对的，我想的一定对的！他不会不跟自己的团和战友们告别就离开的！它一定会先回老虎团，跟所有的人和事说再见，才会走的！！一定的！
　
第九章 袁朗，我喜欢你！
更新时间2009-7-30 21:09:35  字数：3617

　车以濒临超速的速度，飞快的行驶，很快就走过了繁华的城市，走到了高速公路上，路两边的风景逐渐变成了一成不变的白杨树和田地。整整走了一个钟头，从高速公路转向了一个岔路口，平整的柏油路，两边的白杨树更加得茂密了。
　　袁朗几乎还不能走路，连站立都很困难，但是他还是硬撑着笔挺如昔的站立着，对自己的班长、排长、连长和所有的战友行了一个最标准的军礼，“士兵袁朗敬礼！”
　　又走了一个半钟头，柏油路分成左右两个岔路口，司机不得不停下车来，问：“宝宝，你知不知道，咱们该走那个岔路口？”
　　“我也不知道啊……我只记得外公说过，大概是这个位置。”倪朝熏下了车，茫然的左右望着。
　　战友搀扶着袁朗，上了越野车，在战友要关上车门的时候，袁朗一直按在刀口上的手推住了门，没有让它关上，巡睃的看着自己的战友，一个班的、一个排、一个连的战友们都在，每个人的表情，都有压抑不住的难舍，朝夕相处、患难与共的半年啊！袁朗看着他们，什么都不说，只是看着他们，一直看着他们……最后，连长下了车，亲自关上了车门。
　　训练场、靶场、宿舍楼、食堂，一个一个的从眼前划过，每一个都能在瞬间激起袁朗无数的回忆，所有的回忆中都有着同一群人，他的战友……再也回不来了，他们以后也许就再也见不到了……
　　“袁朗，你笑一个吧。大家都喜欢你笑的那个坏样子。”连长透过后视镜看着袁朗的脸。
　　“我笑不出来。”袁朗毫不圆润的直接回答。
　　连长没有说什么，车开出了团部的大门，远远的看到一个穿粉红长裙的少女在东张西望着，连长定睛看了一会儿，在这一片军旅的军营驻扎地很少能看到这样明媚的颜色的。车渐渐的开近，连长认了出来：“袁朗，那不是忘记给你打麻药的那个小姑娘嘛。”
　　“什么？！”袁朗的离愁别绪立刻被打断了，他看着前方，真的是她！马上喊了一声：“停车。”
　　倪朝熏看着一辆军用越野车开了过来，看着它停下来，清晰的看见坐在后座的袁朗，穿着军装，没有坏笑，只是一脸惊诧的袁朗。倪朝熏的脑子顿时停顿了下来，我来干什么啊？我为什么到这里来啊？看着袁朗，袁朗也在看着她。对了，我是来见他的！可我见他干什么？要说什么呢？
　　两个人，一个车上、一个车下，面对面，隔着车窗，面对面地看着对方，都是沉默着，两个人多少都有些不知所措。
　　我来见他干什么？我要说什么？倪朝熏的脑子终于又活动开了，她努力的想着、思考着，心里面那不明了的模模糊糊逐渐的清晰起来，只在瞬间就成为了一种坚定的决心！倪朝熏毫不迟疑了，看着袁朗，大声地喊了出来：“袁朗！我喜欢你！！！等着我，我一定会去找你的，我一定会找到你的！！！”
　　在场的所有人都一片愕然，袁朗，纵然是袁朗，也是立刻的满面通红。
　　越野车行进着，司机和连长都不停的透过后视镜看着袁朗，一手按着刀口，一手遮着脸的袁朗。就算他遮着脸，他们两个也能看出他在笑着，抑制不住的笑着，笑的刀口好疼，笑的春风满面。
　　连长突然说：“好大胆的女孩子啊！”
　　“不，不是大胆，是任性。”袁朗轻轻的说，温和的接近于温柔。
　　连长回头看着袁朗，说：“这个女孩子一定不会让自己错过你的。你做好准备吧，被死缠烂打的准备。”
　　袁朗依旧按着刀口笑着，不停的笑着。
　　棋盘上的对局依旧是一方猛攻，一方圆润的防守。
　　秦怀璋问：“你怎么看那个叫袁朗的兵？”
　　倪老圃把玩着棋子说：“一个我希望从现在开始就能不停的跌跟头的兵。”
　　秦怀璋拿过一盅紫砂杯子盛的茶，闻，观，品，之后才慢慢的说：“忍耐、坚强、缜密，睿智，最难得的是还不到二十岁。这样的兵，跌跟头太难、太难。”
　　“所以我才更加希望他能跌跟头，他太完美、太年轻了，如果现在不跌小跟头，等到他跌的时候，那就是从天堂直入地狱的大跌落！那样的跌落，站不起来了，就一辈子只能呆在地狱里当烂泥；站起来了，也会被活活的扒掉三层皮！那种痛不欲生的滋味，我知道！”倪老圃的声音突然开始颤抖，连手也不由自主地跟着颤抖了起来：“我十六岁从军，十七岁当班长，十八岁当排长，二十岁当连长，三十岁之前根本就不知道败仗是什么滋味。但是三十岁那一仗，我害得整整一个团只活下来六个人！”
　　“可你站起来了，还创立了老虎团。”秦怀璋递给倪老圃一杯茶。
　　倪老圃闭着眼睛一饮而尽，依旧面无血色，艰难的说：“我真的是好不容易才站起来的，真的是活活的扒掉了三层皮，几乎只剩了骨头的站起来的。”
　　“你觉得，这个袁朗，如果也跌的跟你一样，会站起来吗？”
　　“不知道。越是优秀的人跌倒了越难站起来。”
　　两个人对视了片刻，不约而同的叹息了一声：“为什么又是个当兵的？”
　　“宝宝，实在太任性了，都是被我们两家给惯的。”沉默了良久，倪老圃又开口说。
　　“是任性，不过，我看不出来这种任性有什么不好。”秦怀璋只是笑着说。
　　倪老圃也笑了：“是啊，我们宝宝没什么不好的。”
　　“不过，说起来，宝宝是怎么知道那个袁朗在哪个军校的？这在你们军队里面虽然不算是机密，也该是保密的吧？”秦怀璋与其说是在追究，不如说是在戏言。
　　“哎！不关我事啊！”倪老圃马上说：“我可什么都没有做，什么都不知道。”说着，叹了一口气：“咱们宝宝认准了的事情，她怎么会办不到的？现在她和陈家的那个思媛一定到了。”说到这里，倪老圃嘻嘻的笑问“她这种脾气，还是像我的援朝吧？”
　　“是，你们倪家人的脾气。”
　　“到了，快看，到了！”倪朝熏跳跃着、指着前方朴素的校门和笔挺站立如枪的岗哨对陈思媛说。
　　陈思媛一脸的怨天尤人：“好好的一个暑假，不说去饱览名山大川，却跟着你这个任性的家伙到了另外一座军校犯傻。喂，我问你，你怎么混进去啊？这可是军事化管理、除了男兵什么都没有的军校，不是军医大，还有女学生。再说了，就算进去了，那个袁朗会不会在啊？现在可是暑假，他可能回家了。”
　　“不会！”倪朝熏肯定的说：“连刀口拆线也等不及，就让他回学校，可见时间一定很紧急，他一定拉下了很多课程，所以，暑假他一定会留校补课的。”
　　陈思媛做了一个投降的手势，然后竖起一根指头：“解决了一个问题，还有一个问题呢，怎么混进去？”
　　“不知道……”倪朝熏扁扁嘴。
　　“那你来干什么？”陈思媛压抑不住愤怒了。
　　“先来了，再想办法吧。”倪朝熏依旧扁着嘴巴，无辜的笑着，拉住陈思媛的胳膊：“好了，好了，好思媛，我们已经到地方了，你就别生气了！我们先走绕着这个学校一圈，看看有没有地方能混进去。乖！晚上我请大餐，你想吃什么就吃什么啊！谢谢，谢谢，谢谢。”说着，拖着陈思媛就走。
　　陈思媛就快哭出来了，还是得跟着走，边走边说：“我怎么就认识你这么个任性家伙？我上辈子造孽了？还是我欠你的……”
　　她们两个不是走了一圈，而是整整的走了三圈！走了整整的四个钟头，走的天都黑了，走的陈思媛的腿都要断了。可是，这不愧是国内数一数二的军校，严谨的让人找不到一丝一毫的破绽，根本没有混进去的可能！就连学院的教师等人进出家属院的小门都有人站岗，检查证件。
　　“我不走了！我要吃饭和睡觉！”陈思媛再也忍耐不了了，气急败坏的喊。
　　倪朝熏搀着快走趴了的陈思媛，看看已经黑了的天，知道今天已经不可能了，于是赶紧伸手拦了一辆出租车。
　　陈思媛一边啃鸡块，一边含糊不清的说：“这顿肯德基不算数，你说是要请我吃好的啊！”
　　倪朝熏拿吸管搅拌着可乐里面的冰块，沉默的想着心事，想着、想着，突然甜蜜的笑了，兴致勃勃的问陈思媛：“我们吃完饭，就去文具店买彩纸，折很多的纸飞机，每个飞机上面都写上‘袁朗’隔着墙扔进去，你说他总会捡到一两个吧？”
　　陈思媛马上吐出了嘴里面的鸡块，是真正的吐。摆出一张酸成了梅干的脸：“酸死我了！！！你哪儿来的这种鬼想法？”
　　倪朝熏依旧甜蜜蜜的笑着：“等你将来有了恋爱的人，也会有这种鬼想法的。你就说他会不会捡到？”
　　“估计负责打扫的人会捡到。你的袁朗是负责打扫的人吗？”陈思媛没好气的说：“捡到了又怎么样？你还要不要他在军校里面做人了？他会变成一个大笑柄的！”
　　“是啊！”倪朝熏还没有到丧失思想的地步，清楚的明白陈思媛的话有道理。继续去搅拌可乐里面的冰块。
　　宾馆里面，陈思媛坐在床上，优哉游哉的一边吃零食，一边看电视连续剧。倪朝熏从浴室走了出来，头发湿着，穿着毛巾浴衣，拿过一袋虾条，打开，吃了两口，突然又说：“我们明天去买一架大梯子，翻墙过去怎么样？”
　　陈思媛几乎从床上掉到地上，放下手里面的零食，看着倪朝熏，悲鸣般的说：“恋爱还真会让人变成傻子啊！”猛地仰在了床上，缓慢的举起一只手，竖起三根手指，“第一，就算你用梯子成功的爬上了墙头，那接下来呢，那么高的墙，你跳下去？第二，你不怕摔断腿，进去了，可你怎么出来？第三，你被抓住了怎么办？当然你可以抵死不招供出袁朗，我可是得去救你啊，到时候一查你的身份、住址，你爷爷的一世英名可就毁于一旦了。”
　　倪朝熏懊恼的躺倒在了床上。
　　后记：
　　袁朗会怎么追女孩子呢？我实在想不出来，那种狐狸一样的人，说声失踪就好几个月都见不着人影的人，好像很难成功的追逐到一个女孩子。那就让女孩子来追他吧！有道是“男追女，隔座山；女追男，隔层纱。”而且，《士兵突击》的蓝本《士兵》里面的袁朗也说过，他是被护士穷追猛打的。所以，就让倪朝熏来追袁朗吧。
　
第十章 十七岁的暑假，十九岁的大学
更新时间2009-7-30 21:10:15  字数：3815

　第二天早上七点半，陈思媛迷迷糊糊的醒过来，转头一看，旁边的床上没人，赶紧起床，走到门口，看了一下，她的鞋不在。陈思媛马上就猜到了！立刻穿衣服、梳头，冲了出去。
　　就在军校校门正对面的绿化草坪上，倪朝熏安静的坐着。陈思媛下了车，站着、看着倪朝熏，她就那么安静的坐着，脸上一直都是微微的笑着，是那种从心里面涌到眼角眉梢的笑。看了一会儿，陈思媛转身走了。
　　被人踢了一脚，倪朝熏转头看见陈思媛一手抓着装油条的塑料袋，另一只手拿着两盒牛奶。
　　倪朝熏扮个鬼脸，接过了油条和牛奶。
　　陈思媛在倪朝熏的身边坐了下来，看着倪朝熏大吃大喝的样子，问：“你认定他了吗？”
　　倪朝熏毫不犹豫的点头：“嗯。”
　　陈思媛不再说什么了。安静的坐了一会儿，突然说：“朝熏，我决定了，过完暑假，我就要开始准备参加高考了。”
　　“啊？”倪朝熏一愣。
　　陈思媛平静的说：“我根本不喜欢当护士，放弃考高中，上护校，本来就是为了我姑姑。这两年，我虽然成绩不错，可是我却是越来越讨厌当护士了，我根本不是干这行的料，我欠缺耐心、更加欠缺仔细，根本就不适合当护士。所以，我决定还是走自己的路，自己喜欢的路。”
　　倪朝熏没有表示反对，她看得出来，思媛是经过深思熟虑的，只是提出了另外一个问题：“你姑姑会答应吗？”
　　陈思媛马上从倪朝熏手里面的塑料袋里揪出一根油条，团吧团吧，整个塞进了嘴巴，含糊不清的说：“不知道。”
　　倪朝熏什么都不说了，她明白，思媛最后还是会服从她姑姑的愿望的，人哪，都会向自己最重要的人屈服的。
　　两个人不再说什么了，只是吃油条，安静的吃着，陈思媛的眼睛百无聊赖的看着天空，倪朝熏的眼睛聚精会神的看着军校的大门，希望那里能出现她一直企盼的那个人。
　　夏天的太阳总是很早就散发出毒辣辣的光芒，不到十点，陈思媛就晒的受不了了，站起来，走了。倪朝熏好像什么感觉都没有，只是看着校门。
　　过了半个多小时，陈思媛抱着两顶大阳帽，两瓶水和一瓶防晒霜回来了。
　　中午十二点半，陈思媛去买了两份朴素的盒饭。
　　晚上，天黑以后她们两个人在一家上海酒楼里面稀里哗啦的喝着腌笃鲜。
　　于是，接下来的十几天，这就成了一种公式，陈思媛跑腿，而倪朝熏只是等待，天不亮她就会守到门口，她的眼睛一刻也不流转的盯着大门，一直到天完全黑了，然后两个人找一个好地方大吃大喝一顿，再回酒店睡觉。
　　“哎，你们听说没有，咱们校门口这两天，天天有两个女孩子守着，也不知道是干什么的，就是天天守在那里。岗哨的人已经报告给保卫处了，保卫处处长还专门去看了，看见只是两个小女孩子，他就没有去问。你们说，这保卫处处长是不是警惕性不够啊？”少校军衔的教官大声的说。
　　可惜少校教官没有听到任何回答，因为电脑教室内的人都知道他是故意搅乱他们的思维的，所以都不上当，只是紧张的盯着电脑里面的卫星定位图。
　　半个小时后，袁朗第一个站了起来，把做好的作业交给教管。教官细致的审查着，满意的点点头，打出了一个理想的分数。然后对袁朗说：“五分钟后，英语课。”
　　“是！”袁朗敬了一个标准的军礼。回身收拾好自己的书籍文具，走出了电脑教室。站在电脑教室门外。袁朗踌躇了一下脚步，两个女孩子？袁朗想要多想，但时间却不允许他多想，他必须赶紧赶到英语教室。
　　“热死了，热死了，热死了！”陈思媛叫唤着，无精打采的叫唤着。
　　倪朝熏依旧目不转睛的看着校门。
　　“我要去买冰激淋，你要什么口味的？”
　　“草莓。”
　　陈思媛走了。
　　倪朝熏还是目不转睛的看着校门。
　　夏天的天气在剧烈的炎热后，总要大大的反抗一下，这天才早上六点，就开始听见轰隆隆的雷声，倪朝熏拉开窗帘，看着外面的天色，说：“待会儿也不知道卖雨衣的地方开门没有。”她的话音还没有落，脑袋后面就被一个空水瓶结结实实的砸中，陈思媛真正的咆哮了：“你是傻子，大傻子啊！哪个疯子大雨天出门闲逛啊？”
　　倪朝熏扁扁嘴，委屈又不好意思的看了披着毛巾被坐着、一脸阴郁的陈思媛一眼，乖乖的又躺回了床上。
　　射击场上，袁朗和同学们顶风冒雨的在坐着晨练，负重冲刺。好大的风雨！连眼睛都快睁不开了，但是必须跑，必须前进！每天一万米，风雨无阻。
　　卧倒，射击，靶纸被雨水湿透了，但是靶子还在！射击，射击，射击！
　　天刚刚变晴，倪朝熏就冲出了酒店。陈思媛不确定的呆在酒店里面转了两圈，然后出门，先去了杂货店，买了两件雨衣，然后转头跑向倪朝熏去的地方。
　　夏天的雨水后的清凉根本没有办法持续长久，清凉了不到半个小时，就变成了蒸笼般的闷热，太阳的热力蒸腾起的湿气就全部粘贴在了人的皮肤上，比燥热更加的烦人。陈思媛只觉得浑身贴了一层稀释过的胶水，黏糊的心烦意乱，很想跟在这个城市唯一认识的倪朝熏吵一架，转头看了一眼倪朝熏，马上打消了吵架的心情。
　　倪朝熏依旧是目不转睛的看着校门，依旧是那样甜蜜的微笑着……
　　看了一会儿，陈思媛为了不跟她吵架，决定开溜，随便到什么地方转转。随手把一件雨衣拍到倪朝熏的怀里面，然后就一言不发的走了。
　　倪朝熏拎着雨衣，依旧是目不转睛的看着校门。
　　袁朗飞快的记录着笔记，台上老师所讲的东西，他一边往脑子里面塞，一边用笔记录。早晨冒雨训练未必是一件坏事，被雨水冲刷过的头脑更加的清晰一些，尤其对于一天要补出四五天课程来的人，百分之百的聚精会神、百分之百的全力以赴之上，再加上一个更清晰些的头脑，总是更好的。袁朗必须更加的心无旁骛，才不辜负这清晰。
　　一个暑假有多长时间？陈思媛觉得像是三年，倪朝熏却觉得只有一两天。看着逐渐出现的拎着包的学生们回校，她们两个才意识到她们已经守了五十多天的门，暑假就要结束了。于是，陈思媛赶紧转头去买火车票。
　　倪朝熏依旧望着校门。逐渐人来人往的校门，门口的岗哨也不再不时的用疑惑的目光注视倪朝熏了，他们的都忙着检查入校生的证件。纵然是在军校，也有好多送孩子的家长，他们就站在校门口，看见自己的孩子进了学校，再转身离去。倪朝熏的视野不再是一马平川了，她不停的东张西望着，希望能看到自己等待的那个人。
　　晚上，西餐厅里，陈思媛挥舞着飞机票：“火车票根本买不上。后天我们坐飞机回去，你要知道，我们的脚沾地后的第二天，就要回学校了啊！”
　　倪朝熏知道，只有明天一天了。扁扁嘴，接着吃Xo酱烤鱿鱼。
　　陈思媛忍不住问：“如果你明天还是见不到他呢？”
　　倪朝熏笑了笑，想了想，扁扁嘴：“关键是我尽力做了，不是吗？”
　　陈思媛两只手托着腮，嘟囔着：“别告诉我，你只注重过程，不在乎结果。”
　　“你电视剧看多了！”倪朝熏拿着叉子点着陈思媛的鼻子：“不要结果，谁会去做这个过程？可是过程做不好，还谈什么结果呢？”
　　陈思媛做了一个拜服的动作。
　　第二天早上五点，倪朝熏就站在了军校门口。她刚站住脚步，有些无奈的抬眼看着校门，不愧是国内最好的军校，岗哨依旧笔挺直立的犹如一杆枪一般。这时，突然传来一声遥远的尖厉哨声。马上就什么声音都没有了，在倪朝熏以为自己听错了的时候，一个军官背对着大门站在了门口。倪朝熏明白了，是紧急集合。
　　几乎就在倪朝熏明白了的同时，前前后后一群兵飞扑了过来，有的还在戴帽子、有的还在系武装带，总之大部分都是狼狈的奔跑着。倪朝熏目光死死的看着跑在最前面的那个人，他也在边跑边扣武装带，但是他不仅不狼狈，还是天下最帅的人！袁朗！是袁朗！袁朗！倪朝熏只是笑着，甜甜的微笑着，深深地注视着袁朗，什么都没说，什么都不做，脚步一动不动的站着，只是深深的凝视着袁朗。
　　袁朗在立正的同时就看见了倪朝熏，一眼就认出了她，袁朗看着倪朝熏，目光中一时竟然恍惚了起来，这个任性的女孩！真的是她！片刻的不知所措之后，袁朗马上笑了，无奈的笑、狡猾的笑、温和得近乎于温柔的笑，几乎是在瞬间，他的笑容就变化了三次。他看着倪朝熏笑着，目不转睛的看着她，一直笑着。
　　“向左转！”袁朗以最标准的军姿回应着军官的命令，但是却扭着头，留给倪朝熏一个狐狸一样的鬼脸。
　　“……怪胎！”倪朝熏恨恨的跺脚，扁着嘴巴，看着袁朗逐渐离开的背影，不由自主的落下了眼泪……
　　“差不多整整两个月的时间，只见面不到三分钟，没有说上一句话，只留下了一个鬼脸。值得吗？”陈思媛吞着飞机上发的面包，低声到几乎偷偷摸摸的问。
　　“当然值得！”倪朝熏理直气壮的回答。
　　陈思媛耸耸肩膀，不置可否，只是指指倪朝熏手里面的餐盒：“不吃给我。”
　　倪朝熏把餐盒递给陈思媛，突然问：“思媛，我想好了，我也要考大学。”
　　陈思媛马上没了吃东西的胃口，几乎是咬牙切齿的问：“你不会为了能多一点儿时间、多一点儿自由的空间来追逐你的心上人，就放弃你从小的理想吧？”
　　“当然不是！我要考护理学的！反正将来进了医院，也要再往上提升文凭，倒不如先拿好文凭再进医院，更方便。”倪朝熏依旧理直气壮的说。
　　陈思媛一指她鼻子；“你敢说，这个决定跟那个袁朗没有一点儿关系？”
　　“当然有关系！”倪朝熏更加理直气壮的说：“本来就是为了他才放弃这么早工作的，学生嘛，时间当然更自由一些，而且还在上学，对将来的决定就更加灵活一些，不像固定分配后那么死板了。我总要等等看，看他的将来走到哪里，再决定我的方向。”说到这里笑了笑，问：“明白了吗？就是说，他将来走到哪里，我就会追到哪里，但是绝对是护士工作。”
　　“呸！明白你个鬼！”陈思媛啐道。
　　倪朝熏毫不意外，只是笑嘻嘻的拉住陈思媛的胳膊：“好思媛，你也考护理的本科吧？我们还在一起，这样你姑姑也一定不会反对的，你将来有了本科的文凭，对未来的选择也就更灵活了，对不对啊？”
　　“鬼才跟你一起疯呢！”
　　后记：
　　军校对本人来说，是极度陌生的名词，所以只能凭借臆想来写，想必写得一定是非常的离谱啊！熟悉军校生活的大家一定不要拍板砖啊！！！！！
　
第十一章 十八岁一小时，二十岁中尉的决定
更新时间2009-7-31 11:51:11  字数：3993

　转眼就是一年之后了，倪朝熏在高考志愿上面只填了所有医学院校的护理专业本科，别的一概都没有。转头看看陈思媛，她握着笔，一个志愿都没有填，只是发呆。倪朝熏理解陈思媛的难处，只好什么都不说。
　　陈思媛好久，才转头看看倪朝熏，拿过她的志愿表，一边照抄，一边说：“我答应姑姑了，我答应姑姑了，我要做到才行。”
　　倪朝熏知道陈思媛有多么的为难，她了解自己的朋友，所以她什么都没有说，只是看着。
　　陈思媛一边照抄，一边还在不停的说：“我妈生我的时候就死了，我爸对我不错，可是他有另外一个家。我是姑姑带大的，姑姑是我最亲的人，是我唯一的家人！”
　　倪朝熏只是看着陈思媛，看着她抄完了，看着她把钢笔摔到地上，看着她突然坐在地上开始大哭，轻轻地抱住她的头：“我知道，我知道，我们都在为了最重要的人作牺牲。”
　　三天后的早晨，倪朝熏陪着陈思媛在公园里面散步，三天来，她们两个就这样，互不说话，只是在公园里面的草地上不停的徘徊，一直到陈思媛说；“走吧。”
　　陈思媛的心情就算是鬼也看得出很糟、很糟。三天了，除了“回家”这两个字外，倪朝熏没有再听见过她说别的。所以，倪朝熏不能离开她，不管自己的心飞向何方，她的人现在必须陪伴在朋友的身旁。
　　陈思媛今天的心情似乎更加的沉重，沉重到早上七点出来，在公园压了不到十分钟的草皮，就说：“回家。”
　　倪朝熏紧紧地跟着，几乎是寸步不离。
　　回到了军区大院，陈思媛终于对倪朝熏说了三天来的第一句话：“他回你的那封信，你在身上吧。”
　　倪朝熏毫不犹豫的点头，从书包里面掏出一个精致的小盒子，打开，里面有一封几乎是崭新的信封。
　　陈思媛那过那信封，从里面掏出两张纸来，那是军队用来画图的纸，很硬挺，一张上面画着一幅漫画，一个长头发小姑娘扁着嘴，举着一块大牌子，牌子上面五个字“我要考大学”，另一张上面只有两个字“加油”。陈思媛也扁扁嘴，装好，把信封又还给了倪朝熏。然后硬梆梆的问：“你这样值得吗？”
　　倪朝熏非常坚定的点头，收好了信，又用力的点头。
　　陈思媛看着倪朝熏，好像从来没有见过这个人一样，看得非常的认真，最后她的脸上也显出了一丝的光明，淡淡的对倪朝熏说：“谢谢你一直陪着我。快走吧，去找你的他。原谅我，不能陪你去了。”
　　倪朝熏知道，思媛终于从怀疑和伤心她自己的付出是否值得中挣脱出一些了。她不陪自己去，是因为她付出的是最喜欢和最期待的未来，她需要有时间来接受这一切。于是，倪朝熏放心了，终于绽开三天来的第一个笑容。
　　倪朝熏一个人又站在了军校的门口，一个人拎着旅行箱，此时距离陈思媛对她说“快走吧”不过只有五个小时。倪朝熏看看表，决定还是等天快黑了的时候，再去酒店。倪朝熏拿起一个面包，刚咬了一口，身后突然有个声音说：“我敢打赌，你忘了我叫什么了。”
　　倪朝熏回头，袁朗！穿着军装、佩着中尉军衔的袁朗，身躯笔挺，却一脸坏笑，几乎贴身而立的站在自己面前。他的个子一定又长了，那种像是随时随地都要跳起来的精力充沛收敛了不少；一年在军校读书，怎么他的脸更呈出那种风吹日晒的古铜色？人不是结实，而是更加精悍了。可是怎么还是那种一脸的坏笑。倪朝熏气冲斗牛了起来，除了生气就是生气的对着袁朗的耳朵大喊大叫：“对！不知道你叫什么！！！这位中尉，您贵姓啊？！”叫嚷完了，恶狠狠的盯着袁朗，撕咬一般的大啃面包。
　　袁朗掏掏耳朵，耳根被震的直麻，看着倪朝熏像是在啃自己的肉一样的啃面包，无奈的苦笑了一下：“我等你三天了，都要以为你已经忘记我了。”
　　倪朝熏的眼神更加凶狠，什么都不说，只是加倍恶狠狠的看着袁朗。
　　袁朗只好把笑容换成了讨巧的无辜而天真：“我说过，你我都太年轻了，太容易遗忘了。”
　　倪朝熏把面包扔在了地上，又任性的扁起了嘴巴。
　　袁朗不再笑了，温和的近乎于温柔的看着倪朝熏，慢慢伸出手，用拇指拭掉倪朝熏嘴角上的面包屑。
　　这几乎可以说是袁朗第一次和自己肌肤相触……倪朝熏伸手摸摸袁朗触过的嘴角，娇羞的红了脸……
　　袁朗望着倪朝熏，突然目光一转：“我只有一个小时的时间。一个小时后，我就必须走了。”
　　“啊……”倪朝熏马上流露出的神色，与其说是失望，不如说是委屈和遗憾，轻轻的说：“我实在走不开，早来不了。”
　　袁朗隐晦的说：“军令，要我走。”
　　军人的调动是军事任务，不能随便说出来的秘密。倪朝熏当然知道。那以后该怎么办呢？怎么找他呢？倪朝熏却依旧坚定的说：“袁朗，等着我，我一定会去找你，我一定会找到你的！！！”
　　袁朗“扑哧”一声，笑了出来。
　　倪朝熏气急败坏的跳脚：“你笑什么！？”
　　“笑你任性……”袁朗突然不笑了，深深地说；“太任性了。明知道你会这样任性，明知道你会生气，可我就是忍不住要笑出来。”说着，拉住了倪朝熏的手，用两只手珍重的握着倪朝熏的手，真诚的说：“对不起。”
　　倪朝熏扁扁嘴，红了眼眶，死命的压制着自己的泪水，喊了一声：“你现在知道道歉的滋味了？”
　　一个年轻英武的军官，一只手拉着一个滑轮拉杆旅行箱，另一只手拉着一个俏丽的女孩子的手，悠悠然的漫步在小小的公园里，美丽的就像一幅简单而朴素的油画一样。
　　倪朝熏扁着嘴巴，看着袁朗问：“你为什么不让我给再给你写信啊？”
　　“你怎么知道我不让你给我写信呢？”袁朗无辜的坏笑着。
　　“别那么坏！”倪朝熏用力一拽袁朗的手：“我给你写的信只有你们学校地址和你的名字，本来就是冒碰你会收到的。可你给我的回信上面也没有写你的具体学系班级。不是不想让我再写信给你是什么？只有你这个怪胎才会用这种弯弯曲曲的鬼方法表明自己的心意！不是吗？！”倪朝熏扁着嘴巴，气嘟嘟的盯着袁朗。
　　袁朗笑的更加无辜：“你居然能理解这样古怪的方法，那你不是更加是个怪胎吗？”
　　“讨厌！”倪朝熏真的用力去甩袁朗的手。袁朗只好把它握得更紧，赶紧解释：“因为我太忙了！我必须用一年的时间修完整整两年半的课程和军事训练。我忙到没有时间读你的信，没有时间给你回信，更加没有精力孕育对待你的信的感情。我不能毫无感情的读你的信，不能毫无感情地给你回信，那样的信，会让你失望的。”
　　倪朝熏低垂着头，两只手拉住袁朗的手，慢慢的摩挲着他的掌心说：“难怪你的手有这么厚的茧子。我知道，这一年你一定过的很艰苦，但是没想到居然会这么艰苦。”
　　袁朗低头，附在倪朝熏的耳边，温柔的呓语：“可是我过得很充实，在过去的一年中，我每一分钟都在获得，每一分钟都在学习，每一分钟都没有虚度。”
　　“我知道。”倪朝熏笑着抬头说：“你那种坏笑一点儿都没有变，可见你只是成长，却没有丢弃。”
　　“但是成长并没有让我变得果断……我现在很犹豫，”袁朗很突然的说：“我今年二十岁了，第一次犹豫到自己拿不定主意。”
　　倪朝熏扑闪着大大的眼睛，专注的看着袁朗。
　　“半个小时后，我有两条路走，可是现在我还拿不定主意走哪一条，一条是进陆航，一条是回步兵。”
　　倪朝熏的心猛地一震，又是关于未来吗？他的话似曾相识的耳熟。
　　袁朗无神的看着倪朝熏，几乎是自言自语一般的说：“陆航更好、更适合我，我知道的；可我的心为什么拉着我看向步兵？”
　　“喂！”倪朝熏对着袁朗的鼻子大喊了一声。袁朗一楞神，马上恢复了常态，注目着倪朝熏。倪朝熏指着袁朗的鼻子说：“你知道我为什么来晚了三天吗？因为我最好的朋友放弃了自己的梦想的未来，为了最亲的人的心愿选择了一条自己不喜欢的路，她心情很不好，所以我要陪着她，一直到她决定要努力面对自己的选择、一直到她决定相信自己的付出是值得的。”
　　袁朗并不明白倪朝熏要说的是什么意思，有些莫名其妙的看着倪朝熏。
　　倪朝熏盯着袁朗的眼睛，继续自己的话：“她是被人强迫的，可是她依旧决定乐观的面对艰苦的未来。你呢？你有人强迫吗？没有人强迫你，所以你就要给自己选择一条轻松舒适的道路吗？你的心把你拉向步兵，是因为你更喜欢步兵！你觉得陆航更适合你，是因为你在世俗的权衡利弊，你在选择一条可以让你更加轻松的平步青云的路，这是走在大街上的每个人的希望，但是却不是军营中的人该有的态度！男子汉不该让自己的日子过得太舒服！感谢老虎团吧！它给了你军人那种渗入骨血的本能的荣誉，所以你才没有立刻选择一条轻松的道路！不是吗？！”
　　袁朗真正的愣住了，仔细看着倪朝熏，说：“你，你怎么会这么想？或者说，你怎么想到的？”
　　倪朝熏扁扁嘴，又心虚的嘟起了嘴，低声细语的说：“其实是我爷爷教训我大表哥的话，我从小就喜欢看我爷爷教训人，所以每次他教训人的时候我都会在场，差不多是照搬来的……”
　　“任性……”袁朗哭笑不得的看着倪朝熏，看着她那任性却有些不好意思的俏丽模样。摸摸她的面颊，慢慢的低下头，沉默着，拉着倪朝熏的手，只是沉默的沉思着。
　　倪朝熏知道，现在他要做出的决定对他意味着什么，对他的将来意味着什么，乖巧的什么都不说了，只是安静的看着袁朗，仔仔细细的看着袁朗，黑黑的头发，短短的；黑黑的眉毛，挺挺的鼻子，厚厚的嘴唇，天下一定不会有比他更帅的男人了！
　　倪朝熏正神思恍惚的时候，很突然的，袁朗双手紧紧的握住了她的手，用力的一拉她，倪朝熏身不由己的往前跌，眼看着就要和袁朗来一个面对面的吻了，袁朗飞快的一偏头，附在倪朝熏的耳边说：“你又忘记给我打麻药了……”
　　“啊？”倪朝熏没有明白，傻傻的扁起了嘴巴。
　　袁朗温和的近乎于温柔的笑笑：“直接切到了我的病痛之处。好疼！可是我知道该怎么选择了。谢谢。”说完，松开了倪朝熏的手，转身就要走。
　　“袁朗！”倪朝熏一把拉住袁朗的手，依依不舍的看着他，扁扁嘴巴，大喊着：“袁朗，等着我，我一定会去找你，我一定会找到你的！！！”喊完，转身，像出膛的炮弹一样横冲直撞着走了。
　　袁朗看着那个逐渐远去的靓丽背影，春风拂面般的微笑着……
　　后记：
　　袁朗一定也经历过成才一样的迷惘、功利和狭隘吧？所以，他才会对成才那么有兴趣，所以他才会刻意的打磨成才，所以他才会在结尾的时候说出那么一篇话吧？小说的蓝本里面的袁朗曾经说过，他本来有机会进陆航的，但是他最终选择的是最艰苦的步兵。有机会，他在机会的面前曾经摇摆过吧？更好的和喜欢的，他一定也抉择过吧？那么就让成才和世俗中大部分人的的功利体现一回吧。
　
第十二章 十九岁的选择
更新时间2009-7-31 11:51:40  字数：3839

　“朝熏，又是你的玫瑰花……”倪朝熏看着桌上那一大束价值昂贵的妖艳玫瑰，冲上去，抓起来，顺着窗户就扔了出去。
　　陈思媛看着那一大把火红，从五楼坠下去，啪的一声，落在地面上，阴阳怪气的说：“这花真是最新鲜的花啊，从五楼落在地面上，也没见摔碎了多少花瓣。”
　　倪朝熏叉着腰，扁扁嘴巴说：“还好，再过三四天我就不用住宿舍了，我外公外婆后天就来了。”
　　陈思媛做作的做出一个祈祷的动作：“有钱就是好啊！随随便便就可以到处买别墅，天啊！下辈子让我当一个有钱人吧。”然后，陈思媛看着一个毫无准头的塑料杯子高高的从自己头顶上飞过，砸在墙上，很正经的问：“你爷爷居然没有阻拦你外公和外婆跟你到这里来，我真的很奇怪。”
　　“因为爷爷知道，不是我离不开家人的呵护，而是我外公外婆离不开对我的呵护。我是他们在这个世界上唯一的血脉了。”倪朝熏轻轻的说，带着深深的哀伤。
　　陈思媛马上转变了话题：“你怎么对丘林这么反感？学校对你有意的男生里面追你最凶、最下本钱的都是他，可你怎么对他这么不留情面。”
　　倪朝熏点点陈思媛的鼻子：“可是你告诉我的，这个丘林他的分数差了将近200分，还能进咱们学校读齿科，是因为他的少将爸爸，放弃了中将的那颗星，才换来的。”
　　陈思媛摇头：“不对。这个理由不够。你的为人，最多只是瞧不起他，不至于如此讨厌。”
　　倪朝熏马上从柜子里面，掏出老大一包巧克力，塞给了陈思媛，问：“你还记得我报到那天穿的什么衣服和鞋吗？”
　　“我变态啊？我连我当时穿什么衣服都不知道了，还能记得你的？”陈思媛忙着吃巧克力。
　　“那个丘林都记得！可他记得的是我穿着LEE的牛仔裤、安娜苏的短袖、香奈儿的鞋。”
　　“说天书呢？”陈思媛掏掏耳朵，一点儿也不懂。
　　“简单的说，就是他只记得我穿着昂贵的名牌货；他只在乎我的穿戴有多么的值钱；他只看到了，我是有钱人家的小孩。”
　　陈思媛鄙夷的翻了个白眼。
　　倪朝熏看着陈思媛，很怪异的一笑，说：“你居然真的连任何女人的品牌都不知道，你是女人吗？”
　　刚才被扔出去的塑料杯子，又被扔了回来。陈思媛虚假的咬着牙齿说：“你还是赶紧想办法打住那个丘林吧，天天来送玫瑰花，你已经是宿舍楼的话柄了。再说了，李冬冬对花粉过敏，你别影响别人的生活啊。”
　　“我知道啊！”倪朝熏趴到了床上，嘟嘟囔囔的说：“要是袁朗能这样天天给我送玫瑰花该多好啊……”
　　“啊呸！”陈思媛啐了倪朝熏一口：“别说蠢话，袁朗要是这么干的男人，你能看得上才怪呢！”
　　倪朝熏又扔了一包巧克力给陈思媛，坐了起来，干脆的说：“我一定要让那个丘林一看见我就吓得跑出三百米之外去！！！”
　　陈思媛打个哆嗦：“不寒而栗啊！”又故意颤栗着声音问：“算下来，你和那个袁朗见面可过了三个月了，你居然诡异到什么动作都没有？你别吓我啊。”说着做出一个类似于跳大神般颤抖不停的动作。
　　“了解我！”倪朝熏抛了一个妩媚的飞吻，然后拉开自己桌子的抽屉，从里面拿出一摞信纸，笑嘻嘻的推给陈思媛。
　　陈思媛拿起来一看，信纸上面分成三大排，第一排一大溜，都是不同的地址；第二排，相对照着是各个兵团的番号；第三排，是电话号码。陈思媛长大了嘴巴：“你这些天就是到处收集各个兵团的驻地资料？”
　　倪朝熏神采飞扬的连连点头：“对啊！我今天下午开始就抽时间打电话，问他们有没有一个叫袁朗的中尉。”
　　陈思媛一头栽倒在桌子上，用自己的脑袋很沉重的砸了几下桌面，砸的倪朝熏大叫了出来：“你发什么神经？”陈思媛一下子跳了起来，指着倪朝熏的鼻子大喊：“这话应该我问你啊！你以为这样能找到他？你该知道咱们国内有多少兵团的地址是军事机密啊！你以为这么蠢的办法，你能找到他？”
　　“我本来就没有想过这种办法能找到他啊……”倪朝熏扁扁嘴巴，嘟嘟囔囔的低声说。
　　陈思媛真的暴跳如雷的大吼大跳：“那你写这么蠢的东西干什么？！”
　　“我只是想先确定，他不再什么地方。然后，再去想别的办法。”倪朝熏呢呢喃喃的说。
　　陈思媛看着倪朝熏那一脸委屈的乖乖样子，抓着自己的头发原地转了三五圈，突然跳了起来，喊叫：“你这个任性的家伙爱怎么着，怎么着吧！我不管你了！！！”
　　“别，别不管我啊，当初不是因为你，我也不会只和他呆了一个小时！”倪朝熏拉住陈思媛，嘟着嘴巴，咿咿呀呀的撒娇。
　　陈思媛气的哭不得、笑不得的看着倪朝熏，好久才问：“你这么做值得吗？这么死缠烂打、穷追不舍，几乎连自尊都不要了。”
　　倪朝熏毫不犹豫的点头如捣蒜。
　　陈思媛看着倪朝熏，看了好久、好久，举起了手：“我明白了，我真的明白了，朝熏，我这辈子在袁朗的事情上，都不会对你用问句了。”
　　倪朝熏笑嘻嘻的拿出了手机，马上就开始照着拨打电话。
　　一个礼拜之后，那一摞划满了杠的信纸，一张一张的摊开在倪朝熏的床上。而地上，则摊开了一盒又一盒的巧克力，陈思媛吃的昏天黑地。
　　“真的都没有……”倪朝熏马上就要潸然落泪了，陈思媛却捏着嗓子怪腔怪调的说：“你本来就是为了确定他不在这些地方嘛，现在目的成功达到，该哈哈大笑才对啊！哈哈哈……”
　　倪朝熏一脚重重的踢在陈思媛的背上，乱喊乱叫：“讨厌！讨厌！讨厌！”手脚并用的在床上乱抓乱打。
　　陈思媛揉着背脊，看着倪朝熏撒赖的任性样子，升着调的喊：“唉，唉，唉！我说你，这么一个预料中的失败，就成了这个样子，你怎么能坚持到功德圆满的那天？你从喊出‘袁朗，我喜欢你’的那天起，就该知道这不是一条轻松简单的路，这个男人不是那么好追的。你看看你现在，一点儿失败就成了这个样子，你不如就此放弃吧！找个能轻松搞定的男人，谈一场简单世俗的小恋爱得了。”
　　这时，保姆正好推门走了进来，说：“宝宝，有个叫丘林的来找你，说是你的同学。”
　　陈思媛马上抓住，添油加醋的说：“无巧不成书，简单世俗的来了！”她话还没说完，倪朝熏已经冲出了门。
　　陈思媛幸灾乐祸的看着表。等了五分钟，大摇大摆下楼，坐在一楼的楼梯上，果然看见细腰白面的丘林狼狈不堪的从眼前跑过去，跑出门。陈思媛哈哈大笑，不过这小子怎么是从厨房跑出来的？陈思媛站了起来，走到厨房，一看……只见倪朝熏拎着一把菜刀，大刀金马的杵在厨房的一块大案板上，杀气腾腾的。厨房里面的两个厨师和两个下手噤若寒蝉的躲在后门的门后。
　　陈思媛比划着，小心翼翼的问：“你，你把他怎么着了？”
　　“很简单！”倪朝熏黑着脸说：“把他领到厨房，拿着这把刀告诉他，他如果能不上麻药、让我把他的阑尾给剁了，我就当他的女朋友。”
　　陈思媛萎缩成了弯腰驼背，然后点头，不停的点头：“了不起，你真了不起！居然能想出这种办法来摆脱人！天下也只有袁朗那个怪胎才能配你了！”说完，跟腰断了一样，大大的佝偻着，走出了厨房，想了一下，快步跑向秦怀璋的书房。
　　倪朝熏“咣”的一声，把菜刀剁在了案板上，扁扁嘴巴。
　　晚饭桌上，陈思媛借口巧克力吃多了，没吃几口，就匆匆的告辞回学校了。倪朝熏当然知道这个贪吃的好友是故意早退的，乖乖的放下筷子，低头等着外公开口。但是秦怀璋什么都没有说，只是一直用温和的责备眼神望着她。看的倪朝熏几乎要无地自容了，于是自己先开口，羞愧的说：“外公，我错了，我错了。”
　　秦怀璋平静的说：“宝宝，你没有做错什么。只是，你的选择和你的行为不相称。”
　　倪朝熏偷眼看着外公，扁扁嘴巴。
　　秦怀璋云淡风轻的解释：“宝宝，你喜欢袁朗，你用心、用尽全力的追逐着他，这不是错的；你担心失去、担心得不到、恐惧寂寞、恐惧失败而焦躁，这是人之常情，也算不上错。可是当你把这两者因果在一起的时候，你会发现，你错了。像袁朗这样，注定会成为一个了不起的军人的兵，宝宝，你永远不可能随时随地的知道他身在何方、做什么，他随时随地都会从你的眼前消失很长时间，了无音讯。而你只有安分守己的等待，同时忍耐、忍耐住许多艰苦的寂寞、许多的担忧，许多的恐惧，你们才可能走在一起，一直走下去。跟他在一起，就是选择了等待和不安的忍耐。宝宝，你想想今天的自己，仅仅是一点儿意料中的失败，就让你焦躁到了什么都不顾的地步，你今后怎么可能忍耐袁朗身为军人的天职？或者你要他放弃军人的事业？宝宝，你最好从现在就要想明白，选择袁朗，就要改变自己的；不改变自己，那现在就放弃，因为你不可能会和他在一起。”
　　倪朝熏如雷轰顶一样，瞬间明白了好多“我，我还是太幼稚了……”袁朗，军人，寂寞、焦躁、担心、忍耐、放弃，将来、改变……种种问题，翻来复去的袭击上心头，倪朝熏马上不知道该如何是好了，迷惘的看着外公，希望能得到答案。
　　秦怀璋却更加平淡的说：“你自己的路，要自己想好该怎么走。”
　　袁朗，袁朗，袁朗，倪朝熏手边只有一封袁朗来的信，在外人看来，简直是莫名其妙的信，除此之外，什么都没有，她只能对着这封信回忆和沉思，往事却出奇的清晰，他的音容笑貌活泼的就像在三分钟前刚刚看到一样。但是仔细的把所有的时间相加在一起，从头开始，直至如今，怎么算都只是刚刚够足12小时，也就是半天……两年多来只有半天……以前从没有想过，如今想起来真是心惊……为了这半天，改变、忍耐吗？并且要一直这么忍耐吗？倪朝熏想哭，心酸的想号啕大哭。放弃吗？这三个字一上心头，马上涌起了更多的心酸，袁朗的坏笑、袁朗的认真和他那温和得近乎于温柔的神情，想来想去，他的好是坏、坏是好，纠结在一起，真是一个怪胎！值得的！为了这个怪胎，值得的！是的！值得的！
　　第二天一早，倪朝熏站在书房里面，看着外公，静静的说：“外公，我决定了。”
　　秦怀璋定定的看着倪朝熏。
　　倪朝熏笑了，想起了袁朗，甜蜜蜜的笑着：“我选择袁朗！没有耐心、焦躁，从现在开始都是坏事！我不会去做坏事的！”说完，笑嘻嘻的跑出了门。
　　看着倪朝熏快乐的背影，秦怀璋拉着妻子的手，感慨地说：“我们的宝宝长大了。”
　
第十三章 寒假的两个小时
更新时间2009-7-31 11:52:14  字数：3986

　时间过得总是很快，一个学期很快就过去，转眼就该放寒假，过春节了。
　　倪朝熏回到军区大院已经两天了，这天早上，她跑到了陈思媛家，和长辈寒暄过后，推开了陈思媛卧室的门。陈思媛还在呼呼大睡。倪朝熏蹲到床头，打开一盒巧克力，让香气弥漫出来，笑嘻嘻的看着陈思媛。
　　陈思媛闭着眼睛，从被子里面伸出一只手，摸索了一番，把巧克力抓在手里，揽回被窝里，继续呼呼大睡。
　　倪朝熏伸手捏住陈思媛的鼻子：“起来啦！装什么睡，巧克力都拿了，还装！”
　　“哎呀！”陈思媛打掉倪朝熏的手，睡眼惺忪的坐了起来，抱着巧克力喊：“我今天凌晨一点的火车到家啊！这才几点啊！”
　　倪朝熏踢掉鞋子，坐到床上，对陈思媛说：“早让你跟我一起坐飞机回来，你偏不要。”
　　陈思媛挣扎着睁开眼睛，摆着手说：“大姐，我们要做一辈子的朋友的，我就不能花你的钱啦。占你点儿吃喝的便宜就可以了。”说完，好像还是抵抗不过睡意，晃荡着身子，倒了下去。
　　倪朝熏笑嘻嘻的凑过去，抱住陈思媛，用力吻了一下。
　　“滚！”陈思媛推开倪朝熏，拿被子蒙住头。
　　“喂！”倪朝熏用力拉着被子，对着陈思媛的耳朵喊：“你就什么都不问我吗？”
　　陈思媛只好又坐了起来，无神的看着倪朝熏：“好我问，问你想让我问的，你从你姑父和表哥那里挖到什么军事机密了吗？”
　　倪朝熏扁着嘴巴，嘟囔着：“什么都没有啊。他们的嘴巴就跟缝上了一样，不管我怎么样，就是什么都不肯说。”
　　“哈！”陈思媛抱着被子又躺了下去，蒙在被子里面，闷声闷气的说：“也就是说，你这半年来，用尽办法找到的一切军团信息，都没有袁朗，统统白费了。”
　　倪朝熏点头，扁扁嘴巴，托着腮说：“你说，我下一步该怎么办呢？”
　　“不知道……”
　　倪朝熏趴到陈思媛的身上，隔着被子大声的喊：“你帮我想想嘛！旁观者清啊！”
　　陈思媛猛地坐了起来，瞪大眼睛看着倪朝熏，用力点头，说：“对！旁观者清！那我就告诉你，你什么都别做了！好不好！你丝毫都不清楚他的情况，可他应该知道你的情况啊！不知道你的学校，也该知道你爷爷、外公家住在哪里吧？他不会不知道放寒假是要回家过年的，更不会猜不到你这一个学期是会找他的！假如他连这个都不知道，那他根本就不配你这样的用尽全力！是的，你年轻，会遗忘，可是经过去年夏天那一个小时以后，他还拿年轻和遗忘来作借口，那他就是个狼心狗肺的王八蛋！我告诉你，这个寒假，如果他不来找你、不给你电话，你也就不用理他了！”说完倒头躺下。刚躺下又坐起来，指着倪朝熏的鼻子声色俱厉的喊：“我可先告诉你，这个寒假他不主动联络你，你还那么上杆子到毫无尊严的找他，我就跟你绝交！我没你这么没出息的朋友！”干脆利落的说完，干脆利落的躺下继续睡觉。
　　倪朝熏委屈的嘟嘟嘴巴，什么都不说了。她知道，陈思媛不光说的是真话，更加是事实，甚至是真理。袁朗……这或许是我对你耐心和等待的开始吧……我相信你！倪朝熏渐渐的笑了起来，倒在陈思媛的身边，笑嘻嘻的躺着。
　　“喂，吃早饭了吗？”陈思媛靠在卫生间的门口，无精打采的边刷牙边问。
　　倪朝熏还没有回答，包包里面的手机突然响了起来，倪朝熏刚接起，手机里就传来路远兮带着笑音的声音：“门卫说，有个叫袁朗的中尉现在在门口，找你。”
　　“袁朗……”倪朝熏对着手机发愣。
　　“怎么了？”陈思媛满嘴牙膏沫，含糊不清的问。
　　“袁朗来了。”倪朝熏挂断了电话。
　　陈思媛长大了嘴巴，又闭上，差点儿把嘴里面的牙膏沫咽下去，结结巴巴的说：“这个人可真不经念叨，说曹操，曹操到。”
　　倪朝熏已经欢快的跳了起来，飞一般的奔了出去。
　　“我倒要看看，这个袁朗到底是个什么人？”陈思媛冲回卫生间，飞快地漱口，洗脸。
　　“袁朗！”倪朝熏气喘吁吁的冲出军区大院的门，什么都没有看见，就直接喊了一声。然后才张望，什么人都没有，只有一条空空的街道，“袁朗……”
　　这时从身后传来一个久违的声音：“你果然还记得我。”
　　倪朝熏扁起了嘴巴，回头，看着依旧是一脸坏笑的袁朗：“怪胎！你怎么还是这么坏！”
　　袁朗看着倪朝熏扁着嘴巴，一如往日的俏丽，看着她因为跑得太急而绯红了的脸颊。目光又变成了那种温和的近乎于温柔。
　　倪朝熏看着袁朗背着的八一背包上面有个威风凛凛的老虎头，惊讶的张开了嘴巴。大声问：“你，你该不会是回到老虎团了？”
　　“是啊。”袁朗理所当然的点头。
　　倪朝熏抬头看着天，阳光灿烂的天空，嘟着嘴巴，气急败坏的喊：“我怎么会没有想到？我给两百多个军团打了电话找你，就是没有想到老虎团！我怎么会没有想到你会回到老虎团！我怎么就偏偏忘记了老虎团！”
　　看着倪朝熏快要哭出来的样子，袁朗“扑哧”一声笑了出来，笑的如阳光一般灿烂耀眼，边笑边说：“盲点，盲点。”
　　倪朝熏扁扁嘴巴，马上又开怀的笑了，拉住袁朗的手，开开心心的说：“不过，能知道你在哪里就好，可以给你写信了。”
　　袁朗马上摇摇头：“我也许还是不能回信，我的时间太少了。”
　　倪朝熏毫不介意，单纯的欢乐着说：“我只要你知道我一直在追着你，一点儿都没有忘记你就好！”
　　“任性。”袁朗的眼睛中温和更加接近于温柔，握紧了倪朝熏的手：“我十一点的飞机回新疆，距离现在不到两个小时了？”
　　倪朝熏的欢乐立刻黯淡了下来，总是这么来去匆匆的……去新疆做什么？但是倪朝熏并没有问，只是努力微笑了一下：“什么时候再回来呢？”
　　袁朗的神色间飞快的划过一丝诧异，慢慢的说：“我有三年没有回家过年了，部队给了我一个月的假期，我该好好陪陪父母了。”轻轻的解释了倪朝熏没有问出口和问出口的问题。
　　倪朝熏马上算清了，至少这个寒假不能再见面了……压抑着心中的失望，倪朝熏努力朝向乐观：“不管怎么说，我知道你在哪里了，就不愁见不到你了。”
　　袁朗后退了一步，仔仔细细的打量着倪朝熏，故作诧异的摇头说：“以后不能再说你可爱了。”
　　“啊？！”倪朝熏嘟嘟嘴巴。
　　袁朗诡异的笑笑，凑在倪朝熏的耳边轻轻的说：“可爱是说小孩子的。你长大了，不再是那个焦躁到一点就爆的小鞭炮了。”
　　倪朝熏昂着头，看着袁朗，扁扁嘴巴：“是在夸奖我吗？”
　　“当然！”袁朗难得的一本正经的说，用力的握握倪朝熏的手。突然转头看着门卫岗亭后面，说：“你们两个听够了吧？”
　　倪朝熏马上转头也盯着岗亭。
　　先走出来的是一身便装的路远兮，他笑着，有些不好意思，更多的是洒脱。接着，陈思媛探出了头，吐吐舌头，转身跑了。
　　路远兮看着袁朗，问：“侦察兵吧？”
　　袁朗一笑：“是！”
　　路远兮竖起大拇指：“了不起！”
　　听完了路远兮的叙述，在所有人的哈哈大笑中，倪老圃和罗云却在严肃地对望着。等所有的人都笑完了，倪老圃和罗云站了起来，倪老圃对路远兮挥了一下手：“开车，送我去资本家那里。”
　　倪抗日、倪国庆夫妇和孩子们不明所以的对望着，不知道他们老夫妇是怎么了。
　　“这个人是个好士兵，很好的士兵吧？”秦何苏若微笑着、试探的问。
　　秦怀璋却知道，如果只是为了转述袁朗是个好士兵，倪老圃不会这么急匆匆的赶来。他什么都没有说，只是看着倪老圃。
　　倪老圃神色沉重的说：“你们没有从军，没有经历过，所以，你们不懂得。这个袁朗是个杰出的兵，可是他并不是一个……”猛地顿住了自己的话，摇头：“不能这么说，太过分了，太武断了！”想了片刻，才说：“他并不是一个珍惜感情或者说懂得怎样去珍惜感情的人。”说完了，马上连连的摇头：“不对，不对，这样说不对……”又想了一会儿：“袁朗，他并不珍惜和在乎我们宝宝，至少不是很珍惜和在乎我们宝宝。”
　　这对于四个老人来说，都是最大的事情！秦怀璋夫妇马上白了脸，秦怀璋往日的儒雅淡定顿时一扫而空，急切地问：“你为什么这么说？”
　　倪朝熏拉着袁朗的手，甜甜的笑着，看着袁朗，他怎么看都像是一个在悠闲漫步的火红毛皮的狐狸，漂亮的让所有的都不由自主地要去关注；一举一动带着一种懒散的警觉，随时都能迅猛而精确的扑出去，击倒一切的危机。倪朝熏笑着抱住了袁朗的手臂：“袁朗，你知道吗？你是天下最帅的人！”
　　“抗美援朝的时候，老伴带着孩子们在国内，那时候援朝刚刚出生，我在朝鲜前线参加战斗。炮火连天的战场，最近的时候，美国人在距离我们不到500米的地方，打了两天一夜。手指头因为一直扣着扳机，都直不过来了。我曾经四天四夜没有时间睡觉、七八顿没有时间吃饭。然而，即便是这样艰苦和紧张，我也是三天一封信，从没有间断。有时候，只来得及写上‘平安’两个字，有时候连这两个字都没有时间写，只邮寄一个空信封出去，但是从来没有间断过。因为我知道，国内，孩子的妈在担心我，我的每一封信，都会让她放心好多。所以……”倪老圃断然的说：“一听到没有时间回信。我和老伴都立刻明白了，最少、最轻，这个袁朗不是很珍惜和在乎我们的宝宝。”
　　袁朗温和的看着倪朝熏，左边的眉毛一扬，突然扮了一个张牙舞爪的鬼脸：“还帅吗？”
　　秦怀璋沉思着，好久才摇头，慢慢的说：“不能就这样断定。你那个时候，毕竟是快四十岁的父亲了，而袁朗，还是个刚过二十岁的年轻人，因为年轻，所以他只是不懂得该怎么做。我们要给他时间，让他学会该怎么珍惜和在乎。”
　　“可如果他学不会呢？我们宝宝可怎么办？！”秦何苏若马上问。
　　四个人，马上一片寂静。
　　“怪胎！”倪朝熏不轻不重的拍打着袁朗。
　　袁朗神采飞扬的笑着，毫不躲避，坦然地承受着倪朝熏的拳头。
　　“他一定能学会！”倪老圃坚决的说：“像他这样的杰出的兵，一定可以学会的！”
　　四个人又是一片寂静。
　　“哪！”倪朝熏把一个粉红色的小本子塞到袁朗的军装口袋里：“我的地址、电话、手机，都在里面了。”恋恋的看着袁朗，只是恋恋的看着袁朗，勉强笑笑：“你等着，我会频繁的给你写信的。”
　　袁朗温和得近乎于温柔的望着倪朝熏，伸手摸摸她的面颊，突然俯身说：“扁扁嘴巴啊！”
　　“怪胎！”倪朝熏推了袁朗一把：“快走你的吧！”
　　袁朗调皮的一笑，转身大步流星的走入了登机口。
　　连头都没有回一下……倪朝熏又扁起了嘴巴。
　　后记：
　　袁朗的感情的成长也需要一个过程，怎样面对爱情，怎样面对困难、怎么样面对战友情，怎样面对逆境和迷惘，都需要一个过程的，不可能还是一个大孩子的时候就已经成熟的和十多年后的老A中校完全一样吧？让我设想一下……
　　
第十四章 又到了暑假
更新时间2009-8-1 18:45:22  字数：3833

　倪朝熏打开那个精致的小盒子，把第二封信放了进去，看着，一直看着。
　　陈思媛看着倪朝熏的脸，没有扁嘴巴，没有嘟嘟嘴巴，却也没有笑的样子，忍不住又说：“你说过年，他没有给你电话。回了学校这都两个月了，你是每三天就给他写一封信，他呢，到今天为止才给你回了一封信而已！倪朝熏，我说过，关于袁朗，我绝对不对你用问句了。可是，你别让我跟他面对面！否则我一定会揍这个薄情寡义的混蛋的！”
　　倪朝熏猛地转头，看着陈思媛，大声说：“他不是薄情寡义的人！你再这么说他，我就跟你绝交！”
　　“嘿！”陈思媛马上跳了起来，抓起自己的包就要走……倪朝熏一把拉住陈思媛的包带：“他真的不是薄情寡义的人！不是！不是！不是！”陈思媛硬拽回包带：“他不是，你是！跟我绝交！”拉开门就要走。倪朝熏死死的抱住陈思媛的胳膊：“他真的不是！不是！不是！不是！”
　　“那我是成了吧？！”陈思媛下死劲儿摔开倪朝熏的手，踢开门走了出去，马上又走回来，指着倪朝熏的鼻子说：“别自己骗自己好不好啊？你给了他电话、给了他地址，你三天一封信，近乎于不要脸的死追着他！他就一封信！我说他薄情寡义都是轻的！你为了这么一个混蛋跟我绝交？！绝吧！”说完，恶狠狠的冲出去。
　　倪朝熏死飞快的跟上去，一直对着陈思媛的耳朵说：“他不是薄情寡义的人！不是！不是！不是……”陈思媛黑着脸，什么都不说，只是快走，走到了楼梯口，再也忍不住了，回头大喊了一声：“他是什么样的人，跟我没关系了！”陈思媛嘴里说话，脚下不知道怎么滑了一下，整个人一下子就从楼梯上滚了下去。
　　“思媛！！！”
　　陈思媛的左手小臂上打着石膏，脖子上面带着护具，坐在床上面，看着站在面前的倪朝熏，看着她泪流满面的样子，问：“你不跟我声说对不起吗？”
　　倪朝熏马上坚定的摇头：“他不是薄情寡义的人！我知道他不是！我不会让任何人这样说他！”说着，依旧哭的泪水涟涟。
　　陈思媛苦笑了一声，说：“看来，错的是我。我不该随意评价、不，是指摘一个人。朝熏，我们从小一起长大，我不该不相信你的判断。能让你这样认定了的人，不会是能让我批判的人。这回是我太焦躁了。”
　　倪朝熏“哇”的一声，扯着嗓子大声嚎啕着：“你伤成了这样，你伤成了这样……”
　　“哎，哎，哎！别光哭啊！我巧克力呢？”
　　“我马上叫人送过来！呜呜呜……”
　　“牛肉面。”倪朝熏打开保温桶，递给陈思媛。
　　陈思媛看了一眼，马上表示不满：“怎么不是红汤的？你不是不知道我不吃没有辣椒的面条的。”
　　“你现在是病人啊！不该吃辛辣的东西！”
　　“那我不吃牛肉面了！我要吃别的。”
　　“……你以后不许说我任性了！”
　　“偏说。”
　　“那就只有这个吃！”
　　陈思媛怪模怪样的点点头，竖起一根手指：“我数三下，你要是不给我换，就要付出巨大的代价了……”
　　“哦！！！”倪朝熏无所谓的看着陈思媛。
　　“一，二，三。”陈思媛数的非常快，然后说出来的更快：“今天早上，有一个老虎团的包裹……”倪朝熏马上瞪大了眼睛，陈思媛说的却慢条斯理了起来：“收货的地址是咱们班，因为正在上课，校工呢，就把包裹送到了宿舍里面，正好呢，咱们宿舍里面只有我一个人……”
　　“给我！”倪朝熏马上伸手掐住了陈思媛的脖子，用力摇晃着：“给我，给我，给我！”
　　“代价，代价，代价！”陈思媛哈哈大笑，脑袋像拨浪鼓一样摇摆着说。
　　“说！要什么？！”倪朝熏甩开了手，指着陈思媛的鼻子问。
　　陈思媛慢吞吞的从枕头底下，拿出一张纸，上面写的满满的字：“不许一次来，要一个一个的兑现。”
　　倪朝熏一把夺过纸，看也不看的，马上又摊开手：“给我啊！”
　　陈思媛切切的笑着，从被子里面，掏出一个小小的纸盒子。
　　倪朝熏，一把抢了过来，看着盒子上面的包裹单，是袁朗的笔迹。倪朝熏手足无措了起来，看着放在膝盖上的盒子，比划着，比划着问陈思媛：“这个，这个，这个，该怎么办？”
　　“猪啊！”陈思媛叫着拍过去一把剪子：“拆啊！”
　　倪朝熏拿着剪子又比划了一番，才小心翼翼的拆开盒子。慢慢的掀开一张一张包裹着的粉红色的纸，最后，里面是一个拿着针筒的卡通护士人偶，那个护士居然还是扁着嘴巴的！倪朝熏还没有来得及反应，陈思媛已经开始哈哈大笑。
　　倪朝熏扁起了嘴巴，用力的低声喊：“袁朗！你这个怪胎！”喊过了，又笑了。甜甜的笑着，拿起了人偶，这才发现，人偶的下面还有一张纸条，拿起纸条来，上面写着“5月11日，两年前的今天，我认识了一个可爱又任性的小护士。”倪朝熏的笑容更加的甜蜜的丝丝入骨，眼角、眉梢、唇角都洋溢着动人的幸福。
　　倪朝熏点着人偶的头，不停的笑着，即便她自己想严肃一点儿，可从心底涌出来的那种幸福的感觉，也要让她不停的笑。于是，她就那么笑了一个晚上，回到家就在书桌上摊开的信纸，只在开头写了“袁朗”两个字，就什么都没有再写了。
　　“于是，人偶给宝宝的快乐延续了将近两个月，明天就放暑假了，袁朗再也没有任何消息了。”秦怀璋对着话筒平静的说。
　　倪老圃那头，静默了好久，才说：“至少，他对我们的宝宝是有心的。”
　　“只是，他不知道感情不光是有心，还需要付出，而且需要双方一起付出。”
　　“……也许是我们的宝宝太一厢情愿了，所以，他视我们宝宝的付出为理所应当了……”
　　秦怀璋语气中有些愤恨的说：“他还是不懂得，而我们的宝宝是太在乎了。”
　　倪老圃斟酌着，慢慢说：“也许。他要跌一个大跟头，才知道什么是感情，面对感情该怎么做。”
　　“好看吗？”倪朝熏穿着一件漂亮的玫瑰红裙子，跳到陈思媛的面前，高高兴兴的转了一圈，裙子立刻像花朵一样，饱满的绽放开来。
　　陈思媛拿着巧克力，甜不叽辣不叽的说：“像一朵吸引蜜蜂的喇叭花。”一个靠垫飞了过来，正砸在脸上，好在不疼。陈思媛拿着靠垫，捏捏，说：“早点儿回来啊！晚上说好请我吃火锅的。”
　　“知道了，知道了！”倪朝熏回着话，掠一般的飞了出去。
　　“宝宝，就快到了。”司机通过后视镜看着对着镜子整理头发的倪朝熏，笑着说：“宝宝，你还是自己学会开车吧。这样，不光约会起来更自由，而且还少了我一个电灯泡碍你们事情。”
　　倪朝熏扁起了嘴巴，然后吐吐舌头，笑了。司机也哈哈的笑了。司机是开玩笑的，倪朝熏的心里面却当了真的。
　　老虎团的军营门口，倪朝熏一步一步、来来回回的丈量着军营的大门有多少步，等待着被哨兵的电话召唤的袁朗。倪朝熏本来已经做好了要等很久的心理准备，可是很快，就看见全副武装、脸上还涂满了绿黑两色油彩的熟悉身影跑了过来。
　　“袁朗！”倪朝熏正想迎上去，袁朗只是远远的招招手，大喊了一声：“等我！”喊完，又转头向回跑。
　　倪朝熏扁扁嘴巴，又笑了。就那么一直笑着丈量军营的大门。
　　谁知道，一量就量了将近两个小时，倪朝熏实在走不动了，只好在门口的草坪上面坐了下来。随手揪下了一根狗尾巴草，拿在手里面，百无聊赖的把玩着。
　　一直快到中午12点了，倪朝熏才看见一辆军用吉普车冲了出来。车还没有停稳，袁朗就从车上跳了下来，一脸愧疚的跑到倪朝熏的面前，蹲下身，拉住倪朝熏的手：“对不起，对不起，让你久等了。”
　　倪朝熏等了这么久，未尝不生气，但是看着袁朗急匆匆的着急道歉的样子，所有的不快立刻烟消云散了。看着袁朗，眼睛非常兴奋得明亮着，亮到了骇人的地步，倪朝熏心中一惊，感觉到了什么。更加仔细的看着袁朗，他额头上、鬓角边、下巴上还有油彩的残迹，头发上面还挂着一层的灰尘，可见是着急着赶来，只是抹了一把脸。倪朝熏的心立刻柔软了下来，笑了笑，伸手拍着袁朗头上的灰尘，然后从包里面拿出面巾纸和水，仔细地擦拭着袁朗没有擦干净的油彩。
　　袁朗乖乖的蹲着一动不动，温和得近乎于温柔的望着倪朝熏，安静的享受着她对自己的关爱。仔细的看着她，真的不能再说她是小女孩了，她已经真正的长大了……
　　“好了！”收拾妥贴了。倪朝熏的双手顺势而自然的放在了袁朗双肩的肩头，看着袁朗，露出去俏丽的撒娇表情。
　　袁朗快乐的用手指挑了一下倪朝熏的下巴，拉住她的手，拉着她站了起来：“饿了吧？走！”
　　坐在吉普车里面，袁朗给倪朝熏系好安全带，启动汽车，问道：“想吃什么？”问过了，又笑了一下：“说起来，我们都不知道彼此的口味爱好呢。”
　　倪朝熏有些伤感的说：“我们在一起的时间太少了……”也笑了一下：“那我们就开诚布公的说。我先说！我在女孩子中不算挑食，喜欢吃菌类的蔬菜、用鸡汤煮的所有的东西，也很喜欢吃甜食，但是不喜欢甜味里面夹杂上别的味道，像甜酸、甜咸、甜辣我都不吃……”袁朗看着倪朝熏，听着她往下说：“所以，糖醋鱼什么的连滋味都不知道，也不想尝试。还有一个不喜欢的，但是吃过，是……”
　　“果味的凉菜。”袁朗突然插话进来。
　　倪朝熏转头看着袁朗，看着他调皮的笑容，扁扁嘴巴，沉声问：“是你也不喜欢，还是你这个怪胎猜到了？”
　　袁朗苦笑了一下：“我可不是鬼怪，看不透墙。纵然能看清一些人心，却也预测不到人的喜好。只是很奇怪，我们不喜欢的东西都一样。”
　　“好啊！”倪朝熏快乐的拍着手说：“那我们以后不会为口味的迥异吵架了。”
　　“吵架？”袁朗笑着摇摇头，是她还没有完全长大，还是太简单纯真了？
　　“那你喜欢吃什么呢？”倪朝熏兴致盎然的问。
　　“我喜欢味道比较浓厚的食物，尤其是烟熏的和烧烤的，像是烤羊、烤兔子，培根之类的食物。”
　　“不健康的饮食爱好。”倪朝熏嘟着嘴巴，看着袁朗。
　　“职业病。”袁朗对倪朝熏扮个鬼脸：“大概因为我是新疆长大的吧。”
　　“那蔬菜呢，喜欢什么？还有水果！”倪朝熏刨根究底的问。
　　“蔬菜我唯一不喜欢，也从来不吃的就是茄子，别的都喜欢。水果不喜欢菠萝，最喜欢西瓜。”
　　倪朝熏用力的点头，认真的说：“我记住了，记住了！”
　　袁朗又笑着摇头。
　　后记：
　　他们两个的口味，不喜欢的，是按照我的口味设计的，喜欢的是按照我和我的一个小妹妹的口味设计的。
　　
第十五章 二十一岁的中尉
更新时间2009-8-1 18:45:52  字数：3796

　蛋糕店里面稀有的能看到绿军装的人，所以在众人的瞩目中，袁朗颇不自在。倪朝熏却是慧黠自得的巧笑嫣然着说：“恭喜中尉大人，回头率百分之九十。”
　　袁朗翻眼抬头看着天，然后带着抑制不住的苦笑，问倪朝熏：“故意的？”
　　“当然！”倪朝熏理所应当的说：“你又要走了，走到一个我更难找到你的地方，我当然要教训你一下。”
　　袁朗顿时沉默了下来，他本来就一直在犹豫该怎么开口才能不伤害到她，现在他不用开口了，但是她的伤却更深。袁朗好久才尴尬的说：“你猜到了。”
　　“是啊！”倪朝熏狠狠地切下一大口蛋糕，塞进嘴里面，盯着袁朗，用力的嚼着说：“你刚跑到我面前的时候，我就感觉到了，能让你眼睛兴奋万分的，一定又是一个新的挑战，新的开始。”说完，拿起一大块蛋糕，拼命的往嘴里面胡塞。
　　袁朗只好伸手去抢夺倪朝熏的蛋糕，硬把那已经一塌糊涂了的蛋糕从倪朝熏的嘴边夺过来，看着涂满了奶油的脸那委屈的模样，袁朗拿餐巾纸隔着蛋糕店的小桌，小心翼翼的给她擦试着脸上的奶油，倪朝熏一把夺过餐巾纸，狠狠地蹭着自己的脸。
　　“对不起！”袁朗摊了一下手，与其说是在解释，不如说是在申明的说：“我一路上就一直在想，该怎么告诉你才好，我突然就要走，对你来说，是伤害。而我想竭力把这种伤害减轻到最低。”
　　倪朝熏听着，心里面像有一根针一样刺着，刺痛之深，竟然有了刀割的感觉。又拿过一块提拉米苏，像饥饿的老鼠一样，飞快的啃着。食不知味的飞快的啃完，才问：“我不问你去哪里，只是你要去的这是个什么样的地方，能让你如此兴奋？”
　　袁朗本来就不深切的内疚，立刻全部转化成了近乎于激动的兴奋，眼睛中闪烁着飞扬的神采，骄傲的说：“步兵的巅峰，你知道吗？所有步兵的巅峰，那一直是我的梦想，小的时候，听到他们的第一次，那就成了我的梦想。我曾经几乎要远离它了，是你的忠告让我回到了向它的轨迹上！朝熏，这点上我感谢你。”
　　从来没有跟我提起过的梦想……倪朝熏看着袁朗，淡淡的一笑，如果袁朗曾经见过秦怀璋，就会非常惊讶于这个笑容怎么跟秦怀璋的一模一样，云淡风轻中透着许多的关切、担忧和了然。倪朝熏轻轻的说：“特种兵吧？”
　　袁朗也笑了，平静的说：“不愧是部队大院的孩子，看的明白。”
　　倪朝熏伸出双手，拉住袁朗的一只手，翻转过手掌，看着骨节粗大、满是老茧的那只手，还有许多的伤痕。付出了好多艰苦的努力啊！倪朝熏的心立刻软了，握着那只手，倪朝熏平静的笑着说：“我等你，所以我会一直等着你来找我的！”
　　袁朗看着倪朝熏，眼中的温柔越发的厚重，摸摸倪朝熏的面颊，说：“半个月的初期选拔，四个月的特训，这是现在所能知的，也许会有延长和变化，但是，我答应你，半年，最多半年以后，我一定联络你！”
　　倪朝熏马上开心了起来，高高兴兴地端过一块奶酪蛋糕，一分为二：“我猜你会喜欢奶酪蛋糕的，尝尝，这个店的怎么样？”
　　拉着手，站在军区大院的门口。倪朝熏看着袁朗，一直看着只是兴奋和高兴的袁朗，心中忐忑着，更加用力的紧拉着袁朗的手，但是袁朗却好像毫无知觉。犹豫着，倪朝熏抱住了袁朗的手臂：“袁朗，你还记得吗？你第一次离开老虎团的时候，专门跑回军团跟战友们告别，很舍不得吧？”
　　“是啊！”袁朗若无其事的说：“我还记得，那个时候，想着离别，心都是酸楚的，比疼还要深刻的酸楚。”
　　“可是这次，“你面对离别却只有兴奋和激动……”袁朗站住了脚，带着猛然知觉的表情看着倪朝熏，诧异多于惊讶。
　　倪朝熏看着袁朗，精悍、敏捷、忍耐、睿智、缜密，他几乎拥有了成为一个杰出的士兵的所有的特质，可是……可是他也在流失着许多。他在朝前走，笔直的朝前走，飞快的走，快到让所有人都跟不上，可是也快到让他自己没有留意到许多。倪朝熏感觉到了，可是却说不出来，她不知道该怎么说，因为她的感觉远远不是体会，深切的感觉，却非常的模糊。倪朝熏犹豫着，努力想说出自己的心情，她看着袁朗，为难又委屈的想了好久，才问：“袁朗……袁朗，你觉得我长大了吗？”
　　袁朗“扑哧”一下笑了出来，直接笑弯了腰。
　　“讨厌！你笑什么！？”倪朝熏也为自己的这个问句而失望，所以加倍的面红耳赤着。
　　袁朗好不容易才压制住了自己的笑声，逐渐正色的说：“长大了，真的。可是有时候还是单纯到了简单，什么都不去深思。”
　　“那是因为我非常在乎你！”倪朝熏飞快的说。看着袁朗，深情地看着，努力想着该怎么说，好久，才结结巴巴的说：“甚至可以说很多时候，我只在乎你。可是，我不能只在乎你，我还有亲人、朋友，外公外婆、爷爷奶奶，姑姑姑父、表哥们、思媛，还有很多人，我不能不在乎他们，我不能只在乎你，我不能只为你考虑，我也要在乎他们，他们也很重要，非常重要……”倪朝熏组织着自己的语言，努力表达着，努力想让袁朗知道自己现在对他的感觉和劝谏：“就像是，我在对我未来的设想中，你很重要，可是我不能只有你；我想和你在一起，可是不能除了你，就不要别的一切了……你，你明白吗？”
　　袁朗并不明白，反而更加糊涂了。
　　倪朝熏也知道袁朗不明白，她狠狠地跺脚，一直想着，想着，使劲儿的想着、想着……
　　袁朗看着倪朝熏为难的几乎要哭出来的样子，捧住她的脸柔声柔气的说：“别怕，别担心！我知道，我知道你对我的感情，我一直都知道，只是现在才告诉你。”
　　“可是我要说的，不是这个！我不是在说我！我，我……”倪朝熏拉着袁朗的手，闭上眼睛，仔细地挖掘着自己的感觉，努力体会着自己的感觉，努力让自己在这短短的一瞬间，再长大几岁，只是为了袁朗……体会，体会，体会……倪朝熏睁开眼睛，看着袁朗：“袁朗，你知道你自己在做什么，要什么，你专心的要达到自己的目标。可是，你的心里面现在只有那一个目标，别的什么都没有，就像是我，你在乎我，可是你想想你对你未来的设计中有没有我？”
　　袁朗看着倪朝熏，映衬着倪朝熏眼睛中深切的清澈，袁朗的眼神显得更加的迷茫。
　　倪朝熏握着袁朗的手，依旧有些词不达意的说：“袁朗，有些人和事情，不是经过就可以的；有些，更加不是在乎就可以的，而是要付出感情的，更有一些，是要让自己的一生都有它。尤其是为你付出的人和事情。袁朗……袁朗，是不是你知道我一定会一直跟着你，你一定不会失去我，所以，你才……你才只是在乎我？”
　　两个人对望着，倪朝熏感觉宽泛而深刻，只是体会的太简单，所以说出来就格外的狭隘，除了自己她似乎什么都没有说到。于是刺到袁朗的心情上时，袁朗的感觉格外的模糊，甚至有几分反感。可是袁朗看着倪朝熏的眼睛，那里没有丝毫的自私，只是一味的清澈着，让袁朗不得不仔细想着，自己的未来是否真的想过眼前的人，想着，激出了一身的冷汗，真的没有……有时候会想起她，一想起她来，就会不由自主的甜在心头，不由自主的笑着，会仔细地思念她，可是并没有让自己的未来有她、甚至没有让自己路途中有她，那么自己的路途中和未来的目标中有什么呢……袁朗还没有来得及想，身后的军用吉普车里的车载电话突然响了起来，袁朗赶紧回身去接电话。
　　倪朝熏看着袁朗，心中知道很多，但就是说不出来，连连跺脚，想着，想着，想着……
　　袁朗放下电话，转头对倪朝熏急匆匆的说：“我要马上回去了。等我联络你。”说完，就跳上了吉普车，启动，飞快地开动……
　　倪朝熏终于喊出了一句：“袁朗，老虎团是你成长的地方，不是你路过的地方！”可是车已经走了……倪朝熏看着袁朗的车的背影转瞬即逝，只能呆呆的看着他去的方向。
　　倪老圃从军区门口的岗哨后面探出了头，看着倪朝熏的背影，再看看袁朗所去的方向，摇摇头。
　　倪老圃拿着一打资料，啪的一下，摔到了秦怀璋面前的；“看看，你看看，这个袁朗，真的是因为太优秀，所以被宠坏了。他回到老虎团这一年，拿的名次、受到的嘉奖都是老虎团有史以来最多的，所以，从团到连队都把他像宝贝一样的呵护和照料着，以至于把他宠到了今天这种样子！不知道珍惜、感激，把别人的付出和爱护当成理所当然，而自己却不知道对于别人也是要付出感情和关怀的！”
　　秦怀璋慢慢翻阅着袁朗的资料，抬头看看倪老圃：“你是在为军队现在的教育而生气吧？”
　　倪老圃被戳到了痛处，只能点头。
　　秦怀璋慢慢的看着，慢慢的问：“你敢和这样优秀、但是优秀到了狭隘的兵上战场吗？”
　　“那还不如当场把我毙了呢！”
　　秦怀璋更进一步，问：“可是如果站在军队的领导者的地位，你是愿意就此放弃这样优秀但是狭隘的兵，还是愿意好好教导他，把他带上正轨呢？”
　　倪老圃回头看着秦怀璋，盯着看了好久，看着他那永远平静的脸，低头笑了一下：“你永远都是这么冷静的锐利，平心静气的看待一切，然后直接切到最要紧的地方。”深吸一口气，只能点头：“你说得对，我不愿意放弃，我一定会竭尽全力好好的教导他。尤其，他本来是懂得付出的。”
　　“所以，有些耐心对别人。”秦怀璋慢慢的放下资料，看着倪老圃：“你仔细想想，宝宝今天说的那些话，真也够糊涂混乱的，可是你却只着意于宝宝感觉到了袁朗的变化和缺点，却忽视了宝宝只能用自己的心情来混乱的表达这种感觉，所以表达的自私而肤浅。你对宝宝的这种包容，也应该交给别人。我还是那句话，他们都年轻，有些耐心，让他们有成长和成熟的时间。”
　　倪老圃逐渐的平静了下来，坐到了秦怀璋的对面，拿起一杯茶，一饮而尽：“我不如你，你看事情永远比我更加的深刻、透彻。”拿过秦怀璋的那杯茶，也一饮而尽，问：“那么我们该怎么做呢？”
　　秦怀璋慢慢的斟茶，平静的说：“教导好我们的宝宝。”
　　倪老圃看着秦怀璋：“然后，再去影响袁朗。”
　　后记：
　　袁朗说过，他年轻的时候，跟成才最想，知道自己要什么、专心，那么他是否跟成才一样，经历过迷茫、走过错路呢？
　
第十六章 一年
更新时间2009-8-1 18:46:17  字数：3481

　陈思媛看着宿舍桌上堆积的很高的包装精美的盒子，明天就是倪朝熏的生日了。比较了一下，陈思媛拿起一个最大的，马上叫了出来：“丘林！那个家伙对你还不死心吗？”
　　倪朝熏意兴索然的毫无反应，她在这种状态中，已经足足有三个月了。
　　陈思媛扔开丘林的礼物盒子，问：“你考驾照，只是因为司机说，约会更自由。”
　　倪朝熏点头，迅速但是懒洋洋的。
　　“你这三个月来，魂不守舍的，是因为他？”
　　倪朝熏嘟嘟噜噜的说：“我对他来说，并不重要，他在乎我，可是我并不重要……但是，但是，但是……”突然焦躁的大声说：“这并不重要，重要的是，他变了，他变的很厉害！有很多东西，他，他，他，你知道吗，他现在不像是一个兵，倒像是一个官了，而且不是军官的那种官……你，你明白我说什么吗？”
　　陈思媛干脆利落的摇头。
　　倪朝熏立刻展倒在了桌子上。
　　陈思媛看着倪朝熏，又好气又好笑，然后流畅的说：“你还是先好好的对待自己，让自己成长到足以体会和明了你所感觉到的东西，这样才能去影响袁朗，让他不会让你失望。”
　　倪朝熏抬起了头，看着陈思媛，眨动着水灵灵的大眼睛，说：“这可不象是你说的话。”
　　“自然！”陈思媛招认的更加干脆利落：“是你的爷爷让我找机会这么跟你说的。”
　　倪朝熏马上明白了：“我说爷爷奶奶怎么会跟我一起来，还住到外公家。”
　　陈思媛马上指着倪朝熏的鼻子：“你别不知好歹啊！”
　　倪朝熏一把打掉陈思媛指着自己的手指头：“你才不知好歹呢！”扁扁嘴巴说：“我当然知道他们都是为了我好。”
　　陈思媛笑笑，倪朝熏扁扁着嘴巴，站了起来“走吧，陪我去把这些男人送的礼物退回去。”
　　“yes，sir！”
　　“爷，你当初离开老虎团的时候，是怎么想的？”
　　“当初没有任何想法，就是服从革命工作为第一。”
　　“……没有不舍得吗？！”
　　“当然舍不得，离开前那一天，我走遍了军团的每一个角落，你知道吗？晚上我还在被窝里面哭了。”
　　“那之后呢，你离开一个又一个地方，逐渐的高升，还有舍不得吗？”
　　“淡了，而且越来越淡，那个年代，军队和军官调动是常有的事情，而且几乎你刚到一个新的地方，你还来不及熟悉那里的人，就要投入到繁忙的工作中，付出的精力太大、时间太少，所以感情也在不知不觉间变淡。以至于有一天，突然有人唤我，我不认识他，而他说，他做了我半年的文书。那个时候，我惊呆了，我连自己的文书都不认识了！我连我的战友和我战斗过的地方都模糊了！这让我不寒而栗。军人，应该是世界上最穷的人，因为他们的职责是保护、捍卫，而不是索取、得到；军人又是世界上最富有的人，因为他们的身上背负的使命是国家、民族、人民的安危，他们的身边是生死与共的战友。他们不能抛弃，因为他们只要抛弃，那就是抛弃了国家、民族、人民；他们不能放弃，他们只要放弃，那就是放弃了生死与共的人、更是放弃了自己！不抛弃、不放弃，怎么才能做到？那就是感情，明白这六个字需要感情，做到这六个字需要更多的感情！感情对于普通人来说，是爱，对于军人来说，是人道、是根本。”
　　“不抛弃、不放弃……”倪朝熏喃喃的自语着。
　　倪老圃笑了一下，说：“这是我在见到那个文书后的第二天，下部队考察，在一个有光辉历史的连队看到的，写在很大的黑板上的。那个时候，那么大的黑板都是写伟大思想、光荣事迹之类、密密麻麻到让你什么都看不清，看着很多，其实很少，我见过太多那样的黑板。只有在那个连队，只有这六个字，很大的六个字，我足足看了半个小时，参悟了二十年，很少的六个字，但是多到你要用一生去体会。”
　　“不抛弃，不放弃……”倪朝熏若有所思。
　　“外公……”
　　“别问我！”毫不犹豫的温和的打断：“有些事情，我会说给你；有些事情，需要你自己去体会和领悟。你现在要问的，就是需要你自己去体会的。”
　　“可是，可是……可是他为什么会变成这样冷冰冰的？他本来是像充满阳光的狐狸那样的，可是上次他却像一辆越野汽车，高速向目标前进，却是一堆冷冰冰的机器。”
　　秦怀璋微微的笑了：“你是怎么认为的？”
　　“我就是说不清楚啊！！“倪朝熏又开始孩子气的乱踢腿。
　　“那就想到了什么说什么。“秦怀璋依旧的淡然。
　　倪朝熏组织着自己的思想，好久才说：“我觉得，是因为他的目标太明确了，他把那个目标看得太重要了，所以别的一切都变得轻了。”
　　秦怀璋笑了，慈爱的摸摸倪朝熏的头，轻轻的说：“在我看来，他是把目标当成了结果和目的。”
　　倪朝熏看着外公，若有所思，更多的还是迷茫。
　　秦怀璋用钟爱的眼神看着倪朝熏：“人不可以没有目标，目标是前进的方向和动力。如果一个人只是把目标当成方向，那么他在朝前走的时候，会快乐的体味着过程中的风景、人物和经历，所有的酸甜苦辣、哪怕是艰难困苦，都会用心用情的去对待。这样不论他有没有到达他的目标，他都是快乐的，回思这一路，会赞叹自己不枉此生。但是如果把目标当成了结果，那么他除了这个结果，就什么都不会在意；如果把目标当成了目的，那么走过的一切就都不是经历，而成了过路。”
　　倪朝熏似有所悟的明朗的笑了起来。
　　秦怀璋宠溺又满足的对倪朝熏微笑着：“宝宝，外公一直都很高兴，你没有被我们宠坏，你一直充满着感恩和爱，爱我们所有的人，快乐、任性、执着又纯真。你没有因为袁朗而抛弃我们，那就也不要因为他的迷茫而放弃他。相信他，他一定会恢复本来的样子的。”
　　“是！”倪朝熏雀跃着抱住了外公的脖子
　　第二天开始，倪朝熏就像突然变了一个人一样，突然的振作和快乐了起来，每天都认认真真的读书学习，开开心心的和同学们玩，高高兴兴地做着每一件事情，努力地把每一件事情都做好，阳光明媚的度过每一天。
　　这种变化突然到让陈思媛吃惊，吃惊到整整一个月忘记了问倪朝熏要巧克力。等到她想起来的时候，也就顺便问：“我说你这是怎么了？怎么突然的振作成了这样？”
　　倪朝熏扁扁嘴巴，得意洋洋的说：“我总要自己做好了、活好了，才有资格去教训别人啊！”
　　陈思媛马上明白了，阴阳怪气的说：“又是因为袁朗？”
　　倪朝熏扁扁嘴巴，理直气壮的说：“当然！”
　　陈思媛犹豫着吃过了三块巧克力，狠狠心，问：“他说的是半年，这都已经四个月了，如果半年之内他不联络你，你怎么办？”
　　倪朝熏沉默了，沉默到有几分沮丧。这种沉默就像一个虚无的怪兽，弥漫的扩张着，压到了陈思媛的心头，让她深悔自己的言出无状，连忙的道歉：“对不起，朝熏，我不该这样问……”
　　“不，思媛，你问的对。我该向这个方向想的。”倪朝熏沉重的叹息了一声，沉重到足以压垮她这些日子来的努力和快乐。“我早就有感觉，他不会联络我，他做不到的。”说完，黯淡的低了头。
　　陈思媛见过乱摔东西的倪朝熏、见过任性的大喊大叫的倪朝熏、也见过乱踢乱打的倪朝熏，自己跟她从小一起长大，这三种方式是她所有表示不快乐、生气、不满意甚至于伤心的表现。对于这三种方式，陈思媛习惯到习以为常，她随便就能用一句话来开解和释怀她，让她马上变成只是扁扁嘴巴。可如此安静的沉重，从来没有见过的黯淡，让陈思媛傻了，她不知道该如何是好了。陈思媛只能像演哑剧一样，手舞足蹈的比划着，面对朋友的悲伤她不想什么都不做，可是她除了比划，什么都做不了。
　　倪朝熏看着像猴子一样的陈思媛，平静的一笑：“我没事，你别担心。”说着，昂起了头：“思媛，我会去找他的，他不来联络我，我也不会再去等待，我会去找他，找到他的！你知道吗？他是被宠坏了！被部队和我宠坏了！找到了他，我一定会给他一个教训的！让他知道，我不是宠孩子的家长！”
　　陈思媛抬头看着天，看着天，大声的喊了出来：“你们两个将来还是不要结婚了！”
　　倪朝熏一愣，马上面红耳赤的跳脚：“你瞎说什么啊！？”
　　陈思媛握着拳头，恶狠狠的说：“我一定会在婚礼上狠狠的打击报复他，我会使出所有的恶毒心思，狠狠的整治他！”
　　倪朝熏打了一个哆嗦，怕怕的看着陈思媛。
　　陈思媛像个母夜叉一样叉着腰，咬牙切齿着，突然想起了什么，问：“他在特种兵？”
　　倪朝熏乖乖的点头。
　　陈思媛瞪大了眼睛：“那你怎么找他？特种部队的所在位置，那是军事机密中的军事机密啊！”
　　“我会找到他的！”倪朝熏坚定地说：“我一定会找到他的！”
　　陈思媛愕然，不知道该钦佩，还是该骂她傻。
　　半年了，袁朗果然没有联络，倪朝熏平静像是她从来都没有企盼过一样。
　　又过了一个月，七个月了……
　　从过了七个月的第一天起，倪朝熏就开始发疯了……她开始写信，每天一封，写给老虎团的团长，内容是完全一样的，询问袁朗所在的特种部队的地址，但是每一封信都像泥牛入海，毫无消息，可她还是在天天写、天天写。同时买了汽车，每个节假日都开车出去，去周围的军队驻地打听，探知一点儿特种部队的消息都不放过，远的地方写信，近的地方就自己开车去。
　　就这样在毫无希望中依旧不放弃，执着到了执拗、狂热而坚定的做了整整的五个月、找了整整的五个月，又到了暑假的时候。整整的一年了！
　　
第十七章 乍见
更新时间2009-8-4 12:22:07  字数：3699

　倪朝熏把塞满水和食物的后备箱合上，转头看见了陈思媛。陈思媛不知道什么时候，站在了汽车的前面，背着旅行包，带着棒球帽。倪朝熏看着陈思媛带着一脸上刀山的表情，拉开车门，把旅行包扔到后车座上，然后在副驾驶座上坐下，关门。
　　倪朝熏系好安全带，转头看着陈思媛，陈思媛拉下棒球帽，挡着脸，伸出一只手。倪朝熏马上拿出一块巧克力，塞到陈思媛手里面。陈思媛两只手摸索着撕开包装纸，然后从盖着脸的帽沿下巴巧克力塞进嘴里面，边咀嚼边说：“我要是晒的跟巧克力一个色儿了，你要赔偿的。”
　　倪朝熏笑着扁扁嘴，启动了汽车。
　　一个月以后，烈烈骄阳下，陈思媛挥舞着扇子，用面巾纸狠狠的擦着脸上的汗水，看着倪朝熏从军队的门前跑了过来：“怎么样？问到什么了吗？”
　　“他们说，向东五十公里之外，还有一支部队驻扎。”
　　“是特种兵部队？”
　　“不知道。我只说，我要找一个叫袁朗的人，不知道他的部队具体在附近的什么地方。他们说，他们部队没有这个人，五十公里之外，还有一支部队，让我去找找看。”
　　陈思媛一挥手：“行动。”
　　坐到车里面，陈思媛拿过一瓶水，大大的喝了一口，在嘴里面含了一会儿，勉强咽了下去，一边拧瓶盖，一边说：“这水跟天气一个温度，只能解渴，不能解热。”
　　倪朝熏要开汽车空调，陈思媛打掉她的手：“油不足了。”
　　倪朝熏知道陈思媛怕热，马上说：“那我们还是先回去加油吧。”
　　“还是先走吧。来的路上路过的那个加油站，至少在十五公里之外吧？与其后退，不如前进呢。”说完竖起三根指头：“不过到了加油站，你得给我买冰激淋，这个数目。”
　　“好，好，好。”倪朝熏连声的答应。
　　陈思媛看着倪朝熏朝又一个军营驻地的门口走去，头脑昏昏沉沉，眼前也微微的发眩、发黑，学医的人马上知道不好。两只手握在一起感觉了一下，湿冷的；搭脉，又快又滑。赶紧拿过水，大口大口的喝下一整瓶，然后打开车上的空调，拿过随身携带的风油精涂在额头和太阳穴上。
　　倪朝熏很快回来了，一开车门，就知道不对了，赶紧关上车门，探头看看陈思媛的脸色，苍白的，马上问：“中暑了？”
　　陈思媛点点头。
　　倪朝熏看看油表，勉强够。赶紧启动汽车：“我带你到医院打点滴吧。”
　　“不用，买藿香正气就好了。”
　　倪朝熏根本不听：“你从小就怕热，老是中暑。真不该带你一起的！”说着，恨恨的加快了车速。
　　陈思媛笑了一下，挥手：“我能不跟你来吗？放你一个人？”
　　晚上八点，解放军***医院门诊，陈思媛挂着吊瓶，身上和额头上已经看见汗水了，脸色也红润了一些，看上去好了很多，尤其证明她好了很多的是，她开始喊：“饿了，我想吃奶油蛋糕和草莓。”
　　倪朝熏一笑，放了一大半的心，站起来：“等着，我给你去买。”
　　倪朝熏很快就拿着蛋糕和草莓走回了医院，刚走进门诊，陈思媛就迎面冲了过来：“袁朗！我看见袁朗了！”
　　倪朝熏脑子里面“嗡”的一声，手里面的蛋糕和草莓立刻落了地，以一种高亢到如同尖叫的声音问：“在哪里？！在哪里？！”
　　陈思媛拉着倪朝熏冲出了医院，医院门口左右两条岔路；“你从哪边回来的？”
　　“左！”
　　陈思媛马上拉着倪朝熏往右边跑。
　　右边的岔路，直通向停车场，远远的，倪朝熏只看到一个全副武装、甚至连武装背具都沉重的披挂着的军人点起了一支香烟，就毫不犹豫地喊了出来：“袁朗！”然后倪朝熏眼看着袁朗连头脖子都没有动，只是微微的调转了眼神，遥远的看了自己一下，马上转身跳上了一辆越野车，飞快的启动，更加飞快的去了。
　　倪朝熏愣在了原地，那么遥远的一眼……倪朝熏突然觉得腿软了……陈思媛不得不放下想破口大骂的心情赶紧扶着倪朝熏。
　　坐在医院的长椅上，倪朝熏一再的说：“一定发生了什么事情，一定发生了什么事情，一定发生了什么事情……”
　　陈思媛压着满肚子的不痛快拉起了倪朝熏：“我是听到乱七八糟的呼喊声，才坐起来往外看的，看见很多脸上涂着油彩、全副武装的人围着一辆推车冲了过去，然后才看到了走在最后的袁朗。快走吧，现在去找找那群人，说不定就什么都知道了。”
　　“对，对，对！”倪朝熏连声的答应，站了起来，飞快地向门诊走，陈思媛只能追随着她的脚步。
　　一群全副武装的士兵不难找，问了一个护士，就在门诊手术室的门口找到了这群人。倪朝熏走过去，看着这群人，跟袁朗一样精悍的军人，个个脸上挂着忧心忡忡的表情。倪朝熏心里面“咯噔”一下，立刻想起了袁朗刚才那遥远的目光，袁朗怎么会这样？在所有的人都担忧的时候，那么的冷漠？
　　倪朝熏和陈思媛走到了他们的面前：“请问……”所有的士兵立刻一起转头，谨慎的盯着她们两个。倪朝熏犹豫了一下，机敏的问：“请问，袁朗在哪里？”
　　所有的士兵都没有说话，只是谨慎变成了警惕的看着倪朝熏。倪朝熏马上觉得自己有些莽撞了，立刻补充：“我刚才在医院的门口看见了他，你们和他一样的。所以，我想问你们，他在哪里？”
　　这些人的警惕稍有松动，但是依旧什么都没有说。
　　倪朝熏并没有放弃，她毫不犹豫地向前：“如果不能告诉我地址，那请告诉我，他出了什么事情？他怎么变成这样的冷漠？”
　　气氛顿时紧张了起来，士兵们彼此间交换了一眼讳莫如深的目光，依旧一言不发。
　　一定出大事了！这样的沉默，让倪朝熏敏感的感觉到了！她什么都不问了，马上拉着陈思媛转身离开，边走边掏出手机，拨打着爷爷家的电话：“爷爷！你一定要帮我！我这一生只求你为我做这一回违背军人天职的事情！你你帮我从老虎团打听一下，袁朗现在在哪支特种部队，这支特种部队的驻地在哪里！？”
　　“老A？！！”陈思媛尖利的大叫之后，马上苍白了脸，喃喃了起来：“那是传说中的部队吧？”
　　第二天一早，倪朝熏就出门了，却到了中午才找到了深山中的老A驻地。看着驻地的门，若非有一对士兵驻守，这里丝毫不能引起任何人的注意。
　　倪朝熏把车停在了略远些的地方，走到门口，看着这自己久闻大名的地方，心情不由得也忐忑了起来，“传说中的部队”，思媛也没有夸张多少啊！几乎是壮着胆子，走到哨兵面前：“你好，我找这里一个叫做袁朗的中尉。”
　　哨兵用如他的军姿一般笔挺的声音询问：“你的姓名。”
　　“倪朝熏。”
　　哨兵如枪一般笔挺的走到门后面，拿起了电话。过了不到一分钟，哨兵立正询问：“只有一个叫做袁朗的上尉，你是找他吗？”
　　又升了？倪朝熏毫不犹豫的点头：“是他。”
　　过了一分钟，哨兵挂断了电话，走了回来：“袁朗上尉说，不认识你。”
　　倪朝熏本来已经被自己磨炼的差不多没有了的坏脾气，瞬间就被点爆了：“他说什么？！！！”
　　两个听惯了直升飞机升降的轰鸣和机关枪、大炮的噪杂的哨兵心里面都哆嗦了一下。
　　倪朝熏的脑子里面一片空白，刹那间这种空白从脑子移到了心里，袁朗一定出了什么事情！！！这种感觉更加的根深蒂固！我该怎么办？！倪朝熏的脑子如同飞机螺旋桨一般的转动着，可她想不出任何主意和办法……最后，她只好横下一条心，恶狠狠的看着哨兵，大叫：“你去告诉袁朗！三年前，我可以等他一个暑假，我会不会越活越回去，让他等着看好了！”说完，又如出膛的炮弹一般，冲回了自己的车里面，带着要撞死人的气势，把车横开到了军营的正对面一百米开外的地方，接着一脚踢开车门，横眉立目的看着老A的大门。
　　哨兵看着倪朝熏气势熏天的样子，只好回头又去打电话。
　　一切好像又回到了原点，三年前的原点，白天等待，晚上去宾馆睡觉。人生真的是周而复始的吗？才不是呢！不是！！不是！！！倪朝熏狠狠的咬着手里的面包。
　　“哎，哎，哎，当心咬着自己的手指头。”陈思媛坐在开着空调的车里面，有气无力地说。可是她话音没落，倪朝熏就叫了一声：“疼！真的咬到手指头了！啊~~~”陈思媛望天翻了个白眼。
　　倪朝熏恨恨的甩开面包，揉着手指头。
　　“喂，你自己心情不好，拿面包撒什么气？”
　　“想让我拿你撒气吗？！”
　　陈思媛要的就是这种效果，这样她就敢提出真正想问的问题了：“说真的，你丝毫都没有动摇过吗？依旧要追逐着他吗？”
　　“当然！”倪朝熏平静的说：“从我当初对他喊‘袁朗，我喜欢你’的时候起，我就没有过任何动摇！或许有过短暂的迷茫，不知道该怎么好，但那只是不知道该怎么做，而不是不知道自己要做什么。我一定会追着他！追到他不得不投降为止！”
　　“天！”陈思媛匍匐到了方向盘上：“我好同情袁朗！”
　　“滚！”
　　“不过，下一步该怎么办？你该想想，开车回学校，那我们过不了几天就要出发的啊。”陈思媛早就把时间都计算过了。
　　倪朝熏也计算过，于是毫不犹豫地说：“我等不到他是不会走的。车，我大不了花钱雇人开回去的。如果在暑假结束前他不出来见我，你就坐飞机回去，给我办休学！”
　　“倪朝熏！！！”陈思媛恶狠狠的说：“我改主意了。你别让我见到袁朗！！！我见着了他，就一定让他掉一层皮！！！”
　　“你不是他对手的。”倪朝熏回答的流畅至极。
　　倪朝熏真的做好了办休学等待的思想准备，可是她并没有如愿，不过只是第三天的下午，就有一个短小精干的少尉从A大队的大门跑了出来，直奔倪朝熏。对她敬礼，然后说：“倪朝熏吗？我们中队长要见你。”
　　倪朝熏没有想到会这么的简单，愣了一下，陈思媛赶紧推开车门：“太好了，快！”
　　少尉又对陈思媛敬了一个军礼：“中队长只要见倪朝熏一个人。”
　　陈思媛马上瞪起了眼睛。少尉抱歉的笑笑。陈思媛也是军队大院长大的自然知道军队的规矩，看着这个笑容，她也就消气了。拍拍倪朝熏的肩头：“去吧！我等你。”
　　倪朝熏点点头，看着A大队的门，眼神猛的凶悍了起来，果断的率先走去。
　　
第十八章 A大队
更新时间2009-8-4 12:22:43  字数：3323

　进入了几乎是传说中的A大队，倪朝熏虽然一心一意的牵挂着袁朗，可也不由得好奇的东张西望，来来往往的军人，最起码也是少尉，个个都是军姿标准、体形剽悍、目光锐利的典型的行伍之人，跟在医院见过的那些人是同一类人。可是，仔细观察，私下的空间里，他们之间都在非常亲密的说说笑笑、甚至打打闹闹，前方的足球场上，伴随着球来球往的是震耳的欢笑。跟在医院中那些人的沉默、警惕完全不同，到处都流动着粗旷豪放、精力充沛的气氛。在这样的环境中，袁朗怎么会变得那么的冷漠？越想，倪朝熏就越觉得可怕，一定是发生了什么可怕的事情。
　　在一栋小巧朴素的楼前面，少尉走了进去，倪朝熏站住脚步，四下看看，这栋楼四周没有一个站岗放哨的人，也看不见一件与武器相关的东西，但是这栋楼静静地流露着刀兵之气，浓烈而厚重。倪朝熏几乎有些却步了……那个已经走进去的少尉又走了出来，对倪朝熏平和的说：“请跟我来。”
　　倪朝熏小心翼翼的跟随着少尉走了进去，这辈子第一次这么小心。进了楼，向右拐，站在一扇门前，敲门：“报告！”
　　“进来。”
　　少尉推开了门，对倪朝熏说：“请。”然后，列步走了。
　　倪朝熏轻轻的走了进去，一个不大的办公室，阳光明媚，没有常见的办公桌，却有一个会议桌，周围七八把靠背椅，桌上有七八台笔记本电脑和许多的资料、文件。一个三十岁往上的中校正合上电脑，抬起了头。好明亮的眼睛！这是倪朝熏的第一感觉，马上她就有了另外一种感觉，他跟外面那些军人那种粗旷的锐利不同，这个人有一种深思熟虑而又果断的沉稳；紧接着，这个人跟袁朗很像，他的一举一动，也给人一种充满深意和目的性的感觉。
　　铁路笑了一下，慢慢的说：“倪朝熏。祖父是老虎团创始人倪老圃将军；父亲是对越自卫反击战中的英雄连长倪援朝，1984年在老山战役中牺牲。母亲秦兰熏是香港秦氏集团主席秦怀璋的独生女，在丈夫牺牲后不到一个月也去世了。父母双亡后先是跟随祖父母生活。1988年秦怀璋夫妻回国定居后，跟随外祖父母生活居多。曾在解放军**军医大附属护理学校就读，参加了**集团军1996年的军演，发生严重的医疗事故，事故的对象是A大队的上尉袁朗。之后，考入**医科大学的护理系，就读至今。”
　　怎么？当我是特务啊？？？倪朝熏扁扁嘴巴。
　　铁路仿佛一下看穿了倪朝熏的心思，淡淡的说：“一个外人能知道我们老A的所在位置，我不得不调查清楚。”
　　“你现在都知道了。来龙去脉都知道了，所以你一定会保密，不会说出去。”倪朝熏笑嘻嘻的说。
　　铁路看着倪朝熏，看着她巧笑嫣然的样子：“我为什么要保密？严格的说，你祖父和老虎团的团长都违反了军纪。”
　　“可是，他们并没有对军队，对你们老A造成任何不利的影响。他们的出发点都是好的，都是因为信赖和爱。你调查的这么清楚，就应该知道，我至少给老虎团的团长写过一百封信，打听袁朗所在之处，可他什么都没有透漏，仅凭这一点，就可以肯定他是一个严谨而杰出的军人。而他之所以透漏了军事秘密，是因为信赖他的老团长，相信他不会对军队造成任何的伤害。而我的祖父，之所以愿意做他一生唯一一次违背军人天职的事情，是因为爱我。所以你一定会替他们保密！老A的中队长，怎么会不懂得信赖和爱呢？”说到这里，倪朝熏笑了笑：“再说了，你也希望我能对你解决袁朗这个怪胎的难题有帮助，不是吗？”
　　铁路笑了，这个女孩子还真有不同寻常之处，难怪……“我请你来，就是因为袁朗。”铁路做了一个请倪朝熏坐下的手势。
　　倪朝熏坐了下来，坦率的看着铁路：“他让你失望了吧？”
　　“是的，他实在是让我失望了！”铁路也非常坦率的说。
　　“请您别放弃他！”倪朝熏赶紧说：“很遗憾，他让您失望了。可是如果您见过三年前的他……”
　　“我见过，”铁路果断地说：“如果不是三年前的他留给我那种接近于完美的印象，他早就从老A滚蛋了！”
　　倪朝熏看着铁路，目光完全是惊恐的。
　　“是的。”铁路表现出一个特种兵军官的严厉：“我们是特种兵，是世界上最没有耐心、最没有时间的兵种！你知道一个人一生之中体力和智力都处在巅峰状态的时间段是几年吗？我们的职能注定我们的兵必须是兵中之兵，必须是完全处在人生巅峰状态中的兵。能进入这里的兵，都是已经完成了突破自我、理解团体协作、达到自制制人的兵！因为这里随时随地都会面对最危险的境地，这里的兵没有适应和融合的时间，他们有的只是不停的成长和壮大、不断的超越和挑战！这是我挑选特种兵的底线，袁朗是第一个也是唯一一个超出我的底线的兵！”
　　倪朝熏别着头，她的心中自然明白。
　　铁路轻轻的叹息了一声：“我还记得三年前的那个袁朗，坚强、深思熟虑、精力充沛、活泼，最关键的是有那种充满感情的热情，像太阳一样，让所有的人都温暖的热情。从见到他的第一眼，我就决定要他进我们老A了。可是，当他真的以A大队试训人员的身份站到我的面前的时候，我就开始失望了，他的热情不再让所有的人温暖了，而是全部蜷缩在了他自己的心里面，只给他自己一个人了。我承认他的成绩是我进入A大队这十年来所见过的最出色的，但他却不再适合我们老A了。他实在是因为自己的优秀而被宠坏了，把别人的付出和关怀当成了理所应当，而不去珍惜和付出了！就在我很犹豫是不是还要留下他的时候，出了一次差点儿让他死掉的意外。”
　　倪朝熏瞪着铁路，她知道，这次意外就是让袁朗变得如此冷漠的原因。
　　“武装泅渡，是袁朗他们那批兵进入老A的最后一次考验，本来的预计是武装泅渡二十公里，把他们打散，然后在武装泅渡三十公里的时候，会遇上一次季风风暴，他们将被耽搁在海里，他们需要凭借自己的能力和意志活过四十八个小时。可是在操作的时候出了一个人力所无法控制的问题，那一次的季风风暴因为冷空气而增强了三倍！我们抢在风暴来临之前找到了除了袁朗以外所有的兵。风暴刮了整整四天，天气恶劣到连军舰都没有出海的可能，我们所有的人都快急疯了。等到天气条件稍有好转，我们就出动了所有的快艇去找他。在他失踪九十六小时以后，终于在一个被十几条鲨鱼围绕着的、直径几十米的礁盘上找到了他。他用武装带把自己绑在礁石上，处在深度脱水的昏迷状态中！”
　　倪朝熏苍白了脸，恶狠狠的盯着铁路，抓起桌上的资料夹就对着铁路扔了过去。
　　铁路很轻松的抓住了文件夹，平静的把文件夹又放回桌上，继续说：“等他醒过来之后，就又变了一个人，如果说以前他只是不珍惜、不付出，那么现在他就是完全的不信任、不在乎了……”
　　“于是，你因为内疚，不得不留他在老A，还把他晋升为上尉。你的战士们把他当作了头等大事，处处忍让着他、包涵着他，可他却无知无闻，甚至变本加厉。对不对？”倪朝熏利落的引申了出来。
　　铁路只能点头。
　　倪朝熏看着铁路，像外祖父那样云淡风轻的一笑：“你们都是单纯而温情的军人，你们的行动不难猜测。可是，也许你们都错了，他已经被宠坏了，你们再这样宠爱他，他只会更坏。”
　　铁路深深地叹气：“我也有这样的感觉，可是我已经不能改变了。他已经不信任我了，他不相信这里所有的人了。这些日子，我一直在头疼，要不要放弃他，因为A大队固然强调个人的单兵作战能力，但是所有的单兵作战能力都是为了服务于团体而来的！而他明显不再适合团体了。”说完，看着倪朝熏，微笑了一下：“你知道吗？你是我对袁朗最后的希望了。在听到你的名字的时候，我就知道。因为，在大海的礁石上面解下袁朗的时候，我模模糊糊的听到他在呓语‘你找寻’，我以为他让我找寻什么，于是我留人搜索了整个礁盘，什么都没有发现。等到他从医院苏醒过来，我问他的时候，他却说，并没有要找的东西。这个疑惑我一直放在心里面，一直到听到你的名字，我才恍然大悟，原来他是在呼唤你。”
　　倪朝熏捂住了嘴，红了眼圈，泪水就在眼眶中丰盈了起来，但是她不能让它们掉出来，因为她在笑。她的心在笑、她的嘴巴在笑、她的神经在笑、她的灵魂在笑、笑的那样的幸福。
　　看着一个美丽的少女，带着泪水笑的那样的灿烂，铁路也不由得笑了，这是他自从袁朗来到A大队以后，因为他而发出的第一个笑容。但是铁路还是郑重的说：“你刚才说，让我不要放弃袁朗，那么，就请你也不要放弃我的兵！”
　　倪朝熏站了起来，含笑看着铁路：“队长，我要扩音喇叭、水、还有你们室内射击训练时候的护耳。”
　　“……你要干什么？”
　　“您最好让他住的那栋楼里的人都撤出吧。”
　　后记：
　　原著中，袁朗是微笑着对高城提起这段海上回忆的。让我引申了一下。
第十九章 就是不给你打麻药
更新时间2009-8-19 16:41:21  字数：3504

　“袁朗，袁朗，开门，袁朗！”倪朝熏轻轻的拍着袁朗宿舍的门，她没有自报家门，因为没必要，袁朗一定知道是自己。可是，毫无回应。倪朝熏飞起一脚，狠狠地踢在门上：“袁朗！你给我出来！你不要见我，我要见你！”倪朝熏的呐喊回荡在空荡荡的楼道里面，回荡之后是鸦雀无声……
　　倪朝熏又一脚踢在门上，拧开水瓶盖，喝了一大口，然后戴上护耳，拿起喇叭，调到最大功率，对着袁朗宿舍的门，大喊：“袁朗！出来！袁朗！你给我出来！出来！袁朗……”倪朝熏用足了力气的呐喊，经过大功率喇叭的扩散，以绝对雄壮的气势在楼道里面不停的回荡，最终达到了惊天动地的效果。
　　幸亏铁路把整座楼道里面的人都提早请出去了，即便如此，从楼里面泄露出去的声浪，还是让周围几栋宿舍楼里的人把所有的窗户都打开了，开始观察接下来可能的动静。
　　一个小时的狂轰滥炸，袁朗与其说是神经再也承受不住了，不如说是他的心承受不住了。黑虎着脸拉开了门，看都不看的张口就叫：“你有完没完！有完没完！”一个喇叭奔面而来，幸亏袁朗久经考验，闪身躲了开来，迎面倪朝熏把自己扔过来了……
　　“袁朗，你这个混蛋！你这个心眼比女人还小的怪胎！”倪朝熏像看见仇人一样，用尽全力、毫无风度和准头的拳打脚踢了起来。倪朝熏的用尽全力，对袁朗来说就是花拳绣腿，他轻而易举的就制服了她。袁朗一只手箍着倪朝熏，另一只手摘下倪朝熏的护耳，喊：“你有完没完！”
　　但是袁朗忽略了，女人除了拳脚以外，还有一件天生的武器，倪朝熏抓着袁朗的胳膊，狠狠的咬了下去。突如其来的意外，让袁朗疼的叫了一声，本能的松开了倪朝熏。
　　倪朝熏揉着腮帮子，转头看着袁朗，袁朗坚硬的手臂肌肉，几乎是硌着她的牙齿的。
　　袁朗开着手臂上深深的牙印，无奈多过于愤怒的抬头看着倪朝熏，一年多了，总算又看到她了，黑瘦了许多，因为我吗？袁朗看着倪朝熏，虚弱的说：“你有完没完？”
　　“完了！”倪朝熏毫不犹豫的喊。
　　这个答案让袁朗惊诧的愣住了。
　　“是的！完了！”
　　“好……”袁朗混乱的点点头，伪装镇定，指着窗户当门：“那你就给我出去！”
　　“你凭什么让我出去？！是你的中队长让我来的！你没有资格叫我出去！”
　　袁朗当然知道，没有中队长的批准，倪朝熏怎么可能踏足进老A。“我们既然完了，你还留在这里干什么？！”
　　“当然是跟你算帐！！！”倪朝熏两只手抓住袁朗的胸口，对着袁朗的脸大喊：“三年了！我为你这个心胸狭隘的家伙浪费了整整的三年！从十七岁开始！女孩子情窦初开的一切都浪费在你这个混蛋身上了！你还给我三年的时光！”喊完了，用力一把推开袁朗，抓起这个宿舍里面所能抓到的一切，不管三七二十一的统统超袁朗砸了过去！
　　袁朗毫不躲避，任由杯子、水壶、衣服、墨镜冲着自己而来，砸在自己的头上、身上，还有旁边的墙上。最后像是忍无可忍了，猛地冲过去，死死的扣住倪朝熏的手腕，痛苦扭曲了他的脸：“我知道我现在是什么鬼样子！我自己也讨厌自己现在的样子！我无法去联络你、那天看见你，我只能逃之夭夭，因为我不知道该怎么让你看到现在的我！我知道！我什么都知道！但是我就是无法改变自己的心意，我就是做不到！谁都不知道我那四天四夜是怎么过来的！谁都不能了解我的心情！”
　　“是！我不能了解你的心情！可我了解他们的心情！”倪朝熏奋力甩开袁朗的手，大喊！倪朝熏看着袁朗，带着如许的心疼：“我们都在你身上犯了错，可怕的错误，造成了深重的伤害！可我们都是无心的，如果可以的话，我们都想替代你的痛苦，我们都知道无法弥补对你的伤害，我们都在用尽一切让你原谅我们！你知不知道？你体会过我们的心情吗？或者你曾经想过要体会我们的心情吗？”
　　袁朗愣住了，木然的看着倪朝熏。
　　“你没有，对不对？你连想都没有想过，对不对？你认为你是唯一的受害者，对不对？你以为所有人都体会不到你，所有人都该想着你，你不该去体会和想任何别的人对不对？！”倪朝熏“啪”的一记耳光重重的掴到了袁朗的脸上：“你这个混蛋心里面只有自己！除了你自己你什么都不知道了！所以你才以为你自己什么都知道！你这个心胸狭隘的混蛋！”
　　耳光打完了，倪朝熏又猛冲上去，一把抓住袁朗的胸口：“你这个狐狸精怪胎什么时候成了这个样子？你什么时候起除了自己什么都不去关注了？啊？！是因为所有的人都太在意你、太照顾你、太宠你了吗？啊？！因为你的优秀，老虎团的每个人都想成为你的基石，成为你成长的基石，你呢？！你还真把他们当石头了！你把他们的付出当成你理所应得待遇了！你以为你是谁？！你以为除了你，别人都是不会思想、不会心疼、不会感觉的石头吗？你看看你自己，你现在除了你自己，你还有什么？你还是一个军人、一个兵吗？你无非是一个蹩脚的官，而且还不是一个蹩脚的军官！是一个除了自己向上爬，什么都不在乎、什么都可以抛弃的小破官！你这个混蛋！”又开始了用尽全力的踢打。
　　袁朗一动不动的承受着倪朝熏的拳脚，不过不再是被动的承受，而是主动的接受。他感觉到了剧烈的疼痛，痛苦的皱起了眉头，喃喃的说：“你，你，你怎么总是不给我打麻药？”
　　“对！就是不给你打麻药！就是让你疼！疼死你这个狭隘的混蛋！疼死你这个怪胎！清醒的疼死你，总比让你麻木的活在只有自己的世界里面好！”倪朝熏抬起头，盯着袁朗的眼睛，深情的看着他，摸摸他的脸：“袁朗，你知道吗？三年前的你有多好？那时，你还只是一个初露锋芒的少年，没有现在这样的一身本领，可是那时候你像太阳一样，让所有的人都是热的，让所有的人都在跟着你成长、快乐，让每个人的每天都那么不一样；你深思熟虑，是为了让别人成熟、让别人知道自己的不足。所以，我们所有的人都心甘情愿的跟着你、望着你、期待着你、为你付出。可你看看现在的你，你的热只给你自己留着，只为了自己的前进而留着；你的深思熟虑也只为了自己的前途和梦想！你这个样子，你永远都只有一个人！不会有人跟你常相守的！或者你根本就不在乎有人与你相守，你只是一个人走向一个又一个的地方，走向你认为更好的地方！可你这样活着有什么意义？除了你自己一个人，和一个一个永远陌生的地方，就什么都没有了！你知不知道？！”倪朝熏一把推开了袁朗：“你不知道！你不知道！你不是我心里面的那个袁朗了！你不再是那个狐狸精怪胎了！你只是一个自私狭隘的混蛋！”倪朝熏低头向门外走去。
　　在擦肩而过的时候，袁朗一把抓住了倪朝熏的手腕，用力一带，紧紧地拥抱住了她。
　　这第一次拥抱，让倪朝熏瞬间不知所措的愣住了。紧接着，就听到袁朗用沙哑的声音说：“原谅我！我错了！我错了！别离开我！我知道我错了，我知道我错在哪里了！”
　　倪朝熏的腿，立刻软了，身体不由自主地向下滑。“朝熏！朝熏！”袁朗赶紧用力托着倪朝熏的身体。倪朝熏看着袁朗那担忧和深情的眼睛，所有的担忧、惊恐、愤怒和因此而来的力气、坚定的决心全部都消失了，随之而来的是让人虚弱的委屈、压抑已久的寂寞、疲倦、伤心。倪朝熏终于“哇”的一声哭了出来。
　　袁朗揽倪朝熏在自己的怀里，轻轻拍着她的背，抚慰的低语：“不哭了，不哭了，不哭了……”倪朝熏却哭得越发的厉害起来。而且完全不是那种美丽少女“梨花带雨”般的啜泣，而是像个孩子般“呜呜哇哇”的号哭，难听而尽兴的大哭。袁朗一直揽着倪朝熏，让痛快淋漓的哭，让她把这三年来所有的委屈和难过都发泄出来，让她在自己的怀抱里哭的像个孩子一样。
　　没多久，哭声渐渐的停止了，袁朗觉得倪朝熏的身子越来越沉，不停地往下坠，低头看时，倪朝熏居然就那么站着睡着了……
　　“任性。”袁朗哭笑不得，只能赶紧抱起倪朝熏，把她抱到自己的床上，让倪朝熏安安稳稳的躺好。拉过自己的毛巾被，妥贴的盖好。袁朗坐在床边，仔细地端详着倪朝熏，睡的像个孩子一样，她真的黑瘦了好多，她真的受苦了，都是因为自己……真是任性啊，那么单纯而又执着的任性。纯真的成熟、简单的深刻，像个大人、又像个孩子，一切都是那么纯粹！一门心思的纯粹，必须用一生去爱和呵护的纯粹！袁朗的目光不在是那种接近于温柔的温和，而是真正的温柔，一个男人看自己最爱的女人的那种温柔。低下头，在她的颊上轻轻的一吻。
　　袁朗轻轻的带上门，走了出来，空荡荡的楼道，他快步向楼下冲去，他要去见自己的战友，去向他们每个人真诚的道歉，他一定要在心爱的女人睡醒之前，完成这项工作。袁朗轻快的跳跃下楼，所有的负担他都抛弃了，他冲出了宿舍楼，愣住了……他所有的战友都站在对面，铁队站在最前面，带着欣慰的严厉表情，而战友们，有的挤眉弄眼、有的满面窃笑、有的宽厚的微笑，但是明显的都在等他。
　　袁朗笑了，他终于对战友又绽放出了那阳光般的笑容，含着泪水，张开双臂，向他们飞扑了过去……
　　“原谅我，原谅我，原谅我……”伴着袁朗的道歉，是战友们亲热地拳脚。
　　后记：
　　袁朗说过，他跟成才很像，专心，知道自己想要什么，那么他也经过成才的狭隘和迷茫吧？
　

第二十章 今天
更新时间2009-8-19 16:41:52  字数：3990

　倪朝熏模模糊糊的醒过来，习惯性的伸手去摸自己总放在床头柜上的吸水杯，却摸了一个空，人还差点儿从床上掉下来。猛地坐了起来，揉揉眼睛，才想起自己身在何方。循着一线微弱的光亮转头，在一盏光度调到最低的台灯旁，袁朗一脸揶揄的笑容。看着袁朗脸上那熟悉的狐狸纹坏笑，倪朝熏放心了，故意扁扁嘴巴。
　　袁朗把台灯的亮度调大，走到倪朝熏面前，看着她，“吃吃”的笑着。
　　倪朝熏扁着嘴巴，“嗵”的一声，又躺了下去，拿毛巾被盖住了头。
　　袁朗只好隔着毛巾被柔声说：“你睡了整整九个小时了。你知道吗？这九个小时你连一个身都没有翻，这些日子累坏了吧？”
　　倪朝熏不答，拿毛巾被更紧地裹住头，却笑容满面。从那个温柔的声音中，她能听出来，这个人从今天开始会一生一世的娇宠呵护着自己，那自己为什么不恃宠而骄一回呢？
　　袁朗只好不当狐狸了，变成了一只小哈巴狗，围着倪朝熏不停的转着，不停的说着。
　　倪朝熏终于忍不住了，一把拉掉脸上的毛巾被，笑着坐了起来，喊：“我渴了！”
　　袁朗温柔的笑着，揉揉倪朝熏的发顶：“我去给你倒水。”
　　袁朗去倒水，倪朝熏终于有时间第一次看看这个宿舍，比学校的宿舍大多了，但是所有的床、桌子什么的家具都是双份的，倪朝熏问：“你的舍友呢？”
　　袁朗端过一杯温水，递给倪朝熏，尴尬的笑着：“早就被我赶走了，但是明天，不，是今天天一亮，就会搬回来。”
　　倪朝熏接过水，望着袁朗，笑着说：“他们都原谅你了吧？”
　　袁朗点头，温柔中带着感激的望着倪朝熏：“谢谢你。”
　　“该感谢的是他们，你的那些战友，他们都是真正的军人，心胸可以容纳天地。”倪朝熏啜着水，扁扁嘴。
　　袁朗捏捏倪朝熏的面颊：“饿了吧？”
　　倪朝熏四下寻找着钟表：“现在几点了？”
　　袁朗抬起自己的手腕，晃了晃，一只硕大的军用手表：“快凌晨两点。”
　　“啊？！”倪朝熏叫了一声，扁扁嘴巴，低了头：“泡方便面吧。”
　　袁朗大笑着从口袋掏出一串钥匙：“没那么悲惨。我们食堂伙房的钥匙我要来了。走，我去给你做一顿好吃的。”说着，拉起倪朝熏，拿过自己的一件军装上衣，披到倪朝熏身上。
　　坐在伙房的洗理台旁，裹着袁朗的军装，倪朝熏大嚼着袁朗刚烤好的羊肉串，看着围着围裙，叼着一支烟的袁朗炖莲藕排骨汤，拖长了声调说：“你什么时候开始抽烟的？”
　　袁朗用两根手指夹着烟，回头坏笑一下：“还不到半年。”
　　倪朝熏扁扁嘴：“不健康的饮食爱好，加上抽烟，不健康的人！”
　　袁朗叼着烟，往砂锅里面洒一点儿盐：“我亲爱的护士，你想游说我戒烟吗？”
　　“不想。”倪朝熏毫不犹豫的说，嚼着羊肉说：“我看过一篇文章，说二战的时候，德国纳粹是戒烟戒酒的健康生活部队；而美国的必须军用物资清单上面，骆驼牌是排在最前方的。那个时候的美国兵，几乎每人的口袋里面都揣着几盒香烟，战壕里、战车上，几乎只要稍有闲暇，他们就在吞云吐雾。所以，二战基本上可以说是，一群不健康的兵，战胜了一群健康的兵。”
　　袁朗笑着关火，叼着烟，把砂锅端到倪朝熏的面前，拿过一只碗，给倪朝熏盛汤：“所以，在我老得动不了的时候，你再用离婚来要挟我戒烟吧。”
　　“那不行！”倪朝熏看着袁朗去找勺子，掰着指头说：“得设一个具体的年龄界线，四十岁！”
　　“不行！”袁朗把一把不锈钢勺子放在碗里，连碗递给倪朝熏：“我到了四十岁的时候，也不会玩够的。”
　　“你到入土的时候才会玩够！”倪朝熏用勺子舀汤，尝了一口，脱口赞叹：“真好喝！没想到你还有这么一手好厨艺！”
　　“那是自然！”袁朗从洗理台下面拿出一筐水果，从口袋里面掏出瑞士军刀，熟练的削着一个苹果的皮：“要不然谁敢要你这个千金小姐啊！”
　　“哼！”倪朝熏扁扁嘴巴：“追我的人可是一大片啊！”捞起一块排骨，啃着。
　　“所以。”袁朗极其郑重而温柔的说：“从明天，不，从今天开始，我一定会时时刻刻想着你、牵挂着你，追逐着你，让别的人一点儿机会都抓不到！”
　　倪朝熏笑的快乐又欣慰：“你的未来中终于有我了……”
　　袁朗低下头了，很快又抬起了头，带着那华丽的狐狸纹坏笑，两只手捧住倪朝熏的面颊，轻轻一挤：“是啊，我下午就那么坐着，看着你呼呼大睡的样子，心里就在想，我要跟这只小猪过一辈子了，我一定要跟这只小猪过一辈子。”
　　倪朝熏打掉袁朗的手：“你才是小猪呢！”
　　“你不是说我是狐狸精怪胎吗？怎么又变成小猪了？”袁朗一把抓住了倪朝熏的漏洞，坏笑。
　　“……我不理你了！”倪朝熏气嘟嘟的转身，背对着袁朗。
　　袁朗走到倪朝熏的面前，用一种半跪的姿态蹲在她面前，两手握住倪朝熏的双手，用温柔到可以蛊惑住所有人心的声音说：“我下午看着你，脑子里面闪过了、想起了很多的未来，很多的计划。我要快点儿升上校官，那样就可以分到房子把你娶回来了，按照常规的速度，四年以后我二十六岁那年才能升校官，可是我要提前一年，三年之后，我就可以和你一起有一个家了。然后，我们会生一个女儿，一个像你一样漂亮、任性、可爱的女儿，会对我撒娇、撒赖的女儿。我会在每个假期都急匆匆的跑回家，陪着你和女儿，照顾你们，一家人拉着手出门散步，一家人一起吃饭，有了长假的时候，一家人出门旅行。就这样，快乐幸福的度过每一天。和在老A不同的日子，但是一样的充实。”
　　倪朝熏红着脸，甜甜的笑着。
　　“看来，你是决定呆在A大队了。”倪朝熏吃着酸奶拌水果沙拉，问袁朗。
　　“是的。”袁朗直接的说：“我喜欢这里。充满活力和挑战，每天都过得不一样，同心同意，而且简单。”
　　“简单最好，正好让你任意发挥你的鬼心眼。”倪朝熏忍不住调侃的说。
　　“我的鬼心眼再多，还是栽在了你这个任性、简单的人手里了。”袁朗笑嘻嘻的说。
　　“对！”倪朝熏放下勺子，盯着袁朗说：“你这样心眼多的人，本来就该栽在心思简单而思想深刻的人手里，我敢说，你今后只要是输，都输在和我一样的简单但是深刻的人身上！”（高城和许木木都是这种心思简单而思想深刻的人。起码我这样觉得。）
　　袁朗不置可否的笑笑，似乎有些不以为意。
　　收拾好所有的餐具，袁朗突然伸手揽住倪朝熏，“切切”的坏笑着：“亲一个吧。”
　　“开什么玩笑！”倪朝熏红着脸，揪着袁朗的耳朵：“在伙房初吻，你觉得搭调吗？怪胎！”
　　“什么初吻啊？你我的初吻都是在昨天下午。”袁朗伏在倪朝熏的耳边，低低的说。
　　“啊？！你占我的便宜，你这个怪胎！坏蛋！坏蛋！”倪朝熏面红耳赤的捶打着袁朗。
　　袁朗只是“切切”的笑着，两只手拥着倪朝熏的腰肢。突然，袁朗无奈的低头，放开了倪朝熏，一只手指头放在唇边，作噤声的表示。然后，悄无声息但飞快的向伙房的大门移动，手握在门把手上，猛地一把拉开门！四五个人叮铃咣啷的跌了进来。
　　袁朗一手扶着门，一手叉着腰，看着他们；倪朝熏却是瞠目结舌的看着他们，什么时候，他们……
　　那四五个人稀里哗啦的站了起来，带着一脸伪装的严肃和正经，大声地宣布：“袁朗同志，还有半个小时伙房的同志就要来工作了，一个小时以后，我们就要开始晨练了！”说完用绝对标准的军姿转身、齐步走，走了没有几步就开始飞快的逃窜。
　　这是什么战友啊……捣乱的战友吧？倪朝熏哭笑不得的想。慢着！战友，朋友！坏了！！思媛一直都在外面的车上等我啊！！！我怎么把她给忘记了？！倪朝熏赶紧蹦了起来，抓着袁朗问：“几点了，几点了，现在几点了？”
　　袁朗不用看表，马上回答：“快到四点了！”
　　“坏了！会被思媛杀掉的！”倪朝熏赶紧向外跑去。
　　看着在车里面沉睡着的思媛，倪朝熏内疚的低了头，决定先不去叫她。回头看着袁朗，问：“我这算不算重色轻友啊？”
　　袁朗毫不犹豫的回答：“算。”
　　倪朝熏皱着脸、嘟起了嘴。
　　袁朗笑着拥住她，靠在车门上，问：“冷吗？”
　　倪朝熏把袁朗的军衣裹紧，摇头。
　　“你什么时候回学校？”袁朗关心的问。
　　倪朝熏不情愿的嘟囔着说：“估计马上就得走。我是开车来的，开车回去的话，必须赶紧，否则赶不上开学了。”
　　袁朗看看背后的车，笑了一下：“真是有钱人家的千金啊！”
　　“不好吗？有钱人家的千金不好吗？”倪朝熏揪着袁朗的衣领问。
　　“不要紧！”袁朗一笑：“你是个穷光蛋也好，你是个亿万富翁也好，都没有关系。反正我不必用你的钱来维持我们以后的家，也不会用你的钱来做什么有意义或者没意义的事情，有关金钱的所有问题我都可以解决的。”
　　倪朝熏笑着将头埋进了袁朗的怀里。
　　“朝熏，你认定我了吗？”袁朗爱抚着倪朝熏的头发，突然沉重的问。
　　“当然！”倪朝熏紧紧的抱着袁朗，理直气壮的说。
　　袁朗深深的凝望着倪朝熏说：“你知道特种兵意味着什么吗？我们是既是最前方、也是最后的部队，我们是隐藏在最深处的军人，只有在最危险的时刻才是需要我们出动的时刻，毒贩、恐怖分子、亡命徒，所有的、随时的致命危险。和我在一起，就意味着永远的担心和永远甘心默默无闻的幕后，也许因为保密连结婚照都不能有。有任务的时候，随时随地失踪，可能一年半载都没有一丝半点儿的消息，而你无从探听、无从知晓，只能静静的、甚至是无助的等待。这些都是认定我的代价，你知道吗？”
　　倪朝熏平静而俏丽的笑着，四下看看，确定没有人了，拉拉袁朗的衣领，低声说：“你不是说亲一个吗？”
　　袁朗愣了一下，看着倪朝熏，看着她平静而无怨无悔的眼睛，洋溢着无限的深情……袁朗慢慢的低下了头，轻轻的吻在了倪朝熏的嘴唇上。
　　像过电一般的感觉刚刚闪出，突然传来大大拉拉的怪叫：“袁朗和倪朝熏在接吻了！袁朗和倪朝熏在接吻了！”凌晨的群山中的寂静立刻被打破了，喊叫以绝对响彻山谷的震撼不断地回响着，惊起飞鸟无数。袁朗和倪朝熏像被烫到了一样，赶紧蹦开，惊惶的回头，陈思媛！！！
　　陈思媛毫无顾忌的呜哩哇啦的喊叫着，沉浸在整治袁朗快乐中，至于为难到了倪朝熏那就不在乎了，反正他们两个一定是一体的！象是为了配合陈思媛的快乐，一群晨练的老A正好列队跑了出来，虽然队形没有乱，但是每个人都幸灾乐祸的笑着，看着袁朗和倪朝熏。
　　“思媛！！！”倪朝熏气急败坏的跳着脚，向陈思媛冲去……
　　袁朗却一把拉回了倪朝熏，紧紧的抱住她，用更高的声音喊叫着：“倪朝熏，我爱你！倪朝熏，我爱你！倪朝熏，我爱你！”
　　倪朝熏看着袁朗，笑着，一直笑着……
　　远处的群山中，一轮旭日冉冉的升起，充满着生机！
　　全文

本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 
