第一章 

联合军演习终于成功结束，研讨总结会如期展开。从猎豹上跳下，高城扯扯军装，正正帽子，四周一瞥，噔噔的走上台阶，完全符合装甲老虎，走路直蹦高的典型阳光猴子姿态。 

会议室已经坐了一些人，主席台却还空着，背投投射出演习区域图及红蓝双方区域的划分。高城眯着眼看了回，又四周望了望，找了个靠门的位置坐了下来。 

“怎么？等大餐啊？”同行的陈风营长瞟了他一眼，在他身并坐定，调侃的笑道。 

“放心，那死老A是欠我们整个师侦营的人情。哎，他不会为了躲这一餐人都不敢来了吧？”高城的眼睛不时瞥着门口。 

“那可说不定，人家跟你吃一顿饭，是要舍命的，代价太高昂了。”陈营长打开笔记本看发言，嘴巴却不消停。 

跟着铁路现身的袁朗刚一出现，正对上高城张望的眼，温和的笑笑，直接走到前排落座。高城还没来得及打招呼，就站了起来，军长一行进来了，一室的军装林立。 

这种总结会双方总是从刚开始的明褒暗抑到后面的针锋相对，不过这次红军指挥罗师长一开始就炮轰了蓝军司令部，高城知道他心情不好，花大心血布置的地下一期指挥部在开战第四天就被端了，接着重兵埋伏的第二指挥部又莫名其妙的在众目睽睽下被偷袭了，为此，那个罗光头还狠剋了高城一顿，呵呵，丢掉阵地，私放俘虏，那心情估计跟他当初把鸡蛋狠狠丢向许三多的时候相同。 

“……我倒很想听听，蓝军是如何突破我们三处防线，到达B点的。”罗师长把帽子往桌上一放，冷冷的回座坐下。 

高城看看父亲，父亲没抬眼，只是看着手上那一些演习数据和资料，是啊，他们怎么就神不知道鬼不觉的摸过了那么多道防线呢？有多少伤亡呢？战损比是多少？三多的伤也不知道好了没？他们那小艇……？他回去也挨剋了吧？高城不自觉的嘴角扯了扯。 

蓝军指挥很是干脆，让袁朗先解答困扰红军已久的问题。一个不高的身影站起，走到台前。 

“他就是那欠大餐的？”旁边的陈风停笔问道。高城没回答，正看着那人。 

“其实，罗师长已经猜到我们是如何突破防线的了吧？”袁朗含笑望着坐得笔直，面无表情的罗师长，居然对着那阴沉沉的眼睛又笑了笑，这才低头说，“不错，我们埋伏在那里五天了。”会场立刻响起嗡嗡了声音，袁朗却还嫌不够乱似的，又填上一句，“演习前一天就埋伏在那了。” 

罗云开却没有跳起来质问演习部，指责这次违规行动。而是突然笑了，“你怎么知道或者你怎么确定要埋伏在那？”高城不用看也知道，罗师长那笑容只怕甚是吓人。用兵高下，最怕决策失先机。 

“罗师长用兵向来就喜欢千里推进，一鼓而战，气势如虹，所到之处，可谓是所向披靡。”高城听到陈风低低的笑声，皱皱眉，怎么他就不会好好说话呢。“有个兵在准备演习的时候说，想要看些战史这样的软性资料，所以在历次演习报告的辅助下，我也就大胆猜测了一把……………………谁会想到很快丢掉的蓝军阵地另有玄机？谁会在风头正劲的时候想着回头去清理一个匆匆被抛弃的废墟？我们只不过利用了这样一个小漏洞而已，不过这个漏洞位置的选择，也考虑了很久，实战中不一定…………只是避其锋而取其轻而已。” 
高城和陈风同时把这句话写到笔记本的扉页上。 





“小兔崽子！不许溜！”听到背后的低喝，谁这么倒霉呀，高城转头。 

“铁大，我哪是溜呀，我这是赶紧的给您准备醒酒药去呀。”看那人缩头，矮身，一转，人已欺身到高城旁，“哎，你拉着我更费事，再说了，我得把人债先还上。”袁朗已经没正形的勾住高城的脖子。还没等那一双铁爪舞到身前，高城背后一声巨响：“报告！” 

袁朗掏了掏耳朵，头也不回，“齐桓，大队就交给你了，好生伺候着啊。” 



高城被一阵风似的拾掇出了楼道，“哎，我说高副营长，你不会就饿晕了吧。快着点。” 

高城瞥了瞥那个一溜烟蹿出来，早就站在猎豹车前的人，特不屑的说，“躲仇家哪？” 

“那是那是，小的本贱命一条，然蒙高公子不弃，只得好好珍惜爱护之。哪天高公子一声令下，小人立马舍之。”拉开车门，还做了个请的姿势。 

“等一等，我们陈营长还在里面。” 





他还不是一般的怕喝酒，除了刚开始的两杯，整得豪气干云，接下来的遗言式的交代用来堵住他们的嘴。 

“高营，陈营，我要是不行了，你们一定要记得我们的海洋深厚的革命情谊啊。” 

“高营，陈营，我们铁队和小齐估计也不行了，一事不烦二主。这个高营，别谦虚了，知道你车开得好。” 

“高营，陈营，对了，我们只有在逢年过节特批的情况下能喝白的，呆会兄弟要真犯冲，两位一定要秉着帮助战友的精神……。” 

………………BLABLABLABLABLA……………… 

三个人的酒局，最后成了高城和陈风的对攻，他反而成了那个煽风点火的人。 

不过，他是真不能喝酒啊，高城斜觑着他，也不是什么二两，一瓶啤酒下去，那眼白都红了，有水气的光泽，看那狐狸脸，红通通的，手，厄，手也红了，从敞开的领子看下去，锁骨那块也是红的。什么鸟人啊！厄！高城对陈风眨眨眼，不舍命，也成，那舍点别的吧！ 



ＴＢＣ 

第二章 



演习结束，总结结束，本以为可以喘口气的某只猴子却接了一通郁闷无比的电话。 

“军长好，XXX师师属侦察营少校副营长等待您的指示。”知道是父亲，高城开始没正行起来。 

“你你你，你别给我臭贫。”电话那头被自己儿子给噎住了的高军长气不打一处来。“你妈让你周末回家，不得有异议。” 

“爸，我这里还有总结没写完呢。哪哪哪，哪有时间回去呀。你就帮……” 

“你糊弄谁呀你，总结？哪来的总结呀？让你回就回，哪那么多废话？” 

“我……”高城还想做垂死的挣扎。 

“没什么我你他的，周末回家。不回家有你好看的，就这样，挂了。” 

当忙音传入高城耳膜的时候，他明白，这次是逃不掉了。 



高城不爱回家。 

不为别的，主要是老妈最近两年看着大院里别家的孩子都一个个的结了婚生了孩子，眼红得厉害，于是也想帮他寻摸个媳妇。每次一回去除了不停的唠叨就是给他介绍一堆女孩。 
“妈，我这次回来可不去相那劳什子的亲。”刚进家门鞋都没换的家伙就来了这么一招先声夺人。 

“妈，你说有意思么？两个压根不认识的人，在什么以结婚为目的的前提下见面，吃饭，打探，算计，两人就没一句真话，更没真心。相亲？相啥亲呀。整个就是一个敌我攻防战嘛。” 

“妈，你儿子我英俊潇洒风流倜傥亭亭玉立的，你就不怕外面的那一群莫名其妙的狼女把我给吃了？再说了，我用得着相亲么？小看我的魅力嘛。” 

不对，噼里啪啦说了一堆的高城突然有一种不寒而栗的感觉。平时超级唠叨的老妈居然放任自己的嚣张？ 

“妈，您是不是哪里不舒服呀。”一脸谄媚像。 

“呸呸呸，小崽子你怎么说话的？” 

“我这不是看您不唠叨了，我奇怪嘛我。” 

“哦，我在你心目中就这形象呀？一个爱唠叨的糟老婆子？” 

“妈，您怎么能这么说自己呢？哪有您这么气质优雅的糟老婆子呀？您只要不唠叨不逼我相亲，您就是天底下最美丽最有气质的……糟老婆子。” 

“去去去，用不着你灌迷汤。像是谁爱管你似的。你爱相不相！赶紧去洗洗换件衣服，马上开始开饭了。今天可有贵客驾临，我可没工夫伺候你。” 

“啊？”做好打硬仗准备的某只居然不战而胜？看样子又是爸爸的什么老战友老同事的。又拿我当猴子显摆那，高城特郁闷。 



确实是老战友老同事，高城却挺高兴。黄沁臻来了，和她父母一起。 

沁臻的哥哥黄沁超是高城小时候的铁哥们，而他们的爸爸是高爸爸的同事，后来掉到总参哪个部去了，那时候他们还是邻居，因此两家走得很近。 

“沁臻啊，长成大姑娘啦，越来越水灵了。”高妈妈拉着沁臻的手一脸欣慰。“听你妈说，你都回来小一个月了，也不早点来阿姨家玩儿。” 

“阿姨，我不是才回国么？这段时间尽忙着适应了。您看，我这不是来了嘛。”沁臻回握高妈妈的手，乖巧的说道。 

原本已经躲进房里的高城，一听是沁臻就折了回来，冷不丁的出现在她面前，细细的打量着这位儿时的玩伴。眼前的美女哪里还有儿时的模样，原本削得短短的头发，现在已经长长，被烫成大波浪，服帖得披在肩上。一身淡蓝色的套裙，显得端庄又不失俏皮。 

“哈哈哈哈，小尾巴回来啦？你是小尾巴嘛你？假小子变淑女啦？”沁臻小时候总是像个男孩子似的，跟着他和沁超到处惹事，他们几次三番的想把她甩掉，却总是得逞不了，因此给沁臻起了小尾巴怎么个外号。 

“对了对了，你回来了，沁超呢？他回来了没？”高城有点急切的问到，小时候的他甚至觉得他和沁超兄妹两的友谊会持续一辈子，可是搬家再加上高中毕业的沁超说什么也不愿意当兵，听说大学毕业之后去了美国，最铁的发小就这么断了联系，一晃就是八年。沁臻也走了和哥哥一样的道路。 

“啊？高城呀？猴子变帅哥了呀。”此时的高城，一身休闲装，衬得他英挺而阳光，同时，可能因为想到了小时候的缘故，琥珀色的眼睛晶亮晶亮的。 

“来来来，说说，你们在国外好不好？你哥啥时候回来呀。”看到沁臻就很急切的想知道沁超的消息。 

“呵呵，我哥呀，他本来跟我一起回来的，可是因为想娶个洋妞，正跟我爸闹别扭呢。估计过段时间会带着媳妇一起回来。” 

“啊？洋妞？他小子还挺能整。哈哈哈哈哈……” 

…… 

一顿晚饭吃得是和乐融融，高城和沁臻回忆着小时候调皮捣蛋的往事，而两位妈妈也频频交换着欣慰得眼神。 



上次小舍命后，在某个周末的下午高城接到了袁朗打来的电话。嘿，这小子还算说话算话，知道自己喝酒不在行，就主动来舍别的了。原本找得是陈风，可是他不在，电话就转到了高城那里。 

“哎，袁朗啊，什么事？” 

“上次不是说不舍命舍点别的么？我这是来自投罗网啦。” 

“……” 

“我把我手头的训练日志做了个整理，想说给你们参考一下，应该对你们有帮助的。” 

“好啊，你小子，你真是真是，太有意义啦。”高城一听这个，都兴奋得有点语无伦次了。一直以来在和老A的交手中，从一开始的不服气，到后来的不得不服气，让他对老A的训练方法和理念产生了严重的好奇。这次袁朗的自投罗网可谓正中他的下怀。 

于是，想要舍命的袁朗和正中下怀的高城就这么不知不觉的聊了半个多小时。还是袁朗先反应过来，“高城啊，我们这可是军线呢，下次有机会再继续。” 

“恩，好的，要不下次我们见面说更好。”想要聊个尽兴可不得见面更好。 



高城最近的生活里，多出了两个人。 

一个是袁朗，让他受益匪浅的老A。自从上次那个电话之后，两人之间的交往就日益频繁起来，从一开始交换工作心得，到聊许三多和成才，再到自己的生活琐事。在高城看来，袁朗是亦师亦友的，从他身上获得工作上的经验自是不必说，就连生活中的一些琐事，他也能分析得条分缕析，让自己获益良多。 

而另一个在他面前屡屡出现的则是沁臻。自从上次在家里吃过饭后，她总是会屡屡打电话给他，说些说说小时候，聊聊沁超。而且，自打那天开始，高妈妈还规定周末在可能的范围内必须回家。只要他在家，沁臻也必定在。 

高城不是不明白沁臻和母亲的用心，只是，一开始的时候，他觉得和沁臻重拾儿时的友谊也不是那么让他难以忍受的事情。 

与此同时，和袁朗的电话联系，却在不知不觉间变成了习惯…… 



又到了周末，高城坚决的回绝了高妈妈一定要回家的要求。因为在外面执行了一个多月任务的袁朗终于回来了，两人约好了一起吃饭。 

这是一家有着落地窗的西餐厅，高城来得早特别选了一个靠窗的安静的位子，伴着悠扬的钢琴曲等着袁朗的到来。 

不是没想到过袁朗也许会受伤，可是，当看着左手掌裹着纱布的他的时候，高城的心还是突然的紧了一下。“哟，挂彩了啊？袁中校。” 

“其实就是擦破了点皮，不碍事的。我本来包都不想包的，这不是为了让铁队心疼一下么？” 

“个S老A，这个也能A人呀？你你你，你暧昧你俗气你。” 

…… 

当牛排端上来的时候，高城先端起了袁朗的那份， 
“哎，我说高城，你怎么拿我的呀？”袁朗一头雾水的问道。 

“我，我这是优待病号。”边说着，边拿起刀叉，细细的把袁朗的牛排切成一小块一小块的。 

“嘿，我今天可赚了。怎么就让我们的高副营长给我服务了呢？？？” 

“不过，我们高公子好贴心呀，好温柔呀，好帅呀。”边说还边缩着脖子耸着肩膀做出一副鸡皮疙瘩掉满地的夸张样子。 

“还不快吃，这么一大盘还堵不住你的嘴？”说着便脸微红的把切好的牛排放到袁朗面前。 

“哈哈哈……”袁朗的这笑声要是让高城来形容，那绝对是暧昧又俗气。 

两个人吃得开心的同时，谁也没有注意到二楼的沁臻在默默的注视着他们，尤其看到高城细心的为袁朗切牛排的时候，沁臻明显的怔忡起来。 



ＴＢＣ 

第三章 

“小城哥！”袁朗看见一女的含笑走过来，俯身扑在高城的背上。 

高城一回头，差点来了个嘴对嘴，赶紧一偏头，人站了起来，背上的人也自然起来了，“咦？小尾巴，你还真做上尾巴拉？” 

“小城哥！伯母刚刚还说你想我，害得我差点跑到你部队去了。”黄沁臻撒娇似的搬住高城的胳膊，全心全意扮演着一个女友的角色。 

高城微微推了下身边的人，“沁臻，来，我介绍下，这是我战友，袁朗。” 

“哦，袁朗，你好。”黄沁臻眨着眼，笑得十分明媚，“小城哥的朋友就是我朋友。” 

“是战友。”高城打断她的话，歪着头纠正。 

“切，我和你不是战友么！还是从小到大横行大院战无不胜的战友！”黄沁臻故意凶巴巴的对着高城低吼，接着又是扑哧一笑，温柔的握住高城的手。 

“你好。”袁朗笑着打了个招呼，“吃饭了吗？一起吧。” 

“是啊，刚吃了个工作餐，没滋没味的。”黄沁臻大大咧咧的坐了下来，伸手拿起餐包，蘸着高城盘里的牛肉汁就开吃。 

“哎哎哎——”高城有点诧异。 




黄沁臻出了餐厅，决定走一走。刚才赢了么？她拿不太定主意。 

大概是从小生长在部队大院的原因，黄沁臻是比较迷恋军装的，她觉得那样才够MAN，够COOL，可惜这次回来，自己家里，亲戚朋友，一帮子发小，都没能让她眼前一亮，直到看到高城。没有油腔滑调，没有世故暮气，只有爽朗的笑，清澈的眼，朝气的话语，挺拔的身姿，她有点憧憬，他有着父亲那辈军人的一切优点，而他还这么年轻。所以第一次见面后，她觉得这个男人绝不能放过，而黄沁臻，到目前为止，还没有做不成的事。一切都朝着既定轨道发展，她已经开始留意婚纱，影楼，可是今天她突然有些不确定了，高城的那抹微笑她从未见过，那么温柔，还有着有丝丝羞涩。没有为她绽放，却毫不吝啬的给了一个漫不经心微笑着的疲惫大兵。 


高城心里有些忐忑。 

他很想告诉袁朗，这个女人真的只是他的一个童年伙伴，不是青梅竹马的那种，她对他做的一切动作令他如坐针毡，他介意吗？他生气了吗？还是他根本就没放在心上。高城不太敢对视袁朗，却总偷偷的瞄着他，还好，他还是一脸温和的笑。 


分别，两个人都很高兴的样子，却在转背的一刹那凝住了笑容。 




第一次约会是失败的，高城有些垂头丧气的回了营。 

“回家去了呀？又顺了老爷子什么好东西？”陈风从电脑前抬头。 

“没，今天就去跟袁朗吃了个饭。”高城还是心不在焉。 

“袁朗？”陈风靠着椅子，盯住高城。 

“就是那个特种大队的中队长，你健忘症啊。”高城不耐烦的打开训练日志。 

“怎么想起跟他约会啊？”陈风丢给高城一支烟，自己也点上。“嫌电话还不够多吗？” 

“我那还不是多学习多借鉴！”高城慌忙点上，在烟雾中说谎，别人也看不清脸色不是。 

“怎么，我这个前任特种兵不够你学习借鉴的？”陈风笑嘻嘻的，眼睛却没有丝毫笑意。 

“你也知道是前任啊。要与时俱进啊，陈大营长。”高城端起茶杯走开。     



“齐桓，轻点！”袁朗咬牙切齿的仰靠在沙发上，一只手从齐桓的腋下穿过，被紧紧夹着。 

“也不知道你抽哪门子筋！再深点你就够评残障了。” 黑脸大汉的脸黑着，面无表情，动作却十分轻柔。 

“没得玩了呀，齐桓——”袁朗嘟着嘴，“这大概是最后一次上前线拉。” 

“那人家也不会要个残疾的副大队长。”打完结，一松，袁朗的手背就磕在茶几上。 

“死菜刀！知道你还这样。” 袁朗收回手，鉴赏似的看看。白熊掌一伸，搂过齐桓的脖子，靠近，吹气，“菜刀，你把上次我们去丹顶山野外生存的训练找出来，按侦察兵的标准把数据和路线修改一下。好不好——？”最后三个字是偏头看了看菜刀的脸色才加上的。 

“不好，没空。”齐桓不为所动的收拾医药箱子，起身走人。到门口，顿一顿，“你这几天不要吃牛肉洋葱这些，我给你熬了粥。” 

沙发上的人笑得眉开眼皱，舔嘴咂舌的。 

晚饭时分，桌上摆着热腾腾的鲜肉粥和一份修改过的训练计划。白熊掌打开计划看了看，又摸向电话。 




“高城，明天有空没？” 

“没有，我明天约了人。” 

“袁朗？”黄沁臻的心往下沉，又不死心的活跃起来。“有事总是要吃饭的，这样，你到我酒店来吃饭。”高城还在迟疑，那边的又噼里啪啦丢出一大堆，“又不会亏待你，你到我这来吃饭消费，我给你7折优惠，比外面实惠多了，再说，小城哥都不关心我这个妹妹卖身的地方啊，来捧个场嘛。就这样，88。”   




高城兴冲冲的拿着钥匙就出门。 

“咦？陈风？” 

“怎么，许你私会学习就不许我与时俱进？” 



这次没有人不高兴。黄沁臻说难得看见高城的战友，交个朋友；高城说袁朗的伤好了又讹到了训练计划；陈风说这个训练计划数据详细，有针对性，非常适合他们这样的侦察部队，希望紧密合作；袁朗说又白蹭了一顿饭，还是高档的。 


很多事，人往往不愿意说真话；而有些事，是不能说真话。       

ＴＢＣ 

第四章 



黄沁臻工作的酒店附设的咖啡厅，一个适合情人约会的地方。这里的灯光永远是静谧而幽暗，现场演奏的小提琴曲，悠扬婉转，若有似无，而扑面而来的咖啡香更是让这里显得温暖而甜蜜。最特别的是，这里的沙发宽大而柔软，陷进去就让人有昏昏欲睡的欲望。 

在一个角落的卡座里，面对面的坐着四个人。 

黄沁臻靠在沙发背上，双手交叉的环抱在胸前。她旁边的陈风在询问了她的意思后，正忙着给她的咖啡里加两粒方糖。在她的对面是已经瘫在沙发里快睡着的袁朗，以及在忙着往袁朗杯子里加糖块的高城。 

“我说高城，加糖的咖啡我可是不喝的啊，加了，你就自己喝。”袁朗眼睛都没睁的说道。 

“你看你累得眼睛都睁不开了，吃点糖补充一□□力。”高城皱眉。 

…… 

看着高城担心的望着袁朗的眼神，沁臻突然觉得脸红了，这分明是情人关爱的眼神。幸亏这个卡座被竹帘和纱帘包围成一个相对独立的私密的空间，否则高城的感情大概会大白于天下吧？ 



想到高城，沁臻的心不禁抽痛了一下。她怎么也想不明白，在她下决心要得到高城之后，他们四人怎么会是现在的这种排列组合？ 

因为自己工作的地方恰好在师侦营驻地和A大队驻地的中间地带，再加上这里咖啡厅餐厅一应俱全，所以这里俨然成了高城袁朗陈风的大本营。自从上一次四个人聚会之后，他们仨要是要聚个会啥的，多半就是挑在这里。 

本来自己对高城和袁朗之间那暧昧不明的情愫的疑虑因为后来的这个三人组合少了些许，这三个人在一起的时候多半是聊工作了。训练计划啊，国内外军队的状况啊，最新的武器装备啊。可能因为陈风是前特种兵的关系，他和袁朗聊得极为投机，他们身上都隐隐浮现出相类似的坚毅果断的气质。高城在一旁除了偶尔搭话之外，多是笑笑得看着侃侃而谈的这两人。好吧，也许目光停留在袁朗的身上多一点，可是只要不乱想，这并不是什么很让人难以接受的问题。 

直到有一天…… 

那天陈风没来，高城显得异常的兴奋，早早就坐那等。 

可是袁朗却迟到了，这是从来没发生过的事情。来晚了的袁朗明显有心事，坐立难安的频频看表。 

“袁朗，发生了什么事么？”本来说得口沫横飞的高城都发现了袁朗的异状。 

“厄……是这样的……”袁朗犹豫了一下。“齐桓受伤了，不是很严重，可是我出来的时候烧还没退，所以我有点担心。” 

“啊？那……”高城想说点什么，可是突然想到了世界上还有一个叫“保密守则”的条例。 

“那，那什么，你要担心你就先回去呗。反正在这你也呆着……难受。”高城失望的表情有点难以掩饰了。 

“恩，那我先走了，有空再联系啊。”袁朗不等高城把话说完就站了起来，可是也许连他自己都没发现的是，他边往外走，边望着高城，眼里满是依依不舍。 

高城不由自主的追了上去，两人拥抱了，隐约可以看到高城在袁朗耳边说：“没事的，没事的。” 



如果说之前黄沁臻还能骗自己说高城和袁朗没有什么，可是这个时候高城的眼神，却无法让她再说服自己。 

“小城哥，我跟你讲个故事吧。”黄沁臻走到了高城身边。 

“在美国，我有两个好朋友，他们很相爱很相爱，决定要生活在一起。” 

“……”这是什么故事？ 

“他们是两个男人。” 

“……”高城有点没反应过来。 

“哥，你喜欢袁朗，对吧？” 

“……” 

“哥，这个其实没什么的。现在这样的情况也不是那么难以接受了。”这话听起来诚恳而无害。 

“我，我，我也不知道。我只是觉得，和他在一起可以无话不谈。无论是工作还是生活，很多和别人甚至家人都说不出口的话，和他就能很轻易的说出来。还有，在他受伤的时候，会觉得很揪心很揪心，恨不能替他受伤。”仿佛怕自己失去勇气般，高城一口气说出了自己的感受。 



自从知道确认了高城的感受之后，黄沁臻一直都觉得应该做些什么，可是一直都没有头绪。现在唯一可以确定的是，她要留在高城和袁朗的身边，只有得到了他们的信任，她以后的不管什么样的计划才能得以很顺利的实施。 

这样的日子持续了一段时间之后，有一个走进了她的视线。 

其实这个人一直都在身边，只不过她之前全副心思都在高城身上所以忽略了他。 

这个人就是陈风。 

陈风是师侦营的营长，特种兵下来的。为什么会转兵种，就连高城这个搭档也说不出个所以然来。 

陈风比高城还高些，魁梧结实，皮肤黝黑。老实说，和陈风虽然见面不少可是仍然不太熟悉的原因和他的眼神或多或少有点关系。 

怎么说呢，这大概只能怪女人天生的直觉吧。陈风的眼神给人一种阴郁而沉闷的感觉，即便他是笑笑的样子，那笑容也到不了眼睛，反而让人感觉那阴郁沉闷的感觉越发的强烈了。 



黄沁臻和陈风的交集来自于高城。 

在高城神神秘秘的说要给她介绍个男朋友之后的某天，他带着陈风来了。 

“嘿，你们两不用我再介绍了吧。那我月老的职责可就尽到了啊。我先走了，你们慢慢聊。”说着，还用手肘顶了下陈风，然后转身离开。 

“我……”黄沁臻觉得有必要说点什么。 

“你要说，你喜欢的是高城对不对？” 

“……” 

“想听故事吗？我给你说个故事吧!”陈风继续说道。 

“有一个特种兵，他因为忙于工作，老婆跟别人好了。老婆怀孕了难产，他知道孩子不是他的，可是当医生说只能保住一个，保大还是保小的时候，他毫不犹豫的选择了小。”这个时候的陈风周身散发出冷冽的气息。 

“哈哈，可是你知道结果吗？结果就是两个都没抱住，这是天意。从医院出来之后，这个人冲去了那个奸夫那里，把他痛揍了一顿。痛揍的结果，那奸夫两月下不了床，而这个特种兵也当不了特种兵了。” 

“你说的这个人是你？”黄沁臻没想到陈风居然有这么一段过往。 

“对，这个倒霉蛋就是我，所以你觉得我还会对女人感兴趣么？”陈风幽幽的回答。 

“可是你？” 

“可是我为什么要让高城安排我们相亲对不对？” 

“……” 

“高城喜欢袁朗，相信你早就看出来了。”陈风这么一说，黄沁臻顿时觉得周围的温度降低了几度。“可是他们的感情是不会有结果的，尤其他们又都是军人。站在营长的角度，我不愿意失去高城这么一个好搭档，不想看着他越陷越深。而站在曾经的特种兵的角度，我也不愿意袁朗这么优秀的特种兵重蹈我的覆辙。所以，我觉得，我有责任也有必要在这个时候拉他们两一把。” 

这次谈话的结果，就是黄沁臻和陈风达成了一个攻守同盟。他们一直在等待着一个机会。 

然后，他们四个人的组合就这么一直延续了下来。 



ＴＢＣ 

第五章 



那一次机会并没有来得象陈风打算得那么迅速。演习，总结，迎检，收新兵……一个个的事情衔接得连喘气的功夫都没有，主意已定的高城只好靠打电话诉相思之苦，而那边也不知道是明了还是糊涂，电话里依旧从从容容，调侃嬉笑，常常借故躲过高城含糊的表白。于是，放下电话后，常出现的就是高城烦躁的在屋内转圈，而袁朗则在办公桌前发呆。 

该来的总会来，军区有个装备后勤会议，按理说都是一把手去，可是谁也不会浪费高城这么好的资源，而铁路是有心让袁朗熟悉流程，这三人机缘巧合的都凑齐了，会后自然毫无悬念的又聚在一块。高城想，今天就挑明了吧；袁朗跟在他身后，到底他要怎样？陈风一脸阴晴不定的跟在身后，该来了吧。 

高城看看时间，到沁臻那去吧，那里环境好，而且她知道自己的事，也没见着多反对，说不定还能缓和下气氛呢。一进酒店，把陈风和袁朗丢在常去的中西餐厅，就去找沁臻。 

“沁臻，这次你一定要帮帮我！”高城底气不足，看了看望着他的沁臻，高城眼睛一瞪，“我准备跟他摊牌。” 


黄沁臻从听到高城的第一句话就开始心凉，最后更是打了个冷颤。她茫然劝了高城几句，随他去了餐厅，看见陈风，她的心好象定了，可似乎又跳得更快。 



袁朗不知道为什么今天这三个人象约好了似的来灌他的酒，不该说自己的假放到了明天下午啊，可被他们逮着机会了。陈风今天特别高兴，一个劲的感谢他提供的资料和帮助，敬了好几杯，高城也不知道是怎么了，不拦着，也跟着喝，那眼神狠狠的，象自己欠着他什么了。 

“袁朗，为了许三多，我敬你！” 

“袁朗，为了成才，我敬你！” 

“袁朗，为了钢七连，我敬你！” 

“袁朗，为了那些兵，我敬你！” 

“袁朗，为了平安，我敬你！” 

“袁朗，为了我，我敬你！”袁朗早已有些酒沉，心突突的跳的畅快，从知道自己逃不过三人围剿，他就放开了，醉了，没什么大不了，这里不是有他在么。听了这句话，也没反驳什么，一口喝完静静听他掰话。 

“我……”高城静静的看着身边醉态可鞠的他，眼神还是那么清亮，也许这个时候才能听到你的真心话吧。 

话突然被打断，“高城，我也要敬你才对！”陈风突然举起酒杯挡住他的话。 

“哟，你们俩真有些醉了，来杯冰茶醒醒酒吧。”黄沁臻仔细得为袁朗和高城点来“长岛冰茶”，推觞换盏之间高城突然觉得自己有些眼花，怎么小尾巴的笑容里闪过一丝怨毒和伤心。 



黄沁臻看着手里的房卡，脸色煞白。 

“黄小姐，现在放手还来得及，”陈风看着倒在沙发上的两人，轻笑。“不过，你之前所做的努力都回零而已。” 

黄沁臻看见高城费劲支起身子，把自己的外衣披到袁朗身上，咕隆着。她深吸了一口气，“跟我来。” 
                         

站在走廊里，对视。 

“我准备好了。黄小姐，你呢？”陈风毫不在意的痞笑着。 

“那您自便。”黄沁榛沉着脸，转身开门。 

“黄小姐，贵酒店提供避孕套吗？”只有“砰”的关门声做回应。 

陈风收紧扶着某人腰间的手，笑意狰狞的对着靠在肩膀的人问，“你不需要吧，袁朗。” 

走廊“咔”的一声后，安静得诡异。   




放倒在床，陈风带着一丝讥诮。 

谁说他的特种兵生涯结束了，只要和你在一起，我就能感受到硝烟的味道，他埋下头在袁朗的衣服里蹭着，妻子惨白的容颜，那个奸夫恐惧的眼，孩子青紫的小脸，战友的微笑，还有浓浓的化不开的鲜红鲜红……陈风郁躁的一把扯住袁朗的衣，手却被袁朗的手按住，抬头看他，眉头皱着，眼睛还没打开，可是特种兵的反应技能还在。 

陈风放手，慢慢退开，倒了一杯水，加入几片药，又稳稳的走到床前，细心抬起袁朗的头，灌下。坐在一边，看着床上的人，目光闪烁。 


无边的瘴疠。这是什么任务？没有丝毫情报，怎么又上了前线？可是全身好象都动弹不得，刚下过雨吧，到处都湿漉漉的，又冷又痛，人呢？他们都到哪去了？都安全吗？身体从未有过的沉重，一阵阵剧痛袭卷着他，意识也一阵阵模糊，自己快光荣了？袁朗留恋的看着眼前弥漫的雾，高城啊，想到这个名字，袁朗心中泛起一波酸痛。就这样吧，命终究没舍给你，对不起，高城。 


陈风站在床边，眼睛一动不动盯着袁朗的脸，腰一前一后摆动着不停的猛烈撞击他，一手夹着一只腿，床上的人被倒提着，腰悬在空中，除了头部随着刺激左右晃动，没有什么反映。陈风只重复着一个动作，汗顺着发稍滴落，健硕的肌肉也冒着一粒粒晶莹的汗滴，他的眼里闪着兴奋的光，光越来越炙热，他突然俯下身，床上的人被折叠成一个怪异的姿势，而陈风不管不顾，象做俯卧撑似的，一前一后变成了一上一下，速度越来越快，力道越来越狠，床的吱呀声配着他“恩——恩——恩——”粗犷的喘气用力的声音，如一台凶狠不知疲惫的机器。 

袁朗无意识的哼着，身体被被顶得一下下朝前，他眉头紧皱，手软绵绵的推着，想醒来，却没有力气睁开双眼。只觉得有个人拿刀在一下下锯着他，象要把他劈成两半，而他却无力驱散着雨林的瘴疠。 


终于，在一声闷哼后，房间归于平静。陈风放松自己压在袁朗身上，多么美妙的滋味啊，自己终于得到了。他突然“磔磔”的笑了起来，谁也拿不走他的东西，谁也别想！好多年没这么高兴了，当他在医院的诊断书上牵上名字的时候，当他把背叛的妻子送进鬼门关的时候，当他对着那个奸夫说要让他的孩子生不如死的时候，当他看见一个个人脑浆四溅的时候，当他看到同寝的战友□□的身体的时候……他都没今天这么兴奋这么愉快。 

谁也没有这么棒的身体，结实的肌肉，匀称的骨骼，随意摆弄的身躯，只有特种兵才配得上他，高城看兵的眼光还真是不错。陈风得意的想着，残忍的笑着，保持着□□的姿态，就这么趴在袁朗身上，睡了。 

       
                         
ＴＢＣ 

第六章 



清晨的阳光透过纱窗暖暖的照在紧紧的纠缠在一起的两个人身上 。在清脆的鸟鸣声中，那个在睡梦中也不忘紧紧抱住怀里人儿的高大身躯缓缓的动了一下。 

陈风醒了，他首先感觉到的是自己的欲望仍停留在袁朗的身体里，这份感知让他的嘴角不由得的扯出了一个漂亮的弧线。欲望已不复□□，软软的随时都有滑落出来的可能。于是他紧了紧放在袁朗腰上的手，他要让自己的□□在那个温暖的地方停留更长的时间。 

陈风的一系列的小动作并没有让袁朗醒来，“药下多了？”他嘲讽的问道。 

“袁朗，你是我的。”陈风满足的打了个哈欠。 




高城也在朝霞中睁开了眼睛，但旋即又闭上。但当他再度睁开眼睛的时候，眼前的一切并没有消失：凌乱的床单、满地的狼藉、以及□□的沁臻和……自己。 

沁臻面无表情的静静的看着高城，显然她先醒来。 

“咳咳……”高城清了清嗓子。 

“小城哥，你听我说 。”沁臻抢在高城前面开口。 

“昨天晚上是一场误会，你喝醉了，我知道。”沁臻的语气果断，人却在微微的发抖。“所以，所以，当我们走出这个房间的时候，我会忘了这一切。而你，你不用负任何责任。” 

“我……我不是那个意思。该我负的责任，我一定会负。”高城的声音很高很飘，边说着边开始摸自己的衣服。 

突然像想起了什么似的，高城停下了动作“袁朗和陈风呢?” 

“昨天，昨天，你们都喝醉了。我没办法只要开了两间房想说让你们先在这睡一晚。结果就在我准备把你们一个一个送回房间的时候，袁朗抱着陈风不肯撒手，然后他们就一起进了……进了其中的一间。” 

“什么？”高城皱眉，看起来似乎是没听懂。 

“我……”沁臻回避高城的目光，一副欲言又止的样子。 

于是高城不做声了，开始一件一件细致而专心的穿他的衣服，仿佛此时此刻没有比这个更重要的事情了。 

沁臻缩在被子里，想对高城说些什么，可每每张开嘴却发不出声音。 

高城终于穿戴整齐的时候突然想起了他的外套。“我的外套呢？”他开始满房间的转圈，踢着东西，“外套！外套！” 

“哎哟……”打着赤脚的高城，不小心踢到了椅子腿，钻心的疼痛让他不由自主的坐到了地毯上，在他把脸深深的埋在双膝之间的时候，他知道他的眼睛里分泌出了一种学名叫“眼泪”的物质。 

这个时候，昨晚的一切像放电影一样的回到了高城的眼前，吃饭喝酒，他喝了很多，袁朗……袁朗也喝了不少，然后呢？然后不记得了？ 

高城开始抓自己的头发，然后？然后？然后…… 

“霍”的一下，突然站起来的高城把沁臻吓了一跳。“袁朗在哪？我的外套在他那。” 

“他，他们在，他们在对面。”回答的声音小小的。 



站在307的房门口，高城觉得自己敲门的手仿佛有千斤重。 

“谁？谁呀？”是陈风的声音。“现在不清理！” 

深吸一口气，“我……是我……高城！”这下不仅手有千斤重，就连喉咙都被人狠狠的掐住了。 

一阵窸窸窣窣之后，门终于开了。 

浑身上下只靠一条浴巾围在腰间的陈风牢牢的堵住了门口。 

“高城，有事？”陈风的嘴角居然带着若有似乎的微笑。 

“我找我的外套。”看着那碍眼的微笑，高城一把推开陈风走了进去。 



他的外套就在床边很显眼的地方，只是，他第一眼找到的是袁朗。在床上的袁朗睡得可以说是好梦正酣。薄被搭在腰间，使得他胸口的吻痕、腹部的白浊一览无余。高城无意识的继续看着。 


“高城，高城，你先回去吧，回去我再跟你解释，袁朗这会子还不会醒，我们刚……他太累了。我们俩都不在营里，不太好。再说，我，我这还要清理一下。，”陈风脸微红的说，递过来他的常服。 


高城不知道他是怎么走出去的，当他被刺眼的阳光拉回心神的时候，他已经站在了路边，手里，拿着那件他昨晚亲手披在袁朗身上的外套。 



陈风站在窗边，看着高城跌跌撞撞的离开。阳光透过树叶照在他的脸上，行成了一道阴影。 

他微笑着拿起昨天给袁朗喝水的杯子，仔细的清洗着，还原成没有人用过的样子。然后把包过药片的纸撕碎，冲进下水道。接着又开始收拾散落的衣物，一件一件的把它们叠好，放在沙发椅上。最后，他长吁了一口气，点着烟，坐到床边。掀开被子，看着还沉睡的猎物。此时的袁朗仍然乖乖的躺在那，仿佛这一切都是他心甘情愿的。身体遍布着激情的痕迹，胸前的突起微微的红肿着，左边那处甚至还有血痕，而髋骨处的皮肤更是浮现出明显的指印。 

陈风手不由自主的爬上了袁朗的左处的突起，胸肌微动蕴藏着无限的力量，没有伤疤的地方光滑紧致闪着小麦色的光泽。他的手慢慢的滑动，顺着胸口来到沾有□□的小腹。完美的腹肌上纵横的浅沟此刻却只柔和的起伏，陈风迷恋的低下头，用舌勾画此刻那柔软的肌肤，留下一道道水痕。 

手越来越下，握着袁朗那疲惫的欲望，抚摩着他滑腻的股间，陈风觉得全身的血液都奔跑着咆哮着汇聚到了某一点，“妖精啊……”他喃喃的在袁朗耳边低吟。用自己的手包裹着袁朗的手，在自己的□□上揉搓起来，速度越来越快越来越快，直至释放…… 

看着还带着热度的□□喷在袁朗的胸口的时候，陈风瘫软在床边，笑了…… 



袁朗觉得自己做了一个很阴森的梦，在梦中他面对无边的疼痛却动弹不得。 

只是，那是梦么？如果是梦，为什么醒了仍然也觉得全身疼痛动弹不得。 

浴室里传来了水声，谁在冲凉？ 

袁朗捏了捏眉心，强迫自己睁开眼睛。 

这里显然是酒店，房间里一尘不染的，干干净净，只是空气中却弥漫着一股奇怪的的腥气。 

袁朗试着动了动的自己，被子和肌肤擦过，□□！袁朗低头慌乱的寻找，胸前果然还残留着激情的痕迹，白床单上□□还那么明显。高城，你也太……袁朗恼怒的低咒。 

浴室门开了，陈风走了出来，等等，怎么是陈风？ 

“袁朗！”陈风红着脸，兴奋的看着他，“你醒了？！肚子饿了吧？我去叫早点，你先去冲个澡。放心，我都帮你清理过了！” 

袁朗伸手制住他的话，“怎么回事？高城呢？！” 

“昨晚我们都喝醉了，高城那小子不讲意气搂着小黄就跑了。然后，然后我早上醒来发现我们……我们就这样了。”陈风把折好的衣服拿到他身边。 

“……”袁朗觉得自己石化了，拳头紧握紧又松开。 

“袁朗，我喜欢你很久了。离开特种部队几年，又不许联系，看到你，我就象又回到了老部队，跟战友们在一起一样！你喝醉了，昨天使劲搂着我，我也被高城灌迷糊了，实在没控制住……袁朗” 

“我们归队的时间到了，陈营长。”袁朗摁了摁自己突突跳的太阳穴，吸了一口气，打断那人的倾诉，拿起衣服，挣扎的想站起来，可是却被下身的锐痛弄得几乎没坐住。 

陈风想去扶他，却被推开，看他闪进浴室。 

当热水浇到身上的时候，袁朗才觉得原来自己是这么的冷，全身上下都泛着透骨的凉。 


ＴＢＣ 


第七章 


开着窗，持续的风吹着袁朗，他面无表情的望着前方，七拐八弯的盘山道，四周静谧而熟悉的景色并没使他安静，反而更加心烦气燥起来。 

陈风喜欢自己到底是什么时候发生的？ 
高城怎么会和黄沁臻在一起？ 
高城是自愿的？废话，不上自愿能…… 
昨天晚上到底发生了什么？ 
高城他到底是什么意思？ 

袁朗一桩桩回忆昨晚的事：喝酒，高城敬了他很多杯，眼神还怪怪的，象是有话要说的样子，然后，喝冰茶，那味道挺好，但越喝好象越迷糊，接着就不记得了，好象有人抱着自己说了些什么，又有人使劲扯衣服，再后来再后来……袁朗使劲把头往方向盘上一嗑，没用，额头上火辣辣的只痛了一下，身上的疼痛没有丝毫的减退，似乎还笑得更猖狂。 

“嗵——”车经过一个大坑，颠簸了下。这段路，年久失修，已有多处损坏，平时，特种兵们开得就跟玩似的，可今天，这路就跟玩他似的。熄火，爆胎，陷坑，简直就是一气呵成。袁朗覆在方向盘上一动不动，寂静得如同深山一角。 

“毕毕毕毕——————” 

“喂，袁朗。” 

“队长，你怎么还没回？”虽然袁朗已调任副大队长，但手下的南瓜们依然是“队长”“烂人”“狐狸”的混叫。 

“齐桓，来接我，车陷坑了。” 


不多久，山路上响起咆哮的声音，一转弯，齐桓就看见熟悉的陆虎，车里没人。 

“队长————！”齐桓跳下车，疾步向陆虎奔去。 

“队——，怎么在这里，也不应一声。”袁朗靠着轮胎坐着，怔怔的，瞥了一眼齐桓，站了起来，一个趔趄。 

齐桓赶紧上前扶他，却被袁朗推开了，一声不响的走向齐桓那车。 



“队长，刚才铁大还说你怎么没按时回呢。”齐桓留下个小南瓜刨车，接着袁朗就走，一边小心翼翼的查看他的脸色。“晚上还有个碰头会呢。”回答不是“恩”就是“啊”，也不笑也不调侃，一路上都恍恍惚惚的，象想着什么大事。这是怎么了？ 

“队长，你这是怎么了？”齐桓向来就懒得猜他的心思。 

“恩。喝醉了。” 

“喝醉？你一人？拉倒吧，又A谁呀。”袁朗那酒量他是知道，狐狸忽悠人的本事他也是领教多年的。不是没看过他醉酒，而是他要不愿意，什么人灌都没用。放眼军中，谁能老老实实让他喝醉啊。切，也不看看A谁，你是狐狸，好歹我也在你手下修炼千年。齐桓不满的斜了他一眼。 


把他丢在宿舍前，齐桓继续开车入库。刚发动车子，看见反光镜里的人一步步慢慢的上楼，手撑在扶梯上只发抖。“吱——”的一声停下车，齐桓一把冲了上去。“队长，你——”怀里的身子微微发抖，衣服上传来若有若无的酒香，脸色如常，可看得出紧绷的咬肌，齐桓稳稳的扶住他，还真是喝醉了啊，这么难受么。 


“队长，要不要去大队卫生所啊。”齐桓担心地看着他鞋都没脱就倒在了床上。 

“不去。齐桓呀，你要真心痛我，就想办法跟大队说把我这没按时归队的处分给灭罗。”袁朗翻了个身踢掉鞋子，背对齐桓睡了。 

齐桓咬咬牙，弯腰摆好鞋，带上门。 

袁朗叹了口气，转过身来，松开风纪扣，盯着屋顶。 



“齐桓，你还真信他的？”吴哲头也不偏，手在键盘那上下飞舞。“车陷坑里这样的错误他也会犯，难不成着荒郊野外大白天出了狐狸精美女不成。” 

“就是，车陷坑里，脑袋撞车上。”跟三多一起看书的成花花搭话。 

“喝醉就喝醉了呗。我倒想知道谁把那烂人整这么——爽。”吴哲突然停下魔爪，一脸向往的看着窗外。 

齐桓有些不乐意的微微皱眉，“吴哲！你们刚才是没看见，队长那样子象真不舒服。谁能把他灌成那样。”给他去熬点米粥吧，他一不舒服就爱喝小米粥。齐桓心里盘算着。 

三多突然抬头，“成材哥，下次记得跟连长说，不能这么灌队长。” 

出门的齐桓停了一下，是呀，怎么忘了这个“舍命”的主，他苦笑了下，要是他，袁朗啊，只怕真的是把命舍了。 




提着保温桶，齐桓轻手轻脚拧开了袁朗的宿舍门。正发呆的袁朗听见声音一扭腰又侧躺了过去。 


放下桶，齐桓打开柜子，取出一条军毯，走到床边，小心的给他盖上。他心里暗骂，也不会给自己盖点东西，衣服也不脱。按往常一样，齐桓伸手就去解袁朗的常服，透过解开的风纪扣，一点红印闯入眼帘，手一抖，第一粒扣子就被扯开了，里面的衬衫在昨晚的激情中已然是破损不堪，随着外层束缚的解开，也迫不及待的打开了，一个！不！几个红印子张着小口妖媚的笑着。虽然袁朗腾的一下子就把衣服掩上了，但齐桓满眼满脑子都是红色的小嘴。 

“出去！”袁朗嘶声低喝！ 

齐桓磕磕绊绊的走了出去，带上门。然后立在房门口发呆。 




象什么事都没发生，那天晚上，袁朗和齐桓一起去开了会，接着又是一复一日的训练，演习，出任务，什么都没变。 

可袁朗知道，以前的日子是再不会来了。每隔几天的电话联系，没了；二人的欢乐聚会，没了；互相的思念牵挂，没了；肝胆相照，心心相印，没了；以后每一天的生活，都会过得一样。 


高城也知道，什么都变了，而且变得如此迅速，让他跟不上节奏。 

黄沁臻不再打电话给他了，也不来他们家了。高城有次心虚的问妈妈，才知道她病了，老是吐，有次还晕倒了，现在工作丢了，正在家养病呢。话还没说完，就听到窗外猎豹发动的声音。 


黄沁臻在床上看着书，心思却在想，消息传出去也快半月了，高城怎么还不来？上床，呕吐，晕倒，病假，这些小桥段加在一起，别人不清楚，当事人总应该知道轻重，她恶毒的笑了笑，有时候太负责任了的男人也不太好。 

一月后，高妈妈和黄妈妈喜气洋洋的讨论起了婚宴问题和新房问题。 




A大队没人接到了邀请，袁朗却知道。因为陈风经常打电话来找他。上次，陈风打电话来邀请他，说是请柬上写着，携另一半出现，电话那边的声音缠绵而幸福，带着兴奋，有点象高城那时的声音。 


而袁朗，不再有那时的心情。 




ＴＢＣ 

第八章 

在充斥着诡异气氛了N天之后…… 

“我说同志们呀，你们有没有感觉到最近风云色变如芒在背呼吸不畅诡异到极点？”C3极其困惑的说到。 

“我……我也觉得怪怪的。”三多同志的脸也快皱成了包子状。 

“最奇怪的是，明明是哪里不对，可是明明哪里都对。”花花同志居然开始说起了绕口令。 

“……”吴哲没搭腔，一副若有所思的样子。 

“我说大硕士，你到是说句话呀。”连一贯沉稳的石丽海也有点坐不住了。 

“第一，这个情况是从什么时候开始的？”平常心开始分析了。 

“如果我记的没错的话，应该是从袁副大队长那次晚归，并且车子陷坑里了的那天开始的。”某只被拉了壮丁的小南瓜开口了。 

“恩恩恩……是那天是那天。” 

“那天队长怪怪的，很累很辛苦的样子。”众人纷纷附和。 

“第二，这个不对劲的当事人是谁？” 

“……”一众人等面面相觑。 

“是队长和菜刀。”成才说得有点斩钉截铁。 

“不对不对，队长回来的那天，齐队还给队长熬米粥了。刚午饭的时候，我还看他们在讨论马上要开始的演习来着。”许三多有点着急了，队长和菜刀不会出问题的。谁都知道。 

…… 

齐桓知道自己最近很反常，虽然表面上刻意得表现出和以往没什么不同，可是在和那个人避无可避的情况下，他某些反应是无法控制无法掩饰的。 

可是，这一切究竟是怎么开始的呢？ 

小南瓜时候的齐桓和后来的许三多成才吴哲一样，恨S了袁朗。无休止的训练，无止境的撩拨，体力上的考验可以承受，但是精神上的折磨却让人濒临崩溃。 

跟齐桓一起来到老A受训的是原来自己的班长，班长虽然体能射击等等等等硬性的指标不如自己，可是很多日后的佼佼者都是他一把手一把手的带出来的。所以当班长的一百分被扣完离开训练营的时候，齐桓恨不能冲出去把袁朗给KO了 。班长走了，带着班长嘱托的齐桓最终留了下来。然后他看到了一个截然不同的袁朗。 

每次执行任务的时候他总是冲在最前面，出现在最危险的地方。小南瓜们的任何一次受伤他都比本人还难过，可是他不会嘘寒问暖，只是默默的提高训练的强度。然后在大家叫他烂人的时候，笑得一脸的阳光灿烂。 

后来成了袁朗的助手，看着他熬夜想计划写总结操心他的小南瓜这样那样的问题。他不止一次的提醒他，又要得罪人了，又要得罪人了。可是袁朗都是一笑置之，因为他要做“恶的善良人”。 




齐桓对袁朗的用心全基地都知道。他对那个人身后三步之遥的位置十分满意，似乎想一辈子就这样过去，常被几个中队长和大队长笑称为袁朗的童养媳。所以每当在夕阳斜洒在草地上，袁朗用各种魅惑姿势对着南瓜田说出著名的文艺腔：“常相守，是个考验，随时随地，一生”的时候，在南瓜们或惊讶或当机或痴呆或戒备的表情中，齐桓总是温柔的低头笑，他心里一个声音越来越坚定地说：我陪你，袁朗，常相守，长相守。 

可现实是残忍的，爱情是自私的，任他想破了脑袋他也不会想到，袁朗会把自己舍给高城，这个刚刚进入袁朗生活不久的敌军连长。他是把自己舍了吧？那天他胸口满满的红色小嘴是怎么也骗不了人的。愤怒后悔嫉妒一波波的冲击着他，然而他的脑子里只有“祝你幸福”，在夜深人静的时候细细啮咬曾经满足而喜悦的心。 


于是齐桓真正从背后三步退开了，那个位置就是袁朗升官后，中队工作再忙他也不曾退开过。现在齐桓真正成了二中队队长，袁朗副大队长日常训练工作汇报中的中队汇报人，演习或任务中的一员猛将。除了“报告”“是”，工作汇报，他一句多话都没有，只有压在舌头下的那句“祝你幸福。” 

袁朗不是没感觉到齐桓的反常，可是现在的他只想忙好眼前的演习，其他的，什么都不想。尤其是感情。他无法跟齐桓说什么，说自己舍错了人么？袁朗摇头苦笑。他甚至无法追究任何一个人。 

这次演习的对象又是一个甲类部队，照旧，红蓝双方的兵力悬殊，但是凭借老A优秀的单兵素质，拿下，不存在很大问题。又预定个1：25？还是仔细再研究下吧，大队办公室的灯彻夜不熄。 



[演习现场，老A指挥部] 

演习已经到了关键的阶段，袁副大队长这次带来的两个中队已经化整为零分散出去采取各个击破的策略，而这个钓了N久鱼的指挥部也即将被放弃，仅仅留下了袁朗吴哲C3和石丽海。 

“队长，ABDF小组都完成了既定的计划，CE还在收尾。”吴哲边汇报着情况边死盯着他的宝贝电脑。“红军的精锐主力分三路直扑过来，现在担任红军各战略要地主要防御的只有一个加强排了。” 

“OK，好，我们可以撤了。吴哲你也做一下准备。”袁朗高兴的仰倒在椅子上，露出这一个月来的真心笑容。“命令，完成任务的小组48小时内攻击各战略要地，尤其是要使油料中心，通讯中心毁灭或瘫痪。” 

吴哲滴滴答答发出命令，一边伸懒腰一边狡黠的笑着，小声地跟C3说，“那个支架边，我可埋了个小礼物。这次给他们来个硬的！” 

“好了，大硕士，快走吧，天快变了。我们还要急行军3小时绕个大圈子呢。”石头拍着C3的背催促道。 

就在大家有条不紊的做着最后撤离工作的时候，C组回来了，还抓了个几个俘虏。 

那个有官阶的俘虏倒不怕生，一进临时工事就一屁股做在行军椅上开始脱衣服。 

“不用不用，衣服不用脱，你没阵亡，你只是俘虏。”押解的许三多忙制止。刚走过来的袁朗听得混身一抖，神思一下子就模糊了。 

“妈拉个巴子的！”一声粗犷的喊声伴着枪声响起。 

“小心”袁朗上前护住脱衣服的俘虏。 

“轰……”的一声巨响之后，工事垮了，吴哲的礼物提前爆发了。 
…… 

“袁队，袁队你怎么样？”吴哲不好意思的扶出被埋的一个个人，袁朗的脸色有些发青。 

“咳咳咳，扣五十分，演习结束后你去跟成材学一个月的诡雷的摆放技巧。”袁朗头发眉毛都是泥，可一抬手，右肩膀这就火辣辣的疼，十分不得劲。可顾不上了，“快，转移。” 

不出袁朗所料，48小时内，演习结束了，红军的补给线全毁，通讯也成了摆设，蓝军取得1：30的重大胜利，除了天公不做美，下了2天整整的大雨。 


大家在集结地等飞机。 

“蔡头，给大家熬点姜汤，秋天山里的雨可不比往常。” 

“正熬着呢。袁队，恭喜啊，看你这红光满面的。” 

齐桓缩在车里看着依旧牵挂的人，红光满面？怕是淋多了雨，感冒发烧吧，他呀，一做起事来就把自己忘了，怎么都没个人提醒着！菜刀苦笑了下，他总是不习惯勤务兵。 

“齐队，这次回去会休假不？”旁边的小南瓜问。 

“是啊，菜刀。要是明天放假，我和三多想请假出去。”成才趴了过来。 

“是啊！我们连长结婚，听说新娘子很漂亮咧，我们怎么都要去祝贺祝贺！”许三多脏兮兮的脸只有一弯白色。 

“什么？”一直默不作声的齐桓突然飙了个高音。 

“就是就是高副营长，我和成才准备演习完了就去看看我们的新嫂子。”三多怕他听不明白，又乐呵呵的重复了一变。 

齐桓突然开门跳下车去，走了几步又站在了雨地里。车里的三人面面相觑。 



飞机上的齐桓气压低得很，面黑得无人敢靠近，连最八卦的吴哲也觉得先保命要紧。许三多疑惑的问，“成材哥，我们做错什么了吗？齐桓怎么这么不高兴？” 

齐桓谁都不气，只气自己到死，心里骂了自己几万遍，居然自己就这样把袁朗忽略了一个月，居然就一点都不担心那彻夜不眠的灯，居然就让那个人在痛苦中独自挣扎了这么久……不管什么，袁朗，我不该离开你！不能再离开你！下了飞机的齐桓下定了决心，心情豁然开朗，快步越过几个人，走到袁朗身后，重重的拍向他的右肩。右肩的剧痛使头昏脑涨的袁朗清醒了一下，马上又眼前一黑，在陷入昏迷之前，定格在他眼前的就是齐桓那张震惊的脸。 





[师侦营  营部] 

三多和成才给高城敬了个无比标准的军礼。“恭喜连长，祝连长和嫂子新婚快乐。” 

“得得得，你们俩。”高城笑得勉强。“怎么样？又赢了呗，老A的水准就是比老步高呀。” 

“呵呵，营长，我们打了个1：30呢！袁队象猫逗耗子玩呢。”成才很兴奋。 

高城不自然的咳嗽了一声，“哦。人逢喜事精神爽呗。”眼光虚虚的瞟着那头伏案工作的人。“嘿，三多，你别又摆熊样啊！”突然秒见三多又摆出了经典认错姿势。 

“连长，我又错了。要不是我只注意了那个军官，那个小俘虏也不会有机会开枪，那诡雷就不会提前引爆，那工事就不会垮，队长也不会伤得那么厉害……” 

“袁朗伤了？”两个声音同时问。 

三多这老实孩子BLABLABLA全说了，配上成材的动作演绎。生动再现了那一幕幕的经历。 

“住院了么？医生说什么？”此刻的高城只有关心。 

“菜刀什么都不说，只狠狠的骂了一通吴哲，然后把队伍丢给了石头，就走了。铁队也发了脾气，齐队袁队都骂了。给袁队批了一个月的假。” 

“哪家医院？” 

“没住院。就在军区铁队家里，说是换药方便。” 

…… 




高城看着越开越远的车，拿着车钥匙就想走，走到门口又回来，重重的倒在椅子上。 

陈风慢慢站起来，拿过车钥匙，“高城，我请假。” 



第九章 

才回大队的齐桓总觉得心神不宁的，开会的时候看了好多次手表，他不禁笑笑自己，才和袁朗分别几个小时啊。会后，铁路笑着对他：“你还是布置下任务就去伺候你那磨人精吧，省得我招魂。”还嘱咐他走的时候记得顺便把他载回去。 




摸了摸额头，还好，不发烧了，袁朗翻身坐了起来。头重脚轻的感觉还是有的，披上外衣，床头柜上，他的PSP下压着纸条。 

袁朗： 
陶瓷电锅里煲着小米粥，桌上有菜和糖，炖了个排骨汤在冰箱，要是有胃口了，微波炉热热就能吃。你退烧了，但药还是要记得吃，巩固一下。穿衣不方便就披铁队那件睡袍，不能着凉了啊。今天队里有点事，我回去处理下，明天我就回你那。今天不用去医院，你千万别乱动！ 

PS：药在客厅的茶几上，吃完饭看会儿电视再吃。 
PPS：要是想吃米饭，就喊外卖吧。门口餐厅的电话：3351879 
          齐桓 



袁朗一直觉得很奇怪，齐桓平时总很严肃的喊他“队长”，可每次留言什么的就喊他的全名。又看了一遍，笑了笑，不愧是“妈”啊。溜达到餐桌前揭开盖子看了看，闻了闻，色香味全，但自己没什么胃口；又踢踢踏踏的蹭到客厅，四周里看了下，开了电视，站着看。一会儿，就有些累了，抱着膀子坐到沙发上。想了想，起身去拿那个PSP玩，一个人的屋子顿时热闹了起来，电视的声音，游戏机噼里啪啦的声音，还有袁朗“咦”“呀”的傻叫声，可受了伤的肩膀无论是靠着还是撑着都不得力，袁朗烦躁的把游戏机丢在一边。就那么四仰八叉的看着电视，不知多久，几声咕噜声打破一室的寂静。 

袁朗盛了一碗小米粥，端坐在餐桌前。粥热腾腾的冒着热气，他左手拿个勺子搅来搅去，又去勺桌上的糖醋萝卜，半天也没勺起一根，赌气似的把勺子往桌上一丢，发出叮的一响。配合着门铃“叮咚”，袁朗倒给吓了一跳。 


“是你？”袁朗愣在了门口。 

“听许三多说你受伤了，在这里休假，我来看看。”陈风斜着身子，硬是挤了进来。“还好么，我来看看。”说着便动手动脚的去扒拉袁朗的衣服。 

袁朗不动声色的闪开，“哦，谢谢陈营长关心，还让你破费了。”袁朗看了看他手里的水果。 

陈风轻笑了下，放好东西，摘下帽子，“袁儿，你跟我客气什么。咱们夫妻都做过了。”袁朗的脸白了白又变得通红。 

陈风还在唧唧呱呱的讲个不停，什么怎么受伤的拉，怎么不接他电话啊，好久不见啊，演习如何啊。袁朗就那么站着，什么都没听见，就看见他嘴巴在那一开一合。 

“陈营长。”打断他的话，“陈营长，谢谢你的关心。我想，我们的交情没到那个份上。”陈风停下来，看着他，正准备开口，袁朗有些艰难的说，“上次的事是误会，请你别想得太多。还有，我以后不想再和你有任何私人来往。”袁朗不想去看陈风，虽然他一直觉得陈风是个不错的军人，但那次事后，袁朗虽然恨的不是他，但也绝不想再看他一眼。 

“为什么？”冷冷的声音。“就因为我们都是男人？” 

“是。”袁朗觉得很疲惫，不意再纠缠下去，何况这是个最有力说服。 

“哈哈哈——，男人，如果今天来看你的是高城，或者那天跟你上床的是高城，你还会说你讨厌男人？” 

“你！”袁朗压了压火气，低声说，“陈营长，我想我说得很清楚，跟谁都没有关系。” 

“呵呵，袁朗。在你眼中，我是什么，纯情小男生？你和高城眉来眼去我会看不出来？”陈风站起来解开常服的扣子，“可是有什么办法呢，你最后不是跟我上了床么，你那高城不是另投女人的怀抱吗？”他走近袁朗，邪笑着，“你的身体，真棒！” 

袁朗第一次看见他露出这样的笑容，十分讨厌，吸了口气，慢慢的说，“不管以前发生过什么，我希望从现在开始都是零。陈营长，你走吧。” 

陈风的眼神越来越冷，“你是我的人，袁朗，我们开始了，除非我说停，你说什么，没用！”伸手就去揽袁朗。 

袁朗气得一扭身和他缠打在一起，几招过后，袁朗就有些吃不消了，右肩不能活动，又高烧了这么些天，体力下降，无论从招数还是体力上都不占上风，而陈风却拳拳狠毒，掌掌都是杀招。陈风看见他肩膀活动不灵，每招都攻向那，终于一个斜砍，正中袁朗的伤处，痛得他脸色一白，呼吸一窒。拳脚也更慢了，力道也下降得厉害。要不是平时的技巧帮忙，袁朗早吃了窝心拳脚。 

陈风越打越气，脸上却堆着冷笑，“要我的命么，哼，袁朗，背叛我的人都没有好下场！” 


终于，陈风拼命的把袁朗压在地上，用皮带捆住他的双手，固定在头顶，磔磔的笑着。“袁朗，是我的，就别想逃。” 

袁朗气喘吁吁，拼命挣扎，趁他一个没压住，滚向一边，看他又扑过来，袁朗拼着全力的一蹬，手里摸到一个物体，就挥着打过去，只听“嘣”的一声，陈风晃了晃，跪了下来，伸手一摸头，一手的血，他顿时就红了眼，拣起那个砸破的瓶子，直直的捅向袁朗。袁朗一缩身，腰侧一痛，人又被压住了。 



“袁朗，你知道吗，女人也比不上你！”陈风在他耳边低语。靠近的盯着他，一手按着挣扎的双手，一上抚上了他的□□，急促的搓揉。 

“袁朗，上次把你这里都咬出血了，现在好吧？”把衣服推上去，手覆上突起的两点。陈风带着一股煞人的笑，吻着袁朗的颈侧，牙齿却毫不留情的细细磨咬。挣扎的双脚被分开用撕碎的浴袍固定，每一次挣扎，只引起沙发的拖动和电视柜的吱呀和阴森的咯咯笑声。 

袁朗握紧用皮带捆绑的双手，准备积聚力量给他一下。陈风却象看透了他的心思，一手劈上右肩，在他受了伤的锁骨上狠按。疼得身下的人颤抖着弓起身子，再也抬不起手臂。 

“袁朗，你这里真紧。”羞耻的地方被屈辱捅进冰凉，毫无节制的挖抠□□。 

他又俯下身来，湿热在他耳边轻吐，“我爱你。”随即，一根又热又硬的铁棒捣进了紧致，毫不留情的挺进。 

袁朗刚开始还喘着粗气，操他祖宗的骂着，却在他进入时，绷紧身子，生生咽下喉咙的惨呼。 


屋子里很安静，只有一个男人不断的发出“我爱你，袁朗”这样的呓语和可耻的啪啪声。 


袁朗双目无神的望着屋顶一角，嘴角沁出丝丝血痕。 



这就是铁路齐桓回来看到的一切。屋里零乱得象被重机关枪扫过，地上一个男人弹了起来，衣不蔽体。而袁朗赤身被摆成一个A字型，铁路一个箭步冲进去解下衣服盖在袁朗身上，而身后的齐桓愣了一下，直冲那个男人，拳打脚踢。 

“打够了就过来帮忙。”铁路的声音冷得象冰，和他喊袁朗的声音截然相反，轻柔得让人心碎，“袁朗！袁朗！小狼！”齐桓悲咽着冲了上来，被铁路拦开，“去打盆热水。”解开束缚，铁路小心翼翼抱起他，象卧室走去。 

脸上，胸膛，小腹，腰侧，□□，四肢，袁朗眼半开着，没什么动静，全身紧绷，铁路不停的柔声喊他，埋在他耳边喊着，对着他的眼睛喊着，握着他的手喊着。紧绷的人突然活了，全身都不由自主的抽搐，抖得铁路按都按不住，床上的人面如金纸，喉间“嗬嗬”的响，却什么话都说不出来。铁路使劲顺着他的胸口，仿佛袁朗喘不上气似的。 






ＴＢＣ 


第十章 

灌下齐桓飞速买来的药，铁路轻轻的抱住袁朗，等他的身体在怀里不再颤抖，沉沉睡去。而齐桓则细心的检查着袁朗身上的每处淤伤。铁路站在窗口，直视前方。以后他的小狼该怎么办？他狠狠的锤着自己的额头。 

保存好袁朗和陈风的贴身衣物，是肯定的，做检查也是肯定的，然后呢？该去哪里做？做出来怎么办？铁路发现在自己撑在窗台上的手都在不由自主的颤抖，是气愤，也是心疼，甚至还有些害怕。 

随着太阳的落山，床上的人也越来越不安稳，嘶哑着嗓子，在喉咙里低吼，双脚在被单中乱踢，脸上一抹妖艳的红色，破损的嘴唇却白得让人心惊。终于他醒了，该面对这即将到来的黑暗，铁路也无法阻挡。 

扶他半躺好，铁路小心翼翼的提出去医院的想法。首先爆发的是齐桓，他双眼赤红的盯着铁路，大吼不可以。在那一瞬，铁路毫不怀疑，如果不是袁朗的反应，齐桓能把自己给痛揍一顿。 

袁朗在听到齐桓的那声大吼之后，原本苍白呆楞的表情才有了一丝颜色，他舔了舔干裂的唇，竭力的扯动嘴角，扯出了一个比哭还难看的笑容，张了张嘴，却是哑声，只好抬起那始终低垂的眼睛，在齐桓身上转了一下，仿佛在说，“齐桓，嚷嚷什么呢？” 



那注定是一个无眠的夜晚，袁朗倔强的闭着眼睛，僵直着身体躺在哪里，安静得仿佛连呼吸都没有了。 

齐桓在陪床，他知道袁朗是醒着的，想对他说些什么，可是每每张开了嘴却发不出声音。于是，就来回的在袁朗床前和窗边晃悠，甚至，少抽烟的他还摸出了袁朗的烟给点上，不抽，只夹在指间，任烟雾一圈一圈的氤氲开去。 

铁路在家里也是整夜未眠。书桌上满是烟灰缸的烟蒂垂头丧气横七竖八的躺在那里。天刚擦亮的时候，他把头整个深深的泡在一盆冷水里，狠狠的把脸擦干之后，拨了一通电话给王团。 



[清晨  师侦营] 

铁路是在战士们还在出早操的时候到的，填的接领人是高城。 

“高城，老王说你是值得信任的，你是吧？”铁路的语气有些许急切。 

“你和袁朗有舍命的交情，是不是？” 

“……”高城听到袁朗袁朗的名字禁不住浑身一震。“铁大队长，您的意思是？” 

“因为，这件事情关乎着我最好的兵的前途，如果，我能相信你的话，那你必须跟我去一个地方。” 



[医院  袁朗病房] 

高城怎么也想不到，他和袁朗的再次见面会是此时此地此景。 

隔着病房的玻璃窗，他眼前的袁朗居然是这么的苍白虚弱甚至不安。 

可能是头天晚上一夜没睡的缘故，袁朗这个时候是睡着的，可是显然睡得不太安稳，他紧皱着眉头，频繁翻身。而放在被子外面的手腕还隐约能看到勒痕。突然，他一个挺身坐了起来，眼神空洞的发了会儿呆之后，又颓然的躺倒下去。 

“他，他，他这是怎么了。”高城隐约觉得不太对劲，受伤怎么能是这样的呢？ 

铁路不做声，只是把齐桓刚从医生那拿的检查报告递给了高城。 

“是谁？谁干的？”高城听见有个声音在咬牙切齿的问。 



[高城家  高军长书房] 

屋里只有三个人，气氛沉闷的可以让人窒息。 

高军长定睛看着书桌检查报告和包在塑胶袋里贴身衣物，看完的他一言不发，只是摘下眼睛，偏过了头。 

“军长，这事我通过高城来找您，是想在我的兵被保护的前提下，对陈风做出处罚。” 

“军长，跟你说实话吧，这报告上的名字是假的。虽然，我可以拿着这些证据上军事法庭，但是我不能让我的兵再次受到伤害。他很优秀，他应该前途无量，他不能被这件事给毁了。” 

“你的意思是，要我用非常规的方式？”高军长有点诧异得看着眼前这位被称之为老狐狸的沉稳上校居然出现了类似狂躁的情绪。 

“爸，刚我跟铁队一起去了医院，那个，那个，那个人是我的好朋友，他是我很佩服的人。他不应该，他他他更不能被这件事情给毁了。”从医院出来之后一直没怎么说话的高城，涨红了脸磕巴着。“爸，铁队说的对，你一定要答应。” 

“高城，你知道这意味着什么？” 

…… 



被齐桓痛揍了一顿的陈风，在过了一段惶恐不安的日子之后，终于把心放在了肚子里。“他们也不敢怎么样嘛。哼，大不了一起死。”再三个月之后，一份陈风贪污公款，收受贿赂的详细报告放在了军区领导们的办公桌上。 

陈风以及其不名誉的方式结束了自己的军旅生涯，并获刑两年。 



那份放在高军长桌上的报告是高城一首炮制的。 

在高城下定决心要让陈风付出代价，就到处搜集有关陈风的资料。一把手当了这么多年，总会有些小辫子的。所以马小帅很容易就从他的电脑的时候看出的蛛丝马迹，找出罪证。调查中，高城了解了一些陈风和他妻子的事情，不寒而栗是第一个反应在他脑海的词。他怎么也想不到，天天和自己一起工作生活，曾经博得过自己全然信任的好战友好同事，居然是一个如此阴暗，有这么多秘密的人。现在再回想上次喝醉的事。就是那次他想跟袁朗表白，却被陈风打住话头，并和他一起灌袁朗酒，直到他和袁朗都喝得酩酊大醉。那次还喝了沁臻端来的什么冰茶醒酒，之后的事情他就不太记得了；再之后，就是天涯路人。可那时候的陈风和沁臻却都是清醒的。沁臻？沁臻？沁臻到底是个什么样的人呢？高城猛的一打哆嗦。 

不过值得庆幸的是，陈风终于被定罪了，可惜，他有了预防，有些事情证据不足，不够让他在监狱里呆一辈子。高城恨之入骨的遗憾。只是袁朗呢？他好不好？ 



伤好后的袁朗又回到了A大队，能吃能睡，并且比以前更A人。虽然已经是副大队长，但他仍然冲在演习实战的第一线，每次战斗都玩命的力求做到最好。仿佛一切都没变，可是只有一直离他三步之遥的齐桓知道。他在玩命，他的生活里除了工作还是工作，一天工作十七八个小时，没有休息天，没有节假日。 



两年之后 

袁朗要离开老A去新组建的一个特种大队担任大队长的职务了。 

当上级就这个新的大队长的人选问题征求铁路意见的时候，铁路毫无犹豫的推荐了袁朗。这些年袁朗的表现铁路都看在眼里。于公，袁朗能力出众值得信任是最适合不二人选;于私，新大队建在离老A千里之遥的国境线上，那里也是袁朗长大的地方，也许换个环境对袁朗是不错选择？ 

袁朗毫无疑义的接受了这项任命。现在职务的高低，军衔的升降都对他没有很大的意义，他只想有事情做，有很多很多的事情做。 


可是，就在他出发的前几天，他跟齐桓大吵了一架。 

“齐桓，你疯了！为什么你非要跟着我过去？你不知道这个副大队长的位置是你的么？”袁朗在知道齐桓找到铁路非要跟着他去的时候就爆发了。 

“……” 

“你说话呀，你为什么要去？为什么？铁大说了，就算硬把你塞到那边，你也只能当个政委，政委你知道意味着什么吗？” 

“……” 

“你想要退出一线吗？你真的想？” 

“……” 

“放着A大队的副队长你不要，你非要去当那个劳什子的政委？” 

“……”齐桓依旧一动不动的拔着挺拔的军姿。 

“……”袁朗气结，看不得齐桓这副死样子，转身欲走。 

“袁朗。”齐桓终于开了口，“我喜欢你！” 

已经走到门口的身影顿了顿，接着，推门离开。 
 
第十一章 

这两年，高城的生活也变得丰富多彩。从跟铁路走进父亲的书房那一刻起，他就知道，以后的路不会再那么简单。可是他不后悔，他,害了他。 

调查取证，和陈风哼哼哈哈，对一个侦察兵来说不难。 

望着熟睡在枕边的妻子，他却有些犹豫，直觉和逻辑告诉他，只怕沁臻在醉酒事件中也脱不了干系。果然，当高城在那个曾经的卡座为沁臻点上一杯长岛冰茶时，他看见了一双恐惧的眼。高城转身离开，在车里笑得象个神经。他再没有回过那个家，离婚报告递上去，却出现在父亲的书房。他至今仍清楚得记得父亲的那段谈话。 

(长岛冰茶虽取名冰茶，却是在没有使用红茶的情况下，调制出具有红茶色泽与口味的美味鸡尾酒。它绝对是无庸置疑的烈酒，酒精浓度接近30%。由于有部分童鞋不太了解为什么高城会发现沁臻搞了鬼，所以特别注释。因为留过洋又在酒店工作的沁臻一定是知道这个东西绝不能用来解酒的。) 

“为什么，高城？” 

“因为我不想再看见她。” 

“只怕是因为袁朗吧。” 

“您都知道了？” 

“沁臻都告诉我了。这孩子是有点……不过，她也是被人利用了。” 

“……” 

“你和袁朗的事是想都不要想，你能为他出来搞证据就已经尽了心了。你知道现在外面怎么说陈风的事？” 

“爸，我欠袁朗的这一辈子都还不完。为了他，做什么我都愿意，就算他恨我。” 

“师侦营你是呆不下去了。小三，去守边防吧。” 



弹弹手中的烟灰，高城苦笑着，两年又是两年，四年了，离婚报告还没批下，自己在着边防小镇上轰轰烈烈的练兵也三年了。只是不知道他，怎么样？两年前，听三多说，也调走了。袁朗，难道我们终究就这么错过？不过，那些日子，也值得，高城微叹，眼里浮出朦胧的笑意。 



他不知道其实袁朗离他并不远，沿着这条国界河，他，就在上游。只不过因为分属不同的军区，两人没有见面的机会。 



“队长，该休息了！”齐桓提着饭盒进来。天知道，一只新部队的事情有多少，只知道这盏灯总是基地最后一个熄灭。 

“我说菜政委，今天给做了什么好吃的呀。”袁朗开心的走到茶几前，俯身嗅着。 

齐桓充分发挥妈的本质，烫勺子，倒水，拿餐巾纸，一边伺候得心满意足。“烫！慢点吃，当心里面的馅贴着嘴巴烫。”看着那人吃饱了，倒在沙发上只摸肚皮，这才放松下来，开心的笑着，轻手轻脚的收拾。 

“我说，让你管食堂你还真学上了，今儿这馄饨皮可真够薄的。”齐桓放好东西刚贴着他坐下，袁朗就毫不客气的倒在他腿上，一边还伸手去摸他的脸，闭着眼，嘴巴不安分的抽抽。 

手被握住，另一只润泽而泛着些凉意的手指轻着袁朗的额头，躺着的人老实了，不说也不动，只舒服的体会着。过了很久，躺着的人幽幽的说：“菜刀，手上的硬茧都软了。” 

齐桓低头凝视着他，昏黄的灯，勾勒得人一阵阵温暖柔和，他的头更低了，却被一丝银光刺伤了眼，袁朗啊，你才三十多啊。齐桓伸手拔去那根白发，紧紧的扣住袁朗悲咽。 



（对不起大家拉，到单位先放这点上来，下面的一千字我努力在晚上完成。） 



TBC 
第十一章 

这两年，高城的生活也变得丰富多彩。从跟铁路走进父亲的书房那一刻起，他就知道，以后的路不会再那么简单。可是他不后悔，他害了他。 

调查取证，和陈风哼哼哈哈，对一个侦察兵来说不难。 

望着熟睡在枕边的妻子，他却有些犹豫，直觉和逻辑告诉他，只怕沁臻在醉酒事件中也脱不了干系。果然，当高城在那个曾经的卡座为沁臻点上一杯长岛冰茶时，他看见了一双恐惧的眼。高城转身离开，在车里笑得象个神经。他再没有回过那个家，离婚报告递上去，却出现在父亲的书房。他至今仍清楚得记得父亲的那段谈话。 

(长岛冰茶虽取名冰茶，却是在没有使用红茶的情况下，调制出具有红茶色泽与口味的美味鸡尾酒。它绝对是无庸置疑的烈酒，酒精浓度接近30%。由于有部分童鞋不太了解为什么高城会发现沁臻搞了鬼，所以特别注释。因为留过洋又在酒店工作的沁臻一定是知道这个东西绝不能用来解酒。) 

“为什么，高城？” 

“因为我不想再看见她。” 

“只怕是因为袁朗吧。” 

“您都知道了？” 

“沁臻都告诉我了。这孩子是有点……不过，她也是被人利用了。” 

“……” 

“你和袁朗的事是想都不要想，你能为他出来搞证据就已经尽了心了。你知道现在外面怎么说陈风的事？” 

“爸，我欠袁朗的这一辈子都还不完。为了他，做什么我都愿意，就算他恨我。” 

“师侦营你是呆不下去了。小三，去守边防吧。” 



弹弹手中的烟灰，高城苦笑着，两年又是两年，四年了，离婚报告还没批下，自己在着边防小镇上轰轰烈烈的练兵也三年了。只是不知道他，怎么样？两年前，听三多说，也调走了。袁朗，难道我们终究就这么错过？不过，那些日子，也值得，高城微叹，眼里浮出朦胧的笑意。 



他不知道其实袁朗离他并不远，沿着这条国界河，他，就在上游。只不过因为分属不同的军区，两人没有见面的机会。 



“队长，该休息了！”齐桓提着饭盒进来。天知道，一只新部队的事情有多少，只知道这盏灯总是基地最后一个熄灭。 

“我说菜政委，今天给做了什么好吃的呀。”袁朗开心的走到茶几前，俯身嗅着。 

齐桓充分发挥妈的本质，烫勺子，倒水，拿餐巾纸，一边伺候得心满意足。“烫！慢点吃，当心里面的馅贴着嘴巴烫。”看着那人吃饱了，倒在沙发上只摸肚皮，这才放松下来，开心的笑着，轻手轻脚的收拾。 

“我说，让你管食堂你还真学上了，今儿这馄饨皮可真够薄的。”齐桓放好东西刚贴着他坐下，袁朗就毫不客气的倒在他腿上，一边还伸手去摸他的脸，闭着眼，嘴巴不安分的抽抽。 

手被握住，另一只润泽而泛着些凉意的手指轻着袁朗的额头，躺着的人老实了，不说也不动，只舒服的体会着。过了很久，躺着的人幽幽的说：“菜刀，手上的硬茧都软了。” 

齐桓低头凝视着他，昏黄的灯，勾勒得人一阵阵温暖柔和，他的头更低了，却被一丝银光刺伤了眼，袁朗啊，你才三十多啊。齐桓伸手拔去那根白发，紧紧的扣住袁朗悲咽。 





打开大门，耀眼的阳光铺天盖地的刺来，这个人却毫不在意的回瞪过去。 

“以为老子就这么完了？哼，高城，三十年河东三十年河西。” 

“袁朗，你永远都会是我的，是我一个人的！” 

那个人一路狞笑。 




办公室的电话响了，高城喂了一声，立刻起身，一脸严肃。放下电话的高城回味着刚刚的命令：一个国宝级的文物将从此通道再次出境。要不惜一切代价要保护边境和平，要不惜一切代价护住国宝。兵力部署刚做完，站在沙盘前的高城琢磨着，军区特别抽调的那个特种中队会埋伏在哪呢。 

“张干事，通讯一定要保持畅通，注意一级加密！”高城期待着。 




“预备，登车！”袁朗手一挥，基地三个中队利利索索的就消失不见了。 

袁朗冲齐桓懒散的一敬礼，“政委，基地就拜托你拉，那三个中队也别闲着他们。” 




“五爷，别担心，那条路我们走过几次了，通得很。兄弟们都憋着劲呢。” 

“那是，这次的货一脱手，咱们这辈子就都有了。风兄弟，我信得过你，只是这次点子硬啊。” 

“呵呵，就公安那几个花拳绣腿的？五爷，不是我说大话，就是来个营的武警我也照样做了他们。” 

“恩，你办事，我放心。” 




战斗几乎是完美的。只有一人掉进了边境河不知所踪外，其余全歼，大名鼎鼎的文物走私犯范五爷被当场击毙，国宝也完好无损。 


掀开指挥部的门帘子，两个人同时发出“是你？”的声音。 



送齐桓的路上，高城终于问出憋在心底四年的问题，“他，可好？” 

“谁？”齐桓明知故问，他一直不喜欢他。 

“袁朗。”喃喃的，不自觉的冲口而出，高城惊讶这些年常回避的这两个字居然如此熟悉。 

“谢谢关心。”齐桓知道那事不能怪他，却不打算原谅他。 

高城只好欲言又止。两人一车，却格格不入。 

临登机的时候，齐桓走过高城，没有看他，仿佛呓语似的，“他很好。现在，他和我在一起。我会一直爱他，护着他。” 


高城的心一阵收缩后只有甜苦两种滋味。“祝他幸福。”简单的话却始终说不出口。 


TBC 


第十二章 


小镇的深夜尤为静谧，熄灯号早就吹过了，唯一还闪着灯光的就是营长高城的房间。 

早些年的高城是不会工作到这么晚的。以前天天泡战车泡训练场，等晚上回到宿舍的时候，脑袋一沾枕头就能睡着了，有时候困得连洗都不洗。想到以前的天天向上的猴子，高城的嘴角绽放了一个不易察觉的笑容。 

只是，那只猴子早已转身，现在甚至连背影都难看到。 

高城仰躺在椅子上，用力的揉了揉眉心。 

变成现在这个样子应该是从调到这个小镇的时候开始的吧。离开了老部队，离开了父母，离开了……他。除了工作，除了忙碌，除了自己的这些兵，自己还剩下了什么？ 

他，那个尘封在心底的人，那个以为已经忘却的人，居然又出现在了自己的生活里。不过，这么说不准确，他没出现，只是他的兵出现了。他他他，他现在应该过得很好吧，被爱着，应该是很好，很好。咦？脸上怎么凉凉的？算了算了，挺大一老爷们，怎么又暧昧又俗气了。 





第二天高城和袁朗的办公室都响起了电话铃声。 


“高团长，请你马上到镇中心完小来，这里发生一起恶性绑架案件，据你母亲说，有个嫌疑犯绑架了你妻子。绑匪名叫陈风。” 

“袁大队长，在LL镇发生一起恶性绑架案件，绑匪要求单独与你见面。绑匪名叫陈风。” 


两路人马都直扑中心完小。 

母亲，她来干什么？这么多年，她老想着让沁臻和自己复合，她不知道，那是心中永远的刺。陈风，我高城和你到底有什么仇？高城狠狠的锤了一下车椅背 

LL镇？听齐桓说，他在那。陈风，去那找高城的麻烦？为了什么？他应该来找自己才对。也好，该来的就来，该结束就结束。袁朗放松自己靠在武直冰冷的舱壁上。 

陈风？高城？齐桓忐忑不安的看着袁朗，而后者一如既往的假寐。这么多年，自己牢牢的守着他，难道又要失去他？ 



LL镇中心完小 


陈风得意的在桌前喝水，吃面包。这几天的大起大落让他的神经跟坐过山车似的，他都快笑抽抽了。 


跑了几趟的路断了，财神爷死了。弟兄们都死了。 

呵呵，要不那啥兄弟跑得太慢，替自己挡了一枪，就是掉河里也淹死了。 

幸亏这几年，还存了几个好货色，正准备弄个储蓄所好去逍遥自在。 

踩点的时候一眼就瞥见高城的那小娘们了。要说上天还真不亏欠他。 
双手反剪在背后，被牢牢绑在椅子上的黄沁臻看到陈风阴损的笑就更是畏惧。 



“小黄，发什么抖呀？我们都是老搭档了。你怕了吗？哈哈哈哈哈哈……”陈风的笑声听起来诡异且疯狂。“你怕什么呀？不怕不怕，我们是战友。我不会伤害你的。” 

“那你这是要做什么？”黄沁臻把指甲掐进了肉里，拼命的告诉自己要冷静要冷静。故意愤怒的摆了摆身体。 

“我呀，对了，我要做什么？我要做什么？嘘！让我想想。”陈风做了个噤声的姿势。“对了对了，我是请你来看戏的。好精彩的戏，怎么能不和好搭档一起看呢？再说，上次我们配合得那么好，这次，不介意再配合一次吧？” 

“你到底要做什么？要我配合什么？”黄沁臻抽泣着大叫。 

“袁朗和高城这几年一直在一起，在我坐牢的时候，在我走私卖命的时候，在我生不如死的时候，他们，他们，他们却一直在一起，一起逍遥，一起快活……”此时的陈风双眼放光，却没有焦距，只有妖冶的狠毒。“是我的东西，谁都拿不走！” 

“不，没有！你弄错了弄错了！”黄沁臻惊慌得摇头。 

“我没错！袁朗他是老子的人！他居然派他的兵来打我，和高城一起来捉我！”陈风满脸红光，凶象毕露，突然，脸上的肌肉又松弛下来，俯身用手去抬黄沁臻的下巴，“咯咯，看把你吓得。这次，我就让你配合下，这样，高城仍然是你的，袁朗他也跑不掉！” 


黄沁臻恐惧得看着这个阴鸷的人神经质的抽搐。 

“对了对了，小黄，忘记告诉你了了，我在这四周放了炸药哟。很多很多很多的炸药，呆会袁朗高城来了，就会轰的一声，哈哈哈哈哈……”陈风突然把脸放到黄沁臻眼前，生动的比划了一下轰的场面，吓得黄沁臻尖叫了一声。 



高城先到那个小学，母亲惊恐未定的只扯着他，说是来给他过生日，让他惊喜，让夫妻俩……安顿好母亲，听武警的张队介绍，据嫌疑犯说还在小学里的其余地方埋了炸药。幸亏他只有一个人，大部分老师和学生们已经安全的疏散了出来。只有楼上的六年级一个班的学生被困，现在他手里唯一的人质就是那个军嫂。 

“这个绑匪叫陈风，曾经是特种兵，坐过两年牢，出狱也正好两年。”高城也在向警方提供自己所知道的情况。 

“那就难怪了，他根本不在乎我们的行动，只让我们看了他的遥控器和绑在他身上的炸药，你知道，就算我们一枪打中他的头，也会有几秒的时间让肢体做出反映的。而且这周围的建筑物也不能为狙击手提供最佳位置。为了稳定他的情绪，我们一直在跟他喊话，不过他只说了要见一个叫袁朗的，要了些吃的，然后就再也不开口了。” 



这个时候，袁朗和齐桓也到了。没来得及寒暄，听完介绍后，袁朗依照陈风的条件，穿着短裤背心，不带任何武器的往里走去。 

“袁朗！”齐桓十分不安心，高城紧紧握着拳头。袁朗回身看了一眼，笑了笑，就那么背着手晃悠悠的走了进去。那个人的背影比四年前瘦削冷冽，却一样的让人心安。 

“只是。”“只是？只是什么？” 

“只是，我们在疏散老师学生的过程中，发现了罪犯在学校的不少地方埋了炸药。估计他身上也有。” 



袁朗推门走进的这个办公室，在2楼，成长方形。两扇窗户，一扇面对茫茫戈壁，一扇临着小镇的主要街道，没有制高点。更往里走是一个教室，学生们都被关在里面，稍微一踮脚就看到得吓成一团团的学生们。黄沁臻就坐在靠街的窗口边。 




“袁朗袁朗袁朗，没想到我们又见面了吧。哈哈哈哈哈……你一定还记得我吧？”陈风看到袁朗，钩起蕴意深刻的嘴角。 

“是呀，很久没见了。你想我了？我怎么可能忘记你。”袁朗浅浅的笑着，眼神温润。 

陈风有点闪神，“什么？你不会忘记我？你说你不会忘记我？”喃喃自语，可马上清醒的说，“站住，我说袁朗，再往前就不客气了。”陈风一手拿枪，一手握着一个遥控触发器。 


袁朗笑着找了把椅子坐下，“我说陈风，这就是你想我的证明？”下巴懒洋洋的挑挑黄沁臻，和里面的那间教室。慵懒得自己似乎真是来见情人。 

“呵呵，这不难，袁朗。我知道你想放他们走，你转个身，让我看看。”在检测了袁朗全身确实没武器后，陈风笑呵呵的走了过去，歪着头，贴近袁朗，“来个吻？”两只手却仍戒备着。粗暴的吻咬破了袁朗的嘴唇，陈风肆意的啃咬着，袁朗眼睛微开，均匀的有力的呼吸着，黄沁臻撇过了头。 

“陈风，你需要这么多人为我们做记录么？”袁朗平静得调侃。 

陈风咯咯的笑着，放走了那个教室的孩子，关上门，一把把袁朗按在墙上。 

“哎哎哎，那儿还有一个呢！”袁朗无所谓的指指黄沁臻。 

“袁朗，哈哈我是不会放了她的，她可是我们一直的见证人，如果没有她，你也不会人事不知的躺在床上任我摆弄啊。这么好的搭档，我就是让她一起来分享我们的快乐的。” 

袁朗神色放松，眼睛却十分留意陈风的手和他身上的炸药，嘴里一刻不停的在和陈风讲着话。 

“袁朗，我很想你，”陈风突然抓住袁朗的肩膀。“一直都很想念你，知道吗，这两年，我到处去找你！你要相信我，我是爱你的！袁朗！” 

“哦？是吗？想我？想到去走私国宝，彻底背叛自己的祖国？爱我？用最卑鄙的手段占有我？这对我对他们，公平吗？” 

“袁朗，公平？这个世界只要有钱，或者有权，就有公平！”陈风突然戾气上身，整个人激动起来，袁朗的肩膀被狠狠的勒住。“我老婆背着我勾汉子，不就是看中那人有钱？高城凭什么那么快就能当副营，凭什么他就能爱上你？凭什么一笔糊涂帐关我两年？不就是因为他是军长的儿子？我在战场上流血流汗的时候他们在哪！跟我谈公平！要是公平的话，我的战友也不会被军区那帮没良心的狗官给抛弃，他为我挡过子弹啊！他们养那么多闲人就不能养个战斗英雄？他是世界上唯一关心我的人！现在，我全都没了！哈哈——不对，我还有你！”枪顶着袁朗的额头，袁朗却面不改色。“要论公平的话，还真有，袁朗，哈哈哈哈哈……我在牢里居然被人给干了。你说好笑不好笑？” 

袁朗似乎傻了，眼睛只望着陈风腰间的炸药包。窗外忽然响起两声清脆的鸟叫，袁朗双目刹时精光暴涨，人也跟安了弹簧似的蹦了起来，第一下就打落了顶在额头上的枪，然后一手死死扣住陈风捉遥控器的手，一手就去扯那根命悬一命的线，陈风肘击了不动，忙从袖筒里抽出匕首，狠狠向前捅去。一下，两下，慌乱中他最后只看见袁朗那双冲满着笑意的眼，闪着光，凝着神，动人心魄。 




他才知道他的眼睛如此漂亮，可惜，这是他在世界上的最后一眼。 




ＥＮＤ 



