
相亲

　　袁朗是在圣诞的前一个礼拜刚刚出了一次任务回到大队办公室写报告的时候接到了自家堂兄的电话。
　　“死小子，你哥我打了一星期的电话这才找到你！”身为袁家人，袁明自然也不是省油的灯，该算的帐得一笔算了才进入正题，那边的声音也带着一丝袁家人在不谈正事时的懒洋洋，不过和袁朗身份不同的袁明，那懒洋洋里还透着几分随意，不似他这个老A中队长，即便闭着眼睛假寐，旁人还是会被他从血液甚至五脏里散发出的强大的侵略气息给唬到，于是那句抱怨对袁朗而言真是没什么杀伤力。
　　“行了哥，你找了我一个礼拜不会就为了跟我汇报打了几通电话给我吧？”袁朗掏掏耳朵，“我这还有事情没做完呢。”
　　“死小子，这就嫌我了？小时候是谁把我妈晒的被子全浇湿了？又是谁帮你扛下了这个罪名？……”那边又开始喋喋不休起来。
　　“我说哥，你好歹也是什么设计师，能不能……进入正题，啥事说。”袁朗在自己制造的烟雾缭绕里眯着眼看手指。
　　“……那不是，我来北京了。”
　　“哈？”如果自己没记错，这个才华不封顶的老哥自从米兰设计学院毕业回国后，一直留在上海某品牌公司里白领着，怎么突然跑首都来了？
　　“公干。”那边言简意赅的解释。
　　“所以？”
　　“这里不是你的地盘么，那我来北京当然要跟你报备了。”那边又一副理所当然的口吻。
　　“然后？”袁朗有些恨恨的继续盘问，要不是隔着老远，真恨不得冲过去掐住这个说话喜欢绕弯往北京到上海恨不得先兜完西藏的人逼他说啊说啊你快说到底什么事，于是他只好捏着桌上的空烟盒，听到一阵西西嗦嗦的纸盒扭曲的声音。
　　“北京是老妈闺密沈姨的地方。”
　　“接着？”袁朗觉得自己每次一点一点接近了真相，然后找到下一个转弯，谁料一看，靠，还是个转弯。
　　“于是老妈托沈姨给我安排了几桩相亲……唉！”终于袁明废话完了，点了题，忍不住摊在酒店沙发上。
　　“呃……”袁朗仿佛明白自家堂哥的难处了，却无语凝噎，不知道他能帮上什么忙。
　　他的这位细皮嫩肉接受过洋墨水的时尚青年才俊堂哥——袁明自封的，是个不打折的圈圈，也就是同志，还是零号的那型，这是袁朗一直都想不通的地方，你说明明电视里的圈圈不都挺娘们叽叽的么，他也没觉得自己堂哥有任何一丝娘们，充其量就是长得比较白净，但性格真是，至少比吴哲还爷们，袁朗内心这么比较着，他忽略了，吴大硕士只是话痨，当然，如果话痨也算娘们的特点之一的话。
　　“哥你直说了吧，要我怎么帮你。”
　　“小朗，你真是我的好弟弟，小时候哥没白疼你……”
　　“少来。你给我消停会儿啊，要不我今天写报告再熬夜非弄死你不可！”袁朗揉着眉心，闭上眼青筋鼓起。
　　袁明终于不再废话，威胁生效，告诉他这个礼拜六到他住的XX酒店去找他，届时他会吩咐他该怎么做，袁朗本着再问下去要出人命的息事宁人的想法应承了下来，料想他也没天大的狗胆要自己去做违法犯纪的事儿，赶紧应付过去挂了电话。
　　
　　十点多几个区队长向袁朗补齐了报告，当齐桓交了报告正想走的时候听见袁朗叫了他一声。
　　“这个星期六空出来吧。”用的是祈使句，却是命令的语气，齐桓一愣，条件反射的答应了，答应完才发现这明明是私人时间吧……吧？想完疑惑的瞅着盯紧液晶屏的袁朗。
　　“我亲爱的队副一定不会舍自己队长于水火之中。”袁朗耷拉下脑袋，略显疲态，心里的小算盘打的啪啪响，一来他缺个司机，二来万一有个三长两短比如被灌酒什么的，总得有个照应吧，再来么，全队上下心肠最好的就是自己这个三中队之母了，不找他以他袁朗烂人的口碑谁愿意淌这趟混水啊。
　　“队长，你该不是在外面欠了很多钱吧？”齐桓咬着牙顶了一句，下一秒就窜出了办公室，果然听见什么物件丢在门上的声响，切，既然不能反抗，那过过嘴瘾总可以吧？
　　于是齐桓在走廊里跨着走得风声水起。
　　
　　礼拜六是个好天气，阳光白白净净，齐桓换了常服去袁朗宿舍找他。
　　敲了下门，齐桓也没听清楚到底有没有应声，于是推门而入，屋子里是难得的凌乱，衣柜开着，一床的衣服散乱着，而那个正弯腰不知道找着什么的袁朗从床底下拖出一口老大的旅行箱。
　　拉杆箱齐桓第一次看见，他怀疑这口箱子上一次见天日是多年前的事情了，因为上面积满了灰。
　　“老大，你这是干吗呀？”齐桓一屁股坐床沿上。
　　“我今天去见我堂哥，要是不收拾得人五人六的，得被他损一整天。你知道我堂哥么？”袁朗打开拉杆箱，眉头彻底的挤在了一起。
　　齐桓好奇的凑过去，不由乐了，这一箱子都是衣服，有些还看得到崭新的吊牌，问题是就算新衣服也摆了多年了，早起了霉斑，惨不忍睹。
　　“难道为了见他我还得先去商场么？”袁朗喃喃着坐在一屋子的衣服里，最后眼神投向这屋子除了自己唯一的活物——齐桓。
　　“这些不都挺好的么？”齐桓朝袁朗床上已经摊着的衣服们努努嘴。
　　“这些应付老百姓是差不多了，可那个人是我哥，我那从米兰回来的高级服装设计师，袁明！”袁朗咬牙切齿握着拳头含恨的扫了一眼床上的衣服们，那些衣服可怜兮兮的颤抖着。
　　“那咱们现在就出发，去王府井买几件好的，反正那离你哥酒店挺近。”齐桓最后善良的建议着。
　　
　　最后当袁朗穿着刚撕了吊牌还散发着新鲜气味的D&G的白色T恤外面罩着一件黑色的双排扣高腰夹克下面着一条水磨牛仔和黑色鹿皮靴出现在袁明房间门外时，袁明明显的愣了一下半晌露出宽慰的笑容来。
　　“哟，今年秋冬的最新款啊，小朗你品位真是越来越不错了。”侧过身子让他进门。
　　“我战友也来了，齐桓。”袁朗使了个“你看吧果然是评论衣着”的眼色给身后的齐桓，齐桓眨眨眼心说是啊你那半个月工资总算没白花扯着礼貌的笑挤进来。
　　袁明的强迫症没用在齐桓身上，只是略微打量了几眼就移开了目光。
　　“小朗带战友来也不事先说一下，我好给你安排个角色。”袁明从酒店冰柜拿出一罐王老吉一罐啤酒，王老吉丢给自己那酒量二两的堂弟，啤酒当然扔给了齐桓，指了指沙发，“坐，别客气。”
　　齐桓听他说安排个角色给自己，不由觉得脚底顿生寒意，心虚地想溜，只好求助的望向袁朗，偏偏自己队长跟没发现似的，切，平日里你听个风吹草动的都敏锐得要死，今天我用那么强烈的目光捅向你你竟然给我装看不见你装……于是齐桓继续努力着，直到发现对面那个袁朗他堂哥貌似暧昧的朝自己笑。
　　刚才来的一路上袁朗多多少少透了点袁明的底细给齐桓听，也算是让他大致了解一下行动背景，好在齐桓好歹也算新时代的天之骄子，高中时期也了解过一点，倒对袁明的性向只用了三秒钟就接受了。
　　
　　“一会儿呢，我把饭店地址给你，今天小齐就没什么事情了，主要还是小朗的任务，我先去赴约，然后我会偷偷打你手机，你就在外面侯着，接到我电话就进来，然后就骂我，对狠狠的骂，你的角色是我女朋友的大哥，我的角色就是一背着女朋友去相亲的负心汉，行了，估计正常女性遇到这种状况一般就立即转身走人，我就清净了。”袁明摊手，特开心的笑。
　　“那万一这不是一般女性呢？”袁朗有点进入工作状态，在A计划失败的时候通常得要一个备选计划取代。
　　“老天真那么不长眼，你就把齐桓叫进来，齐桓你的角色是我的男朋友，我的角色是一个除了在外面有女朋友还有一个男朋友的不要脸的BI，连非正常女性都一定会立即转身走人。”袁明简直要拍自己大腿羡慕自己怎么那么聪明啊。
　　“你这是间接出柜啊。”袁朗皱眉，他在想像这个风声传到自己婶婶那边会把家闹得怎样的鸡飞狗跳。
　　“嘿，我早出了，不过只出在我父母跟前，依他们丢不起人的性子，估计整个家没人知道，他们给我来这招阴的，别怪我给他们阴回去。”
　　“……”袁朗沉默了一下，晃着还剩下一半的红色罐头，“鱼死网破不好。”
　　“那也是把人逼急了。”
　　“好，那收拾收拾出发吧。”袁朗指指袁明的白衬衫和牛仔裤，“你就这么去？”
　　“哼，就这么穿已经很给面子了。”袁明恨恨的抓了抓头发。
　　于是三人拾掇着出门，忽然袁明拉着袁朗的手肘跟齐桓的肩，“小朗，我决定你跟你战友身份换换，你这身打扮说是圈里人还比较可信，你战友就太正直了。”
　　袁朗眨巴着眼睛心说你是怎么说话的，最后忿忿的先走出门外以示生气。
　　齐桓看着队长的背影觉得稚气的袁朗有那么点可爱，于是嘴角忍不住翘起来，一边搂着自己肩膀的袁明凑近了轻轻问，“齐桓，你怎么不跟着小朗整套新衣服来见我？”
　　“我就是个司机，有必要吗？”齐桓回答出口，又顿了会，“您怎么知道队长的衣服是新整的？”
　　袁明轻笑：“我这堂弟我还不了解么？何况这衣服上架没几天，他这星期都出任务了，瞒得了我？”说完抽出一叠钱来，“麻烦你等我走后把这钱给他，算是这次特殊行动的置装费，他拿的工资，还不至于这么败。”
　　齐桓接过钱，觉得热乎乎的：“成，我一定带给队长。”
　　
　　对方选的是一家西餐厅，齐桓原本还琢磨着在这种比较安静的地方骂大街比较有难度，等到了那里发现原来西餐厅挤满了中国人之后就跟中国餐厅一样的热闹，心便放下了。
　　
　　袁明昂首挺胸的进了餐厅，齐桓跟袁朗在军用陆虎里候着，有些无聊，于是开了调频听广播，无非就是广告里插播点歌曲，遂关了，俩人大眼对小眼，最后齐桓落败，视线挪到餐厅门口，很多人开始排队候座。
　　“吃饭还排队，真夸张。”
　　“哪夸张了，咱们食堂打饭也要排队。”一句话把齐桓噎了过去，“哎齐桓，你一会怎么骂大街啊？”
　　“怎么骂，拿出骂南瓜的气势来就行了，多大点事儿啊！”齐桓雄赳赳，气昂昂。
　　“……那也行，只要对方不是咱削过的南瓜就不会泄底……”袁朗有些无语，“而且一般来说轮不到我上场。”
　　“是，原来我今天不是做你司机啊。”齐桓哼哼。
　　“嘿嘿嘿，齐妈……不，齐爷，您今儿是主角。”袁朗调笑。
　　袁朗的手机响了，是袁明，于是朝齐桓晃了一下：“齐爷，您请吧！”
　　
　　齐桓一进餐厅有种上战场丢了地图的迷茫感，哎哟在哪儿啊？好容易找到窝角落的袁明，排除万难挤了过去还得小心别跟服务生撞上，这骂大街的气势就下了三成，不过他在训南瓜期间的外号“屠夫”不是浪得虚名的，这不一秒钟的功夫整理了心情收拾了紧张黑着脸立到一桌三人边上，盯得袁明啜着咖啡直发毛。
　　袁明对面坐着一男一女，齐桓没功夫打量他们，直接当背景处理了。
　　“这不是死老A的那谁吗？”靠近齐桓的那男的问了一句，袁明于是抬头看，正对上屠夫全开的杀手眼神完全泄气的瞬间。
　　“哟这不是高副营长么？”齐桓笑眯眯。
　　高城撇撇嘴角，不自在的从沙发上扭正身子坐直咯：“得，又不在军营里面，叫我高城就可以了。你怎么跑这儿来了？找人？”
　　“是啊，有点私人事情要处理，您呢？”齐桓打量了一下穿着便服的高城。
　　“那什么，陪表姐出来喝咖啡。”高城示意了一下身边坐着的淑女，随口回答。
　　“哦……”
　　“行，招呼打完了，你继续。”高城挥了挥手。
　　齐桓手背在身后深深的感觉到了无力，可这是任务，转了下眼珠指着一边的袁明：“这小子，该不会是您的朋友？”
　　“嗨，这什么阵仗你看不出来？大家都是第一次见面，如果你要找他请随意。”高城颇为大方。
　　“袁明，你以为跑到北京我就找不到你了？”其实齐桓一直在脑海里排练自己的台词，直接上骂太没技术含量了，他得铺陈出一个故事情节来，在这个情节里他得是一个受害者的哥哥，一个无辜少女被欺骗感情之后那疼爱自己宝贝妹妹的大哥，而袁明，此刻就是一花心大萝卜！
　　“怎么了这是？”袁明有些心虚，他觉得自己心虚得挺正常，任何一个人看见齐桓那义正严词的表情都会先作自我反省的，“小齐你什么意思？”
　　“晶晶在上海家里闹着绝食，你还管不管了？”化身为“小齐”的齐桓为自己的“妹妹”编了一个特爱情特柔弱的名字，齐晶晶，感觉怪怪的……
　　“她绝食是她的事，你追到北京来还有玩没完了？全世界那么多爱绝食的你要一个个代表过来啊？”袁明也不甘示弱，站起身扯开嗓子就据理力争。
　　“嘿，得了，我看我现在就打个电话跟晶晶说她嚷嚷着死也要在一起的男人正跟别人约会呢，白瞎了一点五的视力了怎么找了你这么个一脚踏两船的东西！”
　　“你说谁东西？”袁明瞅空就扫一下对面的女子，嘿，小脸还挺镇定，至于他斜对面的高城，这会伸直了脚靠在沙发座上挺尸，这家人够妖孽哈。
　　“得得，我错了，我说错了，您啊，真不是东西！”齐桓觉得是不是自己表现力还不够，琢磨着砸点什么增加气氛。
　　“小齐我警告你，看在晶晶份上我不想跟你吵，但你要再这么闹下去我就报警了！”袁明气呼呼的坐下，开始按手机，齐桓知道他这是打算实施B计划呢，于是抢过手机横着脸吼：“报警是吧？老子帮你报！一一零……”心里想着赶紧按掉，这要让袁朗进来跟高城对上，那不得糟糕。
　　袁明不明所以地再夺回手机摁了一下：“你他妈发疯回上海发！”
　　“高副营长，您可看清楚了，自个儿的妹妹怎么着也不能交给这种人吧？”齐桓说完最后一句词就有了捂脸逃跑的冲动。
　　
　　高城忽然睁开了眼睛，似乎觉得过于无聊般扫视餐厅，正好瞅见袁朗踩着七色的云彩进门。
　　袁朗觉得很意外，第一他意外什么样的女孩子竟然需要动用到b计划，第二他意外为什么整个餐厅从服务生到客人尤其是女性都盯着自己跟盯橱窗里的哈根达斯那眼神一模一样，他琢磨着自己走路跟平时也没什么不一样，怎么突然就成焦点了呢——虽然他本人经常性的成为焦点那也是因为他是中队长他的南瓜当然把他当灯塔般的仰望着了；袁朗忽略了两点，第一那就是他的所谓平常是说他在a大队，一堆老A中间，他的身姿或许没啥特别的，可这是哪儿？都是人民群众啊，鹤立鸡群说的就是这个理啊；第二那就是他现在身上穿着D&G的整套服装啊，那身衣服本就修身，套在他那多一分累赘少一分纤细的身材上还不跟大卫的雕塑似的完美，无怪乎那么多女孩子的眼珠子都快要掉出来了……
　　于是齐桓他们也自然被这份突如其来的安静给吸引，转头看，不由黑线万分，好不容易撑起来的吵架氛围被破坏得一干二净，不过感觉尴尬的只有齐桓吧，袁明那分明是一脸的骄傲和自豪，咱家的基因，那是没话说的。
　　
　　袁朗准备的几句话突然觉得很难在这种万籁俱静的情况下说，更何况他刚靠近就已经发现了高城的目光，他甚至觉得自己最好立即躲起来，因为现在的气氛太危险了，就好像一百挺95同时近距离瞄准自己的感觉，太糟糕了！
　　袁明这才意识到现在在干吗，并且发现自己堂弟有越来越朝洗手间方向逃逸的倾向，于是赶在袁朗逃跑前推开齐桓走到袁朗身边抓住他的手肘笑得十分贤惠。
　　“小朗，你去哪儿？”
　　袁朗很想说先生我不认识你，不过他不能，只得一脸无辜的回答：“洗手间。”
　　袁明脸部肌肉有些抽搐，只得松开手让路：“好，慢走。”
　　一时间一桌子人表情都有些诡异，坐在表姐旁边的高城突然咧开嘴笑了，朝身边的女子说：“姐，还不走呢？”
　　有些被吓傻的女子这才露出一副在袁明看来正常女孩子早该露出的惊慌表情来，跳起身看都不看袁明低低说了声“再见”飞快的离场。
　　倒是高城正起身子，袁明才发现一直缩着窝沙发上的他原来很高，不过略微有些勾着背，骨架很正，一看就知道是个衣架子，一件普通的衬衫被穿得气势十足，露出一脸诚实的笑容，朝袁明挥手：“再见。”
　　
　　眼见着这对男女终于消失在门口，齐桓一屁股坐到袁明旁边。
　　“这下得穿帮……”
　　“小齐你说什么呢？”袁明呵呵一笑。
　　“大哥，你不知道，刚才那位高副营长说的死老A，就是袁朗。”齐桓纯良的瞅袁明一眼。
　　
　　高城出门为表妹叫了辆车先回家，说还有点事要处理一下就回了餐厅，绕了路去洗手间，他不太清楚自己的目的是什么，总之他觉得这里面绝对有猫腻，于是他呆在洗手间门外站着，顺便照洗手台上的镜子。
　　眉骨往下的那条疤痕已经淡了许多，是高妈妈托人从法国带回薰衣草的精油跟洗脸似的用，高城一直很爷们儿的觉得这是男人的勋章，可高妈妈不干，她还等着自己儿子骗个媳妇儿回家生孙子抱呢，于是寻死觅活逼着他抹那玩意，否则就一棒子把他打晕了送到整形医院去磨皮。
　　“高副营长，想什么呢？还是堵厕所门口便秘？”袁朗出门就看见高城摸着自己脸上的疤对着镜子一副高深莫测的表情。
　　
　　高城显然被袁朗的出现杀了个措手不及，不过立马换上一个严肃认真痛心的表情指着袁朗的鼻子：“死老A，你看看你，衣服穿得什么样？哪里有军人的样子？”
　　“高副营长，现在又不是在部队，是私人时间，我爱穿什么样用得着你来教育批评？”袁朗用一根手指拨开高城没什么说服力的食指，挤过他到洗手台慢悠悠的洗着爪子，洗完扭头想走，却见高副营长还愣愣杵那儿，眼神直朝自己腰间瞟，不由失笑，“我说高副营长，你就那么不待见这衣服啊？可花了我半个月工资呢，得，你放心，以后绝对不会再让你看见我这么穿，今天情况有点特殊，回头跟你解释，你就别用讨债的目光看我了，我寒毛都立正了……”
　　高城明显僵了一下，嘴里丢了句轻轻的“想不到死老A腰身还挺细”自顾自跑开，剩袁朗站那儿，挖了挖自己耳朵确认没幻听，确认完喊了句“靠敢调戏老子”追了上去。
　　
　　




羊肉锅

　　高城从洗手间门口直接走向刚才坐过的坐位，袁朗跟着过来，那边齐桓的表情五颜六色十分精彩，袁明反倒像个局外人一般喝着咖啡。
　　“高先生，我耳朵要是没出问题的话，刚才你是说再也不见了对吧？”袁明将视线慢悠悠移向不知羞耻为何物的高城，眼见着对方一脸镇定的坐到自己对面的位子。
　　“你是江湖庸医，那么你们俩就是托儿，袁朗，我说得没错吧？”高城瞄一眼袁明，跟过来的袁朗很无奈的叹了口气，“坐啊。”说完仿佛东道主一般指指身边的空地。
　　
　　袁朗一句话没接上来，先落了座，怎么说都是自己帮着老哥坑蒙拐骗，心虚得紧，于是瞅眼袁明就垂下眼睛玩手指，干脆一句话也不说；齐桓自然是袁朗到哪儿他就到哪儿。
　　“啧啧，高先生这话说的，我坑谁了蒙谁了拐谁了骗谁了？饭可以乱吃话不能乱说，套句星爷的话，不熟归不熟，乱说一样告你诽谤。”袁明横了袁朗齐桓一眼，但碍于情势所逼，现在一致对外比较要紧，这两个家伙，回去再收拾他们。
　　“袁先生，我是无所谓，那什么最多回去姑妈问起来，就回答对方人挺好对表姐也很好表姐很满意下个月就可以结婚了……不知道袁先生怎么看？”高城很高兴的看见袁明变了脸。
　　“高副营长，这事你就别瞎掺乎了行不？”袁朗忙攀交情，想不到高城竟然一下按住了堂哥的死穴，要真这么回复别人，那堂哥还不吃不了兜着走？这事可就闹大了。
　　“要我别瞎掺乎，当然行啦。死老A不仗义啊，早招了不就没事了么，说不定我也能帮上忙。”高城嘿嘿一笑，来了劲。
　　袁朗对高城这么快就不拿自己当外人这点真是不知说什么才好，不过眼下还是以和为贵，闹开了实在不划算，只得凑到高城耳朵旁轻轻嘀咕了几句，立马哄得他喜笑颜开，袁明和齐桓挺诧异，这袁朗到底对高城说了什么让对方龙心大悦，你说就算他把事实抖出来那袁明性向的事儿怎么着都跟高城没多大关系吧他高兴个屁啊……
　　
　　后来四个人从酒店出来袁明齐桓上了袁朗的车并且眼睁睁的看着高城极其不要脸的一屁股坐进副驾驶还龟毛地扣上安全带的时候，袁明终于忍不住了：“小朗，你到底答应给他什么好处了，这人怎么还死气白赖地跟着啊？”
　　“我就跟他说了，这事吧，三言两语说不清，比如稍候咱边喝酒边谈。”袁朗慢吞吞的发动着车。
　　“我先声明，我可不是为了白蹭一顿饭才跟着你们，只不过这死老A还欠我一次舍命，今儿不过是还债而已。”高城在坐位上为自己找了个舒适的姿势靠着，颇为得意的扬起下巴。
　　于是齐桓看到旁边的队长的堂哥捂住了脸，嗷叫出声。
　　
　　车开了会，冬天的天黑得特别快，才四点多路灯和霓虹陆续打开，高城早套上了手上的厚黑尼长款大衣，袁朗只觉得自己右边一坨的黑色，黑色的眼睛，黑色的头发，黑色的高城。
　　“小朗……”这一声呼唤有气无力，想必袁明已经心力憔悴，“我晚上还有点事情呢。”
　　“加班？”袁朗又吃到一个红灯，无奈地停下。
　　“不，是我跟朋友有个聚会。”袁明神色有些掩饰，袁朗就没问下去，估计就是他们圈里的聚会吧。
　　“那好啊，袁朗，咱能一块去不？人多热闹啊！”高城倒是挺热情的提议。
　　“不行！”这是袁明斩钉截铁的怒吼。
　　“不能。”这是袁朗表明立场的否决。
　　“哎，你们怎么同声同气啊，过分了啊！也忒小气了，要不说你哪儿来的呢？上海对吧？”高城忿忿的抨击着。
　　“高副营长还不知道他们是堂兄弟的关系？同声同气也不奇怪嘛。”齐桓及时出来打圆场，换回高城瞪得老大的眼睛。
　　“你说死老A是他堂弟？”嘿，高城仔仔细细上上下下打量两人半天，心说这人跟人之间哪，就是有差距，袁明看着实打实的白领精英骨干，袁朗这人一看就是妖孽万分，转了半天这俩人竟然是血亲，这真是……其实也不是那么难以接受啊，至少他们有一个相同的地方，就是一张嘴能把人气死。
　　袁朗被高城看得再一次炸毛，脸皮有些绷不下去，只好硬着头皮假装看窗外景象，但转念一想自己在开车呢，看什么风景啊，于是抬头朝前努力为自己扳回一句：“就高副营长跟您表姐，那也是一个凤凰一个蚂蚱啊。”
　　高城听了不怒反乐，没达到效果的袁朗只好怒瞪对方一眼，在十字路口忽然一脸的茫然：“哥，你还没说你去哪儿呢！”
　　“你先送我回酒店吧。”
　　“那咱就在那边附近找个饭馆把命舍了，高副营长有意见吗？”
　　“哪能呢，这不都听东道主的嘛。”
　　袁朗看见高城一直放在外面的手缩进了袖口，就开大了车里的暖气，正好高城对上他的眼神，堆满了笑意。切，小爷怕冻出人命来，谁叫你大冬天的连个羊毛衫都不套一件，走什么美丽冻人路线啊，话说好歹你也是一营之长，虽然带了个副的，怎么那么不经冻。
　　“小朗，一会你跟高先生吃饭能把小齐借我么？”袁明突然问出一句。
　　“啊？哥，你别跟我说借出感情来了……我就这么一个副队长……”袁朗哭笑不得，最主要是，跟高城舍命他可没想真把命给舍了，齐桓的第二个用处就是挡酒啊……
　　“不是，”袁明眼珠子转了半天没说出来原因，他总不能当着高城的面说怕遇见色狼需要人保护吧，“反正我跟小齐处得挺好的，你就把他借给我呗，用完就完整的还给你。”
　　“……这，要不你问齐桓吧，现在这私人时间的，我也不好用自己的身份去压人。”袁朗退了一步。
　　齐桓泪流满面，当然是在内心，A大队连炊事班的小刘都知道，齐妈是出了名的心软，更不知道怎么拒绝人，你要他揣着怎样破碎的心跟人说句“No”啊！
　　“小齐，好不好？”袁明就差捧着花闪烁着眼睛跟人跪下了，齐桓不出意外的听见自己柔软的内心卡拉一声破碎，行动比思维更快的张嘴回答：“成。”
　　
　　在酒店门口放下袁明跟齐桓，袁朗努力忽略齐桓脸上写着“你抛弃了我”的表情，硬下心肠载着另一外大爷上了路。
　　车没开多远，停在某学校外的停车带上，袁朗拔了车钥匙，开了门跳下车。
　　“你看对面一片饭馆，随意挑。”袁朗拿手指指，就跟指点江山似的气壮山河。
　　“还是你决定吧。”一出车那冷气直往领口和袖子口里钻，高城说话都觉得嘴唇不利索了，跟个小媳妇似的跟在袁朗后面。
　　“要不大冬天的，咱就吃个羊肉锅吧？”
　　“成啊。”
　　俩人站在路边等车过马路，袁朗稍微比高城矮点，高城忽然觉得这个身高真是和谐得可爱，站在他身后仰起脑袋正好可以看见袁朗脑后的旋儿，看得不亦乐乎。
　　走在前面的袁朗左顾右盼没了车辆想要过马路，一听身后没什么动静一看，嘿，高城两眼乌黑黑的啥也没不见，就是借着四周的路灯觉得他此刻一定在发呆，于是有些好笑地扯了他袖子一把。
　　“高爷，过马路了。”
　　高城大窘，袁朗大悦。
　　当袁朗牵着高城的袖子走到马路中央时（牵宠物？），高城忽然反手轻轻扯了袁朗的手肘。
　　“袁朗，你哥是不是就是看不上我姐啊？”
　　袁朗正专心的过马路呢，被这没头没尾的一句话利马炸出一个白眼给老天，顺带质疑一下高城是不是也被摘了脑蛋白质，无法忍受的回了一句：“他何止是看不上你姐……”
　　话说了一半，高城像是自己说给自己听：“我姐挺好啊，怎么他就看不上呢？”
　　进了饭馆，袁朗也不管那还在自己跟自己较劲的高城，随便在好了个靠里的桌子坐下，要了个羊骨头锅底，两盆热气羊肉，两叠蔬菜，一叠木耳，两瓶啤酒。
　　高城边坐下边皱着眉，看见服务员把啤酒摆上来时才惊醒。
　　“哎，你就用这跟矿泉水似的啤酒跟我舍命啊？”高城一脸的不干，朝服务员喊，“麻烦把啤酒撤了，上两瓶小糊涂仙啊谢了。”然后得意的看着挫败的袁朗。
　　“我真真就二两的量，而且忘记说了，还是啤酒。”袁朗两手一摊，小饭馆里暖气足，不多会寒气去了，忍不住脱了外套，直接穿着长袖T恤把两人的杯口朝上摆好。
　　“死老A真有钱啊，你这衣服老贵了吧？”高城瞪着T恤上大大的LOGO。
　　“地摊货，十块钱，喜欢就拿去。”袁朗张口就A人，“哎，高副营长对品牌也有研究？”
　　“切，我哪有空研究这些乱八七糟的玩意……今年暑假的时候我一在念高中的小外甥指明了要我给他买一件这个牌子的T恤衫，你说不就块破棉布嘛，花了我差不多一千来块钱，要不是他那次考试拿了全年级的名次，我才不干呢。”高城一打开话匣子也是滔滔不绝，“你这衣服真是地摊货？”
　　“您的羊肉锅来了。”服务员用铁夹夹着一口长烟囱的火锅放在桌上的火锅座上，酒菜也陆续上齐，袁朗恨恨的瞪着那两瓶扎眼的小糊涂仙。
　　高城特兴高采烈的让服务员开了酒，还假模假样闻了闻，一脸的陶醉：“啊，这酒正！”给袁朗满上，“来来来，死……袁朗，一口闷了呗！”
　　袁朗苦笑：“高城，你也不让我吃点菜垫底，你这不是要我死吗？”
　　“不是吧？”高城一口干了白酒杯，神情惊讶，“你真不行？”
　　得到袁朗确定肯定以及一定的回答后，高城招来了服务员：“麻烦先来两碗白米饭，酒退一瓶。”
　　服务员挺麻利的收下去一瓶酒，上来两碗饭。
　　“咱就先吃点东西。”高城把一盘羊肉直接下了锅，用筷子捣鼓着，看着肉片褪尽了血色，夹了一筷子羊肉到袁朗碗里，“赶紧的。”
　　“您实在太客气了。”袁朗都快不好意思了，低头扒着饭。
　　“对了，你刚才说你哥怎么着？”
　　“我跟你说实话吧，也不A你了，我哥他不是看不上你姐，是他没这个福气。”
　　“什么意思？”
　　“他啊，对上姑娘就是不行。”袁朗尽量解释的平视易懂。
　　“什么？”高城消化了一下，“你是说他那个不行？”
　　袁朗对着天花板又一个白眼：“你要这么说也行。就是会被他雇人做了。”
　　“什么叫也行，你能不能把话说明白点，我说咱说的都是普通话吧，怎么听你讲话就那么费劲哪！”高城自顾自斟起了酒，爽快的一气干了，发出满足的声音。
　　“我说得还不够明白哪？”袁朗暗自吐了口气，越过桌面凑近高城，翻滚的羊肉锅热气源源不断朝上涌着，蒸汽全上了袁朗的皮肤，“我哥喜欢男人。”
　　高城刚才在疑惑的眼神终于一下了然了。
　　“你不早说他就是gay呗。”
　　“……是啊。”
　　“那也没什么，你哥干什么的？”
　　“服装设计师。”
　　“那行里出这个太正常了，你也别自卑。”说完腾出一只手来拍拍袁朗的肩膀，引得袁朗一个怒瞪，“我是说那也没什么……”
　　“嘿，我说高城，看不出来你对接受这种新鲜事物也没啥过渡期，挺顺的，该不是有什么经验吧？”袁朗忍不住逗他。
　　“什么啊！”高城撇嘴，“我能有什么经验，就算有经验那也是［被］有经验的。”
　　袁朗一听这话里有话，忙十分感兴趣的一脸八卦相：“说说呗，我刚才说了这么个大秘密，你不说点什么跟我交换我很不放心，得考虑杀人灭口。”
　　高城看了袁朗一眼，夹了生菜进嘴里：“幼儿园的时候摸女老师手，知道不？”
　　“这个咱A大队是个人都知道！”袁朗摇头。
　　“靠，我的地狱还真是一点隐私都不给我留啊，回去你罚他抄保密守则一百遍。”高城笑，“后来军校，不都是大老爷们么，有一天，一学弟跑来我们教室，给了我一封信，我就是从那时候开始了解同性恋的。”
　　袁朗听见他说那三个字的时候没忍住朝四周张望的举动，生怕别人以为他们俩有点那什么，好在周围吃客都是各吃各的，根本没人注意两个吃得大汗淋漓的男人。
　　“你是说，你被表白了？”
　　“嘿，这么说是有点臭屁吧……”
　　“岂止有点，简直是非常，相当！”袁朗也咪了一小口酒，被一股辣味呛得想流泪，入喉又有点甜，倒也不是那么难喝。
　　“反正人吧，喜欢什么，讨厌什么，那都是自个的自由，前提是，你的自由不能妨碍别人的自由。”高城一本正经。
　　袁朗猛点头表示赞同。
　　
　　两人边说边喝，袁朗也只是小酌，高城并没有像原先说的舍命般为难他，羊肉很鲜也很香，时间一晃就到了九点多，店里的客人也开始稀稀拉拉。
　　
　　忽然自己手机响了，袁朗一看来电，是自己老哥。
　　“哥，怎么啦？”
　　“小朗，小齐真是你的好战友。”那边吵吵嚷嚷的。
　　“……那不废话，齐桓怎么啦？”听着自己哥又要开始绕，袁朗从内心到表情都写满了三个字：不耐烦。
　　“小朗啊，今天小齐为了你哥倒下了，你身为他的战友会怎么样？”
　　“为他报仇，一枪蹦了你。”
　　“……你就这么对你哥啊……”袁明的声音好不容易清晰下来。
　　“你再不说我就真蹦了你，信不信？”
　　“MD这群XXOO歪瓜裂枣的想染指你哥，小齐忠心护主醉倒了，你赶紧前来护驾。快。”袁明把地址报了一遍，手机便被掐了。
　　
　　“高城，我哥那边好像遇到点麻烦事。”袁朗扫了一眼风卷残云过的桌子，“要不今天咱就喝到这里？”
　　“你哥有事？那还不赶紧走！”高城爽快的叫人买单，袁朗来不及摸出皮夹就已经被装甲老虎抢了先，只得摸摸鼻子许诺下一次一定不许跟他抢。
　　
　　披上外套走出饭馆，高城跟袁朗要了钥匙，白酒劲足，袁朗虽然没喝多少但刚才起身竟觉得有点晕眩，于是也没和高城抢当司机，十分安静地上了副驾驶座，指挥路线。
　　
　　车越开越一摸黑，高城怀疑地问：“是这儿么？怎么黑不隆冬的……”
　　“没错就是这儿，前面就是了，是个什么酒吧……”
　　俩人停好车，推开厚重的镶玻璃木门，门上的铃铛丁东响，酒吧里头更是一摸黑。
　　高城走在前面，听见身后的袁朗绊了一下，就朝后伸手捉住他的手臂，让他跟牢自己，吧台那里有亮光，因为对于夜生活来说九点才是个开始，所以里头还算热闹，人来来往往，努力找了半天也找不到人。
　　“高城，这里！”角落里一桌子人群中冒出一记叫声，高城拖着袁朗朝里走去，果然一大桌子十几个人闹得不可开交，不过不是吵架，是闹腾的闹，袁明左右逢源如鱼得水的交际花模样，边上趴着一人，袁朗挣了高城的手坐过去，是齐桓。
　　撸了一把头毛，袁朗轻轻叫了一声：“齐桓。”
　　高城挪过来，有些关切的问：“没事吧？”
　　齐桓有了动静，仰起头看见是自家队长，一脸的痛苦：“队长，伏特加忒难喝了……我想喝牛奶。”
　　袁朗眨巴眨巴的看着高城，高城顿觉历史使命感沉重：“得，我去找牛给您挤奶去。”
　　
　　“哥，我看你也没啥生命和身体的危险，我带齐桓走了。”
　　“这么晚你去哪？”袁明他们在玩猜筛子的游戏。
　　“我随便找个旅馆安置了。”
　　“你傻呀浪费这个钱，我那酒店不有两个床？”
　　“那也不够啊。”袁朗一脸的苦恼。
　　那边高城跟吧台的小弟要了一杯牛奶过来，递给袁朗：“怎么说？”
　　“高城你一会怎么走？”袁明转身问。
　　“回家啊。”高城莫名的回了句，“你们没地方去？”
　　“我有酒店，不过住不了那么多人，你帮我带走一个吧，方便吗？”袁明问。
　　“那有什么不方便，我自己的房子，行啊，那一会袁朗你就跟我走吧。”高城豪爽的差点拍胸脯。
　　“嘿，高城，我好像没说让你带小朗走啊。”袁明狡黠地笑。
　　“……”高城不说话了。
　　“你怎么这么不经逗呢？好了好了，我弟就交给你了，先送我们回酒店吧。”
　　




床

　　袁朗伺候着齐桓喝牛奶，猛然听到自己的名字，便竖起了耳朵，后来实在听不下去，忍不住抬头看着坐地分赃的两人：“我说，哥你这是托孤呢？”
　　“不，小朗，我这是嫁弟弟！”袁明沉痛的闭了眼，一秒后换了张神采飞扬的脸对着裤下群臣们笑若桃花，“不许耍赖！该你喝酒！”
　　“哥，你实在走不开的话要不我先送齐桓回酒店去，你把房卡给我，一会自己找柴可夫司机带你回酒店，”促狭的笑，“当然，你有不回酒店的权利。”
　　袁明喝的是没什么度数的鸡尾酒，差点一口喷了：“得，你回去吧，放心，我一定，多晚都会回去的，我还要看着小齐呢！”说完从口袋里摸出房卡给袁朗。
　　袁朗接了房卡跟高城两个吭哧吭哧抬齐桓一个，出了酒吧。
　　
　　高城拿出车钥匙开了后座的门，袁朗搀着齐桓一起坐了下来，不好意思的笑笑：“这罪过大了，找高副营长做我们俩老A的司机。”
　　“滚滚，就你废话多。”高城也笑了。
　　
　　车不一会就到了酒店，袁朗让高城在车上等着，自己扶着呈现云端上漂浮状态的齐桓进电梯。
　　“队长……真的，以后千万别喝伏特加。”齐桓皱着眉闭着眼睛还在被伏特加祸害，脸埋在袁朗肩上软趴着。
　　“行，知道了，齐桓啊，回去给你记一功啊。”袁朗拍拍他后背，跟哄孩子似的。
　　出电梯，拖着个大活人走过走道，好容易分出手来拿房卡，袁朗额头渗出了汗，原来当妈也不容易。
　　
　　等袁朗把齐桓往床上收拾完毕下楼把房卡交给前台再出酒店上车已经是半个小时以后的事了，车上正放着音乐，叫不出名，高城正嘎巴嘎巴嚼着口香糖，见他上车，还打开瓶子递给他两颗，袁朗接了丢嘴里嚼巴，一股柠檬薄荷的清香。
　　接着完全是高城开车时间，折腾了一整天有些累，于是他就看见旁边的死老A歪了身子闭了眼睛似乎睡着，随手把背景音乐调到最轻，遇到红灯的时候他就停下来打量那张毫无防备的脸。
　　一直到到了他在环线内的小区车库袁朗都还在睡，高城停了车开了车厢灯，终于对方伸手挡了挡灯光缓缓起身。
　　
　　“到了？”
　　“是啊，要不你就在车上继续睡？”高城熄火拔了车钥匙，侧着脸斜瞄他。
　　
　　出了车库是小区里的车道，迎面还有带点树木气味的冷风，俩人裹紧了衣服在风里走，漆黑的天空连颗星星都瞧不见，只有淡淡的路灯。
　　“这地方不错，新建的吧？”袁朗打量着四周环境，宽敞，绿化足，还有人工湖，小高层，这里的价格应该不便宜。
　　“五六年前买的期房，今年上半年才拿的房子，价格么，跟直接买现房当然是天差地别了，装修倒是花了不少。”高城似乎随意的说道。
　　“期房，还是五六年前的，高城，这应该是你的婚房吧？”袁朗揶揄他。
　　想不到高城竟然别扭地别开脸去，指着前面一栋高层：“就是那幢。”
　　袁朗也不追问，跟着他进了楼，按了电梯。
　　“几楼啊？”袁朗站在电梯按钮面前问。
　　“十一。”
　　
　　打开厚重的防盗门，高城侧身让袁朗先进，后者才踏进玄关，就被右手前方墙壁上挂着的超大液晶电视吓了一跳。
　　“哇，高城，这玩意多大啊？”袁朗脱了鞋子在铺了厚厚羊毛地毯的客厅里走来走去，摸着黑色的电视一角。
　　“六十二吧，也不是很大。”高城回忆了一番，开了暖气，顺手把大衣挂衣帽架上。
　　袁朗又被电视机下面的音响和混音器吸引到，摸来摸去，还有旁边架着的两座木制音箱。
　　“你是发烧友？”
　　“哪里，这不都是我爸一朋友帮忙搞定的，我哪懂这些。”高城瞅了一眼墙壁上的时钟，“都十一点了，梳洗一下就熄灯了。”
　　袁朗从音箱前移开视线看了一眼高城：“你当在部队呢，还熄灯。”
　　高城扯了一个笑容出来，朝里面的房间走去，袁朗忙跟上。
　　“敬请参观。”高城打开门，里面是间卧室，四十多平米的样子，很大，照样是驼色的厚地毯，六尺的双人床是实木的，欧式现代风格，杏色的床罩，米色的窗帘，墙壁上挂了幅油画，床头柜挺特别的，用木头访铁艺搭的花架子，上面各搁着一盏花玻璃灯。
　　卧室隔壁是次卧，里面空空，铺了地毯挂了窗帘，堆了些杂物和箱子。再旁边是书房，放着电脑和书籍，书不太多，空地上还放着台跑步机，就是积了灰。
　　“这跑步机你用得着吗？”袁朗怀疑的指了指。
　　“当时搬家装修，我一表哥非送我的，后来发现其实大冬天的话可以在上面坐仰卧起坐，还是有用。”高城从角落里搬了一张垫子，“铺上这个。”指了指跑步机下放的双杠，“脚搁这里，本来就是有这个设计。”
　　袁朗摇了摇头，仰卧起坐顶多是个附加值，偏偏有人把它当主要价值使用，真是这台跑步机的悲哀啊，遂摸了摸这台可怜的跑步机。
　　
　　高城给袁朗拿了套深蓝色的丝绒睡袍过来，还有一条崭新的平角裤：“新的，都没开过封。”说完自己都觉得可乐，站在走道里傻笑，袁朗接过换洗衣物进了浴室。
　　在客厅沙发上开了电视坐了几分钟的高城忽然想起什么，一拍大腿：
　　“哎哟忘记帮他拿浴巾了……”
　　高城家的浴室是没有毛巾的，洗脸洗手的毛巾挂在浴室外边的洗手台上，洗澡一直都用水冲完直接拿浴巾擦干，想到这他只好从抽屉里拿出浴巾朝浴室走去，浴室的门是木头框架内嵌花纹玻璃的移门，高城左手动了动门发现里面锁上了，于是只好在外面叫袁朗。
　　袁朗刚脱了衣服站在浴霸下研究冷热水的使用，还没开洗呢，听见高城在外边叫自己，只好套上刚刚脱下来的四脚裤开门，探出个脑袋。
　　“怎么了？”
　　“还没洗呢？”高城对那个还干干的脑袋困惑着，“有什么问题吗？”
　　“你家这热水怎么开呢？”袁朗想了想还是不耻下问。
　　“嘿，搞了半天你是不知道怎么使用，怎么不来问我啊？”高城眯着眼笑，“我帮你开吧！”
　　袁朗大开了门，让高城进来，高城一边把浴巾搁毛巾环里，一边进淋浴房开水，解决完毕打算功成身退，看着袁朗走进淋浴房的背影，忍不住嘀咕：“袁朗你腰身多少啊？”
　　“两尺一啊。”袁朗都没回头很顺口的回他，回完才想起在下午在饭店被调戏的事，转过身子瞪了他一眼，护着腰，“你别打老子的主意，快出去。”
　　高城转过身出去，悻悻的丢了句：“我不就随便问问么你看看你是不是打算边洗澡边把裤子也洗了……”
　　袁朗这才发现刚才穿上的内裤还在呢，噗嗤一声乐了。
　　
　　洗完澡全身通畅，袁朗换上干净睡衣忍不住闻了闻，还带了股阳光和洗涤剂的花香，心旷神怡得不行，想想自己平日里老A生活的粗旷，真是天差地别啊，拿浴巾吸干头发上的水分，一面瞅着高城的洗漱台想找个润肤的东西抹抹，心说估计大宝是不可能的，依着高城的生活态度怎么着也得是个英文品牌的东西吧，找了半天除了剃须水就看见一瓶金灿灿的液体装在一个方方正正的玻璃瓶子里，全身上下找不到一个中文，也不知道是什么，只好打开门朝客厅方向喊：“我说高城，你涂脸的有没有？”
　　高城直接走了进来，指着刚才袁朗对着腹诽了半天的那个玻璃瓶。
　　“就这个，很方便，很好用，哪里干，就对着哪里喷两下，抹匀咯，搞定。”高城拿起瓶子上的盖子，“我小姑说叫什么金油的，全身上下都可以用，部队里也放了，挺好使的。”
　　袁朗接过瓶子无语的看着高城，一脸的无辜。
　　
　　收拾完两个大男人一前一后进了卧室，也没问怎么睡，反正整间房子里就一张床，谁也不可以去睡地毯，袁朗更是心无城府地扑上床直蹦：“嘿，我说高城，你这是把自己往温柔乡里整啊！会起不来床的！”
　　高城抱着枕头穿着和袁朗同款的睡衣，不过他的是灰色，有些狱卒的回答：“难道你要我在家里整个行军床吗？”
　　这边袁朗早就枕着软趴趴的枕头窝在鸭绒被里连脑袋也不出来，鼻子哼哼：“让我溺死了吧……”
　　高城的脸上露出了一丝自己都没察觉的宠腻，伸手去理袁朗露在外面的刺猬头，撸了两下，躺了上去，这床软得没法挺尸，只能深陷，于是高城第一次开始对着这张不能用来挺尸的床产生了怀疑。
　　
　　扬手关了灯，漆黑黑的，等眼睛习惯了黑暗后才透过窗外的光线隐约看得见屋内的轮廓。高城睁眼看着落地窗外的光，睡不着。
　　“袁朗。”
　　“恩？”
　　“你再不出来会闷死。”
　　“我留了条缝隙呢。”
　　“……”高城炸毛，翻身过去一把掀开，黑暗中对上袁朗黑亮亮的眼睛，一下子愣的说不出话来，只得重新盖上被子，“你就那么待见我的床。”
　　“我都待见。”袁朗从被窝里爬起来，瓮声瓮气回了句，也不知真假。
　　“包括我？”高城莫名的就接了下半句。
　　“嘿嘿……”袁朗笑了，“高城，我要不待见你会陪着你折腾么？”
　　“那是。”高城抬起一条胳膊搁后脑勺下，“你老婆是哪里人？”
　　“你地狱跟你报备的？”袁朗翻了个白眼，可惜高城看不见。
　　“我会让他抄保密守则两百遍的。”
　　“要不要看看。”袁朗不由分说捉到高城在被子里的左手朝自己身上按，“本大爷出生至今，尚未做过任何切除盲肠及阑尾的手术，请你的手做个见证。”
　　高城的手顺着袁朗的指引钻进了对方的睡衣来到腹部，他的指尖触到了平滑的腹肌，却没有摸到地狱说的那个手术带来的任何疤痕。
　　好像逃跑般夺回了自己的手，不可否认刚刚有灼伤的炙热感，大脑早已发布一级预警信号，此刻手指之间还在跳跃着兴奋，颤栗，以及，贪恋。
　　这老A身材真好啊，完全没有赘肉，皮肤也真好啊，真是……
　　“有结论了吗？”袁朗懒洋洋的声音想起。
　　“呜，身材不错，手感不错。”
　　那边半天没回音，突然的高城觉得自己脖子一紧，听见袁朗压制上来说着：“高副营长，事不过三，我堂堂老A中队长被你调戏了三次，怎么都得来点解释吧？”
　　高城懒得自救，连装装样子也没，迫得袁朗自动弃甲。
　　“你没动过手术，所以关于你那传说中的护士老婆，也是假的。”高城自言自语的说完，“你连这个也A，你说你什么事儿不A人吧！”
　　“那我又没A你，你道听途说也算啊？我没A过你吧？”袁朗很正直的回答，并且搜肠刮肚想了他跟高城从相识至今的片断，是没A……过吧？得，自己也不记得了。
　　“谁知道……”高城闷闷的回了句，“你说你哥不是看上齐桓了吧？”
　　“不能吧？”袁朗很没自信的反问，呃，还真不好说，“那齐桓不是很危险？”
　　“怎么个危险，又不是黄花闺女，再说了他是你们老A的人。”
　　“可好歹他现在喝醉了，没什么反抗力……”袁朗颇为担心的分析，想了想，又放下心来，“没事，我哥是在下面的，要吃亏也是我哥吃亏。”
　　“……那是你哥吧，他平时一定对你很不好。”高城哑然，还有咒自己哥吃亏的人，长见识了。
　　“哎高城，你谈过恋爱吗？”袁朗忽然转了话题。
　　“干吗……问这个？”
　　“没，就觉得你浑身上下散发着单纯的气质，”袁朗面朝高城侧着，“该不是没谈过吧？”
　　高城很想打肿脸充胖子硬着头皮说自己谈过了谈了N场呢外号情场清道夫，来一个杀一个来两个杀一双，后来一想算了还是实话实说所谓坦白从宽，要不自己还得为一个谎继续编造一百个谎言来掩饰他：“没空。”
　　“哈哈哈……我就知道……”袁朗笑得弓起身子，喷出的气全落到高城的左耳四周，“你真忙啊，跟你谈恋爱是不是还要预约啊？”
　　“你的话，勉强考虑一下安排档期给你。”高城捂住耳朵。
　　袁朗不笑了，维持着右躺的姿势看着高城，光落在他的轮廓上，清晰的画出他的羊毛，他的鼻梁，他的嘴唇，他的下颚的形状，他偷偷画着，这么柔和的画面，是一只活力四射的装甲老虎，是别人看不到的另一个高城。
　　“高城，你喜欢我？”
　　“……是是啊。”高城紧闭双眼，咬着牙。
　　“那你要不要跟我发展一段感情试试？”
　　“……啊？”
　　“没听见？那算了。”
　　“我我就确认一下，死老A不能说话不算话啊！”已经不去分辨脸上的滚烫是暖气还是心潮翻滚了。
　　“我就说试试而已，反正我也挺喜欢你的。”袁朗笑了，“我觉得吧，你这边挺有安全感的。”
　　高城睁着眼睛，细细咀嚼袁朗的话，算表白？也太随意了，可最后一句话听着怎么那么受用，被老A的中队长说有安全感，那应该算可以称得上“顶好”的事了吧？
　　
　　就这样，开始他们的感情生活。




新的一天

　　高城被窗帘外的第一道阳光叫醒，意识到怀里抱着的是昨晚刚建立起情感关系的死老A，于是露出一抹叫幸福的笑容。
　　袁朗的睡像那叫一个惨不忍睹，高城没少遭罪，先是左胳膊惨被征用变成人肉枕头，等自己发现的时候胳膊早麻得成了物件没知觉了，再是袁朗可能梦到擒拿格斗了，一抬腿踢高城大腿上那叫一个锥心之痛，高城努力拿出大长腿压制住袁朗，右手毫不客气的揽住他的腰和手，忽然生出种如来佛的成就感来。
　　于是袁朗这一夜睡得压抑，都忍不住皱眉了，整个人都被禁锢了当然不可否认那很暖和。
　　“嘀嘀……”床头柜上死老A的手机响了，不出所料袁朗挣脱开高城的手爬起来接电话。
　　“喂我袁朗。”声音里还透着股睡意，那点儿几乎称得上天真的气息震撼了身旁高城的心灵——袁朗＝50%妖孽+40%A人+5%善良+4%真诚+1%天真？
　　“哦，齐桓啊，醒了？舒坦了？”那声音又恢复成老A中队长的妖孽样，高城以为刚才那是错觉。
　　“我能有什么？这不刚被你morning call么，恩，我一会去接你回去，他？我不知道，吃过午饭吧，行，就这样，挂了啊。”
　　袁朗重新缩回被窝，见高城正慢慢活动被自己垫了一夜的左手，满脸的痛苦。
　　“我昨晚没把你怎么样吧？”袁朗嘿嘿的坐起身，盯着高城笑。
　　高城被他笑得发毛，好容易活动开了，掀被子起床，开衣柜找衣服穿：“能怎样的都怎样了，你得负责。”
　　对付流氓的有效办法就是比他更下流。袁朗无语，一个人霸占一整张大床，惬意的咂嘴。
　　“敢情你还有赖床的毛病？”高城脱了睡衣穿上卫生衣，一套黑色底紫色条纹的运动衫，一双分脚趾的羊毛袜，还是史努比的，“看够了没？”
　　坐在床上的袁朗丝毫不知道羞愧，托着下巴下定论：“恩，你那袜子很有童真，十分可爱，相当称你，非常适合。”
　　“喜欢？送你一双，算是来我家的纪念品。”高城从抽屉里翻出双全新带包装的袜子丢过去，“这一趟不亏吧？找了个男朋友，赚了条内裤，还赢了双袜子。”
　　袁朗接过袜子想了会儿：“恩，一本万利。”回头看了一眼闹钟，“才六点半，起那么早干吗……我再睡会啊。”
　　“睡死你……就知道高床暖枕害死人啊，我晨练去，你别晚得太过分啊。”高城临走带上门。
　　高床，是高城的床的意思吗？袁朗用被子把自己裹得严严实实，很欢乐的想。
　　
　　袁朗再一次睁开眼就十分雷厉风行的起了床，在洗手台上看见了挤好牙膏的新牙刷，玻璃杯里还满上了水，从周围挂着的水汽看当时应该还是热水，忍不住赞叹高城的贤惠，于是十分大爷的刷起了牙，还哼起军歌。
　　高城正好跑完步进门，听见不成调的声音噗嗤一声，一手把在便利店里买的牛奶和
　　跑到远处一家面包房买的皇家土司，牛奶进微波炉热上，土司放进面包机里烤上，再从柜子里拿出蓝莓酱，煎了两个太阳蛋，烤了两段香肠，装盆。
　　“简直另人无法相信……”袁朗神清气爽地走过来，手臂支着椅背发起了小呆。
　　“吃吧，我先洗了这身臭汗去。”高城很自然的把牛奶端到袁朗座位前，爪子摸了摸袁朗的脑袋，转身走了，可惜他这动作太一气呵成，没看见袁朗眼中的暖意。
　　
　　高城擦着头发出卫生间的时候袁朗正在烘干箱里收衣服，于是面带微笑的走向餐桌，牛奶依旧散发着滚滚热气，面包上也涂着果酱，还是个大笑脸。
　　等他用完早餐，袁朗已经换好衣服，高城把盘子搁水池里擦擦嘴和手也去换衣服，黑色的厚棉衬衫，桃心领的紫黑条纹羊毛衫，紫灰的厚棉裤子，抱着换下的睡衣和运动衫丢进洗衣机调成快洗，扑到衣柜最左边的门里翻东西。
　　“找什么呢？”袁朗进来。
　　“找到了，”高城丢过来什么，袁朗接过，是一条黑色的羊毛围巾，很厚实很暖和，“虽然你那脖子也不怎么招风，但始终还是需要保暖的，这个给你了。”
　　袁朗捧着围巾低垂着眼想了半天闹明白高城转弯抹角的嘲笑自己脖子短呢，前面的感动全滚到爪哇国去，飞起一脚想要踹他，怎料被高城躲过，惊叫着“谋杀亲夫”就朝客厅跑。
　　
　　闹腾完了，高城拿起门口的大衣，忍不住回头看换鞋子的袁朗，得意的说：“袁朗，你现在浑身上下都是我的。”
　　袁朗抬起头望着高城憋了半天，好吧，他得承认，果然是这样。
　　
　　“咱找齐桓跟我哥，吃完午饭我跟齐桓就先回部队了，你怎么样？”袁朗还是坐副驾驶，昨晚他眯眼睡觉没留意高城开车的路线，也乐得偷懒。
　　“你这就丢下我了啊？”高城掉转车头，慢吞吞开出地下车库，语气里满是哀怨。
　　“你进城没开车啊？怎么回去？”
　　“我昨天也是被逼着才陪我表姐，伯父送的，所以压根没开车出来。”上了主干道，继续在限速里轻踩油门，“这不还不知道怎么回去呢。”
　　袁朗望向窗外车水马龙，笑了：“行了，要不你开我车吧。”
　　“成，我明天晚上给你开回来。”高城也笑了，笑得充满诡计。
　　“明天晚上？”袁朗眼珠子转了个圈，“不用那么着急吧？我找人去开也行啊。”
　　高城忽然就贴近了袁朗吹了口气：“我说袁朗，你该不是不知道明天什么日子吧？”
　　袁朗看了眼手表：“十二月二十四，耶诞节，跟我没多大关系啊，我无神论。”
　　高城又郁闷了，鼓着塞帮直视前方：“我还是自己回军区大院吧，让司机送我回部队。”
　　袁朗失笑，觉得高城就跟个孩子一样：“高城，我不知道你信耶稣，既然这样，那就陪你过节吧，不过我可出不了部队。”
　　“没事，我来找你。”高城变脸又笑。
　　“那你那两个兵可真要开心死了。”袁朗想起了下榕树的木木和花花。
　　“恩，顺便看看他们。”
　　终于两人同时屏不住对视一眼，笑得无比欢畅。
　　
　　车停在酒店正门让服务员帮忙泊车，拿了车钥匙一起进电梯，电梯里没别人，高城忍不住就搂了一把认真数层数的袁朗。
　　“干吗干吗，这里有闭路电视。”袁朗小心翼翼的挪开老虎爪子，指指身后上方的圆形小球。
　　“你以为会有人把视频传网上弄一个军中陈冠希出来啊？”高城悻悻然缩回手。
　　“……”袁朗白了一眼高城，到了。
　　
　　按了好一会的门铃才有人开了门，袁朗莫名的看了一眼来开门的齐桓，忍不住摸摸他的手，拍拍他的肩，哦，表面上完好无损。
　　“怎么那么磨蹭？”
　　齐桓指指门口的厕所，小声的冲自家队长耳语：“哥习惯裸睡，刚才听见敲门声抱了一堆衣服冲进了厕所才让我开门。”又抱怨道：“队长你昨晚怎么就把我扔下了呢？我连自己怎么过来的都不记得了。”
　　袁朗思忖着自己老哥的恶习，其实他也有不过自己没好意思在高城床上太放肆，在部队里也早改了，未料袁明还是一如既往，一边搂着齐桓安抚：“你队长我大局为重，你昨天没有什么损失吧？”
　　齐桓愣了好半晌才明白，脸一红支吾着：“能……能有什么事啊。”
　　高城看着袁朗碍眼的胳膊挂在齐桓脖子上，飞了好几记眼刀，可惜谁也没看见。
　　“没事就好，你看你队长我身在外心还要挂着你的……安危，”袁朗“贞操”二字思量再三还是咽了下去，转向袁明方向，“哥你要是掉下去了麻烦吼一声！”
　　门吧嗒一声开了，袁明一脸的纵欲过度委靡的靠过来：“妈的，昨晚你们走后老子被灌的，这个仇我一定要报。”
　　袁朗一点也不操心自己老哥，反而凉凉的抛了句“你被灌那是应该我们齐桓被灌那才是倒霉”。
　　
　　最后一直扯到中午高城也没好意思开口，终于齐桓可怜兮兮一句“我饿了”阻止了兄弟手足相残。
　　“走，桓桓，咱们吃饭去。”袁明丢给袁朗一个卫生眼，亲热的搂过堂弟的队副朝外走。
　　“队长…………”齐桓那一声队长叫得袁朗肝颤颤。
　　“齐桓，你现在就是那夫差的西施，董卓的貂蝉，祖国人民感谢你。”袁朗很没同情心的抱着肩膀笑。
　　“小朗，那你不就是王昭君吗？”袁明回头别有深意的扫了高城一眼，“这亲和的，你那围巾不错，不过你不嫌长啊？对了，墙角那个包拿好了。”看见袁朗咬牙去拎包，大喜。
　　高城最后一个出来，边笑边关门，听见袁朗轻轻说了句：“笑什么笑，你以为你匈奴的单于啊？”
　　高城一脸的无辜。
　　
　　午饭袁明做东去吃意大利面，齐桓跟袁朗实在不明白袁明对意大利面的感情，只得尽量挑肉多，吃得饱的东西点，高城挺随意的，就听着袁朗深恶痛绝的批判着意大利人将中国人的面条引进并且改良成意大利面的历史，微张着嘴笑得眯了眼。
　　蘑菇，青椒，天知道意大利面的配菜就是跟袁朗过不去，没错，身为特种部队的老A，应该是逮着什么吃什么才对，无奈现在是消费，不是野外生存体验，袁朗就是挑了，怎么了，他摆住横竖横的表情瞪堂哥，高城秉着息事宁人的态度，把他盘里的蔬菜挑给自己，再从自己盘子里把培根肉换给他。
　　“高城，宠什么宠，小心他爬你头上去。”袁明看不下去，一摔叉子。
　　“怎么了？”齐桓雾里看花摸不着头绪。
　　“这……大家都都是战友……”高城开始结巴。
　　齐桓一听这话十分有道理，就帮着分担点蘑菇，顺便把盘子里的大虾夹给自己队长，袁朗对此得意洋洋拿着汤匙跟堂哥叫板。
　　
　　一阵提心吊胆的剑拔弩张之后，高城拉着齐桓去地下一层的大卖场给自己买点生活用品，其实是留点私人空间给兄弟俩。
　　
　　“一会你们直接走吧，那包里是给你的礼物。”袁明褪下了玩闹的表情。
　　“你这次来北京还是学圣诞老人给人派礼物了呀，”袁朗哈哈笑，“啥时候走？”
　　“下礼拜三，你送不了我的。”
　　“我就问问。”
　　“我知道，”袁明扯了下嘴角，“执行任务的时候，想着点叔叔阿姨。”
　　“恩，知道。”
　　“高城这人不错。”
　　袁朗抬起头似笑非笑：“哥，就这么两天功夫，你就看出来他人不错了？”
　　你哥我阅人无数不可以啊？袁明嘀咕一下。
　　“我知道他什么人，你弟我是谁啊？”
　　“谁？妖孽中队长……”袁明接了下半句，兄弟俩对视一笑。
　　“我怎么妖孽了？”袁朗玩着盘子里的面条。
　　“就你那从小到大的妖孽程度，就是将来终老也是一个老妖孽。”袁明下了结论，从盘子里抬头打量袁朗，“小朗，你以前也没跟我提过你跟我一类人啊。”
　　“去去去，谁跟你一样了。”袁朗不耐烦的否决，“高城是个特别的人，除了他别人可不行。”
　　“你是考虑清楚了？毕竟这不是条好走的道。”
　　“你怕我后悔啊？”
　　“没，只是作为你哥，作为一名前辈，给你提个醒。”
　　“哥，你放心吧，我知道自己在干什么。”
　　
　　后来袁明买了单就走了，袁朗等齐桓跟高城回来一起去取车，依旧是高城开车，袁朗坐副驾驶座，齐桓坐后座。
　　“齐桓，你帮我把刚才放后座的包拿过来。”袁朗想起堂哥给的礼物。
　　“什么玩意？不是你哥的吗？”高城转了下头好奇的问。
　　“开你的车。”袁朗打开包，不出意外果然是一叠衣服，而且是一叠可能下场又和自己宿舍里发霉的衣服一样……
　　“衣服啊，是你哥设计的吗？”高城很来劲的瞥到袁朗手里一叠带着吊牌的衣服。
　　“哎……”被高城一说，袁朗忽然责怪起自己的粗心大意，为什么每次见堂哥总是送自己一堆的衣服，这不摆明了是自己设计的服装么，想到这点，突然生出几分懊恼来，以前那些衣服，可真是浪费了堂哥的一番心意。
　　“高城，你说我是不是太粗心了。”
　　“怎么了？”高城小心翼翼的转弯。
　　“我哥送我那么多他设计的衣服都被我糟蹋了。不过实在没太多机会穿。”
　　“以后不有了么？”高城笑着安慰。
　　“也是。”把衣服塞回包里，袁朗提高了声音朝后说话，“齐桓，我哥刚才对我说，小齐这人不错。”
　　齐桓发了抖，仔细分析“不错”的含义。
　　“他说他对你有意思呢，你怎么看？”袁朗逗他。
　　齐桓挣扎了半天：“队长，我真的……不是……没有……”
　　“你不喜欢我哥？”
　　“不是，你哥是个好人。”
　　“少来应付人的客套话，我还说咱们铁大是个好人呢！”袁朗拿手里的包砸过去。
　　“……”齐桓不说话了。
　　“算了算了，我已经帮你回了我哥了。”袁朗装作很可惜的样子，“我哥也知道强扭的瓜不甜。”
　　“你可真够坏的，连自己的队副也照A不误。”高城轻轻凑到袁朗耳旁一公分，得逞后十分快乐的发现袁朗缩了缩身体。
　　“高副营长，你跟队长说什么呢？”齐桓只看见高城贴上了自己队长，而队长一动也没动？
　　“保密。”高城吐出老A常用的两个字，奔上了高速公路。
　　
　　齐桓袁朗下了车回到A大队天已经发黑，警卫小同志盯着袁朗身上的衣服两眼发直，袁朗也不介意众人围观，准备回宿舍。
　　“队长，你哥还有东西给你呢！”齐桓跟了过去，一起进了袁朗的房间，从外套内袋里摸出一叠钱，“你哥说你赚钱不是这么败的。”
　　袁朗接过厚厚的人民币，说不出的感慨，好久好久，才叹出了一口气。
　　“还是金融中心的薪水高啊，齐桓，要不咱申请去上海的特种部队吧？”
　　齐桓对着天空一个白眼，苍天啊，自己奉若灯塔的老大就是这么个人啊。出了袁朗房间。
　　“哎，大队长！”老远瞅见穿着常服的铁路慢悠悠的往这儿走，连忙立正敬礼。
　　“恩，回来了？”铁路打量了一下齐桓，指指里面，“你们队长在？”
　　“是！”齐桓点了点头。
　　“行，我进去找他。”
　　呃，齐桓本来张口想说队长现在应该是在换衣服呢要不您等一下，可是他只看见铁路门都没敲直接转了把手推门而入，再然后就听见铁路一边关门一边镇定的说：“换衣服呐……”
　　然后门关上，齐桓同志就啥也没听见了。




三七五

　　铁路一边带上门一边从头到脚再从下到上来回无数次打量袁朗，终于袁朗老脸再厚也撑不住了。
　　“铁大，有那么好看吗？”从齐桓出房间，到铁路进房间，袁朗不过刚脱了自己的外套，目前正在脱袜子。
　　“这袜子挺童趣的，很好，作为中队长，保持一颗年轻的心是非常重要的。”铁路点点头，“我就是跟你说一件事情，我想把吴哲端出来。”
　　“决定组信息中队了？我没问题。稍候就找吴哲谈。”袁朗换上棉袜厚拖鞋，“这事……还是吴哲的心理报告出来了？”
　　“你的大硕士完全不受心理小组干预，只靠自己调整，但这远远不够，程小玲已经第二次给我打小报告了，上次例行的心理辅导都差点把他们心理小组给绕过去。”铁路一副头痛的样子，拿三中队之花很没有办法。
　　程小玲是A大队心理小组组长，名字女性化，其实是男人。
　　“详细情况明天开会再谈。”铁路微服私访完毕，退出了房间。
　　
　　“呃，大队长！”齐桓背靠在门旁边的墙上，突然的敬礼吓了铁路一跳，当然大队长的掩饰水平不是盖的，做平静状拍了一下齐桓的肩膀，“齐桓，你还帮你们队长站岗啊。”
　　说完无比正直的朝自己宿舍走了。
　　齐桓平复了一下心跳，其实他也不知道自己为什么没走开，难道是出于什么直觉？
　　
　　这次为保万一袁朗锁了门，安心的换上军队的作训服，登时感到浑身上下自在了许多，动动脖子转转腰，换上跑鞋准备出门随便逮上谁陪自己去375看夜景。
　　不过白天莫谈人晚上莫议鬼，这不虽然现在是半明半暗之间程小玲也成了半人半鬼，在草场上做着热身运动一身迷彩服准备上山冈，冷不丁看见最让人咬牙切齿的三中队妖孽队长袁朗散步似地走过来一脸的赔笑。
　　“哟，程组长，夜训哪？”
　　“真是冤家路窄。”程小玲不太想理他，自顾自伸展了一下腿部，甩开手脚就开跑，单眼皮薄嘴唇散发着寒意。
　　“哎，一起去375么？”袁朗笃悠悠的满跑跟上，嘴角露出一丝笑意，那笑在程小玲看来就是十足的挑衅，绷紧瓜子脸毫不怯懦的再次超越。
　　一场没什么意义的赛跑从互相追赶开始，到后来两人一前一后爬上375酣畅淋漓地消耗体力结束，早忘记了被激怒的初衷，程小玲依旧冷面，但心情显然好了许多。
　　“你们家的大硕士就是个祸害。”程小玲坐在秃了的草地上，一只手撑在弓起的膝盖上。
　　“借您吉言了，祸害遗千年。”袁朗在他旁边坐下，抽出纸巾擦汗，夜风很冷，他可不想因此非战斗减员。
　　“莫非你们就为了遗千年都努力地锻炼成祸害？”凤眼微瞪，一只手不客气地向袁朗伸出，剩下的纸巾落到他掌纹稀疏的手掌上。
　　“是，我们从未放弃。”袁朗说得无比认真。
　　“袁中队，绷得紧未必是好事，比如吴哲就是这样一个例子，什么都倚仗自己调试，结果呢，气球总会爆炸，你们偶尔得学会漏点气。”程小玲意有所指。
　　“谢谢提醒，一定努力改进。”袁朗把自己为数不多的真诚全数展现，语气诚恳得可以令任何一个熟知他的队员发毛。
　　“官腔，跟你真是无法沟通。”程小玲不吃这套，起身放松一下手脚，朝山下走去。
　　留袁朗一人对着山风，方才针锋相对的气势化为一瞬的迷茫。
　　
　　熄灯前想找吴哲谈谈，无奈对方有意让他找不着，只好回办公室继续烧尼古丁，直到一支支的烟草化为灰烬。
　　“嘟嘟……”办公室的电话响起，袁朗把最后一支烟掐灭在玻璃缸里。
　　“喂，我袁朗。”声音里带着过度酗烟的沙哑。
　　“我高城。”那边报了自己姓名沉默了片刻，“你嗓子怎么了？刚才送你回来不是还好好的吗？你说你你怎么折腾了？”
　　“高城啊，没，就吹了吹我们老A名产三七五风，再加上人工造了一会烟雾。”袁朗没想到自己竟然稍微加工修饰美化了一番就老实地告诉了高城，却又无比自然。
　　“又有什么事闹心？”高城问得小心翼翼。
　　“一言难尽。”袁朗深深叹气，“你明天来了再谈吧。”
　　“嘿嘿……”电话那头传来一阵浅笑。
　　“怎么，我一言难尽你很高兴？”在烟雾中眯起了眼。
　　“不不是，我很高兴，我还以为你会说，不该说的别说，再问就违规了……”
　　袁朗握着电话一阵哑然，是啊，这么回答似乎顺理成章，可自己给出的回答却是发自肺腑。
　　“行，不说了，快熄灯了，赶紧休息去，养好精神啊。”
　　挂了电话，袁朗还沉浸在自己的回答中，甩甩头，关了电话还是回去睡了吧，关窗户的时候瞥见窗台下某妻妾成群的地方站着他们的宝贝少校。
　　
　　“吴哲，今晚你是打算要让你的妻妾集体侍寝哪？”
　　吴哲维持着坐在花坛边的姿势，不用看也知道来人是自己的烂人队长。
　　“怎么，今天是玩深沉？”袁朗在他身边坐下，勾着吴哲纤瘦的肩。
　　“我梦见他们了。这两天。”印象中第一次看见吴哲居丧的神情，袁朗从口袋里摸出一支烟给他点上塞进他嘴里，吴哲没拒绝，相反狠狠的吸了一口，却被烟呛到，咳得泪眼蒙胧。袁朗仔细的拍他的背。
　　“队长……咳……我救的该有一个地球的人了吧？”
　　袁朗知道他在问自己，如同第一次击毙毒贩时的情景，那时吴哲每个眼神还历历在目，他说，这些毒品能害多少人。自己回答，很多很多。
　　心理调试只能缓解对于杀戮的恐惧，却清除不了对杀戮产生负罪的本能，毕竟他吴哲是有血有肉会哭会笑的新世纪人才，不是变态杀人狂。
　　袁朗张口想问，吴哲你为什么要进老A，可他没有，他忽然没理由的害怕起来，害怕这个自己喜欢的大硕士忽然生出离开的念头，离开老A，离开自己。
　　“为什么抗拒心理小组？”换了个话头。
　　“因为他们说的道理，我都知道，甚至比他们说得更形象生动直指人心。”
　　“吴哲……”
　　“这个时候我就痛恨自己的聪明，要是像完毕那样简单，该多好。”
　　“……”
　　“最近我的偶像换了，我现在最崇拜的就是为国家司法机关执行死刑的人。”
　　“那些人都是该死，跟我们击毙的敌人一样。”
　　“是，我知道，”吴哲捂住了脸，“可我没办法忍受自己对着勾勾食指就剥夺了声明的行为变得越来越没有感觉，你知道吗？我现在怕的是，我已经不再害怕杀人的感觉，我好像正在变成某种机器，瞄准，射击，清除。”
　　袁朗说不出话来，他的南瓜跟他说已经不怕杀人了，可是他现在就怕自己不怕杀人，那意味着褪尽仁慈，变得残忍以及麻木。可他不能告诉他的南瓜，最优秀的兵对于国家而言就是那样，接受指令并且完成，国家机器。
　　“吴哲，你当兵是为了什么？”
　　“保卫人民，报效祖国。”
　　“好好想想，别把事情复杂化，你知道你的大脑，想事情就是喜欢绕几个圈，不如回到原点，简单的才是真的。”袁朗握住吴哲的手腕把他的手从脸上移开，“乖，回宿舍去，喝杯热水，捂着被子好好睡一觉，明天早上一起迎接新一天的太阳。”
　　“别告诉我是在三七五峰上看日出。”吴哲终于露出了勉强可以算得上的笑容。
　　“吴哲，难道你不喜欢吗？我一直以为那是大家最爱看的良辰美景。”
　　“烂人……”
　　“谢谢夸奖。”
　　
　　第二天早上齐桓在走廊里意外的看到吴哲倍儿精神的唱着英文歌做深蹲。
　　“锄头，那么早呢？”莫名的打量着最近萎靡到让人看不下去的吴哲。
　　“不早啦，我都做了四百三十三个深蹲啦！”吴哲笑的阳光灿烂，“走走，一会去三七五看日出啊！”
　　“去三七五都那么兴奋锄头你没受什么刺激吧？”房门一开，是吴哲的同寝薛刚，张大嘴巴看着害自己没过好周末的家伙，“病得不轻啊！”
　　许三多带着笑露出八颗白牙站到吴哲旁边：“锄头，三七五有意义，这两天成才都担心死你了，我去找他去。”
　　
　　中午的时候大队长找了吴哲谈信息中队的事，要吴哲整出一整套信息中队组织架构和流程软硬件等，准备届时由吴哲担任中队长。
　　下午常规训练袁朗没看见吴哲，隐隐有些担心，训练完在大队信息中心看到了他。
　　“放心吧，中午我找他谈信息中队组建的事情，看得出来你的南瓜情绪很好，你可以放心了。”突然出现在袁朗身后的铁路捧着一杯菊花茶悠哉悠哉的走过。
　　这只高科技南瓜，还真是让人不省心。袁朗看着背对着自己的吴哲，终于有些欣慰的笑了。
　　
　　“队长！队长！”齐桓吭哧吭哧跑向袁朗，惊动里面用功的吴哲，吴哲回头看见齐桓和袁朗在窗外，好奇的探了下头，袁朗跟他挥挥手表示没事，他才继续埋首在电脑里。
　　“什么事？”袁朗叉起了腰。
　　“高高副营长在外面等你呢！”齐桓连忙立正，顺便指指里面的吴哲，“锄头好了？”
　　“算是吧。”袁朗连忙下楼去。
　　
　　出到门口领了高城和自己的车进来，袁朗有些郁闷。
　　“我说，你可以叫成才或者许三多来领你啊，干吗非得叫我。”袁朗抱怨，顺便打量一下一天没见的高城，穿着军装，春风得意的高城。
　　“我寻思了一下，怎么说根据目前的情况，我跟你的关系最为密切，不找你找谁呢？”高城不要脸的回答，一边看着周围来回的老A们，“不错不错，情绪不错。”
　　袁朗瞅高城那架势是死活赖定自己了，只好拉了他：“吃饭去。”
　　“行，试试你们老A的伙食。”
　　“保证让你吃了不想回去。”
　　袁朗最后还是掏钱请炊事师傅炒了几个小菜，虽然老A伙食是挺不错的，不过想到好歹今天是圣诞节，高城还是特意开车过来看自己，怎么说都得好酒好菜招待嘛，当然啦，酒就免了。
　　刚落座袁朗就在人群里找许三多跟成才的身影，正四处看着，俩南瓜就摸着后脑勺自己贴上来，呆站着盯着袁朗和高城笑。
　　“杵着为我们站岗呢？坐！”高城利索的拍了两人的肩，一边一个。
　　“是！连长！”成才三多高兴的，一个露出俩酒涡，一个笑没了眼睛外加一口可以拍牙膏广告的白牙。
　　“连长，你怎么来了？”
　　“这不是来看你们两个嘛。”高城说谎都不带脸红的，反倒是袁朗瞥了他一眼，“怎么样？”
　　“挺好的，连长，你这儿都……都淡了很多了。”许三多比了比自己眉骨到脸颊处。
　　“淡了？”高城确认一遍，“你下巴这里怎么了？”
　　“上次任务的时候在灌木里潜久了蹭的，大夫说很快就会褪了。”成才代替三多回答，嘴角挂着笑。
　　菜不多会就陆续上了桌，袁朗夹着牛肉粒进嘴里，仔细的听高城跟自己的两个南瓜联络感情，忍不住眉眼弯弯。
　　“个死老A，”高城被他笑毛了，“你们说说，你们队长在旁边也不说话就一个劲的偷笑算怎么回事？”
　　“连长……队长，队长是好人。”
　　“你眼里就没坏人！”高城一把驳回，什么叫嫁出去的女儿泼出去的水啊，唉，虽然那天在船上的情景已经让自己透彻的明白了这个道理，但眼下还是觉得十分的凄凉。
　　“连长，我们队长笑并不一定就是A人，他今天是真高兴。”成才含蓄的夹了一筷子蟮丝给高城，“你看他平时想A人时候的笑眼睛那儿不会有眼纹，可今天笑得眼睛都弯了，那是真心的笑。不A人。”
　　“成才，想不到你对你队长我那么关心，还研究起我的笑来了，我该怎么感激你？晚上一起去三七五看夜景？”袁朗佯怒。
　　“队长，三七五已经是三中队的度假胜地了，别再拿它恐吓人。”成才笑得缩了缩脖子。
　　“那么去武装泅渡看水景？”
　　“袁朗，你怎么带兵的！”高城看不下去了，帮自己的兵说话。
　　“高副营长，我记得你说过，兵不是带的。”
　　“……我我那就随便这么一说……”
　　“是吗，我可是奉若金玉良言哪！”
　　“队长，连长，我错了，你们别吵了。”许三多哭丧着脸，为什么自己敬重的两个人就喜欢吵呢，多伤感情，而且吵架没意义。
　　“我们哪里吵了？”袁朗一摊手。
　　“就是，许地狱，我们只是交流经验。”高城也附和，“一会儿带我去你们的度假胜地看看呗。”
　　
　　饭后成才去练习夜间动态射击，许三多则去信息中队听吴哲讲小课。袁朗高城就相互勾搭着上了三七五，夜，黑，风，高。
　　“袁朗。”高城忽然温柔的开口一叫，牵住袁朗的手，十指相扣。
　　“在。”
　　“昨天的烦心事，解决了吗？”
　　“恩，解决了。”
　　“那就好。”
　　“你怎么不问我什么事。”袁朗奇怪。
　　“解决就成了，你想说就说，不说也没关系。”
　　“高城，”袁朗有些感慨的握紧手指，暖意传递，“我有些明白自己为什么对你那么不设防了。”
　　“哦，为什么？”高城心跳漏了一拍。
　　“就因为两个字：安心。”
　　“我算明白了，三个字，靠得住。”高城笑了，他想起袁朗说在自己身边有安全感，现在又说安心，敢情这无敌的特种兵特别缺乏安全感啊。
　　“我给我的兵也是这种感觉，但事实上我缺乏那种东西，天生的，你在比自己强大的人身上可以找到。”
　　“你的意思是我比你强大？”高城不相信的挑了眉。
　　“至少有些方面是这样没错。”
　　高城找了颗树靠着，拉过袁朗靠在自己身上：“你也挺爱胡思乱想。”
　　“人总要想想的，人和动物不同的地方就是会思考。”
　　“我一直以为是使用工具。”
　　袁朗笑了，肩膀微微颤抖：“根据训练，猩猩也会使用简单的工具。”
　　“哎什么东西？”高城把袁朗的手带到自己口袋里，摸到硌手的东西，高城的手指灵活的摸出来直接把那玩意套袁朗手上。
　　“高城你哪里学的玩什么浪漫啊？”袁朗摸着右手无名指上的指环，自言自语。
　　“喜欢么？就昨天你跟你哥留餐厅的时候……”
　　“你跟齐桓跑出去买的？他看见了？”
　　“我骗他去洗手间，绕到另外一个电梯那儿买的。”
　　“不愧是师侦营的副营长啊！”
　　“哪里哪里……”高城亮出自己的左手，“我给整了一对呢，我也有。”
　　袁朗的右手搁到高城的左手上，指环贴着指环，趁着浓重的黑夜里越发白亮的月光闪亮得跟星辰似的。
　　“哎哟有点冷。”袁朗一下抱起高城胳膊圈住自己，“套上老虎围脖就暖和多了。”
　　“你还别说，山里湿气重，你别老让队员过来看夕阳，对身体不好。”高城的脸贴过来蹭着袁朗的脸，有些粗糙微凉。
　　“高城，完了，我完了。”袁朗忽然把脸埋进自己弓起的腿间。
　　“什么完了？”高城奇怪莫名，以为发生了什么事。
　　“我败给你了，我死在你手上了。”
　　“什么跟什么？”
　　“高城，我发现我爱上你了。”袁朗重新抬起头，眼睛亮晶晶的盯着高城看。
　　个死老A，表白还这么折腾……高城这么想着，抬起袁朗的下巴闭上眼睛吻了下去。
　　恩，三七五上的月亮第一次变得很害羞……




钥匙

　　后来高城跟袁朗回去之后暂时道别说有点事找铁路大队，袁朗也不好奇，送了高城到门口就去训练场看南瓜们的训练状况，间歇的挑挑这只南瓜的刺，看看时间差不多了，就去大队长办公室外候着，果然，没五分钟，高城就开了门出来，看见袁朗，一阵的惊喜。
　　“一直在这儿等我呢？”俩人并肩走着，无比美好。
　　“可不是嘛！”
　　“怕我被你们大队长欺负啊？”高城哈哈笑。
　　“我怕我们大队长被你怎么了……”袁朗嗤之以鼻，“挺晚了，大队长怎么说？”
　　“你们大队长啊……”高城作远目状，“是个好人。说那么晚了，就跟你那儿挤挤得了。”
　　“啊？”袁朗忍不住啊出声，站在原地挪不了脚。
　　高城欢快的走在前面，忍不住偷着乐，本来大队长没说让他跟袁朗挤挤，说有间宿舍有空位，要不找人帮忙收拾了将就一晚，高城说咱都是兵，没啥臭讲究，跟死老A呃跟袁少校挤挤就好。铁路深知袁朗被高城两次俘虏的孽缘，笑了笑说那成啊委屈你了。
　　袁朗思考了十秒想不明白铁队哪里脱线会做这么个决定，回神发现高城的背影都远得看不见了，赶忙快步跟上，一个劲地打量高城，高城也不着急，就这么任由他上下来回的扫视。
　　
　　高城从车上拿下自己的背包，跟着袁朗回他宿舍，袁朗的房间是独立规格，向南，一张床，一张几，一把椅子，一个立柜，简单到清汤白水。
　　“内务不错啊。”高城自动自觉的在床沿上坐下，摸了摸符合自己标准的豆腐块被子，果然，滑得抓都抓不住，那蚊子苍蝇什么的就更别说了。
　　“嗨，我们可不搞什么卫生评比，不过老A们也是从大头兵过来的，都是基本。”袁朗翻着立柜，“你自己带换洗衣服了没？”
　　高城指指挂在椅背上的包：“我总不能指望你这里有全新的给我吧？”
　　袁朗眨眨眼：“我以为你会要回送我的那套。”
　　“送给你的我要回来还有什么意思啊，都沾了你死老A的气儿了……”高城特悠闲的手臂靠后撑在床上仰面看着不知道在捣鼓什么的袁朗，穿的还是作训服，半蹲在地上，晒了一背的灯光。
　　“我刚跟你们大队长了解了一下，你们队刚出任务回来，下面有任务还轮不到你，所以明天你带俩拿得出手的老A跟我去师侦营，给我的兵开开眼界。”高城跟个小孩似的起身站到袁朗一侧，跟着蹲在旁边。
　　“得，承蒙惠顾，不胜感激。”袁朗终于在立柜的抽屉底下掏出一条新毛巾来，按到高城手掌上。
　　“顺便，明天就又能看见你了。”高城捏着毛巾眉开眼笑。
　　
　　洗漱完毕正好熄灯时间，关了灯两人紧挨着躺在床上，为节约空间侧着睡，原本背着袁朗的高城一个翻身就跟他面对面眼对眼，交换着呼吸，高城心念一动手覆上袁朗的脸。
　　“干吗干吗……”袁朗享受着皮肤与皮肤接触的亲和感，嘴上却抱怨。
　　“有这么一个说法，你知道人头痛的时候为什么喜欢用手去按吗？”
　　“鬼知道……按摩穴位？”
　　“说人还是个胚胎的时候，其实手跟脑袋是连一起的，后期成熟才慢慢分离，所以头疼或者脑袋不舒服的时候，手是可以起到安抚作用的，好比，婴儿在子宫里那份安全。”
　　“我现在没头痛，高副营长。”
　　“你真头痛用我的手也没用啊，我就是随便说说。”
　　袁朗心说你不就想吃我豆腐么还整出点科学世界给我绕，嘴上不去拆穿他，反正自己不讨厌。
　　“袁朗……”高城那一声叫得温柔如水。
　　“恩？”袁朗感觉脑袋里那根弦变成了橡皮筋，也开始柔软起来。
　　“死老A……”高城笑。
　　“装甲老虎……”袁朗回过去。
　　得，恋爱中的人思维毫无逻辑可言，就让他们继续无聊的互相喊对方吧，咱还是歇一边去。
　　
　　第二天袁朗带着成才和吴哲去师侦营，高城上车前忽然眼神瞟到不远处一个熟悉的身影。
　　“哎，那个人……”
　　“谁？”袁朗发动车子，顺着高城手指的方向看去，“你说咱队医么，那是程小玲，心理小组组长。”
　　“……”高城噎了几秒，“哦。也是个少校。”
　　“是啊。”袁朗捕捉到他神色里的不自然，“熟人？”
　　“不太熟。”
　　那意思就是认识，但是不熟，不过袁朗没挖别人隐私的爱好，一笔带过，一个起步开出了基地。
　　
　　到了师侦营见过营长朴素客套了两句，朴素是个特别实诚的人，连两道浓浓的眉毛都散发着老实人的气息，一行人往操场上走的时候尤其显得袁朗那诡异气场的特别。
　　周遭的兵早就对这三个明显不是师侦营且制服与他们不同的人产生了好奇，眼见一中校一少校再加一个尉官跟营长副营长贴得挺近，没来由的集中了精神。
　　袁朗微微一笑，挥手让成才现一下枪法，就老A当年训南瓜的阵仗，全分解枪支，不过比那时候好的是已经校了瞄具，而且天气大晴，撇嘴看了看成才，眼神说要是这种条件失手我看成才你也别跟我回A大队了直接跟你连长回去吧。于是成才抖抖索索的抄起零件组装瞄准发射，完成后直接起身朝袁朗敬礼并且露出俩酒涡来。
　　袁朗摆手说这算什么呀，小孩子过家家似的，于是朴素的表情有些僵硬，在边上的小宁小帅互相做了个鬼脸，高城正好看见，差点憋不住笑。
　　后来袁朗准备回去的时候忍不住凑到高城耳朵边问：“我说高城，你就不怕我再到师侦营捞走几个兵王什么的？”
　　高城颇大气的一手搁袁朗肩上：“我真不担心，带的走的，就是你的，留下的，我能让他成为更棒的兵。”
　　那一刻高城自信满满，看得袁朗不忍心眨眼，他真心的对自己说，袁朗，你捡到宝了。
　　
　　回去的路上吴哲坐副驾驶，不经意间看见边开车边咧嘴笑的袁朗，有点发毛的朝窗外看看。
　　“队长，离开师侦营后你已经第九次露出无智商的傻笑了。”
　　“吴哲，再过不久你就是信息中队的队长了，跟我平级了，那一声队长可以去掉了。”
　　“现在还不是。”吴哲手肘抵着车窗托着下巴闷闷的说，“而且，你永远都是队长。”
　　袁朗无声的笑了，这个最难管的兵，也成了他的枝枝蔓蔓，就好像许三多和成才对着高城的那句“连长”一样，透着念旧的感动。
　　高城有他的年少轻狂，但幸福时光，却是自己可以给的，想到这点，袁朗觉得自己真的挺可以得瑟，有资本得瑟。
　　
　　周六袁朗跟高城约好了去市区高城的家，高城周五的晚上就回了去。
　　袁朗从袁明给的包里找出几件衣服装上，又挑了一件双层领边的灰色厚T恤套上，还有一件的大衣，米色的双排扣肩章厚羊毛长大衣。先前发霉的衣服他特地用奥妙泡了几个小时，尽量的挽救，虽然很多衣服都走型了不过还是完整的损失不算大，要不然实在太浪费自己堂哥的一番心意了。
　　收拾完毕袁朗拿着小号的旅行袋上了车。顺路经过的吴哲跟成才看着袁朗眼睛都直了。
　　
　　“你说，咱队长这是干吗去啊？”吴哲捅捅成才，“果然人靠衣装，拾掇拾掇走个台什么也没问题了。”
　　“该不是……”成才该不是了半天，没了下文，他想说相亲去，可是一想不对啊队长已经有了一个护士老婆了，那是干吗去……于是［该不是］不下去了。
　　那边袁朗满面春风的出了基地，才不管自己南瓜脑袋里的［十万个为什么］呢。
　　
　　越驶向市区路况就越是堵，袁朗看着前方一辆转向的货车跟右边直行的车辆互不相让堵在那里简直有冲上去教育扣分的冲动，好在后来警察叔叔过来解决了问题，其实只要其中一方朝后退一步就解决的问题。
　　于是吃到一个红灯，袁朗看了一下时间想了想还是给高城打了个电话。
　　“高城，我这里挺堵的，可能过来都中午了。”
　　“行，那你慢慢堵过来吧，还认识路么？”
　　“我是谁啊，去过一次的地方我都能画个地图给你。”
　　“死老A得瑟什么啊！你在小区门口不用进来，我在那等你，一起去吃饭，到之前再打给我。”
　　“好。”摁了手机，袁朗心情敞亮的继续在车流里爬动。
　　
　　万里长征也有走完的一天，终于拐到了高城家小区门口，袁朗才想起拨电话给他，耽误了两分钟的时间，就看见高城穿着黑色的大衣跑出来，形象全无，袁朗看着他的侧影笑得很暖和，看他寻找自己车的时候才忍不住按了下喇叭。
　　“躲这儿呢！”高城笑着上车，瞅着袁朗看了好一会儿，“咱这衣服好像同款啊。”
　　袁朗被他这么一说，仔细一看，笑开了：“还真是……”
　　上了公路，高城说想去吃面，袁朗盯了他一会儿，举手投降。
　　“大哥，我叫你大哥行不，只要不是吃意大利面，去吃兰州拉面也成。”
　　“你至于那么不待见意大利面吗……”高城无奈的笑，“咱们去吃日本拉面。”
　　“你就算说吃韩国拉面我也认了，意大利面那股奶油味真受不了，那配菜没味道，真不知道有什么好吃。”
　　于是最后两人停好车走向一家味千拉面去解决午饭。
　　点完单付过钱晒着窗外的太阳两个开始聊天。
　　“明天没事儿吧？”高城问。
　　“有事我还在这儿哪？”
　　“那明天中午跟我去个饭局。”
　　“什么饭局？鸿门宴我不去。”
　　“我爸一朋友五十大寿，摆了几桌请亲朋好友，你陪我去呗。”最后声音轻了下去，拖着尾音带点无赖。
　　不过那无赖劲在袁朗看来是撒娇，不过，他乐意让他撒。
　　“就是说你们全家都会去了。”袁朗捕捉到言外之意，小心谨慎的问。
　　“是。”高城有点泄气。
　　“会不会不方便？”
　　“不会，我跟大伯打过招呼说会带朋友去的。”高城继续努力。
　　“好吧好吧，”袁朗无奈的答应，“可我总觉得挺悬。”
　　服务员过来端过两碗面。
　　“没事没事。”高城笑得像个孩子，接过服务员递上的拉面哧溜哧溜吃了起来。
　　
　　吃完面高城拉着袁朗去了一家商场底楼的柜台，跟bar指了他用的那款油要了一瓶。
　　“怎么，不是还有么？”袁朗不解。
　　“给你的。”高城买单回来，“皮肤开裂可不那么好受。”
　　袁朗摸了摸自己的脸：“怎么？真的很糟糕么？”
　　“哈哈，”高城的爪子也摸了上去，“还不糟糕，亡羊补牢。”
　　旁边的bar有些神情古怪的看了他们一眼，直到俩人的背影消失。
　　“Amy，这年头帅哥要么结婚，要么就去搞同了，唉，要不咱们凑合一下搞百合吧……”那个剪了bobo头的bar叹着气跟隔壁品牌的bar抱怨。
　　
　　回到家高城接过袁朗的旅行袋掂了掂。
　　“没有什么隐私类的物品吧？”
　　“开放类的。”
　　“那我可拆了。”高城拉开拉链，不出意外的看到几身衣服，遂取出，挂到自己卧室的衣柜里，“我可为你留了地了，反正衣服也不多，你下次再多带点来。”看着衣柜里自己的和袁朗的衣服，不知怎么就觉得很高兴。
　　“行啦。”
　　
　　“啊……”高城一拍大腿，把正洗手完毕进卧室的袁朗吓了一跳，“干吗呢？”
　　“咱下午去一趟宜家吧！”
　　“干吗的……”
　　“买点东西，比如拖鞋，比如牙刷杯，比如其他。”
　　“好……”袁朗第一次觉得高城有点婆妈。
　　
　　后来高城捧着蓝色厚绒拖鞋一脸幸福的在宜家里发呆，袁朗恶寒的戳戳他。
　　“以后咱可就两个人生活了。”高城嘴里蹦出一句话让袁朗一愣。
　　“真是……”袁朗朝前走着，“那早干吗去了？”
　　“不就等你这死老A了么……”高城抱着拖鞋跟上去。
　　两个背影一前一后，笑着闹着缠绕在一起。
　　
　　再次回到家，高城扭捏着不进门。
　　“我说高城，你又闹腾什么呢？”袁朗失笑。
　　“钥匙搁裤子口袋里摸不出来，你帮我。”高城手上拎着东西确实看起来不太方便，袁朗也没想说让高城把东西放一放，很听话的伸向他凑近的裤子口袋。
　　“是这个吧。”下意识觉得这钥匙好像跟之前高城用的有点不同，但没多想，挑了最大的一根□防盗门。
　　高城先进了门，袁朗拔下钥匙。
　　“给你，我放桌上了，钥匙。”袁朗拿过刚买的拖鞋弯腰换上。低头看见鞋架上高城的拖鞋跟自己的除了颜色其他都一样。
　　“那什么……留着吧，给你的。”高城支吾。
　　“呃……”袁朗这才明白闹半天高城是要给自己房子钥匙呢，正起身子，心有点小感动，然后又想扁自己，不就出入方便点么，感动个屁。
　　房间里的空气开始胶着，带点甜丝丝的香气。
　　“好吧，那我拿着。”袁朗摸过钥匙，钥匙扣是块心型的金属，镶着水晶，手指滑过凸起的晶块，忍不住感叹，“高城，你实在太会生活了。”
　　“谁不会生活啊。”高城把刚买的东西分门别类摆好，刷牙杯跟自己的是一样的大口玻璃，还买了几个波斯抱枕，丢在沙发上，一只广口玻璃大花瓶，插上一起买的干花摆茶几上，一排烛台立餐桌上，各归各位，不多时原本生活气息不太重的房间开始变得充实。
　　
　　“这几根是哪里的钥匙啊？”袁朗摸着冰凉的金属，坐到沙发上。
　　“我在军区大院家的钥匙，房间的，大门的。”
　　“你连那个都给我了？”袁朗诧异。
　　“那什么……”高城也坐下来，扳过袁朗的肩正对着自己，“我必须跟你坦白件事。”
　　“什么？”袁朗浑身汗毛立正，给自己猛打预防针。
　　“我爸妈知道我的事。”高城不意外的看见袁朗诧异的眼神继续蔓延，“大学的时候，不是发生了那件事么，后来我发现自己对女的没感觉以后，让我爸妈带我去看病……我觉得那是病，得看。去心理诊所咨询过，医生说这不是病，我爸妈他们心疼死我，逼着自己读了很多那方面的书，他们说顺其自然吧，要是哪天遇到让我喜欢的女孩子那当然是最好的结局，可要哪天我带个男的回家，他们也已经做好了心理准备。”
　　袁朗消化着他说的话，猛然抓住重点：“所以明天的饭局……”
　　“对，我跟他们说了我会带朋友去。”高城确认的点点头。
　　袁朗垮下脸来：“这也太刺激了点，高城……”
　　“不愿意？”高城不掩饰的失望。
　　“不……不是不愿意……我是没心理准备。”袁朗尽可能的安抚，“就正常男女谈恋爱也没这么快见父母的吧……高城，你不觉得我们快了点？”
　　“那……我打电话跟我妈说一声，就说明天不去了。”高城点点头，摸出手机要打。
　　“哎……”袁朗捉住他的手，对上高城不解的眼神，“……”
　　“怎么？”
　　袁朗看着地毯：“既然答应了，去就去吧，我不想让两位老人家失望。”也更不想看见你失望，袁朗对自己说。
　　“真的？”高城乐了，一把搂过袁朗。
　　“不过打个商量成么，以后这样的事情，事先跟我商量一下，别你做了决定再通知我。”袁朗一动不动挨着高城的胸口，听着那心脏呼之欲出的起膊声。




春光

　　高城家的厨房硬件条件特别好，半开放式，简明的黑色烤漆柜门，就是特别的干净。
　　“你家的厨房该不是摆设吧？”袁朗第N次探头进厨房，忍不住腹诽。
　　“恩，今天晚上是它的处女秀。”高城凑过来抱着袁朗的脖子，笑嘻嘻。
　　“你买菜了？”
　　“昨天去超市买了牛排，哈哈。”
　　袁朗黑线不已，瞥见放在酒架上的红酒：“我说你今天为什么想到买烛台，你想跟我一起烛光晚餐？”
　　高城不管袁朗看外星人似的眼神，抓着他的手拖到沙发上：“我昨天还买了几张DVD，咱下午看片子。”
　　袁朗接过，一张张的翻看。
　　《木乃伊三》、《桃花运》、《纳尼亚传奇凯斯宾王子》、《功夫熊猫》、《叶问》、《梅兰芳》、《赤壁》、《全民超人汉考克》，都是今年上档的电影。（咳，作者有收集电影票的习惯，木乃伊三，偶已经不记得讲什么的了……）
　　“我想你个死老A平日训练已经很无聊了，所以就让老板给我推荐一些商业片，笑笑就过去了，不用动什么脑子。”高城被袁朗打量自己的眼神看得有些发毛。
　　“我都没看过，随便哪张都行啊，你想看哪部？”活在深山老林里的袁朗很是无助。
　　“行，那就重新打乱，按照顺序一部部看。”高城十分利索的闭着眼睛洗牌似的排列DVD，最后随意抽出一张来，一瞅，乐了，《功夫熊猫》，拿到袁朗眼前，“怎样？”
　　“就这部吧。”袁朗也笑了。
　　
　　午后的斜阳照进露台，那一天那一刻，整间客厅染上旧黄的颜色，好像一张老照片，在他们还没玩够的年岁，用时光记忆了一整个下午那一瞬，宁静长河中祥和欢笑一直到眼角溢出泪水，纯粹到无以复加的美好，袁朗的眼里只有高城，对方亦是如此，一个不是师侦营的副营长，一个不是特种部队中队长，仅仅是彼此的彼此，铭刻下眼角每一道细纹，储存，珍藏。
　　
　　关掉电视高城放了张CD，把音量调到适中，围上蓝色格子围裙进厨房愉快的COS起厨师来，袁朗不甘示弱的进场捣乱，拿出烤全羊的本领瞎糊弄，直到最后高城无奈的看着盘子里烤过头变得黑糊糊的牛肉块捂着脸说一世英明啊造物弄人啊……
　　最后浪漫的烛光晚餐只剩下两块做坏了的牛排，一屋昏黄的夕阳，一张完全听不懂的法语CD，还有两只装着葡萄酒的高脚杯。
　　
　　饭后袁朗自告奋勇打扫厨房，高城忍不住倚在墙上偷看。
　　“高城，”高城听着袁朗放软了的声音呼喊自己的名字，“你知不知道你这样看着我让我感觉被枪瞄准了……”
　　“这是咱家。”高城想到袁朗在枪林弹雨里完成一个又一个任务，不禁有些感慨，“你回头看看，瞄准你的是我高城的眼神。”
　　袁朗回头一愣，没料到他说出那么文艺的话。
　　擦干最后一个盘子，放上盘架，袁朗在毛巾上抹干自己的手，边走边搂过还等在旁边的高城：“乖，收拾完毕，看电视去。”
　　切了两个橙子放在茶几的果盆里，瞬间室内都是甜橙味，看完新闻，又看完两集狗血连续剧，高城从茶几玻璃下抽出一个储物盒，拿出一套WII，用询问的眼神看着袁朗。
　　“玩吗？”
　　“我不会，教我。”袁朗对游戏机类的玩意还是充满了兴趣，看着高城把线都插好，大屏幕显示出明亮的卡通画面来。
　　高城大致说了一下玩法，两人就站在电视前开始玩起里面的网球来，不亦乐乎。
　　“这个好玩，跟真的一样。”袁朗一个扣杀，高城第N次被秒杀。
　　“个死老A，学习能力不带这么变态的。”高城咬牙切齿。
　　“那也是你教得好。”袁朗存心气死他。
　　一局下来，高城惨败，袁朗走到电视前，摸摸高城游戏人物的脑袋，跟摸小狗似的：“失败是成功的亲娘，加油。”
　　高城终于憋不住，叫了一声扑上去。
　　
　　大汗淋漓完两人互相看着对方笑，看看时间差不多可以睡觉了，高城把袁朗推进卫生间。
　　袁朗全身上下洗得干干净净穿上睡衣出来之前深呼吸……
　　高城正在铺床，看见香喷喷的袁朗做了个邀请的动作：“爷，床铺好了。”
　　说完看着袁朗一头载进自己的床里。
　　“小高，我可想你了……想了你一礼拜了……”
　　“小高？谁准你为我床乱起名的？”高城莫名。
　　“上次你说高床暖枕，这床姓高，所以我给它取了个昵称，小高。”袁朗抱着枕头笑得一脸妖孽。
　　“……小高就小高吧……我去洗澡了。”高城黑线的出了卧室。
　　
　　洗完进房间看见床上只看得到袁朗黑黑的头发，轻轻叫了一声，没有回应。
　　“竟然睡着了……”高城呐呐的坐在床边，抚着袁朗硬硬的头发。
　　关上灯，高城从袁朗上空爬过，坐进被子里，仰躺着睁眼看天花板。
　　旁边是袁朗埋在被子里的脑袋，热气蔓延到自己，高城想到“暖床”这两个字，噗的笑出声来。
　　“高城，使什么坏呢，笑得这么贼。”袁朗闷闷的声音从被子里发出。
　　“死老A，没睡？A我呢？”高城趴过去，用力环住袁朗的头部。
　　“哎哎……”袁朗忙挣脱，终于从被子里露出脑袋来，“你想闷死我啊？我A你？我有说我睡着了吗？”
　　高城想了想：“没有。可我刚才叫你没回答。”
　　“你叫我有事？”袁朗斜了他一眼。
　　“没事不能叫你？”
　　眼见着俩人一人一句又要变成完全没营养的对话，忽然话止，高城不知哪来的灵感，凑过去用嘴堵住那张还想喋喋不休的嘴，所谓“以吻缄言”。
　　试着用舌描绘对方嘴唇的形状，抑或是好奇无比的爱情的形状，高城在那一瞬觉得自己接近了爱情的真相，当具象事物被赋予抽象的意义，吻成了奇妙无比的东西，彼此的味道，袁朗强大的温暖气息和牙膏的清新甜味，高城平稳的阳光之暖，他们用互相说爱的舌互相纠缠，交换。
　　高城这个吻耗尽双方最后的矜持与理智，他听见遥远得不像自己的声音问：“袁朗，我们做，好不好？”
　　回答他的是袁朗的双手，用力缠绕住他的后颈，直到彼此没有丝毫间隙，下巴与下巴相互磨娑。
　　耳垂，肩骨，锁骨，腋下，高城的唇划过袁朗的皮肤，散发着金油特有的山茶花香味窜进袁朗的鼻息，双手紧紧的抓住高城，眼前开出艳红的花朵，盛放凋零，一片片飘落在脑海里，盘旋呼啸而去，身体忠实的颤抖颤栗，仿佛为了确定彼此，轻声叫着高城的名字，高城不厌其烦的一遍遍回应，大海与鱼的缠恋，飞鸟在天空掠过，深绿的藤蔓以尖刺抓住大树的枝干，紧密贴合，手指渐渐蜷曲用力，在高城洁白的肩膀上留下一点一点的痕迹，直到对方疼痛出声。
　　身体的深处传来撕裂的声音，下意识绷紧的身体在想起那个人是谁后强迫自己放松的接受，对方一点点挤进身体直至填满，那一刻袁朗觉得眼睛里有什么落了下去，心却被什么充盈起来，忍不住的向着温暖的怀抱迎去，腿也不知在何时缠上了对方的腰，那个原本只有痛觉充斥的地方忽然变得痒痒酸酸，抓痛高城的双手被他的双手柔柔接过，十指紧扣，如翅膀般向两边张开，是了，那是一起飞翔过的明亮天空。
　　（这个应该不是直白的H，不用加上积分要求吧？）
　　
　　醒来，是毫无间隙的怀抱，情感与身体的交合如此美好，袁朗睁开眼想到昨晚，好吧，他得承认，已经三十的自己是不是在身体上的发育比较的晚熟？可是……腰很酸，想着，羞愤地把脸埋到高城的胸膛，虽然他没想过跟高城抢上面的位置，可为什么高城也没跟自己谦让一下就直接自己决定在上面？
　　腰间的手渐渐收紧，袁朗知道高城也醒了，决定问个明白。
　　“为什么我在下面？”
　　高城皱了皱眉，显然还没完全清醒，几秒后才明白趴在自己胸膛的袁朗问了个什么问题。
　　“你不想在下面？”
　　“……你没问过我啊！”袁朗撑起身体，俯视着高城。
　　“我以为你想在下面……”高城一脸无辜回视，并且扬起大大的笑脸，双手拉着袁朗抱进自己怀抱，“上下的决定是有科学依据的。”
　　“什么科学依据？别想糊弄我！”袁朗觉得自己快要粘住高城的皮肤了，沉溺之前不忘警告一下。
　　“科学依据就是，昨天你没反抗，完全没有。”高城双手不老实地在袁朗背后游移。
　　“胡说，分明是你早有预谋！”袁朗指着边桌上让人脸红心跳的灰色瓶子，以及某个被团成一团的用完就丢的TT。
　　“哦，你说这个……”高城跟个没事人似的抓起旁边的瓶子，很正直的包装，“这个好用吧？喜欢吗？不喜欢下次我换个其他的买。”
　　袁朗这一秒捂着脸脑袋磕到高城微抬的下巴，下一秒抓过瓶子开始研究起来：“中文中文，没中文来个认识的英文也好啊！Flower power……高城，你哪买的啊？”
　　“网上。”高城搂着已经忘记初衷的袁朗，“瑞典的，味道好闻吧？花香……”
　　袁朗打量着挺高级的小瓶，看外表哪看得出来是干吗用的，该说什么好呢，高城你果然很讲究？
　　“不喜欢的话还有草莓味的，蓝莓，甜橙，仙人掌，肉桂什么的。”
　　（为了查润滑剂我特意tb了一下，最后觉得这个不错，捂脸，我容易么我，丢图，很好看的瓶子啊……
　　http://item.taobao.com/auction/item_detail-0db1-b421dbc8fe78e531a0937c648214f0a4.htm）
　　“呵呵……”袁朗干笑，“老外果然很讲究啊。”
　　“疼吗？”高城眼睛里染上一丝温柔。
　　“这种级别的疼痛，你觉得我扛不了？”袁朗挑眉。
　　“死老A，我问的是你疼不疼……”高城一字一字的重复。
　　袁朗忽然不说话了，脑海里蹦出两个字：值了。
　　于是一个不带□的亲吻如羽毛抚过般落在高城的嘴唇上，贴合，离开。
　　高城什么也没说，只有抱住袁朗。
　　当我们无言表达疼惜时，唯有拥抱以轻柔安抚彼此。
　　
　　袁朗的目光流过高城正套卫生衣时大幅度动作而露出的肩。
　　“高城，过来我看看。”袁朗勾勾手指。高城笑着凑过来，一片血印映入眼帘，手指摸上去，“哎哟谁那么狠啊……”
　　“那人叫袁朗……”高城抿嘴。
　　“恩，今天是个好天气！”袁朗指着窗外。
　　高城无奈了，继续穿衣服，听见袁朗小声的说：“得上药，指甲很脏。”
　　“留着吧。”
　　“高城，你有疤痕控么？”袁朗郁闷，“控”这个词还是从大硕士那里学来的，迷恋什么迷恋得不行就是控，用吴哲的话说他是妻妾控，自己是A人控，铁队是花茶控，套在高城身上就成了疤痕控。
　　“哪那么多毛病……”高城学袁朗眨眼，“以后就让你看见，看得你心疼。”
　　“靠，我心疼你就爽了啊？”袁朗抓起枕头丢过去，高城避开。
　　“你快起来吧……都十点了，收拾收拾去饭店也差不多了。”高城善意的提醒还赖在“小高”上不知何年何月的袁朗，满意的看见对方急急忙忙找衣服穿。
　　
　　“高城，我怎么觉得自己走路怪怪的……”袁朗怀疑的在穿衣镜前对着走了几步，总觉得大腿到腰部有些奇怪，“怎么那么奇怪……”
　　高城注视了几秒，确认没任何问题后走过去一摸他的头：“心理作用……克服掉。”
　　“完了……”袁朗垮下脸，“做了一次就娘们叽叽了……”
　　高城彻底别过脸去——笑叉了气。
　　
　　到饭店的时候不算晚，袁朗跟在高城身后踏进富丽堂皇的大酒店那刻起萌生出一种很不好的感觉来，出于本能的防备全场100%扫视，刚刚才回复的那么一点妖孽劲彻底化为乌有。
　　“高城……我现在后悔还来得及吗？”揪着高城的大衣衣摆，低声下气的问。
　　“……我把你宠成什么样子了我……”高城一副被打败的表情，凑过去，“又怎么了？”
　　“你没看见前方一点半方向最里面一桌坐着的是谁么……”
　　高城朝那里望去，咳，那不是袁朗的大队长铁路么……
　　“不管怎么样，不准退缩。”高城拍了拍袁朗的肩算是鼓励，捉过他的手肘朝另一个方向走去，“来了来了……”
　　“城儿……”那一桌坐着五六个人，喊高城的女士右手空着两个坐位，袁朗打量她的同时对方也在打量自己，“快坐，坐。”
　　“妈，爸，我给你们介绍，我朋友袁朗。”高城招呼袁朗坐到自己右手边，自己在妈妈旁边坐下，“我爸我妈。”
　　“高先生，高太太。”袁朗礼貌的叫了一声。
　　“这位就是袁朗啊，叫叔叔阿姨就好啦，别那么生分。”高妈妈笑得舒心，跟高爸爸交换了眼神，“听城儿说起过，这么年轻很不容易啊。”
　　袁朗陪着笑，被高妈妈诚挚的表情感染，放松了不少，他不知道高城对他父母说了多少关于自己的事，所以也没去思考那句“这么年轻很不容易”话里的含义。
　　“小城，你给小朗介绍一下你张伯伯，汤叔叔他们。”高军长提醒儿子。
　　高城乐颠颠的拉着袁朗起身，一个一个介绍过去，自己老爸叫袁朗“小朗”，这句话可听得真真切切，起码袁朗给父母留下的第一印象真不错。
　　开席后高军长带着儿子去跟寿星祝酒，高妈妈坐到自己儿子座位上跟袁朗聊天。
　　“小朗啊，我听城儿说你在北京也没什么亲戚，以后周末有空就跟城儿一起回家，阿姨手艺虽然比不上大厨，再怎么也比你们两个大男人去外面吃味精强多了。”
　　“好，一定去。”袁朗很有些感动，高城的母亲是因为爱着儿子所以才会连带着接受自己，他完全没有办法去拒绝。
　　高城隔着几桌站得老远看着自己母亲跟袁朗聊着，多是母亲说袁朗点头，看他的样子听得那么仔细，忍不住勾着嘴角，直到高军长忍不住提醒。
　　袁朗跟高妈妈聊了一会，隐约感到除了高城还有其他视线盯上了自己，于是跟阿姨说了声去和上级打招呼就低头走到铁路一旁。
　　“怎么狼崽子，什么时候跟高军长一家关系这么好？”铁路指着自己旁边的空位让袁朗坐下。
　　“……”袁朗不是不想A，只是见了A人的祖宗自己那点小把戏实在拿不出手，“高城拉我来的。”
　　“我是不是该问你跟高城那小子什么时候关系那么好？”铁路哼哼唧唧的，倒是不恼，就是连袁朗也搞不清楚大队长那表情那语调到底什么意思，“臭小子，眼光不错。”
　　就在袁朗开始石化的时候，高城不知道什么时候举着酒杯走了过来，一手搭上袁朗的肩不亢不卑敬铁路：“铁叔。”
　　“这杯酒什么名堂啊？”铁路摆起张严肃的面孔。
　　“感谢铁叔让我遇到了袁朗。”高城俯下身体贴着铁路的耳朵，说完又直起身，笑得十分真诚，“这个名堂够不够啊？”
　　“我能说不够吗？你们两个……”铁路装得忿忿的喝了杯里的酒，“难怪前段日子跟你铁叔电话打得这么勤，问东问西最后问你的死老A，高城啊，你学坏了。”
　　高城哈哈笑，别说了再说下去那点老底全被泄完了，赶忙拉起还在消化中的袁朗回自己那桌。
　　
　　后来饭局散场高妈妈拉着袁朗的手很久不放，直到儿子忍不住插一手。
　　再后来回去的路上高城开着车对袁朗很不经意的表达了一下醋意。
　　“我妈这就把你当她儿子了……我当了二十多年了……”
　　“高城，”袁朗认真的看着他，“可是那是因为你。”
　　是的，只有无私的父母之爱才能凌驾所有对世俗的牵绊摒弃坚守了几十年的道德观念接受孩子的所有，哪怕是一把刀。
　　高城忍不住腾出一只手握住了袁朗的。
　　“开车呢！”袁朗又恢复成没个正形，“我才知道高副营长你跟铁大还有叔侄的关系，啧啧，想我袁朗三十年A人无数，今日才发现竟然载在你的手上。”
　　“啊哈哈……那什么，今晚月亮不错。”
　　
　　飞驰的路虎里传来袁朗的声音悠荡：“高城，现在是白天！”
　　
　　无论如何，原本对于袁朗而言坎坷情路上的一大关算是轻松度过，以后会发生什么，没人知道，至少有高城陪着。在他们的感情生活。




扫黑

　　新的一年伊始，军区常规部队开始了新一季的演习计划，而A大队一中队接了□特殊调令，受派至可可西里追击盗猎者，说起来盗猎本不归特种部队管，但自从某部电影在国际国内引起强烈反响之后国内上级部门也开始重视起来，尤其近年来盗猎者渗入某些机关部门并配备大量枪械后，普通武警应付得已经颇有些吃力，于是大队派遣一中队进行高原适应特训顺便清除涉外盗猎分子。
　　然后陆路续续接到一些零星的任务，比如市内发生某挟持人质事件啦，公安请求派出狙击手协助击毙，袁朗就丢了马健出去；某重要领导出国访问啦，于是二中队又出了几个人手担任保镖；而后袁朗带着三中队跑到冰天雪地里进行极地生存训练，吃了一圈生鱼片握了一手的冻疮回来。
　　当演习终于拉下帷幕的时候，高城有种［终于结束了］的感觉，然后挂念起死老A来，当时死老A正在几百公尺的上空盘旋着回来，感叹着老北京的冬天再严酷也比训练地窝心一百倍。
　　不管如何，终于得瑟着回来了。
　　
　　袁朗前脚刚从直升机踏上陆地，铁路后脚就把他请到了自己办公室，办公室里一个
　　一张陌生的脸孔引起了他的注意。
　　公安的人……
　　“坐。”铁路示意，指着袁朗跟庄家宏介绍，“我手下的三中队队长，袁朗，这次的任务就派他去。”又转向袁朗，“CQ市公安厅扫黑专案小组组长庄家宏。CQ扫黑行动去年6月份开始至今，阻碍不断，由于范围太大，牵连无数，王局长特向我们军区申请支援，异地支援的好处我就不说了，”顿了一顿，又面朝庄家宏，“小庄，我的人最多只能借出两个月。”
　　“没问题，已经非常感谢了，我们局长说北京军区其他几个部队也出了人，稍候我跟刘组长联络一下，他应该也借调到不少人。”庄家宏笑得有些腼腆。
　　“你打算带多少人？”铁路问袁朗。
　　“那不是看您给我多少人么？”袁朗失笑。
　　“这个数。”一个巴掌伸出来。
　　“五十？成。”完了，大队长一下那么慷慨给了自己那么多的人出任务，以往歼灭越境毒贩最多也就肯给十个人，看来这次的事情不好办，袁朗思忖了会。
　　“还有呢？”铁路颔首。
　　“零伤亡。”袁朗认真的回答。
　　
　　跟庄家宏拿了资料回自己办公室确认名单，让人把齐桓叫了来。
　　“报告。”齐桓敲了门，袁朗应了一声。
　　“队长，什么事？”齐桓开门看看办公室里没其他人，探进来。
　　“坐。”袁朗随意的翻着资料，眉头不禁皱了起来，强度？最低的恐怕也够不上，但那可怕的范围……数量……也许应该跟铁大把A大队都要下来的，“有个任务，时间跨度还挺长，两个月，我们出五十人，你帮我看着资料，稍候我们商量一下名单。”
　　“两个月？”齐桓搬过椅子朝袁朗凑了过来，“什么任务要出那么多人？”
　　“CQ扫黑。”袁朗飞快的和他对视一眼，把手上已阅的资料递到齐桓手里，“管我们北京军区要人，我相信他们公安局长已经把当地军区的人得罪光了。”
　　“那就是动真格的了？”齐桓丝毫不掩饰讶异的神色，“真没想到。”
　　“你跟吴哲除开，还有新老队员给我按五五比例留下，这次特训几个体能没过关的留下继续给我狠狠削，剩下的就差不多了。”
　　“队长，为什么不让我去？”
　　“我的好队副，”袁朗忍不住笑，“总得有人看家吧？”
　　“……”齐桓沉默了一会儿，“行，半个小时后我把名单给你。”说完一个起立敬礼，退出了办公室。
　　从抽屉里抓出一包烟来打开，抽了一根叼嘴里，找不到火，只好干叼着。
　　忽然一个电话过来，只好抽走烟，伸手接电话。
　　“喂我袁朗。”脑袋有点胀，弓着腰靠在椅背上。
　　“是我。”对面传来好久没听见的高城的声音。
　　“你这电话来的可巧，早来一小时我还没回来，晚来一小时我就又出去了。”
　　“这不我也刚演习下来……”
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？也就你能把我打出那么个战损比来。赢了。”
　　“哎对方也太菜了吧？”
　　“……”那边默了一下，“接下来又有任务出？”
　　“是啊……舍不得我？”喜滋滋的得意。
　　“去多久？”
　　“两个月。”
　　“唉……”那边传来一声长长的叹息，接着是沉默，袁朗一刹那以为电话坏了。
　　良久高城的声音才传来：“咱们要不要也搭个鹊桥什么的……”
　　“哈哈……”袁朗哈哈笑，笑里却多了点心酸，“高城一个月不见你变幽默了。”
　　“成。”高城并不以为意，“平安的回来。我妈刚还打电话过来要我带你回家吃饭呢。”
　　“恩，知道了，替我跟叔叔阿姨问好。我一完成任务马上来蹭饭。”
　　“好，那挂了啊。”高城缓缓的说。
　　“好，挂吧。”闭了嘴，却没挂下听筒，只是在等对方先挂。
　　又是一会的沉默，那边却笑了：“我说你挂啊，还等什么。”
　　“我等你先挂啊，这不是你打来的电话么。”袁朗理直气壮。
　　“闹鬼的毛病……挂了挂了……”那边终于传来嘟嘟的挂机声。
　　
　　终于在笔筒底下摸到一只火机解决完燃烟之急之后齐桓敲门进来把名单朝袁朗桌前一放，立在一旁看反映。
　　“哎我说齐桓，不是跟你说了么你留下看着三中队，你是没听明白还是怎么的？”袁朗被齐桓二字气笑了，瞪着始作俑者。
　　“我跟吴哲商量了一下，信息中队目前没什么队员，由他暂代三中队十分合适。”齐桓一字一句。
　　“……”袁朗双手微举，“行，我投降，你那么想吃川菜就让你去……”看完名单，“其他没问题了。”
　　齐桓微微一笑：“这不是习惯跟着队长了么。”
　　“那有一天我不在了怎么办？你总得一个人吧？”袁朗撇嘴，齐妈好是好，就是不肯学着去独当一面，下次绝对不能再由着他……咳，上次好像也这么想来着，莫非还是自己把他给宠坏了……
　　袁朗拍拍屁股起身，拿着名单去找铁路，连带让齐桓通知队员整装出发，朝巴郡出发。
　　
　　下
　　袁朗领着一干老A着陆到军用跑道上时天已全黑，唯一庆幸的是不用调时差，搭他们飞机的庄家宏一直在他旁边瞎侃，此刻正在稀疏的光亮里找人，袁朗看见不远处一个个高消瘦的男人倚在一辆雪佛兰警车前抽烟，遂叫了庄家宏一声，庄家宏一愣，忙拉着袁朗齐桓朝那人走去。
　　“王局！”
　　袁朗一惊，竟是市公安局长亲自来接，这规格着实有些出人意外。
　　“小庄。”王恩唯看似疲惫的脸上浮现一抹笑容，这个被外界形容为“打黑英雄”的男人鼻梁上架着一副无边眼镜，称得上儒雅的五官唯有嘴角的刚毅能和他的行事作风稍微挂上点勾。
　　袁朗下一秒就拔起军姿，一个标准的军礼。齐桓立马跟上。
　　王恩唯显然有些吃惊，眼睛在机场跑道灯的照射下闪烁不已，朝两位老A回了礼。
　　“北京军区特种A大队中队长袁朗和队副齐桓。”庄家宏做了介绍，“我们局长王恩唯。”
　　“两位，辛苦了。小庄，你先带他们回宿舍，我还要等小刘，他们也快到了。”王局朝不远处挥手，一名警官指挥着两辆运输车在一旁候好，“好好安顿好客人。辛苦了。”重复了一遍［辛苦了］，握住袁朗的手，袁朗感受到这三个字的重量，无比认真：“请保重。”
　　转身和齐桓率众老A上了车。
　　他们离开没一会儿，另一辆军用飞机便着了陆，高城带了一百多名师侦营的士兵下了飞机整队。
　　谁说事情不是那么巧呢，高城在给袁朗打电话的时候，完全不知道朴素正跟刘队谈话，那电话的时间，也就定下了由高城带人协助扫黑行动。
　　
　　袁朗跟到下榻的地方，营房里改造成宿舍的房间，考虑到袁朗的职务，庄家宏特意给了他一间独立的小房间，里面摆了两张床。
　　由于外出执勤，手机保持畅通，除非任务的时候关机，这不一个熟悉的号码打了进来。
　　“喂，哥，你怎么逮着空就打电话过来了……”袁朗正收拾内务，明天一早要开会。
　　“小朗你又出任务呢？在地球哪儿呢？”袁明风风火火。
　　“中国。”
　　“跟你说正经的呢！”袁明火起。
　　“机密。”袁朗嘴紧。
　　“靠，你就这么对我啊你，家里出事了！”袁明终于缴械投降，直奔主题。
　　“什么事？”袁朗不自觉的坐直了身体。
　　“小亮离家出走了……”袁明一脸的黑线，他接到小婶婶的电话也吓了一跳。
　　“……袁亮那个小混蛋，玩什么不好玩叛逆……都一把岁数了他也好意思……不过，他好像已经过了十八岁了吧？”袁朗叹了口气，想起那挺像他的小刺猬头家中最小的堂弟袁亮，十三岁谈恋爱十五岁玩乐队十八岁玩独立现在二十二了，玩离家出走，“你说咱家怎么净出妖蛾子了……”
　　“可不是……小亮这不是跟你学么。”袁明忙接话。
　　“……我哪来那么大魅力……哥，他去哪儿了，有线索么？我现在在外地出任务。”懒得跟袁明再贫。
　　“从种种证据指向看，可能跑重庆了……”
　　一个炸雷把袁朗雷得外焦里嫩，好嘛，人多热闹，袁明要是再凑过来就可以整桌三缺一斗地主了。
　　“所以我打算去重庆找侦察大队的朋友帮忙。”袁明下一句话就让袁朗直接轰隆隆了。
　　“重庆的侦察大队现在忙着扫黑，没空理小破孩胡闹。”袁朗认输了，斗不过老天爷啊，“还有小爷就在重庆，你来不？”
　　“瞎？”袁明惊了，然后噗的笑了，“那小齐在么？”
　　“在，在。”袁朗忙不迭的答应。内心祈祷着齐桓啊别怪队长再一次出卖你啊，谁让你非得跟呢。
　　“行，你要执行任务，我来找人。”袁明说得头头是道，“就这么定了，我立刻坐飞的过来。”
　　“你那行动力够格进部队了。”耷拉着头，袁朗凉凉的批注。
　　“哈哈……我上午订的机票。”声音低了下来，“小朗，小婶婶为了小亮摔了楼梯，现在进医院了，小叔得陪她，要不你说我干吗淌这趟混水。”
　　“那你工作呢？”
　　“工作都是身外物。”袁明四两拨千斤，“我跟总监请了一个星期的假，就当年假提前休了。没事。好了不多说了，你赶紧休息吧。”
　　挂了电话，手机朝床头一丢，袁朗直接往床上一躺，嗨，还是歇了吧……
　　这么想着，灯未关，牙没刷，想着乱七八糟的事情脑子也开始混沌了起来。
　　
　　小刘带着师侦营的大部队在营房二楼的改装的临时宿舍把人安顿下来，剩下高城一个犯了愁，正巧庄家宏过来看小刘这边的进度，知道他为什么犯了难就直接跟高城说：“高副营长，这不为了迎接大规模行动宿舍全都是临时改建的，难免有不周到的地方，楼上有间小房间，不过实现已经安排了一位领导进去，您要是不介意的话跟他挤挤成不？也是一个军区的。”
　　“那有什么不成的！”高城和气的笑笑，一个军区的领导，莫不是自己认识的人？不知道是112还是151……
　　
　　当高城提着东西推开还亮着灯的房门看见那熟悉的身影的时候，真是百感交集，无声的送走了小刘跟小庄，轻轻关上门，想给袁朗一个惊喜。不过袁朗的侦察能力可以说是怪胎，一个不小心在附下身体想要看看他的时候对方就睁开了眼。
　　“哟，我这不是在做梦吧？”说完还揉了揉眼睛，逗得高城哈哈笑。
　　“死老A，敢情你都做那么没想像力的梦啊？”高城忍不住的伸手勾住袁朗。
　　袁朗醒了醒，靠了一声：“怎么师侦营都出动了。”
　　“那我还没说连A大队都出动了呢。”
　　俩人正这么含情脉脉的看着，门外传来一阵敲门声。
　　“队长！”
　　高城连忙放手作正直状铺自己床去，袁朗一扬下巴朝高城笑，“滚进来。”
　　“队长，我刚碰见师侦营的人了！哎……高副营长……”正巴巴跑来跟袁朗报备的齐桓一看房间里多出的那个人傻了眼。
　　“齐队副，好久不见啊。”高城笑。
　　“齐桓，看见师侦营的人让你这么激动啊？”袁朗挑眉。
　　齐桓心里叫不是我激动啊，这不是成才跟师侦营几个老七连的兵一块激动么，幸亏许三多没来，要不他已经能想像一团人抱在一起蹦达的场景来：“那不是好歹咱们跟师侦营挺有缘的……”说完暗自吐了下舌头。
　　“哦，正好跟你说个好消息，”袁朗故意无视齐桓眼中对于［好消息］这三个字流露出的恐惧，“我堂哥啊，正赶过来呢，”说完故作神秘的抬手腕看时间，“这会应该上飞机了，他知道你在重庆。”
　　齐桓无法接受现实般惨叫一声出了宿舍，高城看不下去，给袁朗和自己倒了两杯热水：“你这是严重的心理虐待啊，齐桓真可怜……”
　　“谁叫他非得跟来，留在基地好好削南瓜不是挺好的么。”袁朗仰面重新躺好，“你现在是什么心情？”
　　高城捏着杯把放到袁朗床边的柜子上：“人生如梦。”
　　说完相视一笑。
　　
　　该章由于作者经历有限，纯属瞎掰乱盖，请熟悉公安业务和熟悉公安局环境的TX无视。




哥哥弟弟一起来

　　第二天一早袁朗和高城一起跟着小刘到了营房不远处的公安局大楼内的多功能会议室参加会议，除了军装，还有公安局本身的几个大队长，全都身着警服，挂着两个黑眼圈，王恩唯让文书开了投影仪，侧身开始主持会议。
　　“首先感谢各位对扫黑工作的支持，客套话我也不想再多说了，你们的人情王某惦着，哪天工作上有什么可以帮上忙的尽快开口。”王局飞快的点开笔记本里的PPT，“扫黑自开始以来，端了不少窝点，请大家看这里。”
　　投影墙上显示出一排照片。
　　“目前排查的几大势力中，计划第一个要被清除的是江州实业有限公司董事长陈明亮，侦察大队经过几个月的搜集，已经有了组织□，赌博两项罪名的足够证据，前两天查到其兵工厂所在地，接下来的任务就是人赃并获。考虑到他们的兵工厂可能存有重火力武器，因此特向其他军区请各位来帮忙。”
　　会议接着便开始派发任务，袁朗的队伍作为敲门砖想法将兵工厂的威胁扫除，再由武警做扫尾工作；高城被安排到另外一名犯罪嫌疑人的制毒工厂，至于任务时间地点都由王局直接下令。
　　袁朗会后跟王局要了资料找了间大会议室向老A宣布任务内容，随后整装待命，他选了二十五人，与剩下二十五人轮流换岗。
　　晚上7点，正式接到命令出发，正值换完一班岗，袁朗领着老A们如离弦之箭冲了出去。
　　随行的还有重庆的武警，始终跟着运输老A的车，在两个小时的跋涉后，全副武装的特种队员以潜伏之势摸上了位于远郊的一片物流园区。
　　物流园区二十四小时轮班制，大门禁闭，封闭式围墙全部装备红外线探头把守，门卫是个彪形大汉，穿着普通的制服。
　　“这次任务和以往不同，以往我们面对的，都是可以直接击毙的歹徒，今天这些，咱们只能叫他们犯罪嫌疑人，所以，除了在对方向我们举枪时我们可以自卫予以击毙，其他情况下不可出手杀人，明白？”袁朗在通讯器里轻声交代，“A组负责先行潜入，B组望风。”
　　“明白，那队长，我们怎么进去？”齐桓在一旁侧着脑袋问，“王局那边的消息可不可靠啊？那么大的物流园区，得装多少枪械炸药啊？”
　　“A组先控制警卫，获取所有通道后确认园区内部安全，B组控制场面，剩下的交给武警兄弟。”袁朗挥挥手，薛刚举了枪冲向警卫，袁朗通过通讯器，清晰的听见那警卫直着舌头举起双手说：“我不知道什么都不知道。”
　　薛刚把他直接制服拷在防盗窗上，比了个手势，袁朗带了几个人潜进里面，让齐桓在外面等，齐桓看着队长他们进了大门，眼都不眨一下观察着情况，这时他忽然瞅见那警卫好像偷偷动了动，右眼皮一跳，就听见里面传来一阵枪声。
　　“A组情况如何？”齐桓一掌把警卫劈昏。
　　“A组击毙犯罪分子五人，持重火力武器，目前不能确定对方人数，完毕。”袁朗的声音带着喘息。
　　“队长受伤了……”是薛刚嘎然而止的声音，很明显被袁朗喝止，可惜还是落入了齐桓的耳朵。
　　“B组请求进入协助，武警已经包围该园区。完毕。”齐桓咬牙。
　　“不需要，里面情况尚不明确，继续待命。”袁朗狠狠制止了齐桓。
　　紧接着又听到里面传来的交火声，以及人声，齐桓捂着小心脏，直到最后一声枪击后才听见通讯器传来袁朗的声音：“B组进来吧，已经安全。”
　　齐桓带着B组腾的冲进园区内，一眼就找到被石头和薛刚围着的袁朗，扑过去拉开石头的手：“怎么了伤哪儿了？”
　　袁朗朝天翻了个白眼：“薛刚你个破嗓子，多大点事儿……不过是子弹擦过手臂。”
　　薛刚回头忍不住骂一个南瓜，要不是这个南瓜位置不对，突然冲出的罪犯就不会一瞄一个准，袁朗也就不用扑救，也就不会被子弹擦伤，虽然结果证实不是什么大伤，可心里就是十分的不爽。那南瓜被骂得十分沮丧，期期艾艾缩着在一边眼泪汪汪，齐桓看了也实在心软，过去拍了南瓜一脑勺算是安慰。
　　
　　后面的事就交给武警全权处理，齐桓陪着袁朗去公安厅医务室二度清洗伤口，刚才在车上已经用随身的医务包做了简单消毒，伤口沿着手肘向上一个斜线，虽不深但那位置挺糁人，再往上点就到脖子了，结果还没出任务的高城听说了之后冲进医务室时就看见袁朗坐在椅子上撂起袖子消毒呢。
　　“怎么回事？”高城不动声色的带上门走过来，看见翻起的皮肉，黑了脸。
　　“就是这么回事儿呗，你看到的那样。”袁朗想要轻描淡写。
　　“大夫，要不要紧啊？”高城不理他，直接问正在浸纱布的白大褂。
　　“被子弹擦伤，没伤到肌肉和神经，问题不大，消毒完换两次药就没事了。”白大褂挺权威的回答了高城的问题，齐桓在一旁默不做声，就是觉得高城的表情有点怪。
　　“哎齐桓，这点伤在咱A大队不算什么吧？你说我要在基地，铁队看了这伤能批我一天假期不？”袁朗陪着笑脸吃力的掉头过来没话找话，瞥到高城难看的脸色，连忙回过头闭嘴。
　　“队长，有高副营长照顾你，这边也没什么事了，我还得回头教育辅导一下那只南瓜，先走一步了哈。”说完脚底抹油溜得贼快。
　　“就你一个挂彩了？”高城脸色缓了缓，在一旁坐下，不去干扰医生作业。
　　“恩。”袁朗轻声轻气的应着，声音里带着［庆幸］的叹息。
　　“那什么……大夫，会留疤吗？”高城抬头问，白净的小个子大夫看了他一眼，兀自的回答：“这位好像也不在乎多留一条小疤了吧？”说完指了指袁朗□在外的皮肤上凹凸不平的几处，“不过放心，没侵害到肌肉组织，就算有疤过段时间也就淡了褪了。”
　　正说着，齐桓跌跌撞撞再次进了医务室，表情就跟袁朗被判了死刑似的，指着握在手里的手机：“队队长，哥，哥来了……”
　　
　　“小朗，我都在公安厅外面街上呢，你领我进去呗。”袁明的声音倍儿精神，不知道的还以为他是过来结婚，不是来找离家出走的弟弟。
　　“你怎么摸过来的？”袁朗左手握着手机，“怎么给齐桓打电话呢？”
　　“靠还说呢，你电话关机，我除了打给小齐还能怎么办啊？外面风挺大……你赶紧出来接你哥哥我。”
　　“我现在走不了……”袁朗毫无意外的接到白大褂递来的［老实点别乱动］的眼神，“齐桓，你帮我接我哥进来。”
　　齐桓郁闷的拿过手机再一次出门。
　　
　　重庆的冬天并不冷，袁明显然从上海急赶过来没想太多，还裹着米色的长风衣，不过下了飞机就立马感受到北方寒冷的干冷，在出租车里脱了羊绒衫，直接衬衫外面套风衣，拎着旅行袋跟个没娘要的孩子似的可怜兮兮呆在警卫室，看见齐桓走出来笑得很开心，挥着手。
　　“大哥，您真的就过来了啊。”齐桓跟警卫打了招呼，接过袁明的包。
　　“这不是想你了嘛……”袁明嘿嘿一笑，幸福的勾住齐桓的手臂，“小朗呢？这死孩子又怎么了……”
　　“队长受了点伤……”齐桓想了想还是先告诉袁明，让他有点心理准备的比较好，就把袁朗受伤的事说了一遍，袁明抿着嘴，皱了皱眉，催着齐桓走快点。
　　
　　这边袁朗包扎完毕被高城正牵回宿舍，袁朗还嘀咕着“我伤的是手臂又不是腿你牵我干吗”，不过完全没用就是了。
　　“坐下。”高城一声命令，袁朗就被迫坐在了自己床上，委屈的噘嘴。
　　“高城……”
　　“该……”高城狠心的打开被子，小心翼翼的摊开，“脱衣服？”
　　“恩……”袁朗老实的点点头，在高城的搀扶下坐起身子，脱去外套跟裤子，“我想洗……”
　　“不能洗澡，伤口不可以碰水。”高城一口回绝。
　　“……你至少让我洗脸洗脚吧？剥夺我人权哪？”袁朗恨不得昏死过去。
　　“我去打水。”高城端着脸盆去水房。
　　于是袁队长就勾着手坐在床上。
　　
　　袁明跟齐桓进屋时就看到袁朗穿着小短裤小背心无比凄凉的背对着门口。
　　“小朗！”袁明飞扑向袁朗，被齐桓一把拉住，“干吗？”
　　“哥你就别扑了，保持距离……”齐桓松手。
　　“好，听你的。”袁明丢了个乖巧的笑容给齐桓，齐桓一脸黑线，袁朗哈哈大笑，由于动作幅度过大全身抖动导致伤口抗议于是只好憋笑。
　　“我说齐桓，你这声哥是不是叫得没道理啊？”袁朗整个转向门口，继续抱着伤手调侃。
　　“小齐别理他，我认就好啦，又不是叫你。”袁明很想戳一下堂弟，无奈对方负伤，只得作罢，“来来来，说说，负伤感想。”
　　“哥你过分了啊……哪有人负伤还要说感想的？”袁朗摆了个很委屈的表情。
　　“你都负了伤了说一下感想又怎么样？你就不想谈谈怎么让我这个当哥的跟远在家乡的叔婶交代？”袁明叉腰。
　　高城端着水进了门，看清屋里来人，朝袁明笑笑，用脚关了门，把水放到里床内侧，拿来毛巾。
　　“你看看你，都不能生活自理了！还要高城伺候你！”袁明怒指。齐桓瞠目。
　　“啊小齐，带我去看看你住的地方，走。”袁明一把扯过齐桓出了宿舍顺便带上门，拍拍很没有眼力见儿的齐桓，“小齐啊，人老实是好事，不过老实过了头是要遭人嫌的。”
　　“呃……”齐桓欲言又止，指指屋内，最后手指抓了抓头发，跟袁明在走廊里看星星。
　　“小朗真是，他每次出任务都那么不要命吗？”袁明叹了口气，背着围栏靠着。
　　“队长都是为了我们……”齐桓低下头。
　　“哎，算了算了，不说这个了，小齐啊，你一会能陪我找宾馆住吗？我人生地不熟的，心里没底儿，本来想到局里找老同学，谁知道人早调到其他地方去了。”
　　“没问题，我帮你问问局里的人，天都不早了，要不咱跟队长说一声，这就去？”
　　“好啊。”
　　又说笑了会，袁明才敲了敲房门，听见里面应了一声，高城过来开了门。
　　“躺下了？”袁明朝高城指了指窝在被子里的袁朗。
　　“是啊。”袁朗躺在床上有气无力的回答，无比小心的稍靠左不敢动，睡得不堪重负。
　　“小齐带我出去找住处了，明天我来找你？”袁明看着弟弟的脑袋跟摊面饼似的翻来覆去，有些心疼的弯下腰摸了摸袁朗硬硬的头发。
　　“行，我就把小齐托付给你了。”袁朗露出一个安慰的笑容来，目送两人离开。
　　
　　高城关上门送走人，抬起自己的床就往袁朗那边靠，后者听见动静，诧异的问：“你干吗呢？拆宿舍？”
　　高城不回话，直接把两张床并成一张大床，两张枕头靠一块，脱了衣服爬上去朝袁朗左边一躺，搂过袁朗的脖子把他脑袋搁自己肩膀上，右臂上的伤朝上，伸手关了墙壁上的开关，房间一下就黑了，只有走廊上的灯从窗帘的缝隙里钻进来，柔化了视线。
　　“这样好一点么？”高城的脸贴着袁朗的耳朵，轻声问。
　　“现在还好……不过时间久了估计还是难受……”袁朗动了动，伸手抱住高城的臂膀。
　　“要不你把手臂搁我身上得了，我保证不动弹……”高城不怀好意的笑。
　　“去你的……”袁朗对着高城耳朵喷气，从肩膀上下来，直接把他手臂垫在脑袋下，呼了口气，“这样还不赖。”
　　高城听他小小满意的评价忍不住凑上去亲了他一口，袁朗僵了僵，蹦出一句话来：“别挑逗我啊……非常时期……”
　　“袁朗，幸好只是小伤……”
　　“恩……真抱歉啊高城。”不知道为什么，莫名其妙就道了谦，但是袁朗想，他是对不起高城的，因为让高城担心了，这是自己做得不够的地方。
　　“知道错了就行，我并不敢责怪你，你我都是带兵的人，爱护手下这点我们也互不相让，我懂你，如你懂我一样，只是我难以接受看见你受伤，比自己受伤还难过。”高城幽幽的诉说着，袁朗幽幽的听，心脏扑通扑通。
　　“相信我，以后我会尽量不让自己受伤，为了我，更为了你。”袁朗低沉的声音在黑暗中更显蛊惑，仿佛催眠着彼此，让高城安心。
　　“记住你说的。”高城轻轻抚过袁朗的脸，“睡吧。”
　　
　　第二天一早高城去出他的任务去了，临走前把床恢复成远样，留袁朗一个人在床上养伤，陆续的局里的人过来探望慰问了袁朗，并嘱咐任务完成就多加休息，好在下一期的行动安排在半个月之后，看来王局也是对情况做了充分的判断。
　　袁明上午从宾馆过来看了一会袁朗，后来袁朗实在受不了堂哥的聒噪，就把齐桓送给袁明找袁亮去，一个人倒也乐得清净，除了有些担心任务中的高城。
　　
　　这边袁明拖着换了便装的齐桓朝车水马龙里挤，好在过了上班高峰也没到人潮涌动的状况；就是齐桓总觉得他们是在大海里捞真针，忍不住开口问袁明：“我说哥，咱们这么漫无目的的瞎找得找到什么时候去啊？”
　　袁明瞅了一眼齐桓跟看白痴似的：“谁跟你说哥哥我是漫无目的的瞎找了？”说完抖了抖在机场买的重庆地图，“咱有作战地图好不好？”
　　说得齐桓差点撒手人寰。
　　“不逗你，其实我们要寻找小亮在哪里，就要充分的做好功课，从他出走的原因，到他在重庆的人脉关系，做一个深刻的分析，这样就能找到死小孩的藏身之处了。”袁明不再逗他，挺正经的耐心解释。
　　“那小亮离家出走的原因和他在重庆的人脉到底是什么呢？”齐桓打破沙锅问到底。
　　“好问题。”袁明拿出笔，把地图摊在一旁商店的墙壁上顶着，“他的原因我后面跟你谈，根据我对他房间的彻查，他现在应该混迹于重庆各大有名的音乐酒吧内，因为他玩过一段时间的乐队；他的人脉圈仅限于大学时期同宿舍的重庆兄弟陆直，我有幸在小亮的毕业手册上找到了这厮的家庭住址，因此我们现在正踏上一条无比正确的道路。完毕，小齐有异议吗？”
　　“不，完全没有。”齐桓接过地图，认清目标，迅速的拉着袁明朝目的地进发。




初会

　　事实上袁明和齐桓扑了个空。
　　偏偏事情又是那么凑巧，原本去执行任务搜查毒品的高城遇见了袁亮。
　　
　　但如果话分了两头，倒也合乎情理。高城奉命带人彻查某涉嫌贩毒藏毒的KTV，袁亮和陆直饭后和几个朋友去吼那么一嗓子，正当袁小亮拱着刺猬头兴奋的高歌《死了都要爱》的时候，一队绿军装持着冲锋枪瞄准了门口。
　　倒霉的在后面，袁小亮正感叹点儿背抱着脑袋老实地往走道上走，忽然电闸被人关了于是黑漆漆的KTV完全混乱了，再然后他感觉自己口袋貌似被人装了什么东西，再然后他无比傻气的自己伸手从外套口袋里摸出一包白粉正好军装叔叔的手电筒聚焦到他手上……于是再然后，不用我说，袁小亮和朋友们被带回来警局。
　　高城收卸完装备路过口供室，不经意看见袁小亮拷着手铐一脸无辜的坐在椅子上和审讯他的警察叔叔大眼瞪小眼，就随口问了经过的警察一声：“这也是刚带回来的？”
　　“是啊，上海的大学生，你说一个人跑重庆来找乐子……”小刑警满脸可惜的表情，“要是他藏毒的事是真的，这孩子前途就毁了。”
　　“靠，老子没藏毒！老子的堂哥是中校，老子没藏毒！”袁小亮鼓着腮帮朝高城的方向喊，出离愤怒。
　　“你堂哥哪个军区的？叫什么？”高城眼瞅着袁亮一脑袋的刺猬头生出那么点恻隐之心来。
　　“北京军区！”袁亮转了转眼珠想不起自己堂哥所在的部队，因为特种部队的部队番号都是又臭又长的代号。
　　“哦？我也是北京军区，你说说看，说不定认识。”高城眼睛一亮，“你叫什么名字？”
　　“袁亮！”
　　“你堂哥叫袁朗是么？”高城看着袁亮发愣的表情知道自己猜对了，哈哈大笑，笑完发现两名录口供的刑警正冷眼看着他，忙假装咳嗽一声，“总之你没犯事就好，公安同志会给你一个清白的。”
　　然后也不管周遭人的窃窃私语脚底生风的奔出公安局去隔壁找袁朗了。
　　
　　跟着，袁朗手上缠着绷带挂在胸前黑着脸来看袁亮。
　　“哥……”刚录完一次口供的袁亮眼里含泪的看着自己堂哥。
　　“袁亮！你这死小孩就不能消停会儿么？看你闹出了多大的事儿……”袁朗骂归骂，真要动怒那是万万不能，高城在一旁留心着他的伤手，以防袁朗情绪失控二度受伤。
　　“……”袁亮眼泪流着鼻涕也跟着挂下来。
　　“跟家里联系过没有？”袁朗放低了声音。
　　“没有……”袁亮的回答就跟蚊子哼哼。
　　“你说你跑出来干什么？”袁朗忍不住又要生气，高城忙拍拍他的背。
　　“我说我寒假想勤工俭学，可爸妈不让！”
　　“你靠什么勤工俭学？”
　　“我想去朋友酒吧驻唱，可我妈说那里乱，死活不准！”
　　“就为这个你就从上海跑到重庆？学人家离家出走？你知道你害你妈进医院了！”
　　袁亮忙抬起头，眼泪流得更凶了：“……我错了……呜呜，哥，我妈没事吧？”
　　“自己回去看她！”袁朗没力了，一甩手想转身走开，结果一不小心甩到了右手，高城保护不及，眼睁睁看着那手砸上了不锈钢门框，疼得袁朗呲牙咧嘴。
　　“哥你没事吧？”袁亮吸吸鼻子，心虚的看着袁朗眉头皱一块的样子。
　　“疼……”袁朗也委屈了一把，斜了袁亮一眼，高城哭笑不得地伸手想摸他的头，反应过来这是公共场合，改成了拍一下他的肩。
　　
　　袁朗和高城刚走到走廊那边，接到电话通知的袁明跟齐桓也赶到了，看着袁朗脸色不善，瞥一眼高城，有些没底气的走进侦讯室。
　　“怎么回事？我去陆直家找你，结果他妈说你们一大早就出门了，你能告诉我为什么出门出到了公安局么？”袁明眯了眼，齐桓看看气氛不佳，带上门出去了。
　　“哥，你怎么也来了？”袁亮还沉浸在方才的大喜大悲中，情绪一时没法调整过来，看见大堂哥貌似不怎么高兴的过来看自己，都有种不太现实的感觉了。
　　“这不跑来找你了么？”袁明哼哼，背着手。
　　“朗哥已经骂过我了，我知道自己错了……”说完泪珠子又要啪嗒啪嗒往下掉。
　　“你怎么这么不让人省心呢……”袁明从外套口袋里摸住餐巾纸给小孩擦眼泪，顺便拟了把鼻涕，“这么大点事至于要离家出走？我大概跟你代沟忒大了，你小脑袋里装了点啥真是猜不透啊！好玩么？恩？”
　　“啊？”
　　“我问你袁小亮，好不好玩啊？浪不浪漫啊？”袁明提高了嗓音。
　　“……怪吓人的。”
　　“是啊，私藏毒品可得蹲班房，哥明天就回上海去，你在重庆监狱里慢慢玩。”袁明笑得很坏。
　　“哥……哥……”袁亮又要哭。
　　“打住！”袁明气得把整张纸贴到袁亮的脸上，“有完没完？再哭真不理你了！”
　　人有时候真的犯贱，好歹好说的不听，非要凶巴巴的才收声，在袁明凶神恶煞的恐吓下袁亮抽泣着关了水闸。
　　
　　好在审讯完后查清楚事件的经过，找到了往袁亮口袋里丢毒品的犯罪嫌疑人，于是袁亮被教育一通后就获了自由身。
　　晚上一伙人去了一家饭店算是……庆祝袁亮没事儿。
　　“也算是庆幸，小亮没事，还因此找到了，总算这事告一段落。”袁明给大家斟上啤酒，袁朗照例白开水和一份白汤，谁叫他得遵医嘱呢。
　　“得，这事儿就这么到此为止了，哥你跟小亮什么时候的飞机？”袁朗嚼着凉菜就着开水，眼红的盯着中间的红锅。
　　“急什么？我还没来过重庆呢，小亮也还没开学，况且我刚打了电话给咱家的几位老人家，他们知道我们三兄弟在重庆聚首可高兴了，订了机票明天飞过来玩。”袁明语不惊人死不休的看了一眼高城和袁朗。
　　“什么？”袁朗手里的筷子很给面子的掉在桌上，高城皱了皱眉。
　　“真的？我爸妈要过来？太好了，我还能再多玩几天！”袁亮兴奋的敲着杯碟，直到被袁朗的冷眼冻到，乖乖的收了声。
　　“怎么了？”袁明一脸的不解。
　　“哥……”袁朗彻底服了。
　　“恩？”
　　齐桓努力理解了半天，插嘴：“哥的意思是说队长的父母也要来？”
　　“小齐的理解能力还不错。”袁明丢了颗花生到齐桓的小碗里，笑眯眯，“哥知道你担心什么，这段时间我和小亮会照顾好叔叔婶婶的，你就放心的和高副营长执行任务吧。”
　　高城眼角一抽，颇有点担心的看着袁朗，以及不明真相的袁亮，正眨巴着黑亮的眼睛使劲打量他们呢。
　　“高副营长，是很大的官么？”成天脑海里只有日本乐队的袁亮好奇的问，同样忽闪着好奇宝宝双眼的还有袁亮旁边的陆直小兄弟，“你们执行任务就是拿着那么大的枪么？砰一枪就爆人头么？”
　　“闭嘴……”袁朗揉了揉太阳穴，这世界，忒让人有胸口碎大石之感了。
　　
　　袁朗没想到袁小亮对高城比对自己还感兴趣，后来就直接抱着高城的胳膊问东问西，一口一个哥叫得比叫自己还腻歪，当然，咱袁中队绝对不会承认自己吃醋。
　　
　　吃饱喝足把人都打发走，袁朗高城回到宿舍，高城看着兴趣缺缺的袁朗，无声的关上门。
　　袁朗一屁股坐到床上，一手捂脸，有气无力的叫唤：“高城，你快告诉我，我这是在做梦呢，我梦见被人杀都没这么恐怖过。”
　　“你父母过来，至于这么排斥么？”高城笑了，倒了杯热水给袁朗。
　　“我怕……”袁朗抬眼，没说完。
　　“怕你父母知道我们的事？”高城替他续完没说完的话。
　　“……高城……”袁朗有些惭愧，自己能得到高城父母的许可，但高城不能，他不敢想像两个活在单纯世界观里的老人听到自己跟个男人在一起的时候那种青天霹雳的吃惊。
　　“唉……”高城深深叹了口气，把手里的热水杯递到袁朗面前，“顺其自然吧。”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　高城去楼下看他的兵，袁朗一只手摊着被窝准备就寝，门外有人敲门。
　　“袁队。”
　　袁朗听出是扫黑组组长庄家宏的声音，应了一声。
　　“袁队，”小庄拎着一个水果篮进来，“这两天一直都没空过来探望，刚任务回来想着袁队应该还没睡，就过来。代表我们重庆市公安的一点心意。”
　　“哎，别那么客气啊，都是份内的事，你们做的也是为了人民……”袁朗有几分意外。
　　“没事……”小庄直接把篮子搁桌上，“袁队的手没事吧？这几天就好好休息，我们局长也是这个意思。”
　　“你们局长，呵呵，称作英雄也不为过。”袁朗衷心的赞叹。
　　“哈哈……你这话千万别被局长听见了，他最讨厌搞个人英雄主义。”小庄搓搓手，“今天听同事说袁队还在局里找到了亲戚，真是巧。不如袁队这几天养伤，顺便带亲人们四处逛逛？”
　　“嗨……我又不熟悉，也不知道哪里有什么玩的地方。”袁朗指指椅子，示意庄家宏坐下聊。
　　“可惜我们这里忙得四脚朝天，否则真恨不得亲自为袁队做导游呢。”小庄突然想起什么似的，从衣服口袋里掏出一张名片来，“难得来重庆，别白来了，我一朋友，旅游公司的，你可以给他打电话，就说我庄家宏介绍的，让他带你跟家人来个重庆几日游，保证不黑你。”
　　“哈哈，那么好啊……”袁朗接过名片，瞅了瞅［常小年］，“行，我明天联络他，确实挺难得过来一次的。”
　　“就是说。”小庄笑笑，“行，那我就不打扰您了，好好休息。”
　　“谢谢了啊！”袁朗挥一下名片。
　　小庄开门正好看见高城进来，微笑着打了个招呼，高城有些莫名的关上门，看看袁朗，袁朗抬头指了一下水果篮子，高城失笑：“还挺有人情味的哈。”
　　“那当然，你看，还给我介绍导游……”袁朗把名片递过去。
　　“看来这里的八卦系统也挺发达啊。”高城接过名片，床边的柜子震动了一下，“你手机响了。”
　　袁朗恩了一声拿起手机接听：“铁大……”随后表情开始严肃起来，铁路说了挺久，袁朗才说了一句话，“行，我知道了，会小心的。”
　　袁朗放下电话，表情凝重的看着高城，高城仿佛有了什么不好的预感，回视。
　　
　　翌日袁明袁亮接了三对父母，袁亮的妈妈从楼梯摔伤了左肩膀还不太灵便，不过这并不妨碍她一看到自己的宝贝儿子就狠狠踹了他一脚，袁亮捂着屁股瞅瞅全家没人帮他的，只得憋屈着自己揉了揉。
　　袁朗接到袁明电话，说订了饭店全家一起，于是袁朗交代了一声齐桓，中午匆匆赴约。
　　他得承认进入饭店包厢看见头发花白的父亲的时候，心里有那么一点酸涩，上一次见面已经是去年春节的时候了，还是铁路看不下去硬把他踹回家过年去的，想想父母年过半百其实没啥要求，也就希望多点时间陪陪或者给他们找个媳妇生个孙子孙女玩也一样，可惜袁朗都办不到了。
　　“可来了……”袁明冲过去帮袁朗拿外套，袁朗有点尴尬的避过伤手，不敢看父母。
　　“爸，妈，叔，婶。”不过还是乖乖叫人，坐到父母中间的空位。
　　“哥……”袁亮眼睛晶晶亮的叫袁朗。
　　“小朗乖。这都好久没见了。”大伯和大伯母面露疼爱的看着不怎么见面的袁朗。
　　“小朗可能耐了，三十不到就升中校，是咱袁家的骄傲。”小叔和小婶则同仇敌忾的鄙视自己净爱找麻烦的袁小亮同学。
　　袁小亮同学惭愧的低头，又调皮的朝袁明比了个耶的手势。
　　“中校有什么用，我是心疼我儿子，只要他愿意回家我养他。”袁朗妈妈声音有些哽咽，尤其看到袁朗右手，虽然小明一路过来已经跟自己打过预防针，说这伤不要紧，可是一想到在自己看不见的时候儿子身上曾经发生的，就不敢想。
　　“妈……我这不挺好的么。”袁朗声音柔得没底气。
　　“吃菜吃菜。”袁朗爸爸夹了一筷子菜到袁朗碗里。
　　
　　吃过饭袁朗拉着袁明去洗手间，把庄家宏给的名片丢给袁明：“哥，公安局的同事介绍的，你打这人电话的时候就说小庄的朋友，这两天就在重庆好好玩吧，我平时在公安局还要顾着队员日常训练，不能全程陪同了。走之前再给我电话。”
　　“知道了。”袁明接过名片，点点头。
　　“还有，这个给你。”袁朗拿出一个小圆药片似的东西安到袁明的手机上，就跟贴了个装饰品一样，“不管发生什么事，哪怕上厕所你也别给我拿下，”
　　“这个？”
　　“就是以防个万一，你知道这段时间重庆……”袁朗把手机还给袁明，“要真有什么就给我电话。”
　　“行。”袁明笑得让袁朗尽量放心。
　　
　　回到局里袁朗直接候在王局办公室外，门外是小刘经过。
　　“袁队，找咱们局长？”
　　“是啊，有点事。”袁朗回答。
　　“咱局长在跟几个分队队长开会呢，估计得有一会。”小刘好心的提醒。
　　“谢谢啦，我就在这儿等着。”袁朗搬张椅子在外面老神在在的坐好。
　　“行，那我去忙了。”
　　
　　约半小时，几个人从办公室里纷纷出来，袁朗朝门缝里张望，敲了敲门边。
　　“进来。”王局头也不抬，直到袁朗关上门站到他面前，才发现来人是谁，“小袁？”
　　“王局，我有点事必须现在和您谈，方便么？”袁朗在他对面坐下。
　　“请说。”王局感受到了袁朗严肃的表情，端正的看着他。
　　
　　晚上袁朗跟高城坐在宿舍里，袁明打来一个电话，报了平安。袁朗舒了口气。
　　“今天没事了。”话说完响起敲门声，高城打开门，是齐桓。
　　“队长，今天我跟石头跟了一路，还没什么动静。”
　　“好，我想也没那么早下手，明天继续。”袁朗手一挥，“大家洗洗睡吧。”
　　高城待齐桓走后，忍不住望向袁朗：“铁叔说局里内部有问题？”
　　“这并不奇怪。黑势力能够在重庆有那么大的影响力，人员渗透再正常不过，恐怕再高的都有，别说区区一个公安局了。”
　　“那……他们为什么要对付你家人？”
　　“不是对付我家人，是报复。”
　　“要不还是跟王局申请一下把你家人保护起来吧？”
　　“你看局里的警力稼动率如何？”
　　“过百分百了吧……”高城很自然的浮现出局里每个干警，几乎都是睡眠不足的过劳样。
　　“是啊，不如趁机让某些人现形，我下午找过王局。”袁朗换了个表情，作轻松状的躺下，“再过两天手就快好了，不用绑着了。”
　　“你得瑟吧你……”高城笑着帮他掖了掖被角。
　　
　　第二天中午在食堂里吃饭的时候，不期然的手机在口袋里震动了，袁朗在高城的注视下接了电话，点点头说了点什么，挂机后拨了个电话，表情愉快。
　　把手机放回口袋，袁朗喝了口汤，朝高城做了个口型——［收线］。
　　“走吧。”
　　
　　庄家宏被通知在门口紧急集合，有些着急的在大门口看见了穿着作战服的袁朗和高城，以及王局和小刘。
　　“局长。”小庄上前。
　　“咱们走。”王局制止了他的发问，朝袁朗和高城以及小刘示意，小刘驾车，袁朗高城王局坐后排，小庄坐副驾驶。
　　路上小庄几欲开口询问，皆被王局阻止，于是一路沉默安静，直到车驶出城区，开往某景区，庄家宏脸色大变。
　　车稳稳停在景区外的一幢建筑前，大批老A和刑警驻守，王局镇定的下了车，走到副驾驶窗前用手指扣了扣车窗：“下车吧，小庄。”
　　齐桓走向袁朗高城，一个敬礼：“报告，犯罪嫌疑人已被完全控制，队长家人已护送回酒店，不过哥还在。”
　　袁朗点头，看了一眼高城，朝里面走去。
　　
　　袁明背对着袁朗，听见脚步声转过脸来，嗒嗒几步上前推了袁朗一个踉跄。
　　“拿我们当诱饵？”袁明一脸的不可置信。
　　袁朗无言。
　　“怎么？懒得解释？不想解释？还是没法解释？”袁明怒极反笑，“袁朗，你真是伟大，明天升你做上校好不好？反正你家人也不要了，我有一个这么了不起的弟弟，真是高兴啊。”
　　齐桓脸色难看的站到袁朗身后：“队长……”
　　袁朗默然，示意齐桓别说话，齐桓只好扭过头去，看见庄家宏被手铐拷住的样子。旁边还有一脸愤怒的小刘。
　　“哥，爸妈……”袁朗有些不敢看袁明生气的脸，一向嬉笑的袁明发起火来原来挺可怕。
　　“你放心，他们只当警察及时感到，我跟他们说是我通知的警察。”袁明冷冷的回答，他很愤怒，拂袖而去。
　　
　　高城一直站在袁朗三米之外，看着袁明离去，猜到了事情的一二，此刻袁朗转过身来对上他关怀的视线，扯出一个笑容，却比哭还难看，高城迎上去，给他一个坚实的拥抱。
　　“我懂，不得不这么做。换我也一样。”拍拍袁朗此刻显得有些脆弱的背，自己能给的安慰也仅剩下理解。
　　齐桓巴巴的跟去想为袁朗做点什么解释，袁明撒了一把气在齐桓身上，齐桓陪着笑，但也看出袁明是真的急了。
　　“我没事，真的，如果小朗让我去做这个诱饵，我也认了！可是还有咱爸妈啊！他常年在部队不能尽孝也就算了，现在反过来还让他们老人家冒险！这叫怎么回事？怎么回事？靠……”袁明一顿数落，嘴里F打头的粗话也快忍不住要飙出来。
　　“哥，我知道你气队长，可是队长是在完全有把握的情况下才决定这么做的，无论如何我站在队长这边。”齐桓竭力为袁朗说话。
　　“完全有把握？”袁明用看天方夜谭的眼神盯着齐桓，“我说桓桓，你说这话就不怕嚼到舌头？我知道你是小朗的队副，也不至于这么挺他吧？凭良心说话！”
　　“我就是凭良心才这么说。”齐桓也炸了，“你不能这么说队长！你以为他做这个决定会比你现在好受？他信任我们，才把自己的后背交给我们来保护，这一次他还是信任我们，把自己亲人的生命交给我们保护，因为他知道我们不会失误，不会让你们受一点点伤害！可是他最怕什么，最怕你们不了解，因为你们没法了解！”
　　说完头也不回的转身要跑，被袁明一把拉住。
　　“齐桓，我是没法了解，叔叔他们也没法了解，他站在那儿，我们站在这儿，他没给过机会让我们去了解！你明白吗？”说完重重的叹了口气，“抱歉，刚才我太激动了……”
　　齐桓放轻了语气：“别对我抱歉……”
　　“我知道，谢谢你，我去看看小朗。”袁明松了手。




摊牌

　　高城操练完手下的兵，在太阳西下的时候回到了临时宿舍，意外的看到袁朗穿着便服，房间里还有潇洒倜傥分不出到底什么季节的袁明。
　　“高城，换衣服出去吃饭。”袁明倚在床边大手一挥，袁朗正低头穿鞋，手上的纱布刚拆下。
　　“打什么主意呢？”高城从床底下拉出包找便服穿，说不清的不祥预感。
　　“好事呗……”袁明眨了眨眼。
　　“不像。”高城诚实的摇头，从袁明嘴里说出来的好事，实在难以叫人信服。
　　“小朗你说是不是好事！”袁明走过去扯堂弟的袖子。
　　“……”袁朗缓缓直起腰，“你先换衣服。”
　　“呃，我回避一下。”袁明乖乖退出房间。留下高城和袁朗面面相觑。
　　“你哥真的比你大吗？”高城久久憋出一句话来。
　　
　　收拾得人模人样带上宿舍的门，高城听袁朗说是约了他父母吃饭，不由紧张了起来，压低声音问这算见家长么，被袁朗一个手肘抵在肚子上。
　　“我想过了，始终要面对，我是谁啊，堂堂老A中队长。”袁朗迎风得瑟。
　　
　　嘴上说得轻巧，真的杵在酒店门口还是犯了怵。袁明看出两人都有畏缩的神色，还是自己拿出哥哥的气势不管三七二十一推着他们进了大门。
　　“爸、妈。”袁朗叫完父母，规规矩矩的坐到母亲旁边，高城顺着在他边上坐下，“叔叔，阿姨好。”
　　“你好。小朗战友高城是吧？小明跟我们提过。”袁朗爸爸挺热心的回应。
　　高城忙起身拔香烟，朗爸客气了一下接过烟帮高城点上，袁朗怪异的看着高城，心底的感觉就更怪了。偏偏一旁的袁明使坏的偷笑。
　　“小明你乐什么？”朗妈嗔怪了一声，拿过菜单，“小高，点菜点菜，也不知道刚才我们点的合不合胃口，别客气。”
　　“我不挑食，真的，阿姨您才别客气呢。”高城笑笑婉拒了菜单，顺路朝袁朗眼底露出一丝笑意，袁朗翻了个白眼，小爷就挑食了怎么了。
　　袁明打开包间的门招呼服务员过来倒酒。
　　“小高是北京人吧？”朗爸跟查户口似的。
　　“是啊，部队在北京，不用背井离乡。”高城点点头，“叔叔呢？”
　　“小朗的爷爷是上海知青，几十年前下乡到新疆，我和小朗妈妈也是几年前才搬回上海的。”
　　“在自己家乡当兵多好啊，老袁，不如小朗也申请到上海，也以后一家人就团聚了……”朗妈钻了空子就想把儿子往身边带。
　　“妈……我们那部队在上海没有兵种，你让我回去干吗呀？”袁朗黑线。
　　“你那什么兵种啊，我可不懂这些，不就地上走的天上飞的海里游的么……”朗妈话还没说完，一旁的袁朗笑趴在饭桌上，他老妈现在也开始颇具喜感了。
　　“不是，阿姨啊，就算是空军，那下面也有陆战队呢。袁朗那个兵种，就是特别点，上海没有，所以啊……”高城憋着笑，他只是很单纯的觉得这样笑着和长辈说话忒不礼貌。
　　“有什么特别的，难不成是特种兵啊！”朗爸随口这么一说，高城憋不住要笑喷，只得努力使那个笑看起来自然一点，袁朗手伸在桌子底下偷偷掐高城的大腿。
　　“我那水平哪够啊……”袁朗抬起头，以一种无比正直的姿态回答。
　　“幸亏不够……”朗爸严肃了，“特种兵都是哪命搏的，我们家就你这么一个，就指望你养老呢。”
　　“养老啊……”袁朗笑了，不是传宗接代、薪火相传么，就养老，那可好办多了，“爸，我说如果吧，如果我因为某些原因，不能结婚生子，那可怎么办？”
　　“小朗你说什么呢？是不是哪里受伤了？”朗妈一脸快哭出来的表情，上下打量自己儿子，“哎哟……老袁，这可怎么办啊，我说当初死活不让他去念军校，现在怎么办……”
　　“妈，我是说如果！！”袁朗急了。
　　“什么如果？”朗爸怒了，“你把你妈吓成什么样了？对我们来说，只要你健健康康，就是父母最大的愿望了！还指望什么？”
　　袁朗喜上眉梢，拿起酒杯朝自己父母一举：“爸、妈，你们这么想我就放心了。”
　　朗爸条件反射的拿起酒杯跟儿子碰了啜一口，喝完才疑惑：“你放心什么？”
　　袁朗指着假装吃菜的高城，看了一眼沉默至今的袁明，最后对上父母困惑的表情：“我以后就跟他一起了。”
　　“啪……”朗爸的酒杯和朗妈的筷子一起掉在了桌上，连带还有两人反应不及时张着的嘴。
　　
　　朗爸最后拉着红眼圈的朗妈脸色铁青的奔出了饭店，剩下包间里挂着无奈表情的高城和摸着后脑勺的袁朗以及作镇定状喝茶的袁明。
　　“果然还是盲目乐观了啊。”袁朗笑。
　　“要不追出去？”高城犹疑着。
　　“追出去惹人嫌，还容易造成交通堵塞。”袁明端着茶杯，“还是你爸妈好啊，当年我爸听我说完话，直接抓着离他最近的玻璃花瓶朝我砸过来。”
　　“这么说来我还该庆幸了……”袁朗的笑终于演变为苦笑。
　　“给他们点时间，这是一个长期抗战的过程。”袁明传授经验，“你看我爸妈现在，已经不管我了！”
　　“只怕他们心里难受……等冷静下来好好再跟叔叔阿姨谈。”高城握住袁朗的手。
　　“没道理你爸妈能接受的事物我爸妈就不能消化了！”袁朗眉毛皱成一团，最后晃了晃，“回去吧。”
　　说完推着高城，留下袁明被服务员拖住买单。
　　
　　第二天一早袁朗父母就坐了最早一班的飞机回了上海，袁朗得知这一消息的时候只能无奈的朝天上看看。
　　
　　两个月的时间悄无声息的过去，扫黑行动进行的风风火火，全国轰动，几个重点的大集团均剿灭，剩下的只是移交司法机关。
　　最后的一天袁朗和高城被请到了王局的家吃晚饭，王局的妻子亲自下厨整了一桌吃的招呼。
　　王局进厨房帮老婆打下手，高城在沙发上翻着电视频道，袁朗在一旁转悠。
　　“高城，你发现没，这里是小高层的10楼，可每扇窗户都装了不锈钢防盗架。”
　　“我还听到一些风声，前不久还有人在黑市上出五百万买王局的人头。”高城伸出一个巴掌，以只有两人听得到的音量跟袁朗八卦。
　　“王局不简单。”
　　“不容易。”
　　“简单跟容易不是一个意思么？”
　　“当然不是一个意思了，简单就是简单，容易就是容易。”
　　“我的意思是说王局挺不容易。”
　　“你刚才明明是说简单。”
　　俩人不依不饶的你一言我一语咬文嚼字起来，被端着菜出来的王夫人看见，扑哧一笑：“你们两位感情还真好。”
　　袁朗嘴上说不好心说你还没见过咱们好的时候呢，瞥见高城也是跟自己一样心思的表情，忙收敛着坐好。
　　
　　“小袁、小高，来，这两个月来得亏了你们，我们不搞什么下饭馆的排场，我王恩唯真心实意把二位请到家里来，都是家常小菜，这一杯就为了你们在重庆所做的一切，重庆所有的人都感怀在心。”王局举着酒杯，满脸诚恳。
　　“哪里哪里，王局，我来到重庆在王局身上学到不少东西，能出一分力着实是我们的荣幸！不是客套话，我袁朗喝不了酒，可能这杯白干喝下去就倒了，可我今天一定得喝。”袁朗举起杯子仰头就喝，一口闷。
　　高城心知袁朗是真的敬佩王局，也受其感染，干了杯里的酒。
　　王夫人忙招呼他们吃菜，可惜此刻袁朗已经用手支着脑袋眼皮开始耷拉着泛起睡意了。
　　“小袁真不能喝啊。”王局笑了。
　　高城斜了眼袁朗，不确定他是真醉还是A人，这一劳永逸的喝法还真没见过，于是下半场靠他跟王局你来我往，驰骋酒场。
　　就这样，快九点的时候高城也开始大舌头起来，勾着袁朗跟王局道别，拒绝了王局留他们借宿的提议，歪歪扭扭的出了门。
　　
　　“死老A，真醉了？”高城一手揽上袁朗的腰，没反应。
　　“原来你酒品不错，醉了就想睡觉。”评价了一番，不过自言自语是件很考验心理素质的事，高城说了几句就提不起精神了，往人多的地方一站，拦了辆出租车。
　　
　　扛着袁朗回房间，帮他脱了鞋子衣服，用被子把人裹住，打了盆热水给他擦脸洗手。做完这一切，高城忍不住喃喃自语：“我还挺适合照顾人的……”
　　等自己收拾完上了床想要关灯，忽然袁朗直挺挺从床上坐起，嘴里清晰的说了句：“你们这群欠削的南瓜！”
　　高城完全摸不着头脑，手上停了关灯的动作，待袁朗又直挺挺的躺下去才意识到对方是在说梦话，才好笑的关了灯。
　　“闹鬼的毛病……”
　　
　　第二天老A们先回，高城的师侦营还有些工作要处理。
　　回到熟悉的部队，袁朗抖擞着精神朝正在训练的南瓜们飞扑：“我的南瓜，想死你们了！”
　　吴哲不禁嘴角抽筋。
　　
　　南瓜要削，报告要写，抓了吴哲壮丁到自己办公室出苦力，想着对方的官衔年后就跟自己一样是中队长了，到时候就没有免费的劳动力征用，于是趁着大好时机能剥削就剥削，吴哲含恨在电脑前飞速敲击键盘，直到听见袁朗云淡风清说起自己在重庆受伤的片断，手指忽然就停了运作。
　　“怎么了？继续啊……”袁朗听见键盘声突兀的停止，别过头去看自己的书记员吴小哲同志。
　　“怎么那么不小心？”吴哲面无表情的问。
　　“呃……带新南瓜不是偶尔就会受个小伤么，倒是那个叫于此的小南瓜被齐桓吼得……”袁朗想到小南瓜脸上自责加呆呆的表情，忍不住笑，“对，回头得叫程小玲给小南瓜辅导一下。”
　　“哼……”吴哲脑袋里同时想像了一下齐妈化身屠夫暴躁的样子，嘴角弯弯，“那南瓜可真惨。”
　　袁朗见吴哲的吸引力被转移过去，就继续口述行动，其实他早注意到，自从早前带吴哲出过一次任务帮吴哲挡了一枪之后，吴哲就对自己受伤的事情特别的紧张，可这事儿要怎么说？虽然被自己南瓜心疼的感觉是满爽，可一面对他们那张面临临界点的脸，总有种特别对不住的心理。
　　
　　翌日跟铁路汇报完工作之后就拐去了程小玲的心理辅导室拿于此的报告，知道问题不大后就聊了几句，忽的袁朗想起了高城，就随口问：“程组长，认识高城么？”
　　程小玲一愣：“你是说高军长的儿子，高城？”
　　“怎么一说高城都一个反应啊，全天下都知道他老子是谁。”袁朗笑了。
　　“是啊。”程小玲忙不迭的应付，“算认识吧。”
　　“算？”袁朗假装不经意的重复，“人上次来A大队可是认出你来了。”
　　“是么？袁队对这事那么感兴趣？”程小玲转念一想，歪头笑了，“算是间接认识吧。”
　　“说来听听嘛！”袁朗一手拍在程小玲肩上。
　　“……三中队那么爱八卦原来是有渊源的……”程小玲无奈的发着牢骚，“我一同学是高城的学弟。好像低高城一届吧，好像高城在学校里挺活跃的，男女关系处得都不错，用现在的话叫做风云人物。”
　　“是嘛。”听着高城昔日的风光，不觉心底骄傲起来，恨不得抓着程小玲的手说我看上的人会差么。
　　“是啊，可惜袁队不是北京军校的。”
　　袁朗鼻子哼哼。
　　“这么听起来袁队跟高城私交很不错啊。”程小玲摸着下巴瞥一眼袁朗。
　　“还好，还好，二两对舍命，惺惺相惜。”忙打哈哈。
　　“那高城可惨了，他一老实孩子遇到你这万年妖孽，只有被你A的命。”程小玲合上报告，顺便损了一把袁朗，“还要继续聊么？”
　　“你再跟我说说，高城，在军校的时候有什么特别的事么，下次损损他。”袁朗一副还想知道更多的样子。
　　程小玲心说我真是服了，无奈的重新坐好，认真的想了想。
　　“噢！”想起来了。
　　“什么？”袁朗念着我要听重点啊重点。
　　“好像是说高城进军校第一年，两个学姐为了抢高城进自己的社团打了起来。”
　　“……”咳，虽然不是自己想听的，不过也从正面反映了咱高城还真受欢迎哈，怎么当年我进军校就没学姐为我打架呢……哦，好像有，不过是为了不让我进他们的社团……袁朗的老脸有点红。
　　“第二年，高城加入了篮球社，这一年发生的事足以记入学校编年史了。”
　　“什么？”听起来有戏。
　　“一年级的学弟给高城写了情书，可惜小高给拒绝了，真是可惜啊……”程小玲摩挲着手掌一脸的惋惜，“不过据说后来小学弟被拒绝很伤心的哭的时候，人高城善良的陪了他一夜呢。”
　　“真的？”袁朗内心纠结了一下，你说你既然不喜欢人家还对人这么温柔干什么，真是……等你回来好好审讯一下，到底外面勾了多少人的魂……
　　“是啊，你当人高城是你啊，学校还有他的亲卫队呢，都管他叫小太阳……”程小玲还真八出了不小的八卦，虽然袁朗不是奔着［小太阳］去的，好歹听到了他想听的。
　　“那还有什么吗？”袁朗继续问。
　　“哎，袁队，你对高城的关心让我觉得有些困惑……”程小玲故意怪怪的看着他。
　　“咳……只是作为知己的关心……”
　　“那我提议你还不如自己去问他，毕竟很多事情经过别人的二次加工，早就和原味不一样了。”程小玲下定决心赶人。
　　“我只是想听听客观的一种。”
　　程小玲心想我那能客观得了么，不过只是摆起刻薄的表情把袁朗轰了出去。关上门，揉着发酸的眼睛，高城……还记得啊，那双不忍伤害别人的眼睛，那抹善良温暖的笑，那个高高瘦瘦的背影……
　　
　　而嬉皮笑脸被轰出门的袁朗渐渐失了笑容。果然程小玲跟高城关系不简单。
　　不过，他看着走廊尽头走过三三两两的南瓜，拍了拍自己笑得过分的脸，为什么要那么在意呢……
　　




happy ending

　　等两人再次有机会腻在一起约会的时候，已经是这一年的初夏。
　　当坐在咖啡厅里看杂志的白衬衫袁朗抬起头看见正朝他走来的白衬衫高城的时候，尽管外面细雨翻飞，他却感受到一地的阳光。
　　［小太阳］袁朗歪着脑袋想。
　　“瞅什么呢？那么入神……”高城利落的坐在他对面，手掌在他面前晃了晃。
　　“我在想你在念军校时候的外号怎么来的。”袁朗眯着眼睛淡淡的笑。
　　“哈？”高城傻了眼。
　　“程小玲都招了，高城。”慵懒的用手托着腮帮，扬起下巴，袁朗发现高城略带受惊的表情特别可爱。
　　“招什么了？死老A，你那什么眼神？我我军校时候那纪录清白的……别瞎扣帽子啊……”
　　服务员端上一杯柠檬水，高城忙不迭抓过来往嘴里送。
　　“嗨……急什么，敢情我个死老A在你心中就这么个形象。”袁朗忍着笑意，“别急别急，慢慢喝。”
　　喝了水镇定一下，一时不知从何说起，只好到处乱看。
　　“那什么……程小玲都跟你说什么了？”
　　“恩，很多。说你在你们学校风骚劲，说学姐为你打架……”
　　“噗……别跟我说你真信了啊，什么打架，还不是乱传。”高城乐了，眼角淡淡的疤也弯弯的。
　　“那不是没人跟我说真相嘛，八卦也只能信了。”
　　“你别听他胡说。我那时候刚进校，不知道哪里讹传说社团新一年资金归我爸批，于是有两个向来不怎么对盘的社团团长为此有些争执倒是真的，为我打架，掰这段的人脑子进水了真是……”
　　“哈哈……高城，我发现有句挺时髦的话很适合你。”
　　“什么话？”
　　“别迷恋哥，哥只是个传说。”
　　“滚你的……”
　　“真可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“你说我要当时跟你念一所军校该多好，就不会错过关于你那么多好玩的事情了。”
　　“就你觉得好玩吧？”
　　“……也是。”袁朗想了想，飞扬跋扈的高城，天天向上的高城，笑得没心没肺的高城，傻傻的高城，不管如何，都成就了今天这个开始成熟时期的高城。于是袁朗决定把程小玲的第二段故事永远藏起来。
　　“还说我什么了？”
　　“没了。”袁朗摇头，十分诚实。
　　
　　晚上回高城父母家吃饭，一家人其乐融融围着电视聊天，高城妈妈端着水果过来，袁朗在那一刻忽然想起了自己的老妈。
　　“小朗啊，前几天我跟城儿打电话说起件事，想领养个孩子，你的意思怎么样啊？”高妈妈看看老伴，有些不确定的询问。
　　“啊？”袁朗措手不及的看着高城，对方正咬着西瓜片。
　　“这，挺好的啊，不知道程序怎么样。”于是只好这么说。
　　“恩，我也觉得挺不错，不过按照我和袁朗的情况好像不符合领养条件吧？”高城吃完嘴里的西瓜就过来救驾。
　　“可以以我跟你爸的名义啊。”
　　“那不成了我的弟弟妹妹了吗？”高城不干。
　　一直在旁边没有发言的高爸爸开口了：“单身男性收养男孩子没有配偶规定，除非你要收养女孩，那你年龄必须比小孩大40周岁。城儿，小朗，这事情还是以你们为主，毕竟两个人在一起总得需要什么来维系，我跟城儿妈觉得挺好，不过决定权在你们。”
　　“那，我跟袁朗考虑考虑呗。”两人交换一下眼神，高城迟疑着。
　　
　　晚上睡在高城房间里，朝南，旧木地板，几何图形墙纸，墙角的部分开始有些剥落，无论从家具还是桌上摆的相架来看都透露着一丝陈旧的气息，但袁朗喜欢，梳洗完毕双手搁在脑后躺在床上很是享受。
　　“考虑一下我妈的建议呗……”高城刚刚吹干头发，赤脚上床，把袁朗朝旁边挤了挤。
　　“我在考虑。这又不是领养小猫小狗，是小孩子，要考虑很多东西。”
　　“恩，你不会已经从小孩的教育问题一直思考到他将来结婚生子了吧？”
　　“……难道不对吗？”袁朗白了他一眼。
　　“也没说不对，但有些事情真的不用整那么复杂，我打赌咱爸妈结婚的时候一定没想那么多。”
　　“谁爸妈啊？”
　　“咱的啊。”
　　“……皮厚。”
　　“皮不厚我勾得着你么我。”
　　转过身抱住死老A，他们之间实在太少时间可以好好在一起了，此时此刻此地，多少有些让彼此动容。
　　“袁朗……”
　　“怎么？”
　　“你在犹豫什么呢？”
　　“……高城，”轻轻的叹息，“你有没有想过，假如我某一天不在了，你带着孩子该怎么办？你有你的人生，你的人生不该为我停止或者被固定，到时候那个孩子会成为累赘的。”
　　袁朗没察觉自己说这番话时不经意的流露出的遗憾，可是高城看见了，那是他没见过的袁朗，一个不确定自己生命何时结束的袁朗。
　　“你他妈说什么。”有些生气，高城起身压住袁朗，抬手捏着对方下巴逼他直视自己，“你听着死老A，我有我的人生，我的人生不会为你停止，可是我的人生已经注定和你脱不了干系，即使哪天你走了，那孩子也不会是累赘，他是我高城生命中最重要的一个人留下的痕迹，你懂不懂？”
　　“呜……”袁朗来不及回答，因为高城的唇狠狠的欺压上来，辗转啃咬，毫不留情，他吃痛，可是不忍心说痛，因为自己的话伤着人了。
　　“你还想说什么？”高城离开袁朗的嘴唇。
　　“高城……我说，我们去挑一个活泼可爱的小男孩儿吧……”袁朗抱住他的肩。
　　
　　两年后。
　　袁朗升到总参后作息时间就正常了很多，常常周五下午就去高城家接了高亦辰回家。高城基本上还是周六回家，忙得前途一片大好。
　　某日正在厨房里下面条的袁朗听见自家房门响，打开门很意外的看见门外的堂哥袁明和堂弟袁亮。
　　“哎我说，你们怎么来了？”
　　“来看看你啊，多久没见了都。”袁明扬起手上的汽车玩具，“小辰，小辰……哎小朗，我怎么有种在叫高城的感觉啊？”
　　袁朗哈哈大笑，把他们迎进门往客厅带，袁明眨眨眼，“后面还有人呢！”
　　“啊？”袁朗张头望，可不是，除了自己父母还有谁？
　　“爸……妈……”呆呆的看着自己好久没见的父母，去年带高城和小辰回上海看过，只是当时两位老人家还是想不大开，于是三个人就住袁明家了，袁朗侧身招呼父母进屋，父母也是说不上什么表情，不过当他们看到跟袁明袁亮玩一块儿的高亦辰时，严肃的脸上还是忍不住绽开了笑容。
　　等袁朗再次从厨房里出来的时候，两位老人已经笑呵呵的在逗小孩了。
　　“叫爷爷，爷爷……”朗爸最忍俊不禁，指着自己鼻子要小朋友叫。
　　袁朗脱了围裙，走上前抱住高亦辰，“小辰，叫爷爷。”
　　“爷……爷……”两个眼睛跟黑葡萄似的高亦辰紧紧抓着袁明送的小汽车，奶声奶气的叫。
　　“还有奶奶……”袁朗指着朗妈。
　　“奶奶……”高亦辰刚叫完，朗妈就抑制不住的捂住嘴巴，眼泪那么哗哗的下来。
　　
　　“袁朗，我回来了……”难得周五晚上就落家的高城一进门，发现一大家子围着宝贝儿子唏嘘落泪，不由愣住了。
　　“高城，你回来啦？我爸妈他们，来看我们。”重音落在［我们］上，袁朗起身，一抹苦尽甘来的笑容。
　　高城走上前，拍拍袁朗的肩，望向朗爸朗妈老泪纵横的脸，开口叫：“爸、妈。”
　　
　　故事到了这里已经是大团圆结局了，什么？还想看袁明和齐桓的故事？咳，那也要齐桓乐意么，这不是袁明到了北京，约了小齐看电影么，他们的感情生活，让他们自己去写吧。
　　
　　




番外

　　
　　小辰被抱养那年据可靠消息为出生6个月零3天。
　　
　　——高亦辰一岁了
　　据考他是唯一一个敢在高军长脖子上撒尿的人类。
　　［难道你没在你爸脖子上撒过？］袁朗好奇的为小辰换着尿布，还要安抚受惊的婴儿。
　　［城儿哪有那福气，我生城儿那会他爸去援藏，等回来的时候城儿已经拿着玩具冲锋枪朝隔壁家的牧羊犬玩突突了。］高妈妈在一旁温奶瓶，对儿子拼命使的眼色装作没看见。
　　袁朗顿时笑倒在沙发上，头靠在小辰肉乎乎的手臂上笑得很无良。
　　
　　——高亦辰两岁
　　他管高城叫爹地，管袁朗叫爸比，后来才发现原来是高城教的。
　　
　　——高亦辰三岁
　　袁明辞了工作搬到北京，袁朗对他的借口嗤之以鼻，说是怕高城袁朗两个军人没时间照顾小孩，还说高城母亲虽然有时间但精力不够，怕小孩给从小养的娘们叽叽的没点男子气概。
　　［你那点小算盘我还不清楚啊，还不是为了你的桓桓。］袁朗正在ikea里帮高亦辰整个木头床。
　　齐桓转业后去了市刑侦大队，用袁明的话那叫放出来了，总之革命尚未成功，袁明得继续努力。
　　于是袁明就把家都搬了来，帮朋友的服装公司做设计，soho一族。
　　
　　——高亦辰五岁
　　袁明闲暇就牵着小辰遛小狗似的到处玩，公园腻了就去逛街，后来找到一个占尽天时地利的地方，某少年宫，于是擅做主张把孩子送进去学钢琴，学跆拳道，学小提琴，等齐桓下班就近一家三口手牵手回家。当然，一家三口是袁明自己的想法，至少吃了很多亏的高亦辰不买账。
　　比如，某天袁明过来接小辰准备等齐桓下班。
　　某不明真相的女老师：［哟，小辰你爸爸来了。］
　　正手脚并用换衣服的小辰眼皮也不抬一下：［那不是我爸。］
　　女老师暗自欣喜：［是你叔叔么？］
　　小辰认真打量了一下老师：［明明已经有桓桓了。］
　　女老师一脸黑线加恼羞成怒，捂脸跑开。
　　［小辰，换好衣服了么？］袁明探头，其他小朋友都走了，教室空空，于是推开门走进来。
　　［恩，走吧，明明。］小辰把套上鞋子的脚伸给袁明，袁明叹一声认命的为其绑鞋带。
　　
　　——高亦辰七岁
　　小辰没有念过幼儿园，因为袁明怕老师和同学不理解小辰的家庭，所以只给他报了一个外籍老师开设的英语训练班，数学语文什么的都亲自教导，这时候的小辰的跆拳道已经练得有模有样，手长脚长的开始长开。
　　这不进了某国际学校开念小学，作文课。
　　周末袁明拿着小辰的作文给高城袁朗念。
　　［我的爸爸，我有两个爸爸，daddy和babby；daddy夸我是个好兵，不用他操心，babby夸我是颗好南瓜，让他省心。可明明说我是个皮小孩，尽让他担心。］袁明念完，干笑两声，鄙视的看着高城和袁朗，后者被他看得心虚惭愧，低下头来，［哼，要是没有我，看你们怎么办！］
　　后来袁朗高城去了学校一次，跟外籍班主任谈了一下家里的状况，老师很友善的接受了这么一个拥有不被多数人认同的家庭。
　　
　　——高亦辰十岁
　　某个周末高城袁朗都有事不能回家，照理袁朗打了个电话给小辰让他去袁明家，袁明家就租在隔壁小区，这时候齐桓跟袁明已经住在一起六年了，不准备要孩子，养了条金毛。
　　小辰背着书包走到袁明家门外，因为常常要借住所以袁明这边不仅为他留了一间卧室，还有换洗的衣服。
　　门铃按三下，一分钟后没有回应，小辰自己拿出钥匙开门而入，客厅静悄悄，动静从主卧室那边传出来，咿咿呀呀的，高亦辰神色镇定的打开书包拿出作业本一个人往沙发上一坐开始写作业，半小时后袁明脸色绯红的从主卧里出来。
　　［哎，小辰来了啊。］进厨房打算做饭，［这都几点了啊？］
　　［五点半，白天。］高亦辰低着头飞快的写作业。
　　这是袁明家客厅电话响了，小辰想也不想接过电话，是袁朗。
　　［到了啊？你明明叔叔呢？］
　　［刚起床呢。］高亦辰思索了一下，［桓桓还没起。］
　　袁明正拿着杯子喝水，听到这里噗的一口喷出。
　　［什么？你让他听电话！］袁朗一记怒吼，小辰皱了下眉头揉揉耳朵把电话递给袁明。
　　接下来就看到袁明苦着脸听完电话，无比郁闷的被袁朗骂了个狗血淋头。
　　［袁明，你这是要带坏小辰啊？大白天的什么不好做偏喜欢做夜间运动，齐桓不是很忙吗？怎么今天大白天就XXOO啊？回头要是小辰心理有什么阴影我跟你没完！］
　　高亦辰回了个无辜的眼神给苦哈哈跟自己求救的袁明，继续做作业。
　　
　　——高亦辰十四岁
　　班花上课给他传纸条，约放学去麦当劳吃汉堡，高亦辰歪着脑袋想了半天在纸条上写写划划，再丢给同桌让他传回去。
　　班花满脸羞红打开纸条，只见上面写着：
　　［麦当劳－垃圾食品］
　　登时两眼一抹黑。
　　放学后，高亦辰拉着同桌男生去吃了肯得基。
　　
　　——高亦辰十五岁
　　某外校前来打篮球友谊比赛，输了后堵校外找茬，结果十来个人劈里啪啦全被小辰收拾得堆一起，当然，高亦辰也并不是那么能打，理所当然自己嘴角手臂也挂了彩。
　　学校对打架事件通报批评，要处分高亦辰，结果篮球队二十多个同学加上学校几百名女生的抗议，迫得学校学生服务处为小辰洗白，兼颁发见义勇为奖。
　　
　　——高亦辰十六岁
　　莫名不愿意进考进的市重点，硬是进了一所二流高中，高城袁朗如何审问也不得真相，某日只好委托知心哥哥袁明找小孩谈心。
　　［小辰啊，叔叔第一次见你的时候你还那么小呢，就钻在小朗怀里用大眼睛盯着我……］袁明特和蔼特慈祥的开始回忆当初。
　　［明明，每当你开始说话绕弯子的时候，就证明你有不可告人的秘密。你想问什么？问我为什么要进那所学校？相信我，我能对自己所做的行为负责，况且学校不代表一切，不影响我的人生目标。］高亦辰冷冷淡淡，搞得袁明好伤心。
　　
　　——高亦辰十八周岁
　　考进国防科技大学。
　　
　　——高亦辰二十三岁
　　高军长亲自为其授衔，上校，史上最年轻，破了吴哲的纪录。战略研究所和军事航天系双学位，前者硕士学位。
　　
　　同年，高亦辰领着一个白净的男孩子进了高家的门。
　　
　　



