
（一）
没有月亮，没有灯光，在这条被黑暗笼罩的暗巷里，高城奋力急奔，目标是前方同样全速狂奔的男子——背负十二条人命的在逃犯。高城抿着嘴，眉尖轻扬，混沌的夜色衬得他一双眼睛亮如星子，决绝深邃带着某种冷酷。他脚步不停，对着前方的人影举枪。

枪响人倒，抽搐几下便不再动弹。高城平复了一下呼吸，望向地上死者，轻轻摇了摇头。事已至此，多日的撒网追捕，不眠不休似乎可以圆满收场。只是，高城蓦然发现巷子里忽然出现了不少人。

“喂！……”高城吃了一惊，这里本来就冷清，而且明明已经知会了协防的警员迁移闲杂人等，看着忽然多出的人影，高城心说办事不力。

影影绰绰的人影不断从黑暗中出现，不约而同地聚集到死人身边，争先恐后，有人甚至“咕咕地”吞咽口水。他们仿佛再也等不及，趴到死人身上大口撕咬，津津有味地咀嚼。

“疯了吗？！”高城一阵反胃，他猛地扯住一人手臂，“停下，你们……”

光线太暗，分辨不清那人的面目，他不耐烦的冲高城咧嘴，露出因吃死人的血肉而染红的白牙，见高城还不放手，此人抓住右肩用力一扭，竟将整条右臂扯下来，然后回身继续与其他人争抢死人的血肉。

饶是高城向来大胆，此时也不禁心生寒意，眼前的这些人……不知道他们还能不能被称之为人……他们一拥而上只为一口死人的肉……高城觉得自己应该转身便走，但双腿却像定在原地一般。

又一个人从黑暗中出现，但却没有扑过去抢食，反而在高城身边站定。高城的思维已经趋于奇怪的方向，他居然想：原来还有看热闹的。

“我可不是看热闹的闲人。”那人声音很年轻，微微带着傲气，高城奇怪他居然能知道自己心中所想。

仿佛是证明自己的话，这个忽然出现的年轻人向前伸手，空无一物的掌心上自动出现了一柄拂尘，白须飘扬，金炳闪烁，不似凡品。他将拂尘抛出去，对着争食的一群，厉声道：“上请五方五帝斩鬼大将军降下，主为某家同心并力，收摄村中巷陌家中宅内行客魉魉之鬼 ，尽皆消除！”拂尘散发出灼眼的清光，凡被触到者 ，惨嚎连天，转眼间化作一团黑气，地上只留一幅被吃剩的残缺骨架。

高城目瞪口呆，却见那柄拂尘掉个头，向自己手上卷来，高城吓了一跳，这才发觉自己竟然还抓着那条被扯下来的手臂，连忙丢掉，向后退开。

“哈哈。”年轻人似乎觉得好笑，收了拂尘，看向高城，“你能看见这些东西，你不是普通人呢。”

高城难以置信：“什么东西？”

“鬼物。”年轻人说，“闻到新鲜的血肉便聚拢过来，又到了百鬼出游的时候了。你运气好，遇到我，不然，他们吃完死人，就会对你这个活人下手，尤其你还是这样的好人。”

“什么乱七八糟的。”高城起了不好的联想，“你以为在写小说！”

年轻人轻蔑地瞧他一眼：“亲眼看到都不相信吗？若非大难临头，世人就不会觉悟。”他忽然凑近高城，仔细审视，奇道：“你身上有很厉害的护身符咒，咦，”用力吸吸鼻子：“你和奇怪的人住在一起。不，非人非鬼非仙，究竟是什么？”

“什么？”高城有些恼怒，“再没人比你更怪。”

年轻人不以为忤，淡笑道：“我叫拓永刚，是世代以降妖驱鬼为业的拓家长房第两百零七代传人。”他摇摇食指，拂尘上的一丝便绕在高城手腕上，触及皮肤却消去颜色，好像什么都没有。

“哎，你干什！”高城又惊又怒。

“护身。”拓永刚很是骄傲，“放心，不管是什么，你身边只要有人施法，这根丝就会有反应，会让那个人的力量大打折扣，会保你性命无忧。除了我和你，没人能把这跟丝摘下来，神仙也不能。”

“哎，不用，你……”高城攥着手腕，拓永刚却已经不见踪影了。高城追了几步四下看着，完全不见那人踪影，只好对着地上的尸骨苦笑，刚击毙的人变这样，报告里可怎么写好？

……                                           ……

初夏的阳光照着开满鲜花的庭院，灼灼的花，湛碧的叶，盘旋的枝，一派欣欣向荣的气象。袁朗伸个懒腰：“天气不错啊。”声音懒懒散散，拖着长腔，愉快又惬意。

通常袁朗这样说话的时候，都在心里盘算着什么鬼主意，齐桓深知此点，只是微微一哂；C3经验尚浅，兴奋地翻个跟头，跃至袁朗身前：“要带我们出去玩吗？”

袁朗弯着嘴角，莫测高深：“比那个更有趣。天降甘霖或者不留纤尘，选一个吧。”

别说C3就连齐桓都开始好奇，自然这是在他们知道袁朗究竟要做什么之前。

C3脸上汗珠滴落，亮晶晶得掀起一道弧线，他拎了水管从院中的水池引水浇花，悻悻道：“什么天降甘霖，分明是神兽洒水。”看了看弯腰扫地的齐桓，又庆幸还是自己选的这个比较有趣。其实不论浇花还是扫地，都是极简单的工作，不过，袁朗特意吩咐他们，一定要沿着院子里铺着的月白石块行动，无形之中腾挪跳跃便免不了，久远斋从外表来看很有限，但不知为何，踏上石块之后却很难走到尽头。

“别想偷懒啊。”袁朗窝在葡萄架下的躺椅上，顶着墨镜叼着烟，专心致志玩着PSP，难得还能一心二用。

C3瞄了一眼，见小绿小灰两个小妖怪开开心心坐在躺椅的扶手上，摇晃着小脚丫窃窃私语，不时拿出挂在脖子上的亮晶晶的弹珠比划着，悠然自乐。“喂，齐桓，”C3忍不住悄声说，“为什么我们非得沿着这些石块铺的路走啊。”

齐桓摇头，表示不知。

C3不死心：“难道你就从来没有好奇过？”

齐桓笑笑：“既然是他说的，照做总没错。”

C3皱皱鼻子，转头瞧见袁朗埋头PSP简直已是心无旁骛的境地，试探着右腿偏离石块，脚尖儿刚触到地面，一样东西便破空而来正中额头，是截烟头，C3心说惨了。

“齐桓，”袁朗头也不抬，懒洋洋地说，“过来歇会儿。C3浇花不过瘾，那就把地也扫了。”

C3傻眼，可怜巴巴地看看袁朗又看看齐桓；齐桓到底是个厚道人，虽然把手里的扫帚递给C3,脸上表情则是十分同情。

眼看着齐桓过去闲闲坐下，小绿小灰捂着嘴偷笑，袁朗仍旧看都不看自己一眼，孤家寡人的C3变色：“我不干了！”说着便作势要把水管扔出去。

袁朗跳起来，当真可称动如脱兔，齐桓C3都是一惊，C3更是缩了缩脖子，下意识地抬手挡住自己的脸，却不防备手里待扔未扔的水管正对着袁朗，劈头盖脸淋了他一身。

“C3!”齐桓吃惊，不只因为C3这没脑子地蠢事，更因为袁朗居然一动不动地立在原地，任凭自己浑身湿透。C3脚底抹油躲到齐桓身后，两人都看着前方湿答答地袁朗以一种肃然凝重的方式静立望天，湿透的衣服贴着他的身躯，勾勒出紧绷的线条，那种戒备的姿态如临大敌。

一时间没人说话，齐桓甚至可以听见C3的心跳声，他顺着袁朗的视线望过去，远处晴空中隐约可见正自移动的阴影，似乎是一片乌云，却又夹杂着些许紫色，阳光都跟着黯淡下来。随着阴影逼近的还有一阵紧似一阵的风，不知从何处而起，也分辨不出将吹向何方，只是每吹拂一下，便能感觉到在温和的触感中那种深入骨髓的阴寒，潮湿而黏腻，如同生长在暗处的苔藓，悄悄攀附着，带出些腐朽腥臭的味道。

齐桓双手握紧，这种味道他再熟悉不过，不见天日的墓穴中特有的死气，他的身上忍不住发出金属交鸣的龙吟之声；C3同时察觉到慢慢靠近的危险，尖啸一声，对着渐渐笼照久远斋上方的乌云，是警告亦是挑战。

仿佛回应他一般，暗色的云层中骤然雷声轰鸣，状若枯枝的的闪电映的大地一片惨淡，有人磔磔怪笑，起先是一个人，接着却成了此起彼伏的一群人，有男有女，有老有少，时而清晰时而飘渺，像是来自天上的那云层，却又像是出自幽深的地底，上穷碧落下黄泉。

“呆着别动！”袁朗依旧仰望天空，脑后生眼般止住齐桓C3不安分的动作，右手凭空捏诀，沉声道：“过路百鬼，急须逮去，不得久停。急急如律令！”

云层中传出的笑声更加强烈，尖峭凄厉，状若嘲讽，袁朗丝毫不为所动，只将方才念的咒语慢慢又重复一遍，一字一句势若千钧。最后一个音节从舌尖送出，齐桓眯了眯眼睛，因为阳光已破云而出，方才的阴霾竟半点不留痕迹。

“这算怎么回事？”C3惊呼，院子里原本长势旺盛的花草像是一下子被抽走活力，全部枝叶干枯，现出死相，说不出的萧条衰败。

“小绿小灰！”齐桓心里一颤，两只小妖怪直挺挺的躺在地上，出气多进气少，眼睛都睁不开了，“袁朗，……”

袁朗俯身过来，治愈的白芒在掌中闪烁，注入小绿小灰体内，冲齐桓安抚一笑：“放心，死不了的。”他的脸上有水珠滴落，是水是汗，分辨不清。

“刚才的是什么？”齐桓稍稍放心。

“鬼，”袁朗说，语气中多少有几分凝重，“巡游的百鬼。”

齐桓仍不明白，却见C3就地一滚向着门口忽然出现的人影扑去。C3有心攻击的时候，动作本就极快，袁朗都曾经套用章回小说里的句子夸赞“疾如流星，快如闪电”，住进久远斋以后，袁朗有心要他能魔武双修，更是将他的攻击力在本能之上又激发了不少。不过眼下，齐桓看他朝着那个忽然出现的人影扑过去，还未近身，忽地四爪一僵，直直向后摔出去，一声闷哼卡在嗓子里。

“C3！”齐桓赶紧上前接住他，C3吃了亏还要逞强，疼得要命却只肯哼哼两声，齐桓大怒，朝着来人的方向狠狠瞪过去，一看之下，这口气便不得不憋回肚子里。

来人修身挺拔，眉目清淡疏朗，不怒自威，被他看上一眼，只觉得心里所有的秘密都仿佛无所遁形，虽然只见过一次，齐桓对此人却印象深刻。“铁大……”袁朗站过来，眼神语调里尽是埋怨，“小朋友哪挨得起您这窝心脚。”C3听他这一说，知道袁朗向着自己，再不装酷，大声哼唧起来，那叫一个凄惨，齐桓眼瞅他水汪汪的眼睛，一脸委屈，心里越发不是滋味。袁朗皱眉看了一眼，拍拍C3脑袋：“乖，别这么没出息。”

铁路笑：“倒是学会惯孩子了。”

袁朗站起身，脸上神情颇有些无赖：“还不都跟您老人家学的？我说，好歹这是我的地盘，又不是龙潭虎穴，不用把吴哲藏身后藏得这么严实吧。”

“烂人！”果然吴哲从铁路身后探头出来，“再说就不给你治这些花草。”

“随便，不知道这都谁谁谁的妻妾，”袁朗完全不被威胁，“全枯死了反倒清净。”

“你……”吴哲觉得自己还是低估了眼前之人脸皮厚度，在心里深刻反省。袁朗抿着嘴，拍拍齐桓：“齐桓啊，吴哲难得过来一趟，快跟人打个招呼。”

齐桓见到吴哲真是满心欢喜，吴哲对他也报以诚挚友好的笑，似乎有满肚子的话要说，在这样友好的气氛中，只听齐桓说：“吴哲，烂人。”吴哲的笑容僵在脸上，如遭电击，脸色之惨堪比院中凋零的花草，袁朗哈哈大笑，连眼泪都出来了。

齐桓摸不着头脑，看看袁朗又看看吴哲：“袁朗说你一心想要别人这么叫你。”但是，吴哲却是一副深受打击的样儿。

“齐桓，他是高兴傻了。”袁朗乐不可支，看着快要发飙的吴哲，连忙扯住铁路往屋里拖，“铁大，咱进屋密谈，不和这帮小鬼掺合。”

吴哲果然跳脚，怒不可遏，齐桓满头雾水，不知自己究竟说错哪句；C3正好缓过劲儿来见有人对袁朗脸露煞气，猛地扑上去一把将吴哲摁在地上，顿时又一阵人仰马翻。

铁路站在书房的窗口，看了这一幕，叹道：“有契约在身就是不一样，无论遇到怎样离谱的主人，也得毫不犹豫地追随。”

袁朗得意得很：“这就叫人格魅力。”铁路闻言转过头看着他淡淡的笑，不知是喜是嗔。袁朗耸耸肩，蹭过去，很狗腿地说：“都是跟铁大学的。”说罢，利索地抽出烟来替铁路点上。

铁路偏头，依旧那样未置可否地笑，隔着窗子点点院中铺着的白石：“向天地借法的无象阵，是为了帮他们修炼？”

袁朗含含糊糊应了一声，低头给自己也点了支烟，深深吸了一口，抬头时便又是笑嘻嘻的模样：“太吵了，早点飞升省的我麻烦。”

铁路狭长的眸子光华闪动，没说什么只腾出右手拍拍袁朗肩膀，袁朗身上湿淋淋的衣服立即变得干燥柔软，袁朗顿觉受宠若惊，短暂的错愕之后，捂着脸道：“我错了，铁大，你还是像以前那样踹我两脚吧。”

铁路果然狠踢了他一脚：“不知好歹。”

“是，是”袁朗却浑身舒畅，涎着脸笑。

铁路踱到书桌后坐了，闲闲开口：“看样子休养了半个月，之前去祁山亏损的元气都补回来了。”

袁朗心说该来的终究躲不过，挺胸道：“完全没有问题。”

铁路冷哼一声：“你这半月昏昏沉沉，睡了醒醒了睡，以为我不知道？你给了那群老虎多少心头血？”

袁朗眨眨眼，最终决定实话实说：“不是心头血的问题，因为我还毁掉了虎族的神器降魂幡，总得给人修好；后来干脆的好人做到底，替他们加固了一下族群周围的结界。”

铁路在听，袁朗小心翼翼：“其实他们也不容易，老老小小的安危就靠那么几个能化形的家伙，而且和翼狼、炎狮两族一直征战不休，而且人类有时也会无意中捕杀失群的幼仔，所以我想能帮就帮啰。”

铁路极有耐心地听完，一言不发地先把袁朗看个心里发毛，这才悠悠道：“做得好，三个神兽的族群彼此制衡才不会闹得天下大乱，加固结界之后白虎一族和人类也两不相干，减少了不必要的纷争。何况只要属地安全，他们生活无忧，自然也就不会再跑来找被你收留的那只蠢小猫的麻烦，一箭三雕，耗损点精气又算什么？”

袁朗松了口气，只听铁路慢悠悠一字字说：“往而不返者，竖子也！”袁朗愣，铁路已然拍了桌子：“只此一次！”他说：“要是再有下次，干脆我先踢散你精元让你龟息！”

袁朗脖子上的筋都跟着一跳，不敢看铁路，心里却暖暖得感动，同时又臊得慌。

铁路看他别扭的样子心里暗笑，清清嗓子：“既然都好了，那就别闲着。”

“有任务？”袁朗精神大振，“让我猜，是跟方才巡游的百鬼有关。”

铁路点头，袁朗奇怪：“为什么会在这时候，不是还未到冥域之鬼出来放风的时间吗？而且还是大白天出来。”

“因为人间负面的气增加，地府中群鬼躁动，所以不得不提前让他们出来溜达溜达，”铁路也很无奈，“恶念聚集，黑暗的人心也在呼唤着魔鬼，渴望遇见同类。”

心怀邪念的人会暴露本性从百鬼而游，就此堕入鬼道；心灵软弱的人则会被阴气侵蚀，就此沦为饵食。袁朗弯弯嘴角，现出几分嘲弄：“算了铁大，借此机会恶人们坠入魔道、鬼道，反而容易被鬼使拘回冥域，人间岂不是也可安宁。”他忽然想到有趣的事：“话说回来，这么大群的恶鬼返回冥域可不像遛狗那么容易，百鬼过境，人间何处是入口？”

铁路亲切的笑：“是啊，群鬼返回地底的时候最是混乱，都想着趁机生事，滞留人间，入口选不好，对普通的人类来讲可真是灭顶之灾。”

袁朗赞同：“看看我院子里无辜的花草就知道了。”

“所以，”铁路越发可亲，不过那笑容在袁朗看来颇显奸诈，“这个地方一定要有人间的正气，驱鬼辟邪的神力，还有可战可守能随机应变的实力。”

袁朗叹气：“高城身上汇聚了人间正气，齐桓C3是克制鬼魅的神刀神兽，我这个灵使，”他苦笑：“我头次听您老人家这样称赞呐。”

铁路异常民主：“你可以拒绝。”

袁朗摆摆手：“这么大顶高帽子，我怎好意思不要。”他晃到窗边，朝正打理花草的吴哲喊：“吴哲，不用忙了，它们死定了。”

铁路更觉好笑，托着腮满面春风：“只是借道而已，对你来说再简单不过。”

“是啊。”袁朗惟有点头，“只是这几天这座城市岂不是很危险？”

“放心，很多通灵者和驱魔人已经来了，”铁路胸有成竹，“再说人间本就不算太平。”

袁朗默然：这下可更热闹了。 

（二）

世间有很多不可解之事，错综复杂扑朔迷离，因而神仙鬼怪之说蜂起，高城对这些原本是嗤之以鼻，但昨晚的经历却叫他不能回避。抬高右臂看着手腕，那根不由分说被套上的丝线已经完全看不出踪影，高城拨弄了一阵，居然也找不到头绪，哼了一声，自语道：“不是说我也可以把它摘下来的，都不知在哪，摘个鬼啊。”

但思想却不受控制，那个在自己面前露了一手的年轻人拓永刚，他随意却笃定的话仿佛有回荡在耳边：“你和奇怪的人住在一起……”和自己住在一起的人只有两个，齐桓怎么看都是单纯善良的老实人，而袁朗，袁朗……

一直和袁朗在一起，习惯了和他生活在同一屋檐下，和他相互揶揄，相互问候，相互添麻烦……但这一切究竟是怎么开始的？为什么总觉得忘记了重要的事情？

有些事，如果不被提醒，就会习以为常，像降到角落里的雪，静悄悄地化了，渗入地下；一旦刻意探求，才发现疑惑如同草蛇灰线，潜伏已久，蜿蜒千里。高城烦躁起来，心情和脸色一样变幻不定。

“下班了，组长，你想什么？”史今笑咪咪地凑过来，顺便端来高城的大号茶杯，一时间茶香四溢，“我们叫了外卖，有你的份，当然你肯定会选回家吃饭。”

高城咕哝一句，接过茶来喝了。史今在他对面坐下，伍六一便拎着肯德基的外卖袋子过来，鳕鱼汉堡递给高城，又掏啊掏，掏出埋在最里的甜玉米交给史今，史今一手接了，一手把早就准备好的纸巾塞给伍六一，真个过程没有一句废话，却显得默契十足。咬了一口玉米，接收到高城一直不曾偏离的视线，史今不好意思：“那个，组长，你一向不爱吃玉米的。”

“呃，那什么，”高城连忙说，“你吃你吃，随意。”

这样一来还怎么吃得下去，伍六一史今对望一眼，还是史今开口：“组长你有心事？”

“没。”高城答得干脆，视线仍不离两人左右，“今儿，六一，你们在一块儿老长时间了哈？”

史今呛到，伍六一是实在人，当即道：“那是，寝食同步，久经考验，过命的兄弟。”

高城目光闪动：“那是不是彼此都了解对方所有的事？”

“那当然。”伍六一毫不犹豫，史今咳嗽一下，一杯水接着递到他手上，自然是伍六一。

很熟悉，很了解，眼前的两人一言一行无不传达着这样的信息，就像自己和袁朗，但又并非完全一样。高城沉吟着，像是询问又像自语：“有没有熟悉到忘记了一些边边角角的事，忽然觉得对方像个陌生人？”

“啥意思？”伍六一大脑当机，小声问史今，“熟悉的陌生人，组长说的是首歌吧?”

史今没有回答，过了一会儿才听到他绵润安静的声音幽幽道：“其实谁又能完全了解另一个人呢？可是，是假意还是真心，难道体会不出来吗？”他的表情格外认真，带着不易觉察的忧伤。

高城一震，往事一幕幕堆叠心头，相识多年，相交多年，欢欣鼓舞或是黯然忧伤很多事他们共同经历，相互扶持，高城惊觉正是因为袁朗的存在，来到这个陌生的城市甚至父母相继过世时都不觉得孤单。对自己来说他是那么熟悉，就像左手和右手，随时随地，不曾稍离。

想通这一点，高城直觉得自己矫情，竟因为一个不相干的外人的话怀疑自己兄弟，纯属庸人自扰。他站起身，一脸阳光灿烂：“外卖确实不怎么好吃，还是回家喝汤的好。”

干净整洁的锅碗瓢盆在厨房里优雅闪亮，它们以各种弯曲的弧度和形状，在傍晚的昏暗中闪出细腻柔和的光。灶上的圆火苗在灯光下扑扑闪闪，透明瓦蓝，炖肉的香气时时扑溢到下面的铁囵上，“哧啦”一声，香气醇厚飘散，升腾出一屋子的白烟儿。

墙砖和地板平展无沿，无声的引人做某些美妙的联想，顷刻之间又会反射回眸子的幽深之处，湿漉漉的。没有人，没有危险，可以放心出来。于是 细长多足的身体从地缝中蜿蜒而出，延展开来足有两米多宽，除了额上突出的两只眼睛，在它的背上、胸前、腹部以及各个骨节处都生着圆乎乎的猩红色眼睛，细细数来竟有三百多只。它的心里按捺不住的激动，觉得扬眉吐气，长久以来作为下等妖怪只能藏在阴湿的地底和缝隙中，吃着腐土，等待着下葬的死人，以及被其他妖怪们丢下的残羹冷炙，随时还要防备自己成为法力高超的大妖怪的食物，如今借百鬼横行之际，竟可以堂而皇之的登堂入室，它不禁兴奋的全身颤抖，每个骨节都咔咔作响，猩红的眼睛转来转去，伴着众多的触手的摆动，有的探向装着油盐酱醋的瓶子，有的卷起了一根筷子，有的伸向水龙头的把手，有的则直奔炖着肉，香气四溢的锅。

C3进来的时候，见到的就是这样一只手舞足蹈的多目怪，凭借四下扩张的触手和充xue的眼睛盘踞在厨房中，虎视眈眈、凶神恶煞。C3从未见过这一款的妖怪 ，多少有点愣怔，他想：果然不可以经常偷嘴吃。不甘示弱的用自己漂亮的金眼和众多猩红的眼睛对视，无奈对方眼多势众，C3暗恨自己只生了一对金睛，“嘭”的关门退出去，揉着发酸的眼睛叫道：“袁朗！……”

袁朗很忙，从刚才起和齐桓在房里不知道鼓捣什么，C3咬咬嘴唇，若非袁朗把齐桓叫走，齐桓就不会离开厨房；齐桓要在厨房，自己就不会想要去偷吃；不去偷吃，就不会看见那只恶心的妖怪，自然也不会眼睛疼。C3越想越觉得理直气壮，蹬蹬跑去撞开紧闭的房门：“袁朗，厨房里……”

回应他的是一声凄厉的惨嚎，紧接着一段黑褐色布满鳞片的爪子落在C3脚边，溅出浓稠的腥臭的血，是被袁朗斩下来的妖怪的前爪。遭受重创的妖物咆哮起来，黑褐色的身体迅速膨胀，人立而起，原先的鳞片变成铠甲覆盖全身，口中吐出尖细的舌头，C3瞧得分明舌尖处的开叉上倒刺横生，若被咬上一口必定皮开肉绽。

袁朗一手拎着齐桓所变的黑刀，一手攀着窗棱，脸上兀自笑得轻松，他看着眼前至少是自己三倍大的妖怪，颇为赞叹：“能化形的穿山甲啊。”尽管如此出手时却毫不留情，猛地松手俯身掠去，左手飞快地拈着一张明黄的符咒扔到对方的伸长的舌头上，身子一蜷，右手黑刀疾挥，极为刁钻地刺向眼前妖怪柔软的小腹，同时不忘跟C3聊天，“怎么了？饿吗？”

“没事。”C3摇头，阖上门，望向厨房的金色眼睛里划过冷厉的锋芒。隔着几道门，多目怪心底莫名惊惧，一股凌厉的杀气慢慢席卷而来，锅里的肉咕嘟咕嘟火候刚好，但它却盯着缓缓打开的门全身僵硬。

房门开了又关，袁朗齐桓一前一后走出来，袁朗搓着手，满脸嫌恶：“所以说交战时千万不可以把战场选在自己的国土上，即使赢了也是亏本买卖。”

“如果嫌房间被弄脏了不好整理，那一开始张开结界不就行了。”齐桓拆台，“再说，你还不是打得很高兴。”

袁朗一把揽住他肩膀，诚心诚意：“齐桓，你要知道灵使也要修炼的，这就是修炼的一种。”

齐桓想了想：“那可真不容易。”

“就是。”袁朗点头，鼻子嗅到饭菜的香气，只见C3端端正正地坐在饭桌边强忍口水，眼巴巴地瞅着两人。

“饿死了。”C3说，有气无力。

齐桓连忙着手盛汤，C3欢叫一声，大口大口喝起来。袁朗看着碗里的肉汤，隐约呈现出猩红，奇道：“齐桓，羊肉可以炖出这个颜色？”

“难道不可以？”齐桓并不觉得有什么不妥，“闻起来挺好。”

“是吗？”袁朗拿勺子伸到汤里，捞出个圆圆软软的东西，深吸一口气，袁朗问，“C3，那个时候你跑进来想说什么？”

“哦，厨房里进来一只妖怪，长了好多脚好多眼睛，还一直盯着我看。”C3眨眼间已经喝完一碗汤，意犹未尽，抄起汤勺又盛了一碗。

“然后呢？”袁朗接着问。

“我看你们很忙，所以就自己处理了。”C3抬头笑，等着夸奖。

“这么说厨房里还有那个妖怪的尸体？”齐桓惦记着打扫战场。

“都收拾好了。”C3说，“我把它吃掉了。因为觉得那些眼睛味道不错，就放到锅里去一起炖了，想让你们也尝尝。”他满心期待，看着袁朗勺子里的东西：“真的好吃，真的。”

袁朗万分不想吃妖怪的眼珠，但被C3纯良至极地盯着，拒绝的话实在难以出口，暗自挣扎了一番，皱着眉：“啊，不知道为什么，忽然觉得不舒服。”

齐桓C3都有点紧张的看着他。

“哎呀，我晕了，我晕了。”袁朗揉着额头shen吟，“齐桓快来扶我。”说着说着浑不着力地靠在齐桓身上。

C3害怕：“怎么了，你要不要紧？”

“唔，可能睡得不够，得去躺一会儿。”袁朗挥挥手，“你慢慢吃，把我那份也吃了，我就高兴了。”边说边暗里掐齐桓——还不快走！

齐桓会意，撑着袁朗，半扶半拖地送他回房。

“齐桓，厨房重地，闲人勿进。”袁朗想想都后怕。

齐桓忍笑，把他按在chuang上：“你不是要躺一会儿？”

袁朗拉住他：“我肚子饿。”

齐桓叹口气，很快便给袁朗端来一碗牛奶泡饼干：“将就点吃这个吧。”

袁朗接过来狼吞虎咽，齐桓有点担心：“C3吃了那只妖怪没有问题吗？”

“弱肉强食，”袁朗头也不抬，“妖怪们互相吞噬，借此也可增强自己的力量，对C3来说没什么不好。而且，这就是白虎的本能。”

齐桓给袁朗又倒了杯水，“就这样让这些鬼怪们在家里随便出没？”

“很快就会结束了。既然答应了把这里作为百鬼的通道，太过斤斤计较会让人说闲话。”袁朗此时关心起面子问题。

“不怕被高城看见？”齐桓心里其实老大不愿意，首先干干静静地屋子给折腾的妖气冲天鬼气熏人，小绿小灰都不敢出来；再者袁朗对这些鬼怪们的兴趣似乎异常高涨，居然都不再盯着他和C3每天修炼，轻松之余，难免失落。

“高城啊，估计眼下正是犯罪事件频发期，”袁朗笑，“他都不知道有没有空回来。再说，实在不行可以张开结界的嘛，放心放心。”抹抹嘴：“好吃，这什么饼干，以前没吃过，味道不错。”

“是吗？”齐桓恍然大悟，“难怪C3最爱吃这个口味的猫粮。”

猫？粮？至少比吃妖怪的眼珠好多了，袁朗只好这样安慰自己。

院里传来刹车声，袁朗心道：不会吧。房门忽砰的被撞开，C3扑进来：“高城回来了，还有好多人！”皱皱鼻子：“谁吃我的猫粮？”

袁朗又好气又好笑：“快变身！”说罢和齐桓迎出去。

高城站在厅里，意气风发，还有那么点心虚和不好意思：“那什么，明天轮休，所以带他们回来改善改善。”

“袁哥……”马小帅伍六一探头出来，满脸谄媚，一个拿着各色蔬菜，一个抱着一箱啤酒。还有史今安安静静地站着，温和地笑。

齐桓看见袁朗不明显地哆嗦了一下，高城手里拎着三袋切好的羊肉卷，瞥见桌上的肉汤：“我们买了材料回来，估摸着你们肯定没怎么吃，一起煮火锅吧。”

“这个汤也掺进去算了……”马小帅提议，“颜色多特别。”

袁朗一个箭步冲过去，抓起汤碗塞给齐桓：“别，都喝了好几顿了……”齐桓麻利儿地端走，袁朗朝着几人愉快地笑：“忙了这么久不累吗？精神真好。”

高城抓抓脑袋：“你这一说，那不如先每人冲个热水澡解解乏？待会儿放开来吃。”

袁朗蹭地挡住走廊入口：“我觉得吧，还是先吃饭，你没听史小今都饿得肚子叫了。”

“我……”史今见众人都半是玩笑半是关心地盯着自己，刚要分辨，袁朗一记眼刀飞来，只得苦笑。

“你还真会吃。”高城记得他刚才已经吃过玉米，“光吃不长肉，浪费！”

史今再次苦笑。

袁朗吆喝着齐桓准备吃火锅的家什，又吩咐他洗菜，马小帅过意不去，主动要求：“我也去厨房帮忙。”

“不用！”袁朗按住他，“做家务是齐桓的爱好，君子不夺人所好！”

伍六一跟史今挤眼：“跟你志趣相投。”

史今看看左右：“那我去吧，切磋一下。”袁朗见是他，稍微松了口气，点头道：“也好，早点吃了也可以早点歇会儿，太晚了路上不好走。”

“我们不走啊。”伍六一指着啤酒，“打算喝个痛快。”

高城附和：“就是，今晚就住这儿了。”

“什么?”袁朗失声道，“住这儿？今晚？”

“不行吗？”高城眼巴巴看着他，“难得有空。”

“……”袁朗这次恨不得自己真得晕过去了。

（三）

“屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风”，古人说的话真是充满了智慧。袁朗无语地看着伍六一、马小帅完全不把自己当外人，添凳子、摆碗筷，高城启开啤酒：“袁朗，你也来点儿，一杯……”说着开酒柜拿杯子。

高城偏头看着袁朗，袁朗却看着酒柜，柜门敞开一点的缝隙里，透出阴阴的鬼气，全身红毛的小鬼在柜子忽闪着眼睛，它显然也未料到会被人发现，惊惧之间伸出尖锐的鬼爪。

袁朗这一惊也非同小可，只要高城回头，必定就会发现这只藏在柜子里的鬼，而这只鬼只要轻轻伸手，就可以掐住高城的脖颈。袁朗眉梢一挑，眼神里便带了威胁的意思，看来狠戾又邪气。高城和那红毛的小鬼都以为是冲自己来得，全都有片刻的呆愣，高城摸着后颈：“算了，不喝就不喝，你那什么眼神。唔，背后凉凉的……呀！”

袁朗的脸忽然放大，高城只觉得眼前一花，柜门已经被袁朗关上了，袁朗的手还摁在高城攥着把手的手上，眉开眼笑：“不用杯子。”

“什么？”高城怀疑自己听错了。

袁朗干脆地从箱里拎出一罐啤酒，扯开拉环，咕嘟咕嘟下去半罐，抹抹嘴，眨眨眼。

高城又开始就怀疑自己眼睛：“你是不发烧啊？”

“你还是说中国话吧。”袁朗翻白眼。

伍六一翘起拇指：“爷们儿！”

马小帅星星眼：“偶像！”

袁朗志得意满，指指箱子，指指桌子，看着高城呶呶嘴。“得瑟！”高城起身搬箱子放桌上，“待会一准儿趴下。”赌气般地吧啤酒全都摆桌上，伍六一、马小帅哄笑。

袁朗贴着柜门，小声说：“快走，不然灭了你。”柜里的酒杯似乎叮当响了几下，一道红色的影子闪出酒柜，跑进廊里不见踪影。

还算识趣，刚松了口气，只听玄关处门铃大作，袁朗跳起来，因为勤快小孩马小帅跑着前去应门。喜欢恶作剧的鬼怪不在少数，学人类一样敲门，然后现出鬼脸下他们一跳，在那一瞬间人类流露的恐惧的情绪就变成令他们上瘾的食物。袁朗对此的评价只有四个字：附庸风雅。不过，若是马小帅开门后真见到一只青面獠牙的妖怪，那就……

袁朗的脸色一时间堪比锅底，手里暗中扣住符纸。

门开了，马小帅呆住，在心里惊叹：真帅！这长相、气质、风度，总之一个词——有品位，和自己完全不同，马小帅往门后挪挪，自惭形秽。

“啊，真热闹。”吴哲感叹，眼尖的看到桌上的东西，眼冒桃花，“火锅！我的最爱！”

“它可不爱你！”袁朗沉着脸，“你来干嘛？”

“高兄……”吴哲委委屈屈看高城，哀兵政策立即生效，高城豪迈地挥手：“别理他，喝高了，来坐。”随后将吴哲介绍给伍六一他们。说话间，史今端着洗好的生菜、菠菜、茼蒿、西蓝花出来，吴哲更加欢畅，吹着口哨：“哇！”

“哇你个头！去厨房帮忙！”袁朗揪着吴哲的衣领，抓他进厨房，临走前迅速看了史今一眼，“歇会儿，就在这儿。”意思是要在这儿看着高城他们，史今心领神会，袁朗还不放心，转弯时在门边贴了一道驱邪的符。

厨房里，齐桓运刀如飞，切好藕片装盘，接着削起土豆，C3忽闪着大眼睛立在一旁，一脸焦急。袁朗拽着吴哲进来，反手锁门，只听他恶狠狠道：“你搞什么，跑来凑什么热闹？铁大知不知道。”

“当然知道了，烂人。”吴哲不服气，“不是要借道儿给百鬼吗，怎么还有闲情招待别人吃火锅？”一眼看到齐桓C3，吴哲的表情瞬间柔和，花一般向两人招手。

“就知道你是专门跑来添乱的。”袁朗依旧恶声恶气。

C3却更着急：“齐桓，你们准备这么多菜，就是为了吃火锅？我怎么办。”

“什么怎么办？”袁朗转头，当即皱眉，“C3，不是早就叫你变身？”C3顶着尖耳朵，晃着尾巴，维持着化成人形后的少年模样。

往齐桓身边靠了靠，C3这才说:“我试过了，变不回去。”什么？！袁朗眼神陡然凌厉起来，吴哲也不禁敛住笑容，C3连声道：“真的，试了好多次。”他真心实意地着急：“变成小猫就可以过去一起吃了！”眼下这种造型，出去只会把人吓死，见袁朗脸色不善齐桓上前捂住他的嘴。

一手指天，一手指地，转个身，袁朗低声念了几句咒文，吴哲专心听着，小声说：“结界的咒语。”默默记诵，很有些兴奋。连念三遍，袁朗抬头：“果然。”

“什么果然？”齐桓又不好的预感。

“有厉害的法器干扰了我们的法术。”袁朗若无其事的说着，“就在附近，在咱们身边。”

“法器？”吴哲摸摸下巴，“神圣之物，除了持有者岂不是没办法破解？”

“全中！”袁朗打个响指，“结界不能完全张开，只能退而求其次，挡住法力高超的妖怪，至于小的鬼怪嘛，说不定就……”

吴哲担心，忍不住道：“那你还这么悠哉？！屋子里一堆人类，一会儿出来大群妖怪，该怎么应付？”

“是啊，真伤脑筋。”袁朗顺手捏了截小黄瓜。

“你……”吴哲直觉袁朗的话九成是假的。

C3挺胸，隐隐还有些兴奋：“放心吧，袁朗，我会保护你的。有妖怪来我就吃掉它！”袁朗听了很是欣慰，暗想果然谁教的孩子跟谁亲，拍拍C3脑袋，C3耳朵尾巴一起摇得越发欢快，那意思是再多摸两下，多夸两句

两人正在腻歪，齐桓“夺'的一声掷下菜刀，朝着袁朗：“差不多了，既然有办法就别总想着吊人胃口，这不是好习惯。”说罢，端着切好的土豆、豆腐、藕片从从容容出门。

袁朗瘪嘴：“齐桓，你有时候真是不可爱。”吴哲默默鼓掌：“太酷了！”齐桓都懒得看他们，只说：“赶紧的，出来时端着海带，就说你们商量着切海带来着。”

吴哲也想跟着齐桓出去，但袁朗抢先一步揪住他衣服后领：“跑这么快干嘛，看不起我？”

“不是。”吴哲立即撇清。

“就是嘛，灵使大人绝非浪得虚名。”袁朗唇边泛起诡谲的笑容，“人有人道，鬼有鬼道，各走各的，互不相干就对了。”他双目莹莹，其中凝聚着令人看不透的深，却又如晴朗的夜空，明亮清澈。

吴哲呆呆看着他，不知是被他的眼睛还是笑容所蛊惑，袁朗取刀划破掌心，血流下来，滴到他早已准备好的一只碗里。

C3和吴哲都吃了一惊，袁朗不以为意：“吴哲，法术的确很重要，但并非全部。有时，我们可以通过某些方法限制鬼怪的行动。”

吴哲何等聪明，一点即透：“没错，鬼怪们对鲜血都充满着渴望，只要把血滴在道儿上，他们就会自动地追着过去，这样一来人鬼殊途，各得其所。”他忍不住开始比划，客厅、走廊、卧房……吴哲有了新的疑惑：“鬼怪们的道路咱们可以限制，但高城他们的行动我们可规定不了，他们要是自己走进鬼道怎么办？还有，能够逃过你的结界的小妖怪们如果突然出现又怎么办。”

“所以，就要想办法让高城他们一整晚都呆在客厅里，呆在咱们眼皮底下。”袁朗说得理所当然。

吴哲忽然有了不好的预感，袁朗现在的这个表情和铁路要算计别人时如出一辙。下一秒，只听袁朗不屑道：“既然你都来了，虽然没多少用处，不过也出点力吧，先把这血洒在你刚才设想的路线上，终点是我的卧室，记得除了客厅、走廊外还要避开洗手间。”说着把碗硬塞给他，打开门：“快点做完，然后来客厅吃火锅。”

C3拽着袁朗的胳膊，巴巴看着他：“我也要吃。”

“先松手，好好说话。”袁朗推他脑袋。

“你不叫我吃，我就不松开。”C3黏得更紧。

“你不松开，怎么吃？”袁朗叹气。

C3欢呼一声，袁朗摸出一张符咒贴在C3胸前，C3惊讶地发现自己的手脚身体都变得透明，“这是什么？”

“隐身符。”袁朗对着方才C3所在的位置说，“跟在我后面别乱跑。听着，第一，有妖怪进到客厅里，就处理掉。第二，有人去厕所，你就跟着去保护。C3……，你有没有在听……C3……”

“听见了，听见了。”C3从背后搂住袁朗，亟不可待，“快点去吧，我都闻到羊肉的香味儿了。”

热气腾腾的客厅里飘荡着肉香和酱料的味道，混合在一起让人闻了食欲大振。大家伙儿围成一圈坐了，史今自然挨着伍六一，完成任务的吴哲插进齐桓马小帅中间，左右逢源；高城拍着自己身边的空位儿：“就等你了。”袁朗晃过去，只见高城一脸促狭：“我说，可了不得了，能吃到你亲手种的海带，新品种啊。”

“嗯？”袁朗满腹狐疑，看看周围人都一脸瞧热闹的表情，其中以伍六一笑得最夸张，马小帅最没心机，而吴哲最奸诈，于是问最靠得住的齐桓，“给我翻译成人类的话。”

高城眼角一抽，齐桓有问必答：“大家问你在厨房鼓捣什么，我说你在切海带；后来吴哲说不是，你刚把海带种上，正巴巴等它发芽长大，好切来下酒。”高城憋不住，带头儿大笑。

袁朗也不恼，陪着嘻嘻哈哈：“所谓种什么得什么，有因必有果，你说是不是，吴哲？”他朝着吴哲的方向眨眼，吴哲心说不妙，手上一阵钝痛，已然中招，多了道红痕，是被筷子抽的，马小帅的筷子。

吴哲惨叫，马小帅惊叫，高城伍六一都有片刻呆愣。马小帅手一抖，筷子掉在桌上，语无伦次；“我，……跟我没关系……，是它自己……”的确，刚才就像有人硬扯着自己的手腕，给吴哲来了这么一下子。

“我知道。”吴哲咬牙切齿，拍案而起，“烂人，是你搞的鬼！”

袁朗表情无辜，摊开两手：“不待这么诬赖好人的，我可冤死了。”一边盯着吴哲身后的某个地方眨眼，仿佛在说：做得好！隐身的C3捂着嘴，无声闷笑，朝吴哲做个鬼脸。

吴哲眼见袁朗神情暧昧，怒火中烧，直要扑过去：“还说不是你!"

高城见势不妙，连忙示意马小帅、齐桓拉住吴哲，自己先吼袁朗一嗓子：“袁朗你少说两句！”接着对吴哲和颜悦色：“那什么，刚才他真是什么都没干，我可看着呢。”

吴哲知道今天绝讨不到便宜，忿忿不平，史今适时站起，捞出筷子羊肉放到吴哲碗里：“吃菜，吃菜，肚子饿了就容易发脾气。”

“对对，吃菜吃菜！”高城挥手招呼，吴哲虽对方才的事仍耿耿于怀，但也觉得犯不着和好吃的过不去，鼓着腮帮用力嚼着羊肉，气氛很快热络起来。

史今捞出豆腐、肉片、土豆等等放到碗里，看看差不多了推到伍六一眼前：“给你。”巧的是伍六一正好也把给史今挑好的菜推过来，两人禁不住相视而笑。

真好啊，马小帅想，如果自己也找个人合住，那就会多个人照应，似乎是件蛮不错的事，不过说到合住，好像还有另外两个人。

袁朗飞快地往身后丢了片羊肉，胳膊肘搡到高城，高城皱眉：“干嘛呢？”

“没事。”

高城左右看看：“对了，我说怎么少点什么，C3呢？”

“出去玩儿了。”袁朗随口说，捞出土豆，丢给高城，“给你，就烦土豆。”再一夹，茼蒿，“咬着没劲，给你！”丢给高城。高城捞到海带，袁朗眼睛一亮，老实不客气地伸碗过去：“这个好这个好，给我。”高城忍不住嫌弃：“毛病你，挑三拣四。”仍是把海带留给袁朗。

目睹此情此景，马小帅心想合住的人一定要慎重挑选，那么怎样的才算合适？忽然有人往他的碗里添了些羊肉，是齐桓，他在蒸腾的热气中温和的笑，向马小帅道：“趁热吃。”马小帅呆呆点头，像个傻小孩。

袁朗一边喂着C3，一边和其余的人说着笑话，一边惦记着锅里的美味佳肴，一边不忘留意屋里屋外的动静，耳朵里听见外面传来脚步声，轻飘飘的似有若无，门里窗里则渗进阴阴的寒意，知道是不速之客到来。

高城缩缩脖子，朝门口望，确乎空无一人，转过头来满腹狐疑：“好像有什么从门口过去……”

“绝对没有……”居然是吴哲、齐桓、史今同时开口。

高城没料到自己一句话有这效果，讷讷又诧异，袁朗干咳一声：“高城，该不会没喝就醉了吧？”他挑衅似得斜睨着高城。

高城好胜心起，横眉道：“嘿，您那二两的酒量还敢显摆？”扭开一罐，咧嘴：“走一个？”

袁朗摇头：“这样拼酒太没有技术含量了。”

“技术含量？”伍六一都好奇。

“划拳。”袁朗摆开架势。

嗤，伍六一忍不住笑出声，“就这，我们经常玩儿。”

袁朗胸有成竹：“是吗？六一，我可从来没输过。而且，”他低笑两声：“我这个小兄弟吴哲也是此中高手。”

知道自己又被拖下水，吴哲只好点头，这边高城伍六一跃跃欲试，那边马小帅心无旁骛的助威，史今齐桓若有所思的观战，气氛终达这一晚的高Chao。事后，经马小帅总结，经验有三 ：第一，千万不要和总是笑嘻嘻的人划拳，例如袁朗。第二，千万不要和在划拳时也注意保持自己形象的人拼酒，例如吴哲。第三，一个人主动宣称自己酒量不好时，万万不可相信。

所以当高城开始大舌头的时候，袁朗还眼睛贼亮，清醒得很。高城说：“我一准儿把你喝趴下，你信不信！”

“信！”袁朗斩钉截铁，“不过，你又输了，罚酒罚酒。”高城喝，伍六一也喝，吴哲优雅的抿着唇微笑。

齐桓史今看出来了，每次这两人吆喝着划拳的时候，正是外面传来奇怪声音的时候，高城愿赌服输，虽然面红耳赤，倒也喝的爽快，再无暇顾及其他。再战三个回合，袁朗完胜，高城却昏昏沉沉，直往下蹭。

“组长喝醉了。”伍六一眉开眼笑，虽然还能思考，但明显趋向于醉汉的逻辑。

高城靠着袁朗，醉态可掬，迷迷糊糊地叨念着：“再来，再来。”

“没问题，舍命陪君子。”袁朗架住他，“高城，想不想睡啊？”声音低沉醇厚，像老式的留声机里播着的唱片。

“嗯。”高城老老实实的应声。

“想去chuang上睡？”

“嗯。”

“那么，说句‘袁朗，天下无敌’，我就送你回去。”袁朗诱导，“说来听听啊。”

马小帅张口结舌，他实在没料到自己的偶像居然有这么无赖的一面；吴哲拧着眉：“烂人，你不是连这种便宜都要占吧。”

齐桓史今点头。

伍六一拍着桌子大喝一声：“谁敢贪便宜！”史今连忙摁住他：“没谁，喝口水啊。”

袁朗不情愿自己的乐趣被打断，小声咕哝着扶高城起来，高城却开始别扭，怎样都不肯迈步。袁朗折腾出一身汗，又见史今给伍六一倒茶，齐桓吴哲马小帅哥仨儿好地再次品味火锅，越发郁闷。

“袁朗，”高城的嗓音带着酒后特有的沙哑，不似往常般嘹亮，袁朗心中一动，上一次听他这样说话是什么时候？

“袁朗……”高城又叫了一声，因为方才没有得到回应，所以用力抓住袁朗肩膀，袁朗只好看着自己心爱的亚麻衬衫皱成一团。

“我在……”

高城放下心来，连带着袁朗倒退几步，躺在沙发上，死赖着不肯起来。袁朗转转眼珠，躺在这儿倒也省事，坏笑着捏捏高城脸颊：“要喝水吗？”

高城目光迷离，使得袁朗的眉目也跟着模糊不清。

“难受？”

高城停了一会儿，露出个让袁朗觉得晃眼的明亮笑容：“袁朗，你是谁？”

袁朗心头一跳。

“你为什么会在这里？”高城意识不清地追问一句。

屋子里热气氤氲，史今小声和伍六一说着话，伍六一半眯着眼哼哼；吴哲不知道讲了什么，逗得齐桓马小帅一起跟着笑，还有近在咫尺的袁朗……高城迷迷糊糊看着这一切，快活又满足。

“会一直在吗。”高城睡过去之前有轻声问了一句。有道是酒后吐真言，但高城的手却无意识地攥着袁朗的衣襟不肯放开。

袁朗涩然：“你想知道什么呢，高城？你想我怎么回答呢 ？”在这个热气腾腾的纷乱夜晚，袁朗难得的有片刻失神。

“烂人！”吴哲大声叫他，“快来一起玩牌。”眨眼之间，他们已经收拾好饭桌，两副扑克摊在桌上，除此之外还有撕好的纸条，吴哲诡笑着：“输了就要贴脸上。”

“先说好，你们俩不能搭帮。”马小帅一脸警惕地看着袁朗吴哲。

“那好。”袁朗拍拍吴哲，“换位子。”吴哲求之不得，之后自动分成三帮：史今和醉眼朦胧的伍六一、吴哲和完全是初学者的齐桓、袁朗和乱兴奋一把地马小帅。

伍六一摩拳擦掌：“划拳赢不了你们，未必打牌也赢不过！”

吴哲对齐桓面授机宜：“牌桌如战场，定要棘手无情。”

袁朗嚣张地放话：“打牌，我也从来没输过，放马来吧！”

史今苦笑，齐桓似懂非懂，马小帅就差摇旗呐喊了。

鏖战开始，战况一时激烈无比。吴哲深知袁朗出牌的狡诈程度，却未料到史今不动声色，居然也是此道高手，一时不察，阴沟翻船，率先白条上脸，咬牙切齿一番，收拾心情再战。

几个回合下来，脸上干干净净的只有袁朗史今马小帅。伍六一脸上贴着他和史今的双份，严重影响观瞻。袁朗笑得几乎打跌，马小帅连连奉茶，袁朗发挥想象，在他圆鼓鼓的脸上见了尖耳朵，身后加条尾巴，几乎和C3有的一拼，更加笑不可抑，边笑边说：“高城，高城，我刚发现一好玩儿的事儿！”

没有回声，吴哲笑，顺手指着沙发：“傻了吧，高兄他不是在……”他的手毫不掩饰地哆嗦一下，沙发上空空如也，那有高城的影子？

袁朗倏地立起：“高城去哪了？”屋子里没有，那就只有……他下意识地瞥着门口。

“组长刚好像出去了，往洗手间的方向……”马小帅不明白他们为何如此紧张。

“当时怎么不说？”袁朗怒，目光如刀。马小帅只觉得心里一阵冰凉，差点站不住。

“烂人，你还不是玩牌玩得什么都忘了！”吴哲忍不住替马小帅说话。

“所以说，赌博是四大害之一。”袁朗往外冲，伍六一也要跟去凑热闹，袁朗不回身，把他推给史今，“看好他们！”话音落地，人已在门外。

左右的回廊还是老样子，静悄悄毫无声响，只是细看左侧往楼上去的廊上布满了密密麻麻的奇怪脚印，似乎刚刚经过了成百上千人。袁朗想也不想地上楼，吴哲跟在后面：“说不定高城在洗手间！”

“你难道没发觉，这里完全感应不到高城的气？”袁朗的声音听来平静，却是冷冷的，一时贪玩儿竟然弄成这样，心里难免懊悔。

楼上卧室的门虚掩着，袁朗推门进去里面一片狼藉，尽是被踩踏的痕迹，窗子打开，幽幽的风吹来，仿佛来自另一个世界。一件米色的休闲衬衣挂在窗棱上，袁朗心里一沉：是高城的。

“袁朗！出什么事了！”C3扑进来，嘴里拼命咽下一大口羊肉。齐桓瞪他：“你又去厨房偷吃了？”

C3涨红脸，但见袁朗神色冷厉，又怯怯地不敢分辩。

“怎么办？”吴哲着急，“高城他是不是进了鬼道？”

“啊？！”C3这才知道事情闹大了。

袁朗看着窗外的浓黑：“我去找他。”

“可是进去鬼道谁都不知道会发生什么，而且你的法术……”吴哲更急。

“好像又可以用了。”袁朗走向窗子边，“吴哲，六一和小帅，无论如何都要叫他们呆在客厅。”

吴哲听出他语气中的郑重，用力点头。

“我也去。”齐桓拉住他。

袁朗摇头：“齐桓你留在这儿，”他拍拍齐桓的肩，止住他要说的话：“这样我才放心。”

齐桓定定看着他，终于点点头：“早去早回。”

“放心放心！”袁朗攀上窗台。

“袁朗，”吴哲想起什么，急道，“不管找到找不到，一定要在天亮之前回来，否则通道的门关闭，就会被留在鬼道了。”

“所以怎可以让他一个人在那里？”袁朗对他们痞痞地微笑，右手比出个V字手势，“捉迷藏，我也从来没输过。”说罢，他毫不犹豫地跃入窗外无边无沿的黑暗中。

（四）

旷野茫茫，杂草低伏，乱风四起，天地之间的距离好似骤然缩短，触目所及，一片混沌。在这片辨不清东南西北的风景里，纷乱的的人影只朝着一个方向急奔，像是被一根看不见的线牵引着，或哭或笑，绵绵不绝。

高城站在这里，不禁茫然。他不知道这是哪里，也不知道自己为何会来到这里，只知道前一刻还划拳赌酒，醺然欲醉，在熟悉的地方，身边围绕着令自己安心的朋友；可是下一刻却莫名奇妙的来到这个未明之处，孑然一身。“居然敢把我撇在这里，啊，不对，”高城自觉地纠正错误，要说撇下，怎么也得是自己撇下那几个不靠谱的家伙才对。深深呼吸一下，湿润黏稠的风吹在脸上，带来丝丝凉意，竟是异常舒服，高城觉得自己的四肢百骸好像都得到滋润，连心跳都比平时要来的有力，他甚至生出了要大喊一声的冲动：“谁能告诉我这是哪里？”

人来人往，行色匆匆，高城的喊话如同泥牛入海，最多只让几个离他较近的人皱皱眉头。高城也皱眉，平心而论，虽然工作时冷静仔细，一丝不苟，但其实私底下他还很有几分孩子气，当然这与身边的人或有意或无意的纵容分不开，因而此时，兴致勃勃的自己被这样无情的忽视，高城的脾气难免发作。劈手揪住一个急急忙忙赶路，赶到脸色都发青的男子，高城又问一遍：“朋友，这是什么地方？”

对方青白的脸上满脸不耐烦，奋力挣脱，无奈高城掐得死紧，此人一时之间也无法脱身，只是气得浑身冰凉，那寒意隔着衣服都能传到高城的掌心。

“哎，你很冷吗？”高城好奇，用力拍拍对方，并关切的贴过去瞧人家的脸色，“哇，你脸色也很难看。”温热的气息笼罩着对方。

男子惨淡的脸色陡然精神起来，立时反手抓住高城，嘶哑着嗓子道：“生气，生气！”

“什么？”高城不解，但见男人眼中狂热的神色也知绝非好事，暗自戒备。

“嗬嗬，生气！”男子向着周围大声呼喊，“这里有个活人！”

“疯了吗？”高城认定这人已经不正常了。可是方才经过他的一番呼喊，原先只顾赶路到麻木的人纷纷围绕过来，虽是男女老少各色人等，却无一例外地在看到高城时都现出兴奋地神色，他们的表情让高城想到毒瘾发作的瘾君子经过千辛万苦终与得到满足时的样子，癫狂、陶醉、贪婪而又可怜。只是，眼下自己显然成了他们垂涎的目标，高城一阵恶心。

“够了吧，你们！”当有人忍不住伸手从背后拉扯时，高城大喝一声，仿佛是要顺应他的心意，那些人的手刚刚触到高城的衣服，一股烧灼的感觉便蔓延开来，他们惊恐的看着自己的手臂乃至真个身体燃烧起来。

惨呼声响成一片，高城吃惊地看着他们的身体噼啪作响，闪动着湛碧的暗色火苗，散发出腐朽的臭气。

“符咒！”有人尖着嗓子，“这厮背上有护身符，各位仔细了！”

“从前面上啊，不要叫他逃了！”

高城惊怒交加，大白天居然就敢聚众抢劫，而且劫的还是Jing察，如此肆无忌惮，是可忍孰不可忍，双臂一震，虎目圆睁：“都给我站着别动！”随着他右手抬高，道道白光闪烁，半空中蜿蜒来去，瞬间将围在周围的人捆个结实，倏忽之间便将他们化成一团灰烬，随风而散，连惨叫一声都来不及。

高城简直不敢相信自己的眼睛，他呆呆地盯着自己的右手手腕，仍是空无一物，可是方才却分明有条条银丝从那里出来。“……这根丝，能保你性命无忧……”那个骄傲又神秘的年轻人拓永刚的话回荡耳边。

高城不由背脊发寒，但令他惊异的事远未结束，定定神，极目而望，远处甚嚣尘上，飞扬的烟尘裹夹着阵阵怪笑，渐行渐近，人影也渐渐清晰：红毛绿眼、青面獠牙、单手多脚、长舌血口，可谓千奇百怪，是只能出现在传说中的长相。

高城攥紧拳头，喉头吞咽一下，竭力压住想要脱口而出的两个字——怪物！他就这样看着，一动不动等着对方接近。只是，看到他们贪吃嗜杀的眼神，听到他们阴狠乖张的笑声，高城觉得前所未有的紧张，可是隐约的兴奋刺激也悄然而起。他不知道自己想要做什么，但心里却有说不出的渴盼在蠢蠢欲动，激的每个毛孔都张开来，随着跃动的风尘一起鼓噪，哪怕会被吞噬。

越来越近，杀还是被杀？高城眯起眼睛等待着。

胳膊忽然被人搭住，一个略显苍老的声音轻笑道：“年轻人，不赶快走，等着被吃掉吗？”不由分说，拽了高城就走，他嗓音听来极老，身材极高，力气也不小，高城被他拉着也不觉奔跑起来，想起适才心底泛起的念头，一阵恍惚。

七转八转，来到一处背风的山坡下，高大的老人说：“歇会儿吧，老太婆。”高城这才看出，原来方才拉住自己一起逃命的是两个人，一男一女，两人均是银丝满头，年事已高，但脸色红润，精神矍铄。最令人称奇的是，老汉腿脚似乎不便，双臂尤为短小，是由老妇一直背负着，于是匆忙之间，高城便误以为是一个身材高大的老人。他们微微喘息着，看着高城微笑，老妇自行去旁边摆弄两人随身带着的一只箱子，老汉则笑说：“年轻人，见到恶鬼都不跑，就不怕被吃掉吗？”

高城咋舌：“恶鬼？”那些形貌奇异的生物，的确不似人形，虽然早有预感，不过被人亲口证实，高城还是觉得颇受震动。

“你不知道？”老汉饶有兴味地看着他，“那你怎会来到这里？”一旁的老妇也凑过来盯着高城猛瞧。

虽然被这两个慈眉善目的老人瞧得很不好意思，高城闻言仍难免欣喜：“大叔，这么说你知道这是什么地方？”

“倒是来过几次。”老汉慢悠悠说，“只不过，年纪大了，脑筋便不灵光，总是记不得名字。是不是，老太婆？”

老妇点头称是，眼见高城脸上的失望之色，拍手道：“对了，咱们带的那只箱子里就有地图。”

箱子就在旁边，高城瞥了一眼，黑色表皮，方方正正的旅行箱，最是普通不过。

“对对，老太婆，快把我老花镜找出来。”老汉连声催促，向着高城道，“年轻人，你自己从箱子里找吧，就在最上面，没锁。”

真是直率的老人啊，高城在心里感叹，依言而行，转身背对两人，要打开箱子。

老汉老妇对望一眼，共同咽了下口水，他们坐直身子，目不转睛地看着高城的一举一动，眼神说不出的急切诡异。

高城打开了搭扣，双手扳着把手，便要打开。正待用力，只听啪的一声，箱子被人牢牢按住，搭扣重新阖上，接着长腿一勾，把箱子甩了出去。高城一阵错愕，眼前一花，便听见那对老夫妇惨叫一声，捂着肚子滚做一团，已然受到重击。

“真是的，人家叫你开你就开，怎么我说的话不见你这么上心？”语调戏谑，神态慵懒，不是袁朗是谁？

“你……，”见到他，高城乍惊乍喜，虽然不情愿，但高城也承认能在此时此地见到袁朗，实在令人愉快。接着他变色道，“干嘛动手打人！”说着便要上前查看两个老人的情况。

袁朗拦住他，叹口气：“你看清楚，他们这副尊容是人吗？”说罢身子一侧，露出地上的两人，遭受重创之后，老汉和老妇的样貌也随之发生了变化，头顶生出尖耳，身后长出蓬松的尾巴，锋利的獠牙伸出唇外， 灰色的眼珠掩盖不了惊惧之后的凶残。

高城倒吸一口气：“这算什么？”

袁朗嘴角弯弯：“狼外婆和狈外公，专门诱骗迷路的小可怜，然后就……”他张牙舞爪地比划一下，意思再明显不过。

高城忍不住笑，立即又愤然：“你说谁是小可怜？啊，他们叫我开箱子，难道……”

袁朗摸他脑袋：“聪明聪明，你运气好，有心害你的人只能自取其祸。所以，这两只狡猾的东西就想要利用那只箱子来达到目的。”

高城呆呆听着：“不明白，你还是说中国话吧。”一边挥开袁朗的手。

“就是，箱子里有被他们控制的恶灵，会吸食打开箱子之人的魂魄，不用接触就吃掉你的魂魄以后，身体自然就失去了意义，”袁朗扫视狼外婆狈外公，眼神凉凉，“他们就可以饱食你这一身血肉。”他明明还在微笑着，但一狼一狈却伏在地上，大气也不敢出。

高城看看袁朗，又看看现在原形毕露，刚才却是慈祥老人的两只妖怪，神色古怪。

狈外公其实也在偷眼瞧着他们，凭着妖怪们天生对形势的敏感，袁朗绝对是他们不可撼动的存在，那么逃生的机会就只有依靠相对来说较为心软的高城。所以，他向狼外婆施个眼色，两人齐齐扑到高城脚边，哀哀哭泣，恳求道：“是我们老眼昏花，得罪了公子，请公子大发慈悲，饶过我们这次。”

高城最怕见人掉眼泪，即使知道对方是妖怪，见他们哭的如此凄切，也于心不忍。狈外公察言观色，更卖力哭诉：

“可怜我们修炼三千年，一直没有得道，这才想要趁机取得福泽深厚之人的血肉增加功力。”

“没错，平日我们也没有乱害人，今次真是迷了心窍了。”

袁朗冷笑：“我看你们是想趁着百鬼巡游之际浑水摸鱼。心术不正，就算再修三千年也难成正果。”

狈外公知道他难应付，哭的一发凄惨，和狼外婆不住声地哀求高城：“公子，我们再也不敢了，求您说说情，好歹救我们一命。”

高城被他们一声声“公子”搞得头大，又对他们的眼泪起了恻隐之心，苦笑一下：“我说袁朗，其实他们也没怎么样。”

“是，”袁朗似笑非笑，“我晚来一步，就真没办法怎么样了。”

高城碰了个软钉子，同时又觉得袁朗的语气里似乎有怪责之意，心想我莫名其妙来到这个诡异的地方，什么都不知道，差点被人害了；你这个家伙忽然出现，神神道道，也透着诡异，现下居然还来怪我。思来想去，不觉委屈又尴尬。

袁朗看他脸色变换不定，稍一思量就将他的想法猜个七七八八，心中暗笑：高城啊高城，你还真为这两只妖怪跟我制气啊。转身对两只妖怪说：“本来依着我，非把你们打回原形不可。不过，看在我朋友份上，这次就小惩大诫罢了。”

狼外婆喜形于色，狈外公却很紧张。袁朗摇头，世间皆传狼有蛮力而头脑愚笨，狈行动不便却狡猾多智，看来所言非虚。他坏笑一下，伸出手：“我要你们的牙刃。”

两只妖怪身子一震，脸上血色尽失，仿佛又被重创一般。

高城好奇，早把刚才的小委屈抛到九霄云外，插口道：“牙刃是什么？”

“总之是好东西。”袁朗朝他一笑，转头威胁，“牙刃还是性命，选一样吧。”

狈外公知道他定会说到做到，咬牙道：“是不是我们留下牙刃，大人你就放过我们？”

“那当然，”袁朗温言道，“留下牙刃，等于去掉你们七成的法力，从此之后你们也不能操纵恶灵害人，我又何必非要取你们性命呢？”

“一言为定。”狈外公心一横，挥拳猛击自己右颊，在狼外婆的惊呼声里，哇的吐出一口血沫，其中赫然夹着一颗尖锐的獠牙。他疼得说不出话，只是神色惨然的向狼外婆点点头。狼外婆知道是要她照做，不再迟疑，照样取出自己的一颗獠牙。一瞬间，高城觉得他们精神萎顿，虚弱颓丧。

袁朗挥挥手：“你们走吧，从此之后潜心修炼，很快就会拥有新的牙刃。可是如果再心怀不轨，即使我不罚你们，迟早也会招来天谴。”

两只妖怪哀嚎一声，互相搀扶着，夹着尾巴逃去，虽然法力大损，居然仍能跑得飞快。

袁朗先是走到箱子旁，贴了张明黄的符咒，自语道：“你们被人所害，却又害过别人，总归是些可怜人屈死鬼，趁这机会好好投胎去吧。”箱子晃晃，有些极清淡的雾气从中冒出，盘旋几下飘然而去。接着他弯腰拾起獠牙，回头却对上高城晶亮的眼睛，微叹一下：“你是不是有很多疑问？”

高城却只是看着他，仿佛第一次认识他。袁朗神色不改，也不说话，只是承接着他若有所思的目光。良久高城才说：“遇到无法理解的事，就当是在做梦，对吗？”

袁朗似笑非笑：“世事一场大梦，未见得不是好事。”

“你觉得我会信吗？”高城说着，欺身而上，一把捏住袁朗的脸颊，用力拧下去。

十分之痛，袁朗面不改色。

“不痛吗？”高城奇道，他十分清楚自己的力道，袁朗的腮帮上都显出清晰的指印，可看他的样子却真的浑不在意，高城开始怀疑自己刚形成的判断。

“不痛，”袁朗舒缓的语调堪称温柔，“都说了你在做梦嘛。”暗中他哆嗦一下，心说：我忍！

“是吗？”高城说着用同样的力气去掐自己，袁朗阻拦不及，只能跟着皱眉。

“哎呀！”高城吃痛，怒道，“你又扯谎，明明痛得厉害！”

“那说明这个梦很真。”袁朗忍着笑。

高城更怒：“既然是我做梦，为什么会梦见你！”

袁朗无奈又无辜：“这种事怎么看都是我比较吃亏吧。”

“你，你……”高城指着袁朗开始磕巴。

袁朗知道高城是真的急了，见好就收不再招惹他，陪笑道：“我有个顶好玩儿的戏法儿，你要不要看？”说着把狈外公的獠牙抛到半空，念念有词，一阵白光闪过，獠牙再落下时变成一把尺来长寒光闪烁的短剑。

高城的注意力果然全被吸引过来，又惊又喜地盯着袁朗手里的短剑，恨不得立即拿在手里把玩儿，却又拉不下脸索要。袁朗本就要给他找防身利器，索性大大方方递给他：“这就是牙刃，好东西吧。”

高城爱不释手，连连点头：“怎么办到的？”

“戏法儿嘛，说了就不灵了。”袁朗眨眨眼。

“得瑟吧你。”到底心里痒痒，高城梗着脖子，“不是还有一颗牙？你也能变？”

“有什么难的。”袁朗依样画葫芦，狼外婆的獠牙化成另一把短剑，他拿了递给高城，甚是得意。

高城那这两把匕首翻来覆去的看，左右开工比划着，一边啧啧赞好。袁朗悠然浅笑，趁高城不注意，悄悄擦掉掌心的血，不动声色地看着那里有道伤口正在愈合。这只是个小法术，但就像久远斋不完全的结界一样，有部分的法术被反射回来，居然割伤了自己，袁朗自忖，世事真奇妙啊。

“果然是做梦。”高城反倒释然了。

“什么？”

“不然你哪会这么有用。”高城顺手把一柄牙刃插进腰带里，另一柄则抛给袁朗，袁朗伸手接住，有口莫辩。

高城终于占了上风，毫不掩饰地喜上眉梢，哈哈笑着大步向前。袁朗连忙出言提醒：“错了，不是朝那边走。”高城充耳不闻，袁朗只好跟上，

冷不防高城却停下来，背对着袁朗：“袁朗，你能来到我的梦里，总该知道这是什么地方吧？”

“鬼地方。”袁朗想也不想立即回答，拉高城，“走这边。”

“你怎么找到我的？”高城并不动弹，只是仰头看着空无一物的天空。最初发觉来到这个奇怪的地方，辨不出时间，分不清方向，前无去处，后无来路，一切都变得飘渺，只有自己的存在是唯一的真实，即使意气风发如高城，也不禁惶恐不安——怕再也回不去，怕没人能找到自己。

袁朗自后揽住他的肩膀，轻易便带他转个方向，宽慰似得说：“放心吧，不管你去了哪里，我都能找到你。”

在这个如此混沌不堪的领域里，袁朗的笑容是那么温暖而明亮。

（五）

高城跟着袁朗赶路，他发觉两人走的方向正和自己来时相反。袁朗走得极快，事实上两人几乎已在小跑。

“我说，咱们很赶时间吗？”高城忍不住问。自己常年锻炼，体魄强健，有目共睹；不过向来懒散出奇，玩儿笔杆子的袁朗居然也有这么好的体力，实在出人意外。

“难道你喜欢呆在这里？”袁朗反问。

高城看着天地间的一片凄迷荒芜，立即摇头。袁朗笑：“那不就结了。”两人虽说着话，脚下却一点不耽误，翻过一个山丘，眼前热闹起来，面色青白麻木的众多行人又出现了。袁朗自然知道这都是些急着赶回冥界入口的死魂孤鬼，甚至还有刚刚死去，未来得及完全脱离躯壳的丧尸，拖着僵硬的四肢随行，只是此时高城在侧，兼之他对法力受阻之事还没有头绪，所以不想节外生枝。正思量间，高城已抓住袁朗的胳膊，拉着他猫腰躲到一块凸出来的大石背后。

正中下怀！虽然觉得这不似高城以往的风格，但袁朗何等精明，瞥见高城一脸戒备地观察着那些死灵的情况，稍一思量，小声问道：“你方才见过类似的人？”

高城点头，眼睛一直盯着这些奇怪的路人，身体却微微向前，把袁朗挡在自己和巨石之间，同样小声答道：“这些人都是疯子。”

“疯子？”袁朗失笑，探头想朝外看个仔细。

高城肩膀一耸，把他顶回去：“你别乱动，危险！”

“好吧，”袁朗贴近他耳边，“你怎么知道他们是疯子？”

“那当然了。”高城可找到能听自己抱怨一下的人了，“你不知道，我好好跟他们说话问路，可是没人理我；后来有个疯子大喊大叫了几句，结果他们就都围上来要咬我，你说，如果不是疯子，怎会做这么变tai的事。”

“有道理。”袁朗捧腹，“城少果然深谙疯子的逻辑。"

高城小得意，顷刻间回过味儿来：“你这是在赞我吗？怎么听着这么别扭。”

袁朗连忙岔开话题：“后来呢？有没有受伤？”

“当然没有了。”高城说，“他们一碰到我就自己烧起来了，后来……。”说到这里稍一停顿，后来就是拓永刚给的那根丝大显神威，来了个鸡犬不留。只不过若把这个也说给袁朗知道，按照袁朗喜欢猎奇的脾气定会寻根究底，那就势必要交代和拓永刚之间的纠葛，到时说不定还会扯出自己对他那阵无来由的怀疑，只怕后果不堪设想。深入考虑之后，高城已有计较，正所谓多一事不如少一事。

袁朗此刻也在心里盘算：照高城所说，自己施在他身上的护身咒并未受到莫名的阻碍减弱功效，为何到了自己这里就会被反弹回来？想不通，想不通。忽听高城低呼一声：“啊！”接着身子一震，像是看到什么可怕的事。

袁朗顿时回过神来，鼻中首先闻道糜烂腐臭的味道，除此之外耳朵里传来乱纷纷地声响：诡异刺耳的笑声、凄厉绝望的惨呼、奔跑追逐、咀嚼吸*吮和满足的饱嗝。不用看也知道，是有更强的鬼怪在大肆屠戮，这群游魂运气不好，刚好做了他们的果腹之物。

趁着高城发呆，袁朗成功地观察到大石背后的情况，果然与自己预料的一般无二，凶猛的鬼怪撕扯着那些毫无反手之力的死魂，将他们整个吞入腹中，或者挑剔的只吃掉头腹、da腿等美味的部分。阴惨惨的风里夹杂着悲泣哀号与纵声狂笑，连空气中都弥漫着一股邪恶恐怖的气，变得压抑无比，地上扔着残存肢体和吐出来的骨头，虽然明知这是妖怪们的习性，袁朗仍忍不住批评：“完全没有半点用餐礼仪。”

高城一直呆呆看着，直到听见袁朗的话，身子又震动一下，如梦初醒，猛回头看见袁朗的侧脸，下定决心：“这里太危险，咱们往回走。”

“不行啊。”袁朗摇头，“我们没有回头路可走，只能向前。”他说的很轻很慢，但每个字却都带了不可违拗的意思，毫不犹豫也没有半点畏惧，虽然明知这意味着要闯过被众多鬼怪包围的修罗场，但他的神情语气却像在谈论天气般轻松自然。并且，袁朗在说话间执起高城的左手，用自己的右手食指沾了点口水飞快地在他掌心写了三个字：我、是、鬼。

“哇！”高城抽回手，因为用力过猛一跤坐在地上，“恶心吧啦的干什么？！”立刻就要蹭掉，袁朗一把按住他：“你别叫我浪费口水。这是古老的躲避鬼怪的方法，可以让他们把你错认作同类。”

“这什么古怪办法，有用吗？”高城半信半疑，低头看看掌心，翻个白眼，“唔……真不卫生。”

“有没有用试试看就知道了。”袁朗好心情地没计较高城后半句的抱怨，叮嘱道，“不要叫我的名字，也不要告诉任何人你的名字。有人跟你说话，就把左手给他看。”

高城看着他笃定的样子，忽然就定下心来，深吸一口气，说道：“跟在我后面。”身为Jing察，有责任保护市民安全，更何况这个人还是袁朗，高城想，说不定这些鬼怪们碰到自己后还会燃烧起来，就像上次那样，还有那条丝。说着站起身，要抢先一步跨出去，谁知袁朗一把握住他的右手，笑盈盈地说：“我们一起。”

高城挺了挺胸，越发打起十二分精神，拽着袁朗走在这尸横遍野的路上，绝对得小心翼翼。不少鬼怪对他们感到好奇，但看了高城手里的字后，便立即不屑一顾的扭过头去。一只青面独角的妖怪抱着一条死人的腿吃得开心，看到两人从身边经过，慌忙转个身，同时“嗤”的一声露出自己的獠牙，似乎威胁说不要打自己口中美食的主意。

这纯属多此一举，高城哪里会对死人腿感兴趣，只觉得恶心，不过为了保险起见，还是把写了“我是鬼”的左手晃了晃，袁朗则边笑边摇头。

“笑什么？”高城瞪他一眼。

袁朗笑意不减，敏捷地避过一只吃撑了躺在地上直哼哼地灰毛妖怪，说：“我想起以前铁大给讲的一故事，说凤凰这种鸟啊，它实在很神奇，非梧桐不栖，非练实不食，非醴泉不饮，嘿，事儿真多，绝对不能家养。”见高城瞅着自己直瞪眼，陪笑道：“说重点，说重点。有一天呢，这只难伺候的鸟展翅而起，从南海到北海，嚯，那叫一个拉风。正好呢，有只猫头鹰津津有味地吃着一只腐烂的老鼠，不知道有多开心，结果看到头顶掠过的巨大的阴影，它生怕自己的死老鼠被凤凰抢走，连忙捂紧，而且朝着凤凰大声威胁说‘吓！’”

高城听了不禁莞尔：“挺像，挺像，嘿，我倒罢了，不过你怎么看也不像神鸟。”再想了想，却又分明品出了别的滋味，叹息道：“一个人果然不能够完全了解另一个人，无论是有天渊之别还是，……”他貌似不经意地看看袁朗，轻轻说：“还是像我们这样。”然而，不等袁朗回答，高城又用力握了一下袁朗的手，脸上早是一派轻松，微笑道：“我随便说说的。”

饶是袁朗一向能言善辩，此时也不禁沉默，唯有从两人交握的掌心传来阵阵温热，似乎有很多的了然，更有很多的未知。

经过这一番插曲，两人都不再说话，只是专心走路，很快就要走出这段鬼怪肆虐的路程，不约而同的都在心底松了口气。高城到底忍不住，带着三分喜气说：“终于……”话未说完，便听到一阵震耳欲聋的敲锣声，此处原本为所欲为的妖怪全都面带惧色，扔下手中或口中的食物，瑟瑟发抖，离高城较近的一只尖嘴绿眼的妖怪颤声道：“夜叉大人！”

远处锣声响处，乌鸦鸦扬起一阵烟尘，尘气之高少说也得是成百上千人的大部众。虽然人数众多，但行进速度却丝毫不慢，倏忽之间便能前进几十米，渐渐能看清楚一干全副武装的鬼卒簇拥着一只全身漆黑如墨，手持钢叉的高壮妖怪，再进一点，只见这只妖怪头上无发却状如驼峰，面目黢黑且狰狞可憎。他坐在四只青面鬼抬着的虎皮椅上，前后左右围绕着凶猛的护卫，最前更有两只小鬼拿了铜锣敲得震天响，排场十足，不用说必定是让这里众多鬼怪惧怕的夜叉鬼。

关于夜叉，高城以前最多在故事里听过，在电影里看过，哪里有像现在这样面对面的机会，当下说不上来是惊惧还是好奇，总之心里充满了奇妙的感觉。而他周围的鬼怪们在一阵乱抖之后，争先恐后地趴伏在地，大气也不敢出，完全顺从臣服。

高城正不由暗叹夜叉的威力，袁朗却趁乱搂着他就地一滚，高城冷不防被摁在地上，摔得晕头转向，定定神见到眼前正正对着半个死人的脸，险些叫出声来，但袁朗的手适时捂住他的嘴：“嘘！”

于是，高城只能趴在地上，袁朗则整个人压在他身上，高城挣开他的手，急道：“不对，为什么是我在下面！”按照高城的认知，接受保护的分明应该是袁朗才对。

“那等下次有机会换你在上面好了。”袁朗随口说，眼睛紧盯着夜叉他们的一举一动。仅从这里妖怪们惊慌害怕又不敢少做反抗的情况看，来的便是实力超强的大妖怪，何况冥界的夜叉出名的凶悍迅猛，嗜食血液，无论鬼魅或者凡人，饥不择食之下，皆会成其饵食。对于这样法力高强的妖怪，高城身上的护身符便不足以确保安全，何况还有众多鬼卒，袁朗思量着，如果只有自己一个，打起来倒不怕，无非一场乱斗，不过被这些鬼东西缠上，怕要白白浪费时间，不如忍耐一下，等他吃饱了自己走路。

夜叉从藤椅上下来，伸个懒腰，他坐着已显得十分壮硕，站起来更见高大，袁朗觉得以自己的身高顶多到夜叉的腰部而已，脸色瞬间难看了不少，对这妖怪更是半点好感也无。随着夜叉大嘴一张，血红的舌头伸出来舔舔嘴唇，腹中咕咕作响，这响声宛如催命的号角，令伏在地上的鬼怪们愈加心惊胆战，面如土色。

夜叉似乎已经等不及，目光逡巡着，蒲扇大的手掌一挥，早有两个青面的鬼卒从他指的地方拉出个肥胖的猴形妖怪，这只妖怪完全放弃了挣扎，像块破布般被栽到夜叉脚下。夜叉迫不及待一勾手，尖利的指甲轻易就洞穿了猴妖的咽喉，一腔热血喷溅而出，夜叉深深吸气，这股血便一滴不剩地落到它口中。待到吸完这只妖怪的血，夜叉擦擦嘴，随手将尸体抛给自己的随从，他身后的鬼怪们早已眼冒绿光，此时更是一拥而上，撕扯皮肉，瓜分尸骨。

这血腥的一幕令高城说不出话来，而跪在地上鬼怪有胆小的，早吓得昏死过去，长得肥胖的更是恨不得把自己的身体硬切去半边，因为夜叉仍在意犹未尽地扫视着他们，寻找着下一个猎物。

他的喉咙咯咯作响，和脸一般黑亮的眼眸中精光闪烁，深深吸一口气，夜叉带着发现目标的欢愉与兴奋自语：“生人气！生人气！”他粗壮的脖颈几乎转过三百六十度，目光如电，直射高城袁朗所在的方向。

（六）
地面在震动，夜叉每跨出一步都带着轰轰的闷响，像沉沉的鼓声。一只蜥蜴怪好死不死的挡住前方的路，夜叉眉头都不皱一下，一脚踩烂蜥蜴怪的头颅，又一脚踏中它的腹部，绿色的血液渗入土中，混着他变成肉酱的身体，只有尾巴因为自我保护的本能早早脱离躯体，仍在颤动不停。

目睹此景的丧尸因为面部肌肉的僵硬仍是一副呆滞的表情，但夜叉陡然抓住他的脖子将他整个拎起来，凑近鼻子大力一嗅，接着失望摇头：“不是你。吼，吼，生人，在哪里？”说罢，一甩手将刚刚能够在脸上挤出恐惧表情的的丧尸扔给随行的鬼卒，任他们分食。

高城看着站在那里，四处张望寻觅的夜叉，额上不禁浮出细密的汗珠。如果它找到这里来，高城想，无论如何也要设法让袁朗先逃命，所以要不要先发制人？耳边一热，袁朗的声音细弱蚊蚋，却丝毫不见惊慌，他问：“你跑得快不快？”

“这还用说？！”高城气结，什么时候了还在胡思乱想。

袁朗低低笑笑：“那么一起冲过去吧。”

“啊？！”

妖怪们强自压制的呼吸使得空气中的紧张感一浪强过一浪，但袁朗的声音细腻柔和，如同咒语一样令人无法抗拒，高城不知不觉中已经接受了他的决定，定神寻找着最佳的时机。

“嘭”的一声，原来是夜叉又掷飞了一只长了鸟嘴的妖怪，他的手下一蹦三尺高，扑上去捕捉，夜叉则高高抬起脚，目光炯炯。

这一步只要跨来，凶悍的夜叉距离自己和高城就只有三步远了，原本动也不动的袁朗箭一般窜起来，向着东南西北甩出四只桃木小剑，念道：“定！”同时拍拍高城：“快跑！”

“跟紧我！”高城在身上一轻的同时鱼跃而起，一手拔出牙刃，一手去抓袁朗的手腕，但觉指腹划过他的衣袖。

“袁朗！……”

“一直向前，别回头。”只要一直向前，就能找到出口，袁朗沙沙的嗓音如在耳边，说着推了高城一把，力道柔和却堪堪将原本蓄势已久的高城更往前送出去。

认准了袁朗必定跟在自己身后，高城安下心来，飞掠而出，而周围的一切却变得静止不动，连空气似乎都被凝结——夜叉的腿高悬半空，血舌翻卷，右手挥舞着钢叉即将刺下；跪在地上的妖怪们定格在自己的一阵战栗中，脊柱扭曲成奇异的弧度；夜叉的随从们扯住了刚刚被掷过去的鸟怪，牙尖儿搁上脖颈。

定身咒果然奏效，袁朗满意地看着高城倏忽之间越过夜叉的身边，穿过跪在地上的鬼怪，又将夜叉带来的凶神恶煞的随从甩在身后，百忙之中尚且不忘踢了鸟怪一脚，令它摆脱被吃的命运。袁朗忍不住笑，看着高城最终离开这危机四伏之处，稍微松了口气：运气不坏嘛！只不过，自己这里就……

他跌在地上，定身咒有一部分反噬回来波及自身，令他无法动弹。因为早有预料，所以不见得有多沮丧，但袁朗还是极不情愿的与夜叉对视。夜叉铜铃般的巨眼定定凝视着他，喉中传来阵阵低吼，虽然身体被定住，眼神却恨不得将袁朗撕成碎片。

“呃，性格凶暴，吃相欠佳，长相更是不及格，死盯着我看做什么呢？”袁朗撇嘴，他心里清楚眼下的处境异常不妙，对于像夜叉这样体格和法力都非同寻常的妖怪来说，定身咒只能暂时束缚，而且自己偏偏也中了同样的法术，简直是作茧自缚，袁朗苦笑一下，继续与夜叉对峙。

几乎是在同时，袁朗的手腕颤动，而夜叉的眼睛眨了眨，微微转了转脖子，他居高临下看着袁朗，渐渐浮现出一抹残酷的笑意。袁朗心里一沉，夜叉身高体健，比自己更容易摆脱禁锢。

果然夜叉扭扭脖子，骨节咔咔作响，他的腿依旧定在原地，上半身却能活动自如，不过这已经不妨碍他探出身子，好奇又兴奋地将凑上大脸，上上下下嗅着袁朗身上的气味。

夜叉的身上带着长居地府的土腥气和腐臭味，混合着强大的妖气，熏得袁朗直翻白眼。这个表情在夜叉看来极端傲慢无礼，甚至还有几分挑衅，可是袁朗偏偏又一动不动躺在地上，以一种完全不设防备的姿势，等着别人为所欲为。夜叉感受着袁朗的气息，在他轻柔的呼吸里，能感觉到向人类一样淡淡的生气，与生俱来的清气和源自强大力量的灵气，夜叉惊喜无比，这个人应该不是个普通人呐，如果得到他的血……

这样想着，夜叉便顺着望下去，看着袁朗手臂上的青色血管，与自己相比怎么看都显得纤细的颈项，以及因为松开衬衫的纽扣而使胸前Luo露出来的一小片ji肤，夜叉觉得自己越来越饿，喉咙里渴的难受，他向来只喜欢喝血，厌恶吃骨肉，但现在却有了将这个人从头到脚吞进腹中的Yu望，狂嘶一声，长臂一伸，单手就把袁朗握在手里。

混账！袁朗忍不住暗骂，就算被吃掉，至少也换个像齐桓或者C3那样美形一点的妖怪。

既然这么有胆量，那就吃吃看啊！他挑挑眉眼神冷冷的笑，夜叉看到了，不由微微一愣，把袁朗往嘴里送的动作顿了一下。

顿了一下便足够了！夜叉看着袁朗的眼睛，他的眼睛那么黑，那么宁静，像朗朗的夜空；陡然间划过异彩，却是那么亮，那么冰凉……甚至自己的ji肤深处都感到这片寒意。

高城就在这片炫目刀光里神兵天降，手里紧握的牙刃上殷红的鲜血线一样滑落，滴入土中不留一丝痕迹。同时坠落的还有夜叉用来抓着袁朗的那只手，被干脆利落砍下*身体之后，那不过是一大块死肉。

高城稳稳接住袁朗，同时向后跳了一步，卸去袁朗从高空落下时带来冲击力，刚好也避开了从夜叉的断臂处喷洒而出的血。两人见到对方，似乎都松口气的样子，接着却都面色不善。

“不是叫你别回头？”

“不是说一起冲过去？”

夜叉至此方发出惊天动地的惨嚎，高高抬起的脚重重落下，竟将地面踩出一个深坑。袁朗皱眉，眼下显然不是吵架的时候，剧烈的疼痛反而完全解开了定身咒，接下来恐怕就是这妖怪疯狂的报复。

“快离开！”袁朗立即道。

高城不说话，只是看他一眼，脸上余怒未消。

夜叉嘶吼一声，引得周围山坡上的浮土纷纷落下，单手抄起钢叉就刺。他的目标是毫无反手之力的袁朗，无论是作为食物还是敌手，这个人都必须在自己掌握中。

袁朗大喜，只要被刺中，那么自己身上的咒语也能解开。只是高城显然不这么想，把袁朗用力往身后一甩，牙刃斜刺里一挥，硬辟上钢叉的尖端。如果论力气，高城绝非夜叉的对手，但修炼千年以上的妖怪的牙刃何等锋利，高城又决心要毁掉夜叉的兵器，碰撞之下，带出连串火花，不偏不倚地削掉钢叉的利刃，只留一根光秃秃的棍子。

夜叉绝想不到自极会在一个人类手中吃瘪，尤其在这时袁朗不客气的哈哈大笑。怒号一声，夜叉扔掉被毁的钢叉，蒲扇般的大手带着千钧之力砸过来。躲闪来不及，并且看高城的样子似乎也不打算躲闪，他只是又往后掩了掩袁朗，握着牙刃的右手则横亘当胸，手腕上白芒闪动，倏忽飞出千丝万缕，将夜叉从头到脚缠住，包裹的像只蛹。

“这是‘思无穷’……”袁朗忽然间恍然大悟——为什么C3不能化形，自己法术受限，原来都是因为这个厉害无比的法器，而这个令自己如此狼狈的东西居然一直就在高城的身上。他艰难地想看高城一眼，却苦于不能动弹，心里一时怅然：原来不只自己一个人有秘密，原来高城他也对自己隐瞒了一些事。

高城的反应更快，趁着夜叉被困住，转身背起袁朗，拔腿就跑。

“你自己走！”袁朗伏在高城背上，耳畔听到呼呼地风声，心知夜叉绝不会就此罢休，‘思无情’对像夜叉这种级数的妖怪也不能斩草除根，追上来是迟早的事，这样下只怕会害高城白白丢了性命。

“闭嘴！”高城何尝不知自己身后追着个要命的鬼怪。

夜叉的吼叫声自身后传来，袁朗着急，“我死不了，你自己走！”

高城不应声，只是一味狂奔。

“扔下我没关系……”袁朗豁出去了，“我不是普通人！”

“我知道，”高城略略喘息着。

“你知道？！”袁朗惊疑不定。

“我又不是傻瓜。”高城的声音自前方传来，异常坚定，“可是那又怎样？有我就有你。”

袁朗呆呆地说不出话来，心里却清楚知道高城绝非丢下同伴自己逃命的人。人类的情感很是复杂，有所谓朋友所谓亲人，与他们短暂的生命相比，人与人的情分却旷日弥坚，持久深沉，让人不离不弃，以生以死。袁朗一直乐于做个旁观者，因为这样离开时就不会太难过，可是此时却觉得自己似乎难以置身事外。

高城的鬓角额上沁出细密的汗珠，即使没有阳光的反照，也显得无比晶莹 。袁朗默默看着，一言不发地抬手用衣袖替他很仔细地抹掉。

终于解开咒语了，袁朗精神大振。

（七）

活动活动手腕，又转转几乎僵硬的脖子，前方一大片黑松林便闯入眼中，袁朗拍拍高城肩膀：“去那里，那个树林。”

虽然树林中也难免潜伏着危险，不过易于隐藏，且对于夜叉高大的身材来说是天然的阻碍，高城闻言一点也不做迟疑，快跑几步抢进林中，又跑了一会儿，确信周遭没有危险，这才停下来。袁朗因为解开咒语浑身舒畅，有恃无恐，美滋滋地趴在高城背上，较之负重急奔喘息不定的高城显得不知有多惬意。

高城发觉此点，立即把袁朗扒拉到地上，自己则靠着一棵树坐下。袁朗委委屈屈拍拍屁股：“这算什么，好人做到底嘛，轻拿轻放会不会啊？”

高城沉着脸不接话，也不去理睬，两眼之中是不加掩饰的怒意。袁朗讨个没趣儿，只得自己起来蹭到同一棵树下坐了，两人都不再说话，黑压压的树林里昏暗却也安谧。

高城的呼吸渐渐平复，胸口却依旧起起伏伏，似乎想到什么难解之事。半晌，他打破沉默，声音气闷：“我说，这不是做梦，都是真的吧。”

袁朗看着被盘旋屈曲的松枝遮住的天空，高城只见他安安静静的侧脸。

“其实你根本就是特意来找我的，因为我一个人走不出这个鬼地方！”

袁朗依旧无语，高城猛捶一下树干：“说话！”

袁朗终于转过头来看着他，笑容温和：“说什么？”

高城愤然，指着袁朗：“你，你少笑成这样，你每次这样都显得我特傻！”他脸上犹带着未干的汗迹，哪怕疾言厉色起来在这幽暗的树林中也显得清晰明亮。

袁朗越是忍不住要笑：“谁敢说你傻，你不是什么都知道？”

“你……”高城气结，他对袁朗这副懒洋洋的赖皮样最是没辙，何况此时袁朗身上沾满草杆灰尘，连衣服的扣子都给揉 搓掉几颗，想想方才自己杀回去时见到他被夜叉捏在手中的样子，简直触目惊心， 胸口一阵发堵，倏地举起右手，撸起袖子。

袁朗抱头：“喂，你可是Jing察，别欺负小老百姓。”

“你看清楚，”高城把手伸到他眼前，手臂上一道细细的银丝闪闪发亮，蕴含着某些未知的力量。袁朗不知高城意欲何为，却到底敛住嬉闹的神情。高城目光炯然：“这根丝是一个姓拓的年轻人硬塞给我的，他说只要有人对我不利，那么这根丝就会有所反应，而且他还说我身边的人有问题……”

袁朗干笑几下，暗骂一句臭小子，真多事！

“果然，我亲眼见到这根丝会在我遇险的时候出现，消灭那些鬼东西，缠住夜叉，之后就会消于无形。可是现在，”高城看着袁朗，“它还在……”

袁朗用一种古怪的眼光打量着高城，从头到脚，一无遗漏，半晌他的唇边才慢慢绽出笑容：“所以你才知道我不是普通人？你怀疑我会对你不利？”

高城从未见过他这种陌生而邪气的样子，袁朗眼神飘忽，说不清是嘲笑还是失望，高城心中一悸，用力抓住他的肩膀，急怒交加：“他是谁！你是谁！就算一时糊涂难免，可我会受外人挑拨吗？你每回都这么自以为是，以为自己无所不知，气死我了！”

“我自以为是？唔，……”

高城完全不给袁朗反口的机会，一把掩住他的嘴，一字字道：“你是什么都没关系，我就是想听你亲口说句实话！”不是不信任，只是无法无怨尤。

袁朗摇头晃脑，挣扎得厉害，最后奋力拨开高城的手：“咳咳，你是不想干脆憋死我！”

高城看他面带红晕，眼泛水光的狼狈相，又好气又好笑：“说句实话有那么难？”

袁朗装模作样又咳了一会儿，高城明知有诈，还是忍不住给他捶背顺气。

“上面一点儿……”袁朗眯起眼，“左边，左边，不是，稍用力点儿啊……”啪的一声，高城大手一拍，袁朗惨叫一声。

“你……”袁朗怒视高城，高城毫不示弱，两人都在对方圆睁地瞳孔中找到自己眼珠突出的影像，忽地又一起哈哈大笑，直要把眼泪笑出来。

重新倚着树干坐好，高城看着手腕上的银丝，嘴角一扯，信手便要摘下，但是袁朗突然伸手过来，阻住他的动作。

高城不解，袁朗慧黠一笑：“这根丝还有用。”

“啊？”

袁朗放松全身，双手枕在脑后，悠然道：“很久很久以前，大约是晋朝的时候，……”

“啊？”高城绝想不到他现在竟有心情说故事。

“有个从小就父母双亡的孤儿叫谢端，后来就长成个忠厚老实、英俊不凡的小伙子，可惜家太穷，一直讨不到媳妇儿。不过，谢端并没有因此而失望，仍然每天日出耕作，日落回家，辛勤劳动。一天，他在田里捡到一只特别大的田螺，心里很惊奇，也很高兴，把它带回家，放在水缸里精心养着。接着奇怪的事情的事情就发生了……”

高城一拍da腿，插口道：“这个我知道，是‘田螺姑娘’的故事嘛。这个走运的家伙从此每次回到家，都会发现热气腾腾的可口饭菜，而且屋里屋外打扫的一尘不染，什么脏衣服臭袜子都有人洗了。后来他偷偷躲在屋外，结果发现是自己带回来的那只田螺趁他下地干活的时候就变成个美貌姑娘替他做家务，再后来他们互相看着顺眼，就一起搭伙过日子，幸福美满。”他眉飞色舞地讲着，容光焕发，反倒显出几分孩子气的艳羡。

“幸福美满？”袁朗眼眸中的深黑晕染开来，深不见底，嘲讽似得轻笑，“世事无常，总是聚少离多，所谓幸福，所谓圆满，不过是人们求不得之后的安慰罢了。”

高城诧异：“难道田螺姑娘的结局不是这样？”

袁朗摇头，有点不忍心打破高城一直以来的向往：“谢端发现了田螺姑娘的秘密，于是一再追问她的来历。姑娘没有办法，只好把实情告诉了他。她本来是天上的水素女，因为天帝知道谢端从小父母双亡，孤苦伶仃，很同情他，又见他克勤克俭，安分守己，所以派神女下凡帮助他在十年内富裕起来，成家立业，娶个好妻子，那时再回到天上复命。可惜使命还没完成，却被谢端窥知天机，神女身份暴露，就算谢端保证不讲出去，也难免会被别人知道，所以要立刻返回天庭。谢端心里很后悔，再三盛情挽留水素女。正说话时，只见屋外狂风大作，接着下起了大雨，在雨水空蒙之中，水素女飘然离去。”

高城听得愣怔，喃喃道：“就这样……分开了……难道被发现就不能在一起吗？”

“真相大多无情，所以谎言才越发美丽。”袁朗的眼神和语气同样柔软，“有些事知道的越少，危险也就越少，天机不可泄露。一旦说出真相，那就意味着一段机缘的了解，之后就是离别。”他忽然坐直身子，正色道：“好了，既然你那么想知道真相，那我就把一切毫不保留的告诉你吧。其实，我……”

高城眉头一跳，像被什么咬了一口，连连摆手止住袁朗：“等等，等等，你的私事嘛，不用特意告诉我。”

“哦，可是方才你不是说……”

“我是说，是说……”高城大窘，但觉袁朗正笑吟吟地看着他，立即知道自己又被算计了，可是到底不能像刚才那样毫无顾忌地追问，但终究心有不甘，而且袁朗的故事明显意有所指，又让他忐忑不安。

袁朗对高城的心事简直一目了然，握住他的手：“只要时机成熟，我一定知无不言。在那之前，我只希望你能平安无事。”他的眼神那么坦荡温柔，高城在内心安定的同时却从他的话里咂摸出对未来隐约的预感，黯然道：“到时你就会消失，我们各奔东西？”

“此事古难全。”袁朗轻轻笑着，云淡风轻，仿佛说着别人的事。

高城愤懑，因为他清楚袁朗并非开玩笑，无处发 泄之下，只好又一拳击在树干上，这次松叶细枝簌簌落下，袁朗高城对望一眼，同时色变。袁朗一跃而起，随手抓了把风放在耳边；高城附身趴下，耳朵贴紧地面，感受着地心深处的震动，向袁朗道：“夜叉追上来了。”

“阴魂不散，这次叫他有来无回！”袁朗已然动了杀机。他笑嘻嘻地拉起高城：“警官，接下来就全靠你喽。”

高城撇撇嘴，看着他笃定的样子，不由得豪气顿生.

（八）

“你手上的这根叫做‘思无穷’，看起来很普通，不过其实大有来头。”袁朗点点高城手腕上闪亮的银丝，大敌当前，他仍是好整以暇，“呐，好好看看这质地，又轻又飘，坚韧而有光泽。来，闻一闻……什么感觉？”

高城照做，一脸疑惑：“没什么感觉，就是觉得有点儿……”他顿了顿，想找个合适的言辞表达。

“惆怅？”袁朗友情提示。

“啊，对……靠……”高城觉得真是娘们唧唧。

“这就对了，这就是烦恼的味道。或者可说，是亡者对尘世无法割舍的留恋。”袁朗说，“三千烦恼丝，凑成世间独一无二的厉害法器——最强的拂尘红尘羁。”

高城想起这根丝正是拓永刚所持有的拂尘上摘下来，恍然大悟：“不错不错，难怪会这么厉害。”接着却又了悟一事，讶然道：“哇，照你这么说，那柄拂尘岂不是全由头发制成的？”

袁朗但笑不语。

“那这根也是了？”高城想到自己居然贴身带着不知道是谁的头发到处晃，顿觉说不出的怪异。

袁朗哈哈大笑：“说不定是杨贵妃的头发呢！”

“你还说！”高城气闷不过，发狠要扯下来。袁朗慌忙再次阻住：“息怒息怒，

咱们还要用它对付夜叉。”添了这么多麻烦，总要物尽其用才好。

高城的精神果然集中到这个话题上：“可是你也看到了，这根丝除了能暂时困住夜叉之外，也起不了别的作用。”

袁朗心说这玩意儿把我坑苦了，只是你不知道罢了。无奈叹口气，说：“要这么容易就被灭了，那他就不是夜叉。不过，重点是，如果有人施法，这根丝就会把他一部分的力量反弹回去，夜叉也不例外。”

“施法？”高城对这种专业术语的理解力还有待加强，“法术？像神话里那样。”

“飞天遁地，呼风唤雨，御剑杀人。”袁朗并拢左手食指中指点着自己额头，右手则抚上高城胸口心脏的位置，“可是如果施法术的人是你，那就另当别论了。哼哼，那个拓小子怎么也想不到我会用无相咒，把法力过到你身上，就算被反回来，还是我的东西，一点也不吃亏。生死关头，你和夜叉，一个能全力施为，一个却大大折扣，不是很有趣吗？嘿，这种便宜不占白不占。”

高城满头雾水，袁朗已经阖上眼睛，他收起嬉闹的神气，竟颇显得神清骨秀，高城的疑问憋回喉咙里，不敢贸然提及。只听袁朗用他好听的声音吟唱般的诵道：“天道毕，气通神，身外身，心非心！”再三念诵，一遍比一遍有力，高城看到从他抵住额头的指尖发出柔和的白光，一直游*走到他放在自己心口的手上，接着灌注到自己身体里。

暖融融的很舒服，整个身子像浸在温泉里，又像小时候被母亲紧紧拥抱，温暖而且安全，无忧无虑的仿佛一个美好遥远的梦境。

好了，”袁朗对高城说，“我暂时就把力量借给你。”他浑身汗湿，像刚从水里捞出来，意态慵懒，但精神尚好。

生死相托，祸福与共，那得需要多深的信任？高城心里再无半点埋怨不甘，暗想凤凰也罢，腐鼠也罢，神仙鬼怪也罢，谁爱说什么就尽管说吧，在老子眼里，袁朗他就是兄弟手足！心头一热，脸上却神色沉静：“我要怎么做？”

“心里想着你要保护的东西，”袁朗说，“意之所至，行之所及。”

穿林而过的风吹得松针陨落如雨，高城见袁朗的衣襟在风中鼓荡，上前一步替他紧了紧衣服，又随手拂去粘在肩上的落叶。袁朗轻轻握一握他的手：“不用紧张，你一定行的！”高城点头，深吸一口气，再转过身来，牙刃已在手中。

夜叉已经来了，很近很近，或许就在这松林之外，又好像他的气息已围绕身边。高城的每样感官都变得异常敏锐，因而他对自己的判断毫不怀疑。只是，相对之前夜叉敲锣打鼓得声势，这次反倒显得无比安静，不过，高城也清楚，猛兽在接近猎物时总是悄无声息。

手腕上的银丝光芒大盛，高城神色凛然，朝着西北方望过去，那个地方树与树之间的空隙毫无异状，只显得幽暗阴沉。蓦然中，一抹鲜红撕裂黑暗，蛇一样蜿蜒突进，转眼到了高城眼前，这下瞧得分明，是夜叉那条血红的舌头。

袁朗恼恨：“只放大Fen身来攻击，分明是不把我们放在眼里！嗯……”巨大的血舌到了面前。

高城的身体瞬间做出反应，一个侧翻避了过去，人在半空只觉得身轻如燕，似乎完全可以凭虚御风，这种体验前所未有，新奇无比，虽然身处险境，也忍不住要兴奋大叫。又在空中翻了个跟头，这才恋恋不舍地落到地上，急急忙忙想跟袁朗显摆一下，一回身不由得大惊失色，冷汗倏地冒了出来。

在他身后，血舌过处，树木尽被拦腰扭断，横七竖八堆在地上，像刚经历了一场台风。一片狼藉中，袁朗不见踪影，高城只觉得心跳都漏跳一拍。

惶恐中，只听袁朗带着促狭的声音从半空传来：“好玩儿吗？”他早已蹿到了一棵大树上，毫发无伤，手脚并用抱着树干，活像一只树袋熊。

“还真会躲。”高城失笑，一纵身飞掠而至，单手攀住树枝，眉眼含笑甚是得意。

“哎，嗨，你别过来，会把那条舌头引过来的！”果然说什么来什么，夜叉的血舌翻卷，似乎确定了两人所在的方位，箭一般笔直戳来，中间经过的松树无不倒折，脆响不止。

袁朗高城瞬间移动了五个地方，看着方才停身的大树被拗成三段，而赤红的舌头则在连着的树皮间招摇，同时咬牙：“真恶心！”

血舌浮动，攻击却稍有缓和，袁朗立即猜到必定是夜叉的法术反噬，连忙一挥手，明黄的符咒飘到高城眼前：“用这个，斩掉它的舌头。”

不知是否察觉危险，夜叉的舌头卷了卷，拍打几下，直立起来仿佛湿透的红色帷幕，推着散落在地的断木残枝飞进。

“嚯，这次想用这些压死我们吗？交给你了，高城！”袁朗见势不妙，连忙让地儿出来给高城动作，自己跑到断了一半的大树后躲了，“不用担心我，上啊！”

高城看着血舌断木劈头压来，站稳脚跟，不闪不避，左手平平推出，摆了个准备接招的POSE，似极电影里黄飞鸿每次出场时一代宗师的架势。

“造型摆的不错，念咒啊！”袁朗探出脑袋叫道。

对了还有咒语，高城闪着狠狠砸下来的断木，急问：“怎么念？！” 

“你心里想到什么就说什么！”袁朗见高城闪躲的很是灵活，转而考虑自己是不是再换个隐蔽的地方，“把那些烂木头挡回去！”话音未落，一截断木扑面打来，袁朗怪叫一声趴在地上躲开。

“哎，藏好，藏好！”高城凝凝神，咒语也同时发出，他脱口喝道，“站住别动，举起手来！”袁朗几乎乐死，伏在地上只差打两个滚，之后他常想：咒语，它也要与时俱进的！

这句咒语声振林木，响遏行云，字正腔圆，一声令下，原本横扫而来的断木都听命立起，层层叠叠排在高城与血舌之间，像等待检阅。

高城大喜，随口一说就有这功效，让他信心大增，扬手指着晃动不休正在蓄势的舌头，大声命令道：“回头揍它！”当下乱棍齐发，直抽的夜叉舌头不断抽搐，艳红的血水飞溅，而夜叉吃疼，悲鸣之声远远传来，袁朗暗爽：舌头没用了，还不现出本尊！

血舌左摇右晃，似乎想退缩回去，一边后退，一边变小缩细，高城下定决心要给夜叉一记重击，哪能让它轻易逃走？闪身追到血舌之前，察觉这跟舌头好像哆嗦了一下，高城更不迟疑，手起刀落，牙刃挑着符咒利落的斩下，夜叉大半条赤色的舌头便落在地上，咝咝作响中渐渐化成一滩浓稠的血水。

“呸！”高城抹掉溅在自己脸上的血，按捺不住地望向袁朗，他们中间隔着纵横交错的断木残枝，是激战方休只剩两个人的战场。幽暗的松林经过这番折腾，投下些许微薄的光。高城恰好就站在那一片敞亮里，矫健挺拔，他身上的恤衫被刮出几道口子，可是谁又在乎呢？他只看见袁朗坐在一片狼籍之上望着自己，眼里有关切和赞赏，于是有些炫耀地振振眉：＂怎么样？＂

袁朗无言，高城手执牙刃，大步跨来，志在必得，神采飞扬。“靠，”袁朗不服气地承认，“还真是酷啊。” 

只不过这句话高城并未有机会听清，因为袁朗脸色陡变，跳起来指着他身后叫道：“小心！” 

高城的身后，一堵黝黑的小山沉沉坠落，快要砸到高城身上时，突然展露出长而粗壮的胳膊腿脚，五指如钩，抓向高城的后心。高城吃了一惊，却并不慌张，倒翻出去，避开这一抓，不过掌风擦过，嗤的一声，他背后的衣服又裂开一道口子。

“夜叉！”高城落到袁朗身边，袁朗抿着唇不说话。

夜叉也由空中落地，他少了一只胳膊，又被破掉血舌，恨极痛极，但为这一击居然一直隐忍不发，此时方一声长嘶。他少了舌头，因而暗哑无比，却裹夹了十分的怒意，一张嘴便是大口的血喷出，粘在黝黑的身上，添了点点猩红，就连他深黑的眼睛里都染上了血色。他瞪着两人，用仅剩的一只手猛击地面！

地面剧振，劲风呼啸。高城觉得身体都脱离了自己的控制，被夜叉重击之时带起的狂风掀上半空，剥离地表的土石和尖锐的断枝不断地抽打在身上，无法闪避，只能硬扛。

高城苦笑，全身火辣辣的疼，可能流血了，袁朗的情况估计也好不了多少，想到这里，不由得暗暗着急，但觉身子一沉，鼻中萦绕着熟悉的木叶清香，是久远斋里花草的香气，是常年沾染在袁朗身上的味道。高城吃了一惊，袁朗不知什么时候扑过来抱住了自己，石块断木撞击人体的声音仍是清晰可闻，可自身却并未觉新增痛楚，自然因为袁朗替自己承接了大半打击。

“你……放开，谁叫你这样的！”高城心里酸酸涨涨的，分不清是急是怒。

“见事风生……”袁朗更紧地搂住他，低醇的声音充斥着高城的耳膜，几乎盖过了风中的暴虐，“跟着念啊。”

高城被这道声音迷惑了，情不自禁跟着低语：“见事风生，见机风息，无所回避！无所回避！”

袁朗舒了口气，温热的气息令高城浮躁的心情平静下来，这才发现，不止是自己的心情，还有周围的风都变得轻柔和畅。树枝砂石纷纷坠地，高城循声望去，地面在夜叉的一击之下裂开巨大的缝隙，像长大的嘴巴，等着猎物自投罗网，而他和袁朗，正极快地从半空中掉落。

“不用担心，不会很疼的。”袁朗见高城变了脸色，满不在乎地安慰，他垫在高城的身下，会首先着地。

高城点点头，意外的平静，不声不响地伸臂圈住袁朗的腰。袁朗不疑有他，两人接近地缝的边沿，忽然觉得高城把自己的身体用力向上一抛，位置立即改变。

“你……”袁朗瞥见高城向来正直无比的脸上笑得堪称狡猾 ，但为时已晚，他压在高城身上，砸进坑道中崎岖不平的地面，扬起烟尘一片。

“咳，咳，”高城摔得七荤八素，却兀自开心，“果然……不疼……”但袁朗伏在他身上一动不动，难道受伤了？

高城忽然就很担心：“袁朗！袁朗！说话！”

“别叫我名字！”袁朗咬着牙，“不是说不想在下面的吗，几时这么善变？！”

高城大笑，在这个不见天日的深壑之中。

远处又是一声重物落地的巨响，连带震落了厚厚的浮土，落了高城满嘴。

“啊，呸，什么东西！”高城跳脚。

袁朗痛快地笑：“自然是，夜叉被法术反噬，也掉进自己搞出来的坑里了。”不过，它可没有肉垫，袁朗又忍不住得意。 

（九）

高城在坑底叉着腰仰望，离地面不近，但因为岩壁突出，所以想爬出去也不难。伸展伸展手脚，高城说：“是时候上去了。”

没听见袁朗回答，高城奇怪：“哎……”一偏头，瞧见袁朗还坐在地上，眉梢眼角尽是喜气，显然神游天外。高城哪里知道他正沉浸夜叉没有肉垫因而栽了大跟头的妄想中，看他这副神不守舍的样子，心想别是摔傻了吧。

小心翼翼蹲过去，高城伸出左手食指晃啊晃：“这是几？”

“一。”

“这是几？”高城又伸出中指。

袁朗彻底回神，见高城煞有介事，叹口气：“你是不刚才撞到脑袋摔傻了？”

高城却舒了口气：“还算正常。”他冷哼一声站起来，居高临下：“那你坐着发什么呆？打算跟这儿抱窝啊！”

袁朗嘴角弯起个似笑非笑的弧度：“是不是要想办法上去？”

“还用说？”

“想爬上去？”

“还用说！”高城瞪眼，“不然怎么办？”

“今时不同往日，”袁朗大摇其头，“所谓不走寻常路，为什么不试试飞出去？”

“啊？！”高城被蛊惑了，要知道飞天是人类永恒的梦想之一，高城也难免心痒痒。

看他跃跃欲试，袁朗自动偎过去：“那个，别忘了带上我啊。”

“嘿，撂这儿不要了。”高城很不屑，话虽如此，却揽住袁朗肩膀，深吸一口气，大力一纵，耳边风声呼呼，果有直上青云之势，眨眼之间，两人稳稳落地。

“这么快！”高城意犹未尽，依着他的性子巴不得多转几圈才好，何况此时自己成为“众人”目光的焦点。

树林几乎已被破坏殆尽，在眼睛能看得到的地方，挤满了各式鬼怪，都用贪看美食的目光很多情的凝望两人，有的甚至口水连连，高城失声道：“从哪冒出来的？”

“还用说，”袁朗鄙夷，“是夜叉把群鬼召唤过来的。啊，莫非他以为人海战术会对我们奏效？”

鬼怪们嘶声叫嚣着，一个个蓄势待发，却又没有谁敢第一个出头，似乎在等着首领的一声令下。高城挺胸，往袁朗身前挪挪，极目而望，小声说：“夜叉呢？”

袁朗不用回答，因为夜叉伴随着一声巨响从另一条坑道中跃出，顺带又激起暴栗的尘砂。袁朗用手扇着灰：“生得这么巨大就为了这个吗？”他的另一只手里暗暗握住了自己的牙刃，因为随着夜叉的出现，妖怪们的眼神都变了，对新鲜血肉的渴望让他们目光灼人。

夜叉发出短促的低吼，指点江山样地遥指两人 ，这是一个信号，周围早就等的不耐烦的鬼怪们扑上来。身后是险壑，身前是群鬼，高城看看这番情景觉得还真是进退两难。眼前一花，袁朗猱身而上，像一道轻烟飘了出去，高城吃了一惊，他只看到袁朗手里的牙刃翻飞，冲在最前的两只妖怪均被他一刀断头。

“这次让我来！”袁朗在妖怪中间穿来绕去，如蝴蝶遇花丛，所到之处，血花飞溅，惨呼连天，非死即伤。没有法术，他依旧能呼风唤雨，虽然是腥风血雨。

高城目瞪口呆，几乎都忘记呼吸，就算知道袁朗不是个普通人，也从未料到他竟是如此的所向披靡。袁朗的身影淹没在鬼怪的大军中无法分辨，时不时闪烁的寒光将方才叫嚣着要饱餐一顿的妖怪们挡在原地，除了接连倒下的尸体之外，半步也不能往前移动分毫。人们总是喜欢追随强者，因而高城再望向那道炫目刀光时，不自觉地带了神往之色。

又是两只不怕死的妖怪在牙刃下丧命，袁朗看着他们的身体毫无生机的倒地，暗暗计算，戊字位差不多行了，该挪去庚字位了，他并非乱杀一气，而是基于建立困阵的章法，用死去的鬼怪困住活着的鬼怪。牙刃刀锋一转，站在他身后妖怪应风而倒，纷纷鬼叫：哇呀，杀到这边来了！它们无头苍蝇一样乱蹿着逃命，但无论如何躲藏，不是被地上同伴的尸体挡住去路，就是歹运的碰上袁朗索命的牙刃。妖怪们悲哀地发现他们被困住了，被堆积在地的同伴的尸体，被那个似笑非笑却比鬼魅更难缠的人。

夜叉就在这时无声无息地出击。他高壮的身体陀螺一般旋转着，释放出的妖气扭曲了周围的一切，躲闪不及的鬼怪被卷入黑色的漩涡，即刻被抛出来，身体手脚早已七零八落。袁朗正对上一拥而上的妖怪三胞胎，虽然感觉到夜叉袭人的妖气由远及近，却连头都不回，手上的动作也没有半点迟疑，或者可说他根本不认为夜叉有机会杀到自己身边。

又一次被此人忽视，夜叉肺都要气炸了，他发誓要把这人嚼个粉碎。他向前探出手，手上黝黑的指甲伸长，锋利如剪。

袁朗挥刀斜劈，削掉第一个妖怪的半个脑袋，斫在第二个妖怪的脖颈，第三只妖怪同时惨叫，牙刃去势不减从左肩劈入右肋斜出，当即被砍翻在地。袁朗笑，不只因为他一抬头鬼怪们就骇然后退，还是因为他听到高城的声音。

夜叉前进的道路也被阻住，高城眉宇间夹着三分不服七分傲气，在夜叉盘旋的妖气前凭虚立在半空，他开口说话，不容质疑：“你的对手是我！”

没错，就是他让我断手断舌！夜叉认出仇人，分外眼红。他从旋涡中拔出身体，浓黑的妖气聚拢到断臂处，居然凝聚成新的肢体。夜叉身体跃起，五指如钩，要抓住高城，将他撕裂，以他庞大的身体来说，动作实在堪称迅捷。

“见事风生…………无所回避！”高城神色肃然，一字不差地吟诵着刚才学会的定风决。

夜叉耻笑，但他很快就感到自己凝聚起来的妖气溃散，支撑着自己身体的风也渐渐止息，他又开始不受控制的坠落。夜叉狂叫，拆下妖气汇集的手臂掷向地面，借着反弹之力调转身体。

间隙中，他看到高城人在半空，泰然自若。他凭什么还能这样镇定？明明是个人类，为什么却会有说不清道不明的压迫感？百思不解，夜叉越加愤然。

高城脸上带着不明显的笑意，不温和而是散发着强烈的好胜心和浓郁的战意，他等的就是夜叉妖力全开的一刻，举起右手，思无穷早就闪闪发亮，蓄势待发。夜叉吃过亏，暗道不好，但银丝铺天盖地的席卷而来，缚住他的手脚，禁锢他的身体。

“吆嚯，你酷毙了！”袁朗打个响指大叫，甚至不吝抛个媚眼儿，困阵里的妖怪们瑟缩着，已经完全屈服于他的“淫威”之下。

“你，你就会整这暧昧的！”嘴上这么说，高城心里可是美得冒泡，但也知道机不可失，趁着夜叉被缠住手脚，高城御风急进，牙刃毫不留情的刺入。

夜叉惨呼，大口大口喘息，危急之中，顾不得许多，他用自己完好的那只手在银丝之下夹住了牙刃，鲜血渗出，染的银丝上一片血红。虽然处于敌对的立场，但这份执着，即使是高城也深为佩服，就此开始角力，双方都用尽力气，求生求胜。

一滴汗落下来，擦着银丝上的血水，变成晶亮亮的红，高城觉得牙刃松动了一下，而夜叉，他污浊的眼睛里划过一丝亮光，说不出的诡谲，他忽然放开了牙刃，出其不意地抓住了高城的手腕。

危险！袁朗的声音有点变调。

高城知道什么地方不对劲了，从夜叉瞪大的瞳孔中可以清楚的见到破土而出，飞掠而至的阴影，细长而枯瘦，虽看不出究竟是什么，却可以听到利器破空时的尖哨，高城的脊背不由得一阵冰凉，他无法回身，无法抽手，无法闪避。

夜叉狡诈地笑——这次一定要你死！

高城深吸一口气，他看着夜叉，已有决断，不再理会即将致命的危机，在夜叉的错愕中将牙刃狠狠推进——我死你也要死！

可是有袁朗在，又怎么会让高城死？

袁朗看得清楚，被夜叉召唤而来的利器是一条枯骨，是高城斩断的夜叉的手臂，正如狼外婆狈外公的牙刃，修炼千年以上法力高超的大妖怪的骨骼经过主人的召唤后，亦可成利刃。那个时候，实在应该把它剁得烂烂的才好，袁朗一边暗叹失策，一边腾身而起，他的法力虽所剩无几，不过提纵几丈高尚且不在话下。牙刃骨刃相交，金戈交鸣，摩擦出串串火星，牙刃上赫然磕出了一道缺口，而骨刃依旧朝着高城的后心，锲而不舍。

袁朗牙龈紧咬，高城身上即使承接了自己大部分的法力，也毕竟是人类的肉TI，如果被刺中，如果被刺中……

利刃没入身体，发出沉沉的钝响。夜叉丑脸扭曲，袁朗也是压抑不住的闷哼，他的腹部被骨刃洞穿，血肉模糊。高城大骇，伸臂捞住袁朗，只觉得死沉死沉，嗤的一声撕下半截袖子，袁朗像是断线的风筝一样坠落下去，背后的衬衫上晕开大片的血花。

“袁朗！”高城心中莫名恐慌，什么都顾不得了飞身追赶，终究还是迟了一步。

从半空摔到地上，袁朗动也不动，身下汩汩流出的血很快染红了地面。高城从未这样害怕过，胆战心惊地扑过去，却迟迟不敢将袁朗翻过身来，膝盖上粘腻腻的一片濡湿，他发现自己就跪在袁朗的血汇集的血泊中。

颤抖着翻过袁朗的身子，看到他腹部的重创，高城的心蓦地沉到谷底：这样的伤和这样的出血量，怎么看都是致命的。

袁朗脸上一片惨白，张张嘴想说什么，却咳出一口血，喷在高城的手上，惟有强撑着睁大眼睛。伤口很痛，度出法力之后更是雪上加霜，他需要时间集中精力疗伤，但高城悲痛欲绝的样子，让他不忍又不安。

高城眼里陡然钻进一片血色，脸上却血色全无，仿佛也被人砍了一刀。他目不转睛看着袁朗，脑子里一片空白，然而又有很多乱纷纷的往事一起涌上心头，走马灯一样滴溜溜地转个不停，这些年经历了许多人许多事，人走人留，时时变换，无论亲人还是朋友，陪自己一起笑一起闹，甘苦与共的却只有他，只有他一个！

可是现在……这唯一的一个好像也留不住，袁朗就快死了。否则，他绝不会任由自己的眼睛泄露那么多情绪，深刻炽烈，仿佛是最后的诀别。

高城的眼睛里模糊一片，一把扯下手腕上的思无穷，一边不停地和袁朗说话：

“不要死，袁朗！”

“我把力量还给你，你不是普通人，一定没事的。”

“袁朗，你天下无敌……”

这个时候竟会听到这句话，袁朗想笑，法力从高城的掌心缓缓传回到自己身上，还有高城的眼泪，滑进敞开的衣襟里，滚烫滚烫。

骨刃轻震，忽然瓦解消散，高城大喜，接着却如遭电击，袁朗同时jing挛了一下，双目紧闭。

忽然之间好像被掏空了，高城呆怔原地。“为什么……”喃喃半句，悲伤是因为椎心之痛：为什么要失去？为什么是我失去？为什么留不住？为什么连他也无法挽留？——不可抑制的暗恨油然而生，爱相聚，恨别离，人生莫不如此。只是这恨意一旦滋生，不免势如燎原，这绝非嚎啕痛哭所能化解发泄，高城抬眼看着茫茫天际：既然在意的东西没有了，那么其他的还有什么存在的必要呢？不如一起毁灭好了。

有些东西，像雨后的嫩芽，终于不受控制地破土而出。

夜叉怪笑着，拔出高城留在自己身上的牙刃，缓步而前，他亦不会放过机会。困阵中的妖怪们也鼓噪起来，那个可怕的人不在了，是不是有机会出来？乱风四起，浑浊的天空骤起浓云，看来又往下压了几分，妖怪们的气充斥其中，见者心烦。

“袁朗，”高城伏在袁朗耳边低语，温情款款，“你放心，我说过有我就有你，决不食言，所以你去哪我就去哪，就算是死路一条。不过，”高城皱眉，“这些鬼怪们太吵了，我把它们全都杀了给你陪葬好不好？”说着，他小心翼翼放平袁朗，慢慢站直身子。

紫色的闪电划破长空，伴随一记炸雷。明明灭灭的闪光中，高城挺拔的身躯屹立如山岳：他的手上生出了墨色的指甲，尖锐如刀锋；火焰形的纹身缠绕两臂，屈曲如卧龙；突然暴长的黑发随风招摇，凛冽如旗帜。又一道紫色的闪电划过，同样的色彩还辉映在高城的眼睛里——可与神比肩、充满魔性的眼睛，不带一丝感情，没有半点温度，看着夜叉，好像看着一堆腐肉。

喀喇一声，牙刃居然崩裂成两半，夜叉再也无法移动半步，他看着对面的人，原本张狂无比地眼睛里写满了惊惧。躁动的群鬼也同时安静下来，他们被同一种力量所震慑，不敢造次。

膝盖慢慢弯曲，夜叉无法自禁地拜服于地，那是对实力的认可、尊崇与恐惧，是对强者无条件的臣服。即使被他所杀，也是莫大的荣耀！夜叉甚至想，他用眼角膜拜着慢慢接近的高城，那么高不可攀，冰冷残酷。

“高……城……”袁朗轻唤，他艰难地起身，挣扎着站起来，刚刚愈合的伤口一经牵动还是痛彻心肺，只是他却不能放任自己昏迷着休息，周围是丈高的幽蓝火焰，是妖怪们在狩猎时制造的结界“孽火之墙”，可是火苗跃动中传递出的是高城的气。不清楚里面究竟怎样，只是耳朵里充盈着阵阵凄厉的鬼哭，宣告此处终成炼狱。

袁朗踉跄一下，有些事情改变了，如果不快一点可能就来不及。火焰中一团黑黑的东西被掷出来，居然是夜叉——头部连着半边右肩，从伤口来看，是被活生生撕开的。

破碎的夜叉滚落在袁朗脚边，眼皮一翻，似乎在笑：“魔……种……”

“闭嘴！”袁朗沉声道。

“呵呵，他会是……魔……尊！”夜叉大笑，几近疯狂，渐渐没了声息。

“闭嘴！”袁朗低吼，这件事不能说，不可说，是他一直守着的秘密。

火焰分开，随手丢掉两颗血糊糊的妖怪的头颅，高城的身影突现，浑身沐浴的鲜血，是最华丽的铠甲。看到袁朗，高城愣了愣，闪着紫芒的眼里泛起巨大的惊喜。

袁朗后退，高城每近一分，他就随之后退一步，竟是从未有过的狼狈。直到背后顶上大树，袁朗闭了闭眼睛，心内惨然：终究还是无路可退吗？

“袁朗！”高城恼怒，两人之间存在的一段距离令他烦躁不已，脚尖一顿，便飘到袁朗面前。

袁朗手里抓紧了自己的牙刃，藏在背后，指节都握的泛白，他看着高城，如此熟悉，又如此陌生。

高城伸出手，极慢极轻；袁朗握着牙刃的手也慢慢自背后抽出，但是他忽然顿住，全身都战栗了一下。

高城撩开了袁朗染血的衣襟，心有余悸的看着他受伤的位置，那里已经愈合，新生的嫩肉泛着粉色，轻轻抚触着，温暖平滑。“太好了！”高城轻声道，忽然用力把袁朗拽进怀里，“你没事，真是太好了！”他倒下去，像是卸去全身的力气，方才的暴虐和魔性的力量不复存在，就连外表也恢复原样。

牙刃掉在地上，袁朗用双手接住高城，像之前每一次一样——和这个身上带着魔种的人在一起，保护他，监视他，甚至杀了他……

可是，我下不了手。

袁朗看着辽远的天际，看不穿也猜不透。一声鸡啼响亮无比，天就快亮了。

7.13日更新
（十）
袁朗专心撑着木筏，河面上凉爽潮湿的风吹过来，使他的衬衫紧贴在身上，并随着动作勾勒出劲瘦精悍的肌肉线条，流畅优美，蕴含着力量与生机。

“还不错，不过比起我差远了。”高城琢磨着，他醒过来有一会儿了，却没有出声，脑子也懒得转悠，只是看着袁朗划着木筏的背影出神，似乎他的举手投足就是一场引人入胜的电影。

水波荡漾，这是一条黑色的河，曲折而安静，偶尔荡起的水花，是因为长蒿轻摇。高城玩心忽起，支起上身，伸手轻触袁朗的小腿，有一下没一下地拍着，隔着薄薄的衣料能清晰地感觉到暖暖的体温和血液的脉动，那么真实，触手可及。

高城终于能够长出一口气。

见袁朗都没有反应，高城坏笑着大力一拧，袁朗忍不住哼了一下。

回过头来，袁朗眼睛里温润润的含着笑意——对顽皮小子了然与宽容的笑，高城方才的小欢畅立即烟消云散，抽回手大声道：“都叫你不要这个样子笑了！”

袁朗满脸戏谑之意：“那你就可以在我干正事的时候随便捣乱吗？这是不是就叫只许州官放火，不许百姓点灯。”

“去，”高城强辩，“不就是划个船嘛！”袁朗弯着嘴角转过身去继续干正事儿。

高城嘿嘿地笑，在河面上越发显得空旷，忽然觉得在这个混沌一片的天地间，在这条幽长的河流上，这样子泛舟逐流，任意飘荡，实在是无法形容的恬淡安详。可惜都没有星星，不然水天相应成辉，那就更有趣了，这是唯一的美中不足。

“你……”两人同时开口，听到对方的声音又都止住自己要说的话，隔了一会儿又同时道：“刚才……”又是无语。

刚才的你？刚才的我？刚才哀恸激狂，刚才百转柔肠，既清晰无比又恍如一梦，何足道哉？

长蒿一点，来到河流分岔的地方，袁朗微叹一下，放下竹篙顿住木筏。

高城看看左右：“怎么不走了？”

“因为很难选，"袁朗蹲下来撩拨着河水，目光幽幽，“往左边走是人间，往右边走是黄泉。”

所以，何去何从？我和你，同生还是共死？

袁朗看着高城，他的眼睛像洗过一样，没有一丝阴翳，不同于齐桓未经世事的单纯，也不同于C3执着坚韧的天真，那么坦荡磊落，就像他的人，巍巍崖上松，霁月光风。

这个人会坠入魔道，变成魔尊？！袁朗觉得简直无法想象。

高城看着袁朗，看他一向过于懒散狡黠的眸子中多了些说不清道不明的情意，深不可测，烟波浩渺。

其实也不是非要星星不可啊，高城想，喃喃地说：“想什么呢，袁朗？”

袁朗缓缓加深唇边得弧度，清清嗓子，曼声轻吟：“今夕何夕兮？搴舟中流；今日何日兮？得与王子同舟。”

被称为“王子”，高城着实荡漾了一下，脸上发烫，嘴上很是不屑：“酸，忒酸！”

“是吗？”袁朗意味不明地轻笑，“那来点儿刺激的吧。”他的手在水中搅起一个漩涡，木筏立即左摇右晃，随时有倾覆之忧。

“你，你捣什么乱！”高城扒住木筏，“别闹，别闹，当心掉下去！”

袁朗晃悠着蹲不住，一头往高城这边栽过来。

高城赶紧揽住他，笑骂：“活该，你……”笑容僵在脸上，身体更是瞬间紧绷，他的双手把袁朗抱个满怀，但是袁朗却用牙刃抵住了他的喉咙，刀锋触及肌肤，一片冰凉，一如高城的内心。

开玩笑的吧，袁朗。

袁朗开口，温和平静：“有奖问答时间，高城。答对了，回家；答错了，……”他微笑，“就死。”

高城定定看了他一会儿，忽然也微笑起来：“你问。”

“你，有没有无论如何也想要得到的东西？”

“比如？”

“金钱，权力，美色……”看到高城脸上浮现的恼怒，袁朗也不禁好笑，但他接着压低声线，带着几分诱惑：“或者力量。”

“力量？”

“绝对的力量，凌驾一切，操纵一切，天地都为之臣服，至高无上的强大魔力。”袁朗的一字一句像是特意要敲到高城的心坎上。

高城眼神邈远，瞳孔最深处有什么鼓荡着，魔化时的感觉其实已经刻在身体的记忆里，杀戮和破坏，鲜血与哀号，酣畅淋漓，快意无穷，令人时时回味——就是这样的力量吗？

袁朗没有错过高城脸上分毫的变化，他的心沉下去，却仍旧一言不发，静静等待着，感觉时间像是过了千年万年那么长。

“有了这种力量，是不是能得到任何我想要的东西？”高城的眼睛里有隐约的紫色火苗跳跃着。

“那要看你想要什么？”袁朗问。

“我想要什么，难道你不知道？”高城反问道，一字一顿，咄咄逼人。

袁朗心头一颤，强自笑着：“我怎会知道呢？”

“拥有了那种力量以后，你们还会在我身边吗？”高城仿似自语，“今儿、六一、小帅、小宁、老白、王头儿、齐桓、C3，还有，你……”

还有，你!

袁朗苦笑：“怎么可能。站在高处，独领风骚的人，都注定是寂寞的。当你成为天地之间主宰的时候，我们这些人不过是最微不足道的尘埃。”

到那个时候，你我之间，只怕早就势不两立，你死我活！

高城一阵恍惚，眼睛里满满的溢出哀伤：“那就是说，到最后还是只有我被留下来吗？”

袁朗一手稳稳地把牙刃架在高城的项子上，另一只手却轻抚他的肩膀，似乎是在安慰。

我究竟在干什么啊！意识到自己这种自相矛盾的举动，袁朗暗骂真是不知所谓。

但高城因此回复原先清朗的模样，他按住袁朗想要抽走的手：“就算是尘埃，对我来说也无可取代。”

袁朗颓然，撤走牙刃，任由它掉到木筏上，变成一颗獠牙。“高城，是不是我去哪里，你就去哪里？”袁朗站起来，指着不见头不见底的河水，“假如我要跳下去，长眠于此呢？”这样就会省了很多麻烦，了却很多纠缠，因而避免很多杀戮。

高城伸腿一勾，袁朗不防备跌回木筏上，左摇右晃中，高城却稳稳起身。

“我身边曾经有很多人，可是最终他们离开的时候都不说一句话，结果每次我都发现只有自己被留在原地，傻瓜一样。所以，这次有你邀我共同赴死，我很高兴，不过，”高城分外认真，“我先跳。”他仰头看了看天空，依旧昏暗迷蒙，可是说不定日后也会升起艳阳繁星，深吸一口气，高城暗暗对自己说：这是我有生之年最后一次见到万里长空。

接着他毫不迟疑，便要一步跨出。袁朗见到他的表情已是心中凛然，待见他一只脚跨出木筏，哪还坐得住，一把拖回来按倒，怒道：“叫你跳你就跳，真成傻子了吗？”

“刀架在脖子上时说的话都信，你不是更傻。”高城微笑着反驳，对着面前怒形于色的袁朗，高城声音低沉了几分，“你担心我？你害怕？因为我已经不算是人类了吧？”

袁朗身子一震，“你别胡说。”

“我曾为你的身份耿耿于怀，想不到我也是奇怪的人。”高城吃吃笑了：“那时候我以为你死了，就想着自己无论变成什么样都无所谓。可是你活过来，我既高兴又害怕，我怕你受不了我变成那样，丢下我一走了之。所以，当我醒过来一眼就看到你的时候，那感觉实在太美妙了。”高城和袁朗不同，他从来都不拒绝表达自己喜怒，因为直接所以更诚恳，也更让人措手不及。

袁朗呆愣愣地说不出话来，他想如果我是棵草，或者是棵树，就好了。

“我希望能一直这样。”高城双臂收紧，就势拥抱着袁朗，声音温柔却坚定，“我宁愿不要绝世之力，也不愿见你这样不安。”

袁朗抑制不住的颤抖，高城轻轻拍着他的后背，“既然无论多么强大的力量都会有自己的求不得，那么不如就趁眼下好好过日子，我们一起。”他想了想，又补充：“还有齐桓，呃，再加上C3."

袁朗心里百感交集，剪不断，理还乱，可是高城的话多么像一句咒语啊，令他砰然心动：为什么不试试看呢，相信他，也相信自己，将来的事将来再说，唯一真实的只有现在。

高城感到袁朗慢慢回抱住自己，这是自己最亲的人，高城轻笑：“这一晚，这个梦，多么奇妙，我想我会永远记住的。”

袁朗轻不可闻地叹息：“还是忘了吧……”忘了这一晚，这个梦，这许多事，然后重新开始。

浓重的睡意袭来，高城的眼睛沉沉阖上，一瞬间被淹没。

平静的水面泛起阵阵涟漪，在水塘便双手合什的吴哲大喜过望：“烂人，是烂人他们！”

齐桓抢先一步伸出手，把湿淋淋的袁朗高城拉出来，他脸上漾出笑容，安静柔和，如释重负。

“谢天谢地，你们总算按时回来了。”吴哲看着微亮的天色，拍着胸口。

袁朗甩甩一头一脸的水珠，深吸一口气，任凭鼻间充满久远斋草木的清香，站起身，他说：“我回来了。”

吴哲齐桓微笑，见到袁朗高城衣服上的血迹，又同时变色。吴哲失声道：“你受伤了？”

“放心放心，没事。”袁朗一手摁摁齐桓的头顶，一手把高城推给两人，“睡着了，帮忙给送进去。”

“一回来就使唤人。”吴哲小声抱怨着，却半点不耽误的照做。袁朗悠闲地负手跟着，看他们拉好窗帘，铺好床，安顿好高城。

“好好睡一会儿吧。”袁朗摆摆手，轻轻关上门。

安静幽暗的房间里，原本熟睡的人张开眼，他的手里紧攥着一颗尖锐的獠牙，刺入掌心，疼痛却清醒。

这个纷乱的夜晚，实在发生太多事了，终于算是告一段落。

袁朗靠在墙上，意兴阑珊。

吴哲凑过去：“烂人，你有心事？”

袁朗从他脸上看出“八卦”二字，温言道：“我在想，真是辛苦你了。”

吴哲警钟大作：“想要我做什么，直说。”

袁朗亲昵地揽住他的肩，吴哲不由自主跟着他的步子走，袁朗说：“有没有办法让铁大在七天之内都不会想要召见我呢？”

“啊？”

“我知道这很难，所以才更要靠你嘛。”袁朗打开门，“否则，我去的时候，可能顺便给你妻妾来个断根！”

“啊？！”吴哲还没反应过来，已经被关在门外。

呼!袁朗眼疾手快地接住齐桓丢来的一样东西，毛巾。

“擦干！”齐桓说，自己则动手打扫。

袁朗愣了愣：“齐桓，你生气了？”

“没有。”齐桓不理他。

袁朗一边擦着头发，一边跟他身后转悠：“他们呢？”

“谁们？”齐桓一扫帚扫过袁朗的脚面。

“史小今呢？”

“睡了。”

“六一呢？”

“醉了。”

“C3呢？”

“撑了。”

“哈？”袁朗点头，难怪没见着他，“那，马小帅呢？”

“晕了。”齐桓说完，拎着水桶拖把往客厅走。

“我说齐桓，”袁朗身子一晃挡住他去路，“是不是不管我说什么你都能俩字俩字的蹦啊？”

“未必！”齐桓说着把拦路者挥开一边，动作却极轻。

还说不生气，明明很怒嘛。袁朗颠颠儿追过去，从背后拉住齐桓：“别不理人嘛，你都不知道鬼道里妖怪多凶悍，差点就被吃掉了。”

“那你就该小心一点啊！”齐桓忍不住发作，但袁朗委委屈屈一示弱，又扛不住心软：“伤口痛不痛？”

“不痛，不痛。”袁朗赔笑，“长好了都。”一不留神，踩到什么被绊倒在地，是呈大字型躺着的马小帅，左眼不知被谁尅了一拳，老大的黑眼圈。

马小帅被踩，突地坐起来，劈手揪住袁朗：“仙人……”

不是偶像的吗，这么快就升格了？袁朗好笑。

“偶像，原来是你啊。”看清眼前人，马小帅稍显失望，接着激动兴奋，语无伦次，“偶像，我，我见到神仙了！其实是先见到一只鬼，不过神仙显灵救了我啊。偶像，你这里真是什么都有。你明不明白我说什么？”

“太明白了。”袁朗点头，“齐桓，翻译！”

“他遇见一只舌头老长的吊死鬼，C3现身救了他，然后嫌他麻烦，就一拳打晕了他。”齐桓想了想，“你们进了鬼道之后，我们的法术就都可以用了。C3很出力，几乎吃了所有漏网的妖怪。”

“这孩子，难怪撑着了。”袁朗咋舌。

“偶像！”马小帅扯住他，“我知道这很难相信，不过，我真的见到仙人了。他长的和人类完全不同，金色的眼睛，缎子一样的长发，只消一根手指，恶鬼就灰飞烟灭，那么帅气，而且很……”他可疑的脸红，“很漂亮！”

不会吧，看的这么真切，袁朗叹气：“小帅，这是梦，你做梦呐。”

马小帅一脸迷茫，接着又一个激灵：“不是，不是梦，仙人打我来着！就这儿！”他指着自己的黑眼圈，一脸莫名其妙的笑。

“白痴！”C3冷冷的声音响起，伴着一记老拳，马小帅应声倒地，右眼上也多了个黑眼圈儿，虽然倒地了，仍是傻笑不止。

“袁朗！”C3扑进袁朗怀里，膝盖顶着袁朗刚长好的伤口，袁朗眼前一黑，额上蹿出冷汗。

齐桓C3都吓了一跳，袁朗缓了缓，摸摸C3脑袋，“该减肥了，C3。”C3紧张兮兮地点头，吃的圆滚滚的小肚皮跟着颤了颤。

躺到床上，袁朗还是大睁着眼睛。

“睡不着吗？”齐桓说，“他们不会这么早就醒的。”C3跟着点头，他们两个蹲在袁朗床边，双手托腮，一直守着。

袁朗无奈：“没人被四只眼睛盯着还能呼呼大睡的。”

C3齐桓对望一眼，恍然大悟。白色的小猫嗖的蹿上chuang，在袁朗身边寻了个位置缩成一团，打个哈欠。黝黑的古刀靠在床头，静静地镇守。

那就先睡一会儿吧，袁朗闭上眼睛，放自己沉入梦乡。

一场好睡。

醒过来的时候，正好高城敲门进来。他看着袁朗迷迷糊糊的样子就觉好笑：“今儿他们都走了，你也起吧，都该吃中饭了。”

“嗯。”袁朗老老实实点头，反倒是一直赖在他臂弯里的C3听到要吃饭振奋起来，喵的一声，抢出门去。

袁朗彻底清醒，收拾好了，坐到饭桌旁，就等饭来张口。

汤来，内涵丰富，袁朗舀了舀，见有牛展、杞子、龙眼等等，眼角一抽：“这是什么？”

“汤啊，补血的。”齐桓说。

“我知道是补血的，”袁朗怒，“问题是这是产后补血的，产后，产后，懂不懂？”

“不懂。”齐桓摇头，虚心好学，“真不懂。”

袁朗抓狂：“就是女人生完孩子喝的！齐桓你鼓捣给我算怎么回事！”

齐桓肃然起敬：“人类生命的延续都是从流血开始，了不起。”

“你……”完全鸡同鸭讲，袁朗直想踢人。

“这汤不是我煮的。”齐桓很平静。

“嗯，是我煮的。”高城一直忍笑忍的辛苦。

“你？”袁朗忽然警觉，“为什么要煮补血的汤给我？”

“一番好意。经常熬夜的人往往爱贫血。”高城正色道，“你是不是无论怎样都不喝？”

“死也不喝！”

“那就不好办了。”高城把蹲在一边看热闹的C3抱到膝上，“现今经济不景气，物价飞涨，买了不喝，那就是浪费。这里浪费了，就得从别的地方省出来，所以，小三，就只好委屈你这星期少吃点猫粮了。”

C3悚然一惊，飞身跃到桌上龇牙：喝点汤又死不了，不要连累别人！

难道我的面子竟不如几袋猫粮，岂有此理！袁朗拎起C3丢出去：“给我绕院子跑50圈儿，不，500圈儿！”C3惨叫着去了。

恨恨坐下来，瞥见高城齐桓笑嘻嘻的模样，还是火冒三丈。

“笑什么？”袁朗不解气，“说你呢，齐桓！”

高城抢先答道：“齐桓这么高兴，是因为知道有礼物收。”他从椅子下面拿出个袋子，递给齐桓：“这么久以来，里里外外都麻烦你了。”

打开袋子，露出块灰不溜秋的石头，粗糙不平。

袁朗大声耻笑：“这什么啊，高城！”但齐桓摩挲着石头，爱不释手，干脆抱回自己屋里去了。袁朗惊诧：“哎，齐桓？！”

“磨刀石。”高城淡定，“送礼物得投其所好，齐桓这么喜欢做菜，有这个石头正好磨刀。”

果然，齐桓房里磨刀嚯嚯。

袁朗看着高城得意洋洋的样子，倒吸一口气：“怎么我以前不觉得你这么……”

“帅？”高城挑挑眉。

“何止帅，简直惊天地泣鬼神！”袁朗由衷地说。

高城哈哈大笑，站起身：“慢用，记得喝汤。我出去转转。”他走到门口，忽然回过头来：“那什么，你是不是有什么话忘了说？”

“什么话？”袁朗咬着牙。

“路上小心啊。”高城自己说，笑不可抑的开门出去。

“莫名其妙。”袁朗咂摸着。

天气晴朗，惠风和畅，高城慢悠悠溜达着，漫无目的又像在寻找什么，整个下午就这样消磨掉了。所以，再次遇到拓永刚，既可说是偶然，又可说早有预谋。

拓永刚还是老样子，骄傲强势，干练凌厉。他见到高城，“咦”了一声，有点意外，接着笑开来：“原来是你，我还想着过几天就去找你呢。不过，”他打量了下背光站着的高城，若有所思，“你和之前好像有点不一样了。”

高城往前走了两步，不以为意：“世事无常，更何况是人。因为有变化，所以才更有趣。”

“那么你的身边果然发生有趣的改变了？潜藏的妖物被逼出原形了吧？”拓永刚相当自信，“所以你准备把那条丝还给我？”

高城耸耸肩：“那条丝早就不知所踪了。再说，我身边根本就没有所谓的妖物。”

“这怎么可能！”拓永刚眯起眼睛，“连那根丝都未起作用，难道遇上了法力高超的妖怪？”右手平出，那柄强力的拂尘落在手上，拓永刚甩了甩：“在人世徘徊的异族，决不可放任不管。”

高城拦住他的去路：“不用麻烦了，我对目前的生活很满意。”

拓永刚神色冷厉：“原来如此。总有愚蠢的人类会被妖物迷惑，死到临头还懵然不觉，原来你也是这样的人。”拂尘轻动，千丝万缕漫溢而出，缠住高城的手脚。

“真是，怎么说不通呢？”高城不耐烦，他的双手并没有怎样的动作，拓永刚却觉得一股大力袭来，身体不受控制的被扯过去，落入高城的掌握。

“怎么会？……”他讶然，离得这样近，他看到高城的瞳孔里隐隐闪着跳动的紫色，带着杀戮和战意的渴望。拓永刚忽背后忽然冷汗淋漓。

“还不明白吗？如果我身边的人都是妖物，那我又是什么呢？”高城笑，无奈又带了几分倨傲，“我之所以还是我，就是因为身边有他们在啊。所以，”他说，“聪明的话就不要来打扰，否则，我都不知道会做出什么可怕的事。”

拓永刚一句话也说不出，眼睁睁看着高城施施然离开，仿佛只要一开口拒绝，那个人真的会将自己撕裂。

夜幕降临，高城也像一片树叶一样飘飘落到树顶，御风而行，翩然飞舞，的确妙不可言。他的脸上带着笑，俯瞰被夜色笼罩的一切。高城以前喜欢白天，光明正大，多彩多姿；但现在，当他在黑暗中任意遨游，蓦然发现其实夜晚也自有它的可爱，那么神秘、浪漫、温柔。

前面就是久远斋了，高城伸出手，摊开掌心，于是一切事物仿佛就在他的掌握中。他的眼神通透，温暖平静，又充满了不可阻挡的毅然决然：我想要的，其实从来都很简单，就让我们这样静静地生活吧。

（END)