
第 1 章

　　一
　　铁路从军区风尘仆仆回基地，他的队副沈延兴冲冲抱着一堆资料拉着他进办公室。
　　
　　铁路丢了个怪异的眼神给沈延，不明白什么事让自己的队副笑得像朵花。
　　
　　“队长，选训人员的测试结果出来了。”沈延讨好似的从牛皮纸袋里抽出一叠资料摆到队长面前，“十七号和三十二号的结果不错。”
　　
　　铁路不作声，接过一叠A4纸看了看覆盖在最上面的汇总表，直接找到十七行，老虎团挖来的兵王，那个让他们大队长陪酒陪了三次，老虎团才放人的二十二岁上尉小排长，袁朗。
　　
　　逻辑：120分；智商：110分；情商：100分
　　
　　哦，嘴角一丝上扬，确实是个不错的苗子。接着翻看沈延口中的三十二，铁路想到那个娃娃脸的空军空降兵少校，大队长耍了点小手段才从老战友那里把人要了来。
　　
　　逻辑：115分；智商：120分；情商：120分
　　
　　铁路不以为意的抬眼对上沈延期待的眼神：“情商是不是有点高？”而后依旧是无所谓的神情，把手上的纸张朝桌面上轻轻随意一放，“这只是参考而已。”
　　
　　选训已经开始了。那时候的训练方法没有什么情绪刺激，只是一张纸，几个数据，单纯的要求在多少分钟内完成各种强度的训练，完不成，扣分。
　　
　　铁路从办公室出来时换上了作训服，在操场边看着跑得滚滚灰尘的新兵，压了压腿，挤进了人潮里。
　　
　　跑得东歪西倒的新兵扶着自己大腿喘气，跟在铁路一旁的助理教官沈延才把铁路正式介绍给大家。
　　
　　新兵们不动声色的整队，望着那个头一次见面的白脸教官。
　　
　　“都跑无聊了吧？”铁路神色亲切，不明真相的队员心下暗喜，只道遇上了慈眉善目，异口同声的回答：“不无聊！”只有一旁的沈延暗自叫苦，听着自己队长继续下文，“可是我无聊了。”
　　
　　说完铁路环视左右一扫而过：“不好意思今天才出现。我是怕你们觉得训练单调，特意从资料库里调了各种资料，博采众长，量身定做了几个小小游戏。放心，我一定让各位过得十分有趣，让你们没有机会觉得无聊。”笑意浅浅，朝沈延扬下巴，“沈延，领队向490密林，全速前进，15分钟后会合。”
　　
　　六个月后——
　　
　　“我该说恭喜各位，留到了最后？或者，”铁路背着手在一排坐在草坪上的队员面前踱了两步，“不，留下来的，艰辛才刚开始，慢慢和大家一起常相守吧。”
　　
　　大队办公室。
　　
　　铁路皱着眉看完大队长递的资料，眉头纠结得更紧。
　　
　　“所以这个任务？”抖落烟灰，铁路习惯性的左手中指叩了叩扶手。
　　
　　“上面要两个新人，三个月的准备时间，你的小南瓜不错。”景文书啜了口茶，“你怎么看？”
　　
　　铁路沉思一阵，挤出一点笑容，眼睛没有一丝笑意：“我能怎么看？三个月……而且是这种三无任务。”
　　
　　无时间长度，无任务细节，无背景介绍——也就是说保密级别最高。
　　
　　“是啊，总之尽力考虑到方方面面，三个月，老铁你也能教他们不少东西。”
　　
　　“我教的，只为他们保命。”铁路在水晶烟灰缸里拧灭了还剩半截的烟，拍了拍手中的文件，“基本人选我心里有数，回头找他们谈话。”
　　
　　谈话只是例行的给点思想准备，他们是军人，自然是执行命令。
　　
　　“下次军演后，不出意外总参的调令就会下来，到时候我就写报告。”景大队微微一笑，算是对自己手下将来的许诺。
　　
　　铁路夹着文件从楼梯口出来的时候，正午的阳光正肆意洒落人间，难得休假的队员三三两两做着加餐，看见铁路朝他们走来，一个个叫着“队长”。
　　
　　“看见袁朗和陈诺了吗？”铁路问其中一个。
　　
　　“他们在篮球馆。”
　　
　　“哦。”铁路点了点头，“帮我把人叫到我办公室来。”
　　
　　“是。”南瓜颠颠的跑了过去。
　　
　　办公室里很安静，袁朗和陈诺从进门开始就杵在办公桌前良久，两人才从篮球场上下来，窗外一阵暖风吹过，袁朗觉得自己的汗水都快结晶了，忍不住用手指划了一下下巴，干干的。
　　
　　铁路在桌前看沈延拿过来的成绩，两个小南瓜确实很是不错。只是，会不会太年轻了？这么想着，抬眼看了他们一眼，陈诺一直挺镇定的站在那里，反而是袁朗眼珠子一转，等得不耐烦了？明明是狙击手，怎么那么缺耐心呢？
　　
　　“从今天开始，你们两个单独跟我训练，训练项目由我决定。”
　　
　　袁朗眨巴眨巴眼睛，铁路笑：“有话就说，不需要报告。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“有一个其他部门的高保密等级任务，需要你们。有问题么？”铁路扫了一眼两个刚才还冒着热气的年轻队员。
　　
　　“没有。”站得笔挺。
　　
　　“很好，去换私服，外出。二十分钟后基地门口见。”铁路不再理他们，径自在电脑前劈里啪啦打报告。
　　
　　二十分钟后，当铁路出现在挂了民用牌照的猎豹前，看见穿着一件皱巴巴格子衬衫的袁朗和淡粉红T恤衫的陈诺时，终于忍不住笑了。看来第一件事是给两个小崽子上一堂服装搭配课，然后再去为他们买一套得体的服装。
　　
　　“队长……”袁朗有些局促的抓了抓衬衫下摆，想要把衣服弄得服帖一些，同时也被一身休闲西服的铁路惊艳了一把，身边穿得好像中学生的陈诺更是脸红，垂着脸不肯看一眼自家队长。
　　
　　铁路坐上驾驶座，对着镜子整整衣领，里面的白衬衫敞着领子，竟让儒雅的铁路显出几分洒脱的气息来。
　　
　　办公楼上开着窗户的大队长办公室里，收回目光的景大想着那两个呆呆的南瓜，噗的笑出声，随即又想到铁路临出门的一张请款单，硬是被他预支了一笔不小的行动经费，备注里还写了跟他们要人的部门名称，真是只狐狸。
　　
　　到市区的时候接近下午四点，铁路带着两个没见过世面的孩子把燕莎逛了个穿，从服装的历史一直说到搭配，耐心的带着俩孩子一件件的试，偶尔对着导购小姐不解的眼神丢个笑容，女孩子就红着脸不厌其烦的替他们推荐，不亦乐乎。
　　
　　后来为袁朗买了一套半正式的黑色小西服套装，微竖领的白衬衫，版型出色的收腰外套，一粒扣的设计让原本挺庄重的气质立即显得随意了几分，配上刚买的系带皮鞋，袁朗对着试衣镜开始怀疑镜子里的人到底是不是自己，后来才在陈诺的催促下走出了试衣间，还在一排衣服里打转的铁路听见身后陈诺的惊呼回过头来，淡淡的笑了，让同样目瞪口呆的小姐开单付款。
　　
　　陈诺与袁朗不同的特质让铁路着实头疼了一番，陈诺身上学生气很重，不过……铁路在另一间柜台拿起一件质感米色系腰带风衣，满意的比划一番后推着陈诺进试衣间，柜台小姐从门上的空隙里塞了件白色底衫和铁灰棉布裤，不多会，陈诺边套着风衣边推门而出，铁路耐心的上前伸出双手为他系上腰带。细微的呼吸抚过陈诺的鼻尖，铁路身上若有若无檀香让他稳了稳情绪，洁白的小脸染上一层可疑的粉红。
　　
　　两个小南瓜忽然感到这次的任务十分有趣，而跟着队长铁路仿佛更加有趣。铁路带着他们转向一楼化妆品专柜，为他们讲香水，讲社交场合的一些礼仪。
　　
　　出了商场，铁路抬挽看了看表，暮色时分，铁路带着两个焕然一新的南瓜在不低的回头率里进了一家西餐厅。
　　
　　袁朗和陈诺显然对陌生人的视线还有些许的不适应甚至尴尬，铁路忍着笑意催促他们，两个小南瓜本来就是外形很鲜明的年轻人，袁朗五官粗矿硬气，陈诺精致清秀，平日藏在A大队的迷彩颜料里隐蔽惯了，而现在，人靠衣装，获得这样的效果倒也在他意料之内。
　　
　　“吃过西餐么？”铁路拿着菜单微微倾斜了身体询问。
　　
　　袁朗摇头。陈诺咬了咬嘴唇：“以前和同学去吃过意大利面……”
　　
　　铁路点点头，开始教他们如何点菜，如何使用一套套刀叉，顺便说了几个关于点菜的笑话，逗得俩孩子要笑不笑。
　　
　　后来袁朗跟陈诺在宾馆床上合计着，看着铁路温和的态度和之前训南瓜那笑面虎似的可怕劲头完全不能比，一定是最后的晚餐，不过陈诺被铁路的笑容收买了，说即便是最后的晚餐也不错，惹得袁朗翻白眼。
　　
　　而后的两个月，学品酒，学社交舞，学赏画，学骑马，学打高尔夫……铁路如同一个让人叹服的宝库一般使出自己的收藏，他每天早上都会为两个小崽子想一个新名字，谁反映不过来就要挨罚，惩罚是背诵，不过不是背保密条例，而是英文诗，从Yelts到Emily，还得声情并茂，在灌木丛里潜伏三天三夜都不带吭一声的袁朗，愣是在背诵Shakespares十四行诗时露出了比哭还难看的表情，逗得陈诺笑倒在房间的地毯上。
　　
　　某天上午，铁路通知他们收拾在酒店的行李，下楼结了房钱，签字的时候想到可能暴跳如雷的大队长，勾起一抹笑，反正某单位会报销的，耸耸肩，看着电梯里出来的两个帅小伙笑嘻嘻的朝自己走来。
　　
　　出了酒店大门没有如往常般由人把车开过来，在露天停车场边走向一辆黑色的车，铁路带着袁朗陈诺坐在了后排，副驾驶座上是一个穿着正装的中年男子。
　　
　　“铁队很准时。”司机发动了汽车，男子转过身子跟铁路打招呼，又打量了铁路身边的袁朗和陈诺，上下看了好几遍。
　　
　　“行动部队都一样。”铁路懒懒的回答。
　　
　　一小时后，车停在某幢看似无甚特别的高楼地下停车场，跟随带头的中年男子，进了后门里间的电梯，刷过ID，直接升至顶层。
　　
　　出了电梯再次刷卡，才来到位于隐秘夹层内的MSS，和一般办事处无二，不同的是每扇门都要刷卡，指纹，甚至视网膜通行，费了好长时间四人才进了里间的一个大会议室。
　　
　　“这位是北美情报司何司长。”中年男子为铁路他们介绍，自己则从口袋里摸出证件挂上，“我是司长助理，叫我小刘就可以了。”
　　
　　MSS不属于总参，袁朗和陈诺原本想要举起敬礼的手跟着铁路没有动，那位被称为何司长的精瘦男子点点头，邀请他们入座。
　　
　　办公桌另一端还坐着三男二女，男的长相普通，女的勉强可以称为漂亮，好像与电影电视里漂亮的女特工或英俊的男特工不同，陈诺递了个好奇加失望的眼神给同样瞥向自己的袁朗。
　　
　　“按照流程你们队长不应参与本次会议，不过老景跟我做过保，况且我跟你要的是新人，所以你过来列席也不是太大的问题，但往后的行动会议铁队就不必跟来了。”何司长正了正身体，铁路毫不介意的对上他的目光，“阁下的两名队员反而比较像我的部下。”说完故作轻松的微笑。
　　
　　一般的特工都以那种长相不被注意，隐入人群中就再也找不着，看了第一眼还是不记得的大众脸为上佳，其实这种长相在A大队也是比较普遍的。
　　
　　“好了，那么会议正式开始。”何司长示意助理出门，小刘打开投影仪就退了出去，关上门，上电子锁。
　　
　　“任务代号，蝴蝶。任务内容，窃取美国军方最新武器资料。任务相关人物，道林顿博士，我方线人，他会将你们引入军方圈内，想办法渗透，伺机行动。”背景墙上出现一个白白胖胖的老头子，白发碧眼，“下面每个人桌上有一份材料，你们有一个月的时间熟读它，里面有目标地具体情况以及相关核心人物，道林顿博士只能牵线，他没有义务保证各位的人身安全。”
　　
　　袁朗拾起面前的厚厚资料，全英文，朝铁路看了一眼，铁路并没有获得资料。




第 2 章

　　二
　　铁路临走朝袁朗和陈诺招招手，俩人丢下资料凑到角落里。
　　
　　“就这样，我要零伤亡。”铁路注视着这两个新鲜稚嫩的小南瓜，慢慢的说。
　　
　　“是！”
　　
　　于是笑着和何司长告了别，小刘被叫进来送铁路出门，陈诺这才意识到他们将很长一段时间不能回到基地，不能看见自己的队长，于是一直到门再次关上，才回过神继续读资料。
　　
　　袁朗一头扎在A4纸中，不时为想不起某个英文单词而苦恼。
　　
　　“剩下的，回去再看，下面我为各位介绍一下［蝴蝶］小组的成员。”何司长启动了面前的呼叫器，“小米，十五局的人怎么还没到？”
　　
　　“头儿，刚才去洗手间了，我这就带他进来。”呼叫器那边传来一个女声，旋即门开启，一个短发工作服的女子领过一名年轻男子，“头儿，人来了。”得到对方回应，便退了出去。
　　
　　“行动分析小组组长吴哲前来报道。”男子个头挺高，麦色皮肤，和陈诺一样的长手长脚，身子扳得很正，下巴微微扬起，袁朗不由回头打量他，对上对方眼里的光。
　　
　　“好，请坐。到目前为止蝴蝶小组人员全部到齐，下面分配代号及行动日程。”
　　
　　一个月后。
　　
　　纽约麦迪森大道. New York Palace正举行某政要的宴会，商贾名流亦出现不少。
　　
　　一辆酒红色的玛莎拉蒂停靠在门口，车子后车门打开，穿着一套银灰色西服的亚裔青年在主人的热情迎接下款款走进大厅，在场的不少客人都把视线集中到这个看起来有些嚣张的年轻人身上，坐在袁朗身旁的道林顿博士起身朝对方走去，张开双臂咿咿呀呀的叫得夸张。
　　
　　袁朗瞟了一眼，［蝴蝶］资料中的关键人物一号，为美国国防提供大中型武器配备的第一大供应商，Lockheed Donald的技术部总监，除了黑眼睛黄皮肤，和中国没半毛关系的亚裔，高城，英文名Martin，27岁。身高182，25岁毕业于MIT，量子力学与机械工程双硕士头衔。
　　
　　化身成侍者的陈诺托着酒经过袁朗，为他倒上香槟，附耳说：“就是这个人你说该叫妖怪。”
　　
　　袁朗嘴上保持礼貌的笑，却忍不住偷偷掐了一把陈诺的细腰，还别说，这侍者的衣服也挺讲究，原本就细长的陈诺被称得更加好看。
　　
　　博士还在和高城套着近乎，袁朗别过身去，抽了支烟，掏出口袋里的打火机，瞄准高城的方向打了几下，打火机里内置专用谍报相机的闪光灯被火光恰到好处的掩盖于无形，于是大大方方的抽了口烟，百无聊赖戳戳盘里的龙虾刺身。
　　
　　再转回身时不小心碰洒了陈诺盘里的红酒杯，红色的液体沾湿了里面的白布料，袁朗无辜的看着比他更无辜的侍者陈诺，抽了张纸巾匆匆忙忙去洗手间。
　　
　　道林顿拉着不怎么甘愿的高城，说介绍人给他认识，可对方摆了摆手明说不感兴趣。
　　
　　“教授，你知道我讨厌这种场合，如果不是Gilt那么重要的客户，我真的不会出现在这里。”高城对着自己大学时期的导师算是解释了一番，借着说excuse me就往洗手间走去。
　　
　　袁朗刚擦拭掉衬衫上的酒渍，一个喝高了的客人从里间出来后倒在他身上，袁朗真的很想拿出特种兵的格斗把他撂到一边去，不过现在只能很小心翼翼的推推肩膀上比自己重很多又高很多的白种人。
　　
　　陌生男人像是恢复了知觉，扒住袁朗肩头就痛哭流涕开来，袁朗对着镜子中可怜的自己一个白眼，男人开始嘴里念叨女人的名字。袁朗受不住了，拿出力气把人架到洗手台边的沙发椅上，看着自己衣服上再次被人留下湿漉漉的痕迹，抓起盘子里的棉布细细擦拭。
　　
　　“需要帮忙吗？”身后突然有个浑厚的声音响起，袁朗愣了愣，不是嚣张的连头发都竖着长的高城，还能是谁？“对不起……”高城礼貌的对着他再次开口，语气里有些一些困惑，指了指被袁朗霸占的洗手台。
　　
　　“噢……”袁朗才反应过来般朝右边让了让，继续皱着眉擦着肩膀处的污渍，后边的够不到，手真短……
　　
　　高城瞥了他一眼，兀自洗完手，从口袋里拿出手帕擦拭，步履匆匆准备离开，岂料门口沙发椅上的男人莫名朝前一倒，双手无意识的扒住自己的腰，边哭边摇。高城挣脱开来，颇有些怒意的看着被弄脏的外套。
　　
　　袁朗抓紧机会朝他露出一个安慰的笑，指了指自己肩膀上的污渍：“我也一样。”随后丢了一块擦手布给对方，高城说了声谢谢，迟疑了几秒，学着袁朗的样子狠狠的擦。
　　
　　袁朗带着笑意看着目标就在自己三米以内，晃晃脑袋出了门。
　　
　　“Joseph!”道林顿博士竟然候在洗手间外面，不过袁朗很快就明白了他这么做的原因，因为高城也推门而出，“Martin!”
　　
　　“你怎么在这儿？”高城显然有些不解，语气里多了几分不悦。
　　
　　“我来找我的学生，Joseph。”老博士拍了拍边上的袁朗，袁朗很适时的伸出右手：“很高兴认识你。”
　　
　　“喔，我也是。”高城这才眯着眼打量起对方，还有些稚气的脸，有力的手，“Martin。我曾经也是教授的学生，教授很棒。”
　　
　　袁朗点点头，道林顿趁机推荐：“Joseph也很棒，太极拳打得很好。”
　　
　　高城明显一怔，显然话题跳得太快：“你是说太极拳？”
　　
　　“是啊，你以为是什么？Martin你也是中国人吧？”道林顿像是随口一说，“哦，Smith这个混蛋这会儿才出现，Martin你帮我看着点Joseph，他才来美国不久，我去招呼一下马上回来。”也容不得高城的拒绝，朝远处走去。
　　
　　陈诺端着酒杯“碰巧”的经过，于是袁朗拿起两杯红酒，分了一杯给高城。
　　
　　“谢谢。”高城喝了一口定定神，“你是中国哪里人？”
　　
　　“北京。您呢？”
　　
　　“爷爷是上海的，奶奶是香港人，从他们定居美国开始就没有回去过，我是中国人的外表，美国人的思想。”高城像是说了个笑话，指着自己的太阳穴。
　　
　　“哦……”袁朗心里核对完资料，暗暗怀疑此人的智商，就这么自爆家门都不要紧吗？
　　
　　“我得走了，替我向教授说声抱歉。”高城再一次看了手表一眼，从上衣口袋里拿出名片夹，抽出一张递给袁朗，“有机会再见吧。”
　　
　　“再见。”袁朗接过名片，喜笑颜开。
　　
　　起码是一个良好的开端，不是么？
　　
　　一星期后某个夜晚，不辆不显眼的黑色福特停靠在曼哈顿地区的一家pub之外，车后座上的袁朗正拿着望远镜透过后窗玻璃监视，陈诺在副驾驶上最后一次照了一下仪容，深呼吸踏出了车门。
　　
　　“好运！”袁朗维持着动作，朝陈诺比了个［victory］的手势。
　　
　　“这是一家什么酒吧啊？怎么进进出出全是奇形怪状的男人……”袁朗像是无聊搬的抱怨，虽然他知道很大的可能性驾驶员，他们蝴蝶的组长［翅膀］理都不会理他，不过出乎意料的，翅膀开口：“就是如你所见一家男同志酒吧。”
　　
　　袁朗一记没抓牢靠垫，摔在了坐椅上。他想了想那些身高跟姚明差不多，体重都跟猩猩一样的老外，闷闷的说了一声：“小陈子一个人不行……组长，我要求前往保护。”
　　
　　“不行。”对方一秒钟也没有犹豫，“你们都是特种兵，这是任务，他知道的。Martin是个gay，我们想要混到他身边，就只能这么做。”
　　
　　“所以你们就打算牺牲陈诺？”袁朗觉得一股血气往头顶冲，忍了又忍，终于还是拉开保险，打开车门冲了出去。翅膀看着他违抗命令朝pub门口狂奔，表情开始阴晴不定。
　　
　　袁朗冲进pub，零星的光亮让他没办法一下找到人，摸索了一阵，终于在一堆人里找到了四处张望的陈诺，陈诺也看见了他，愣了一下，随即向他招手，袁朗在他身边的空处坐好，看着一旁两个正举着喇叭对饮的老外一阵莫名。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“我也不知道，从我进来开始，没看见目标人物，刚坐下打算守株待兔，这两个傻大个就走过来，然后他们就开始狂喝起来。”陈诺摊手，袁朗听完气结，小爷还担心你贞操不保，想不到你还乐在其中。
　　
　　袁朗看着焉儿坏的陈诺忍不住动手拍拍他的脑袋，陈诺没躲让他拍了个正着，在基地两人就习惯了这样的打闹，此刻陈诺的脸色突然一变，袁朗手一痛，其中一个老外丢了酒瓶流里流气的捉着自己的手暴怒的看着自己。
　　
　　陈诺想调解，被另一个扎着小辨的老外一把按住，袁朗则被大汉揪起，朝门口方向一丢。
　　
　　袁朗脑海里想了十来种方法可以避免自己与大地做亲密接触，又有一条理由让他这十来种方法全部报销——任务中，不能暴露自己身手，于是闭了眼睛准备迎接大地的冰凉无情，顺便念叨着老外吃牛排就是比中国人长得壮实，随便拎自己都跟拎个小鸡仔似的，回去应该跟铁路建议A大队食堂伙食全面改善，想完又开始佩服自己思维敏捷，在这么短短数秒内竟然能想那么多……
　　
　　咦，软绵绵的，不疼……？
　　
　　一双手插过自己的腋窝，把袁朗稳稳的托住，万宝龙的星辰男香淡淡袭来，后脑勺撞上对方胸口，很有弹性的胸肌……
　　
　　“又见面了，Joseph。”
　　
　　袁朗猛的睁眼回头，高城托着自己脸上是略带促狭的表情，“我是不介意你这么躺在我怀里的。”
　　
　　袁朗忙立正稍息：“对不起，谢谢。”
　　
　　“真是巧啊，这里也能遇到你。你不要紧吧？牡丹花自然是美，不过赔上自己就不安全了。”高城指了指以陈诺为中心闹得不可开交的人群，逗趣般和袁朗开起了中文。
　　
　　袁朗笑了一下：“难道Martin不喜欢牡丹花？”意有所指。
　　
　　高城看着陈诺摇了摇头：“他不是我的那杯茶。”指指里面，“我在这里有VIP房，要不要陪陪我？”
　　
　　袁朗还在思索高城的那杯茶到底是怎样的茶，就点了点头跟了过去。
　　
　　“来纽约多久了？”高城直接从酒柜上取下一瓶开过的红酒，他很难得会一个人来这里喝酒，以往总是带着半路上看中的人，但袁朗显然不应该是。
　　
　　“一个月了。”
　　
　　“你在MIT？”
　　
　　“不，我在道林顿博士的私人研究所帮忙。”
　　
　　“老实说，你不像来这里的人。”
　　
　　袁朗一翻白眼，心说我的确不是，可又不好明说，只得笑笑：“是吗？我还觉得你不像呢。”
　　
　　高城哈哈笑了。把其中一杯酒推到对方面前，轻轻碰杯，嘴里咕噜了一句：“你只做top吗？”
　　
　　袁朗拿酒的杯子一抖，仔细的看了看对方的眼神，不敢乱回答，支吾了句：“你说呢？”
　　
　　高城有些不耐烦的扯了扯领带，也许自己的征服欲作祟，他很想压到身边的袁朗：“要不试试？”说完含了口葡萄酒，直接就着对方端着酒杯的姿势凑上去，撬开他过分性感的嘴唇把酒兑了过去。
　　
　　从刚才进门口巧合的接到被丢出来的袁朗，高城不否认对这个线条看起来有点粗的男人有好感，他骨子里是被美国文化同化了的，对性抱着开放和享受的姿态，既然喜欢，既然又遇到，既然有机会，既然对方没拒绝，为什么不尝试一下？
　　
　　袁朗的脑袋嗡一声被炸开，他还保持着右手拿着酒杯，翘着二郎腿端正的坐在沙发上的姿势，高城的吻技十分高超，舌头灵巧的在袁朗的上颚扫荡，左手抵在对方后颈，右手伸进衣襟下摆向上摸索，揉搓后腰的一大块紧致肌肤，手感之好让他足以惊喜，于是流连许久，才慢慢往上开发。
　　
　　忽然停住，高城推开洒了酒杯的袁朗：“不喜欢？”对方身体僵硬，一动不动，那副呆样完全不像圈里人。
　　
　　“不……做惯top……第一次被人这样对待……”袁朗掩饰般的擦了擦嘴唇，那酥麻的感觉还萦绕不走，放下酒杯。
　　
　　“做惯top？我看你比较像第一次吧。”高城显然不相信他的解释，手指还留恋刚才的触觉。
　　
　　袁朗喉咙一紧，想了几秒，松懈下来，状似羞怯：“是……其实我没做过。”
　　
　　高城无言：“那，要不要去我家？”
　　
　　袁朗又一愣，人神交战，人说：不要去不要去……吃人不吐骨头，一去肯定失身。神说：这是千载难逢的机会，你若不去，不知下次又要等多少个礼拜。
　　
　　最后他心如赴死，轻轻的点了点头。




第 3 章

　　三
　　高城带着袁朗开着白色的保时捷绕过中央公园，开到第五大街一带新兴的高级公寓。
　　
　　“平时我住这里，去公司开车不到五分钟。”高城轻踩刹车，车子缓缓停靠在一幢开阔的大楼前，发现一旁的袁朗正发着呆，于是拔出车钥匙，极富耐心的为对方打开车门。
　　
　　电梯向上滑行，停在十七楼，明亮整洁的楼道里安静至极，袁朗再一次走神，直到高城拉着他出了电梯。
　　
　　袁朗心里想的是：我还没通知组长，还来不及跟陈诺知会一声……
　　
　　高城家的大门自动关上时，屋内的数盏壁灯通明，几乎是一张单人床大小的茶几上正发出沉沉震动，高城踢掉鞋子，是自己［不小心］落在家忘带出门的手机。
　　
　　“喂，Jerry？怎么了？明天回公司说不行么？……哦，”高城看了一眼站在门口手足无措的袁朗，“好吧，可以。”
　　
　　再次丢下手机，指了指开放式客厅的里面：“要洗澡么？”说着走向客厅的大落地窗，按下开关，窗帘缓缓拉开，一片夜景。
　　
　　“喔，好。”咽了咽口水，房子豪华自然不在话下，而且不像独居男人的家，干净，整洁到无可挑剔。反而比较像一套超五星的套房。
　　
　　在偌大的浴室里，反锁了门，给陈诺报了平安，向翅膀简明的说明了情况，删掉信息纪录，直接躺进了按摩浴缸。
　　
　　一路上袁朗想了很多，想得头疼，高城对他有兴趣，可是如果仅仅是一夜情呢？他能用这个身份换回什么？想想，如果这是一份铁路给的任务，他会怎么做？想到铁路，突然有种鼻子酸酸的感觉。
　　
　　关掉哗哗的热水，时间一分一分流淌，狙击手的敏锐让他听见外边的声响，小心翼翼披上一旁的浴袍，开了条门缝，房间里多了一个人，那个人的身高背影有几分熟悉，继续看，可惜，一直没有正面。
　　
　　高城拿出一张光碟递给他的资讯科的组员Jerry，偶尔留意着浴室的动静，仿佛没了水声，Jerry眼尖的察觉了什么，揶揄自己上司的上司：“我打扰到你了么？”
　　
　　高城仰躺在沙发上抽着烟，听到Jerry这么说，微微愣了一下。
　　
　　“很难得啊，总监从不带人回家过夜，全公司都知道的，不是么？” Jerry没上没下的开起玩笑，高城也不恼，只是眯着眼睛意味深长的回答：“看来你们对我的私人生活非常感兴趣。”
　　
　　Jerry耸肩：“没办法，谁叫总监你那么抢手呢，办公室的女士们私下讨论也就罢了，新来的助理兄弟也努力的打听，你知道我工作的时候没法把耳朵也捂上的。”
　　
　　高城瞟了一眼Jerry打开着的笔记本电脑，看着他把光盘塞进光驱，不再说什么，袁朗挂着滴滴答答的头发脑袋钻出门，想要跟高城打招呼，问是不是不方便出来，不料角度更佳的Jerry反而先看见了他，调皮的跟他打招呼，高城顺着他的目光看过去，袁朗尴尬的表情收落到自己眼底，看见这样的对方忽然心底柔软一片，至于怒意火气什么的，早丢到爪哇国去了。
　　
　　“抱歉打扰了，其实我是想问Martin吹风机在哪里的……”袁朗保持着微微开门的样子，高城眼带笑意朝他走去，身后的Jerry食指中指点了点额头朝他致意，袁朗笑了笑，自己怎么忘了［蝴蝶］里的成员，吴哲了呢？
　　
　　高城走进浴室，从一旁的立柜里取出电吹风，袁朗说了句感谢，高城就抱着双臂在他身后注视，浴室的灯光有些离散，光影错落在穿着大号浴袍而显得有些空荡的袁朗露在外面的后颈皮肤上，比自己还硬的头发一撮撮粘在一起，偶尔还有水珠滴落，忽然心念一动，忍不住上前把正在找开关的袁朗圈在自己怀里。
　　
　　他忽然想起五年前，那个眉眼细细的少年与自己十指相扣的镜头来。
　　
　　袁朗被突如其来的拥抱吓得一动不敢动，他看着镜子里把下巴抵在自己肩头的高城眼神温柔无比，彼此谁都没有说话，高城陷入回忆，袁朗则不敢打破沉默，直到发沿上的水滴滑进领口。
　　
　　“Martin...”袁朗轻声叫。
　　
　　高城回过神来，松开怀抱，撸了一把袁朗的湿发，退出了浴室。
　　
　　“好像有点特别。”吴哲继续着工作，高城不爽地发出逐客令：“你打算在我这里加班？”
　　
　　吴哲忙吐了下舌头，合上笔记本：“我错了错了，走了，祝你周末愉快。”
　　
　　客厅重回寂静，高城在边桌上找到一个旧相架，照片里是清涩的自己，身旁是更年轻的Iris，笑得风景为之褪色，而如今他近而立，但Iris却成就了自己心目中的永远年轻。
　　
　　袁朗从浴室里出来时就看见高城落寞的侧脸小心的抚摸手中的相片，他告诉自己目标人物正在脆弱中，是队长所谓最佳攻心时间，于是放慢了脚步，放低了嗓音，很想说点什么感性的话语安慰对方，结果搜罗了半天还是无言，学着高城从背后抱住对方，趴在人背后听心跳，扑通扑通。
　　
　　那晚他们什么也没做，高城手搭在袁朗腰间，睡得无比安稳。
　　
　　清早，一直没有深度睡眠的袁朗背对着高城睁开眼，腰见的手臂依旧勾着，于是不能动。床头柜上摆着一张全家福，高城和一对中年夫妇，男的他认得，高城的父亲高君贤，美国防部的行政人员，武器装备采办体系部长的机要秘书。也在［蝴蝶］任务相关人员中。
　　
　　“醒了？”高城紧了紧搂着袁朗腰的手，惺忪的打招呼，贴近身体，不期然的在清晨有些兴奋的部位顶在袁朗的跨部。
　　
　　袁朗内心苦笑了一下，该来的还是躲不过，不过想到这是任务，原本在自己这个位置的可能是陈诺，定了定心，下了很大的决心般翻了个身，正对着高城。
　　
　　一个缠绵的吻渐渐无限扩大，就在袁朗快要听见自己神经绷断的清脆声时，高城停了下来，似乎没有打算继续进一步行动。
　　
　　“Joseph，搬过来和我一起住吧？”高城闲着的手抚上他的额头，两双刚睡醒的眼睛带着雾气对上视线，袁朗扯了个笑容：“为什么？”
　　
　　“……”高城什么都没说，只是贴上对方的唇，蹭了蹭，一个不带任何性暗示的吻。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　三万尺高，铁路坐在商务舱里闭着眼睛小憩，景文书接到MSS文件时很难得的没有暴躁，直接把烟灰缸从三楼窗外丢到正在楼下看南瓜的铁路脚边，然后一纸命令让自己去国外协助行动。
　　
　　空中小姐第N次被靠窗假寐的铁路嘴角的一丝微笑吸引了视线。
　　
　　不听话的南瓜，呵。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　陈诺看着袁朗和高城神色暧昧的离开酒吧，并且在一小时后收到了袁朗的平安短信。冷着脸把纠缠的鬼佬卸了胳膊，心底却涌上焦躁和不安。回到福特车上，翅膀迅速开车回落脚点，在后视镜里不断打量陈诺的脸色。
　　
　　“袁朗跟着Martin走了。”陈诺陈述。
　　
　　“我知道，看见了，并且收到了他的讯息。”翅膀丢给他一个平和的笑，“我们回去吧。”
　　
　　陈诺一整个晚上坐在房间里喝咖啡，是的，他很担心，担心袁朗，这个家伙，偶尔的犟脾气没有人能制得住，那样的情况，万一他控制不住对人动手怎么办？
　　
　　到第二天下午的时候，依旧没有袁朗的消息，陈诺开始坐不住，想跟组长商量找道林顿帮忙看看，组长恩了一声，回过神看着陈诺。
　　
　　“无需担心，袁朗应该没事。Martin把他带回了家，并且相处愉快。”翅膀把吴哲去高城住处并且撞见袁朗的事情转告给陈诺，可陈诺一下变了脸。
　　
　　“你是说……是说袁朗……”陈诺攥紧拳头，脖子上细细的青筋此刻也突起，足以表达主人的愤怒，这本该是由他去完成的任务，可袁朗竟……替自己挡掉……
　　
　　“陈诺，”翅膀大概明白陈诺的想法，试图安慰他，“你知道，渗透任务本来就是七分运气加三分经验，袁朗运气很好，才能被Martin选上，你要相信他。”
　　
　　陈诺强忍着瑟瑟发抖的肩膀，良久才平复着声音，依旧有些起伏不定：“抱歉，组长。我明白，我都懂。”
　　
　　懂和接受是两码事，至少第一次接手渗透任务的陈诺在情感上还没有办法接受。于是只能劝自己，一切等任务结束，结束就好了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　铁路在十几个小时的冗长飞行后终于降落到脚下这片熟悉又陌生的土地上。
　　
　　纽约啊，老朋友。
　　
　　几乎毫不费劲的找到目的地，从某酒吧后门进入，隔着很厚一堵双层墙的里层摸到了门。
　　
　　陈诺几乎想要扑入他的怀抱，最后只化作有些呜咽的声音叫了声：“队长。”
　　
　　翅膀对铁路详细说明了他们目前的进展，没有略去任何细节，铁路听着，接过陈诺递过来的咖啡，一口一口不动声色，直到听到袁朗跟着高城走，吴哲在高城家看到洗完澡的袁朗，铁路的嘴角微微起了变化，陈诺小心翼翼的分辨那丝变化，无奈铁路隐藏得极好。
　　
　　“袁朗不顾指令私自行动，回去我会让他写报告。”铁路放下纸杯。
　　
　　“不过我们过去派了那么多人去接近Martin却无功而返，这也算是意外收获。”翅膀咳了一声，算是肯定袁朗的成绩。
　　
　　“无妨，擅自行动的危险更难估计。”铁路陷入沉思。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　袁朗看看夕阳，看看身边穿着白衬衫休闲裤以及凉拖的高城，不明白为何原本以为的床戏突然就改成了夕阳漫步的情感戏。
　　
　　高城站在公园的人工沙滩上，偶尔有父母带着孩子愉快的经过，人却是稀稀拉拉的少，跟鸭蛋黄颜色差不多的夕阳撒了大片余晖在他身上，晚风拂面，白衬衫痛快的被掀起衣角。
　　
　　一刹那，袁朗有一种错觉，高城旁边要是再牵条牧羊犬，自己再站到边上，就是一张［全家福］gay版宣传海报，然后下一秒被自己的怪诞想法吓到，甩了甩脑袋。
　　
　　“Joseph...”高城正对着人工海滩背对着自己。
　　
　　“恩？”袁朗站到他身旁，不知道这人怎么又要玩忧郁。
　　
　　“早上的问题你还没回答我。”高城回过头期待的看着他。
　　
　　“我……不知道。”袁朗玩味的想，这叫欲擒故纵，吊几下胃口才显得真实，要不自己巴巴的贴上去也忒殷勤了，人性本贱，容易得到的都不珍惜。
　　
　　“我不喜欢干勉强人的事。”高城的脸凑上来，袁朗心说难道欲擒故纵玩过头了？
　　
　　“不过对你我不介意。”下一句话从高城口中说出来，袁朗的心稳稳的放了回去，同时露出一脸颇为苦恼的笑来：“这可怎么办才好？”
　　




第 4 章

　　
　　四
　　袁朗正误以为自己在错乱时空拍摄言情片的时候，身后一股杀意袭来，克制住躲避的冲动，肩胛骨硬生生挨了一记手刀。
　　
　　“Joseph！”高城惊呼，搂过袁朗，随即看清袁朗身后的青年。
　　
　　“Ever.”只见这个皮肤偏浅巧克力色的高个青年露出一个不带感□彩的笑容，嘴角两边各一个梨涡，“奉命即刻开始保护您，Martin先生。”
　　
　　高城扶着看来伤得不轻的袁朗，怒目而视：“滚回去。”
　　
　　Ever低头，朝面色骇然的袁朗点了点头，依旧是笑：“抱歉。是Martin先生的朋友么？误伤了您。”
　　
　　袁朗暗自庆幸，一边夸张地表现疼痛，方才差点反应不过来，直接要给对方一个过肩摔，幸亏是差点。
　　
　　这边Ever拨通了一个电话，听了片刻交给高城。
　　
　　高城狐疑的接过，一个熟悉的声音响起。
　　
　　“Martin，是我派Ever过去的，给你两个选择，要么让他留下，要么我抓你回来。”正是自己的父亲，高君贤，语气永远如他的为人一般没有起伏，不容拒绝。
　　
　　“他伤我的人！”高城气得紧紧捏着手机，“妈的，告诉我原因！”
　　
　　“……”那边似乎叹了口气，“你知道，每到这个时候，总有些人会出现在你身边，正如五年前，他只是例行试一下……”
　　
　　“住口！”高城狠狠踢了脚边的岩石，袁朗看得咧了嘴替他疼，偏偏对方还一脸怒意，仿佛踢到了棉花，“他可以留下，不过最好别出现在我面前。”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　吴哲穿得休闲，逛去了常去的一家射击俱乐部，不急着联系，先在VIP休息室里点了支烟，抽了一小口，搁在烟灰缸上。
　　
　　“袁朗传了张照片给我，是Martin以前的情人，以前我去他家的时候就见过那张照片，调查过资料库的资料，找不到这个人。”
　　
　　一个不起眼的女服务生端着咖啡进来，顺便听完吴哲的报告。
　　
　　酒吧后巷的小房间里，铁路盯着显示器，一张合影渐渐显示，Martin和一个年轻人笑得灿烂。
　　
　　“五年前的资料，发回总部看看。”翅膀建议。
　　
　　铁路敲了敲沙发扶手：“这个人，我认得。”
　　
　　五年前的雪兔任务，被指派接近Martin的某军区服役少尉，也是军区与MSS的一次模范合作案例，虽然特工以没有任何军事背景的高智商人群为主，但偶尔的加入常常产生意想不到的效果。
　　
　　少尉取得了资料，却神秘失踪，再无任何消息。这成为本应列为典范的行动上唯一的黑点，叛逃或者暴露身份而被杀，无从得知。
　　
　　但从Martin还保留着照片来看，似乎是，余情未了。
　　
　　陈诺惴惴的在一旁听，开始有丁点同情起Martin。
　　
　　翅膀眯着眼，似乎觉得有趣的打量起铁路，“莫非中校当时也参与了雪兔任务？”
　　
　　铁路回给他一个不置可否的笑：“不妨去翻一下档案。”
　　
　　“让袁朗下次把资料直接传回这里。”翅膀没搭理铁路，向成员下达口令。
　　
　　正说着，电脑发出讯号，翅膀操作片刻，传来又一张照片，一个皮肤有些黑的男子，端着礼貌的笑容，眼里却泛着杀气。
　　
　　“袁朗传来的？”铁路凑上前，仔仔细细的审视。
　　
　　“这是Martin的父亲派来的保镖，看来他们也有所察觉，我把这个人发回总部请他们查一下。”翅膀飞快的操作电脑，看了一眼铁路，“袁朗还在高城身边，离不开。”
　　
　　“务必让他想办法回来一躺，我必须见他。”铁路要求。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　袁朗跟着怒气未消的高城在一家露天咖啡馆坐下。Ever果然没有出现在他们眼前，找了一处视野极佳的观察点猫着，望远镜不时对准高城身旁的袁朗，那个人，明明刚才的一瞬有暴露出和自己一样的气息，Ever勾起一抹笑，那么，让我们来看看你的尾巴。
　　
　　袁朗学高城点了杯清咖，苦得乍舌。
　　
　　“比中药还苦！”
　　
　　高城勉强扯出个笑来，关切的询问伤处，看着对方皱眉的表情。
　　
　　“喝喝看我的。”说着递上自己的咖啡杯，袁朗忽略了这个动作的亲密度，直接就着他的手啜了一口，如高城想像般眉毛皱成一团，拿起边上的柠檬水。
　　
　　这个有什么好喝的……袁朗看着笑得弯了腰的高城，抛了个白眼给对方。
　　
　　手机响了，顺手接起来：“喂，教授吗，啊……现在在外面……”朝高城无奈的咧嘴，高城手一摊，袁朗把手机递给他，接过：“教授，是我，Martin，是，Joseph得辞了你研究所的那份工作，为什么？因为他得为我工作……”说着笑了笑，袁朗摆出个不解的表情，“是的是的，改天请你喝咖啡？”
　　
　　关掉手机，袁朗苦着脸：“Martin，你这样擅自决定我的事吗？”
　　
　　高城把袁朗杯子里的咖啡喝完：“我说过对你我不介意来点硬的。”说着一个响指，“买单。”又想起什么，“我载你去你住的地方，你行李应该不多吧？”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　Ever，越南雇佣兵，关于他的档案少之又少，只知道三年前流亡到美国。这是MSS获得的所有关于Ever的讯息。
　　
　　翅膀和铁路、陈诺沉默的看着彼此，直到讯息再次来到。
　　
　　“Martin帮袁朗辞了道林顿研究所的工作，说要让他为他工作！”翅膀想说点什么缓和气氛，铁路的表情让他觉得很糟糕，“中校，你看你的队员真是不错！才一个星期就给了我们那么多惊喜。”
　　
　　铁路蹙紧眉头，一下一下的拨拉着杯里的调羹：“我必须立即见到袁朗。”
　　
　　主动权完全不在自己手上，铁路十分讨厌这种熟悉的失控感，相当，非常的讨厌。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　趁着周末的最后一天高城愉快的为袁朗打包收拾，袁朗也没什么行李，一个笔记本电脑，一箱子衣服，证件，直接放进拉杆箱里，回到住处。
　　
　　下午高城接到秘书的电话，给了袁朗钥匙就匆匆离去，袁朗把整套房间摸了个遍，打了通电话给翅膀。
　　
　　“你们队长要见你，马上。”
　　
　　“队长来了？”袁朗一阵兴奋。
　　
　　“对，你留心吧，稍候传你地点。”
　　
　　铁路架上一副金丝边眼睛，套上件黑色外套，带上通讯器出了门。
　　
　　见面地点最后约在了道林顿博士的研究所，一座大厦的某层休息室里，因为是周末，研究所见不到一个人影。
　　
　　袁朗有些紧张，在研究所的走道走着，一扇标着烟斗的门突然打开，铁路一把勾住了袁朗，拖了进去，反手锁门。
　　
　　“队长！”袁朗被几乎摔在里侧的灰色海绵沙发上，扶手磕在先前被照顾到的肩胛骨上，不由嘴角一抽搐，“嘶——”
　　
　　铁路怒气暂停，上前扯过袁朗的胳膊，一把掀起底衫和外套，一片醒目的青紫色出现在眼前：“Ever？”
　　
　　“是啊，要忍着故意被打到真难受……”袁朗扬起嘴角，铁路冰凉的手指轻轻抚过那片青紫，似乎疼痛减轻不少。
　　
　　“队长……”袁朗扭捏起来，铁路冷哼一声，松开手，坐在了沙发前的茶几上。
　　
　　“队长……”袁朗脸色一红，不敢看铁路的眼睛，“我才知道你有样东西没教给我。”
　　
　　铁路眼色一寒，仿佛意识到袁朗所指何物：“不如就让Martin教你吧。”说完站起转身留给袁朗一个背影，袁朗急了，直接拖住铁路的胳膊，“我不要！”
　　
　　袁朗几乎抱着胳膊要摇，他认定了这门任务所需的必要技术应该由自己的队长来教导，甚至没觉出任何的不妥或者尴尬：“你是我队长，你该教我的！”
　　
　　铁路被拖得动不了身，回头有些发呆的看着耍赖的袁朗，叹了口气：“袁朗，你知不知道自己在说什么？”
　　
　　袁朗闭起眼睛，脸色有些苍白的点点头，直觉告诉自己他不想和高城发生自己的第一次经验，那会让他觉得……无比的奇怪，而他很固执的认定，如果这件事由自己队长来，那就像是某个技能，比如狙击，就顺理成章的是为了任务，就是这么简单。
　　
　　铁路尽力去理解袁朗的心理，最后点点头。松开袁朗的手，朝房间的冰箱走去，拉开门，扫视一番，最后拿出一盒优酪乳，朝着呆呆的袁朗晃了晃：“工具。”
　　
　　说完用嘴角撕开新鲜屋的包装搁在一旁，伸入食指沾上冰凉的液体，舌尖轻舔品尝味道：“呜，不错，要不要来点？”说完直接将手指从唇边送到袁朗面前，看着愣得要死的南瓜，微笑着蹲到他面前，微微抬头看着，另一只手捉住袁朗的下巴，袁朗刷得一下脸红透，他说不上这是什么画面，只是觉得自己的队长一下有那么令人震撼的一面……于是傻傻的微张嘴唇听话般舔着铁路的手指。
　　
　　铁路露出袁朗从来没有看过的表情，有些危险，有些迷人，不过铁路并没有给袁朗太多时间去思考，将手指上剩余的液体擦在袁朗厚实的唇上，贴上自己的唇。
　　
　　轰……袁朗听见自己脑袋发出炸弹爆炸的声音，有些微凉的舌钻进自己的口腔，舔食品尝口中的酸甜，舌尖滑过牙龈，细细游走过每一处角落，上颚被舔得有些痒得难受，不经意喉咙发出类似吞咽的声响，铁路伸手把袁朗垂在两边的双手捕捉到自己肩膀，给他们摆出拥抱的姿势，而后握着袁朗的腰一起跌落在三人沙发上。
　　
　　“小南瓜，跟我学。”铁路睁眼，对完全傻愣的袁朗下指令。
　　
　　袁朗仿佛没听见铁路的话，又好像懂了，开始生涩的回应，勾着舌头尝试与铁路的纠缠，顺便发挥自己优秀的肺活量，直到铁路好笑的拍拍他：“记得用鼻子呼吸。”
　　
　　外套，内衣，一件件剥落在干净的地板上，有纽扣跌上瓷砖发出的［咔嗒］声，还有接吻留下的黏稠声响，吸烟室拥有与浴室媲美的回音效果，袁朗甚至怀疑自己听见了水滴嗒坠落的声音。
　　
　　吻开始渐渐下滑，铁路在他胸前的突起上啃咬和揉搓，小心翼翼不留下痕迹，袁朗忍不住弓起身子发出小猫般的哼叫，铁路的手指在他腰间摸索开垦，寻找着每一个敏感点，终于滑过腹部，再向下。
　　
　　［咔嗒］
　　
　　皮带扣解开的声音，袁朗犹疑了一秒，配合的缩起臀部配合铁路脱下自己的长裤，在他温柔的抚弄下，欲望已经慢慢抬头，铁路眼里一闪而过的光，撩开平脚内裤，伸开手掌便包住了弹出的欲望。
　　
　　“恩……”袁朗已经没法睁眼，年轻的身体第一次被人这样服务，然后，铁路略显沙哑的声音出现在耳畔。
　　
　　“袁朗，大部分男人的敏感点分布得都差不多，嘴唇，耳垂，□，肚脐以下，至于这里，你自己感受……”说完手指开始工作，阴囊，铃口，仔细的抚摸，一边审视袁朗的表情。
　　
　　“啊……”袁朗一阵痉挛，在铁路的手里泄了出来，喘着气有些惊慌的看着自己的队长。
　　
　　铁路伸手抓过几张纸巾，擦去手心里的黏湿，带着警告意味：“我不会教你第二次。袁朗，你还要继续下去吗？”
　　
　　袁朗有些困惑，这样还不算完？虽然直觉下面可能有不太好的事发生，但，他咬了咬嘴唇，点了点头。
　　
　　铁路不再多话，拿过置在旁边的纸盒，倒出些液体在手心里，分手掰开袁朗的两条腿，手指蘸湿，顶了顶□，无奈身下的人绷得紧紧。
　　
　　“放松。”
　　
　　袁朗听话的强迫自己放松，可能已经意识到接下来会发生的，睁大眼睛无辜的看着天花板，放松，放松，深呼吸。
　　
　　伴着袁朗的蹙眉隐忍，手指终于顺利的进入，内里的紧致与火热把冰凉的液体一下变温，适应几秒开始缓缓抽动扩张，不多久便又加入两指，一下一下的按摩放松，直到手指离开，洞口还微张，乳白色的液体溢出。
　　
　　“队长……”袁朗发现了铁路的犹豫，主动伸腿攀上铁路的腰，算是说服自己，必须是铁路，必须是队长，非队长不可，眼神乞求般望着铁路。
　　
　　某一刻铁路真的摇摆了，他会退回到一个普通男人的角度问自己，究竟在干什么，但下一刻他清楚明白这也是他身为队长应该教队员的某项技能，然后心里暗暗骂了一声，搭着袁朗的盆骨，挺身而入。
　　
　　“啊……疼……”袁朗嘴上叫唤着，努力与身体的自然反应做着斗争，手不听话的开始抓距离内能抓的东西，比如，铁路光滑的肩。
　　
　　铁路安抚的在袁朗额头落下一吻，再次头一偏贴上吵闹着的双唇，消音，停了四五秒，开始律动起来。
　　
　　原先单纯的痛觉开始在□中混沌，热度，酸胀，酥麻，袁朗觉得腹部又开始燃烧起来，铁路堵着他的嘴让他没办法发声，只有沙发一阵阵的发出节奏的声响，一下一下，体内的火热冲撞着自己，难以言喻某种快感流窜全身，铁路的耐力很好，袁朗一边内心咒骂自己队长该死的体力，一边忍不住嘴角泄露出呻吟。
　　
　　在他以为自己腰可能会断掉的一瞬，对方的欲望撞上某个点，“啊……”一记不轻的叫声从自己嘴里发出，袁朗难堪的看着自己射在铁路腹部的浊液，以及清晰的感受到体内多了流动的液体。
　　
　　十分钟后，吸烟室已然回复到原先整洁干净的样子，铁路打开换气扇，新鲜的空气冲淡了房间原本浓重的□气息。




第 5 章

　　五
　　佛罗里达州西北濒墨西哥湾，某个看来普通的疗养院外。
　　
　　下午的时候，一辆加长的黑车急行驶入，四个高大魁梧的黑人保镖护着一个高挑的中年亚裔男子下了车。
　　
　　“Albert，今天带你看一个人。”中年男子眉宇间依稀有几分高城的神采，只是有些明显的法令纹更显出主人强硬的气势来。
　　
　　那个被叫做Albert的年轻人从驾驶室里干脆利落的下车开门，车钥匙在手指上转了几圈。
　　
　　步入绿草环绕的主体楼层，中年男子一步一步从楼梯走向三楼，这里视野开阔，空气良好，比之市区寸土寸金的压抑感自然有种度假村的状态。
　　
　　三楼走廊到底封闭的仓门，男子验过指纹，声纹，虹膜，门缓缓滑开，两个保镖自然的驻守在门外，中年男子带着年轻人和另外两个保镖进入其中。
　　
　　下午的斜阳已远不如正午的光照，日光浅浅，Albert有些惴惴地跟在中年男子背后走过第二扇门，剩下的两个保镖没有跟进来。
　　
　　门里是一个四四方方的房间，给Albert的第一印象便是正方体，空落，南墙与西墙皆为整面的封闭落地玻璃，白色的单调窗帘整齐的扎在一起，微黄的阳光撒了一室的静谧，窗外是起起伏伏的海面，一个单薄的背影孤单的坐在光芒中，一动不动，也许那只是个雕像吧，Albert这么想。
　　
　　好像就是听见沙漏里流沙哗哗倾泻的声响，背影动了动，然后他听见中年男子开口：
　　
　　“好久不见，Shih。”
　　
　　背影转了过来，被叫做Shih的人仿佛被定格，与那张曾出现在高城客厅相架里那个微笑的男子容颜重叠，时间似乎遗漏了他，没在他皮肤上留下什么烙印，只是眼神里多了些天真，少了幸福。
　　
　　Albert听见自己的心渐渐沉下去。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　袁朗回到高城的住处第一件事就是浸在浴缸里，浑身都是铁路的气息，竟然好长时间没有办法闻到其他的味道。
　　
　　擦着湿头发裹上浅蓝色的浴袍，房间很安静，袁朗甩了甩脑袋，果然在客厅几个角落看见了微型摄像头，镇定躺到单人沙发上百无聊赖的开了电视。
　　
　　门铃响起，袁朗起身开启门口的液晶显示，门外站着吴哲。
　　
　　“咦？”袁朗开门，吴哲捧着笔记本电脑露出一个诧异的表情，探头看了看屋内，“Martin没回来吗？”
　　
　　“是啊，进来坐坐？”袁朗让开。
　　
　　吴哲点了点头，不客气的进了屋，“不会打扰吧？”
　　
　　袁朗笑笑：“怎么会，Martin好像还在开会吧。”
　　
　　吴哲［哦］了一声，仿佛突然想起了什么：“对哦，今天公司高层开会，我竟然忘了。”
　　
　　两人开始你一句我一句的瞎聊，偶尔使使眼色，大约十分钟的样子，吴哲指了指墙上挂着的终：“不等他了，估计他回来看见我也会赶我走，还是明天公司再见吧。”
　　
　　袁朗起身为他开门，关门的瞬间，吴哲递上一张纸条，袁朗捏在手心里，如常的关上门，吹着口哨开冰箱找饮料喝。
　　
　　开着冰箱门，快速的单手张开纸条，飞速阅读内容，然后丢进自己嘴里，顺手拿出一瓶苏打水，仰起脖子咕咚咕咚喝了好几口。
　　
　　［Martin三天后飞洛杉矶开会，想办法跟去，注意Ever，可能是双雇佣兵，万全。］
　　
　　现在短信传送已经不安全，最原始的反而最可靠。
　　
　　袁朗定了定神，想了一会儿，换了衣服出了门。
　　
　　出了曼哈顿上东区有一片治安不太好的夜店密集区，一些穿得清凉的廉价□或嫖客来来往往，袁朗下了出租眯着眼，呜，被窥视的感觉又出现，不过他可不在乎。
　　
　　两个小时后高城在医院急诊室里找到坐在床边的袁朗，粉色的隔离布帘被拉起又放下，一旁站着的的还有脸色不善的Ever。
　　
　　袁朗嘴角不规则的青痕，眉骨带血，雪白的衬衫撕了几道口子，脏兮兮的散落在那儿，袁朗望着高城，抽抽鼻子。
　　
　　“怎么回事？”高城大声的问，却盯着垂着眼睑的Ever。
　　
　　“他……”Ever欲开口，被袁朗毫不留情的抢白。
　　
　　“不能怪他，下午我听Jerry说你要开会，所以想一个人去走走，那里我是不熟悉啦，如果知道很乱绝对不会去的，结果……”袁朗肩膀微微颤抖，仿佛刚才经历了多么可怕的事情，“Ever先生只是碰巧经过，况且他还出手相救……”
　　
　　Ever无语，不留神就看见高城如看豺狼虎豹的盯着自己。
　　
　　高城狠狠剜了Ever一眼，轻轻抚上袁朗脸上的伤，声音温柔到自己都吓了一跳：“疼吗？你这样，我怎么能安心去洛杉矶……”
　　
　　“你要离开纽约？”袁朗似乎吃了一惊，贴住高城的手掌，双手挺自然的在高城腰间缩紧，“你要离开我？”
　　
　　高城对上示弱的袁朗显然无法招架，于是妥协：“我多订张机票，你跟我一起去。”
　　
　　“这样？”袁朗几分犹豫和迟疑。
　　
　　“对。就是这样。”高城笑，开始摸出手机给秘书打电话。
　　
　　床尾站着的Ever始终冷着脸站完全程，眼神盯住袁朗，暗晦难辨。
　　
　　从袁朗出高城家门那一秒开始，Ever一步不落的跟着，他是想看看对方玩什么花样，随着他去了烟花之地，看着那个爱招惹人的家伙被一群鬼佬堵在死巷里，该死的他没想过出手相救，可是为什么看着袁朗拿出没力的小拳头砸在壮得跟牛一样的鬼佬胸口还死疼死疼的样子，竟然狠不了心转身离去？更莫名的是在袁朗挨了几记拳头，被撕开衣服的那瞬就忍不住出手了？
　　
　　Ever很愤怒，此刻那个始作俑者不仅安然无恙，还翘着尾巴呆在Martin的怀里。
　　
　　跟着半抱着袁朗的高城出医院，Ever怎么都觉得自己好像被算计了呢。




第 6 章

　　六
　　陈诺从浴室里出来，在全身镜前瞪着眼睛似乎看见了怪物。
　　
　　铁路丢了手里的染法膏，正用温水洗去指间沾染的颜色，发现陈诺还没出来，于是用食指敲了敲厕所的门。
　　
　　“把头发吹干了出来。”
　　
　　“是。”陈诺回了魂，迅速收拾起来。
　　
　　他会在袁朗去洛杉矶之前提前到达那里，吴哲弄到了高城预定的酒店和航班号，交给他一个U盘，只要提前布置完毕找机会拿到高城的笔记本电脑，把U盘里的病毒塞进去，任务算是完成了一半；洛杉矶召开的会议其实是美国防军火供应商的一个年会，除了例行流程外，还有关于最新武器的会议，他的另一半的任务就是尽力套取会议资料。
　　
　　铁路最后撸了一把陈诺黄黄的凌乱头发，现在的他和所有留美的华人大学生没有任何不同，穿着宽大的白色厚绵连帽衫，背后一个大大的涂鸦，蓝色的水磨牛仔裤，一个松垮的旅行包，黑框眼镜，铁路仔细的上下打量，想了想，从巨大的行李箱里找出一只大款的黑色运动手表，一只i pod，满意的看了看。
　　
　　“可以。”翅膀在一旁检查设备，确认所有仪器都正常使用后塞进了陈诺的包里，同时还有几本身份证件和学生证，都放在皮夹里，随之还有一刀美金旧钞。
　　
　　陈诺跟铁路敬了个礼，眼睛亮晶晶，小心翼翼的绕道往PUB后门走了。
　　
　　“铁路，上午我收到一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”开始合作了几天之后翅膀也开始懂得和比自己更严肃的铁路开起了玩笑，无奈铁路根本不甩自己，碰了一鼻子灰后翅膀摸了摸自己的鼻子，仿佛上面真有灰，自动自觉的说下去，“好消息是MSS刚收到军区最新消息，五年前雪兔任务里失踪的上尉还活着，坏消息是他的精神状况不太好。”
　　
　　铁路猛的回过头盯着翅膀，直到对方受不了自己的眼神举手投降：“其他我不能说，我只能告诉你其实这条线MSS真的差点就放弃了，但是上尉的战友主动申请盯这条线。没想到……”
　　
　　“其实，好消息或者坏消息，都不是一定的。”铁路收回凌厉的目光，莫测高深。
　　
　　翅膀消化了一下铁路的话：“你是说，这些都成了不稳定因素，可能会对［蝴蝶］产生一定的影响，至于是好是坏，没人知道。”
　　
　　“走一步算一步吧。至少人活着，就会有个交代。”铁路把全身的重量放到椅背上，忽然闪过一丝疲惫，翅膀看了一眼极少在他人面前现出倦意的特种部队中队长，小心翼翼的抱着自己的笔记本回到了里间的小卧室。
　　
　　门缝里似乎传来屋外PUB的音乐声，有些缥缈，铁路闭着眼，肩膀微疼，袁朗个死小子，没留指甲都把自己肩膀掐出了血印子来，这么想着，嘴角忍不住向上弯，露出自己都没察觉的笑意。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　袁朗在临去洛杉矶的前三天过得无比惬意，不过让他最觉得爽的莫过于高城带他回住处后，三下五除二无比痛快地拆了所有看得见的针孔摄像机。
　　
　　“谁他妈该死的在我房间装这种玩意儿！”高城一把抓着黑色的小塑料，恶狠狠的丢进厕所的马桶，按了一下按钮冲进了下水道。
　　
　　袁朗好想说那个军用的挺贵的，还想说搞不好马桶可能会堵塞，不过想了想还是没说什么，吃着高城去华人餐厅买的麻婆豆腐盖浇饭，无比想念A大队的蚝油牛肉和红烧鸡腿，要不怎么说外国水土不好呢，麻婆豆腐愣是做出了奶油蘑菇汤的味道来，真不知道是不是自己的味觉出了问题。
　　
　　“去卧室。”高城从外套口袋里摸出一个小瓶，指着卧室方向对在麻婆豆腐里面挑葱的袁朗说。
　　
　　“大白天的干吗呀？”袁朗挑了个眉，看清高城手里的是瓶红花油，乖乖丢了还不如生菜色拉好吃的盖浇饭，乖乖的跟着高城进卧室。
　　
　　“脱衣服，趴下。”
　　
　　很听话的脱了睡袍，只留了条白色的裤衩，袁朗呈［大］字形把自己摔进了软趴趴的床，留个后脑勺给高城。
　　
　　哦，身材真好，看起来弹性十足的样子。高城咽了咽不自觉产生的口水，把注意力集中在后背的青青紫紫上，拧开瓶盖倒了些红花油在手心，双手搓热后轻轻捂到伤处，等适应了皮肤的温度后，开始来回揉搓起来。
　　
　　视线却渐渐不受控制的往下移动，比起那些排骨男来，高城显然更喜欢这种典型的男人身材，倒三角的身材，并不夸张的肌肉匀称的分布，后背、腰线、臀部三者组成的漂亮弧线很要命的让高城开始觉得燥热起来。
　　
　　“恩……”偏偏手下按着的人还发出某种让人误会的呻吟。
　　
　　“大白天的，能不能不要这么叫？”高城故意手一用力，无意外的袁朗委屈的转头看自己，“别诱惑我，我可不想对伤残人士做些什么。”
　　
　　袁朗立刻焉下去，嘴里叽里咕噜抱怨几句，咬着嘴唇不发声了。
　　
　　高城像是察觉了他的不好意思般，弯下腰贴着袁朗的耳朵：“还是你想要？”
　　
　　很是满意袁朗的轻轻颤抖，高城哈哈大笑，使坏的用食指轻轻从袁朗腰间滑行到平脚裤的边缘挑起，又放下，松紧带很不给面子的在重新回到袁朗皮肤上时发出了清脆的［啪］声，袁朗羞愧的从床上支起身拿起手边的枕头砸过去，伴着一声巨吼：“Martin你个流氓！”
　　
　　高城轻松的避开，逃到门口：“洗澡去，待会再跟你玩儿。”
　　
　　袁朗听着不远处浴室门开关的声音，重新仰面躺到床上，朝天花板看了半天，忽然脸上现出几分红色，忿忿的抓过身下的被子盖住自己。
　　
　　队长你下次该教我几招更流氓的对付Martin才是！
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　一家斯诺克房里，Ever擦着球杆，脑海里演练了各种角度的进球画面，挑了一个极其刁钻的角度，啪啪两声，白球弹回撞在7号球上反弹，最后以微弱之力将洞口的擦边球轻轻推进了洞。
　　
　　“你还是喜欢拣难打的来，算是给我心灵恐吓吗？”一旁一个娃娃脸的年轻男子鼓着脸抱怨。
　　
　　“打球是游戏，事事都一杆进洞未免太过无聊。”Ever露出招牌梨涡笑容，反手又进一球，苦了一旁的玩伴，还要计算自己一下午摸到球的次数。
　　
　　“成才，果然最厉害，连这个都能玩得那么好。”Ever身后一个黑脸小个子男笑得露出一口白牙。
　　
　　“如果能够精确掌握角度和力度，无论怎样刁钻的角度都不是问题。”对家一个长得坚毅的男人掐灭了手里的烟，像是喃喃自语，又像是在问别人，“只是，要如何做到这一点？”
　　
　　Ever像是玩得累了，丢了球杆在沙发上坐下，娃娃脸补上空位，一脸苦恼的比划着。
　　
　　“上次你说的Martin的情夫解决了？”冷脸男人突然开口，娃娃脸一杆打歪，吹着鼻子怒视害自己分心的人。
　　
　　“哼，没有。”Ever眯着眼，梨涡更深，可惜卷起的只有摇摆不定的杀意，“反让他扳回一成。”
　　
　　“怎么可能？”白牙男无法相信的望着Ever。
　　
　　Ever横了他一眼，而后才慢慢悠悠的抽出根烟来，点上，用力吸了一口：“三呆子，没有什么不可能的。我被他摆了一道。”眼前浮现袁朗那张可气的脸来，于是再狠狠吸了几口，手中的烟快速的变短，烟灰落在地毯上，“下次不会了。”
　　
　　“那接下来呢？”娃娃脸被缴了球杆，可怜兮兮的贴到Ever身旁。
　　
　　“齐桓，你怎么看？”Ever没有回答，反而抬头问那个冷面男人。
　　
　　“跟去洛杉矶，伺机行动。”齐桓不似Ever的打球风格，直接把最容易打进洞的球撞进了球洞，娃娃脸不服气的哼一声，成才点点头。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　LA
　　依着高城的计划，下飞机后他们搭着专门来接人的车去了酒店，高城直接去大堂的会议中心。
　　
　　袁朗从高城手里拿到的房卡是十楼临街的商务房，一房两室，还带了个小型吧台，占了大半个墙的弧形连体玻璃窗让空间格外明亮，会客室与卧室隔了一堵墙壁，隔音效果并不好，基本估计在卧室里踩着木地板走路会客室也能听得一清二楚，好在卧室的地板铺了厚厚的纽西兰羊毛地毯，其实吧台后是个藏人的好地方，碍于房间里独立家具并不多的现状，另外除了衣柜之外，基本很难藏匿一个成人。
　　
　　袁朗确认了一遍房间没有安装窃听及摄像机器材，开始把高城带的三天的行李整理到柜子里。
　　
　　门外传来门铃声，伴着一句“Room service”，袁朗打开门，一个推着餐车的酒店服务员出现在门口，挂上礼貌的笑容询问是否有什么需要帮忙的。
　　
　　用10美金打发走服务员，袁朗摸出刚才给钱时对方塞进手心的小纸条，这次看完就没吞下去，直接丢马桶里冲了。
　　
　　陈诺就住在隔壁房间。
　　
　　天色渐晚，陆续亮起街角的霓虹与广告灯。
　　
　　袁朗搬开贴着卧室墙壁的衣柜，一扇门突兀的立在那里，不禁眉开眼笑，这间老牌酒店翻新的时候竟然连一扇门都舍不得拆了填墙，真不知道该庆幸还是唾弃。
　　
　　轻而易举的开了生锈的锁，陈诺立即迎上来一个大大的拥抱。
　　
　　“不过几天没见，小陈子你想我想成这样啊？”袁朗拍拍还不肯离开的陈诺，打趣的说。
　　
　　“我……我担心你啊！”陈诺松开袁朗，白了一眼，然后上下左右的摸摸，“有没有什么啊？”
　　
　　袁朗回了他一个白眼：“能有什么？四肢健全，能跑能跳。”然后忽然明白了什么，凑过去笑，“你是想问我失身了没？”
　　
　　陈诺气的一把推开袁朗：“你就得瑟吧！”忿忿的一屁股坐在沙发上。
　　
　　袁朗不再继续这个话题，上前勾着陈诺的脖子：“小朋友，你等我召唤吧。”说完背过身越过门，重新关上，搬过衣柜，毫无痕迹。
　　
　　陈诺愣了好一会，才在心里破口大骂：你才小朋友，你全家小朋友！
　　
　　高城揣着笔记本电脑回到房间，本子丢在客厅的桌上闻了闻一身的烟味，骂了一句，袁朗朝他笑了笑。
　　
　　“我洗个澡，一身烟味没胃口吃饭。”高城说完进了浴室，袁朗眼色一亮，高城洗澡通常要花半个小时以上，浴室的隔音效果堪比高城的屋子，他侧着耳朵，看见亮起了灯，蹑手蹑脚搬开衣柜，开门朝还在沙发上耷拉脑袋的陈诺勾勾手指。
　　
　　陈诺滚了进来，飞快的滚到客厅，不放心的回头看袁朗，做了个口形，指了指浴室。
　　
　　袁朗笑着点点头，比了个心的手势，然后拍拍胸口，意为放心。
　　
　　陈诺得了袁朗的保证，飞快打开高城的笔记本，密码，他插入U盘，自动运行程序，开始解码，从零开始到无限制数位，以10秒后进入10位数以上的排列组合，速度明显变慢，袁朗半开着门在卧室看过来，表情还算镇定。
　　
　　妈的，Martin的密码到底多少位啊？设那么长有毛病啊？陈诺内心骂骂咧咧，对Martin的印象差到极点，五分钟后已经到达15位，依旧还在继续。
　　
　　袁朗灵敏的听到卧室的动静，惨叫一声不好，立即反手轻关上卧室到客厅的门，陈诺咬牙合上笔记本，拔出U盘，滚落到吧台后面，靠，笔记本处于休眠状态，开锁处的小灯还在一闪一闪。
　　
　　浴室门［卡擦］一声打开，高城湿淋淋的裹着浴巾出来，袁朗正躺在床上看报纸，听见动静，露出笑容朝高城说：“怎么那么快？”
　　
　　高城擦着头发：“只是把身上的烟味冲干净，就不那么麻烦了，对了，晚饭想吃什么？”一边问着一边朝客厅走去，洗了澡有些口干，袁朗丢了手里的报纸有些匆忙的翻身到床尾，双手一勾抓住高城的浴巾，浴巾从高城身上滑落，高城诧异的转头看手里抓着浴巾一角的袁朗，健美的身体□的跃入袁朗眼帘。




第 8 章

　　八
　　
　　“有话就说。”高城冷冷的在酒店餐厅门口不耐烦的朝挡住去路的高君贤丢下话语，“不过如果又是陈词滥调的话，麻烦让路，别浪费我时间。”
　　
　　“陈词滥调？Martin，如果我没记错的话，上一次如果不是我的陈词滥调，你早就被送上军事法庭，以叛国罪送进监狱了。”高君贤微微一笑，五米之外Ever警戒的扫视四周。
　　
　　最终两人在一处角落位置坐下。
　　
　　“最近可好么？”高城想了想，还是问了，高君贤似乎知道他的想法，双手互握，回答：“你母亲精神不错，有空打电话给她。”
　　
　　高城点点头，算是接受父亲的意见。
　　
　　“你最近和一个叫Joseph的中国籍男子走得很近？”终于还是进入了正题，父子俩都不是拐弯抹角的人，高君贤也并不觉得自己对高城私生活动向的掌握有任何不妥。
　　
　　“是，我们在一起。”高城不示弱的维持和父亲对视的姿态。
　　
　　高君贤似乎了然般点点头，并没有表态，只是又转移了话题：“供应商例会结束之后你留一下，关于蝴蝶项目有一些技术资料会需要移转。不会太久。”
　　
　　“好。”
　　
　　沉默。
　　
　　“没其他事情了？”高城问。
　　
　　高君贤轻松的笑：“明天晚上吃个饭，叫Joseph一起，”瞥见高城狐疑的神色，又加了一句，“我想见见什么人把我儿子迷得愿意收心。”
　　
　　算是让人可以信服的理由吧，高城表示同意，气氛还算融洽，不过他出餐厅的时候还是凶巴巴的瞅了Ever一眼。对方无辜的笑笑。
　　
　　望着高城离去的背影，高君贤忍不住按着自己的太阳穴，还是太年轻了吧……
　　
　　电话响起，皱着眉接起，终于，嘴角泛起一丝冷笑，怎么样，养了五年，还是养不熟啊。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　Albert把车开得飞快，偶尔留意一下身旁陷在副驾驶座上的Shih，确切的说是他的战友，他的中文名叫史今。
　　
　　“班长……”
　　
　　史今好像很难受的样子，车开得颠簸摇晃，州际高速公路其实路况不差，只是一路上不断有追车过来围堵，Albert好不容易甩掉一辆又一辆车，此时史今的脸色有些苍白，闭着眼睛，拳头紧攥。
　　
　　“班长……”Albert看见公路分支指向纽约出口，一个转向冲了过去。
　　
　　“六一……我想吐……”此刻记得开着车的是自己几年前当班长时的班副伍六一，史今捂住嘴，胃里翻江倒海。
　　
　　“再忍一忍，忍一忍。”伍六一狠狠心，一手从副驾驶座前的抽屉里翻出一个纸袋塞在史今腿上，对方等了等，张开纸袋稀里哗啦吐了个干净。
　　
　　“舒服些了吧？”伍六一仿佛盲人摸道般可以闭着眼睛在纽约每一条街道里自由穿行，后视镜里一辆之前追得很凶的吉普又出现在后面，伍六一骂了一句，踩着油门加速行驶，一边安慰着史今，“班长，没事儿的，我们很快就安全了，战友还在等我们，等我们到了那里，就可以回家了。”
　　
　　“回家……”仿佛梦魇般喃喃重复这两个深埋心底的字眼，史今依旧闭着眼，嘴里满是血腥味，眼前是那个人露出毫无心机的笑容，然后又变成皱着眉时的不快乐，他还来不及告诉他，多想将他的微笑永远珍藏，多想用手指抚平他的眉，“高……城……”
　　
　　伍六一瞪大了眼睛。
　　
　　吉普车上穿得破破烂烂的娃娃脸扬起笑容开着车，后座上的齐桓低着声音警告：“C3，玩够了没有？”
　　
　　被叫做C3的孩子——他的娃娃脸很容易让人产生错觉吧——收敛了甚是愉快的笑容，嘴角依旧保持一个弧度：“我没有玩啊。”
　　
　　齐桓扶额，他知道C3玩心大起的时候没人说得听，不过对方的下一句话还是让他忍不住青筋爆起。
　　
　　“你看猫吃老鼠的时候，总要把老鼠追到绝境吧？”语气无比认真，如果他不笑的话会更有说服力。
　　
　　车沿着第九大道转到西二十三街时对方闯了红灯，一辆巨大的货车突然切过来，挡住了吉普车的去路，长相屠夫的美国佬摁着喇叭。
　　
　　C3吹了下口哨，飞快的倒车，从另一头绕行。
　　
　　可惜，总有人更快。
　　
　　还是酒吧的后巷，翅膀抓住又要转身离开的伍六一：“去哪里？”
　　
　　“去找高城。”伍六一头也不抬地拿开抓住自己肘部的手，“班长要见他。”
　　
　　“如果你想让你班长死得更快，尽管去找。”铁路冷冷的说，“还有，高城现在人在洛杉矶，你尽管过去找他。”
　　
　　伍六一嘴唇张了张，收回脚步，跌落在沙发上。
　　
　　“赶紧包扎一下。”翅膀当着和事佬，拿出沙发底下的医药箱，取出医用酒精和棉花球，脱去伍六一的外套衬衫，露出翻开的皮肉。
　　
　　铁路眯着眼睛站在一边看了一会，端着水杯往里间看史今去。
　　
　　设备间的吴哲一刻不停地盯着已经连上高城笔记本的电脑屏幕，五个晶晶亮的液晶显示器转换着各种不同的画面。
　　
　　铁路在吴哲门外叩了叩门。随即进入。
　　
　　“安装间谍软件被反侦测的可能性有多大？”倚在门上，对着背对着自己的吴哲问。
　　
　　“除非故意查，否则可能性不会超过1%。”吴哲头也不回的丢出了回答。
　　
　　重新关上门，铁路盯着床上表情痛苦的史今，若有所思。
　　
　　“你要去洛杉矶？”翅膀挑眉，“铁路，这可不是好玩的。”
　　
　　“你以为，Martin身边出现陌生中国男子，关押了五年的史今突然被潜伏了五年的伍六一救走，高君贤会察觉不出这两者之间的关联？”铁路冷哼，视线扫向垂下脑袋的伍六一。
　　
　　“你去了又怎样？”翅膀提高了语调。
　　
　　“我会把我的南瓜安然无恙的带回来。”铁路微微一笑。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　袁朗一直睡到第二天的中午才懒洋洋的起来，松松筋骨，好怀念三七五啊，到了美国以后还没时间好好锻炼呢，人都快废了。
　　
　　换好衣服，打开卧室的门，高城正坐在沙发上工作，袁朗看着笔记本上盖的logo，故作嫌弃的扇了扇风：“你是想要自杀吗？”
　　
　　高城从工作里抬起头来，扬起笑：“抱歉了，忘记开排气扇了。”想掐了手里还剩大半截的烟，被袁朗眼疾手快的抢过来吸了一口，然后咳咳的摁灭在烟灰缸里。
　　
　　“又呛又苦。”外烟果然烈。
　　
　　“所以才能提神。”高城看来有些疲惫，也是，几个小时屁股不能挪的保持一个动作坐在那里，都能孵鸡蛋了。
　　
　　“Martin，这家酒店有什么娱乐设施吗？我都快无聊死了。”袁朗在他身边坐下，高城犹疑几分，还是合上了电脑。
　　
　　“二楼有搏击场，三楼有健身中心，”想起了什么似的，上下打量穿得完整的袁朗，“你以前一定常锻炼吧。”
　　
　　袁朗得意洋洋：“那当然。”
　　
　　“我带你去。结束后回来洗澡，晚上陪我吃饭去。”高城拉起袁朗出了门。
　　
　　高城帮袁朗登记完毕就立即回房间继续工作，下午两点左右还要开会。
　　
　　健身中心人并不多，一个留着小胡子的教练很热心的为袁朗指导，袁朗仰躺着举了会哑铃，那个教练就摸了他手臂上的肌肉三次，然后神往的注视着袁朗。
　　
　　“好久不见。”一个有些讨厌的很熟悉的声音从上方传来，小胡子教练被Ever推了一下后退好几步，打量了一下露在运动衣外面的肌肉，不甘却不敢再靠过来。
　　
　　“真是阴魂不散。”袁朗保持礼貌的笑，对方的脸往下探来，不断在自己眼前放大，然后停住。
　　
　　“彼此彼此。”成才露出酒涡，来回打量袁朗，“啧啧，Martin眼光很一般。”
　　
　　“承蒙夸奖。”袁朗打着哈欠把丢下哑铃，走到靠窗的一排跑步机前，随便选了一台开始慢跑。
　　
　　“你猜，如果Martin的老情人突然出现，他会选你还是选他呢？”成才不慌不忙在他隔壁开了机器，眼神始终盯着袁朗，似乎不想错过对方表情一丝一毫的变化。
　　
　　袁朗忽然就觉得心沉了下去。
　　
　　Iris没有死，他还活着，为什么翅膀没有说过？还是我们的人也不知道？
　　
　　他忽然很想出脚踹了一旁看好戏的Ever，再拿把九五把他绑在树上突突了，真是越看越讨厌。
　　
　　接下来，杠上的两个人设置的速度越来越快，偶尔路过的客人被强烈的气场吓得远远。
　　
　　先醒过来的是袁朗，他迅速大口呼气，跌倒在跑步机后的地毯上，几分真，几分假，果然早中晚三次万米跑不能省啊。
　　
　　Ever冷眼看着他，关上机器，扭头便走。
　　
　　袁朗朝他的背影笑得很欢。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　铁路搭上最快的一班飞机赶到酒店时，袁朗已经坐在高君贤司机开的车和高城一起前往高君贤在洛杉矶的一处不动产。
　　
　　陈诺一开门看见铁路，不再像前几次能控制自己的扑了过去。
　　
　　哭得一把眼泪一把鼻涕。
　　
　　意外的铁路并没有拿出队长的架子来，温柔的抚着自己南瓜一抖一抖的背脊，给予安慰。
　　
　　哭什么呢？陈诺抽抽嗒嗒的离开铁路的怀抱时问自己，该哭的好像是袁朗吧，也罢，就当小爷帮你哭了吧。
　　
　　查到高君贤洛杉矶的别墅地址后，两人马不停蹄的带上装备搭上出租车追去。




第 9 章

　　九
　　
　　华灯初上，洛杉矶临湾地带最有名的富人区，比弗利山庄，一幢被绿阴环绕的乳白色别墅灯火通明，门口驶来一辆老式的劳斯莱斯，袁朗和高城分别从后车门下了车，进门前袁朗拖住高城的袖口，吐了吐舌头：“这什么架势啊，恐怖。”
　　
　　高城很自然的摸了一下他故作可爱的脸，门正好大开，立在门口的高君贤眼皮一抬轻咳一声。
　　
　　大堂里还站着Ever和另一个年轻人，瞪着死鱼眼，让袁朗很有过去揉一把对方脸的冲动。
　　
　　长长的餐桌其实很是冷清，高君贤入了主座后，他的右手顺序就是高城那位看起来温婉动人的母亲，左手座首先是高城，其次是袁朗。
　　
　　“Martin来了么？”随着一个挺稚嫩的女声从蜿蜒的楼梯上传下来，一位穿着露背晚礼服的白人少女快步走来，在高城边上立了几秒，笑嘻嘻的张开双臂和他拥抱，似乎无视高城身旁的袁朗。
　　
　　“要见你一面简直比见总统都难。”少女抱怨着，随意撩了一下额前金黄的流海，绕到高父身后坐在了高母旁边。
　　
　　“这句话还给你，刚从维也纳飞回来的人好像是你吧？至少我一直都没有挪窝。”高城眼带笑意，指了指被冷落后假装打量大厅的袁朗，“Joseph，我朋友。”
　　
　　然后又拉着袁朗介绍：“July，我父亲上司的女儿，我的好朋友。爱乐乐团的小提琴首席。”
　　
　　袁朗抬头朝着动人的大小姐扯出一个自认得体的笑容，July回了一个礼貌的微笑，坐得端端正正，视线转移到高君贤身上。
　　
　　“一家人吃饭，随意些吧。”高君贤举起面前的红葡萄酒，“干杯。”
　　
　　一顿饭吃得袁朗很压抑，因为他悲哀的发现上流社会的人吃饭都不说话，大家都是沉默在餐盘里，等着厨师一道道的上菜，以及随时准备应承他人的举杯，脑海里就搜索起以往在基地里，一群南瓜抢食吃的场面来，比如猴子最爱的椒盐猪排，三中队的人明知道这一点，于是每次食堂一做这道菜大家就拼命的抢，也不管自己是不是爱吃……想着，袁朗笑颜绽开，心里欢喜。
　　
　　高城瞥见袁朗笑得开心，不禁对他盘子里的蜂蜜牛肋产生了好奇，莫非特别美味？于是一个叉子下去，把他盘子里剩下的一根牛肋叉了过来。
　　
　　袁朗好笑的看了一眼高城，对方咬了咬肋排上的肉，困惑的回看自己。
　　
　　“咳……”高君贤忍不住轻握拳抵在自己鼻子下方再一次干咳起来。
　　
　　两个走神的家伙乖乖的继续埋头用餐。
　　
　　漫长的晚餐后，战场转移到露台的桌椅边，一盘盘外形漂亮的甜点被端上来，袁朗摸着鼓鼓的肚皮叹了口气，仿佛看见［大腹便便］四个字正在对自己招手。
　　
　　一栋栋别墅离得很开，人工绿化隔离得很是人性化，袁朗一个人趴在离热闹中心远远的白色栏杆上，看着星星点点，思绪飘得老远。
　　
　　Ever和他的同事也站在两个哨位上张望，袁朗很想过去逗逗他。
　　
　　“Martin，今晚就住家里吧？”高母和自己儿子聊着天，像任何一位母亲一样，想把孩子多留在自己身边，多一天。
　　
　　“不了，这里离酒店挺远，明天一早还要开会。”高城遗憾的拒绝，但不忘许下承诺，“等我忙过这段时间，一定抽空专门陪你，你想去哪里都行。”眼神不自觉跟着袁朗飞到老远。
　　
　　高君贤拎着一瓶酒从楼梯口出现：“怎么把你朋友一个人冷落在那里？”指了指远处托着下巴站得没正形的袁朗。
　　
　　高母眼带怨色的看了丈夫一眼，July接过高君贤手里的酒兴致颇高的拔出开启过的软木塞，拿过高脚杯倒上一点，回头朝高城笑笑，拿着杯子起身走向袁朗。
　　
　　听见身后有人靠近，随意的一转头，对方递过酒杯，袁朗接过，说了句谢谢，靠在栏杆上，夜凉如水，一切平静得有点出人意料。
　　
　　高君贤饮了一口杯中的酒，透过弧形的玻璃看见Joseph微弱灯光下的身影，拖着长长细细的影子，眼神不知道落在哪里，虽然July巧笑着在他身边说着什么，却竟然透出一丝寂寞来，尽管他也在对你微笑。
　　
　　人老了，总开始回忆过去是吧，比如竟然对着一个二十出头的年轻人开始想到那个人。
　　
　　九点左右，Ever开车送袁朗和高城回酒店，临走，袁朗没看漏高君贤和Ever一闪而过对上的眼色。
　　
　　车以并不快的速度在空旷的道路上行驶，而后突然剧烈颠簸几下，Ever车技很好，滑行几百米后稳稳的停了下来。
　　
　　“应该是爆胎，两位在车里坐着，我下去看看。”　Ever神情严肃，打开车门下车检查。
　　
　　几秒后Ever突然倒在后车厢上，袁朗暗叫不妙，从座位上爬起想要越到驾驶座上去，手还没够着驾驶座靠背，两扇车窗被硬物敲破，车门被强行打开，袁朗和高城被拖下了车。
　　
　　高城刚被拖下车后颈就遭重击失去意识，袁朗没有后顾之忧，一个借力把对方推倒在车门上，狠狠踢向压住高城的另一名歹徒。
　　
　　可惜他竟然疏漏了那个已经［昏迷］的Ever，高伏特电击之下身体先软下来，尚余几分清醒的看见Ever蹲下来凑近自己。
　　
　　“睡吧。”
　　
　　然后他的世界一片空白。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　脑袋有些疼痛。
　　
　　高城醒来发现自己身在医院病房，床边围着一圈人，父母，July，头上绑着纱布的Ever，几个警官，一个医生。
　　
　　“醒了。”高君贤颇为担心的注视着儿子。
　　
　　“Joseph？”高城突然坐起，扯到后颈的伤处，立即天旋地转的要朝后晕过去。
　　
　　母亲急急的上前按住他，医生同时过来察看情况。
　　
　　不知过了多久，父母和July，Ever退出了病房，医生嘱咐了几句也出了房门，房间里只剩下两个问讯的警官。
　　
　　“Martin先生，这是警方例行的问话。”
　　
　　“我是怎么到这里的？”高城有气无力。
　　
　　“半夜经过的司机发现了你们，一辆很明显被砸过的车吸引了他们的注意。”警察回答，“能把昨晚的事详细的叙述一遍么？”
　　
　　高城开始回忆：“司机送我和Joseph回酒店，路上忽然车爆胎，司机下车检查，忽然他被打晕，然后来了两个人，敲开……”
　　
　　警察打断他：“两个人，请问您能描述他们的长相或者衣着么？”
　　
　　高城很努力的想了想：“大概穿着黑色的衣服吧。脸记不清了。”
　　
　　“那么他们敲开了什么？”
　　
　　“敲开车门，把我和Joseph拖了出去，接着，……接着我就被打晕了……”高城提高声音，“警察先生，请问Joseph呢？”
　　
　　“很抱歉Martin先生，现场只发现了你和你的司机，你的朋友可能被带走，也可能逃走了。”警察面无表情语气遗憾的表示，“很感谢你的配合，不打扰休息了，Tommy，走吧。”
　　
　　“喂喂，你们站住！Joseph……去哪里了？你们不去找吗？一个活人失踪了！你们警察难道不去找人吗？”高城掀开白色的毯子，忍着晕眩冲过去，打翻了输液架。医生和护士手忙脚乱的冲进病房，把他压回了床。
　　
　　“Whitewood先生，病人情绪有些激动，我们已经给病人注射了镇定剂，可能会昏睡几个小时。”医生在病房外跟高君贤诉说目前的状况，高君贤点头表示理解。
　　
　　留下一个警员搬了一桌一椅守在门外打瞌睡，高城缓缓清醒。
　　
　　穿着白大褂的医生站在床尾，刚才的白种人大夫换成了亚洲人，高城没精力去关注这些，脱力的手搭在昏沉的额头：“Joseph……”
　　
　　“你朋友的名字？”大夫似乎随口一问，高城点点头。
　　
　　“先生，请振作些。”大夫上前，颀长的双手探向高城伤处，触摸到伤口的痛感让高城皱眉。
　　
　　下手很重，是佣兵吧，穿着白大褂的铁路松开手：“当时一定很危险吧？能全身而退已经很幸运。”
　　
　　高城轻轻摇头：“歹徒不过两个人，我们有三个人，竟然都……”
　　
　　“对方毕竟有备而来……”铁路继续循循善诱。
　　
　　“是啊……让我的车爆胎，砸昏我的司机兼保镖，确实有备而来……”高城大脑渐渐清晰。
　　
　　铁路笑笑点头，沉默的退出病房。
　　
　　在没人的消防通道口，脱去从更衣室顺来的白大褂，铁路对猫在窗台下的陈诺颔首：“跟着Martin的保镖，那个Ever。”
　　
　　陈诺点头。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　袁朗花了10分钟时间苏醒，20秒时间回复神志。
　　
　　双手被塑料手铐锁在身后，脚踝处也被铐着，嘴巴被胶带封住，目前处于某行进的车的后备箱中，闷热。
　　
　　根据车震动频率，判断车速在120以上，其他信息，无法判断。
　　
　　大约过了二十分钟，车停下来，两下关门声后，后备箱被打开，突然照射过来的强光灯让袁朗的眼睛无法睁开，似乎听到对方的轻笑声，粗暴的揪着他的肩膀扛到肩上。
　　
　　随后他就被丢进一幢看起来有些破旧的废弃库房里，手脚依然没有自由。
　　
　　现在的警用塑料手铐非常牢固，比起老早的金属手铐最好的一点是，它没有钥匙。
　　
　　也就是说，袁朗没有办法随地找个尖锐的东西开锁。
　　
　　尝试站起来，失败，肩膀摔在硬邦邦的水泥地上，骨头很疼，苦笑着自己的狼狈，这是什么状况。
　　
　　再次尝试移动，学习蚯蚓的爬行，拱着身体朝亮处吃力的前行，然后一双腿出现在自己眼前，在然后下一秒，袁朗被毫不犹豫的丢回角落，腹部挨了一拳，痛得胃痉挛。
　　
　　灯光全灭，天色亮起，对方没有行动，只是把自己关着，袁朗断断续续的睡了几个小时，然后醒来，对上一张熟悉的讨厌脸孔。
　　
　　“哟！”那张脸堆出两个酒涡，朝自己打着招呼，脑袋上很好笑的绑着纱布。




第 10 章

　　十
　　仿佛读解到袁朗所想，Ever笑得更深，手指轻轻一带，纱布掉落，露出一块新鲜的痂，摸了摸，呲牙咧嘴朝门外吼了一声：“喂，三呆子，下手也太没轻重了吧？”
　　
　　门外传来悉悉梭梭的动静，一个有些笨拙的声音回到：“对不起……疼吗？”
　　
　　“去去去，没事了，继续在外面守着！”　Ever笑眯眯的打发完，一手托起贴着黄色胶带说话不能的袁朗的下巴，眼神注意到对方脖子上的淡淡红痕，“喔，Martin的盖章嘛……他水平怎么样？”
　　
　　袁朗也不动怒，只是平静的望着他，仿佛局外人一样。
　　
　　“不回答？哦！”摸着泛着光亮的胶带，轻轻的撕开，看着因长时间封在里面而显得有些脱色的皮肤渐渐暴露在空气里，忍不住就着胶带撕开的角度贴过去咬在对方厚实的唇上，直到舌尖尝到一丝甜腥，胶带被粘到墙壁上，Ever满意的退后看着一缕殷红顺着嘴角流下。
　　
　　袁朗知道此刻绝不是逞口舌之快的时候，他想起铁路给他们训话的时候，曾经对他们说：
　　
　　“如果有一天生死攸关之际，你的敌人突然脑子进水，要你给他磕头就放了你，请你们一定磕给他看，尊严与生命，前者没有后者的依托，就是个空谈。而我，要你们尊重你们自己的生命，活下来，活下来才有希望。”
　　
　　他不打算反抗，只是在等，也许警察稍候就来？不知道，不知道Martin能不能找到他，其他人呢？陈诺？说不定他也会有所察觉？队长？队长还在纽约吧……
　　
　　衬衫被粗暴的扯开，几粒纽扣绷了线头骨碌碌滚落，其中一颗滚得老远，撞上了墙壁才缓缓的躺下，又被强硬地捏住下巴，逼人的目光，袁朗苦笑，想自己真是魅力无限，吸引的还都是男人，这可真是叫人苦恼。
　　
　　性骚扰和毒打，两者非要做个二选一的话，袁朗宁可被毒打一顿，Ever很明显是报复性质的，不加控制的力度，以及手指手心里厚厚的粗茧，磕到敏感的皮肤上留下一道道痕迹，疼痛，没有任何愉悦。
　　
　　袁朗正打算试图催眠了自己，忽听得屋外一阵骚动，还有枪声，接着铁门被踢开，光影里出现两个遥远熟悉的身影，喉咙一紧，Ever掐住了他转身面对来人。
　　
　　“再过来我就扭断他的脖子。”　Ever一手擒住手里的人，一手迅速从背后拔枪，身体速度竟然跟不上思维反应，他的人质突然用力撞在他下巴上，脑袋狠狠砸上墙壁，眼冒金星，来人一个漂亮的翻滚，行动中射击，打落了Ever手里的枪。另一人迅速抬腿压倒他，Ever脸贴水泥地，动弹不得分毫。
　　
　　铁路掏出打火机，轻松的把束缚了袁朗的塑料手铐解开，脱了外套丢给他，再塞给他一把手枪。
　　
　　袁朗边穿着衣服，边伸脚踩在Ever背上，恨恨的问：“干吗不一枪毙了他？”
　　
　　“事情没那么简单，你应该察觉了吧？”铁路冷静的回答，闪到门口，远处传来警车的鸣笛声。
　　
　　袁朗看着露出一侧脸的Ever，对方依旧笑着，这个神经病。
　　
　　门外举手进来一个人，正是被Ever叫做三呆子的家伙，脑袋上还挂着血条：“别杀成才！”
　　
　　陈诺仰起脑袋，看见袁朗正恶狠狠的擦着自己流血的嘴唇，不用想也知道手下这个混蛋刚才想对袁朗做什么肮脏的事来，于是掰过他的手臂用力向上，果然听见对方闷哼出声，心里稍微解了气，正对上袁朗投来的眼神，丢过来一个安慰的笑容。
　　
　　“听着，警察来了，想活命就暂时联手。”铁路站到成才面前，面无表情的宣布。
　　
　　“联手？为什么？我们不会有事……”成才嬉笑。
　　
　　“你以为，你的双重佣兵身份高君贤会不知道？”铁路满意的看见成才变色的脸，顿了顿，“这正是个一石二鸟的好机会。自己考虑，多一个人多分机会，要不然，你可以自己解决。”
　　
　　说完使了个眼色，陈诺不甘的松开成才，外面传来警察扩音器的声音，很快说着例行劝降的话。
　　
　　高君贤坐在警车外围的后座上，低头点了一支烟。
　　
　　“全部击毙。”
　　
　　“可是里面有人质。”警察局长亲自出动，站在车窗外，犹疑的接着命令。
　　
　　“歹徒是危险的雇佣兵。”高君贤头也不抬。
　　
　　“是。”
　　
　　穿着防弹背心的警察摆出瞄准的姿势，对准门口和窗户，随时准备射击。
　　
　　直到一个理应躺在医院病床上的人突兀的出现在现场，还逮了空子钻进隔离带，伸出手臂挡在枪口前。
　　
　　“头儿，快看！”
　　
　　胖乎乎的局长扭着不太灵活的脖子，然后看清来人，瞪大了眼睛。
　　
　　“老伙计，你儿子怎么过来了？”
　　
　　高君贤嘴里的烟掉了下来，来不及闪开，裤子被烫出了洞眼，无比狼狈的直接踩灭，推开车门走过去。
　　
　　“高城……”
　　
　　屋内的袁朗忍不住惊呆。
　　
　　高城垂着眼挡在门口，高君贤只有在极度愤怒的情况下才会开口叫自己的中文名字，可此刻，他的愤怒并不下于自己的父亲。
　　
　　在铁路的［提点］下发现Ever很有问题，打算溜出医院跟踪他，不过人早就离开跟踪不到，未料经过走道时听见给他录口供的警察讲电话，义无返顾的跟了来，高城单纯，但不是笨蛋，自己的父亲还是很了解的。
　　
　　“你在干什么？”高君贤上前，抑制住狂怒的情绪。
　　
　　“阻止你。”高城冷冷开口。
　　
　　“可笑！你知道里面是什么人？”高君贤激动的指着自己儿子背后护着的方向。
　　
　　“我在意的人。”
　　
　　袁朗背着墙的身体不禁一僵，决定跟他们合作的成才抱着枪丢过一个冷冷的笑：“真是叫人感动。”
　　
　　陈诺担忧的扯扯袁朗的袖口，不知道自己在担忧什么，总之很担忧。
　　
　　“高城，你疯了。”高君贤颤抖着双唇，破口大骂。
　　
　　“是，我是疯了，从五年前开始就疯了。”高城平静的承认，“所以我不介意再疯一次。”
　　
　　圈外的局长示意大家放下枪，高君贤背着手来回踱了几步：“管不了那么多……”再次盯住高城，“给你最后一次机会，过来。”
　　
　　高城摇摇头，脸色有些发白，退得更远：“我拒绝。”
　　
　　高君贤失望的闭上了眼，局长凑过来，等待授意。
　　
　　“尽量别伤了Martin。”无力的摆手，倚在车尾，双手撑住身体，无法控制的开始颤抖。
　　
　　他是个军人，他必须对得起自己那点信仰。
　　
　　袁朗还来不及行动，铁路已经伸手捞进了高城，丢到袁朗怀里：“你看好他。”
　　
　　高城打量了一下嘴唇带伤的袁朗，又惊又喜，站稳后紧紧圈住对方，勒得袁朗骨头疼。
　　
　　袁朗叹了口气，只得由他抱着。
　　
　　催泪瓦斯弹在丢进来的同时被铁路举手一枪击了回去，外面立即一团混乱，对方有了顾虑，而他们肆无忌惮，放开手脚。
　　
　　许三多抱着一块钢板拉着成才：“我掩护，你走。”
　　
　　成才好笑的看着三多：“说你呆你还真呆，就那些怕死的美国警察，能把我们怎样？”地方是他选的，地形最清楚不过，这幢建筑是一个废气的加油站，设备早已拆除，底下却还有几百升的残油。
　　
　　三多看着他趴到窗沿东看西看，认准了一处颜色不同的巴掌大小的水泥地，接过狙击步枪一阵扫射，爆炸让地面震动，气浪掀起一辆警车和数名警员，警方一退再退，火力网消失的十几秒铁路从窗台跃出，弹跳翻滚，架住了看得目瞪口呆的高君贤。
　　
　　先是震惊，再是愤怒，铁路感觉到了高君贤身体散发出的情绪，手里的枪顶住他的额头。
　　
　　“只求活命。”
　　
　　一个愣头愣脑的高个子警员在烟雾中摸索着进了房间，双手举着枪对准唯一没带武器的高城，一边还在傻愣，一边却抱着高城右手推肩左手开枪，成才回头看得惊心动魄，袁朗的每一个动作都恰到好处，反应之快，射击之准，枪中心窝，警员的防弹衣挡了一下，被冲击力震得昏了过去，没了战斗力。
　　
　　“快走！”陈诺和袁朗挟着高城贴着屋外墙壁穿越，上了已经发动的车子。
　　
　　许三多推着成才，自己却没有要走的意思。
　　
　　“走不走？”袁朗把高城塞进车内，不耐烦的看着还在犹豫的成才。
　　
　　“快走，我断后。”一直被叫三呆子的男子露出一口白牙，坚定的端起枪。
　　
　　“三多，等你！”成才跺脚，咬牙朝袁朗身边一挤，关了车门。
　　
　　铁路开着车，陈诺端着枪贴在高君贤颈动脉，高城神色复杂的低着头，袁朗嫌恶的挪离成才。
　　
　　“你这人唯一可取之处也就是那位三呆子。”袁朗不咸不淡的丢出这句话，原意倒也不是伤口上撒盐，纯粹是报复对方刚才对自己的行为。
　　
　　“你们以为带着我就可以逃得掉吗？”高君贤视若无睹，冷冷斜向铁路。
　　
　　“你说得对，陈诺，打开车门把他丢下去。”铁路眼皮都不抬，毫无情绪的话语让车上两只小南瓜不寒而栗。
　　
　　高君贤反而笑了：“铁路，那么多年不见，一见面便要杀我。”
　　
　　其余四个人讶然，他们竟然是旧识？
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　“如此看来，好像历史重演。”高君贤叹息。
　　
　　“不会。”铁路笑，“我不会容许自己犯同样的错误。”微微转向右侧，“陈诺，你还等什么？开门啊！”
　　
　　陈诺一激灵，伸手要开副驾驶的门，高君贤岿然不动，高城反而反应过来去抱住陈诺，袁朗下意识抓过高城的手阻止他，高城终于咆哮：“他是我爸！”
　　
　　高君贤稍稍才有了反应，似乎有所触动，眼带深意的看了铁路一眼，手扣上车门把手，缓缓开口：“请不要伤害我儿子，还有，对不起。”
　　
　　说着，欲拉开车门而出，铁路急忙腾出右手去拉，用力关上车门。
　　
　　“要死别在我面前死。”冷着脸大踩油门，车以一种近乎疯狂的速度开过高速，驶向过海隧道。




第 11 章

　　十一
　　远处一辆警车停在隧道入口处，铁路把车停靠在紧急停车带。
　　
　　“你们三个下了车就能安全通过。”高君贤平静的说，没带上Ever，“走吧。”
　　
　　铁路盯着他，似笑非笑：“这事情还没捅出去？”
　　
　　“你真当我傻的啊？捅出去的话我和Martin怎么办？要不然五年前我干吗那么做？”高君贤提高语调，急急的解释，末了又平复下来，“反正人都被救走了……”
　　
　　高城在后座上听闻此话突然抬起头，怔了怔，别开脸去。
　　
　　“高先生，五年前的建议还有效，你要不要再考虑看看？”铁路问。
　　
　　“不可能。别再说了，走吧。”高君贤不耐烦的拒绝，然后回头朝袁朗吼，“麻烦你别再出现了。Martin以后再也不会接触任何你们感兴趣的东西！”
　　
　　袁朗愣住，望向铁路，如果可以，他很想大骂：那敢情小爷我都白牺牲了？
　　
　　高城十指互扣，闭着眼睛。
　　
　　铁路拔出车钥匙，朝袁朗和陈诺勾勾手指，两人下了车跟在队长身后。
　　
　　“人该到了。”
　　
　　说着，一辆白色的小货车正从前方驶来，调了头停在三人旁边，一张不熟悉的脸探出车窗：“嘿，伙计，上车。”
　　
　　铁路打开车门，让陈诺袁朗进去。
　　
　　“等等！”身后有人叫，袁朗回头，是高城，铁路点点头，袁朗朝高城走去。
　　
　　“我就问一个问题。”高城的眼神让袁朗无法直视，“你，有没有喜欢过我？”
　　
　　袁朗僵住，只得抬头努力迎向对方：“如果你问的是Joseph，他会说有。如果你问的是袁朗，他会说没有。”
　　
　　高城眼底的光迅速黯淡，声音颤抖：“我能不能最后抱抱你？”
　　
　　袁朗默许，微伸手臂，高城一把把人拥进怀里，却听见袁朗在自己耳边轻轻说：
　　
　　“对不起，Martin，其实Joseph也是袁朗的一部分。再见。”
　　
　　说完，从怀抱中抽离，决绝而去。铁路伸手拉了袁朗一把，从车窗里把车钥匙丢了出去。
　　
　　小货车很顺利的通过警方的盘查，驶上了隧道。
　　
　　“队长，五年前到底是怎么回事啊？”调整完情绪的袁朗开始不安分的问东问西。
　　
　　铁路不理他：“不该问的别问。”
　　
　　“难道说五年前你去勾引Martin他老爸？”没得到回答的袁朗开始进行歌德巴赫猜想，换来铁路一记仇恨的眼神，连忙打着哈哈，“队长，我不过是随便猜猜……”
　　
　　“你见过Martin母亲了吧？高君贤很惧内。”铁路很得意的看见吃惊的袁朗。
　　
　　“切……那你怎么那么经验丰富？”袁朗一时口不择言，意识到自己说漏嘴时，陈诺已经十分奇怪的盯着铁路了，连忙摆手，“小陈子你那什么眼神啊？我只是就这方面曾经请教过队长，队长只是回答了我的问题！不是你想的那样啊！”
　　
　　陈诺反笑：“我想什么你怎么知道？”
　　
　　然后一路沉默。
　　
　　好久，陈诺开口：“队长，是不是任务失败，我们就回去了？”
　　
　　铁路思考了几秒：“这不是我们说了算，失败与否，也不是我们自己判定的。”
　　
　　从洛杉矶到纽约，加上在Motel里吃饭歇脚，将近花了一天一夜的时间，回到老窝的时候，差不多是第二天的入夜。
　　
　　吴哲不在，翅膀正在屋子里来回走动。
　　
　　“你们回来了？”急吼吼的声音里还是带了点惊喜，随后立即拉着三人坐好，“三件事。”
　　
　　三个人望着他。
　　
　　“一，吴哲装在Martin电脑里的间谍软件被侦测到了，不过他已经赶在对方查到IP前自毁了系统。二，今天早上的电视新闻，Martin卸任Lockheed Donald技术部总监的位置，”察觉到三人并不奇怪的表情，笑了笑，继续，“将继任该公司行政副总裁的职位，并且于下月在纽约举行订婚仪式，对象是，国防部副部长的女儿，July。”
　　
　　袁朗嘴角微微抽动：“那第三呢？”
　　
　　“三，上头已经宣布，蝴蝶正式失败。除几位特定人员外全部调回。另增加一项临时任务，是袁朗的。”
　　
　　直觉这个任务一定和高城有关，铁路和陈诺同时看向袁朗，被视线烧焦的某人无赖样的笑：“只要不让我去拆散人家小两口，做什么都行啊。”
　　
　　翅膀同情的看了袁朗一眼：“很不幸的告诉你，答对了。上面想拉拢高家父子。”
　　
　　“不是吧？”
　　
　　“那么多年了，MSS的做事方法还是这么的不要脸。”铁路铁青着脸。
　　
　　“真是对不住让你失望了，中校。”翅膀无奈的摊手，表示他人微言轻，也没有办法。
　　
　　袁朗突然的就捂住自己脑袋跌在陈诺腿上。
　　
　　这噩梦什么时候能完？
　　
　　“另外两位若要留在这里支援袁朗，我可以代为向总部转达。”
　　
　　“我现在就写报告给总参，这项无聊的任务已经耽误我们太多时间。”铁路起身，脸色难看的回房间。
　　
　　“啊对了中校，忘了跟你说，为防止我们行踪暴露，吴哲已经把这里的网路注销了。”
　　
　　铁路愤怒的摔了门。
　　
　　翅膀拿上外套，出了门。
　　
　　客厅里只剩下陈诺，袁朗的脸埋在他腿里，忍不住伸手抚摸。
　　
　　“小陈子……”陈诺心一沉，袁朗的声音在发抖，“我好难受。”
　　
　　“袁朗，袁朗！”陈诺酸了鼻子，“我和队长会陪着你的。”
　　
　　“我真的真的不想再见到高城了……”袁朗抬起头，咬着已经惨不忍睹的嘴唇，脸色惨白。
　　
　　陈诺揽住袁朗的肩：“哭吧，哭出来就好了。”
　　
　　袁朗摇头，声音哽咽却依旧摇头：“不，我哭不出来，我难受，可是我哭不出来。”
　　
　　“好，那就不哭。”陈诺用力搂着浑身焦躁的袁朗，眼眶很热。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　史今不见了。
　　
　　翅膀其实出门就是去找他，伍六一早就摸出去找人了。
　　
　　真是的，明明是个大活人，怎么在俩人眼皮子底下，说不见就不见了呢？
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　高城搭了翌日的航班回到了纽约，下了飞机很自然的回到曼哈顿的住所，直到走到公寓门口才忽然呆住。
　　
　　“对不起，Martin先生，这两个人等了你一个晚上，怎么赶都不肯走。”
　　
　　高城已经听不见警卫还在说些什么，一直坐在冰凉走道上的人忽然慢悠悠转过头来，那张脸，正是消失了五年的Iris。
　　
　　在车上时听父亲说［被救走］时，内心深处不是没有怀疑过，只是要突然让自己相信一个已经死了很多年的人就这样回到自己世界里时，他还是感到了强烈的不真实感。
　　
　　史今抬头，盯着高城的脸，眼睛眨也不眨，嘴角露出温柔熟悉的笑容。
　　
　　那曾经一直在梦里反复出现的笑容，现在，正出现在五步之内，如果伸手过去，会不会又是一场梦？
　　
　　他以为，失去一个Iris，重得一个Joseph，已经是一场因果，现如今，他失去了后者，前者却又出现，是不是一场轮回？
　　
　　身体却下意识的后退两步，理智上接受，情感还不愿相信。
　　
　　史今在看到高城的躲闪和痛苦后，捂着眼睛，眼泪从指缝里溢出。
　　
　　高城被一记重拳砸得摔到地上，警卫惊慌地过来阻止，一个陌生男人狰狞的看着自己。
　　
　　“你他妈什么态度？今儿等了你那么多年，出来第一件事就是要见你！你见到他就躲，什么意思？还是不是个人？”伍六一口不择言，毫无章法的挥舞手脚。
　　
　　稀疏的阳光钻过树叶缝隙落到高城眼里，明晃晃得刺得生疼。
　　
　　原来，人是一直在往前走的。当你以为心里装着一个人，其实他却渐渐消失，跟着时间走远，刻意的怀念也没有用，因为他就是被时间染成透明，一直幻化到空气里。
　　
　　所以，同理也可以用在Joseph身上，只要时间，一切都会褪色。
　　
　　高城笑得出了眼泪，不顾目瞪口呆的伍六一和警卫，伤口很疼，可是心更疼，他是一个三十岁的成年男人，事业有成，家境优越，勇往直前……可是他在通往幸福的路上，却不停的撞得头破血流，还轰轰烈烈。
　　
　　高城答应伍六一照顾史今。
　　
　　伍六一向史今告别，一步三回头。史今却凝视着高城，视线似生了根，挪不走。
　　
　　终于消失不见。
　　
　　“我们进去吧。”高城朝史今笑笑，对方也笑，伸出手指捏住他外套的袖口，高城回头看见搭在自己衣服上的手，没说什么。
　　
　　房子跟回忆里的没太大差别，然后，史今看见客厅里他们的相片，被合起来，小心翼翼的上前扶起，手指划过冰凉的有机玻璃，落在高城的脸上。
　　
　　高城在门口收了一摞厚厚的报纸，粗略阅读一下，把关于自己新闻的几份通通掼进了垃圾筒，其余的丢在杂志篓里。
　　
　　“Martin，我有事情想和你说。”史今站在落地窗旁叫他。
　　
　　“好。”高城倒了点矿泉水在杯子里，“喝水。”
　　
　　“谢谢。”史今坐到他对面的沙发上，有些瑟缩的接过水杯，双手握紧。
　　
　　却一直低头，没有开口。
　　
　　高城发现他直直盯着玻璃杯里的水，也不知道会说些什么，索性自己提起话头：“这些年好不好？”
　　
　　史今摇头，又点头：“说不上好，还是不好，只是有句话放在心里，一定要告诉你。”
　　
　　“喔，什么话呢？”
　　
　　“对不起。”
　　
　　高城讶异：“我知道了。”
　　
　　“虽然接近你是为了公务，可是和你相处的日子是真实的，结束很痛苦，可我想我还是欠你一句抱歉，今天终于能告诉你。”史今慢慢的陈述着，仿佛闭上眼，还能细数流淌的时光，闪闪发亮。
　　
　　“呵呵，”高城无奈的笑，“我接受。”
　　
　　“然后，我就要走了。”
　　
　　“回国？”
　　
　　“也许吧，如果可以的话。”
　　
　　“祝你一切都好。”
　　
　　“谢谢，你也一样。”史今露出一个单纯的笑，指了指方才高城丢弃报纸的门口的垃圾筒，“祝你幸福。”
　　
　　“……噢，谢谢！谢谢……”高城发着呆。
　　
　　“你知道吗，原来一直欠人东西的感觉真不好，哪怕只是一句话。”史今指了指自己的心口，“现在这里轻松了。对了，”起身，走几步，拿起那个相框，“这个，你应该不需要了吧？可以给我吗？”
　　
　　“……好。”高城点点头，史今把相架捧起，良久又道谢。
　　
　　“那我走了。”
　　
　　高城呆呆的看着一开一关的门，房间里再也没有其他动静，这才相信人是真走了。
　　
　　人家可比你以为的坚强多了。高城自嘲的想。没谁没了谁就不能活。
　　
　　史今迈着有些虚弱的步子出了大楼，朝门口外蹲着发傻的某人叫：
　　
　　“喂，六一，我们回去吧。”
　　
　　伍六一从苦闷中抬起头，一张脸立即转忧为喜。
　　




第 12 章

　　十二
　　漆黑的夜，呼啸的风，一阵混乱的脚步声，两个人影一闪而过，灯光突然大亮，原本与黑夜融为一体的人影突然现形，铁丝网内的人对着外面的人低声呵斥。
　　
　　“快走！”说完，背过身去，朝着追来的人群一阵扫射。
　　
　　“妈的，等我！”外面的人眼睛鼓起，迟疑了几秒，迅速的撤离。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　袁朗睡了一觉，醒来伸伸手脚，掏出抽屉里的游戏机打了起来。
　　
　　“早饭？”铁路拿着一杯牛奶敲敲开着的门，袁朗头也不回：“不吃，减肥。”
　　
　　铁路也不勉强，盯着袁朗的背影“哦”了一声走开。
　　
　　如此这般，除了必要的水，袁朗只啃过几个拳头大小的苹果，不出两星期，黑眼圈显著，颧骨突出，锁骨明显。
　　
　　终于铁路忍不住冲进他房间，夺了游戏机。
　　
　　“队长？还给我……”袁朗眉毛一抖，伸手就要抢，铁路只轻轻一挥，某个营养不良的家伙就眼冒金星，头晕眼花的倒在床上。
　　
　　“够了没？”铁路看着［手无缚鸡之力］的袁朗，语气不佳。
　　
　　“够了够了，可以了，我下午就出门。”袁朗看着居高临下的火山铁路，忙不迭的说。
　　
　　铁路哼了一声，走出房间，临出门又回头：“小混蛋，玩苦情戏，亏你想得出来！”
　　
　　袁朗在原地没力的哼唧，表示纯粹自己钻研。
　　
　　中午不明真相的陈诺从药店里买来N种瘦身药品，一一摊在袁朗床上，正啃着苹果的袁朗笑得被果汁呛到，闻声而来的铁路进来视察一圈，终于露出半个笑容。
　　
　　南瓜还是没心没肺的好啊。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　高城在公司闲到爆炸，终于在美丽动人的女秘书第N次敲门送咖啡的时候忍不住炸毛跷班回家。他疑心再喝下去的话恐怕会胃穿孔，然后他就会成为美国史上第一个喝咖啡喝到胃穿孔的副总裁。
　　
　　去路边一家熟悉的店里坐坐，等发现是家咖啡厅的时候，无视服务员尴尬的举到半空的手，干脆的转身走人。
　　
　　最后进了一家俱乐部，持着最贵的钻石卡却一年到头光顾不到几次，高城决定要把多余的精力全都用掉。
　　
　　打了半小时的室内Golf，和一个陌生人一起练了一小时的避球，终于再不能假装看不见对方投来的勾引眼神，擦着冷汗洗澡更衣。
　　
　　一个人吃饭会很奇怪，最后高城还是外带了一个披萨坐在车里啃。
　　
　　以前当部门主管的时候高兴了还可以大手一挥拉着手下出去搓一顿，现在的手下中间还隔着新的外聘经理，作为全公司的领导也不太好偏心于他们，高城从车储藏翻屉里挖出一瓶气泡饮料，边喝边可怜着自己。
　　
　　还是回去吧。等填饱肚皮后昔日的黄金小开如今的未来高官女婿很没出息的想。
　　
　　虽然和July彼此都心知肚明，一场政治联姻，况且还是他高攀。不过July那流浪于布拉格的帅气意大利街头画家男朋友是永远不可能被家人接受的，于是一个家世尚算不错的gay，名正言顺的可以给她名义上郎才女貌并且永远不会过问她私生活的婚姻。
　　
　　警卫很是欲言又止的望着高城开进公寓。
　　
　　明明就要结婚的男人，为什么还是孤身一人来回？未婚妻不陪着也就算了，连个诽闻对象也没有，更要命的是还会有古怪的男人来找他。
　　
　　这不，今天又来了一个。
　　
　　高城打开房门，一个在自己印象里绝不该再出现的人抱着靠枕以一种很寂寞的睡姿侧躺在自己沙发上。
　　
　　轻轻关上门，没有动静，袁朗好像睡得很沉，眼睛很自然的闭着。
　　
　　小心翼翼在他旁边坐下，细细的打量，揉揉眼睛，不是幻影。
　　
　　看起来好像很长时间没有休息好的样子，睫毛下淡淡的黑眼圈，嘴唇周围胡渣深浅不一，脸颊凹陷，单薄灰色T恤下包裹的身躯也清瘦了不少。
　　
　　可以解读成，他也很挂念自己么？高城扯开嘴角，无声的笑。
　　
　　手抚上袁朗梦里有些委屈的脸，Joseph现在住在里面吗？高城很想问。
　　
　　收回右手，左手不自觉的抚摸右手，仿佛被什么刺痛，然后，他看见那个刺痛自己的罪魁祸首睁开眼睛，依旧带着钻石般闪耀光彩的眸子，却染上几分欣喜，然后是难过，委屈，高城想也许一切感□彩都是自己加诸上去的。
　　
　　“高城……”仿佛吐气般叫着他的中文名字，高城听见自己叹息的声音，如果这是一场较量，自己无疑输得一败涂地。
　　
　　背过身去煮热水的时候控制着自己颤抖的声音，高城开口问：“你不怕我爸？忘记他在车上说过的话了？”
　　
　　袁朗放慢速度坐起身，咬了咬嘴唇，声音嘶哑干涸：“任务失败，我就要回去了，高城。”
　　
　　“哦，来和我告别？还是，”高城在柜子里翻来覆去的找东西，每扇门都打开，找过，然后关上，怎么不见了呢？明明是放在这里的……吧？放弃般关上最后一道门，让自己的语气里带上一点轻快，“想和我说声对不起？你已经说过了。”
　　
　　“新闻我看到了，July很好，很适合你。”袁朗语带落寞的说着，他的破烂嗓音此刻让这句话更透出几分惨淡失意来。
　　
　　高城弯起的嘴角僵住，跑去厨房看水开了没有，打开盖子，底下的泡泡正在生成，才要开始冒上来。
　　
　　袁朗撑起身子，扶着墙靠在厨房门口，望着高城的背影：“其实，我是来还给你这个的。”然后捏起手里的钥匙圈，上面挂着高城家的卡片钥匙。
　　
　　“对，我都差点忘记了。”高城转过身来，笑眯眯的从袁朗手上接过钥匙，对方忽然贴到自己身上，身体反应快了一步，手已经把人推得老远，袁朗愣了愣，朝后踉跄了几步，终于两周的节食瘦身产生了必杀效果——低血糖，眼前一黑，顺势倒了下来。
　　
　　半明半暗里自己落到了一个温暖的怀抱里，一双担忧的眼睛始终没有离开过自己，然后身体一轻，到了半空，再最后落进一片柔软中。
　　
　　高城说不出话来，温了杯果汁，洒了些盐粒，端进了卧室。
　　
　　袁朗已经缓了过来，此刻脸色有点暗，他翻身趴在被子上，闭上眼睛就浮现出高城那双看着自己的眼睛。
　　
　　够了，袁朗，别管那该死的任务了，拔腿跑吧，你已经伤害过他了，还要在原来的伤口上再狠狠剜上一刀吗？
　　
　　身体被轻柔的翻起，袁朗就着高城的手慢慢坐起，喝着他手里送来的果汁。
　　
　　“这么折磨自己，有意义吗？”高城好像有些生气。
　　
　　袁朗喝了一半，就再也不肯喝了，最近油盐不进的，不能一下子吸收太多。
　　
　　高城以为他跟自己矫情，也不勉强他，就把手里的半杯果汁搁上桌子，站到窗前。
　　
　　“除了还钥匙，还有什么事你直说。”那个背影融进光亮，影影绰绰。
　　
　　“你……”袁朗始料未及于高城的洞察，迅速调整作案方式，直来直往，“和我一起回中国吧。”
　　
　　高城转身，瞠目，旋即是怒意：“回国？回哪个国？”
　　
　　“中国。”
　　
　　“给我个理由。”高城走近几步，似乎在思考袁朗的提议。
　　
　　袁朗厚起了脸皮：“为了我，如果这个理由足够的话。”
　　
　　高城哈哈大笑，退后几步：“你对国家的忠诚让我肃然起敬，袁朗，竟然可以牺牲自己……”
　　
　　袁朗竟然感觉到心有一刻沉了下去，高城的笑像一个巴掌抽在了他脸上，可他竟然能感觉到对方不下于自己的痛苦。
　　
　　高城笑完，盯着袁朗看了许久，忽然开口：“好，我答应你。”
　　
　　袁朗惊呆。
　　
　　“你……不是半个月后就要结婚了吗？”
　　
　　“那就取消。”高城很干脆的回答。好像只是取消某个饭局的预定般的轻松。
　　
　　“那你不是当了副总裁了吗？”
　　
　　“那就辞职，这个活很轻松，只要会签字就行。”高城眼也不眨的摆摆手。
　　
　　“那……”
　　
　　高城不耐烦了：“你还那什么那？”
　　
　　“为……为什么？”袁朗的表情没有一丝玩笑，他下意识的直起身体，过分容易完成任务反而让他产生出不真实感来。
　　
　　“为了你为了你，满意了吗？收起你那么多的疑问吧！”高城在袁朗还诧异着的眼光里挤上了床，“过去点儿，睡会儿吧。”
　　
　　袁朗看着把自己圈住的那双手臂，偷偷往外挪了几分，高城的手臂立即加力收紧，袁朗想了想，顺着这个姿势脑袋贴上了对方的胸膛，一股暖意传递过来，眼皮渐渐沉重，耳边是微风一样的呼吸声，如透明的催眠曲般让人安心，好好睡吧……
　　
　　高城确认怀里的人真正入睡后，留给自己一抹嘲讽的笑。
　　
　　即使是虚情假意，自己也想拥有啊。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　城市又一次迎来黑夜，一个矫健的身影越过围墙外的红外线保全系统，轻易登上视线死角，撑住两边靠近的围墙，不费吹灰之力便登上了高楼。
　　
　　借助工具划开牢固性最差的走道公共玻璃，轻轻一推，在长方形玻璃块跌落之前单手捏住，一手架在窗台上一个借力，身体已经翻了进去。
　　
　　拆开电子锁的底盖，两根电线短路，轻微的火花并未引起任何注意，随后拿出工具撬开了备用防盗锁，咔嗒一声，门轻易打开。
　　
　　客厅里没人，再往里，卧室门虚掩，打开一条缝，两人躺在床上，掏出手枪，换了注射枪头，装进强力麻醉剂，轻手轻脚走进卧室，靠外的人先有了点动静，不过还是因为反应不及时被自己一枪正中颈动脉，药水迅雷不及掩耳的被推入，手下原先挣扎的人三秒过后失去抵抗力；正欲对另一个人下手，却意外的发现原先躺着人的半张床铺却是空空如也。
　　
　　身后一股风袭来，一个侧身躲过，似乎想起这个熟悉的身手，一记跃起扣住昏迷的人的脖子，用枪顶住他的太阳穴。
　　
　　“住手。”袁朗愤怒的看着黑暗中的人。
　　
　　“你就是Joseph？”黑暗中人的听觉出奇的敏感，袁朗从话语中听出那么点好奇来。
　　
　　“你是什么人？”如果不是自己这两周严重的营养不良睡眠不足的话，他绝不会眼睁睁任由来人在自己的眼皮子底下捉住高城当人质，体力不足的直接下场就是身体反应变慢。
　　
　　“说了你也不知道。”对方懒洋洋的回答，“过来。”
　　
　　袁朗放弃般朝他走近，对方抬起手，对准自己就是一枪，某种液体被注射进手臂，几秒之内意识消失。
　　
　　＊




第 13 章

　　十三
　　
　　华盛顿，五角大楼，高君贤和往常一样参加完日会接一个电话。
　　
　　秘书忽然惊慌失措没有敲门就闯进办公室，高君贤不解的望着她，即便总统大人突然到来也不用这样吧？
　　
　　随之是两名佩带着证件的CIA跟了进来，示意高君贤有更重要的事情。
　　
　　高君贤有种不太好的预感。
　　
　　他在看见外面办公区域的一片显示器上的视频后全身彻底冰凉。
　　
　　画面的像素并不高，如果没记错，应该是高城曼哈顿寓所的浴室。
　　
　　那个被绑牢后沉在豪华浴缸里的正是自己的儿子高城，嘴巴封住，动弹不得。
　　
　　“十分钟前信息组的同事突然收到一个视频网址，证实这时即时在线直播，画面里的人如果没有弄错的话就是先生您的儿子，Martin。”
　　
　　“是，画面上的地点是我儿子在纽约的公寓。”高君贤稳定住自己的声音。
　　
　　整层办公区域几乎所有人放下工作仰头观看视频。
　　
　　原本只在右下方显示日期时间的固定画面忽然镜头光线一闪，一个蒙着脸只露出一双眼睛的人抱着一支枪慢悠悠出现在镜头，并且开始说话：“您好，高先生。现在是19xx年x月x日上午九点，今天纽约天气不错，不过华盛顿应该乌云密布吧？”对方开口说的是带着口音的中文，在场没多少人听明白，“你看，Martin是不是很安静？放心，他只是还没醒来而已。不过，我不保证如果您不按照我所说的去做，他会不会有机会再醒来。”说着似乎在浴缸边坐了下来，“噢对了，我还没有自我介绍？当然，我是谁一点也不重要，重要的是我有个事情想要拜托高先生，我的三个朋友不知道犯了什么事情，被私自扣留了。本来不到万不得已，我也不想撕破脸皮和高先生闹翻，可是你呢，用中国的成语来说，就是过河拆桥，是吧？”
　　
　　高君贤攥紧了拳头。
　　
　　“我呢，也没带什么礼物给Martin，而且也不知道大少爷喜欢什么，只备了点薄礼。”说着，从镜头外伸手抓了什么东西，递到镜头前，声音带了些笑意，“［通往天堂的蓝色夏威夷］，我取的名字，其实就是几枚液体炸弹，不多，大概只够把波音七四七炸到粉身碎骨吧。这种漂亮的公寓大楼，我还没有试过。”说完耸耸肩表示遗憾，然后把一枚装了蓝色液体的液体炸弹轻轻接上高城身上的一圈电线。一摁黑色小开关。
　　
　　“啊，不好意思，我不太在行干这个，所以不会设置时间，这个，好像就三十分钟吧？”蒙面人搔搔人，看着显示器上的00:29:59已经开始到计时，“这可有些麻烦了。”扬扬手里的遥控器，“要是再这之前我能收到我同伴安全离开美国的消息，也许我就想起怎么解这玩意儿了。”
　　
　　“还有，最好别傻乎乎的让我看到死条子出现在附近，我脾气很不好。”得意的晃晃手中的黑色遥控器。
　　
　　高君贤跟着CIA回到自己办公室。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　袁朗醒来，眼皮沉重，四肢被电话线绑了漂亮的水手结固定在床上，试图挣了挣，只是徒劳的让绳结越来越紧。
　　
　　暂时放弃反抗，脑子飞快思考，他确定来人应该不是针对自己——但却叫出了自己的名字，这点给了他很大的线索，这个人不是过来杀人，那么就是绑架，勒索谁？高城的父亲，那么既叫得出自己名字又和高城父亲扯上半毛关系的人，要钱？要情报？要资料？不……他忽然想起Ever，眼神一沉，应该是同伴吧……
　　
　　“我对你很好奇。”门口靠过来那个人，黑黑深深的眼睛望着袁朗，“你甚至没有一丝恐慌。”
　　
　　袁朗不畏惧的盯着他，直到那人忽的笑了起来，掀开黑色的防风帽，露出一张娃娃脸，三步俯到床前，俯身和他面对面，似乎还嫌不够，贴上袁朗被胶布封住的嘴边，好笑的闻了闻。
　　
　　“呜，有同类的气味。”娃娃脸恶趣味的摸下巴。
　　
　　袁朗仰起脸，示意自己有话要说，娃娃脸爽快的撕开了胶布：“如果是呼救，我很遗憾的告诉你这里的隔音效果实在好到让你绝望。”
　　
　　“呼……”袁朗透了口气，“谢谢提醒，我也好意多嘴一句，你想要威胁的那个人不是那么好说话的。”
　　
　　娃娃脸一愣，随后反笑：“听你的意思，你好像知道我的目的？”
　　
　　“几乎是孤注一掷。”袁朗漆黑的眼睛直视，“我敬佩你的勇气，同时祝你好运。”
　　
　　“你一点都不担心你的情人？”娃娃脸挑眉。
　　
　　“你不会杀他。”袁朗很有把握的说，“至少在你目的达成之前，他是安全的。”
　　
　　娃娃脸的手拍了一下袁朗的脸颊一下：“真合我的胃口，难怪成才那么着迷，三翻两次失手，如果时间够的话，我真的很想跟你留下点美好的回忆。”无视对方的白眼，“时间不多，你们还有二十五分钟，很遗憾不能让你们死在一起。”
　　
　　重新把胶布粘上袁朗的嘴唇，转身走到门口，左手挥舞着遥控器，右手来了一个飞吻丢回房间，头也不回的走了。
　　
　　袁朗竖起耳朵，确认人已离开，开始狠命挣扎起来。
　　
　　手腕终于被电线磨破皮肤，可是无济于事。
　　
　　他不想死，无论如何。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　警察很快出动警力疏散公寓居民，但没人敢上高城所在的那层楼，皆因警察一停在门口，一排子弹就从上至下在水泥地上打出整齐的一条线来，于是那些警察小心翼翼的不敢过界，偶有想要从后包抄的想法，也迅速被同样的手法赶出界外，形成一个圈。
　　
　　娃娃脸站在隔壁楼上的制高点，除了照顾不到的死角，对楼下的场面看得一清二楚，而那个死角，他敢保证美国警察不会有胆徒手爬上来。
　　
　　而他确实赢了，赌对了美国警察对生命的热爱，于是虽然召集了一位资深的拆弹专家，警察们依旧没有任何突破。
　　
　　然而他漏算了一点，那一点至关重要，他把高城的视频传上了网路，吴哲在第一时间把消息转给了铁路，铁路和陈诺正朝这里赶来。
　　
　　袁朗在床上恨得牙痒痒，喊叫不能，动弹也不能，简直是提前体验死亡。
　　
　　对着墙壁上的钟算时间，大概还有十五分钟，外面传进来的细微吵闹声传进了耳朵，等着，却没有任何动静。
　　
　　铁路仔细辨认了水泥地上的子弹炸出的小坑，很快判定出了对方潜藏的位置，找到邻幢公寓大楼后方的死角，毫不犹豫扶墙而上。
　　
　　陈诺依葫芦画瓢轻松的攀上高城所在大楼的楼层，就着前人留下的入口轻松进入，踹开门，一阵搜索。
　　
　　他直入卧室，看清床上的阵势，拿出军刀割断了束缚袁朗的电线。
　　
　　袁朗腾地坐起，撕开嘴上的胶布来不及跟陈诺打招呼，只递了个眼神就冲出卧室。陈诺立即紧跟。
　　
　　“高城！”袁朗冲进浴室，一脚踹飞了立在三角架上的摄像机，高城睁着眼睛，怀里的炸弹旁清楚的显示着：
　　
　　00:15:46
　　
　　撕了高城封口胶布，高城吃力的喘息。
　　
　　“这什么炸弹？”袁朗仔细的瞅着乱麻似的各色电线，朝陈诺喊。陈诺在基地主修过拆弹。
　　
　　陈诺翻来覆去的看：“并不怎么高明的炸弹，可连接简单直接，三方引爆。第一，身上的电线一旦切断，立即爆炸；第二，液体炸弹时控器一旦有外入连接，立即爆炸；第三，就是遥控器引爆。”
　　
　　“能拆吗？”袁朗根本不想听他的分析。
　　
　　“我可以试试。”陈诺拿出军刀上的剪子，被袁朗一把捏住，“怎么？”
　　
　　“有多少把握？”袁朗斜眼看他。
　　
　　“不知道。”陈诺很认真的回答。
　　
　　“队长呢？”袁朗收回军刀。
　　
　　“上了隔壁天台。”陈诺疑惑的看了袁朗一眼，“时间不多了，你想把宝都压在队长身上？”
　　
　　“我不能拿高城冒一丁点儿的险。”袁朗认真的侧着脸，虽然没有刻意注意高城，也瞥见了他眼底的湿气。
　　
　　“那我们过去帮队长？”陈诺提议。
　　
　　“好，你去。”袁朗垂下手。
　　
　　陈诺呆了呆，点点头：“好，我去。”
　　
　　说完头也不回，转身离开。
　　
　　袁朗心里默默数到了五，果然身后一记掌风，接住，但架不住身体吃软，朝后晃了晃：“小陈子，我就知道你想把我揍晕了抬走。”
　　
　　“……跟我走！”陈诺几乎抓狂，“你陪他死，一点儿意义也没有！”
　　
　　“是啊，袁朗，很抱歉我不能陪你回国了。你走吧。不需要做到这一步，真的。”高城也终于开口。
　　
　　“你信不信我再用胶布封住你嘴？反正我不走！”袁朗耍赖般盘腿坐在瓷砖上，用力靠上浴缸，抬头望着陈诺，“去吧。去帮队长。这样我们才能活命。”
　　
　　陈诺白了脸，走到门口，又回头：“袁朗，有时候我真觉得你这人挺混蛋的。”
　　
　　“恩，我记住你对我的评价了。麻烦认真点，要是我死了可不放过你。”袁朗咂着嘴乐呵呵的笑。
　　
　　门口的人这次真走了。
　　
　　剩下两个人沉默着，良久，高城张口说话：“他说得对，你真的挺混蛋。”
　　
　　袁朗转过身趴在浴缸沿上，笑嘻嘻的盯着高城：“你才知道啊？”
　　
　　高城躲避袁朗眼神般微微偏头。
　　
　　00:10:23
　　
　　“喂，高城，时间不多了，你有什么想说的没有？”袁朗凝视着那个一直在跳的时间。
　　
　　高城摇摇头，斜着眼睛想了一下，说：“我想抱着你。”
　　
　　袁朗做了个为难的表情，不过这口浴缸尺寸很大，再容一个人进去也是绰绰有余，于是袁朗小心的爬了进去，但看着高城被电线困住的双臂，无奈的笑：“没办法了，你就将就一下，让我抱着你吧。”
　　
　　说完，张开怀抱，轻轻搂过高城宽阔的肩，下巴自然的抵在了对方的肩窝。
　　
　　“高城，你说我这个人那么烂，你怎么就这么想不开啊？”袁朗忍不住问。
　　
　　“我要是知道，就不会这么想不开了。”高城闭起眼睛。
　　
　　00:07:19
　　
　　突然彼此不知道该说些什么，袁朗拿脸蹭了蹭高城的颈子，皮肤与皮肤产生奇妙的反应，仿佛一不小心便要粘在一起。
　　
　　高城忽然想起四个字：耳鬓厮磨。
　　
　　00:05:01
　　
　　“怕不怕？”袁朗抬起头来，鼻子贴上对方的。
　　
　　“怕。”高城老实的回答。
　　
　　“怕什么啊？”袁朗使坏的伸舌头去舔高城的嘴角。
　　
　　“怕你后悔。”高城说完，张口咬住对方的嘴。
　　
　　00:01:22
　　
　　“哎哟，我真的后悔了。”袁朗费劲的从高城哪儿夺回自己的声音。
　　
　　“你要是直接从这楼往下跳，估计运气好还能保住条命。”高城睫毛略微颤抖。
　　
　　“我说我后悔没早发现，其实吧，跟你一起死也不错。”袁朗笑得灿烂，引得高城泛起水光的眸子一怔，片刻把身体紧靠到对方怀里。
　　
　　00:00:17
　　
　　这是时间定格的画面，它没有继续往下走，只是拥抱着的两人浑然不觉，依旧抱得入神。
　　
　　良久，袁朗狐疑却没松开：“我说，怪事。”
　　
　　“小崽子，怪你个头！”
　　
　　突如其来的熟悉声音骂骂咧咧传进耳朵，袁朗从浴缸里跳出，赫然是挂了彩的铁路和无恙的陈诺。
　　
　　“队长！”袁朗要直扑铁路，被陈诺用身体挡住，呵斥：“队长受伤了！”
　　
　　袁朗悻悻然放弃，铁路越过陈诺走上前，一把把人往怀里带，紧了紧：“还好，人没事。”
　　
　　袁朗不好意思起来，摸了摸后脑勺，铁路松开人：“警察马上就上来，这边就交给他们处理吧。”
　　
　　于是匆忙地离开。
　　
　　陈诺跟铁路沿着远路爬出，刚到地面，陈诺忍不住问：“队长，把人放走真没关系吗？”
　　
　　铁路头也不回的回答：“他知道不是我的对手，他的目的也达到了，高君贤已经放了人，这样的情况下，聪明人都知道该怎么做才对自己最好。”
　　
　　




第 14 章

　　十四
　　
　　［我梦想开着破烂的车，在66号公路上驰骋，身无分文，只要一路有你就好。］
　　——他们的美国梦。
　　
　　军部的克里夫上校得意洋洋的在电话对高君贤说：
　　
　　“他们以为他们跑得了吗？”
　　
　　一辆急速奔驰的吉普在空旷的公路上突然爆炸，吉普车被气浪掀起，滚到公路旁。
　　
　　［下面是新泽西州最新新闻，今天下午五点三十分左右，XX公路某车忽然发生爆炸，据警方调查，车内是三名年轻男性，在爆炸中当场死亡，车上没有任何证件能证明死者身份，警方声称，这是一起谋杀案，有人在车内放置了炸弹。］
　　
　　一个易拉罐被捏扁，丢进了可回收垃圾筒里。娃娃脸的年轻男子踢了一脚。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　高君贤赶到纽约见了儿子一面，高城如常的应付了父亲几句，一句［公务要紧］把高君贤说服，呆了几小时便回了华盛顿。
　　
　　高城和July打了电话通气，只说他要出国旅游，July对高城的逃婚惊讶片刻后又觉得顺理成章，表示正好让自己的男友突然出现在婚礼当天，给全国一个大惊喜。
　　
　　“我订了明天上午九点五十五分去日本的机票，你来送我么？”高城收拾着行李，侧着脑袋用肩膀夹住手机跟袁朗通话。
　　
　　为了安全考虑，高城会在东京转机去北京。
　　
　　“不了，队长说我们再熬一熬，临门一脚再漏气的话就丢脸了。”袁朗盘腿在自己床上打着游戏听着电话。
　　
　　“切……”高城半蹲着合上拉杆箱，“啊，你手上的伤怎么样？”
　　
　　他想起那天袁朗两个手腕触目惊心的血肉。
　　
　　“恩，队长亲自给我包扎过，这几天都不能碰水，有点痒，伤口在愈合中。”哎哟，这手气烂的，又翘了……
　　
　　“你几时到北京啊？”高城把证件叠在手上，一手拿起手机，运动一下僵了的脖子，立到窗前。
　　
　　“估计跟你差不多的时间。”袁朗想也不想的回答。
　　
　　“你来接我吗？”
　　
　　“干吗？”丢了游戏机，靠到床头傻笑。
　　
　　“你看吧，长这么大我没去过北京，我保证我一下飞机就迷路。”
　　
　　“你就是一被宠坏的孩子！接，一定接，你放心，绝对有人接你。”
　　
　　铁路进袁朗房间时就看见他的狼崽子笑得喷气地窝在床上煲着电话粥，微皱了眉退出了房间。
　　
　　袁朗对着电话吐了下舌头。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　机场。
　　
　　停机场如常地进行维护，一个脸上沾满机油的飞机机修工推着工具车离开一架刚维护完的客机。
　　
　　机修工步履轻快地哼着小曲，深蓝色的帆布工作帽下大大的眼睛笑眯眯的弯着，闪身进了员工更衣室，不多时，一个戴着棒球帽遮住大半张脸的年轻男人出现在员工过道上，一间对方杂物的小房间里，一名男子被人用胶带绑得死紧，嘴上贴了封条，闭着眼睛睡在角落里。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　［飞往日本东京的JL047航班开始登机……］
　　
　　机场候机厅传来美妙的女声，高城拎着随身小包跟着人流前行。
　　
　　心情有些难以言谕的兴奋。
　　
　　一段旅行最让人激动的时刻总是出发之前，高城想着，下了机场周转巴士，排着对登上了飞机。
　　
　　收起起飞前想给袁朗打个电话的念头，专心的抽出前座口袋里的东京旅游手册阅读，一封面的樱花烂漫。
　　
　　袁朗和陈诺坐在出租车的后排，铁路在前，车缓缓的一路堵着。
　　
　　“还是队长英明，照这一路这么个堵法，我们赶到机场也就差不多到侯机时间了。”袁朗心情愉快的拍着马屁，他没告诉高城他们订了中午的航班回北京，能赶在高城先到。
　　
　　陈诺难得鄙夷的瞟了瞟袁朗一眼，幽幽的开口：“你现在拍马屁好像迟了些吧？在这里已经把队长得罪了个遍，回去慢慢等着挨削……”
　　
　　袁朗翻了个白眼：“有你陪我一起挨削，我也不亏啊。”
　　
　　铁路也没回头的开口：“我一向赏罚分明，你不知道么？”
　　
　　袁朗立马苦着脸。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　高城的位子靠窗，望出去就是白花花的云层之上，假寐着，脑里却忍不住构思起未来的生活，很对不起父亲，估计他是不会原谅自己了，又任性了一次，不过他一定会亲口跟父亲说抱歉。
　　
　　然后眼前满是袁朗这家伙可恶的笑脸，无辜的，故作天真的，无措的，痞痞的，惊慌的，温柔的，青涩的，张牙舞爪的，每张脸都如此清晰，高城忍不住笑抽了脸，掩饰般脸转向窗口。
　　
　　以至于火焰裹着气浪忽然爆发的时候，他还在微笑。
　　
　　那是他最后一个表情，可惜袁朗永远也看不到。
　　
　　因为那架飞机制造了天空里最耀眼的焰火，高城带着笑意消失不见。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　袁朗他们的航班因为一个客人突发的疾病耽误了半个多小时。
　　
　　半个小时里机场地面接收到JL047航班的突然爆炸，所有已登机客人被安排下飞机，机场重新检验每架待飞的飞机。
　　
　　不久机场大厅就播报了这条消息。
　　
　　袁朗忽地浑身一软，无法相信的逮住一个地勤人员就问。
　　
　　然后撒腿奔到人满为患的服务台询问旅客名单。
　　
　　不甘心的再次确认，姓名，年龄，也许同名同性？
　　
　　袁朗红着眼睛堵在问询台前不肯抬腿。
　　
　　铁路和陈诺挤向前来，架着浑身僵硬的袁朗到一边。
　　
　　“袁朗！”陈诺摇了摇他，这样的袁朗他从没看过。
　　
　　他们的航班通过全面检查后重新开始登机。
　　
　　袁朗的双脚如同生根般挪动不能，铁路见陈诺没法说动袁朗，抡起巴掌把袁朗打得后退几步，脸迅速肿胀，嘴角溢出血丝。
　　
　　貌似恢复了神志，却毫无知觉般机械地任由铁路强硬的拖走，登机。
　　
　　十几个小时的飞行，安全在祖国陆地上着陆。
　　
　　袁朗一路上没半句话，脑袋靠在陈诺的肩膀，半边脸肿得跟馒头一样高。
　　
　　可怕的失语状态一直持续，从MSS注销完任务后铁路把他们带回基地，莫名的焦躁让他不断的加速。
　　
　　一到基地，铁路让陈诺回寝室倒时差，袁朗由他带回队长宿舍。
　　
　　拉上窗帘，袁朗被带到床上，铁路帮他脱了鞋子和外套，扶他在自己床上躺下，翻好被子盖上。
　　
　　三中队全体外出执行军区对抗演习，二中队长代领。
　　
　　铁路从小卖部买来几包利乐包装的纯牛奶，撕开一包倒进玻璃杯用热水温了，扶起袁朗，见他闭着眼睛毫无反映，便张嘴含了一口牛奶直接硬渡到袁朗口中。
　　
　　如此喂了几口，重新把他在床上安置好，脱去鞋躺在他身旁，用力楼过袁朗，轻轻在他背上拍。
　　
　　“朗崽子，队长命令你哭。”
　　
　　怀里的人动了动，铁路才感受到有液体掉进了自己领口，冰凉冰凉。
　　
　　从无声，默默的流泪，到浑身颤抖，强忍的哽咽，然后放声大哭，最后抽泣到背过气去，又转醒，铁路一声不吭，眼睛有些酸，不过还在可控制的范围里。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　马健在几小时后被直接击毙在林肯隧道几百米的马路上。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　新的一天开始，阳光柔柔洒向大地。
　　
　　铁路抱着手臂被光线晒得眯了眼，三中队照例被狠狠的削着，那个前不久在自己床上自我封闭了三天三夜的袁朗蹦在队伍的最前方。
　　
　　作茧自缚，又破茧而出。
　　
　　表面如常，可一旦剩一个人的时候，眼神里总暗涌着些什么。
　　
　　铁路说：有些回忆，不那么愉快，那就把它装信封，压箱底吧。
　　
　　陈诺说：袁朗啊，开心起来吧，未来日子还长着呢，咱们还要常相守。
　　
　　袁朗想没错，朝着光线，那些回忆好像已经十分古远，连带着某张张扬坚毅的脸，也在光亮里渐渐融化，看不清楚起来。
　　
　　Today will be the history.
　　
　　END
　　
　　



