本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/r4570184_u641872/
无衣
作者：江州司马
楔子
　　夕阳如血，挂在西边金色的天空上，染得半边云彩都像是被泼上了一层红色朱砂。老A基地，一群结束了训练的老A们打打闹闹的准备去食堂吃饭，一边走还一边聊着。
　　最喜欢八卦的吴哲不在，于是他的前室友薛刚就义不容辞的承担起了这个革命重任：“你说，这演习也结束了，可是队长他们还是一天都不露面，不会不好意思看见咱们吧！”
　　“别提了，咱们队长号称A遍天下无敌手，可是遇到那位装甲老虎高城副营长就玩完了，看见一回俘虏一回！”
　　“这叫一物降一物！”
　　“咱们下回就拿高副营长寒碜队长！”
　　“可怜我们的老A队长啊，一世英名就栽在高副营长手里了，让咱们老A 的脸往哪放啊，真够丢人的！”一直没说话的石丽海发出一声感叹，大家都哈哈大笑。
　　“是够丢人的！”一个低沉的声音传来，大家都条件反射般的站好，转过脸，齐刷刷的敬礼。袁朗站在路边，手里拿着一叠资料，身后是吴哲成才和齐桓，慢悠悠的走过去：“怎么停了，接着聊啊，别因为我坏了大家的好兴致，哎，刚才谁说的一物降一物啊？”
　　“队长，我们错了，我自觉自动的去375看明天的朝阳！”
　　“那多不好啊，我也不是那么贪心，咱们五百个俯卧撑，五百个仰卧起坐，操场二十圈，各位客官意下如何啊？”
　　身后的三个人互相对视着庆灾乐祸，袁朗回头：“别以为你们站在我后面我就不知道你们在干什么，尤其是你们两个”指着吴哲和成才，“回去给我好好反省，这回属你们两个丢人现眼！”
　　吴哲立刻鼓起了小包子脸：“队长，这可不能全怪我们啊，您是有妻有女，享尽齐人之福，小生年方二十四，尚未婚娶，大好的青春年华都耗费在老A这和尚庙里了，也难怪会对女兵手下留情，是吧，酒窝同志！”
　　成才无奈的笑笑，脸上的酒窝更加明显：“我说过多少回了，别叫我这个娘们唧唧的名字！”
　　吴哲更是委屈：“队长，你看他，刚进来就连您老人家给起的代号都敢鄙视！”
　　袁朗已经快抓狂了：“你以为你转移话题我就忘了削你了么，让两个女兵给毙了，还有脸回老A啊！”
　　在场的几个人听到“有脸”这个词，都哈哈大笑起来。
　　“袁朗！”一声清亮的女声传来，在场的老A们立刻正经起来敬礼，“嫂子快救救我们吧，队长不让我们吃饭，让我们去跑步！”吴哲立刻狗血的凑过去。
　　苏鄂笑着：“铁队让你过去一下，心里小组的人已经到齐了！”袁朗的妻子苏鄂，当年的小护士，如今已经是A大队心理小组的一名心理医生了。
　　袁朗还摆出一副队长的架势：“我这还没训完话呢，等会……”
　　“训什么话啊，散了散了，吃饭去，你想让他们都得盲肠炎啊！”说着把袁朗拉走。
　　后面几个人叫到：“谢嫂子隆恩！”
　　“嫂子放心，我们就是得盲肠炎开刀也不会忘了打麻药的！”
　　“臭小子，看我回来不削你们！”袁朗被妻子拉着，回头恶狠狠地威胁，可惜根本就没有人听他的。
　　会议室里，大家依次落座，袁朗让吴哲把资料发给在场的人，站在屏幕前，慢条斯理的说：“今天请大家来，就是想提出我的一点建议，请大家看看手里的资料。随着社会文明的进步和发展，女性在社会中的地位越来越重要，女性已经真正成为和男性一起共担社会重担。在我国，近年女性犯罪比率已增加了10多倍，女性暴力犯罪具有不断发展的趋势，且暴力倾向越来越严重，有些女性的犯罪手段也是极其残忍，令人目不忍睹。 更有甚者，有些女性的反社会分子，接受过严格的训练，她们有着比男性更多的细心和耐心，最重要的一点是，由于她们的女性身份，使得他们的行动极有隐蔽性，我们A大队的一线队员，全部都是男性，我们都是千挑万选出来的最优秀的士兵，纯爷们，可是，我们差就差在这一点上。我们面对穷凶极恶的暴力分子的时候可以毫不手软，但如果是一位痛哭流涕请你放过她的女人呢？并不是说我们会放弃自己的责任，我们会有几秒钟的心软，会迟疑。上次许三多面对那个女毒贩时已经证明这一点，第四分队这次也是忽略了一个女恐怖分子伤了几个人，要不是他们亲眼所见，我都不会相信，那个女人双手持枪，打伤了两个人之后被包围了，咬了手雷自杀了。说了这么多，其实我就是想让大队采取一些相应的措施。” 铁路一直在沉思，听到这里，点点头：“现在确实和我们那时候不太一样了，我们那时候很少由女性参与到恐怖事件里来，我也无从理解你们的心理。”
　　袁朗坐在椅子上说：“我承认，如果我面对一个女性犯罪者，我会想起我的母亲，妻子和女儿，就是一两秒钟的迟疑，或许就会要了我的命！”说着看了一眼对面的苏鄂，苏鄂勉强笑着。
　　“吴哲，成才，你们两个也说说这回演习的事吧，！”
　　吴哲站起来不好意思的笑笑，说：“是，这次我和成才被两个女兵给毙了，还是两个新兵，卫生队的。晚上我们想节约时间，就从敌方阵地穿插过去，我们两个路过帐篷的时候，根本没发现那里有人，她们两个潜伏得非常好，我走过去的时候，站起来一个人，我刚要举枪，才发现是一个挺漂亮的女生，我看她没穿防弹衣，大眼睛特无辜的看着我，我想走她出手就一脚踹掉了我手上的枪，然后又出来一个女兵，举起枪来就把我毙了，成才听见枪响跑过来的时候，她连瞄都没瞄，也是一枪成才就冒白烟了！”
　　成才也补充：“后来那个女生枪法非常好，没有几年的是练不出来的！”
　　吴哲无奈地说：“我是真的没法下手，看她那样子，笑眯眯的，结果出手还真重，我手到现在还没好呢！”说着举起包着纱布的左手。在场的人都笑了。
　　袁朗说：“这些年轻的特种兵们，每天除了训练就是出任务，根本不可能有什么机会和女性接触，他们当然会有一丝动摇，所以我想让大队批准两个事情，一是请心理小组制定一套相关的辅导训练课程，让他们可以从容的面对女性，不过这是治标不治本的。第二也是最重要的，大队，我想招几个女兵！”
　　话音刚落，现场一片哗然。
　　铁路问：“你真的是这么打算的？”
　　“对，我从演习回来一直在想这个事情，不多要，就两到三个，让她们和大家一起训练，我们的住宿条件都是独立的房间，也不存在什么方便不方便的问题，找几个心理稳重的女兵，不会有问题！”
　　心理小组的组长也点头：“这倒不失为一个好办法，我们觉得可行！”
　　袁朗接着说：“当然，大部分的任务还是由我们男队员出，那些涉及到女性的任务她们协助，可以省不少事！”
　　铁路沉思了许久后，说：“也好，这事我去申请，对了，你打算从哪招啊，那些女特种兵们可都是被各个军区当成宝贝一样，轻易不会放手的！”
　　“从我们军区的兵里挑，我看重的是她们的心理素质，体能和技术我们都训练出来。”
　　散会后，袁朗和铁路，吴哲他们在会议室继续研究。
　　吴哲和成才对视一下：“队长，你不会看上那两个女兵了吧？”
　　袁朗又露出让众老A们后颈发凉的微笑：“你们有什么意见么？”
　　“没有。”
　　“哪敢啊！”两个人的脑袋摇得像拨浪鼓一样。
　　铁路问：“那两个女兵哪的？”
　　袁朗依旧笑着：“702团的！”
　　铁路大笑起来：“你小子，又想让我去找王庆瑞要人，为了这许三多和成才他都快跟我绝交了！”
　　“大不了您再给他几瓶茅台国窖！”
　　“就会算计我，成了，你回去制定个训练计划，全面一点的，剩下的我来解决！”
　　“是！”
　　铁路突然想起了什么，回头问吴哲和成才：“你们多大了？”
　　“报告，我二十四！”
　　“报告，我也是，比他大三个月！”
　　铁路摸着下巴，“袁朗，我记得你二十四的时候都结婚了吧？”
　　袁朗立刻笑得极其庆灾乐祸：“对啊对啊，咱当兵的找个老婆不容易，越早定下里越好，是不是啊？”看向吴哲和成才，两个人有种要被买了的感觉。
　　“就是，哪天休息的时候，让老余给你们介绍个女朋友，我们家那位在医院，手底下不少跟你们年纪差不都的小护士呢！”
　　成才立刻说：“大队长，我这才进老A，还有好多东西要学习，没有时间去想什么个人私事！”
　　吴哲也说：“匈奴未灭，何以家为！”
　　铁路摆摆手：“什么话啊，你们是不是想像四分队陈世杰似的，拖到三十了还光棍一个是吧，攘外也得必先安内嘛，就这么说定了，我先走了！”
　　开门看到苏鄂正在门口站着，袁朗走过去，吴哲立刻说：“队长，您看嫂子都等了您这么长时间了，我们就不打扰了，我们回去好好反省，面壁思过！”拉着成才飞也似的跑了。
　　苏鄂看着袁朗：“你看你，把他们吓的！”
　　“这帮臭小子不吓吓就得上房揭瓦了，团团怎么样了？”
　　苏鄂边走边说：“在她爷爷家多玩几天再回来！”
　　“嗯。”
　　“袁朗，你不是有几天假么，咱们去爸那把团团接回来吧！”
　　听到这里，袁朗停下了脚步：“要去你自己去，我可没那么大荣幸见军长大人！”
　　苏鄂瞪他：“都过去那么多年了，你还这么别扭啊！”
　　“我袁朗不是别扭的人，我别扭起来不是人！”
　　“怪胎！”苏鄂唾弃他。
　　“你是怪胎的老婆，也正常不到哪里去！”
　　吴哲和成才回到宿舍，吴哲坐在书桌前，问：“成才，你说队长真的会把那两个女兵招过来么？”
　　“我也不知道啊，其实我还是挺希望她们来的，尤其是那个高个子的黑黑的女生，跟她切磋一下枪法！”
　　吴哲也点点头：“另外那个女生也挺厉害的，那脚应该是跆拳道里的横踢吧，你们702团还真是卧虎藏龙。”
　　他们两个不会知道，自己在未来的日子里，将会与这两个女生，有着怎样的故事……
　　 作者有话要说： 特无耻的开始胡编乱造一个故事，都是为了满足自己YY的心理。
　　 首先声明，这是粮食的粮食的，我是QM，想看BL的，请您出门，从外边把门带上，承蒙惠顾，不胜感激！
　　 我只是想，如果是个女生版的《士兵突击》会是什么样子的故事，会不会吸引人，就当是个尝试吧，欢迎来拍砖！两个女生在军营里成长的故事，她们有着比男生更多的艰辛和迷惘，但是我相信，当她们找回自己的时候，她们会拥有更美丽的明天！
　　
                  Chapter 1 相逢何必曾相识
　　山村的午后，积雪消融的山路上有些泥泞，白杨背着猎枪，跟着父亲白老四深一脚浅一脚的走着，一路上沉默无语，父亲背着他们今天打的猎物，能卖个好价钱，白杨的枪法是越来越好了。
　　白老四回头问：“杨子，你真的不打算再考了？”
　　白杨抬头看了看父亲：“我……”
　　“咱家虽说不富裕，但是你们姐弟两个上个学还是花得起的！”
　　“爹，还是让二子去吧，我真的不是读书的料，我就跟着你打猎好了！”说着拉了拉肩膀上的枪。
　　“咱家几辈子都在山里头打猎，我是不想你们窝在这深山老林里头一辈子！”
　　“爹，我喜欢这枪！”
　　白老四叹口气，不再说什么了。
　　才到家里，就看见村长盘在炕头上：“老四，你们可是回来了，来来，这不上头招兵来了，有几个女兵的名额，我估摸着你们家杨子也够岁数了，也挺能吃苦的，去试试呗！”
　　白老四问白杨：“听你叔说没，去不去？”白杨已久低头用手揉搓着衣角，不说话。
　　“你家这丫头就是老实，怎么着，还怕委屈了你啊，咱这村里，上学上得最多就是你了，可那上学有啥用啊，是能当饭吃还是咋的，你去军队里好歹学点技术啥的，回来也能自个养活自个啊，你今年十八了是吧，看你这样，也不像要找人家的，我跟你唠了这么半天了，到底去不去啊，给我个准话啊！”
　　白老四看看女儿，又看看村长：“他叔，要不就先报上吧，到时候再说，你着啥急啊！”
　　“成，就这么办！”
　　白老四带白杨去县城里卖货。白杨一个人坐在后堂，看着他们忙忙碌碌的样子，觉得有点喘不过气来，拉着白老四的衣角：“爹，我出去走走！”
　　“成，别走远了！”
　　“嗯！”
　　白杨在公园里看到有个老头摆个摊子，正在吹气球，旁边放着两把气枪，白杨有些心动，走过去看，偶尔有小孩去打，很少有能打中的，天气也有点冷，人也不多。
　　几个当兵的排成一队走过去，样子很是扎眼，一个矮个子的兵突然停住，几个人说了几句话，就直奔那个打气球的摊子。看到他们踌躇满志的样子，白杨不由得走进了看。
　　听到一个高个子的兵说：“回去让指导员知道了，又该骂咱们不务正业了！”
　　“怕什么，那是红三连指导员，不是咱们连长！”好像连长是个很可怕的人。
　　“就是，连长在北京那边呢，他长天眼了看见咱们在这玩！”
　　几个人都打了，可惜成绩惨不忍睹。那个矮个子的兵很生气的把枪放在桌子上：“老子在七连是神枪手，在这都成了狗熊了！”
　　白杨笑出了声，几个兵立刻不乐意了，怒视她。白杨倒不害怕，只是觉得有点不好意思。
　　“那个丫头，你笑什么，你厉害你来啊！”
　　白杨心动了，走过去刚要掏钱。
　　矮个子的兵说：“先别给钱，要是你能打中五个我就给你掏钱，要不然，我们的钱都你掏！”
　　白杨还是不说话，过去拿枪，瞄都不瞄，只听见枪响球碎，十枪打过去，十个气球炸成一圈，几个兵都目瞪口呆。
　　老板也是个早年退伍的老兵，看见白杨挺高兴：“我这好长时间都没人打这么好了，小姑娘，这个给你！”说着递给她一个大号的浣熊。
　　白杨接过浣熊说：“谢谢！”
　　转身要走，高个子的兵连忙叫到：“小妹妹，等会！”
　　矮个子的兵也问：“你叫什么名字，哪里人啊，你想不想当兵啊！”
　　白杨回头：“我叫白杨，白家村的，我已经报名当兵了，就是不知道能不能去呢！”
　　矮个子的士兵说：“就凭你那一手好枪法，一定没问题！”
　　白杨看见手里的浣熊，和那个矮个子的士兵长得很像，于是走过去，把浣熊塞在他手里： “这个送你吧！长得很像你弟弟呢！”剩下的士兵们哈哈大笑。
　　“指导员，指导员！”矮个子的士兵李胜华跑过来。
　　何洪涛正缩在军大衣里，他是南方人，还不怎么适应这里的天气：“跑什么跑啊，像什么样子嘛！”
　　“我们今天看见一个女生，枪法特好！”
　　“你们在哪看见的，还有，你手上那玩意是哪里来的！”指着他手上的浣熊。
　　“指导员，你可别跟我们连长告密去，我们打气球去来着，十枪，我们打了不到五个，她抬手就十个全爆，那架势，跟原来五班的枪王成才似的！”
　　听到成才的名字，何洪涛有些心动：“她叫什么名字，那里的人！”
　　“她说自己叫白杨，白家村的，已经登记当兵了！”
　　何洪涛笑了：“算了，你们也算将功补过了，你们私自出去玩的事我就不告诉你们萧连长了！”
　　“谢主隆恩！”
　　何洪涛从登记表里找出了白杨的表，看到她是猎户出身，决定亲自去她家里看看。
　　白杨正在家里的树上拿枪瞄，看到村长带着两个当兵的人走过来，。
　　大嗓门的村长叫道：“老四，白老四，叫你家丫头出来，部队的首长来了！”
　　他们推门进来，白杨从树上跳下来，把他们吓了一跳，何洪涛看到这个高高瘦瘦的女孩子，很是打量了一番。白老四把他们让进屋里，大家做了一屋子，白杨坐在凳子上沉默不语。白老四一直拉着何洪涛问东问西。
　　李胜华拉着白杨说话：“小姑娘，还记得我不，那天你给了我一个浣熊！”
　　白杨点点头。
　　何洪涛说：“老乡，其实我们有几个兵见过白杨，说她的枪法很好，我就过来看看！”
　　“哎，我们家的丫头就是这样不爱说话，高中也念了，高考也考了，分考得低了点，让她去上她不去，嫌钱多，我就寻么着给她找点事干！”
　　何洪涛看着这么能说的白老四，很奇怪他怎么会养出这么沉默的女儿，问她：“白杨，我问你，你想当兵么？”
　　“当兵有工资么？”
　　何洪涛看着她修长的丹凤眼：“当然有啊，去了就不用家里养你了！”
　　“就是离家远点，有两年就回来了，怕啥啊！”村长也说，“再说，你去当兵去，我们村也光荣不是，你爹脸上也有光！”
　　白杨点点头：“我想去！”
　　何洪涛点点头：“你们也应该知道，这女兵的名额很少，一般都是内部分配了，但是也有特例，像你这样有特殊才能的，我们也能特招，我想看看你的枪法！”
　　白老四立刻拉着白杨：“去，拿枪给首长看看！”
　　大家站在院子里，偶尔有几只麻雀飞过来，白杨拿起枪“砰砰”几枪，几乎是麻雀刚落到树上就掉了下来，地上七零八落五六只麻雀，何洪涛过去看，几乎都是伤了翅膀的，看来是站在树上翅膀还没收回来就中弹了。
　　何洪涛呵呵的笑：“放心，你一定没问题的，我拍板了！”
　　白杨笑了，露出白白的牙齿，何洪涛忽然就想起了那年在草原上，有个兵也是这样，露出上下两排大白牙，对他笑。
　　回去的车上，何洪涛对李胜华说：“那个白杨，让我想起起一个人。”
　　“谁啊？”
　　“许三多！”
　　“就是原来钢七连那个兵王？”
　　“是啊，他刚来钢七连的时候，也是这样的不言不语，也是这样的笑。”
　　“你还想再培养出一个兵王啊！”李胜华掏出烟，没有递给何洪涛，知道他早就戒了。
　　何洪涛望着远方的天空,有些黯然地说：“那个能培养出兵王的人走了，我是觉得应该给她一个机会，你知道么，有时候越是这样安静的人，越能百发出惊人力量！”
　　就这么着，白杨去了县城医院体检，虽然说她在这里上了三年的高中，可是很少到外面闲逛，她不喜欢热闹，也不喜欢扎堆，好多时候就是自己一个人拿张纸卷成筒，到处看，就像在家里拿猎枪瞄一样，从小就跟爹一起学着打猎，比起笔杆子，她更喜欢枪拿在手里的感觉。一群女孩子笑闹着走过她的身边，看看她们身上五颜六色的色彩，低头看看自己的校服裤子和白衬衫，自嘲的摇摇头，几个军人也从她身边经过，她不认得他们身上的肩章代表着什么意思，只是微微低下头，侧身让开。
　　回到家里也是不言不语的坐着，弟弟白武坐过来：“姐，你真的要当兵去啊？”
　　白杨摸摸弟弟剃得青白的头皮：“可能是吧，总比在家里待着好，要是我走了，你记得好好学习，考个好大学以后让爹娘少受点苦！”弟弟懂事地点点头。
　　直到白杨做到了南下的火车上，她还认为这是一场梦。
　　江觉非坐在理发店里，理发师看着她的头发就是不动手。
　　“你磨叽什么，快点剪啊，我一会还得去体检呢！”
　　“我说小江啊，你的头发养了这么多年了，说剪就剪啊！”
　　“我都舍得你有什么舍不得的，快点，要不我自己动手！”
　　理发师终于拿起剪子，把江觉非的长发剪了下来。
　　江觉非的手机一直在响，她干脆调成静音。
　　“不接电话啊！”
　　“我爸打的，接了就等于是自动找死，我把生米煮成熟饭我看他怎么办！”
　　江觉非看着镜子里自己的新发型，很是满意，临出门，看着地上自己的头发，深吸一口气，转身离开。
　　医院里的人还真不是一般的多，江觉非一边走一边说：“借过，借过！”
　　在楼梯口和一个人撞上了，那个军人手里的东西掉了一地，江觉非立刻双手合十：“对不起对不起，上尉同志，我不是故意的！”说着手脚麻利的帮他捡起了地上散落的纸。萧语看着眼前这个时尚的女生，迷彩的裤子，绿色的改良军装上衣，短短的头发，一双大眼睛很是灵动，脸上淡淡的妆容，双手把东西递给他，很是修长白皙的手。
　　他赶紧说：“没事没事！”
　　江觉非嫣然一笑：“那我去体检了，再见，上尉同志！”说完，还玩笑般的敬个标准的军礼。
　　萧语想着她的话，体检，难道她也是来参军的？不是吧，这样的女生真的不应该出现在军营里，她能当什么兵啊，仪仗兵？手上的资料又掉在了地上。
　　萧语找新兵连的吴海，吴海正和一帮人聊天。
　　“萧连长，听说了没，这回报名的人里有个大学毕业的女生！”
　　“是么？谁啊，这么猛！”
　　“叫江觉非的，B大历史系的，而且听说还是D集团军G师师长的千金！”
　　“什么？她没事干了，想当兵干吗不考军校啊，还绕这么大弯子来当兵，再说，她干嘛不去D集团军啊，来我们702团干什么！”
　　“谁知道呢，到时候你可得看好了，别让她耍什么大小姐脾气！”
　　吴海抽出一张体检表：“就她了！”
　　萧语拿过表来看，刚才那个女生正瞪着大眼睛微笑着，萧语这次真的有些无语了。
　　萧语去了B大的人文学院，历史系的教导主任陪着他说话。
　　“您好，我是这次新兵选拔的负责人，我叫萧语！”萧语敬礼，又伸出右手。
　　教导主任也伸出手：“您好！”
　　“我这次来是想了解一下贵院一个叫江觉非的女生，她这次报名参军了！”
　　“有什么异议么？”
　　“我只是不太明白，她为什么要这么做！”
　　教导主任在电脑上找东西：“这个女生在我们学院也算是个风云人物了，您先看看她的资料！”
　　萧语过去看，父亲一栏里果然填的是D集团军G师师长江解放的名字，不过职业一栏里只写了军人，母亲是罗雪，也写了教师。再看她的获奖经历，得过两次二等奖学金，三好学生，优秀干部，市跆拳道亚军，校运动会五千米第四，辩论赛最佳辩手，组乐队“黑夜彩虹”在歌手大赛里得了第二，数不胜数。
　　萧语都怀疑她哪来的那么大精力，问：“她的成绩呢？”
　　“中等偏上吧，不是最好的，但是比一般人也强点，性格很开朗的，跟身边的人处得不错，办事挺利索，我们老师有什么事都找她，也挺喜欢她的。”
　　“就像您说的，她这么好的条件，名牌大学的学生，又有那么好的家世，长得也挺漂亮的，为什么还会选择当兵这条对于她来说是最难走的路呢？”
　　“或许是因为她从小生活在军人家庭吧！”
　　“她可以考军校啊，干嘛这么迂回呢！”
　　“萧连长，是在怀疑她的动机么？”
　　“说实话，有点，我自己也是热爱军队的人，我和我哥哥就是高考考的军校！”
　　“现在年轻人的想法都很奇怪的，我们也不好下定论！”
　　“她今年大四，那她去当兵，是不是得休学？”
　　“不是，我们学校是三到八年毕业的，只要学分修够了，三年也可以毕业，她就属于这种情况，不过得明年才能拿毕业证！”
　　萧语走出办公室的大门去发动车子，外面早已经下起了雪，刚要开出去，正好看见不远处一群人在争吵，江觉非穿着红色的羽绒服，在一片白皑皑的雪中很是显眼，萧语一下子就发现了她。
　　走过去，她正在一群人中间慷慨陈词：“你们这帮混蛋，有本事咱们真刀真枪的比划啊，背地里试阴耍诈算什么英雄好汉！”
　　被她骂的是一个高个子的男生，一副痞子样：“你讲点道理行不行，大小姐，你那只眼睛看见是我们干的了！”
　　“你别跟我这装丫挺的，用脚趾头想也知道是你，真把我们爷们不当人看了！”萧语听着她那一口京片子骂人，还真是刺耳。
　　“靠，有本事你告我去啊！”
　　只见江觉非一脚踹在男生肚子上，倒在地上：“你当我傻啊，老子今天就把你打得妈都不认识！”说着拎起他的衣领。
　　萧语叫道：“住手！”快步走过去抓住江觉非要打人的右手。“放开他！”
　　江觉非回头怒道：“你是那棵葱啊！”
　　“女孩子家家的打什么架，难看死了！”萧语横、很大声的说。
　　江觉非松开那个男生瞪着萧语：“长得高了不起啊，当兵了不起啊，我们的事跟你丁渣关系没有，你少管！”
　　“你已经是我的兵了，有我在就不许打架！”
　　江觉非气得语速变得很快：“自以为是的家伙，你知道什么！”
　　一群人看萧语的样子早就悄悄散了。
　　江觉非才发现他一直拽着自己的手腕，挣脱开骂道：“别以为你是新兵连连长我就怕你，万事都得讲理！”说完扬长而去。
　　萧语看着自己的手，哪来的野丫头啊，真是该好好教训一顿，我让你在新兵连里头过舒服了才怪，上这来玩，你找错地方了，军营不是你来找刺激的！
　　萧语没发现，他已经很久没有被一个女生气成现在这个样子了。
　　 作者有话要说：最近在忙研究生复试的事，估计更新会慢点，但是我的提纲已经列出来了，估计会在20章结束，然后写几个无良的番外。弱弱的问一句，要是我让吴小哲同学失恋不会有人拿板砖拍我吧？o(∩_∩)o..．
　　
                  Chapter 2 山雨欲来风满楼
　　白杨在火车上已经睡睡醒醒好几次了，这辆车上的女病不多，只有二十多个，她们都是零零散散的坐着，听说还要从半路上拉人的。火车停住了，又看到一大群穿着绿衣服的年轻人上车，车上车下都是一片呜咽声。
　　白杨听到一个低低的但很有磁性声音传来：“我能坐你旁边么？”白杨回过头，一个大眼睛的女生带着那种小狗希冀骨头的眼神看着她，她连忙说：“好，你坐！”
　　江觉非坐好，伸出手：“你好，我叫江觉非！”
　　白杨也伸出自己的手：“白杨！”
　　“是白杨树那个白杨么？”白杨点点头。
　　江觉非笑了：“我的名字也特好记，陶渊明的《归去来兮词》‘觉今是而昨非’，就是觉非了！”江觉非拉着她一直说话，白杨觉得自己一辈的话都快被她套出来了，这个江觉非有种能看透人心的眼神。
　　江觉非也是第一眼就喜欢上了白杨这个女孩，因为她的眼神里带着一种沉稳而坚定的力量，不像车上别的女生，看到她都是一副上下三路打量遍了的感觉。白杨瘦瘦高高的，皮肤是健康的小麦色，笑起来会露出白白的牙齿，尤其是那双丹凤眼，很有东方女子的韵味。
　　睁开眼睛，窗外还是一片黑暗，江觉非看了看表，六点整，生物钟还是蛮准的。轻轻地起身，但是身边的白杨还是睁开了眼睛。
　　江觉非不好意思的吐舌头，轻声说：“我习惯这时候起，对不起吵到你了！”白杨摇摇头表示没关系。江觉非拿出自己的东西去洗漱。
　　嘴里满是白色的泡泡的时候，萧语也过来洗脸。江觉非嘴里含着牙刷：“连长好！”
　　萧语只能点点头，看着她刷牙洗脸，擦干净脸倒了一瓶不知道是什么东西拍在脸上，又拿出另外一瓶东西抹在脸上。果然是个很讲究的女生，但是不得不承认，她很漂亮，不是那种让人一见惊艳但转瞬即逝的美丽。而是越看越觉得耐看的类型，她身上的英气远远超过女子的柔美之气。
　　萧语在各个车厢来回的走，闻到一股香浓的咖啡味道，看到江觉非喝着咖啡，吃着泡芙，还一直给身边的白杨嘴里塞。白杨从包里掏出几个已经被压得惨不忍睹的茶叶蛋，对面两个女生脸上立刻露出了鄙夷的神情。
　　江觉非却兴高采烈的说：“我最喜欢吃茶叶蛋了！”然后拿了一个最难看的鸡蛋，好歹剥了皮就开始吃：“我妈不让我多吃，说对身体不好，这回天高皇帝远，我吃个够，拿泡芙跟你换，我跟你说，我曾经一顿吃过九个鸡蛋！”
　　白杨帮她擦脸上的蛋黄说：“结果肯定是肚子疼！”
　　“你怎么知道的，你也一次吃过那么多是不是？”
　　“谁吃那么多都得肚子疼！”
　　萧语惊讶于两个人的对话，白杨的事他也听说了，她是个极端沉默的女孩子，但是没想到她竟然和江觉非相谈甚欢，江觉非是个话痨，毕竟表面上看起来，两个人的性格差的太多了。那个咖啡的味道还真是香，萧语想着也应该卖点带着的。
　　“连长，您也想喝咖啡吧！”江觉非问。
　　萧语干紧回魂，江觉非这丫头有种能读懂人心的能力，他确实也喜欢喝咖啡，一包东西扔过来，萧语接住，是麦斯威尔的香草咖啡。
　　“算是我在学校里对连座出言不逊的道歉吧，连座不会不给面子吧！”江觉非对着他微笑。
　　“我是那么小心眼的人吗？”萧语说，拿自己的杯子去泡咖啡。
　　旅途是漫长而无聊的，更不用说是一群刚离开家的半大孩子。
　　何洪涛走过来说：“怎么都没精打采的，那像个当兵的样子，那边都在唱歌呢，来来来，谁来起个头，唱首歌！”
　　萧语想起来江觉非的乐队：“江觉非，你不是背个吉他么，来唱首歌吧！”
　　江觉非站起来敬礼：“是！”拿出自己蓝色的吉他，问：“连长，唱什么？”
　　萧语有心为难她：“我们七连饭前一支歌是《战士就该上战场》！”
　　“没问题！”江觉非轻轻地一拨弦就唱了起来，摇滚版的《战士就该上战场》：“有一个道理不用讲，战士就该上战场，是虎就该山中走，是龙就该闹海洋，谁没有爹，谁没有娘，谁和亲人不牵肠，只要军号一声响，一切咱都放一旁……”
　　唱完第一段，车厢里就有人跟着她哼起来，还有人打着拍子，一曲终了，大家都凑了过来，有人喊：“再来一个！”
　　江觉非又开始弹吉他，唱出来却是《菊花台》，这下大家都跟着唱了起来，车厢里顿时热闹起来，隔壁车厢的男生拿着笛子来吹《月光下的凤尾竹》，两个人还一起弹唱《外婆的澎湖湾》。
　　江觉非突然停住了：“我们唱了这么多了，萧连长来一个好不好！”
　　“好！”
　　萧语连忙挥手：“我唱歌走调！”
　　“骗我们是新兵，饭前一支歌都是连长领唱的！”
　　吹笛子的男生也起哄：“连长，唱吧，对了，我们要听流行歌曲！”
　　萧语无奈了，说：“莫斯科郊外的晚上，会弹么？”
　　江觉非比个OK的手势：“小CASE！”
　　整个车厢的人都在静静地听他唱歌：“深夜花园里四处静悄悄，只有风儿在轻轻唱，夜色多么好，心儿多晴朗，莫斯科郊外的晚上……”他的歌声很好听，温柔的声音和他的人完全不搭。
　　江觉非一边弹琴，一边也在小声哼哼着，时不时的和白杨眼神交流着，萧语看着神采飞扬的江觉非，觉得她还是挺可爱的。萧语唱完，一片轰动。
　　江觉非叫着：“何指导员要跑，拦住他，该他唱歌了，我们要听江南小调！”何洪涛没办法，被拉着唱了首《小白杨》。
　　车上一路笑着闹着，早已经把思乡之情和对无知未来的恐惧扔到了脑后。
　　江觉非和白杨分在女兵连一班，她们的班长是吴海，江觉非的床在白杨的旁边。
　　萧语回到自己的屋里，把行李放好，看着墙上龙飞凤舞的诗：“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连， 钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。 杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传， 攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。”那是原钢七连的连长高城送给他的，从前的钢七连是702团最好的连队，现在虽然整编成电子侦察连，但是番号没变。萧语从军校毕业两年，来七连当了连长，他知道自己背负的是什么，所以格外的严厉，背地里好多人都叫他“小高城”或者“装甲老虎第二”，萧语本来不是严肃的人，可是他不能让七连绵延五十七年的传统在他这里断掉。
　　门口有人敲门。萧语大声说：“请进！”
　　进来的是七连的指导员宋希宁。“小萧，干什么呢，一人发呆啊！”
　　“没有，这不刚回来么，歇会。怎么着，有事？”
　　“过来看看你啊！”说着递过来一根烟，萧语很少抽烟，但是老宋给的，就点上了。
　　“连里挺好，那帮小兔崽子们没敢趁你不在闹翻天，你把那帮新兵训好了就成！”
　　“都麻烦老大哥了！”
　　“什么话，咱们不是一个战壕里的兄弟么，给咱们留几个好苗子吧！”
　　“那是肯定的！”
　　“萧语啊，我知道你心里的苦，可是，我们都不能松懈，不然，对不起钢七连这个响当当的名字，对不起那为国捐躯的一千一百零四名前辈，对不起高城……”宋希宁已经说不下去了。
　　萧语握住他的手：“我知道，我都知道，不抛弃，也不放弃，所以我们就是钢七连！”
　　新兵的训练开始了，她们要学的东西很多，单兵队列、班队列、三班四哨，姿势与步伐、拳法、腿法、防击打技术，擒敌拳，持枪卧倒、端枪卧到，高低姿匍伏、、侧身匍伏,、滚进等等。每天早起出操，3公里越野，吃早饭，练队列，这些女兵被训得尤其严厉，因为她们大多数都是军队首长们的孩子和亲戚，萧语说，不铩铩她们的娇气怕丢他七连连长的脸。
　　江觉非和白杨很快成为了女兵里最出色的两个，无论从队列还是出操，都是最优秀的。江觉非为人比较张扬，班上几个军门的大小姐颇有微词，白杨却不言不语，别人想挑她也挑不出什么。睡在江觉非上铺的陆慧君是某个团长的侄女，常常以大小姐自居，指使这个指使那个，白杨不当回事，江觉非却总是很尖锐的和她对上，这种情绪终于在一天爆发。
　　陆慧君照例装病逃避早上的3公里越野，已经是这个星期第三次了。
　　吴海问：“陆慧君呢！”
　　她的跟班之一回答：“她病了，起不来床！”吴海很是生气，让江觉非和他一起去挖人。
　　江觉非走到门口的时候，正好看到老鼠夹子上有一只硕大的老鼠，悄悄的拿下来拎在手里。
　　走进屋里，吴海看见地上的零食袋子，走过去问：“你怎么了？” “班长，我病了，我浑身疼，起不了床了！”陆慧君一副林妹妹的样子。
　　江觉非走到床的另一边，叫到：“陆慧君！”
　　陆慧君转过脸，看到自己鼻子尖上对着一只大老鼠，还血淋淋的，尖叫着从床上摔下来，跑到屋子角落里，叫着：“你快把它拿走！”
　　江觉非面无表情的笑着：“你不是病得床都下不来么，我看你刚才掉下来的样子很利索啊！”
　　“你！”
　　吴海大喝一声：“好了，陆慧君，五分钟，下来集合！”
　　江觉非出门前，鄙夷的看着她：“你把全国女性的智商拉低了五个百分点！”
　　 作者有话要说： 我承认我是喜欢江觉非这个女生，总觉得她像是女生版的高城，对她着墨多一点，不算过分吧！
　　
                  Chapter 3 相逢一笑泯恩
　　一时间，江觉非拿老鼠治了大小姐的事传遍了整个团部。
　　萧语在屋里大笑：“太有才了，就得这么治那帮不知好歹的大小姐们！”
　　吴海也是笑着说：“你说这人跟人是不一样啊，这江觉非不也是师长的千金么，怎么就没那多毛病，我看着挺好的，能吃苦能受累的！”
　　萧语点点头：“你看原来七连的高连长，不也是个将门虎子么，他什么时候要过特权！”
　　吴海有点担心：“对了。连长，我怕那几个女生会给江觉非小鞋穿，以前女兵里都有这种情况发生！”
　　萧语想了想：“我去劝劝她吧！”
　　江觉非站在萧语面前，一个月的训练让她很有兵的样子。
　　萧语坐在办公桌后面，一摆手：“坐吧，不用那么拘谨！”
　　“是！”江觉非端正的坐在椅子上。
　　“前几天的事我听说了，你有什么想法？”
　　江觉非很坚定地说：“她活该！当兵就得有兵的样子，想当大小姐何必来这里受苦呢？”
　　“我的意思是，你的初衷是对的，但是做法有些欠妥当！”
　　“怎么才算妥当呢？好言好语的劝大小姐出操，还是跪她面前跟孙子似的求她？连长，请您指教！”江觉非很不客气地说。
　　萧语有些急：“你怎么这么偏激呢？我以为我脾气够不好的了，你比我还厉害，我承认，对这种兵，我也会生气，也会训她！”
　　“然后她就哭，找她叔叔告状，到头来连长大人您也的被首长训，她没摔坏我还觉得是老天眷顾她……”
　　“你怎么一点同情心都没有呢，她被你吓的两顿饭都没吃，吃了就吐！”
　　“就是因为有这种装模作样的败类，女人才会被男人歧视！我为我自己和她一样的性别感到耻辱！”
　　“江觉非！”
　　“到！”
　　萧语真的发火了：“都像你一样就不会被人歧视了？都像你一样就是好女人了？一言不和，动手就打，中国女性那些温婉谦逊的传统美德你有么，你是高材生，可是你读得那些书都读到狗肚子里去了？我不提什么三从四德三纲五常的，可是女生就该有女生的样子，你看你，跟个小痞子似的去在学校里打群架，就不会被人歧视了？”
　　江觉非一下子脸色发白，声音却难得的冷静：“原来连长还记得那天的事呢，既然在您心里我就是个小地痞流氓我还能说什么呢，没事我先走了！”
　　说完敬礼，转身就走，拉开门回头说：“我们系和英语系足球赛，他们用花盆把我们的主力砸得进了医院，我当然会去打架，不知道如果是连长您这么有同情心的人，会怎么做！”关门时的声音暴露了她的情绪。
　　萧语一下子楞住了，他不知道原来江觉非是因为这样的事才会和男生打架，早知道她是嫉恶如仇的人，这种事情她肯定是眼里容不下沙子的，自己是错怪她了。
　　萧语叹口气，从窗户看到楼下江觉非义愤填膺的在和白杨说话，边说还边比划着，白杨像个大姐姐一样摸着她的头安慰她。
　　晚饭时间，萧语在一班门口徘徊，不知道要不要进去，刚要走，正好看到江觉非和白杨走过来。
　　江觉非平静地说：“连长，您有事么？”
　　“你回来了！”萧语不知从何说起。
　　“您有事进来吧！”江觉非说。
　　白杨打开门，却借机上厕所。江觉非走进去，拎出马扎坐着看书，把萧语晾在门口。
　　萧语隔着一张床问：“你看什么书呢？”
　　“《诗经》”
　　“你没看过？”萧语有点不相信。
　　“从小就背熟了，我这人心情不好的时候就喜欢读诗，读完了心情就好了！”
　　“江觉非啊……”
　　“连长您有事说事，别这么腻味成么！”
　　“我是来向你道歉的，我为今天的态度和说的那些话道歉，对不起，江觉非！”
　　江觉非抬头不可置信的看着萧语，这个号称“装甲老虎第二”天老大我老二的连长，竟然在给她道歉，看着她认真的脸，“噗嗤”一声就笑了出来：“连长，您的这个表情还真是有意思，不成，我得拿相机拍下来，连座你保持这个情绪啊！”
　　萧语也笑了：“你越生气的时候对人就越客气，气我的时候就一口一个您您的，开心的时候就你你的！”
　　“你还真是观察入微！”
　　“当然，我是电子侦察兵，你原谅我了？”
　　“别，连座，您是我上司，别搞得好像我是您主子似的！”
　　萧语走过来，语重心长的说：“我性子比较急，说话的时候总是不经过大脑，你听过了就算了，别放在心上！”
　　“连长，咱们不说这个行么，我听了害怕！”两个人都大笑起来。
　　“我也比你大不了几岁，别老您您的成么，我听了也害怕！”萧语学江觉非的口气。
　　江觉非不正经的敬礼：“遵命！连长你也看过《诗经》吧？”
　　“是，我妈是中文系的老师，别看我现在这个样子，从小也是诗书礼易、四书五经培养起来的！”萧语竟然有点得意的样子。
　　“那你喜欢那首？”
　　萧语说：“《秦风?无衣》！”
　　岂料刚说出一个字，江觉非也脱口而出。
　　萧语问：“你怎么知道的？”
　　“因为我也喜欢这一首啊，岂曰无衣，与子同袍，王于兴师，修我戈矛，与子同仇。”
　　萧语接着说：“岂曰无衣，与子同泽，王于兴师，修我矛戟，与子偕作，岂曰无衣，与子同裳，王于兴师，修我甲兵，与子偕行。”
　　“我觉得这比那个什么山无棱，天地合，乃敢与君绝好得多！”
　　“英雄所见略同！”
　　江觉非笑了，萧语在那一瞬间仿佛看见了春天盛开的花朵。
　　原来两个人在这方面很是合拍，两个人从《诗经》聊到《论语》《孟子》；从唐诗聊到宋词元曲；从《史记》聊到伯罗奔尼撒；从亚历山大聊到汉尼拔。白杨在门口看着江觉非脸上的神色，微微笑着。
　　凌晨，一串尖利的哨声响起，整个新兵连都骚动起来。江觉非一向睡得很轻，第一声哨响的时候她就醒了，赶紧叫醒了一屋子的人穿衣服打背包，跑下楼列队，武装越野。
　　萧语也是一身迷彩，背着背包训话：“这是我们第一次紧急集合，武装越野，我希望你们能够都跑完全程，好了，以班为单位，开始跑！”
　　大家跑过土坡的时候，陆慧君看着正在和白杨傻笑的江觉非，伸出一只脚。
　　江觉非就那么被绊倒，从土坡滚了下去，白杨惊叫：“觉非！”江觉非自己艰难的起来，坐在地上，大部队已经跑远了。
　　陆慧君看着还在晕的江觉非，阴阳怪气地说：“真是笨死了，还尖子呢，跑步都能摔倒，别管她，咱们走！”
　　白杨转过脸，大声地说：“站住！”
　　走过去刚要说话，萧语已经站在她们面前。陆慧君等人低下了头。
　　萧语从来没有这么严肃过：“你们还算是军人么，她是你们的战友！”陆慧君不说话了。
　　白杨突然说：“连长！”这是她第一次对萧语说话，“让觉非休息吧，她受伤了！”
　　萧语走到江觉非面前，叫到：“江觉非！”
　　江觉非忍着身上的疼站了起来：“到！”
　　萧语看着她明亮的大眼睛，那里面没有泪水，没有委屈，有的只是坚定的信念，指着远处：“跑！”
　　江觉非看着他的手，仿佛那是黑夜里为迷途的船只指引方向的灯塔，抬手敬礼：“是！”话音未落，就已经跑了起来，白杨跟在她的身边。
　　萧语在后面喊着：“不抛弃，不放弃，你给我记住！”
　　江觉非脚下的步伐更加坚定，迎着朝阳跑去，白杨看到她脸上晶莹的泪水，心里默默地说：“觉非，我第一次见你哭，但是我知道，那不是因为疼，而是因为有人懂你！”
　　团长王庆瑞来新兵连视察，萧语陪着他到处走，正好赶上都在射击场上练习卧射，王团长当年也是以神枪手自傲的，问一群兵：“你们这里有啥子枪打得好的啊？”
　　江觉非站起来：“报告！”
　　“说！”
　　“我们班的白杨，号称百步穿杨，从小打猎出来的！”
　　“好啊，让她打下子看看！”团长带着武汉口音的普通话让江觉非觉得很有意思。
　　白杨拿过枪，看了一眼江觉非，江觉非叫道：“A-za A-za Fighting!”白杨冲她笑笑自信满满的举起枪打了起来。
　　萧语叫道：“报靶！”
　　“十发全部上靶，成绩九十六环！”
　　“不错嘛，”王团长干脆走过去看，“丫头，再打下子看看！”
　　白杨点点头，又是十发，成绩九十八环。萧语赞许的看着白杨，白杨不好意思的红了脸。
　　王团长问她：“你是不是在家里学过这些啊？”
　　“报告，我家里是猎户，从小我爹就教我和弟弟打枪的！”
　　王团长点点头，又接着问：“你除了会射击，还会啥子啊？”
　　白杨看看江觉非，江觉非正在比划用脚踹的动作，白杨轻声地说：“格斗！”
　　“来来来，表演下子我看！”随手点了一个男兵去和白杨练习。
　　白杨站在草地上，按照到场上的规矩，上来就先给那个男兵鞠个躬，男兵一脸的迷茫。
　　两个人就开始了，男兵当然不好意思下手，都是轻轻做个样子，白杨却逮着机会，一个漂亮的过肩摔把他撂倒在地上，男兵一个鲤鱼打挺跳起来：“你可真狠！”
　　白杨笑着：“兵不厌诈！”
　　王团长把她招过来：“刚才那个不是你们班长教的吧？”
　　“报告，是我们班副教的！”
　　白杨指着江觉非，江觉非还在那里拼命摆手。
　　“你过来！”萧语叫道。
　　江觉非吐吐舌头，标准的步兵跑步姿势跑过来：“到！”
　　“刚才那个是啥子动作啊？”
　　“报告，那是空手道里的过肩摔！”
　　“你学过？”
　　“我从小学跆拳道的，别的东西也学了不少！”
　　“你是哪里人啊？”
　　“北京人！”
　　萧语连忙在旁边说：“她是B大历史系的学生，毕业了来参军！”
　　“好啊，你这里还真是卧虎藏龙，毛主席说得好啊，中华儿女多奇志，不爱红装爱武装！”
　　王团长干脆把江觉非拉过来闲话家常，和她谈论起三大战役来，江觉非有专业的知识打底，再加上妙语连珠，把王团长逗得哈哈大笑。
　　晚上王团长在他们的食堂吃饭，边吃饭边问萧语：“那个丫头是不是有点来头？”
　　“您不知道？”
　　王团长叹口气：“江解放家的丫头啊，我知道，没想到那个老家伙那么臭的脾气，能养出这么懂事的女儿！”
　　萧语放下筷子：“团长，人不可貌相啊！”
　　 作者有话要说：碎碎念，下一章就写老A，下一章就写老A！吴小哲，成才，袁大狼出场！
　　
                  Chapter 4 天生我材必有用
　　日子一天一天的过，新兵连的生活眼看就要结束了。
　　江觉非开始每日一叹：“白小杨同学，你到底有没有主意上哪啊？”
　　白杨拖着地：“这也不是我能决定的啊！”
　　江觉非马上把手里的抹布扔在桌子上：“我说你怎么就能这么随遇而安啊，咱们可只是普通的女兵，要是分到什么烂地方，两年一到咱们就得脱军装走人，我可还想赖在军营里一辈子呢！”
　　“你去那我就去哪，我知道你是绝对不会让我受委屈的！”白杨还是在拖着地。
　　“白杨！”江觉非难得严肃起来：“你和我不一样你知道么，我是把进军队当成毕生夙愿的人，我可以放弃一切，不要什么家庭什么老公孩子，我觉得那是拖累，可是你不能这样啊！”
　　“我没想过！”
　　“我的小白杨啊，我真的服了你了！你也稍微想想自己的将来啊！”
　　“理想的和现实总是有差距的，我还不如不想！”
　　江觉非叹气：“你还真是哲学家，以后叫你白格尔吧！”
　　“那是什么？”
　　“有德国的著名哲学家黑格尔就得有你白格尔啊，算了，我打算去卫生队，我喜欢七连这个地方，过两年如果表现好就能转到野战医院去，好歹也算是留在军队里，我总会有机会的！”
　　白杨用修长的丹凤眼看着江觉非，露出笑容：“我跟你去！”
　　江觉非和白杨留在了一营的卫生队，跟着范婕学东西，范婕当了7年兵，三级士官，在女兵里是很少见的，但是江觉非也知道，她已经不会在军营里呆太久了。范婕是个很严肃的人，对江觉非和白杨尤其严厉，可是时间久了，江觉非就知道，她只不过是用这种假面具掩盖自己的温柔本性。
　　江觉非和白杨还是那样的努力在学新东西，每天也没放弃锻炼身体，早上的三公里照跑，时不时的还去操场上和男兵们练习格斗，蹭他们的枪打，细水长流的日子，过了两个月。
　　范婕风风火火地开门进屋：“小江，小白，回去收拾东西！”
　　“哟，老大，什么事这么急？”江觉非正在看书。
　　“跟我去参加演习！”
　　江觉非站起来，手里的书掉在地上：“真的？”
　　范婕开始收拾桌子上的东西：“我什么时候骗过你？快点，咱们队就挑了咱们三个！”
　　“太好了，我每天临睡前对上天的祷告总算是成功了，我终于要去打仗了！”
　　“啪”一声，范婕用不锈钢托盘拍江觉非的脑袋：“别耍贫嘴，麻利儿的！”
　　白杨看着江觉非得意忘形的样子，心里也很高兴，但她从来都是喜怒不形于色，只是手里的动作明显变快。
　　江觉非一边收拾东西一边说：“如果我们在演习里表现好，就有机会进野战医院！”
　　可惜，老天完全没有给她们表现的机会，她们只是待在大后方，处理一些在演习里受伤的伤员。
　　江觉非虽然总是唉声叹气，手里的活却一点都没有落下，每天没事时候搬个马扎坐在帐篷门口，一首一首的背边塞诗、豪放词，最近又开始背《孙子兵法》了。
　　白杨装作一副无所谓的样子，只是在听到枪声响起的时候，会有长久的失神，江觉非总是会轻轻拍拍她的肩膀，然后两个人相视，无奈的笑，带着一丝的苦涩。
　　“野云万里无城郭，雨雪纷纷连大漠……”江觉非正在门口背《古从军行》。
　　范婕跑过来： “小江，跟我去七连，萧连长晕倒了！”
　　看到那个样子的萧语，江觉非心里很是疼了一下。萧语躺在行军床上，嘴唇干裂，脸上通红，看样子是发高烧了，还在呓语：“七连……”
　　江觉非伸手去摸：“好烫，班长，他这样多久了？”
　　吴海用凉水帮他擦脸，说：“我也不知道，好像有两三天了，也不知道他吃药没有，要不是今天连长在战壕里晕倒了，我们抬他回来，他还在指挥呢！”
　　范婕拿出体温计给他试体温，39度8，范婕没好气的说：“好啊，再这么烧两天就直接变成傻子吧，钢七连的连长都是不要命的主，高城把自己脸上弄个大疤，你是打算把自己弄成智障是不？先输液吧，把烧退了再说！”弄好了液，给他扎上，范婕说：“小江，看着他，要是他醒了还想乱跑你就给我把他打晕了！”
　　江觉非敬礼：“是！”
　　萧语一直昏迷着，江觉非拿纱布沾了酒精擦他的脸给他降温，换第二瓶液的时候，萧语醒了，第一句话就是：“我得回去！”
　　“回个屁，演习明后天就结束了，你都病成这样了还想去拼命啊！”说着江觉非把他按在行军床上，“别乱动，小心针！”
　　萧语半坐着：“你不懂，我在那里就是七连人的主心骨！”
　　“是啊，等你这个主心骨烧成骨灰了，看你的兵会怎么样！”江觉非拿过一个行军饭盒：“先喝点水吧，看你都干成什么样子了，那里有高副营长和宋指导员，你们是电子侦察营，不是加里森敢死队！”
　　萧语被她强喂了半杯水：“江觉非，你知道我们这次面对的是什么部队么？是老A，当年钢七连是702最好的连，对他们，一比九的战损比，原来七连的枪王成才，一枪就被他们的队长袁朗狙了，第一阶段的演习，他们四个人就把一个师侦营防御的指挥中枢给爆破了！”说着咳嗽两声：“当年的钢七连，在他们手里根本就不值一提，高城是带着伤心走的，钢七连虽然人换了，但是不抛弃不放弃的精神不能换，我不能给钢七连这个名字抹黑！”
　　江觉非看着他那张年轻英俊的脸，动容地说：“连长，你哭了！”
　　萧语转过头用左手擦眼泪。
　　江觉非站起来：“连长，等你这瓶液输完了，我陪你去！”
　　暮色苍茫，吃完了晚饭，江觉非拉着白杨出了帐篷，躺在草地上有一搭没一搭的聊天。
　　江觉非躺在草地上，说：“你说，真的有那么厉害的部队么？”
　　白杨坐在地上玩着草：“你说老A？”
　　“是啊，萧语说的那个成才，曾经在红三连五班呆过，枪挑过整个师侦营，可是和老A队长 一照面就被秒了。”
　　“他们是步兵么？”
　　“是咱们军区的特种兵，我真想去见识一下，可惜，这演习很快就要结束了！”江觉非叹气，“连长说那是步兵的巅峰，有时候，我真为自己身为一个女生感到难过。”
　　白杨看着江觉非：“如果我们是男生，就可以去参加演习了！”
　　江觉非站起来握着拳头，豪情万状的说：“是啊，就可以去会会老A ，死而无憾！”
　　“你总是生生死死的……”白杨突然停住了，用手捂住江觉非的嘴，把她按在地上，在她耳边很小声的说：“有人过来！”两个人立刻趴在草丛里。
　　吴哲和成才勘测着周围的情况，看到帐篷里灯光和人影，知道是卫生队的，做出“安全”的手势，袁朗在他们两个人不远处。他们已经不眠不休将近四个昼夜了，都快到了身体的极限，体能稍微差点的吴哲行动明显有些迟缓，他背上还背着将近五十斤的通讯器材。
　　袁朗说最危险的地方就是最安全的地方，选择了敌人的后方做休整地，演习很快就要结束了，老A 的胜利已经指日可待，他们的任务也完成得八九不离十，就差回去复命了。
　　吴哲真的很想倒在地上好好睡一觉了，许三多的意外受伤，让他们这个小组在以后的演习中很是吃力。成才一直警觉的看着周围，他们觉得没有必要在这么安全的地方开红外探测仪。
　　忽然，成才远远的看到草丛里似乎有双眼睛，叫了一声：“锄头！”
　　江觉非站了起来，吴哲传过身，看到一个眼睛很明亮的漂亮女兵站在自己身前，举枪要射，手指刚要扣扳机，可是看到她没穿防弹衣，犹豫了起来，空包弹在五米内也是有威力的，这一枪下去就得见血。
　　江觉非早就看到他们鬼鬼祟祟的样子，又满脸的油彩，知道他们一定是敌军在这里勘察，没想到被他们发现了，直接站了起来，想都没想，腿就已经踹出去了，几乎是用尽了全身的力气。
　　这一脚正中吴哲的手，吴哲手里一疼，枪就掉到了一边。江觉非又是一脚，吴哲低身闪过，刚要去捡枪，江觉非立刻叫到：“白杨！”
　　白杨早就枕戈待旦，一下子从草丛里滚出来，抢在吴哲前头抓住了枪，才停住，就一枪打出去，吴哲闪躲不及，身上就冒了白烟。吴哲心里一急，早忘了死人不能说话，叫到：“队长，成才！”
　　成才正往回跑，跑到一半听到他的声音，知道不好，刚要卧倒，自己身上也是一疼，低头看，一枪正中自己的背后心脏的位置，身上也是冒了白烟，转过身去看，正好对上一双修长的丹凤眼，手里是吴哲的枪，正虎视眈眈的瞄着自己。
　　袁朗听到吴哲的声音，接着又是两声枪响，早就明白了是怎么回事，但是不知道，在这里怎么还会有敌军，五色的信号弹在这时飘上天空，演习结束了。
　　袁朗干脆摘了头盔，走过来大声嚷嚷着：“谁啊，谁把我两个兵给毙了？”附近所有人都围了过来。
　　江觉非和白杨这才看见袁朗的两毛二，吴哲的两毛一，顿时吓了一跳。
　　白杨扔了手里的枪，举手敬礼：“首长好！”
　　“好什么啊，就是你把他们两个秒了？”袁朗语气里带着些许不满，狠狠地瞪着白杨。
　　白杨不敢说话，她是真的怕袁朗。
　　江觉非赶紧说：“报告！”
　　“说！”袁朗坐在地上，开始摘手套，脱鞋。
　　江觉非把白杨护在身后“首长，是我先动手的，我把那位少校的枪踹掉了，她怕我会受伤就开枪了！”
　　“你护着她干什么，我又不能吃了你，”袁朗无奈地说，又凑近江觉非“你叫什么？”
　　“报告，江觉非，她叫白杨！”不等袁朗问，江觉非指着白杨介绍。
　　袁朗挑了挑眉毛，这个女兵竟然知道自己下一句想说什么。
　　一辆越野车停在帐篷前：“死老A，又见面了！”高城带着自己的哼哈二将，甘小宁、马小帅，旁边是大病初愈的萧语，脸上还带着潮红。
　　“高副营长，一日不见，如隔三秋啊！”袁朗故意走上去。
　　高城立刻离他三步远：“你暧昧，你俗气你，我可听说有两个死老A被我的兵给毙了啊！”
　　袁朗回头问：“师侦营什么时候招女兵了？”
　　“报告首长，我们是卫生队的，虽然我们现在不是师侦营的兵，但是新兵连训我们的是七连连长萧语，我们也算是钢七连的人！”江觉非干脆地说。
　　高城看着她，很是得意：“看见了吧，死老A，还是我的兵厉害！”
　　袁朗摇摇头：“钢七连啊钢七连，我怎么总栽在你们手里呢？”
　　“是你们死老A的人品有问题，老天都不带见你们！”
　　“老天还真是待见高副营长你啊，指挥中心被我们爆了两回了吧！”
　　“你个死老A，欠我的酒呢？”两边的首长在进行没营养的低智商斗嘴。
　　江觉非看着吴哲没带战术手套的手上，被自己踢得流了血，从衣兜里掏出一包纸巾，递给吴哲：“对不起，我刚才出手太重了，你先擦擦吧，一会给你包扎一下！”
　　吴哲接过纸巾，上面是几米向左走向右走的经典场景，对上江觉非的眼睛：“没事，我们习惯了！”
　　萧语走过来对江觉非和白杨说：“高副营长让你们过去，别紧张，你们做得很好！”
　　两个人跑过去，高城说：“你们两个吃饭没有？”
　　“报告，我们吃了！”
　　“吃了也没事，走，跟我们聚餐去！”
　　白杨看着江觉非，江觉非说：“报告，高副营长，我们有自己的岗位！”
　　高城大手一挥：“有个屁的岗位啊，演习都结束了，跟我喝酒去，这个事不作讨论！”
　　两个人只能敬礼：“是！”
　　高城看着正在翻白眼的袁朗：“死老A，你们也来吧！”说完，咧着大嘴放肆的笑着。
　　成才跟吴哲两个人早就瘫坐在地上，吴哲叹气：“咱们这次回去死定了，队长还不知道怎么削我们呢！”
　　“谁让咱们碰上这么两个厉害的女兵呢！”
　　袁朗还是嚷着：“你们两个，还有脸坐在那闲聊，给我死过来！”
　　吴哲和成才跑过去。
　　“跟齐桓联系，让他上师侦营接咱们！”
　　“是，队长！”
　　 作者有话要说： 我又回来了，昨天去见了导师，才感叹我不知道的东西实在太多了，就这样的状态去复试，肯定会被教授们拖出去，我还在这里写些狗血的文章，真是不知死活啊！
　　
                  Chapter 5 醉卧沙场君莫笑
　　高城让江觉非和白杨和他一起坐在后座，甘小宁开车，马小帅坐在副驾驶上。萧语开车带着三个“死老A”。
　　高城难得的温柔：“这回咱们这一车人都是七连的了，来来来，咱们来聊聊私话！”
　　“是，高副营长！”江觉非说。
　　马小帅回头说：“私下我们都叫连长！”
　　江觉非对他敬礼“谢谢马小帅师兄，我知道了！”
　　高城对少言寡语的白杨很感兴趣：“哎，你怎么老不说话啊？”
　　白杨抬头笑了，露出白白的牙齿：“我不爱说话！”
　　江觉非赶紧解释：“她天生喜欢安静，不像我是个话痨！”甘小宁和马小帅都笑了。
　　高城也笑着点点头：“你枪法不错啊，把我的枪王都秒了！”
　　白杨还是笑：“是我们运气好！”她喜欢高城这样的人，觉得他和江觉非很像，都是天生就带着光芒，不能被人忽视的人。
　　高城问江觉非：“那个小白脸的枪是你缴的吧，好功夫，这回可给我长脸了，死老A，你也有今天，哈哈，真是解气！”说着还用力拍了拍江觉非的肩膀，江觉非被拍的差点从座位上掉下去。
　　高城这才发现自己对女兵的动作有点过分了：“那那个，我我我没注意啊！”
　　江觉非和白杨低头偷偷的笑。
　　高城很是恼羞成怒：“笑什么笑啊！”两个人吓了一跳。
　　马小帅从前面座位扒过来：“别害怕，我们连长就是这个急脾气！”
　　高城回头训他：“用你来啰嗦！”
　　甘小宁还是一副没皮没脸的笑：“我们连长害羞了！”
　　高城立刻下令：“马小帅，给我收拾他！”
　　“别别，连长，我这还开着车呢，你想车毁人亡啊！”
　　相比于那边的热闹，这边显得异常冷清了。萧语开车，袁朗坐在副驾驶的位子，吴哲已经靠在成才身上睡着了，成才无奈的笑笑，也闭上眼睛。袁朗却精神得像打了鸡血，还是自来熟的跟萧语聊天，萧语对袁朗的性格早有耳闻，答话怕被他A，不答话又不太礼貌，毕竟对方是个中校，很是难受。
　　袁朗看看后面的两个人，宠溺的笑笑，问萧语：“有烟么？”
　　萧语在车上找了找，拿出半包揉得不成样子的白沙：“真不好意思，袁队长，我很少抽烟，这是司机的，您凑合抽！”
　　袁朗接过烟，“有烟就不错了，我这人从来不挑！”说着打开车窗，点上抽了起来：“萧连长，那两个女兵是你带出来的？”
　　萧语平淡的语气：“我只是在新兵连训了她们三个月！”
　　“她们都什么来头啊？”袁朗看似漫不经心的问。
　　“那个黑黑瘦瘦的女生叫白杨，是东北人，猎户出身，从小就玩枪，江觉非，就是另一个矮点白点的，北京人，B大历史系的高材，毕业来参军的，打小学的跆拳道！”
　　“这样啊，”袁朗低头沉思着：“你们七连的人还真是我们老A的克星，算上原来的老七连，这都第三回了！”
　　“袁队长说笑，你们老A一个人就顶得上我们十个，这次要不是你们体力到了极限，也不会被她们逮到！”说着从后视镜看了看正在熟睡吴哲和成才，他知道他们这种特种兵都是很警觉的，能在他这个陌生人车上睡成这样，肯定是累坏了。
　　袁朗立刻感觉到萧语的细心，马上爽朗的笑着：“萧连长，人人都说你和当年的高城像，我看骨子里可是大不一样啊！”
　　“袁队长可是和传闻里一模一样！”
　　“萧连长这是在夸我还是骂我啊！”袁朗又凑过去说话，这样的距离很能给人压力，他最喜欢这样和人说话。
　　萧语却完全无动于衷的说：“正是因为又袁队长和你们老A的存在，我们才能居安思危，养兵千日，用兵一时，生于忧患，死于安乐！”
　　“萧连长真是文采出众啊！”短短几句对话，袁朗就知道这位新钢七连的连长不是简单人物，或许可以挖来当南瓜削削，脸上又露出让所有认识他的人见了就要全副武装防备的邪气笑容。
　　“袁队长！”
　　袁朗立刻收起笑脸：“什么事？”
　　萧语停下车，慢条斯理的说：“到了！”
　　袁朗回头叫：“吴哲，成才你们两个南瓜给我起来，到高老虎地盘了！”
　　成才摇醒了吴哲，吴哲还在迷糊着。
　　袁朗特意恶狠狠嘱咐：“我先告诉你成才，我知道你是身在曹营心在汉，要是敢给我吃里爬外，我就把你踢到高老虎那去，还有你，吴哲，我知道你们海军出来的都能喝，给我把高老虎拿下！”
　　成才和吴哲敬礼：“是！”
　　袁朗才走几步，就听见吴哲和成才在嘀咕：“烂人队长的酒量真的只有二两？”
　　成才警惕的看看周围：“你比我呆在老A久，你不知道我怎么会知道？”
　　“待会看看不就得了！”吴哲做好看好戏的一切准备。
　　袁朗无奈的摇摇头，这两个聪明绝顶的臭小子老是想着利用一切机会跟自己斗！
　　到了师侦营的集结地，司务长已经准备好了一切，桌子上满满的都是一瓶瓶的啤酒。
　　高城对萧语说：“你哥已经早早回去复命了，不用举拘束了，敞开喝！”萧语点点头。
　　高城才坐下，袁朗径直坐在他身边的座位上，高城立刻把椅子挪开：“你个死老A，谁让你坐这的？”
　　“这不是说要拼酒么，我不坐你身边怎么跟你舍命啊？”袁郎装出一副无辜的样子。
　　“那是你请，这次不算！”高城招手：“萧语，这边，你们几个，别站着啊，坐！”于是就成了这样一个奇怪的组合，江觉非和白杨坐在一群男兵里，有点不自在。
　　高城举起行军饭盒：“谢谢大家这些日子陪着我玩命，管他输赢呢，老子挺过来了，喝他个天昏地暗，我高城先干为敬！”说完一饭盒就下去了。
　　袁朗接着说：“高副营长都这么慷慨了，我身为死老A也不好意思示弱是吧！”他们没有饭盒，干脆拿着一瓶啤酒喝掉：“我也干了！”
　　成才接着站起来：“连长，我谢谢你，也替三多谢谢你！”
　　高城有点不好意思：“谢、谢什么谢，都是我的兵，应该的，以后不许再说这么暧昧俗气的话，还有回去告诉那个那个医院里趴窝的许三多，你们好好干，老子就很高兴了！”
　　成才立正敬礼：“是，连长！”手里的酒也是一瓶干了。
　　吴哲也站起来：“高副营长，从小我就崇拜英雄，所以才会来当兵，你是除了我们队长，另一个让我佩服的人，我敬你！”
　　萧语拿着自己的饭盒：“我也没什么说的了，我哥既然不在，他的酒我替了！”一饭盒喝干了，又是一瓶酒。
　　白杨已经无奈了，眼见高城已经是四五瓶的量下去了，可是跟平常没区别，头回见军队里的人喝酒，都是不要命的主。
　　江觉非悄悄说：“你知道男人最有魅力的时候是什么时候么，一个是在战场上厮杀，另一个就是在酒场拼酒，一会就得让咱们喝，先吃点东西垫底吧！”说着就看着那远处的鸡蛋，萧语顺手就拿了两个鸡蛋递过去，江觉非对他嫣然一笑，非常自然的，吴哲尽收眼底。
　　成才看着对面的低头和江觉非说说笑笑的白杨，想找机会跟她说话，却苦于没有机会。
　　高城指着江觉非和白杨：“那两个兵，别光顾聊天啊，走一个呗！”
　　江觉非拿起跟前的酒瓶，先喝了多半瓶，递给白杨，对大家说：“她不会喝酒，我替她半瓶！”说着拿起另外一瓶酒：“这是我的酒，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，酒逢知己千杯少，后面有的全省略！”举着瓶子仰头就喝，大家都喝彩起来。
　　袁朗大笑：“好啊，萧连长，你的兵还真不是吃素的，女兵都这么豪爽！”
　　白杨喝了小半瓶酒就放下了，看着江觉非也是一副豪情万丈，视死如归的样子，偷偷地笑，这个丫头总是把自己装得很像古代的大侠，每天都在说着要去打仗要去战场，金戈铁马，烽火四起，这才是江觉非想要的生活。
　　江觉非举着酒瓶：“你们两位，我来赔礼道歉，一瓶够么？”
　　吴哲立刻站起来：“不用不用，都是军人嘛！”
　　“我干了，你们随意！”江觉非又是一瓶酒进去。
　　白杨直拉她，不让她喝那么多，江觉非笑着说：“这种机会，可能一辈子只有一次，不能跟老A在战场上一决雌雄，在酒场上拼回命，此生无憾！”
　　吴哲和成才也没有办法，总不能真的跟女生随意吧，都是一瓶一瓶的喝！
　　江觉非偷偷跟白杨说：“我上个厕所，喝太多了！”
　　白杨说：“我跟你去！”
　　萧语看着江觉非脸上有些淡淡的红晕，很是可爱，拉着白杨走了，一会回来的时候，又开始拿酒去拼。
　　高城喝的有些微醺，拍着袁朗的肩膀：“袁朗啊，我这辈子认识你们这帮人，值了！”
　　袁朗也有些动容：“可惜，三多不在这里，不然，他肯定又得大哭一场，兄弟，真的，谢谢你带出的这些兵！”
　　“还是那句话，兵不是给你带的！”
　　“是是，走一个？”袁朗举起酒瓶。
　　高城拿饭盒和他碰：“说好了两斤的，少一两都不成！”
　　成才一直默默地喝酒，自从那次从老A 被退回来之后他就变得很谦逊，除了跟许三多和吴哲以外，别人基本上都不怎么说话，看着袁朗和高城的样子，眼里隐隐的闪着泪光。
　　白杨看到他的样子，拿过酒瓶，走到他跟前：“我不会喝酒，你见谅！”说着喝了起来，结果呛到了，咳嗽半天，成才手忙脚乱的拿自己的迷彩方巾给她，白杨接过来擦身上的啤酒。
　　江觉非过来拉她：“过来，连长叫咱们呢！”
　　白杨被拉到萧语面前，萧语喝得已经有点多了，舌头都不太好使了：“白杨啊，好样的，江觉非，你也是，好好干！”说着又是拿饭盒开始喝。
　　江觉非拿酒瓶子碰了一下他的饭盒：“连长，我跟你干！”
　　马小帅过来说：“报告，副营长，死，不是 ，A大队来人接了！”
　　高城还搂着袁朗说话，两个人都醉得够呛，齐桓看见袁朗的样子，偏过头笑着，吴哲和成才收拾东西。
　　齐桓拍着吴哲：“我说锄头，你们怎么不看着点队长啊，就他那点小酒量还敢跟高副营长喝，这不是找死么！”
　　吴哲像个英国绅士一样耸耸肩膀：“他自己说的，要跟高副营长舍命！”
　　成才也走过来：“我作证！”
　　齐桓指着他们：“你们两个小南瓜，故意想看队长出洋相是吧，知不知道家丑不可外扬，队长要是喝醉了，你们全都得成他手下死鬼，你们是不知道队长醉了有多可怕……”
　　“齐桓啊，你今天话怎么这么多啊！”袁朗走路都有点摇摇晃晃的，还是不忘了威胁人。
　　“队长，都收拾好了，走吧！”齐桓很厚道的扶住袁朗。
　　袁朗回头：“高副营长，谢谢你的酒，改天直接来老A找我袁朗，照样舍命奉陪！”
　　高城被马小帅扶着：“死老A，我一定去！”
　　袁朗看着站在不远处的江觉非和白杨，走过去，带着微微的酒气：“有机会再见，两位七连的女英雄！”说完转身摆手：“走了，萧连长，青山不改，绿水长流，改日见！”
　　萧语对着袁朗的背影，举起饭盒：“袁队长，后会有期！”说完一饮而尽。
　　聚餐结束，大家都喝得有些多了，白杨知道自己是回不去了，江觉非已经开始见谁都傻笑。
　　马小帅跑过来，很不好意的说：“真对不起啊，我们这边没有给女生准备的帐篷，我们把连长，不是，副营长架到我们帐篷里，你们去哪里好歹歇一宿吧！”
　　白杨点点头：“真是麻烦你们！”
　　江觉非还揽过马小帅的肩膀：“马小帅师兄，你们连长和死老A的关系不错啊！”
　　马小帅第一次被女生这么揽着，脸都红了：“他们那是战斗的友谊！”白杨赶紧把江觉非的胳膊拉下来。
　　江觉非抬头看看天上的星星，又低头叹气：“要是我也能像他们这样过一辈子就好了！”
　　白杨干脆把她拖回帐篷，江觉非被白杨拖走一边走还一边大声吟诗：“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康！……胡未灭，鬓先秋，泪空流，此生谁料，心在天山，身老沧洲……”
　　白杨无奈的看着坐站在帐篷里因为喝多了诗兴大发的江觉非，手伸进衣兜里，成才的方巾忘了还他，淡淡的啤酒香味传来，白杨想起他那对酒窝，在脸上若隐若现，很是漂亮，她没意识到自己是用了怎样的词形容一个男生。
　　萧语坐在帐篷外面喝着凉水醒酒，听到江觉非的声音，温柔的笑了，走过去看着她们。
　　江觉非已经开始念《满江红》：“怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪。臣子憾，何时灭？……”
　　萧语接着低声接到：“驾长车踏破，贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头收拾旧山河，朝天阙。”
　　江觉非还在说着：“念别人的诗没意思，白杨，我给你念自己写的，《渔家傲》，荆轲易水别燕丹，不见秦兵出函关，回望故土泪无边，昭君怨，怨的满山枯木偏。去病撒酒血成泉，匈奴铁骑日渐远，古来红颜情两难，文姬还，还时胡笳拍遍山，好不好！”
　　白杨也喝了不少，这会儿酒劲有点上来了，直拍手：“好！”
　　江觉非摆手：“还有呢，我去西湖的时候写的，《西湖怀古》，寂寂孤山风正舞，绵绵断桥人独步，红颜美人总成空，英雄豪杰终作土，碧水几时葬孤魂，青山何处埋忠骨，风尘羁旅半生路，飘飘灵灵已模糊。”然后就抱着白杨一阵沉默，轻轻的啜泣声传来。
　　萧语转过身躲在帐篷后面，听着她说：“白杨，我们真的就只能这样一直一直当别人的附庸么？”
　　萧语叹口气，躺在地上看着天上晶莹璀璨的星星，想起两年前的自己，也是这样，壮志未酬的感叹，生不逢时的悲哀，他一度以为，这么多年过去了，自己已经可以释怀，没想到今天，竟然被这样一个看似柔弱的女孩子写的几句诗感动了，那是一种感同身受的心灵碰撞。
　　 作者有话要说： 谢谢大家的捧场啊，真是承蒙惠顾，不胜感激！其实我最喜欢的人是班长啊，那春风般的微笑，那口小兔子牙，该温柔的时候温柔，该爆发的时候爆发。其实张译同志也是这样一个人啊，尤其喜欢他写的文章，带着水瓶座人的智慧，佩服得五体投地OTZ！
　　 以后会交代这帮人的星座的，我是个星座迷！
　　
                  Chapter 6 落花时节又逢君
　　江觉非接到学校的通知，让她在一个星期内回学校去领毕业证。江觉非拿着那张薄薄的纸，坐在门外呆呆的看着天，萧语走过来，看着发呆的江觉非，蹲在地上看着她。
　　白杨出门看到这个奇异的景象，掩嘴笑了，叫到：“连长！”
　　江觉非这才反应过来，站起来敬礼：“连长，你来了！”
　　“是啊，过来拿药。”萧语的嗓子有些哑。
　　江觉非把通知放在桌上，没好气的说：“你就自己作吧，病没好就喝那么多酒，肯定得闹嗓子上火！”
　　“你喝得少啊，也不知道是谁大闹师侦营！”
　　江觉非完全无所谓的样子：“我的酒量号称千杯不醉，酒品超好，才不会闹呢，连长你是不是跟袁朗那个死老A待时间长了，也学会A人了！”
　　萧语却看着她的通知：“要回去领毕业证么？”
　　“我也不知道，团里不给假我就不回去了，让我妈帮我领回来就成！”
　　“你想回去么？”
　　“说实话，有点！”
　　“我去帮你跟王团请假！”
　　江觉非开心的回头：“真的？”
　　“真的！”
　　“那顺便帮白杨也请了吧，她一直想去北京看看呢，是吧！”
　　白杨点点头，没想到她只是提过一次想去见见天安门，江觉非就记在心里了。
　　团长很干脆的准了江觉非和白杨的假，还拍着萧语的肩膀：“这两个丫头真是人才，这回我可在铁路那个死老A面前大大的出了一口气，不就放假么，没问题，问问她们还有啥子要求没的？”
　　萧语看着这个团长，每次提到铁路就跟见了阶级敌人似的。
　　江觉非和白杨得了十天的假，义务兵是没有探亲假的，这次团长亲自准假，让别的兵很是羡慕。江觉非却很无奈，扣除来回的车程，就剩下不到六天的时间了，还能带白杨去哪玩啊！于是接下来的几天，江觉非没事的时候就一直拉着白杨在订这几天的计划，两个人买了到北京的硬卧，白杨还是一副无所谓的样子，看着江觉非为她忙前忙后的样子心里就有着满满的幸福， 江觉非多装了两件衣服，打算出去就找个地方换了衣服。两个人一路换车到了车站。
　　白杨眼神好，一眼就认出了人群里有个一身正装背个大包的高个子军人，捅捅正在往前挤的江觉非：“那个是不是连长啊？”
　　江觉非干脆挤过去拍着他的肩膀：“连长，你怎么也来了？”转过来的人露出一脸诧异的表情，不说话。
　　白杨不知道发生了什么事情，江觉非却立刻察觉出了不对劲，这张脸虽然和萧语一模一样，但是眼神却完全不同，萧语眼里都是热切的期望，他的眼神十分平和。
　　军人开口：“你们是萧语的兵？”
　　江觉非这才看到他被背包肩带挡住的肩章，是个少校，绝对不是连长。江觉非立刻敬礼：“报告首长，对不起，我们认错人了！”
　　少校温柔的笑：“没关系，我是萧语的哥哥萧言，双胞胎哥哥，师侦营的！”
　　江觉非记起高城对萧语说的话，说他哥哥回去复命了，原来萧语的哥哥萧言就是师侦营的营长，没想到这么年轻。
　　白杨也敬礼说：“首长，别怪她，是我认错的！”
　　萧言依旧温柔的笑：“没事没事，你们是去北京么？”
　　“是的，萧营长！”
　　萧言看着四周：“萧语没跟你们一起来么，他也是坐这趟车去北京的啊，刚才还给我打电话呢！”
　　江觉非和白杨这下是真的傻了。
　　果然，在火车上找到了萧语，四个人都是硬卧，干脆换到了一间。萧语还在笑江觉非和白杨认错人。
　　江觉非很不情愿地说：“连长，你可真不厚道！”
　　“我也是昨天才接到命令替老宋去北京！”
　　萧言眼里满是温柔：“他这人就是这样，老是丢三落四的！”
　　萧语回身拍他：“你怎么不早告诉我你也去北京？”
　　“我知道你去啊，臭小子，敢跟你哥哥我叫板，你不要命了是吧，我弄不死你！”
　　白杨和江觉非看着一脸凶神恶煞的萧言，已经快疯了，这兄弟两个实在是太不像了。两个人虽然长得一模一样，都是白净斯文的脸，完全不像个军人，眼睛不大，还是单眼皮，却很有神，江觉非最早跟白杨形容萧语，小白脸，唇红齿白的，拉到三国里直接演曹植都成了！萧语脸上永远带着张扬的傲气，却时时处处都在不经意间显示出自己的细腻和温柔，萧语总是温润如玉的微笑，行为却很是剽悍。
　　萧言坐在下铺，就没有消停过，一会出去喝水，一会出去抽烟，把萧语烦坏了，可是敢怒不敢言。江觉非和白杨一人一只耳机子拿MP3听歌。
　　萧言问江觉非：“你们都是哪里人啊？”
　　“我是北京的。”
　　“我是东北黑龙江的！”
　　“营长你们是哪里人啊？”
　　“山都曲阜的！”
　　“孔子的老家？”
　　“是啊，我妈就姓孔！”萧言说。
　　萧语接着说：“我不是告诉你我妈是老师了么！”
　　江觉非看着萧言，心里对他们说的话半信半疑。
　　萧语又跑出去，回来的时候手里拿着一盒扑克：“来来来，打牌打牌！”
　　看着洗牌正开心的萧言，江觉非偷偷拉过萧语：“连长，你哥真的是师侦营的营长么？”
　　“当然，军事电子信息学的硕士，毕业就是上尉，两年出来就混到师侦营的营长了，连高城对他都是言听计从，看不出来吧，我哥这人就是这么不着调，不过该正经的时候还是挺正经的。”
　　萧言转过脸说：“原来这就是你对哥哥我的评价啊，受宠若惊，我还以为在你心里我就是一斯文败类呢！”
　　四个人打升级，抽牌分组，江觉非和萧语一组，白杨和萧言一组，这样分组的结果就是江觉非和萧语一直在5徘徊，白杨和萧言已经打到了第二轮的A了，这一把又输了，萧语拍桌子指着萧言：“你出老千！”
　　“兵不厌诈！”
　　“斯文败类！”
　　“衣冠禽兽！”
　　输了就是输了，江觉非和萧语去餐车负责买饭。萧语看着江觉非挑了不少菜，可是平时都没见她吃过这些东西。萧语问：“你吃这些？”
　　“白杨爱吃的，嫌我挑食，老是逼我吃，现在也练出来了，随她吃了！”
　　萧语看着自己饭盒里也都是萧言爱吃的菜，两个人骨子里还真是像。
　　经过了将近五十个小时的车程，终于在黄昏到了北京。
　　下车的时候萧语还说：“我们开车送你们回去吧！”
　　江觉非装出一副老江湖的样子：“连长，你是不知道北京的交通状况吧，待会堵车能把人堵疯了，我们下去坐地铁，用不了半个小时就到家了，谢谢你们了！”
　　萧语和萧言都无奈了，他们确实很少在北京待着江觉非把家里的电话给了萧语：“有空给我打电话吧，我请客！”
　　萧语叹气：“估计是没什么时间的，我后天就得回去！”
　　“没事，跑得了和尚跑不了庙！”萧言招手。
　　白杨从西站出来看到北京的立交桥和高楼大厦，很是惊讶了一番。
　　“走啊，坐几站地到了军博，咱们就坐地铁直接到家！”江觉非一路拉着她。
　　白杨跟江觉非进了电梯，江觉非直接在门口大叫：“妈，我回来了！”
　　门打开，一位打扮很优雅的中年夫人站在门口，把江觉非抱个满怀：“丫头，你总算回来了！”抬头看见白杨，放开了江觉非：“这是白杨吧，觉非老是提到你呢，说你的枪法特别好，来来来，进屋进屋，我都等了你们一下午了！”
　　江觉非把包直接扔到地上：“别提了，火车晚点！”
　　罗雪一手拉一个，坐在沙发上：“你看看，小姑娘家家的晒得这么黑，每天跟我去多买几瓶防晒霜吧！”
　　江觉非指着白杨：“她天生就这色！”
　　罗雪拍她的手：“这孩子，白杨，在这里就跟自己家一样，我菜都洗好了，就等你们回来炒呢，觉非还特意嘱咐我多弄点你爱吃的才，我就喜欢好好吃饭的孩子，谁像她，每天吃得还不如猫食多呢！”
　　白杨看着江觉非貌似优雅的妈妈，终于知道江觉非的话痨是遗传自谁了。白杨笑着说：“她现在吃得挺多的了，也不挑食了！”
　　“是吗，我养了她二十多年也改不了她的臭毛病，看来这军队还真是个好地方！”
　　江觉非立刻警觉：“我爸呢？”
　　“应该很快就回来了吧！”
　　江觉非立刻站起来拉着白杨：“我们先洗澡去啊！”
　　“站住，你做得出来害怕挨说啊，你就没一天让我省心，净出这幺蛾子！那阵你爸都快把我手机打爆了，你那点花花肠子我还不知道么，还特特的去挑了高建国的地盘，知道她跟你爸是死对头，你爸在家的时候跟高建国打电话差点没把咱家电话砸了！”
　　“后来呢？”
　　“他那臭脾气，发过了就好了呗，在家里冲我嚷嚷，我就不信我堂堂一个师长，指挥千军万马不在话下，治不了一个小丫头片子，就这样了，你自求多福吧，阿门！”右手还在胸前画个十字。
　　白杨这才知道，原来那些人说江觉非是师长的千金是真的，偷偷问：“你爸爸真是师长啊？”
　　“不好意思，这事一直没告诉你，我爸不让我考军校，我就偷偷报名参军去了，妈，我们先洗澡去了啊！”
　　白杨看着江觉非的房间，半屋子都是书柜，各种各样的书摆得满满的，写字台上干干净净的，淡蓝色的窗帘，淡蓝色的衣柜，墙上挂着几幅字画，仔细看，都是江觉非的署名，《满江红》《陋室铭》。白杨看着这些陈设，想起刘姥姥进了林黛玉闺房的感觉，打开书柜随便拿出一本书，有一搭没一搭的看着。
　　听到一个年轻男人的声音：“丫头，哥哥我回来了！”
　　开门去看，江觉非头上湿漉漉的扑到那个高大的男人怀里，把水甩了他一身。
　　江觉非回头说：“这是我哥，江之非，哥，这是白杨！”
　　江之非伸出手：“你好你好，老听丫头提起你，原来是这么古典的美女啊，真是……”
　　“行了啊！”江觉非吐槽。
　　江之非和江觉非长得完全不像，细眉细眼的，眼睛眯起来能成一条缝，黑黑的皮肤，不过那副话痨的劲还真是如出一辙。
　　两个人正准备打闹，门又开了，进来一位穿着陆军常服的大校。
　　白杨下意识的敬礼：“首长好！”
　　江解放看到这个样子的白杨，笑也不是，不笑也不是：“白杨吧，家里还分什么首长不首长的，叫我叔叔就成了！”
　　江觉非老老实实地站在门口：“爸！”
　　江解放居高临下的哼了一声：“嗯，回来了！”
　　“是！”“路上挤吗？”
　　“还好，我们坐硬卧回来的！”
　　江之非连忙拉住爸爸：“爸，您赶紧洗手吃饭吧，妈那边都弄好了！”
　　江解放这才脱了外套：“知道了！”
　　饭桌上，气氛很是诡异，白杨看着品素最喜欢在饭桌上耍贫嘴的江觉非这次老实得像不会说话一样，就低头一筷子一筷子的吃饭。江解放和罗雪也看着江觉非吃饭的样子很惊讶，她以前从来不碰的菜这回吃得非常开心。江解放使个眼色，罗雪故意夹了一筷子她从前最讨厌的芹菜放在江觉非碗里，江觉非看都没看就很自然地吃下去了。
　　罗雪说：“白杨啊，你还真是说对了，她还真不挑食了！”
　　江解放说：“那还用说，野战口粮吃两顿她就得老实了，真应该早早把你送军队去，那乱七八糟的毛病早就改了！”
　　江觉非从父亲的语气里听出了他已经不生气了，冲他嘿嘿一笑：“多亏了白杨，要不是她我估计就得饿死了！”
　　“饿死了最好，省得老给我找事儿！”
　　“您舍得么，这么文武双全、聪明漂亮的闺女！”
　　江解放笑了：“你说你这副滚刀肉的德行都跟谁学的呢，你也不学学人家白杨！”
　　江觉非抬头笑：“上梁不正下梁歪！”
　　白杨憋不住笑了起来，一桌子人都笑了。
　　白杨刚躺在床上，江觉非就特别高兴的跑进屋里：“你看这是什么？”
　　“钥匙啊！”
　　“我妈的车钥匙啊，明天我们开车出去玩！”
　　白杨很不相信的看着她：“你会开车么，无照驾驶是要被警察抓的！”
　　“拜托，我14岁就会开车了，大二考的驾照！”白杨还是不相信她，江觉非双手合十：“我的白杨妹妹啊，你就信我一会吧！”
　　罗雪的声音传来：“丫头，电话，方正来的！”
　　江觉非怪叫着跑出去：“我大学同学，以前一起唱歌的！”
　　回来的时候，抱着白杨说：“我们乐队要搞个告别演出，后天跟我一块去看看吧！”
　　白杨点头：“你会上去唱歌么？”她很像看看舞台上的江觉非是什么样的。
　　“不知道呢，后天见了他们再说，明天我带你去欢乐谷！”
　　“好啊！”白杨露出笑脸，她无条件的相信着江觉非。
　　 作者有话要说：要隆重感谢我们宿舍的几位姐妹，因为我经常在宿舍里打着打着字，就拉着她们，问她们这个情节好不好，那个情节合理不合理，她们都快被我弄疯了，说我浑身都是狗血！有机会大家去好运网测测自己的姓名成分吧。
　　 我的成分如下： 狗血：37.24% 命运的相逢：25.34% 观世音：14.36% 对舰大型雷爆弹：7.12% 米诺夫斯基粒子：2.98% 天下第一举世无双绝对无敌真正非常超越超级震古烁今空前绝后刀枪不入无坚不摧无所不能好厉害：2.15% 我果然是适合写狗血文章的文学小青年啊！
　　
                  Chapter 7 青春作伴好还乡
　　江觉非开车到了四环的欢乐谷，白杨一上车就把安全带拉上，一路上提心吊胆的，因为江非开起车来根本就是不要命，估计安上两个翅膀那辆小雨燕就能飞到天上去。江觉非停好了车，跑去买票，白杨早就说好了，一切出去的费用都是AA制，她在新兵连的时候，家里就开始做起了买卖，还按月给她寄钱，她都没动用过。
　　两个人进了欢乐谷，江觉非拿着地图说：“咱们先去里面的奥德赛之旅，然后再从里面玩出来，这里头随便玩个什么都得排半个小时呢！”
　　白杨挽着她的胳膊，一路走一路看，江觉非还给她讲起这些建筑的故事：“古希腊的著名哲学家柏拉图在他的著作里写过，在他生活年代的九千年前，大西洲就已经有了很先进的文明，那时的人类许多生活方式和现代很相似，甚至比现代还要先进，那里有许多雄伟的建筑物，但是不知道在什么时候，这个文明消失在浩瀚的大西洋中了。许多人猜测他们很可能是因为能源消耗过度，最后导致整个大西洲的沉没，才形成了今天的大西洋。科学家们早就已经确定，大西洋在一万二千年前是一片陆地，于是给这个文明取名叫做亚特兰蒂斯。他们最出名的技术就是使用水晶。”
　　白杨问：“看来没有什么东西是永恒的啊！”
　　“我们不也是么，最多活个七八十年的，所以，我们要把每一天都好好度过！”
　　“你说得对！”
　　江觉非和白杨从奥德赛之旅上下来，全身都湿透了，还好背包是防水的，要不然相机手机都得湿了。两个人看着对方落汤鸡的样子，都哈哈大笑，照了好多狼狈的相片。
　　一路玩下来，太阳神车，水晶神翼，特洛伊木马，白杨真是天生的强人，江觉非下来的时候腿都有点抖，白杨却兴奋地说：“走啊，再玩一个去，这个不过瘾！”
　　最后走到了最恐怖的天地双雄下面，江觉非每次来都是不敢尝试，白杨拉着江觉非箭步上前：“这个肯定有意思！”
　　江觉非手都开始抖了。随着机器启动的声音，江觉非心里就砰砰的跳，忍不住大叫起来，白杨却在风里哈哈的笑，握住了江觉非的手。等两个人下来的时候，是白杨把江觉非搀下来的。
　　“你是不是人啊！”江觉非脸都绿了，坐在长椅上哀嚎。
　　“我们在山里坐雪橇，滑雪比这个刺激多了！”白杨自豪地说。
　　白杨忽然听到枪的声音，回头看，正是那种射击游戏，手里不由得又开始痒起来。
　　江觉非站起来：“走，我们打枪去，把他们的玩具全赢回来！”
　　老板看着这两个女生，很是不屑，白杨拿起枪冲江觉非坏坏的一笑，江觉非开始想，白杨是从哪学会的这么痞的笑脸，后来才发觉，自己就是罪魁祸首。
　　果然，老板的眼神从不屑到惊讶，最后干脆就是哀求了。
　　看着身边聚集的人越来越多，江觉非捅捅白杨：“差不多得了，别赶尽杀绝的，你赢那么多东西我们怎么拿回去啊！”
　　白杨歪头笑：“我们摆个地摊，把这些东西卖了吧！”
　　江觉非无力的瘫在白杨肩膀上。等白杨玩够了，老板也快哭了，白杨只挑了一只粉色的大熊，塞在江觉非手里，然后特别潇洒的对里面的老板说：“别的我不要了，就要这个就成了！” 旁边的人直拉着她们问东问西：“你们怎么这么厉害啊，哪里的？”
　　白杨刚要说，江觉非拉住她：“我们是射击队的！”说完就脚底抹油溜了。
　　白杨还问她：“为什么不说实话啊？”
　　姐姐，难道我们告诉他们，我们是中国人民解放军，放假偷偷跑出来玩啊！”
　　“也对，是不太好哈！”
　　江觉非和白杨一直待到晚上七点多，看着非洲的歌舞表演，白杨越来越期望看到江觉非的乐队。
　　罗雪开门看，江觉非和白杨已经睡得很沉了，走过去，摸摸江觉非晒得黑黑的脸，又帮白杨把毛毯盖好。
　　江解放问：“都睡了？”
　　“是啊，估计今天一天玩疯了！”
　　“孩子也不容易，在高建国那个鬼地方一待就是半年，都是爱玩爱闹的年纪。”江解放难得的温柔。
　　罗雪又开始碎碎念：“其实当初你要是不那么坚持，丫头就不用跑那么远了，念个军校，分回北京军区，还能常见到不是！”
　　江解放叹气：“我是怕对不起老九啊，他就这么一个女儿，我答应他一定让丫头平平安安过一辈子，谁想到她的脾气和老九压根就是一个模子里印出来的，什么臭脾气啊！”
　　“好了好了，丫头想怎么样就怎么样吧！”
　　“她那脾气，早晚得吃亏！”
　　罗雪说：“我看白杨这孩子挺稳重也挺懂事的，有她在丫头也知道轻重！”
　　“是啊，她要是像白杨的性子就好了，我还没见过那个二十出头的丫头片子有这么安安静静的。”江解放也赞同。
　　“看着就可人疼的，真比咱们家孩子招人待见！”
　　“都是你，你看看把之非和觉非教得都跟你似的！”
　　罗雪开始担心：“你说丫头如果知道真相会怎么样？”
　　江解放放下手里的书：“永远不能让她知道！”
　　早上，罗雪就把江觉非和白杨叫起来吃早饭，要带她们去买东西。就近去了嘉茂，才进大门，罗雪就把她们待到化妆品的专柜，然后就和BA研究起她们的皮肤。
　　江觉非在白杨耳边说：“她说什么就是什么啊，别说一个不字，要不然有你好看的！”白杨点点头。
　　果然，罗雪买了两大袋子的化妆品：“一人一份！”
　　“妈，买这么多到时候都过期了！”
　　“我的钱我愿意怎么花就怎么花，你管得着？”接着又是像慈禧太后一样，看上那件衣服就抬抬手，江觉非就得和白杨一件一件的试。
　　不到两个小时两个人手里就装不下了，罗雪还在前面漫步轻摇。江觉非赖在椅子上不走：“妈，我下午还得跟方正他们练歌呢！”
　　“对啊，你还得去表演呢，走，再买一件去！ ”
　　“妈……”江觉非已经想去死了，白杨更是不知如何是好，罗雪给她买了那么多东西，她不要还不成。
　　中午十二点的时候，江罗氏夫人累了，指挥手下的两个小长工去买饭。
　　江觉非去了厕所，罗雪拉着白杨的手：“那些东西都是阿姨给你的，拿着吧，你也是难得回一趟家，可怜天下父母心，你爸妈肯定也很担心你，可是这山高水长的，我们也鞭长莫及，只能拿最好东西给你们，丫头半年没见，就变了好多，我知道，这都是你的功劳，我也是东北的老家，咱们还是老乡呢，以后你就跟觉非一样，都是我的女儿！”
　　一席话说的白杨的眼眶都红了：“阿姨！”
　　罗雪帮她擦眼泪：“哭什么啊，别看我不是当兵的，我丈夫也当了二十多年的兵了，当兵的都不容易，当女兵更是，听阿姨的话，在军队里好好努力，你的未来一定很好的！”
　　“阿姨，您真像是我亲娘！”
　　罗雪搂住她：“好了好了，阿姨知道你也想家，以后这里就是你第二个家！”
　　江觉非不乐意了：“妈，我看您对我都没这么好过，我可是户口本上跟您一家的啊！”
　　“怎么了，我要认白杨当我干女儿，你有意见啊！”罗雪又开始拌黑脸。
　　“认就认吧，哭什么啊，你看看，白杨怎么哭成这样了，您又怎么招人家了！”江觉非拿出纸巾给白杨，白杨又对她笑。
　　江觉非无奈了：“你这是干嘛啊，又哭又笑的，不知道的还以为你神经了呢！”
　　白杨终于知道江觉非为什么会是这样的性格了，她和罗雪待人接物都是一模一样的真诚和关心，也只有这样的母亲才能教出江觉非这样的孩子，白杨想起了远方的爹娘，他们一定也是在这样的想着自己。
　　江觉非拿个大包，装了不知道什么东西，塞得鼓鼓的。白杨看着她：“你干嘛啊！”“这些都是晚上要用的，孩子，赶紧换衣服走，就穿上午买的那牛仔裤和T恤，看看我们小白杨多好的身材啊，站哪都鹤立鸡群！”
　　白杨还在长个，快到一米七了，江觉非却还在一米六五徘徊着。
　　两个人到了B大的校园里，江觉非站在操场上喊着：“我胡汉三又回来了！”
　　白杨也喊着：“我来了！”
　　跟着江觉非到了一个小仓库，江觉非敲门，开门的是个长得很秀气的男生：“你小子总算来了！”
　　“不好意思，来来来。认识一下，我妈新认的干女儿，现在在我家比我吃香，白杨！”
　　白杨对他笑着点点头，方正挥手：“江觉非的朋友就是我的，进来，就等你一个了！”
　　里面的架势让白杨吓了一跳，墙上涂地花里胡哨的，架子鼓，几把电吉他横七竖八的摆在地上。
　　江觉非捅她：“厉害吧，我们从前就在这唱歌的，回去别告诉我妈啊，我们还在歌厅里唱歌挣钱呢！”白杨明白，和她相比，自己之前的生活是多么的单调和无趣，她喜欢江觉非的生活态度，喜欢的就去做。
　　“这回准备唱什么啊？”
　　“随你们吧，最近练什么了？”
　　方正指指另一个男生：“他最近在迷张靓颖！”
　　“好啊，就唱《我们说好的》，够撕心裂肺吧！”白杨想起江觉非给她放的歌里似乎有这么一首。
　　“白杨你坐！”方正拿过一罐可乐打开递给她。
　　白杨接过来：“谢谢！”
　　江觉非坐在那里听着他们弹着旋律和节奏，一边拿词哼着，那副专注的样子是白杨从来没见过的，一遍一遍的练，白杨不知不觉靠在沙发上睡着了。
　　等到她醒来的时候，面前的江觉非把她吓坏了：“觉非，你头发怎么了？”
　　江觉非摸着自己火红的头发，很是自豪：“刚染的啊，我们还要唱摇滚的，搞得那么正派怎么成啊，对了，你要不要染？”白杨有些心动，可是想起还有几天就要回去，摇了摇头。
　　“放心，下水就没颜色了，来吧来吧，我知道你肯定特想染！”白杨就纳闷江觉非怎么总能知道自己心里想什么。
　　白杨看着镜子里的自己，几乎不认识了，江觉非给她染的是金色的，配上她小麦色的皮肤，江觉非还故意给她化了妆，那双修长的丹凤眼更像是花旦的眼睛，宜古宜今。
　　江觉非很满意自己的作品：“这就叫欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜！”
　　到了晚上的演出，江觉非和白杨一起在后台听着震耳欲聋的音乐，开心的大笑。轮到江觉非出场，白杨到台下去看。
　　四周一片黑暗，只见灯光打过来，江觉非一袭黑裙，一头红发像跳动的火焰，随着音乐，微微有些哑的声音传来：“好吗，一句话就哽住了喉，城市，当背景的海市蜃楼……我们说好下个永恒里面再碰头，爱情挥霍在当时光节节败退后……”白杨知道自己哭了，但她不知道是为了什么。
　　演出结束了，江觉非和那几个同学告别，每个人都抱了一下江觉非，方正红了眼眶：“你这一走不知道什么时候再见呢！”
　　江觉非一直笑着：“为我祝福吧，你们也是，照顾好自己，我再回来一定找你们的！”
　　白杨躺在床上无论如何也睡不着，如果当初她选择了去上大学，或许也会过这种自由自在的生活，可是她只选择了枪，那是她最爱的东西。她不后悔。
　　江觉非却不同，她本来也应该是过着这样生活，作为这个城市里的一员，穿着套装，画着淡妆，搭地铁或者开车去上班，在电脑和文件里埋头，假日里呼朋引伴的去逛街玩乐，可是她却扔了这一切，没有任何的留恋，在那个不知道是否有出路的地方，默默的流血流汗，对于白杨来说，军队是比林海雪原好得多的地方，可是对于江觉非来说，就如同是从天堂落到了炼狱。
　　江觉非翻身问：“你睁着眼睛睡觉啊？”
　　“觉非，当兵你后悔么？”
　　江觉非看着她：“干嘛问这个，你后悔了？”
　　“不是，我只是觉得你放弃了太多东西！”
　　“我想要的东西你最清楚，不用为我感到可惜！”
　　“为什么你能这么决绝呢？”
　　“白杨，每个人都有自己的执着，就像你执着于你的枪，我就执著于那一份信念，很多东西我说不清楚的。”
　　“我真羡慕你！”
　　“羡慕我什么？”
　　“你能那么清楚的知道自己想要什么，而且一定会去努力！”
　　江觉非捧起白杨的脸：“你才十九岁啊，白杨同学，别搞得像过了半辈子似的，你知道么，我也很羡慕你的！”
　　“我？”白杨指着自己。
　　“羡慕你的心境，我总是在躁动，控制不住我的情绪，看到你安安静静地坐在那里，我就觉得安心！”
　　江觉非难得的严肃，“佛祖有云：我不入地狱谁入地狱！”
　　白杨抱住江觉非：“认识你真好！”
　　“别这么肉麻成么，你看你平时装得那么安生，一犯起病来还真恐怖！”
　　两个人闹成一团，她们哪里会知道，有什么样的未来在等着她们！
　　 作者有话要说：最近迷上张靓颖的歌，一直听一直听，那个天籁般的声音啊！
　　其实这两天都在写最后一章，中间的都还没写呢，就是想写写变得成熟的江觉非和恐怖分子心理战的内容，痛苦了一整个晚上，心理学这东西真是不是人学的，怪不得自杀得都是心理医生呢。
　　等我复试完了回来一定好好更新，我27-29号复试，到时候争取一天一章，我是很闷骚的人，我必须是先在稿纸上写好了才能打上来，要不然就一点灵感没有，撞鬼哦！
　　
                  人物星座
　　多余的章节是删不掉了，所以利用下子，讨论一下人物的星座和爱好吧。
　　江觉非：太阳天秤座，月亮狮子座 这是一个很标准的天秤座女生，爱好广泛，长袖善舞，几乎在各个领域都能玩得开，她有自己的原则，绝不会放弃。而她性格中建坚毅和不服输的部分，应该就是狮子座女生的特点了。不过这个组合的女生在感情方面就比较迟钝了，等到她发现自己心里有谁的时候，她已经到了离不开那个人的地步了，寝食难安的想着他，这也是她的缺点。
　　白杨：太阳摩羯座，月亮双鱼座摩羯座的女生都是很坚强务实的性格，就像白杨一样，认准了的事情就死都不会放弃，她们要得很简单，不论什么样的过程，她们看重结果。她也很多情，尽管我还没写到，以后会有的，双鱼座女生单纯，爱幻想的毛病她也有，她喜欢的，就是那种温柔体贴的男生，对了，还有这样一个说法，你的月亮星座是什么，好像就比较容易和那个星座的异性合拍。
　　萧语：巨蟹狮子座，月亮白羊座（包括萧言）
　　巨蟹狮子座的人有着双重性格，这个叫做“摆荡的交界”，他们总是在巨蟹和狮子中间徘徊。外表是狮子座的萧语，其实内心是很温柔细腻的巨蟹，而外表像是巨蟹座人，整天带着如沐春风般微笑的萧言，其实内心就是自高自大的狮子。他们性格里都有冲动的一面，就是月亮在白羊座的表现。
　　吴哲：太阳处女座，月亮金牛座他聪明，他文雅，他心思缜密，他不卑不亢，这是处女座男生都有的特点，但是他爱好园艺，这应该是金牛座人的特质，金牛座是出了名的绿手指。他对感情从来都不是放任自流的，他清楚的知道自己应该喜欢谁，他总是隐藏自己的真实感情，但是真的到了要说出口的时候，他还是会犹豫不决。
　　成才：水瓶双鱼座，月亮双子座其实一直觉得陈思成就是成才，成才也应该是这个水瓶双鱼的人，他重感情，他聪明，他知道自己要的是什么，还有些鬼精灵，如果是正水瓶，这些行为不会引起其他人的反感，但是他的月亮在双子，有时候会让身边的人觉得他太过于显示自己的聪明才智，把别人都当成是傻子。他的感情就更不用说了，双鱼座的人，多情但是不滥情，或许也可以称之为隐忍的感情吧。
　　我马上要去班里开会了，等下次有机会补上来！
　　 
                  Chapter 8 山重水复疑无路
　　铁路还是自来熟的走进了王庆瑞的办公室，看来死老A们都有这个毛病。
　　“老伙计，干嘛装不认识我啊！”铁路坐在椅子上。
　　王庆瑞装作刚发现的样子：“这不是死老A么，来找我搞么事啊？”
　　“你就接着装，我看你装到什么时候！”
　　“不许抽我的烟！”王庆瑞没有抢过来。
　　铁路拿着王庆瑞的ZIPPO挑衅的点上烟：“我这次来是有正事！”
　　王庆瑞瞪他：“又看上那个兵了啊？”
　　铁路放肆的大笑：“哈哈哈哈，你先看看这份文件再说吧！”
　　王庆瑞一目十行看完了文件，惊讶的抬头：“你们死老A是不是疯了？”
　　“怎么了？”
　　“你不会是想给你儿子找媳妇吧？”
　　“那你死守着许三多不放，是不是留着给你女儿当老公啊？”铁路也不示弱。
　　“我女儿才十四，用得着吗？”
　　“我儿子和你女儿同班，你都不用，我着什么急啊！”
　　“死老A！”王庆瑞咒骂着。
　　“说正事吧，计划我都弄好了，就需要你和师侦营的协助！”
　　“不就是跟上次一样么，也不说换个花样！”
　　“这次是女兵，肯定会简单点的！”
　　“但愿吧！”
　　“你那个宝贝疙瘩袁朗呢？”
　　“去做说客！”
　　袁朗遛跶到了卫生队，看到江觉非和白杨正在洗白大褂，走过去叫到：“江觉非，白杨！”
　　两个人下意识抬手敬礼：“袁队长！”
　　“敬什么礼啊，那水甩我一脸！”袁朗擦着脸上的水。
　　“袁队长，您屋里坐！”白杨说。
　　“没事，在外头晒晒太阳挺好的！”
　　江觉非警觉地问：“袁队长这是无事不登三宝殿吧，找我们两个小兵有什么事，不会是来报仇的吧？”
　　“我是捣乱的，来挖社会主义墙角！”
　　“袁队长真会搞笑！”
　　“真的，我是来邀请你们加入老A的！”
　　江觉非和白杨都站了起来，江觉非翻翻眼皮：“今天不是愚人节吧？”
　　“我说你怎么跟吴哲似的谁都不相信呢？”
　　“换了别人我肯定相信，但是袁队长早就声名在外了不是？”
　　袁朗哈哈大笑：“我果然没有看错人，坐下坐下！”
　　“袁队长有话直说吧！”
　　“我们老A 要招女兵，招两到三个心理素质好的女兵，把她们培养成老A！”
　　说着转向白杨：“那次的枪用着顺手吧，你要是去了，比这更好的枪都有！”
　　江觉非意识到不好的时候，白杨已经站起来敬礼：“我去！”
　　袁朗笑着：“那先请你回避一下可以么？”白杨端着盆去屋后晾衣服。
　　江觉非不由得轻声骂道：“我靠！”
　　“我第一次见你这样的女孩子骂这种话！”袁朗带着计谋得逞的笑容。
　　“那得分对谁！”江觉非没好气的说。
　　袁朗玩味的看着她：“你这是人身攻击了啊！”
　　“我只是一个手无缚鸡之力的弱女子，哪有本事对大名鼎鼎的老A人身攻击啊！”
　　“贫嘴，你去不去，给个准话，我袁朗从来不干强力要人的事！”
　　“不去！”江觉非赌气。
　　“别告诉我是因为你害怕了，我会非、常、的瞧不起你的！”袁朗故意强调着。
　　江觉非竟然笑了：“袁队长，您以为我看着脾气急，就想用激将法啊，没门！”
　　袁朗严肃地说：“我就是看上了你这种能看透别人心理的能力，我们老A从来不在一个地方连着招两次兵，这次为了你们已经是破例了，怎么样，来不来？”
　　“就我们两个？”
　　“你以为那么容易么，三天以后，有个选拔，先是体能和心理，达标了就去参加综合素质的邀请赛，你通过了就可以进老A，通不过，天王老子也帮不了你！”
　　江觉非坐下：“我还是输在您的激将法上了，不过不是输在情绪，而是输在我的原则上！”
　　“我就知道你是个好苗子，白杨虽然很聪明，但是她单纯，而你，不仅聪明，而且很善于洞察人心，我就喜欢你这样的人！”
　　“因为您也是这样的人，但是很抱歉，我不喜欢和我自己太像的人！”
　　“你这是没有安全感的表现啊，江觉非，我很期待你在选拔里的表现，好了，我得走了，告诉白杨一声，做好准备吧！”
　　“谢谢袁队长！”
　　“太过客气往往是疏远的表现，江觉非，下次和我说话之前，先把你的胳膊放下来！”袁朗转身摆摆手，大摇大摆的走了。
　　江觉非看着自己双臂抱在胸前的样子，还真的是像他说的一样，老谋深算，阴险狡诈的老狐狸！
　　三天后，早上六点，江觉非和白杨已经站在了702团的野战训练场，身边是认识或者不认识的各个营部的女兵们，她们都是通过了体能和心理测试的。这些女兵完全没有队列的概念，都凑在一起嘻嘻哈哈的说话，她们把这当成一场野餐、春游。
　　一群全副武装的士兵，穿着她们从来没见过的野战服，拿着箱子给每人发东西：油彩，带发烟装置的装具背心，信号弹，那个叫齐桓的上尉大声的嘱咐着：“撑不住就拉开信号弹，你们就得救了，不过也等于弃权！”
　　江觉非看着手上仅有的一份野战口粮，小小的袋子，所谓的野战口粮是真空包装里少得可怜的一点东西：一块巧克力、一块压缩饼干、咸菜、葡萄干、一小袋葡萄糖水，它只够满足一个成年人早上热量、盐糖和水份的需求。
　　袁朗还是大摇大摆的走过来，旁边跟着一脸凝重的高城，脸上的伤疤在油彩的掩映下显得更加凝重。袁朗站在众人前面，齐桓大叫：“敬礼！”
　　女兵们稀稀拉拉的敬礼，样子很是难看。
　　袁朗撇撇嘴：“我先说好了，你们都是自愿来的，出了什么事情，你们自己负责，放松点啊，人都来了还怕什么啊。大家是客人，客人就要要好好招待，所以往下为各位准备的是直径一百公里范围内的两天行程，我们为你们免费提供武器，免费提供食品，不过只提供一个早上的，上次也搞过这么一次针对男兵的选拔，各位都是手无缚鸡之力的弱女子。”说到这里，还故意看着江觉非：“我就不交给你们什么地图测绘任务了，在这个地方，会有一个加强营的兵力对你们围追堵截，你们需要做的就是，在明天晚上六点之前，跑到目的地！”
　　白杨去领枪，成才把狙击枪交给她，对她微笑，江觉非拿着手上的军用指北针对着方向。
　　齐桓一声令下：“上车！”
　　江觉非临上车回头看了看，吴哲对她做出加油的手势，江觉非的心里一阵温暖。
　　一群女兵坐在车上，有人拉着身边的人问：“你们还记得枪怎么瞄么？”
　　“早多少年不碰枪了啊！”
　　江觉非建议：“我们还是一起行动吧，看这架势，咱们无论谁单个出去全都得被他们一枪干掉！”
　　“你们不是干掉过两个老A么，跟着你们就成了，说白了我们就是来凑个热闹！”
　　江觉非无奈：“那只是碰巧了，你是不知道老A有多厉害……”
　　有人喊道：“下车即进入战区，准备下车！”
　　车子很粗鲁的停住，车上的女兵们摔得东倒西歪。“下车！”白杨和江觉非立刻把子弹上了膛。
　　果然，最先跳下的来的江觉非和白杨刚滚进树林里，就响起一阵枪声，江觉非回头看，七八个女兵已经冒了白烟。白杨拉着江觉非在树林里狂奔，后面几个侥幸逃脱的女兵艰难地跟着。
　　高城和袁朗在指挥部里，高城绷着一张脸：“死老A，用得着搞这么大动静么？几个女兵！”
　　“你瞧不起女兵啊？”
　　“这不是瞧得起瞧不起的问题，她们的单兵素质和男兵根本就没法比，你看看，这刚进战区，一半多都玩完了！”
　　“你以为我是为了看谁的体能好么？这些女兵的情况我比你清楚，我看的是她们的心理素质，重压之下，还能甘之如饴，才是我要的人！”
　　“就你的花花肠子多！”
　　“有空一块去看看三多吧，他在医院里可是闲的都快长白毛了！”
　　高城不好意思地说：“选拔完了马上去，这阵子忙，萧言又不在，也没顾上去！”
　　“他一天到晚的唠叨他的班长啊，连长啊，我可都吃醋了！”
　　“你你你……”
　　“我暧昧，我俗气，行了，高城，我去战区了！”
　　高城敬礼，袁朗脸上的微笑让他觉得又有人要倒霉了。
　　江觉非和白杨等人在树林里跑着，因为不知道什么时候就会有枪声从四周传过来。
　　江觉非喘着粗气说：“照这种速度，十天也别想到！”
　　白杨比她稍微好一点：“如果走草原，我们一露面就没戏了！”
　　江觉非大叫：“卧倒！”
　　一队老A巡逻过来，几个还没来得及趴下的女兵被击中了。江觉非和白杨朝着右边更深的丛林跑去，滚进一个断层里。两个人拼命的喘气，累得一动也不想动。
　　江觉非好不容易歇过劲来：“我靠，他们的都被鬼附身了，打那么狠！”
　　其他人不知去向，只有她们两个。
　　白杨问：“接下来怎么办？”
　　“跑吧！”
　　一直跑到下午，江觉非和白杨才休息了一下，白杨听到江觉非肚子在叫，两个人拿出那小袋葡萄糖水喝了下去，其他的食物没动。
　　江觉非把袋子埋好，才回身就失声叫道：“白杨，蛇！”
　　白杨的脚边，一条草蛇游过，两个人对视了一下，都掏出了军用匕首。
　　江觉非一刀砍下蛇头，看着鲜血淋漓，甚至还在蠕动的蛇身子，苦着脸：“咱们真要生吃这玩意么？”
　　“在这里点火就等于自杀！”白杨看看四周，江觉非不怕蛇，但是让她吃还真是无法接受。
　　白杨接过蛇，迅速的剥皮：“我小时候在家里见杀猪就的就好几天不敢吃肉，可是时间长了也就没事了！”
　　江觉非看着白杨那熟练的剥皮手法：“别告诉我你在家里杀过猪！”
　　“当然，我还剥过皮呢！”说着递过来一块蛇肉。
　　江觉非接过来，翻来覆去的看着：“我就是见不得小动物鲜血淋漓的样子！”
　　白杨看着她，把蛇肉放进嘴里。
　　江觉非横下心：“算了，生鱼片不也是这么吃的么，今天我就尝尝这蛇肉刺身！”两个人都吃着，为了不让彼此，都微笑着。
　　掩埋了蛇皮和骨头，两个人又上路，天色渐渐暗下来，她们已经跑到了树林的边缘，接下来就必须去草原了，那里更加危险。
　　一辆越野车从她们身边开过，高城和齐桓在车上大声地说：“就剩两个了？”
　　江觉非苦笑：“这下好了，师侦营加上一群死老A，对付我们两个，这不是就是传说中的种族灭绝么！”
　　车子开走，她们跑过草原的一片开阔地，埋伏在干涸的水沟里。
　　高城把布防图拍在桌子上：“你这是干什么？”
　　袁朗喝着水：“就剩两个人了，还不给她们个机会！”
　　“我靠，这是、是给她们机会么？你这是想害死她们！”高城还是很护着她们的。
　　“怎么说话呢？”袁朗不乐意了。
　　“你看看，十面埋伏，就剩下一个水泡子，她们是女人，饿了一天一夜！”
　　“我带着卫生队呢！”
　　“她们不是男人，她们身体受不了！”
　　“高城，你还没结婚呢吧！”
　　“跟你有什么关系？”
　　“我结婚八年了，当年我的妻子是野战医院的小护士，在演戏里长途奔袭护送药品，还用手枪干掉一个精英排长。”说到这里袁朗的眼神里流露出无限的温柔：“这些年我在她身上看到的潜力，每一次都让我惊讶，所以我相信江觉非和白杨！”
　　江觉非和白杨互相交替的坐着睡觉，天色蒙蒙亮，江觉非被白杨叫醒：“怎么了？”
　　“天亮了！”
　　“咱们离目的地还有大概十五公里！”
　　白杨从瞄准镜里观察四周：“你不觉得太安静了么？”
　　“有点诡异啊！”
　　两个人吃了一点东西上路，一直到了中午也没遇到什么追兵。
　　江觉非觉得越来越不对劲：“还有多远？”
　　“估计也就五公里吧！”两个人还在说话，一枪打过来，正中江觉非身后的矮树丛，两个人滚到一边。
　　白杨这才发现，四周几乎都有埋伏，江觉非躺在地上：“我们只有一个办法了，从水里游过去！”
　　“你会游泳么？”
　　“会，但是没在这么累的情况下游过！”
　　白杨正视她：“觉非，我不会游泳！”
　　江觉非咬着牙：“现在学！”
　　江觉非把两个人背包里的和装备全扔了，反正袁朗也没说必须负重，扎好了衣服的袖口和领口，用背包带把自己和白杨的腰栓在一起，悄悄的下河。
　　江觉非一直在对白杨讲着游泳的要点：“别怕，游不动就浮水，我把你拉过去！”
　　夏天的水不凉，但是她们已经快累垮了，只能一点一点的游。白杨第一次感觉到害怕，她怕自己拖累到江觉非，她拼命的憋着气，在水上浮着：“觉非，放开我吧！”
　　“不行，不抛弃不放弃，你忘了？”
　　“觉非！”
　　“闭嘴，游！”
　　袁朗和高城在望远镜里看到这一幕，高城说：“看到了吧，死老A！”
　　“我没有看错人！”
　　白杨的眼泪流了下来，她很想放弃，她知道，如果她放弃，江觉非凭自己的努力一定可以进老A，可是她也知道，如果她放弃了，江觉非也会放弃，白杨忽然的就想起成才的眼睛，和江觉非一样的明亮，不抛弃，不放弃。江觉非已经失去了感觉，只是机械的游着，不知过了多久，她们终于到了岸边。
　　江觉非叫白杨：“揉腿，要不然会抽筋的！”
　　白杨看着表：“快四点了！”
　　“我们要是不玩命不可能到目的地！”
　　“这里还会有追兵么？”
　　“该死的死老A，该死的袁朗，老狐狸，他这就是打击报复！”说着拍着白杨的头：“没事，输了就输了，你还学会游泳了呢！”
　　两个人在小路上跑着，没有人再来追她们了，跑上了一个小土坡，白杨看到袁朗靠在车边悠哉的抽烟，成才和吴哲焦急的看着远方，又低头看表。两个人跑下土坡的时候，白杨腿软了一下，就滚了下去，江觉非也顺着她滚下去，两个人倒在地上。
　　成才和吴哲看着这两个女兵，昨天早上见的时候，还是很精神的样子，现在却浑身是泥，头发上都是汗水，脸上的油彩和干了的泥混在一起，根本看不出来从前的样子。
　　成才蓦的想起那一次永远铭刻在心的选拔，想起那时候的伍六一和许三多，想起自己。
　　袁朗慢悠悠的说：“看着心疼就过去扶吧！”
　　成才和吴哲立刻跑过去，把她们两个扶过来， 倒在车前，闭上眼睛，江觉非和白杨都一动不动。
　　袁朗看表：“五点五十，你们合格了！”
　　看着两个人没什么反应：“卫生队！”
　　江觉非睁开眼睛说：“小爷还没死呢！”
　　“我还以为你已经死了一回了！”袁朗故意说。
　　“袁队长您还没驾鹤西游呢，我怎么好意思离开人间啊！”
　　几个老A都笑了，袁朗走过去凑近她：“看来你精神不错啊，再来个五公里越野怎么样啊？”
　　江觉非甩了甩头，把泥水和汗水甩了他一脸。
　　袁朗哈哈大笑：“怜香惜玉够了啊，跟我回去！”
　　成才和吴哲依依不舍的走了，江觉非向他们挥手：“谢谢了，死老A们！”白杨也难得露出笑容。
　　 作者有话要说： 关于袁朗妻子的故事，我是借用了皮亚杰终结者的《袁大队及其夫人不得不说的故事——割盲肠记》，在百度贴吧上。
　　 其实我去过云南，那里的天是很变幻无常的，我八月去的，晴天就热得T恤短裤，阴天下雨就的长裤长褂，我这个土生土长的才二十出头的北方人，在那里待了三天腿就开始疼。不过那里的景色还是真美啊，玉龙雪山，丽江，大理，石林，各种少数民族的美女们，看到她们我都觉得自己愧对“少数民族”这个身份。
　　
                  Chapter 9 千磨万击还坚劲
　　王庆瑞看着袁朗：“这个场景我怎么觉得那么熟悉呢？”
　　“王团长说笑了！”
　　“又要走我两个好兵！”
　　袁朗大笑：“团长这话说得可有点不厚道啊，两个好兵还扔在卫生队三个月！”
　　“我的兵我愿意！”王庆瑞的脾气又上来了。
　　“是是！”袁朗不敢在他面前太过放肆，毕竟这不是自己的上司。
　　江觉非和白杨在门口敬礼报到，王团长把她们的档案交给袁朗，嘱咐了几句，让她们有空回来看看。
　　临走还叫住江觉非：“你父母那里要不要说下子？”
　　“团长，我不打算告诉他们！”江觉非低下头。
　　“也好，等你正式进了A队再说！”
　　袁朗和她们一边走一边聊天：“怎么，你父母不愿意你当兵啊！”
　　江觉非难得的诚实：“是！”
　　“没关系啊，反正江师长还是打不过我们的高军长的，放心！”
　　江觉非和白杨都瞪着这个阴险的家伙，“干嘛啊，走，你们还有没有什么要去看的人啊，要办的事情啊，给你们一天时间，明天早上七点在团部门口集合！”
　　“是！”
　　江觉非又试探的问：“袁队长，您还打算怎么折磨我们啊？”
　　“折磨你们？”
　　袁朗回头看她们：“你们还真当我是虐待狂啊？”说着撸起自己的袖子：“看见了吧，Ｍ16近距穿透，好在没碰着骨头，如果当年不是我的教官折磨我，这颗子弹穿透的就不是胳膊，而是我的脑袋！”
　　两个从来没有接近过死亡的女兵沉默了，袁朗说：“放松点，你们以后的日子还长着呢，会有你们受的，别高兴的太早啊，不合格一样给我退回去，有什么感想啊？”
　　江觉非深吸一口气：“我想我选对地方了！”
　　白杨也难得开口：“我有机会用M16么？”
　　袁朗失声笑着：“肯定有机会！”
　　江觉非和白杨去了七连的连部，她们想见见萧语，但是连部没有人，门口的值勤兵告诉她们，七连在操场上举行入连仪式。江觉非和白杨跑过去，她们知道钢七连那个古老的新兵仪式，今天可以亲眼见到了。
　　七连队列整齐的站在操场上，萧语和宋希宁站在连旗下，英气逼人。
　　“万子明，钢七连有多少人？”萧语亲自问。
　　“钢七连有五十八年的历史！在五十七的连史中，一共有第五千一百八十一名成为钢七连的一员！”一位挂着红简章的清秀男兵嘶哑着嗓子回答。
　　“万子明，你是钢七连的多少名士兵？”
　　“我是钢七连的第五千一百八十一名士兵！我为我自己骄傲！为我之前的第五千一百八十名骄傲！”
　　“万子明，你是否还记得为钢七连那些为国捐躯的前辈？”
　　“我记得钢七连为国捐躯的一千一百零四名前辈！”
　　“万子明，当战斗到最后一人，你是否有勇气扛起这面连旗？”
　　“我是钢七连的第五千一百八十一名士兵！我有扛起这杆旗的勇气！但我更有第一个勇气第一个战死！”
　　“万子明，你是否有勇气为你的战友而牺牲？”
　　“他们是我的兄弟。我为我的兄弟而死！”
　　“万子明，不论是谁，不论是将军、列兵，只要他曾是钢七连的一员，你就有权利要求他记住钢七连的先辈！”
　　“我会要求他记住钢七连的前辈，我也会记住我今天说的每一句话。”
　　“万子明，现在跟我们一起背诵这首无曲的连歌，会唱这首歌的前辈已经全部牺牲了，只剩下钢七连的士兵在这里背诵歌词，但是我希望，你能听见五千个喉咙里吼出的歌声！”
　　钢七连的士兵一起开始吼出他们那首无曲的歌词： 一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连； 钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。 杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。 攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。
　　仪式结束了，萧语走过来：“我知道你们的事了，以后加油！”
　　“是，连长！”
　　萧语从来没有这么温柔的笑过：“觉非，白杨，照顾好自己，今后我们可能就没有什么机会再见面了，你们也是七连的骄傲，还有，别光顾着前途，也要为你们今后的终身大事着想，毕竟都你们是女孩子，我说这干什么啊，像个老妈子一样，你们别见笑啊，觉非，你怎么又哭了？”
　　白杨知道，江觉非只有在萧语面前才会哭。
　　袁朗远远的站着，他看到了整个入连仪式，看着江觉非脸上的泪水，又看看萧语看她的眼神，似乎明白了什么。
　　袁朗在车边等着她们：“东西挺多啊，女孩子嘛！”
　　“搬家都这样！”江觉非眼睛还是肿的。
　　袁朗帮她们把东西放在车后厢，江觉非一直在对着那辆猎豹流口水。
　　“想开啊，你家里不也是军品么，没开过？”
　　“我爸不让，大慈大悲的袁队长，让我试试吧！”
　　袁朗摆手：“上车！”
　　江觉非调好了座位，白杨坐在后面很大声的说：“袁队长，系好安全带！”
　　袁朗才把安全带扣上，江觉非就猛踩油门，冲了出去，门口的哨兵还没看清楚车上是谁，车子就呼啸过。袁朗看着仪表盘上一路飙升的数字，心想，还真是低估了这丫头，紧紧的拉住把手，抬头看看天，我有可能是第一个没死在实战，而是死在超速驾驶导致的车祸里的老A队长。
　　袁朗终于受不了了：“你认识去老A基地的路么？”
　　江觉非正在兴奋：“不认识啊！”
　　“不认识你还敢开这么快，路边停车！”几乎是在她耳边喊了。
　　江觉非委屈的下车，坐在后面，袁朗开着车，心里总算是舒服点，一路上和江觉非说话，袁朗感叹自己的脑细胞又死了不少。而白杨却并不言语，只是微笑着，不过，袁朗从她的眼睛里看出了热切的期望。
　　到了老A的基地，袁朗立刻变了脸：“你们在这等着吧，我可得回去睡觉了！”说完径自走了。
　　江觉非和白杨被晾在那里二十分钟，不敢动也不敢说话。
　　一个长得非常像女生的少校走过来，指着白杨：“你，报名字，单位！”
　　白杨敬礼：“C集团军T师702团一营卫生队，白杨！”
　　“你！”
　　“C集团军T师702团一营卫生队，江觉非！”
　　少校走到江觉非跟前：“什么鬼名字啊，你爸妈是陶渊明的Fans啊？”
　　江觉非看了他的名牌：“那少校的父母一定是《斩美案》的Fans！”
　　“什么意思？”
　　“您的名字听起来就跟陈世美的弟弟似的！”
　　陈世杰气得大叫：“就你有嘴是不是，你就一南瓜，臭南瓜找削啊！”
　　说着带她们上楼：“这里九点钟熄灯；六点钟至六点半，洗漱，早饭；十二点和下午六点，午饭和晚饭教官有权随时对此做出修改。不许私自下楼，外出要得到教官或我的批准；不许私自前往其他宿舍；不许与基地人员私下接触；不许打听你们在特训期的得分；不许使用任何私人通讯器材与外界联络；你们的信一律交给我寄发；训练期间称呼名字一律使用编号！”
　　江觉非和白杨不做声，陈世杰又说：“别把你们女人的那些臭毛病带进来，这里不分男女，都是南瓜！”
　　江觉非嘴角上翘着：“也包括少校您么？”
　　陈世杰一脚踹开门：“你再多嘴，我就把你从二楼踢下去！”
　　“你，13号！”指着白杨，又指着江觉非：“你，14号，这个号吉利，要死了！”
　　江觉非回他：“一看少校就没学过音乐，这叫都发！”
　　陈世杰终于受不了了：“你去操场上跑十圈！”
　　三中队偷看的老A们从口型就知道他们在说什么。
　　齐桓大笑：“让那个小子再得瑟，下回赞美出去统统叫他陈二美，我就看不惯这娘们唧唧不是男人的！”转身看着吴哲正在瞪他，嘿嘿一笑。
　　昨天才从医院回来的许三多坐在椅子上说：“吴哲，她比你还能说啊！”
　　吴哲笑着点点头：“平常心，平常心！”
　　这是一间四人宿舍，简单的只剩下两张桌子和两个上下铺。后来进来的两个女兵，一个是海军陆战队的，叫沈苏，是个刚从军校毕业两年的中尉。另一个也是陆军，少尉，野战医院的周珊妮。四个人都不说话，各自收拾东西。
　　陈世杰门都不敲，直接闯进袁朗的办公室：“你从哪找来这么个母南瓜，气死我了！”
　　“谁啊，江觉非？”
　　“除了她还有谁，那张嘴比刀子还利，说什么我跟陈世美是兄弟，我得跟铁头打报告，我不干这差事！”
　　“当初你可是特开心的过来帮我的啊，再说，你的伤还在恢复期，不能参加高强度的训练，明天狠狠地削她们，你不是秀才么，还怕一丫头片子？”
　　“她就一义务兵，看着还挺拽！”
　　“当然啊，她可是你的同行！”
　　“废话，这个基地还有不是我同行的么？”
　　“不是说这个，你不是学军事史的么？”
　　陈世杰是军校军事史毕业的，从一个文科生到老A，他很以这个为傲：“那怎么了，她不会也是学军事史的吧，那个军校的，不对啊，军校出来的还当什么义务兵？”
　　“你没看她档案啊？”
　　“你今天上午才拿来的，我上哪看去！”
　　“她是B 大历史系的本科生，毕业了来参军的！”
　　“她疯了！”
　　“你的老首长江解放如果知道你这么说他的宝贝女儿，肯定会突突你！”
　　陈世杰无语问苍天。
　　晚饭前的食堂，20个女兵站在台子下面等着领装备。
　　陈世杰大声地说：“先告诉你们，这里没有女式的作训服，你们要是不愿意穿男式的呢，早早滚蛋，我们还省事了！”
　　每个女兵都能从随便一个老A的眼里看出他们的轻视，一个一个的领了装备。
　　陈世杰还说：“我们今后三个月里的行程，早中晚五公里负重越野各一次，早晚俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲各一百个，早晚四百米越障、徒手攀援各一次，全部项目要求全负重不低于十五公斤，全部项目要求在用餐时间前做完，现在，自己觉得完成不了的，喊报告马上卷铺盖走人！”没有人出声。“那好，没有人放弃，那以后谁要是敢抱怨一句，我就直接把她踢出去！”
　　天色蒙蒙亮，20个女兵在楼下列队，却没有人理她们。很多人都开始聊天，江觉非和白杨也是。
　　他们什么毛病，喜欢放人鸽子是吧！”
　　白杨也不厚道一回：“那帮人看着就不像好人！”
　　“尤其是那个小白脸，说不定真跟陈世美有什么关系呢！”几个女兵都笑起来。
　　袁朗看着身边的陈世杰脸都绿了，走了出来：“聊吧，接着聊，这么好的朝阳，多适合出去野餐啊！”所有的人都安静了。
　　袁朗凶神恶煞的说：“你们以为这是什么地方？想来玩的趁早给我滚蛋，在队列里还敢说话，全体扣两分！”
　　袁朗一个一个的看过去：“对了，忘了告诉你们了，你们每人有100分，扣完走人！”
　　江觉非咬牙切齿的瞪着袁朗，低声骂：“你不早说！”
　　袁朗走过去直视江觉非：“你是不是特想揍我？”
　　江觉非不看他“是，恨不得杀之而后快！”
　　袁朗带着诡计得逞的欠扁笑容：“扣五分，企图殴打和谋杀教官！”
　　20个女兵被带到操场上跑步，一直没有停，袁朗还在旁边拿大喇叭喊：“你看看，这女人啊，天生她就不是运动的料，你看看这跑得多难看，跟鸭子似的！”
　　女兵们不少人就那么直接倒在操场上，卫生队的人一言不发，非常迅速的抬到车上。
　　江觉非醒来的时候，发现自己正躺在担架上，一个很温柔的女医生正在看着她，江觉非看看自己的左手上，扎着液，是葡萄糖。
　　江觉非刚要起来，苏鄂说：“歇会吧！”
　　江觉非一把拔了针：“我不会干这种偷鸡摸狗的事！”说着跳下车又接着跑起来。
　　苏鄂站在车下，袁朗问她：“怎么样？”
　　“心理不错，忠实于自己的原则，光明正大，不错的人选！”苏鄂说。
　　袁朗点头：“难得你给了这么高的评价！”
　　“她很像你年轻的时候，我当然得评价高点！我回去写报告了！”
　　袁朗说：“别累着自己！”
　　苏鄂回头说：“你也是，少抽点烟吧，你那个办公室一进去全是烟味！”
　　袁朗温柔的看着妻子，他在想，如果十年前苏鄂也进了老A，会是什么样子，或者说，江觉非十年后会是什么样子，然后想起萧语的眼神，这也可能是颗定时炸弹啊，袁朗叹气，又上车拿起大喇叭喊着。
　　 作者有话要说： 我真是疯了，不去准备研究生复试，一天一天的这是在干什么啊，写上瘾两人，一天不写个七八千的就浑身不舒服。
　　 这章里有好多是直接诶从原著里复制出来的，我还真是懒人啊！
　　
                  Chapter 10 粉身碎骨浑不怕
　　整整一个星期过去了，女兵们都已经只剩下睡觉的力气了。周六的晚上，刚刚熄灯，一向不言语的沈苏突然说起话来：“13号、14号、16号，你们为什么要来老A呢？”
　　江觉非立刻说：“我要做最好的兵！”
　　“我喜欢枪，这里是唯一一个能让我随心所欲摸枪的地方！”
　　周珊妮却无奈的说：“我都不知道自己为什么要来！”
　　沈苏沉默了许久，才说话：“我和你们都不一样，我是为了一个人！”
　　江觉非问：“谁？A队的？”
　　“我是学光电信息的，在我念军校的时候，遇到过一个研究生师兄，还没来得及跟他接触，他就毕业了，去了海军陆战队，等我也去了陆战，他们告诉我，他已经去了陆军，去了老A！”
　　江觉非轻轻吐出一个名字：“吴哲！”
　　“你认识他？”
　　“我和白杨就是因为意外的在演习里击毙了他和那个枪王成才，才被袁朗那个老狐狸相中的！”
　　沈苏看着窗外的星光：“我以为我来了这里就可见到他，可惜，这么长时间，连个影子都没见到！”
　　“他知道你对他的感情么？”周珊妮问。
　　“他不知道，可能永远也不会知道了！”沈苏自嘲的笑着。
　　江觉非第一次失眠了，她不懂，为什么一个女人可以为这么一份没有未来的感情执着到痴狂的程度。
　　陈世杰打着哈欠走到楼下，袁朗骂他：“你属猪的啊，这么晚才起！”
　　“这不才一点四十么，还有二十分钟呢，我得养足精神对付那帮不怕死的母南瓜啊！”
　　“铁头还说我喜欢招难管的兵，他自己还不是，你看你，从来都是阳奉阴违，酸文假醋的！”
　　“你不也是么，烂人、老狐狸、袁大狼！”
　　“行了，陈二美！”
　　“我警告你，再叫那个名字我叫四中队把你们整个三中队都灭了！”
　　“少废话，吹哨！”
　　“紧急集合！”
　　江觉非一下子惊醒，才发现其他三个人都已经开始穿外套，还好她一直穿着作训服睡觉，直接跳下床跑出去。
　　陈世杰大声叫喊着：“都属王八的啊，这么慢，女人就是女人，最后到的扣五分！”周珊妮又被扣了五分。
　　袁朗站在众人面前露出狐狸笑容：“叫大家起来也没什么事，就是想大家了！”
　　江觉非低语：“六个小时前还在骂我们，现在说什么鬼话！”
　　袁朗装作没听见：“我刚刚看了天气预报，说今天是个好天气，秋高气爽的，所以我决定，带大家去欣赏一下美丽的夜景和朝阳！”
　　有人说：“今天是周日！”
　　“我是你们的教官，你们的所有行动都得受我掌控，扣两分！”
　　江觉非没好气的说：“您干脆把我们的脑白质都切了吧！”
　　袁朗走近她：“14号，历史系的高材，我看你也选错专业了，去学脑外科吧，这么聪明的脑袋怎么就不长记性呢，扣两分，多嘴多舌！”
　　江觉非很是气愤：“我学什么专业跟您有什么关系，您凭什么这么对我们？”
　　“就凭我是教官！跟教官说话用质问的口气，再扣她两分，我就不信治不了你这个毛病！”
　　江觉非刚要上前继续说话，白杨拉住她。
　　袁朗转向白杨：“干嘛，13号，你也想扣分是吧，我成全你，扣她五分！”
　　老A们在恶劣天气下的强行军训练，危险斜坡攀登峭壁训练，及在艰苦的野外生存训练是家常便饭，可是这些女兵们都要从头学起：越野、攀登、泅渡、射击和擒拿格斗是她们的基础课目。她们已经变成了机器人，每天就这样机械的听从着袁朗和陈世杰的话，让她们跑就得跑，让她们停就得停。
　　每天还要上课，学习各种知识，枪械，通讯，外语，GPS卫星定位系统，微光夜视仪、照相侦察、传感高科技特种侦察装备的操作使用，还有跳伞、攀登、穿越雷区、识图标图及远距离越野行军等渗透项目，甚至于是观察潜伏、窃听、捕俘、审俘、照相、密码通信等多种获取情报侦察谍报技能。
　　鉴于她们的女性身份，袁朗还特意研究了一套针对女兵的反恐惧心理课程，他亲任教官。
　　第一次上课，就把女兵们带到一间屋子外面：“所有人，五分钟内给我抓出十只老鼠来！”
　　等进了屋子才知道，满地上都是到处窜的老鼠，江觉非干脆脱了外衣，扎成袋子，顾不上什么干净不干净，上手就抓，一只手抓了好几织扔进衣服里。真的有女兵看到满地的老鼠尖叫着晕过去的。
　　袁朗笑嘻嘻的看着她们：“《猫和老鼠》都看过吧，那个杰瑞多可爱啊，米老鼠不也是么，怕什么！”
　　接下来的课程更是恐怖，交给她们每人一把菜刀，任务是抓鸡窝里的鸡，当场宰了，拔毛开膛。已经有女兵自动放弃了，这支本来就小的队伍，只剩下十三个人。
　　这次袁朗又有了新主意，小屋里放着３条云南特产的大蟒蛇，身子比人胳膊还粗，让她们每个人都在里面待上十五分钟。
　　十三个人不动，袁朗喝着茶水：“白娘子你们不是都挺喜欢的么，这回怕了？”
　　江觉非第一个开门进去，看着那些蛇在自己身边游来游去，江觉非又想起了自己吃掉的那只蛇。
　　十五分钟过去，江觉非跑了出来，在旁边开始吐。
　　袁朗问：“至于么？”
　　白杨说：“我们在选拔时生吃过一条蛇！”
　　在场的女兵们都不可置信的看着她们，江觉非吐完了，又精神百倍的走过来。
　　袁朗问：“不怕有毒啊？”
　　“怕什么，这种蟒蛇一看就没毒的，它们都是把猎物缠得窒息而死再直接吞食的！”
　　袁朗笑着：“你还真是学错专业了，怎么不去学动物学啊？”江觉非早已学会了沉默，只是瞪了他一眼，站在旁边。
　　白杨从来就没有怕过蛇，也是进去待了十五分钟，没事人一样出来。这一次的课程又有五个人没有完成，三个人分扣完，走人，包括江觉非同寝室的周珊妮。
　　江觉非数着自己的分数，已经被扣了48分，白杨才扣了20分，沈苏最少，只是在大家一起倒霉的时候扣了14分。
　　吴哲他们执行任务回来，站在远处看着靶场上的女兵们。
　　“真是惨不忍睹，你说她们能赶得上咱们么？”齐桓叹气，很是为她们担心。
　　吴哲摇头：“我看真的很悬啊！”
　　C3说：“对了，听说这次也来了一个陆战的，还是和你一个学校的！”
　　吴哲拿过望远镜看：“我怎么不知道有这么个人啊？”
　　“就是这帮女兵里军衔最高的那个中尉！”吴哲只看到江觉非在射击，比当初刚进Ａ队的时候进步了很多，吴哲叫过成才：“酒窝，你看白杨！”
　　成才接过望远镜，白杨沉稳的卧射，似乎根本不在乎中了几环。
　　齐桓点头：“嗯，心理素质不错，酒窝啊，我看比你刚进老Ａ的时候还要稳！”
　　格斗也是女兵的弱项，袁朗陈世杰坐在地板上看着女兵们花拳绣腿的比划。
　　陈世杰骂道：“你们唱戏的啊，天桥把式？”
　　袁朗轻声说：“至少动作要领是掌握了！”
　　转身对袁朗说：“这样下去肯定不行，这帮女兵就拉不下面子打自己人，叫个下手狠点的来！”
　　齐桓，石丽海，Ｃ3，薛刚，连虎都来了，吴哲，成才和许三多也跟在后头。
　　袁朗故意叫到：“Ｃ3，去，你们十个人要是能把他撂倒了，我就给你们加分！”几个女兵跃跃欲试，开始活动手指头。
　　陈世杰偷偷对Ｃ3说：“下手狠点，只要不断胳膊断腿的就成！”
　　Ｃ3坏笑着答应，他在Ａ队的外号：食人花！外表最能骗人的娃娃脸，谁要是得罪了他连自己怎么死的都不知道。
　　Ｃ3的娃娃脸对着女兵们微笑，江觉非心里一阵恶寒。果然，Ｃ3一计手刀劈下去，一个女兵倒在地上晕过去。三下两下就只剩了江觉非、白杨和沈苏。沈苏看了一眼吴哲，才发现他一直在看和Ｃ3周旋的江觉非。沈苏才冲上去就被Ｃ3一腿扫到。江觉非还想抓住他的胳膊来个过肩摔，被Ｃ3用小擒拿把胳膊扭到身后，江觉非用脚去踹Ｃ3的膝盖，Ｃ3纹丝不动。
　　白杨叫到：“放开她！”
　　Ｃ3转脸看白杨，手里就松了，江觉非拽出自己的手腕。
　　揉着快没知觉的胳膊，江觉非还是冲了上去，Ｃ3刚把白杨放倒，江觉非用尽了全身的力气，一记回旋踢正中Ｃ3的脸，Ｃ3被踢得一个踉跄，坐在地上，刚要起来，袁朗叫到：“够了！”
　　十个女兵都受了伤，身上都是青青紫紫的伤痕，Ｃ3的娃娃脸肿了半边，江觉非的腿也肿了。
　　陈世杰偷笑着，臭丫头，活该。
　　袁朗说：“你们看见了吧，就凭你们那小胳膊小腿的还想和男人抖趁早回家生孩子去吧，下次再让我看见你们格斗课上不敢下手，我就拿根棍子挨个抽，别以为我不敢！”
　　每一次训练都会有人受伤，江觉非对着镜子看自己的脸，左边脸肿着，那是被７号廖洁踢的，镜子里的人已经完全不是几个月前的她了，黑得像个非洲人。低头看着自己的手，骨节粗大，皮肤又黑又糙，经常握枪的地方都是厚厚的茧子。白杨右肩上的青紫就没有好过，袁朗不断的给她加餐，各种枪械，比别人每天要多打五百发子弹，而江觉非被迫每天面对陈世杰的冷嘲热讽，真是不知道是不是上辈子欠他的。沈苏躺在床上一动不动，她主要跟着吴哲学习通讯的技巧，可是吴哲根本就不记得曾经有过她这么一个师妹。
　　江觉非看着窗外，记得她们刚来的时候，是夏末，而现在，已经是初冬了，她们还得在冰冷的水里武装泅渡，冲上对岸还得五公里的越野，江觉非有时候在想，如果现在自己推出去参加奥运会，会不会得个名次？从前的一切都那么遥远，自己的书，自己的吉他，都不知道尘封了多久了。
　　最为残酷的就是野外生存：一壶淡水、三份野战口粮要挺过至少三天，而且禁止小组行动，必须自己完成。仅剩的六个女兵坐在直升机上，检查着自己的装备。
　　江觉非看着弹夹里的子弹，袁朗调侃：“怎么，还不相信我，怕不给你们子弹啊！”
　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳，害人之心不可有，防人之心不可无！”江觉非慢条斯理的说。
　　袁朗凑近她：“你还真是学历史的，说话都一套一套的！”
　　“陈世杰不在，所以现在不会扣我们的分，我还有一句话送给队长，恶人自有天来磨，多行不义必自毙！”
　　“我也有句话送给你，惟女子与小人难养也！”
　　江觉非已经走到机舱门口准备跳伞：“谢谢，与君共勉！”说完敬个礼跳下去。
　　吴哲在旁边笑得直捂肚子：“队长，她讽刺你是小人！”
　　“我用你提醒我啊，我告诉你吴哲，你要是再用那种眼神看我，我就把你从这踢下去！”
　　江觉非顺利着地，这样的顺利是用汗水和泪水换回来的，每次跳伞着地的冲击力是450公斤，她们已经经受了无数次的地面训练，才能安全的着地。这是一片热带的原始森林，江觉非拿着定位仪，确定着自己要去的方向，不知道白杨怎么样了，她肯定要比自己能适应这个环境。
　　白杨一边走一边观察着周围，说不定就会有什么野兽出现，要是打死了还能当饭吃，估计江觉非知道了她的想法，又得说她不是人了，不对，江觉非也一定在寻找食物吧，未雨绸缪。
　　袁朗在雨林的外边缘等着，有一个女兵已经放弃了，还剩下四个，不知道她们谁会第一个出来，三天的时间马上就要到了，昨天还下了一场暴雨。江觉非背着一个女兵走了出来，袁朗跑过去：“怎么了？”
　　“她被蛇咬了，可能是毒蛇！”
　　袁朗叫直升机把那个女兵送走，看着身上都是泥的江觉非：“去休息吧！”
　　“我想在这里等她们出来！”
　　袁朗摆手：“去车上等吧！”
　　白杨，沈苏，廖洁完成了任务出来，剩下一个女兵超过了时间限制，分扣完，退出了老Ａ。
　　袁朗和陈世杰看着仅剩的四个女兵：7号廖洁12分，13号白杨19分，15号沈苏22分，14号江觉非9分。每个人的成绩都不高，但是五个月，她们都挺下来了。
　　陈世杰问：“你打算怎么样？”
　　“还能怎么样，叫食堂准备一下吧，对了，先给三中队开个会！”
　　三中队所有的老A都在食堂里坐着，袁朗站在他们中间：“我先说好了，接下来这两个星期，谁要是敢给那四个女兵好脸看，我就要他好看！”
　　“队长，你又打算干什么啊，她们都很可怜的！”许三多说。
　　成才拍他的头：“三呆子，咱们不也是这么过来的么？”
　　“队长做的对，三多，咱们必须忍住了！”吴哲劝他，许三多点点头。
　　 作者有话要说：请假请假，我的笔记本被同学打劫走了，周日才会还回来，我正好看看书，29号复试完了一定快快的更新，o(∩_∩)o..．
　　
                  Chapter 11 柳暗花明又一村
　　四个女兵列队走进食堂，却发现一张小圆桌上摆满了各种各样的菜，袁朗站在桌子边：“过来坐！”
　　陈世杰坐在椅子上：“跟棍子似的杵着干什么，叫你们坐就坐！”
　　其他老A们都在自己的桌边吃饭，有时抬头看着她们，都是一副嘲弄的眼神。
　　一桌只坐了六个人，袁朗拿出一叠臂章和姓名牌：“你们的，自己拿！”
　　四个女兵接过写着自己名字的姓名牌。
　　袁朗说：“从今天开始，你们四个就是老A了，廖洁，沈苏，江觉非，白杨，欢迎你们加入！”
　　其他人没有任何反应，都已经麻木了，江觉非更是警觉的看看四周，又看着袁朗。
　　袁朗依旧说：“五个月的审核期已经过去，你们现在正式成为老Ａ的一员，以后你们和他们没有区别。”
　　四个人还是用不相信的眼神看着他。
　　袁朗像背书一样说着：“战争就是逆境，我们在战争中是站前排的，以寡击众，就是没有前方后方，那是逆境中的逆境。我知道女兵们都是怎么选拔上来的，你们四个除了白杨，至少都是个团长的亲戚，从小你们就是锦衣玉食，你们有谁面临过真正的逆境吗？”
　　四个女兵摇摇头。
　　袁朗继续说：“我要的，就是把你们全都逼到绝境，然后看你们的表现，能够在绝境中坚持自己的人，就是我要的！”说着，用手直接打开了啤酒：“我这手帅吧？你们相信么，你们也可以！”
　　江觉非试了试，第一下没弄开，再一用力，真的就打开了，原来手上已经都是厚厚的茧子，啤酒瓶盖根本不可能划伤手了。
　　袁朗说：“江觉非，你不是挺能喝的么，上次还说一大堆文邹邹的话，这回怎么了，来，喝给你陈教官看看！”
　　江觉非机械地拿起一瓶啤酒，一句话也没有说，没有把酒倒在杯子里，直接对着酒瓶就喝了下去。
　　老A们从来没见过这种架势喝酒的女兵，许三多刚要站起来，成才拦住他：“三呆子，你忘了队长说的话了？”许三多只好坐下来继续吃饭。
　　一桌子人沉默的吃饭，袁朗开心的笑着，逗逗这个，捅捅那个，完全不顾女兵们的情绪。
　　沈苏抬头看了看不远处的吴哲，吴哲却只顾着和许三多、成才说话，本来不会喝酒的她也学着江觉非的样子，一瓶啤酒灌进去，呛了一下，眼泪就那么流出来。
　　陈世杰在门口倒数：“五、四、三、二、一！”
　　四个女兵背着，抱着一大堆的东西，跌跌撞撞的跑出来。
　　“说你们是属王八的还没说错，磨磨唧唧的，女人真是麻烦，别以为袁朗说你们进了老A就可以为所欲为了，你们就是一群母南瓜，换个窝都这么慢，上战场就等着挨枪子吧！”陈世杰依旧毒舌。
　　江觉非和白杨进了新宿舍，两人间，独立的卫生间，所有的娱乐设施也是一应俱全，江觉非看着桌子上的电脑，就差扑上去亲了。两个人把衣服放进衣柜，江觉非的书放不下，就先放在地上了，收拾好了一切东西之后，坐在椅子上，江觉非和白杨却说不出话来，一种怅然若失的感觉涌上心头。
　　之后的日子里，每天都是在训练，老A们和女兵完全不合拍，他们在故意疏远这些女兵，无论从训练还是休息。老A们在操场上踢球，玩得不亦乐乎，江觉非和白杨在操场上一圈一圈的跑，今天训练的时候，老A们抱怨女兵跑得太慢，他们都训练不下去了。突然，足球失去了方向，正好打中江觉非的头，立刻出现一个包。
　　老A们跑过来带着有些不屑的语气说：“对不起啊，没注意！”
　　后面还有人在说风凉话：“真搞不懂队长，招两个士官也就成了，这回还弄来两个义务兵，连个球都躲不开！”
　　江觉非气得要过去打架：“你会不会踢球啊，不会别在这丢人现眼！”
　　老A们立刻凶神恶煞的围上来，吴哲连忙拉开他们：“好了好了，踢球踢球！”
　　江觉非被白杨拉走，一边走一边还在骂。
　　C3说：“我们是不是太过分了，看她头上那个的包我都疼！”
　　“就是，江觉非都快吃人了，你说你砸谁不好，砸她？”
　　齐桓说：“算了算了，队长下的死命令，说实在的，以前也就是要求我们态度上差一点，这回还让咱们去挑衅！”
　　吴哲叹气：“都是为了她们好！”
　　阴沉的天气，老A们在食堂吃早饭，袁朗走进来：“紧急集合，出任务！”指着四个女兵：“你们也来！”
　　大家被带到会议室，袁朗给每人准备了笔和纸，看着别的老A们都在奋笔疾书，江觉非问：“让我们写什么？”
　　老A们都像要把她生吞活剥一样看着她：“遗书！”
　　吴哲说：“我们每次出危险任务的时候都写的，你们也不例外！”
　　成才回头悄悄地对白杨说：“没事，写了好几回了，等回来我教你怎么做一个好的狙击手！”
　　袁朗瞪了他一眼，没有说话。
　　领了丛林作战的一切装备，大家上了直升机。袁朗冷冷的说：“越境恐怖分子，在这里扎根了，估计人数在二十五到三十，建立自己的基地和弹药库，任务全部清除，摧毁基地和弹药库。”
　　白杨分在A组，齐桓带队，成才，C3随后，江觉非被分在B组，袁朗带队，吴哲，薛刚随后。
　　四人一组的小分队在丛林中潜行，白杨一言不发的跟着成才，齐桓叫到：“A2，A3，A4，报告位置，完毕！”
　　“A2在你身后，完毕！”
　　“A3在A2身后，完毕！”
　　“A4在你们身后，完毕！”
　　“A1你不会回头看一眼啊，这又不是看不见，完毕！”
　　“A3你话真多，完毕！”
　　“A2你酒窝又露出来了，完毕！”
　　“A3我狙了你，完毕！”
　　白杨听着他们用开玩笑的方法排解心理压力，自己却没有这个心情，不时警觉的看着四周，手指在扳机上就没有放松过。成才偷偷碰她一下，示意她别太紧张，白杨点点头。经过一个多小时的潜行，终于看到不远处的一些伪装很好的房屋，在这样的森林里，用飞机在空中侦察到根本就没可能。
　　突然一阵枪响，齐桓叫到：“有埋伏！”
　　一阵混乱的枪声，闪光弹的白光照得白杨暂时失去了视觉，齐桓失真的声音传来：“A2，A3，A4，我不行了，你们可以放弃，回集结地，没有人会怪你的，你……”
　　巨大的爆炸声传来，白杨叫着：“A1！A2！A3！”
　　没有任何人回答，白杨匍匐过去，地上只有血迹，完全找不到任何人的痕迹。白杨脑子里轰的一下，全乱了，原来这就是队长说的逆境。她站在那里，不知何去何从。
　　往前走了几步，看到地上的枪，是成才的，白杨捡起枪：“你还答应要教我做最好的狙击手呢！”眼泪掉了下来，掉在成才黑色的枪上。
　　白杨把他的枪背在身上，擦干了眼泪，立刻上路：“我一定会给你们报仇的！”看了看天空：“觉非，你一定要没事，我们都答应连长要好好照顾自己！”
　　白杨一路小心的往前潜行，有人大叫：“谁！”
　　白杨抬手就是一枪，没有了声音。
　　之后又是枪响，白杨只能顺着枪声响起的地方开枪，扔手雷，就这样一直坚持着，直到最后一颗子弹也打完了，白杨看看自己身上，拔出了军用匕首。
　　果然，几个人沉重的脚步声传来，白杨听着脚步越来越近，一跃而起，枪声响起，白杨感觉到自己胸口一痛，倒在地上。
　　江觉非心里一直在怀疑，很少说话。
　　吴哲说：“B4，你不是挺能说的么，这回怎么一言不发了，完毕！”
　　“B4没什么可说的，完毕！”
　　“你在紧张啊，完毕！”
　　袁朗低低的训斥：“保持频道清洁！”
　　大家都不说话了。
　　江觉非一路看着周围的参天大树，想从这里找出一些破绽，可是一无所获。
　　四个人迅速的接近目标，袁朗说：“注意，前方目标，分散埋伏，完毕！”
　　“B点完毕！”
　　“C点完毕！”
　　“D点完毕！”
　　枪声在四周响了起来，袁朗叫到：“有埋伏，小心！”
　　混乱的枪声中，江觉非的位置在最后，看不到敌人在哪，只有胡乱的开枪。一个闪光雷扔过来，江觉非听到袁朗的声音，完全没有生气：“B4，听我说，B2B3失去联系，我垫后，你可以撤退，没人怪你！”
　　吴哲的声音传来：“队长，我不行了，记得照顾我的妻妾，江觉非，我是真的有点喜欢你！”
　　之后就是爆炸声，一片寂静，江觉非叫着：“队长，吴哲，薛刚！”
　　江觉非闭着眼睛，终于恢复了视力，她跌跌撞撞的跑过去，没有任何人的尸体，是刚才的爆炸，他们尸骨无存。江觉非跌坐在地上，眼泪完全不受控制的流出来，队长死了，吴哲死了，薛刚死了，其他小组的情况不知道，白杨，你千万不要有事。
　　抱着自己的枪，江觉非坐在地上，热带雨林不知什么时候下起了大雨，无法停止的哭泣，她终于明白了队长为什么会说那样的话，会那么残忍的对待她们，雨水和泪水混在一起，江觉非只知道哭，说不出一句话。
　　心里一直在说：我不会放弃的，不能放弃，不能让他们白白的牺牲！江觉非看了看表，四点，她要等到晚上大家都睡着的时候去，这里离目的地已经不远了，就算不能完成任务，也要把弹药库摧毁！
　　时间一分一秒的过，江觉非从来没有觉得时间的流逝是这样的熬人，天色渐渐暗下来，江觉非拿出夜视镜戴上，她只有等待，她只有沉默。
　　抬头看看被浓密的树冠遮盖的天空，萧语的脸就那么出现在脑海里，“连长！”江觉非轻声叫道：“或许，我应该叫一声：萧语！”她知道自己可能再也没有机会了，遗书已经交到队里了，如果真的死了，肯定会交给父母，可是萧语会不会知道她在这杳无人烟的热带雨林里，最害怕最无助的时候，想起的人是他。
　　“白杨，你到底在那里？”江觉非不敢往最坏的方面想，又想起吴哲的话，他是什么时候喜欢上自己的，难道就是因为自己的那一脚？
　　江觉非胡思乱想着，十一点，森林里万籁俱寂，正是行动的时候。江觉非把包里所有的手雷都塞在衣兜里，活动着手脚，拿起自己的枪，吻了吻：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青，我们谁都不会白死的！”
　　江觉非小心翼翼的靠近基地，她的潜伏成绩是最好的，看到哨位上的人立刻一枪干掉，她觉得装了消音器的手枪从来没有像现在这样顺手过。
　　弹药库外有两个小喽啰在守着，背着光，看不到他们的样子。一个人说：“我去撒个尿！”
　　剩下的那个人掏出烟和打火机，却怎么也点不着，嘴里骂道：“什么他妈破玩意！”
　　警惕的看看左右，没有看到人，就轻手轻脚的走了，估计是去找火。江觉非跳到弹药库的门口，一枪打掉了门上的锁，刚把门踹开，里面的情况却让她大吃一惊。
　　袁朗歪在摇摇椅上优哉游哉的抽烟，吴哲微笑着和她打招呼，白杨和成才坐在屋角，拿着枪正在比划。
　　袁朗站起来：“你终于来了，我们还在赌你什么时候来呢，成才，去告诉齐桓收队了！”
　　江觉非死死抱着枪：“你们没死？”
　　吴哲不好意思的说：“对不起，这也是对你们考核的一部分！”
　　江觉非拿枪对着袁朗，一副要把他秒了地架势，吴哲连忙把她的枪抢过来。
　　袁朗大笑：“怎么了，丫头，当真了？”
　　江觉非语速极快：“从开始我就不相信你，你们的臂章上狼头是张着嘴的，我们的是闭着的，我一直怀疑，就算上了直升机，我也不相信，到了雨林里，我就更坚持我的想法，你把我们四个分在不同的组，这不合理，至少要两个一组，直到你们假装中枪，吴哲说他喜欢我，吴哲这样的人，不是到了最后关头，他不会说出这样的话！”
　　“所以你就相信了？”袁朗问。
　　江觉非说：“对，我相信了，我还为我自己之前的想法忏悔，我以为你们都死了，我以为吴哲死了，我以为你袁朗死了，虽然你们平时对我们不怎么样，但是我知道我们是队友，是出生入死的兄弟，你知道我一个人抱着枪在那里整整七个小时，我有多难过么，我以为再也见不到你们了，你知道么，你什么都不知道……”
　　说到这里，江觉非已经是泣不成声，吴哲顺手抱着她，江觉非趴在他肩膀上无声的哭着，白杨也走过去抱着江觉非的后背，成才，许三多，薛刚，C3都走过去，大家抱成一团，老A们都明白了江觉非的心意。
　　袁朗知道江觉非是个重感情的人，但是没想到她会为了这些人的死伤心难过成这个样子，她愤怒，她哭泣，是因为她在乎这些人，把他们当成自己生死与共的兄弟。
　　袁朗扒开众人：“主意都是我出的，如果揍我一顿能让你好受点，你就动手吧！”
　　江觉非却没有动手，而是继续抱着袁朗哭：“虽然你挺坏的，但是你死了我也会伤心的，队长，你活着真好！”
　　袁朗是第一次被老婆以外的女人这样抱着，不由得微微有些脸红。
　　成才捅了捅白杨，白杨心领神会，过去拉过江觉非：“别伤心了，我们都活着，我们都在这里！”
　　吴哲看着自己肩膀上一大片的水迹，又看看袁朗，也是一大片：“江觉非啊江觉非，我这回是真相信了，女人是水做的！”
　　大家收拾好一切，上了飞机，江觉非肿着眼睛问白杨：“你干嘛不早告诉我，害我在那鬼地方等那么久，我死的心都有了！”
　　“我冲进去就被齐桓副队长击毙了，我是第一个进去的，他们怕我泄密，就让我跟着他们等着！”
　　“沈苏她们呢？”江觉非四处找人。
　　袁朗淡淡地说：“她们两个已经回基地了，她们在遭遇伏击的时候放弃了！”
　　“队长，你打算让她们走么？”江觉非试探的问。
　　“这不是你应该关心的事，江觉非，白杨，明天你们两个放一天假，想去哪就去哪吧！”
　　“为什么？”这次是白杨不理解。
　　“问那么多干什么，保密守则白学习了，你们的任务就是好好休息，睡觉，吃，玩，逛街！怎么说也关了你们五个月了，憋疯了吧！”
　　“说实话，真有点想出去看看！”
　　“就这么定了，记住，晚上九点前一定得回来！”
　　“是！”
　　 作者有话要说：我胡汉三又回来了，这次写得真是痛苦，在本子上写了将近3万，却不能呢个打到电脑上，还好我的笔记本昨天回来了，幸福啊幸福，抱着我的本就差供起来了！
　　
                  Chapter 12 此恨不关风与月
　　江觉非和白杨站在基地大门口，身上是已经五个月没有穿过的陆军常服，互相看着对方肩膀上的二年兵肩章，苦笑着，能在老狐狸地荼毒下活过将近半年，真是太不容易了。
　　吴哲开车出来，车上是成才和许三多。“上车吧，我送演习计划去师侦营，他们去看老连长，你们去哪？”
　　江觉非和白杨上了车，吴哲马上说：“队长说了，绝对不能让江觉非开车，否则会损失五个最好的老A！”
　　大家都笑了，许三多说：“吴哲，我怎么不知道队长说过这个话啊！”
　　吴哲说：“他早上在车库门口特意嘱咐我的。
　　江觉非她们不知道自己要去哪。
　　成才说：“跟我们去吧！”
　　白杨摇摇头，江觉非说：“我们还是想到处逛逛！”
　　吴哲把她们放在市中心公园，约好了中午十二点会合。
　　江觉非和白杨就在市中心闲逛，其实这样一个小小的县级市对于江觉非来说根本就没什么可逛的，白杨也不是喜欢逛街的人，两个人就一直在东张西望的。
　　江觉非说：“你是不是训练出问题了，到哪都先找制高点！”
　　白杨不好意思的笑笑，她确实一直在往高处看。
　　一个上午就在闲逛中虚度，江觉非说：“突然间有了自由，却不知道怎么活了，我还真是有点犯贱！”
　　白杨说：“我也是，我想回去训练！”
　　“不行，现在回去，袁朗那个老狐狸肯定得得意死！”
　　看看表，快到点了，江觉非让白杨在这里等着，她去对面的肯德基买东西吃。江觉非领着吃的外走，被一个手里拿着饮料的女生泼了一身，女生大骂：“长眼没有啊！”
　　江觉非抬头看着她，无端觉得这个骂人的话很是熟悉：“朱玉芳？”
　　那个女人愣了：“江觉非？真的是你，你不是当兵去了？”
　　江觉非笑着：“我这不是穿着军装么！”看看衣服上一大片的可乐，抬头问：“你呢，怎么跑这来了？”
　　朱玉芳很是得意的说：“我毕业就结婚了，老公在这边有生意，就顺便过来玩玩，你看你怎么成了这个样子了！”朱玉芳很夸张的说：“你晒得都认不出来了，手都糙成这样了！”
　　江觉非笑：“没事，当兵么，总得吃点苦！”
　　“你出来玩啊，一个人？”
　　江觉非看街对面，吴哲已经在那里等着了：“不是，有任务，那边有几个战友！”
　　“给我介绍一下吧！”说着就拖着江觉非走出肯德基，江觉非真是无奈。
　　吴哲看着这个女生，应该叫做女人，玫红色的羊绒大衣，云南的天气冬天也不冷，但是她只穿了一条超短的皮裙，黑色的薄丝袜，目测十五厘米的高跟鞋，才和江觉非差不多高，脸上的妆有些浓。
　　江觉非说：“这是我战友，吴哲，白杨！”
　　朱玉芳伸出自己带着一颗大钻石的手：“你好，吴少校真是年轻有为啊！”
　　吴哲敬了个礼，不着痕迹的拒绝和她握手。
　　白杨说：“觉非，再不回去就赶不上门禁了！”
　　江觉非会意：“真不好意思，我们有纪律，该回去了！”
　　贵妇直到车开走了还在依依不舍的和吴哲招手，吴哲翻个白眼。
　　江觉非却一直低头不说话，白杨问：“那个人是你的同学？”
　　“大学同学，一个宿舍住了三年！”
　　吴哲说：“难为你和这种人一起住！”江觉非只是笑笑，还是不说话。
　　回了宿舍，白杨玩起了江觉非给她装的CS，完全入迷了，江觉非翻箱倒柜的找东西她都没理。江觉非换了衣服，下楼站在操场边，老A们头回看到便装的江觉非，都过来看。
　　“没想到啊，你们三中队还真招来个美女！”
　　“去，羡慕吧，这可是我们的宝贝，是吧妹妹！”
　　江觉非和他们胡乱聊了几句，自己溜达着，远远的看到吴哲和沈苏在吴哲的花园边说话，马上躲起来。沈苏第一次这么激动的说话，吴哲却无动于衷，最后沈苏打了吴哲一个嘴巴，很是愤怒的走了。
　　悄悄走过去，吴哲坐在草地上发呆：“江觉非，你跟踪怎么学的，影子拉那么长，别躲了！” 江觉非坐在他旁边，吴哲看到这样子的江觉非，一愣。
　　江觉非问：“她打你了？”
　　“你知道这件事？”吴哲有些不好意思“凭你的身手不可能躲不开的，你故意的吧？”
　　“如果她能心里好受点，一巴掌，打就打吧，我是老A还怕挨揍么！”吴哲拿着小铲子给花松土。
　　“她等了你两年，找了你两年，你……”
　　吴哲打断她：“可是我并不知道啊，就算我知道了，我也不可能因为这个就接受她的！”
　　“你就是这么说的然后她就打你了？”
　　吴哲狡黠的笑着：“不是，我告诉她说我早就爱上别人了！”
　　“哈，真老套的说辞！”
　　“我说那个人是你！”吴哲歪头看她。
　　江觉非跳脚：“你疯了，你是不是想看我被沈苏弄死，你随便编个名字不就行了，干嘛拿我当挡箭牌？”
　　“这不真实么？”
　　“你都是跟队长那老狐狸学的，天哪，我江觉非真是上辈子欠你们的！”江觉非碎碎念。
　　“你觉得她可怜么？”吴哲试探的问。
　　江觉非叹气：“我是替她不值得啊！”
　　“这不是我的错啊！”
　　“不是你的错，是我的成了吧！我得想好上哪躲躲去，要不你和成才收留我一晚上吧，我打地铺！”江觉非拍他肩膀。
　　吴哲装出一副可怜样：“是兄弟就帮我一把！”
　　“我靠，你太过分了，那我要吃德芙的黑巧克力！”
　　“你这是坐地起价！”
　　“买不买？”江觉非威胁他。
　　吴哲开心的笑了：“买！”
　　“这还差不多！”
　　吴哲看着江觉非欲言又止的样子：“江觉非，你是不是一个人有心事啊？”
　　“谁说的？”
　　“穿成这样，还到处逛！”吴哲指着她的新衣服。
　　江觉非伸着自己的腿：“你看，百丽的靴子，去年春夏的新款，今年才穿上，LEVI’S的牛仔裤，我最喜欢的，ELAND的毛衫，NIKE的外套，如果是在从前，我会省几个月的零花钱，去买最新的款式，穿在身上，得意好久，可是现在这身衣服穿在身上，我浑身不自在，我想穿会我的作训服，我的常服，虽然上面只是列兵的肩章，不怕你笑话，以前在家的时候，我经常把我爸的肩章卸下来，装在自己那几身冒充的军装上，对着镜子美半天，两毛四啊，多帅！”
　　吴哲拍着手上的土：“我小时候也常干的事，我爸妈都是军人，你是因为见到了那个同学吧！”
　　“是的，从前在宿舍里的时候，我们还经常一起去动物园淘衣服，去西单买饰品，在超市里比较哪种洗发液比较好，比较便宜，可是现在，人家已经是有家有室的人了，今后的生活相夫教子，平平淡淡！”
　　吴哲看着她的眼睛：“你明白队长放你们假的原因了么？”
　　江觉非点头：“我早就明白，真是没想到，队长对我们的心理了解得这么清楚！”
　　“咱们这几个人里，我的军龄最长，八年，可是谁都知道，其中有六年是在军校的书里度过的，在海军那半年一直是在搞研究，只有到了老A 的这些日子，我才觉得自己是个真正的军人，没有愧对军人这个身份！”
　　“我和白杨比较幸运，不到两年就到了这里！”
　　吴哲语重心长的说：“江觉非，你们和我们不一样，我们是男人，事业为重天经地义，可是你们是女人，如果没有来老A，你们也会向普通女孩子那样，找到一份安稳的工作，一个体贴的男人，谈恋爱，结婚，生孩子，从此平淡而幸福的过一辈子，就算是找到了归宿！”
　　“可是人生本来就没有什么归宿啊！”江觉非不解的说。
　　“所以，你后悔么，江觉非？”
　　江觉非豪情万丈的说：“不，我从来不会后悔，我要趁着自己还年轻，把自己想做的事情做完，等我满头白发的时候，才不会觉得遗憾！”
　　“握个手吧，我们都是同一类人！”吴哲伸着自己的手。
　　江觉非撇嘴：“谁跟你握手啊，我得回去了，好好想想怎么帮你骗沈苏！”说完摆手走了。
　　吴哲看着她远走的背影：“我真的没有骗她啊，江觉非，为什么你就是不知道呢？”
　　评议会在早上九点正式开始，A大队的所有高官齐聚一堂，六个中队长加上铁路。吴哲被拉来做了会议记录。
　　白杨第一个被叫进去，一身崭新作训服的白杨英姿飒爽，有些羞涩的站在众位长官面前。
　　袁朗说：“白杨同志，我们很满意你在受训期和实战演习中的表现，你的性格安静沉稳，从不多话，在射击方面有着过人的天分，在各种困境面前毫不屈服，正是我们要的人，我觉得你有成为狙击手的潜质！”
　　白杨不好意思的笑着：“谢谢队长的夸奖！”
　　袁朗问：“白杨，我问你一句，你愿意来A大队么？”
　　白杨有些迟疑：“江觉非会来么？”
　　袁朗和铁路相视而笑：“如果她不来呢？”
　　“那我也不来了！”
　　白杨坚定地说。
　　袁朗说：“放心，她一定会来的！”
　　“那我愿意！”
　　“好了，叫江觉非进来！”“是！”白杨欣喜若狂的敬了个礼。
　　铁路对袁朗说：”你说得还真没错，是个单纯的好孩子！”
　　袁朗很是得意：“我的眼光从来不会错！”
　　江觉非在门外敲门，陈世杰叹气：“难管的来了！”
　　江觉非大步进来，站在一众高官面前，毫无惧色的看着袁朗。
　　袁朗说：“江觉非，我很欣赏你的心理素质，可以轻易看透人心，可以在任何困境面前保持乐观的心态，我正式认可你了！”
　　“谢谢队长！”
　　铁路接着说：“江觉非同志，在五个多月的相互了解中，我们深信你是我们需要的人才，并且希望你能成为A大队的一份子。我们相信你的才能在这里有施展的天地，我们也会尽可能地为你创造这片天地。”
　　江觉非微笑着：“谢谢大队长！”
　　袁朗说：“江觉非，有些话我必须问清楚，你是B大历史系的学生，你出生在一个富足的四口之家，你的父亲是D集团军的师长，以你的资质和经历，你完全可以继续深造，读研究生，读博士，然后再大学里当个老师，在图书馆和课堂里度过安安稳稳的一生，你为什么要选择老A这条最难走的路？”
　　“队长，你是在质疑我的动机么？”
　　“什么都瞒不过你！”
　　“成为一个优秀的军人是我从小到大的梦想和理想，我高考报志愿的时候，报的全部都是军校，我的父亲在我不知情的情况下，改了我的志愿，所以我才会去B大，我在自己成年，能够左右自己的人生时候，选择了来参军。如果让我重新来过，我还是会选择军校！”
　　“江觉非，看看你自己的手，和你没进军队前有什么区别？”陈世杰问。
　　“不再像一个女生的手了，我现在可以徒手开啤酒瓶盖了，这是我从前想都不敢想的事情！”
　　铁路问：“你本来可以像普通女性一样的生活，但是你选择了这里，我问你，诚实的回答我，你后悔么？”
　　“我想问问吴哲师兄，他有没有后悔过。他是双学士，光电学硕士，天才，以他的能力和聪明才智，可以在任何一个地方任何一个职业挣数不清的钱，他也选择了老A，和他相比，我没有任何可以炫耀的资本。每个人都有选择自己未来的权利，我选择了老A，就算前面是地狱，我也会一直走下去，永远不会后悔！”
　　陈世杰赞许的点点头。
　　袁朗微笑：“你的话很精彩，让我想起我的二十几岁的时候，我明白了，江觉非，你愿意来老A么？”
　　“我愿意！”
　　袁朗点头：“好，叫沈苏进来！”
　　沈苏走进会议室，有些不敢正视袁朗的目光。袁朗轻声说：“请坐吧！”
　　沈苏坐在椅子上。
　　袁朗说：“沈苏同志，你是个很优秀的兵，但是很抱歉，你不是我要的！”
　　沈苏问：“就因为我在演习里放弃过一次，你就这样判定我的一生？我是这些女兵最好的！”
　　袁朗语气加重：“沈苏，，每个人都有自己做事的理由，你告诉我们，你为什么要来A队？”
　　沈苏不说话。
　　“你不说不代表我们不知道，你是陆战的高科技人才，但是你放弃了自己的优越环境，来了这里，为什么？你无法开口是么？那么我替你说，是为了吴哲！”
　　在场的人都看看沈苏，又看看吴哲，沈苏低下了头。
　　“我没有责怪你的意思，但是这里是老A，我们随时要面对生死，一念之差，就会害得自己和队友失去生命，你太过执着于感情，我不能让我的兵在不安全的后方，我不能把他们交给一个不值得信任的队友，所以请你回到原来的地方吧！”
　　沈苏站起来，平静地说：“吴哲告诉我，他不能接受我是因为他爱的是江觉非！”
　　袁朗摇摇头：“我对你真的很失望，沈苏，从你进A队开始，我就知道你对吴哲的感情，我故意把你们安排在一起，我希望你明白他的心意之后，可以自己想开，自己释怀，没想到你还是这样不知悔改，你以为在这样的场合说出这样的话我就会把江觉非和吴哲其中之一调离A队么？沈苏，吴哲的那些话，是我让他说的！”
　　吴哲有些惊讶的看了一眼袁朗。袁朗回看他 ，示意他不要说话。
　　袁朗接着说：“沈苏，在你心里，江觉非已经不是你的队友了，她成了你的敌人，嫉妒心会毁了你的一生！”沈苏毫无形象的哭了起来。
　　袁朗无奈的说：“你可以走了，叫廖洁进来！”
　　老A们目送沈苏和廖洁上了车。
　　江觉非问：“队长，你这样对沈苏是不是有点残忍？”
　　“她想把你T出老A你还替她说话？”
　　“我只是觉得她很可怜，她为之奋斗的东西，一下子全都没有了！”
　　袁朗语重心长的说：“至少她还有自己的生命，和她这样的人上战场，我怕自己的性命不保，我更怕你们有什么意外。我敬佩的一位老军人曾经说，他费尽心血，但不敢妄谈胜利，他只希望他的部下在战争中能少死几个。他说，这是军人的人道！”
　　江觉非和白杨看着袁朗，仿佛不认识他。
　　袁朗摆手：“好了，不讨论这个事了，晚上给你们两个开欢迎会！”
　　 作者有话要说：看了《与子同袍》，突然觉得写个悲剧结局也不错啊，只有悲剧才是永恒的啊，不过我还真是舍不得这帮人，经常想象一个场景，我坐在椅子上，前面站着一群人，我手上拿着笔，哼哼哼的冷笑：“你们谁死好呢！”我还真是BT啊BT。
　　
                  Chapther 13 莫愁前路无知已
　　老A的草地上，袁朗围着白围裙在烤羊，那副样子完全像是个专业的大厨，老A们把桌子椅子全搬到外面来，云南的冬天和北方的春天差不多。
　　袁朗把烤羊片好了，齐桓端着放在桌子上，挨个分：“这是队长的拿手绝活，吃过的没有不说好的！”
　　江觉非问袁朗：“队长，这羊全程都是你一个人烤的？”
　　“这里还有人会这手么？”袁朗骄傲的说，江觉非立刻跑到架子边，拿起每一瓶佐料仔细的看，还要好好闻一闻。
　　众人都问：“你干嘛啊！”
　　江觉非回来说：“我看他老人家有没有放什么巴豆啊，砒霜啊，孔雀胆鹤顶红之类的东，毕竟我得罪他不是一回两回了！”
　　大家笑成一团，袁朗笑得肚子都疼了：“臭小子，我要是真下毒你还能查出来？笑话！”
　　吴哲顿时把嘴里的啤酒喷了许三多一脸，许三多特委屈的说：“队长，江觉非是女孩子！”袁朗一时语塞。
　　江觉非问：“队长，你会烤全羊，这可不是随便一个地方的人都会的，你是新疆的还是内蒙古的？”
　　袁朗喝了一口啤酒：“新疆伊宁！”
　　“好地方啊，塞上江南！”
　　“去过？”袁朗问“没有，去过火焰山和塔里木，吴哲师兄是我的老乡，那齐桓师兄你们呢？”
　　齐桓故意带着口音：“我是山西的！”
　　许三多说：“我，我和成才都是河南下榕树的！”
　　C3说：“我是浙江的！”
　　大家一一自报门户，白杨说：“我是黑龙江的！”
　　“咱们是老乡啊！”连虎说。
　　江觉非感叹：“咱们几乎都快把中国33个行政区凑全了，天南地北的，真不容易！”
　　袁朗说：“为我们的相聚干一杯吧！”
　　齐桓走过来对江觉非和白杨说：“之前对你们态度那么不好，我们道歉，我们自罚一杯！”全部的老A，除了袁朗，都站起来，深深的一鞠躬，干了杯里的酒。
　　吴哲伸出手：“但是，罪魁祸首是队长，他下了死命令，说如果谁给你们好脸看，他就要谁好看！找他算账去！”
　　袁朗拿羊骨头砸吴哲，被吴哲躲开。
　　江觉非说：“队长，你的给我们两个补偿，我们两个手无缚鸡之力的弱女子，不仅生理上遭受队长您的荼毒，还要遭受心理上的打击，我们挺了五个月，容易么？”
　　“就是！”白杨喝得有点多了，也开始起哄。
　　“你想要什么补偿，以身相许可不成啊，我有老婆有孩子的！”袁朗故意得瑟。
　　“切，白送我十个都不要！”
　　“我就这么不值钱么？”
　　“我可听说队长的嗓子不错啊，唱个歌给我们听吧，我估计队里没几个人听过！”
　　“好！”一群老A不知死活的叫好。
　　袁朗装出严厉的样子：“一群臭南瓜闹得还真起劲，谁告诉她的，让我查出来，哼哼哼……”
　　“你可是说好了的，今天无论怎么闹都不会罚我们的！”
　　“让我唱也行，你们一个个谁也别想跑！”袁朗清清嗓子：“当年放羊的时候也唱歌，就唱个民歌吧，《大阪城的姑娘》，大阪城的石头硬又平呀，西瓜大又甜……！”唱到石头的时候指着石丽海，唱到西瓜就指着吴哲，一边唱一边还指着江觉非和白杨，弄得大家哭笑不得，袁朗的声音本来就很有磁性，之后还哼起了维语，大家一边听一边打着拍子，一曲终了，热烈的鼓掌。
　　袁朗拱手作揖：“该谁了该谁了，齐桓！”
　　“队长，你这是打击报复！”
　　吴哲说：“你不知道，齐桓可是我们老A有名的刘德华！”
　　齐桓大大方方的唱起了刘德华的《缠绵》：“……爱的越深越痛越缠绵，会不会让天红了眼……”还在模仿刘德华的动作，声音更是和原声一模一样。
　　江觉非足足愣了一分钟：“菜刀师兄，你太帅了，你是我的偶像！”
　　吴哲推说自己唱歌走调，江觉非摆弄着自己的吉他，说：“我给你伴奏兼伴唱！”说着弹起了旋律，那是每一个海军都会唱的歌《军港之夜》，吴哲也和着她的吉他，轻轻地唱了起来：“军港的夜啊，静悄悄，海风把战舰轻轻地摇，年轻的水兵，头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑……”
　　白杨看着一直不怎么说话的成才，他正看着江觉非的吉他，白杨问：“你也喜欢吉他？”
　　“嗯，刚当兵那阵子想学来着，后来好多事情，就放弃了，现在想起来，还是觉得遗憾！”
　　白杨说：“现在学也来得及啊！”
　　成才看着她漂亮的丹凤眼，露出两个小酒窝。
　　老A们推白杨和连虎唱二人转，白杨没办法，只好唱了《摇篮曲》。许三多和成才只会唱《战士就该上战场》，C3来了段越剧。吴哲和江觉非把许三多的音箱插在MP3上放音乐，大家都笑闹着要跳舞。
　　吴哲走到正和白杨说笑的江觉非面前，弯下腰，右手优雅的划个半圆：“我有这个荣幸请你跳个舞么，小姐？”
　　江觉非看看四周，大家还在起哄，索性擦了手，搭在吴哲的手上：“跳什么？”
　　“国标！”
　　“桑巴！”
　　“三贴！”底下的人起哄。
　　吴哲说：“你说！”
　　江觉非听着放出的音乐：“探戈！”
　　“没问题！”
　　从来没有跳过舞的两个人，除了刚开始还要数拍子以外，以后的舞步竟然配合的天衣无缝，江觉非下来，许三多又被吴哲拉上去乱跳。
　　袁朗说：“不错啊，大学是没白上！”
　　江觉非得意地说：“毕竟我们是一个城市长大的么！”
　　大家闹着给两个女兵起外号，还说A大队人手一个，江觉非指着袁朗：“队长就没有！”
　　吴哲笑着说：“他叫老狼，老狼老狼几点了？”大家笑翻。
　　白杨因为长得很古典，被吴哲命名为“林妹妹”，反正她也是老A里最小的，大家都叫她“妹妹”。
　　江觉非自己说：“我要叫龙泉！”
　　吴哲说：“还双截棍呢！”大家都说好。
　　江觉非很生气：“有知识没文化的理科生，龙泉是中国古代著名的宝剑，还有好多呢，干将、莫邪、太阿、吴钩……对了，我叫吴钩吧，男儿何不带吴钩，收取关山五十州！”
　　没看到袁朗的烟烧到了手指头，袁朗扔了烟，看看自己被烫伤的手指头，齐桓看着他，不说话。
　　不怕死的许三多说：“我觉得双截棍挺好的！”
　　江觉非拍桌子：“谁要是敢叫我双截棍我就告诉陈世杰你们背地里说他什么，让他烦死你们！”
　　袁朗又恢复了原来的样子：“我看叫魔女吧，你看这样子多像！”大家都同意，不顾江觉非的反对一致通过。
　　大家吃饱喝醉也闹够了，乖乖的地坐着听袁朗讲话。
　　袁朗指着白杨：“白杨，你的心理稳重，性格沉稳，是个狙击手的好料子，但是你和我，成才始终有一段距离，你知道为什么么？”
　　白杨摇摇头。
　　袁朗继续说：“你的眼光还要再放远一点，身为一个好的狙击手，不能仅仅执着于你的枪，枪法只是最基本的东西，你要了解这个世界的方方面面，积累一切相关的知识，会为你以后在战场上遇到的各种情况打下一个坚实的基础，明白吗？”
　　白杨点点头：“我知道了，队长！”
　　“好孩子，至于你，江觉非！”袁朗坐到江觉非旁边：“你的知识不用多说，心理也没有问题，但是你有一个致命的弱点，你太重感情，我们都喜欢重感情的人，因为只有这样的人，我们才会放心把自己的后背交给他，这样的人可以为战友兄弟去死，可是，你知道我为什么要招女兵么？”
　　江觉非恍然大悟：“不会是因为你的男兵面对有的老弱妇孺下不去手吧？”
　　“差不多吧，虽然不至于下不去手，但是迟疑个几秒，足够要命了，你够聪明，但是从现在开始，你要学习狠下心，不然我招你们两个进来就没意义了！”大家听到许三多的名言都笑了。
　　许三多笑着说：“队长，招女兵，这事有意义！”
　　江觉非说：“这是人性的弱点，不是一时半会能改正的！”
　　“你有种看透人心的能力，我最欣赏你的就是这一点，以后你每周和四分队的陈世杰加三节心理课，他是我们老A的谈判专家，我觉得你最适合这个工作。不过我一直奇怪，你们两个应该是惺惺相惜才对，怎么弄得跟死对头似的？”
　　吴哲说：“这就是文人的通病！”
　　江觉非说：“我就是不喜欢他！”
　　“你以为他喜欢你啊，他知道要带你的时候差点把我桌子掀了，不过我相信，在你们两个的斗法过程中，你们的抗干扰能力都会直线上升的！”
　　江觉非无奈：“借你吉言吧！”
　　袁朗正色道：“江觉非，白杨，你们两个知道我们为什么叫自己老A么？”
　　白杨回答：“我好像听觉非说过，你们都很自恋，所以自己觉得自己是老大，就是老A！”江觉非一个劲的捅她，大家都笑了。
　　袁朗说：“你还在私底下说过我们什么？”
　　江觉非有些愧疚：“说你是个死老A，骗死人不偿命的！”
　　袁朗摇摇头问：“许三多，还记得我上次是怎么问你的么？”
　　许三多露出大白牙：“队长，你问我玩牌么！”
　　江觉非拍手：“我明白了，A就是扑克牌里的ACE，你们每次都玩捉老A，我们叫捉黑枪的游戏，难道是说，我们得像那张ACE 一样，留到最后关头再重拳出击么？”
　　袁朗赞许的笑着：“我喜欢和聪明人聊天，真是件舒服的事，当然，越聪明我越想欺负！”
　　吴哲撒娇：“我终于知道为什么当初削南瓜的时候，你为什么削我削得最狠了！”
　　“那是因为你体能太差！”袁朗鄙视他。
　　江觉非叹气：“爱之深责之切！”
　　袁朗的目光扫过每一个队员：“以后就要常相守了，常相守是一个考验，随时随地，一生！”
　　江觉非心里一沉：“队长，你突然这么煽情，我受不了的！”
　　吴哲小声说：“这是队长的告白，来一拨南瓜就告白一回，把我们都当成初恋情人了！”袁朗对他做了一个狙击的动作。
　　江觉非不怀好意的问：“队长，当初是不是就这样把嫂子骗到手的啊！”
　　袁朗大笑：“你可别被她的样子骗了，我是回回都栽在她手上，第一次是盲肠炎，第二次是胳膊上的伤……”
　　“是那次M16么？”
　　许三多大惊：“队长，你又骗人，那不是改锥扎的么？”
　　江觉非拿眼横他：“你又A我们！”
　　袁朗面不改色：“反正都是伤，改锥扎的和M16有区别么？”
　　“切！”
　　“江觉非你知道么，你和我年轻的时候有点像，成才也是这样的人！”
　　成才被啤酒呛到，白杨随手掏出东西帮他擦，成才看着她手上的迷彩方巾，白杨意识到这是当初成才给她的东西，有些不好意思：“一直想还你的，老是没机会！”
　　成才露出笑脸：“没事，送给你吧，留个纪念，我们到底也是不打不相识！”
　　白杨也笑了，丹凤眼笑起来眼角轻轻地挑起，成才不由得有些心动。
　　袁朗说：“我们聪明，而且有些自傲，太知道自己要的是什么，但是一个人知道自己要什么只是本能，知道自己不想要什么，才是智慧！”
　　江觉非点点头：“我明白了！”
　　成才说：“你很幸运，我第一次进老A就被队长T回去了！”
　　白杨惊叫：“真的么？”
　　成才释然的笑：“真的，那次被你们击毙的时候，还是在第二次的审核期！”
　　袁朗说：“这种性格总有一天要吃亏的，我比较幸运，在我还没碰壁前遇到铁头，成才是迷途知返，我希望你和白杨从现在开始，学习如何做一个真正的合格的老A！”
　　江觉非和白杨敬了一个标准的军礼：“是！”
　　假日，江觉非才和吴哲从外面回来，袁朗就是不放心让她开车，江觉非买了一大堆的东西，吴哲帮她拿着。
　　老A们正要去吃饭，大家打打闹闹的，眼尖的成才立正敬礼：“首长！”
　　江觉非转过身，手里的东西掉在了地上，看到自己的父亲江解放穿着崭新的军装，肩上已经是两片金叶子加一颗星了。
　　“爸！”江觉非没有敬礼。
　　一群老A都楞住了，江解放转身就走，江觉非只好跟着：“对不起，失陪了！”
　　江解放一直走到袁朗的办公室，推门进去，坐在椅子上一言不发。江觉非看着屋里的人，父亲母亲，袁朗，铁路，还有一位不认识的中将。
　　江觉非挨个敬礼，中将没好气的说：“免了免了，自己找地方坐吧！”
　　袁朗说：“这是咱们的高军长！”
　　江觉非知道了这是师侦营副营长高城的父亲高建国。江觉非不敢坐，只好站在一边。
　　罗雪的眼泪掉了下来：“丫头，五个月没音讯，写信告诉我们什么都好，结果是到了这里，你不要命了你，这是什么地方你知道么？”
　　江觉非没办法，装出一副公事公办的样子：“队长，大队长，让无关人士来老A基地，这合规矩么？”
　　江解放上去就是一个嘴巴打在江觉非的脸上：“她是你妈！”江觉非没有躲开，这是父亲第一次打她。
　　高建国拍着桌子：“江解放，不许在我的地盘上撒野！”
　　“这是我女儿，我想怎么样就怎么样！”
　　“这是我的兵，我不能让我的兵被人欺负！”
　　“我今天就要带她走！”
　　“你敢！”
　　“够了！”江觉非大声叫道，屋里一片寂静，“我真的是你女儿么？”江觉非平静地说。
　　江解放说：“你在说什么！”
　　“我知道你们为什么不让我来这里，你们怕我出事，怕我像秦安俊一样死在战场上是不是？”
　　罗雪说不出话，江解放声音里有一丝的颤抖：“你都知道了？”
　　“我什么都知道，我九岁那年搬家的时候，找到过一个病历本，是妈妈的，妈妈生哥哥的时候，大出血，做过子宫全切的手术，那时候我不懂是什么意思，可是后来我知道了，那就代表着，妈妈不可能生下我。我查了爸爸所有战友的资料，我出生那一年有个叫秦安俊的人去世，她的妻子也是难差去世，日子和我的生日一样，我就明白了，我的血型和你们都不一样的，我还特意把自己的病例体检单子上都改成O 型血。”
　　“你为什么不说出来！”江解放问。
　　“她是不想让你们伤心啊！”高建国说。
　　江觉非的眼泪早就掉下来：“爸爸，妈妈，对不起，我还是让你们伤心了，这么多年谢谢你们养我教我，可是我血管里流的是秦安俊的血，我是注定要上战场的！”
　　罗雪走过去抱住江觉非：“丫头，这么多年可苦了你了，妈妈都不知道，你自己背负了这么多！”
　　江解放叹气：“我答应你亲生母亲照顾你，她嘱咐我，永远让你远离军队！”
　　“爸爸，求求你了，让我留在这里吧，我真的爱这个地方，我死都不会离开的！”
　　袁朗突然起身，走到门口，打开门叫道：“门外的，都进来！”
　　三中队的全体老A都进来，白杨说：“叔叔，干妈，让觉非留下来吧，您不知道我们是受了多少考验才能留下来的，我们都舍不得这个地方！”
　　吴哲也说：“首长，让江觉非留下来吧！”所有老A都低头鞠躬。
　　江解放叹气：“我还能不答应么！”
　　江觉非大喜过望：“爸，谢谢你！”脸上的泪水还没干。
　　罗雪只能抱着她：“丫头，你一定要照顾好自己，妈不在你身边，不放心啊！”
　　高建国拍拍江解放的肩膀：“你养了一个好女儿！”
　　“比不上你的虎子！”
　　高建国想起高城，也许应该让他回家待两天了。
　　江解放和罗雪当天就走了，毕竟影响也不好，只当时领导来视察。
　　江觉非送走了父母，回身看到三中队的老A们站在夕阳下，跑过去，大家肩并着肩一路向食堂走去，袁朗和铁路在窗口看着他们。
　　“他们就像我的孩子一样，少了哪一个，都组成不了一个大家庭！”袁朗说。
　　铁路点点头：“你们六个不也是我的孩子么！”
　　“铁头？”
　　“什么事？”
　　“放我两几天探亲假吧，我也想回去看看我爸！”
　　铁路惊讶的看着他：“你不和他冷战了？”
　　“冷战了十几年了，也该到头了，看看人家的孩子，不是亲生的都可以这么爱，无论他当年做过什么事情，他毕竟是我的父亲，我也是有孩子的人，知道做父亲的苦，我走了，哄我家的孩子去！”
　　铁路看着袁朗的背影，他也是个将门虎子，但是和高城不同。自从他十岁的时候父母离婚，他就一直对自己的父亲不理不睬，整个集团军里，没有人知道他和他父亲徐宏图的关系，他当年放弃了去陆航的机会，就是为了离他父亲远一点，这么多年过去了，今天江觉非的事情终于让他动容，也好，一家人就得团圆。
　　 作者有话要说：关于齐桓的《缠绵》，有空去百度贴吧演员高峰吧看看吧，有一段视频，就是高峰唱的，那揍是原声啊原声，我给宿舍人放的时候大家都震了，说这种录音效果还能唱出这样的水平真是厉害！
　　现在想想士兵里的人嗓子都不错啊，班长的《雪中情》，班副的京剧，段段的《柠檬》，老七的《海阔天空》，陈思成的《雨》，那都是职业水平的，人才啊人才！
　　我不会当HM的，放心吧，上次那个就是一时兴起，说说而已！o(∩_∩)o..．
　　
                  Chapter 14风萧萧兮易水寒
　　冬去春来，江觉非和白杨已经成为众人捧在手心的宝贝，她们两个把宿舍里弄得像个家一样，特种兵的内务与普通的兵不同，基本上没有什么人检查。平日里谁有个衣服破了，扣子掉了的，都来找她们，从前这个活都是找齐桓，他也得了个外号叫“齐妈”，不过他的手艺确实不怎么样，扣子是订了上，那线头乱得能快赶上吴哲的通讯线路了。大家一起训练，一起玩闹，也很是快乐。江觉非和白杨参加了不少的演习，表现也十分出色。白杨和成才在曾经是名狙击手的袁朗亲自调教下，已经成了老A著名的枪王枪后。江觉非和陈世杰每天大吵小吵不断，语言之精彩让身边的人为之惊叹中国话的博大精深。
　　许三多大叫着：“吴吴哲，成才，妹妹，魔女和秀才要打起来了！”
　　吴哲跑过来：“怎么了？”
　　“不知道，他们好像往休息室去了！”
　　几个人跑着，成才问：“打架去休息室干什么？”吴哲摇摇头。
　　进了门才看到，两个人盘腿坐在地上，中间放了一个围棋盘，陈世杰放了一颗黑子在棋盘上，江觉非把手里的白子一颗一颗的扔进棋篓里，两个人一言不发，又换了棋篓。江觉非动作很娴熟的把一颗黑子放在棋盘上，陈世杰也开始下。
　　成才拍了一下许三多的头：“三呆子，人家是要下棋！”
　　许三多委屈的说：“他们两个一边走一边对着骂，还说什么杀得他片甲不留的，此仇不报誓不为人的！”
　　吴哲走过去坐在旁边：“别赶我，观棋不语真君子！”
　　陈世杰下了一颗子，慢条斯理地说：“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。”
　　江觉非没有抬眼：“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。对落地为兄弟，何必骨肉亲。”
　　陈世杰步步紧逼：“海内存知己，天涯若比邻。对，人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。”
　　“阁中弟子今何在，槛外长江空自流。对，曾将沧海难为水，除却巫山不是云”江觉非也学他挑了一首诗最后两句。
　　陈世杰阴险的笑：“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人，对，带到秋来九月八，我花开后百花杀！”
　　江觉非借口就是：“冲……”陈世杰嘿嘿的笑。
　　“不对，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家！”江觉非得意的笑一边下着，一边驴唇不对马嘴的对诗，来参观的老A已经是看傻了。
　　闻讯而来的袁朗靠在门框上：“谁说他们打架的，谎报军情，找削呢吧！”
　　许三多低头说：“队长，我又错了！”
　　成才赶紧说：“队长，不怪三呆子，谁叫他们两个平时杀气那么重！”
　　袁朗看着两个人下棋的速度快赶上江觉非开的车了：“这俩家伙有意思，用这种方法锻炼思维的敏感度，说是对诗，还得押韵，还要不是原诗！”
　　吴哲摇着头走出来：“我都看不下去了，这脑子跟不上的都得疯了，队长，你可不要那这种方法折磨我们啊，我可是有知识没文化的理科生！”脑袋上立刻挨了江觉非一颗棋子。
　　尖利的警报响彻了整个老A基地，所有人都站了起来。
　　袁朗边跑边说：“有任务，快！”
　　领了全套的反恐怖作战的装备，大家上了车，江觉非还拍着吴哲的肩膀：“老狐狸这回又换花样了？”
　　吴哲耸耸肩膀：“这回是真的了，我不骗你！”
　　江觉非翻白眼：“算了，你跟他们一伙的！”
　　一伙恐怖份子挟持了一所中学，因为是假日，所以只有初三的学生在补课，大部分学生逃出来了，大概有近30个学生被困在学校的礼堂里。
　　到了出事的学校，袁朗勘察了现场的情况，布置任务：“白杨，你去作狙击手的观察手，江觉非，换上带来的衣服去陈世杰那边。”这样等于是让她们离战场远一点。
　　白杨和成才爬上了图书馆的楼顶，正好可以把礼堂到操场看个清楚，成才沉稳的声音传来：“A点就位，完毕！”
　　齐桓打开红外线热成像仪：“初步断定12名歹徒，均为成年男性，余下30。”
　　陈世杰看着江觉非：“听我说，我们是歹徒失去耐心第一个攻击的目标，随时保持警惕，手枪放好，不能让他们看出破绽！”之后又帮她穿上防弹衣：“小心！”江觉非这下真的相信了，因为陈世杰从来没有用这样的语气和她说过话。
　　歹徒们喊着话：“我们老大说了，要一架直升机，一千万美金！”
　　江觉非悄声问：“他们老大是谁？”
　　“一匹残忍成性的狼，放出去绝对会危害人间！”
　　陈世杰朗声说：“我们需要向上级请示，请给我们一点时间！”
　　“一个小时，超过这个时间我们五分钟杀一个人！”孩子们的哭声震天。
　　陈世杰说：“我们一定尽快！”
　　“别耍花样，要是敢叫那帮该死的特种兵来，我们就同归于尽！”一个蒙面歹徒把一个小女生拽到门口。她身上被绑上了炸药。江觉非明白了为什么两个人要换成普通人的衣服。
　　陈世杰把喊话筒交给江觉非：“跟他们聊家常！”
　　江觉非会意：“兄弟们，你们已经在里面很久了，难道不饿么，如果不饿也肯定渴了吧？”
　　陈世杰点点头，示意她接着说：“要不要我给你们送点吃的和喝的啊，那都是一群孩子，他们还小，禁不住吓的！”几个歹徒探出头来，他们还是头一次在这种场合见到女人。
　　江觉非接着说：“诸位弟兄，咱们都是人，都有兄弟姐妹的，我也不奢望什么，只求你们别为难孩子们，他们是无辜的，你们要算账，找那帮该死的特种兵去！”
　　吴哲笑了：“大爷的，这丫头连自己都骂了！”
　　江觉非还在一边苦口婆心的劝：“我妹妹今年也在上初中，善良得像个傻子，连只蚂蚁都舍不得踩死，见了流浪猫就想抱回家，我相信你们身边的孩子也是这样的吧！”
　　一个歹徒出来喊：“我们要一箱水和吃的，全部没开封的！”
　　陈世杰问：“吃的送来了，我送过去吧！”
　　“就是刚才喊话的那个女的，你把东西放在门口！”
　　袁朗指示：“去吧，注意安全！”
　　江觉非做个明白的手势，抱起水和食物一步一步走到门口，她每走一步，吴哲的心就揪起一下。江觉非慢慢把东西放下，装作不知所措的样子站在那里，把里面的情况看得一清二楚。
　　还是那个声音：“转身，回去！”
　　江觉非转身走了，回头看，一个穿校服的眉清目秀的小男生出来，把东西搬了进去。
　　江觉非回去报告：“四个人守着入口，四个人守着人质，三个人巡逻，还有一个是老大，坐在主席台上。”
　　袁朗放弃了一号方案，突击进去的可能性不大，只有先满足他们的要求，向大队调直升机。
　　袁朗问吴哲：“直升机什么时候到？”
　　“十分钟！”
　　“听我命令，直升机落下来，他们走出来的时候动手！”
　　果然，歹徒们出来的时候，人手一个人质，那些孩子被绑着手，贴着胶布，只能看到脸上的泪水。
　　成才握住白杨颤抖的手：“没事的，他们会没事的！”
　　袁朗说：“各点听着，必须一枪毙命！”
　　等到最后一个歹徒从礼堂出来，老A们开始行动，一阵枪响，十二名歹徒全部被爆头，江觉非和陈世杰立刻跑过去拆学生身上的炸药。
　　江觉非安慰着他们，突然，她听到手枪开保险的声音，最后一个出来的穿着校服的男生正拿枪对着她，江觉非下意识开枪，一枪击中他的头部，看着他倒在地上，额头上的枪洞还在流血，那双好看的眼睛依然睁着，江觉非手里的枪掉在地上。
　　陈世杰说：“江觉非，你受伤了！”江觉非才发现，自己的左肩膀疼得要命，半边衣服都是血。
　　负责现场救护的齐桓跑过来，撕她的袖子：“还好，就是被子弹擦伤了，我给你包扎一下。”
　　袁朗走过去挨个查歹徒，把每个人的蒙面的布都扯下来，看到最后一个人，叹了口气，轻声说：“不是他！”。
　　那个小男生身上也有和歹徒们一样的刺青，他也是一伙的。了解情况的时候，老师说他是一周前转学过来的，袁朗心想，怪不得这帮家伙对这所学校的构造这么了解。
　　老A们都上了车，江觉非看到白杨，她也是面色苍白，不说话。
　　袁朗说：“上车先回去！”
　　白杨坐在江觉非旁边，江觉非想去握她的手，却发现自己的手也在不停地颤抖，完全用不上力量，成才握住了白杨的手。
　　袁朗问成才：“她怎么样？”
　　“干掉两个，第一枪很准，第二枪就有点偏，到第三枪就打不下去了！”
　　成才看到白杨纠结的手指上掉下一滴水珠，江觉非想去抱她，却无论如何都伸不出手，成才拍拍江觉非，伸手轻轻拉着白杨，白杨倒在他肩膀上无声的啜泣着。
　　江觉非叫道：“队长，能停下车么！”
　　袁朗叫齐桓停车，江觉非几乎是逃命一样的跳下车，在路边无可遏止的吐了起来，吴哲在车门边看着她，却无能为力，江觉非把她吃的东西全部都吐了出来，还在干呕。
　　江觉非上了车：“对不起，有点晕车！”
　　袁朗的脸色一沉。江觉非靠在车上，刚想休息一下闭上眼睛，又猛地张开，袁朗把她的反应尽收眼底。
　　白杨到了基地心情还是不好，江觉非却像没事人一样和大家嘻嘻哈哈。
　　袁朗把白杨叫到了自己的办公室，看着眼睛肿得像桃子一样的白杨：“坐吧，哭过了心里好受点没有！”
　　白杨欲言又止：“队长，我……”
　　“这不是你一次对人开枪了吧，或许那个人还死在你枪下了！”
　　“你怎么知道的？”
　　“如果是第一次，你就开不了第二枪了！”
　　“我十二岁的那年，爹和我在山里打猎，半夜里有两个偷猎的，他们猎了一只东北虎，雪白的东北虎，他们发现我和我爹，就朝我们开枪了，我爹受伤了，我就开枪打中了他们，我看到他们在我面前倒下去，为这件事县里还嘉奖了我们，说他们是罪有应得。”
　　“之后你是怎么过的？”
　　“在床上躺了三天，发高烧，之后就没事了！”
　　“从那时候起你就知道，只要有枪在你手里，你就可以控制一切，对么？”袁朗的眼睛可以看透人心。
　　“是！”
　　“我问你，如果再有一次让你选择的机会，你还会不会开枪？”
　　“会的，因为他们都是坏人，我是个军人，我有自己的责任和担当，今天我只是无法适应那种心情，但是现在我明白了，队长，我没事了！”
　　“白杨啊，放眼整个，有几个没杀过人？你们迟早也有这么一天，也得明白这样一个道理，我们清除少数人是为了大多数人更好的生活下去，今天你杀了那两个人，就可以救回上百个人无辜孩子的生命！”
　　“队长，我知道我没有错！”
　　“我从来也不为你担心，我担心的是江觉非，她太正常了，正常得诡异！”
　　江觉非的宿舍，三中队几乎全部的老A都看着她。江觉非正哼着歌看书，可是书已经很久没翻页了。
　　“你们干嘛啊，不就是那么一枪么，我压根没当回事，别这么看着我，搞得好像给我开追悼会一样！”江觉非笑嘻嘻的说。
　　“江觉非！”吴哲开口：“难受你就说出来吧！”
　　许三多说：“你这样憋着没意义的！”
　　江觉非抬头看他们：“我难受个屁啊，你们那只眼睛看到我难受了？告诉你们，老子是未来的谈判专家，心理素质好得很！”
　　“觉非，我们都很担心你！”吴哲说。
　　“行了行了，各位哥哥，我是谁啊，我是死老A，这点事还解决不了还不如回家找根绳儿吊死算了，走了走了，我要换衣服了！”
　　他们还是不动。
　　“你们是不是想让我现在脱衣服啊？”江觉非说着去拉外套的拉锁，一屋子老A夺门而出。
　　江觉非关上门，冲进浴室，把刚才喝的水都吐了出来，打开水龙头，完全不顾自己肩膀上的伤，冰冷的水从头浇下来，手上拿着香皂一直在洗着，一直把双手洗得发白，还是停不下来。
　　CQB训练，江觉非握住绳子，一个没握住就摔了下去，袁朗一把接住她。
　　“怎么回事？”袁朗问。
　　江觉非说：“没事，肩膀上的伤还没好！”
　　袁朗抓住她往后藏的手，一把扯掉了她的战术手套，左手上缠着纱布，还在渗血，袁朗扯掉纱布，一只手上大大小小十几个伤口。
　　“怎么弄的？”袁朗脸色很不好。
　　“我拿刀子刻字来着，就弄成这样子了，嘿嘿！”江觉非笑着。
　　袁朗看着江觉非，说谎都可以直视自己的眼睛，这丫头跟陈世杰学得成精了，压制住自己的怒火：“去招队医看一下，今天别训练了！”
　　吴哲叫住袁朗：“队长，要不这次让我带江觉非出去走走吧！”
　　袁朗抬头看他：“吴哲，有些东西是不可能藏得住的，就好比如人的感情！”
　　“队长，我从来也没有想过要瞒着你，你早就知道了，但是这些日子以来，我有什么做得不好的地方么？”
　　“没有，你是我最优秀的兵，我相信你！”
　　“队长，我也没有把握，只能试试看！”
　　“好吧，去散散心也好，但愿她能想开！”
　　吴哲拉着江觉非换了便服出去，外人看来不过是一对出来玩的大学生，两个人身上书卷气都很重。吴哲一路上谈笑风生，江觉非却有些心不在焉，到了市里，江觉非却异常的兴奋，到处乱逛。
　　吴哲和她去了书店，挑了一大堆的书放在江觉非手上，江觉非没什么反应，平时早就骂吴哲没人性了。走到书架旁边，吴哲听到一声巨响，回头看，江觉非手里的书全掉在地上，一个穿着那天出事学校校服的小男生正看着她，江觉非无动于衷。
　　小男生蹲下帮她捡东西，江觉非却惊呼：“住手！”
　　整个书店的人都看着她，吴哲拉开小男生：“没事没事，你走吧！”帮她把书捡起来，看到江觉非缠着纱布的手在不停的颤抖。
　　江觉非干脆不说话，从书店出来正赶上放学，走到路中央的时候，一大群穿着白衬衫的孩子从她身边经过，江觉非已经无法走动了。吴哲跑过去，把她抱在怀里，一辆汽车从她身边呼啸而过。
　　吴哲失去了平时的温文尔雅：“你傻了，没看到车啊！”
　　江觉非却笑着：“平常心，平常心！”
　　“去他妈的平常心，你到底想怎么样啊，江觉非，你这样下去会死掉你知不知道！”
　　江觉非冷冷的说：“放开我！”
　　吴哲没办法，两个人回了基地。
　　老Ａ们坐在白杨的宿舍。
　　白杨说：“队长，觉非这两个晚上都在失眠，昨天晚上还把从前存的那些杂志里所有穿白衬衫的男生都剪了下来，烧了。她手上的伤都是拼命洗手弄的，她在浴室里一待就是两个小时，她还说没事！”
　　吴哲痛心的说：“没用，叫她一声半天才反应过来，见了陈世杰乖乖举手敬礼，完全不是她的风格！”
　　许三多也说：“她吃饭也不正常。”
　　成才补充：“两天都没怎么吃东西，平时她吃得挺快的，可是最近我们这一桌最慢得就是她！”
　　齐桓问：“队长，要不要找心理小组干预一下？”
　　袁朗很少这么没有耐性：“心理小组？她是心理小组一手培养起来的，她能对着我的眼睛脸不变色心不跳的撒谎，你们谁有这个能耐？是心理小组干预她还是她干预心理小组啊？”
　　大家一筹莫展，都很担心她，却无能为力。
　　“队长，这样下去不行，她精神到了极限，会崩溃的！”
　　“你们越是这样劝她她越是装得若无其事！”袁朗说。
　　白杨说：“队长，有个人可以帮觉非，就是不知道会不会违反纪律？”
　　“谁？”其实袁朗心里已经明白了“我们连长！”白杨说。
　　袁朗立刻想起那个早晨，江觉非在萧语面前泪流满面的样子，起身就走。
　　“队长，你去哪啊？”吴哲问。
　　袁朗回头露出狐狸般的微笑：“我去给萧语打电话！”
　　 作者有话要说：关于袁朗的故事是我YY出来的，其实一直觉得袁朗的傲骨天成，也应该不是普通的家庭出来的，一个人性格的形成和他的家庭有着很大的关系，他骄傲，他不羁，并不是因为仗着自己的父亲如何如何，而是他根本不把将门虎子这个身份放在眼里，视为粪土，这一点就比高城厉害。
　　往下或许就言情了一点，我真的不会写现代战争啊，凑合看吧，要是有什么BUG就请无视吧！
　　
                  Chapter 15 解铃还须系铃人
　　萧语看着自己办公桌上的包裹，上面没写地址和姓名，里面是一大包的胖大海和草珊瑚，还有一张纸条，写着：容易上火的人，别老是扯着嗓子喊，泡点胖大海，含点草珊瑚吧！觉非笔。
　　江觉非漂亮的小字，明明是那么张扬的的人，写出的字却如此的细腻。这个丫头，还记得我嗓子不好，五个月杳无音讯，这回又突然有了信，可能是在那里已经混熟了，迟疑了很久，还是决定写信，提笔只写了江觉非的名字，又不知道如何下笔。
　　敲门声传来，萧语说：“请进！”
　　萧言歪在门口：“忙着呢？”
　　“萧言，你怎么来了？”萧语很是意外。
　　“和你们亲爱的王团谈论一下下个季度演习的计划，顺便来看看你！”自顾自坐在椅子上，这位最年轻的营长永远没正形。
　　萧语刚要收起信纸：“你有那么好心！”
　　萧言一把拿过来：“哟，给小姑娘写信呢！”
　　萧语没有抢过来：“谁让你动的！”
　　“这丫头不是去老A了么，有五六个月了吧，怎么现在才写信！”
　　“她今天才跟我联系的，可能平时太忙吧！”
　　“真不容易，野战医院有个被踢回来的，每次提到袁朗就恨不得把他生吞了！”萧言拿过烟来点上。
　　萧语抢下他的烟：“你到底想说什么？”
　　“我以为你能忘了雨霏的？”
　　“你就忘得了么？”
　　“她走了也有五年了吧，你还认为是你的错吗？”
　　“不是我认为，是事实！”萧语正色道。
　　萧言叹气：“我从来没有怪过你，你又何必怪自己？”
　　“哥……”
　　“好了好了，搞这么肉麻干什么，一百年也不叫我一声哥，告诉你吧，我打算跟我女朋友求婚了，你也加油吧，那个叫江觉非的小姑娘我看不错，虽然是个死老A！”萧言很得意。
　　萧语惊了：“你什么时候有女朋友了？”
　　“认识三个多月吧，上次军报采访的时候认识的，记者，叫潘乐乐，我决定速战速决，有空出来见个面吧！”
　　“你这家伙！”
　　“萧语，到点了，咱们吃饭去吧！”
　　“你比我官大，比我挣的钱多！”
　　萧言指着自己的肩章“那我就以一个两毛一命令你这个一毛三，请我吃饭！”
　　“无耻之徒！”
　　送走了萧言，萧语回到连部，电话就响了。
　　萧语接了电话：“喂，您好，我是萧语！”
　　“萧连长，我是A队的袁朗，有件事想请你帮个忙！”
　　萧语风驰电掣的开车到了老A基地，袁朗早就在门口等他了，袁朗开门上了车。
　　白杨拉住江觉非：“觉非，连长来看我们了！”
　　江觉非立刻开始收拾桌子上的书本：“我犯罪心理学的作业还没做呢，你先去吧啊！”
　　“觉非！”没等白杨拉她，江觉非已经落荒而逃。
　　萧语等了半天，只等来了垂头丧气的白杨。
　　袁朗说：“萧连长，恐怕她是不敢来见你！”
　　“为什么？”萧语不解的问。
　　“如果是我，我也无法用沾染过敌人鲜血的手去报我的老婆和女儿！”
　　萧语楞住了：“你是说她……”
　　“反正我违反纪律也不是一回两回了，索性就告诉你了，我们出任务，她击毙了一个恐怖分子，十五岁的男孩，其实他们身上都已经是血债累累了，江觉非那么聪明的脑袋，什么道理都懂，但是她控制不住自己的感情，如果她可以发泄一下就好了，可是她不肯在我们面前示弱，据我所知，她只有在你的面前才会露出自己的真性情！”
　　“袁队长，你的意思是？”萧语明知故问。
　　袁朗看着他的眼睛：“萧连长不会不知道吧，那就只有一个解释了，不识庐山真面目，只缘身在此山中！”
　　萧语顿时语塞，想起第一次遇到江觉非到现在的点点滴滴，自己是什么时候开始被她吸引的呢？知道她去老A的时候，很少喝酒的他，竟然在自己宿舍里喝得睡在地上。她走的时候还像老妈子一样的嘱咐她，生怕她那个倔强的性格会在老A受委屈，每次路过卫生队都会不由自主的驻足很久，尽管他知道江觉非是不会从里面走出来了，接到她的包裹的时候，自己笑得让连里的人都以为他魔障了。
　　袁朗看着他无端沉默的样子，了然的笑了：“萧连长，明白了么？”
　　萧语问：“她在哪？”
　　“应该是在图书馆吧！”
　　萧语顺着袁朗手指的方向跑去，袁朗和白杨紧跟其后。
　　一群老A眼睁睁的看着一位陆军上尉冲进来，径自走到江觉非的面前。
　　江觉非失声叫道：“连长？”
　　萧语一言不发，拽着她就往外走。
　　江觉非一路叫到：“你拉我干什么，放开我！”
　　几个老A刚要上前，袁朗举手制止，大家追下去。
　　萧语把江觉非塞上车，粗暴的关上车门：“袁队长，你的兵借我一天！”
　　袁朗带着计谋得逞的微笑摆手：“没问题！”
　　江觉非在车里叫道：“队长……白杨……”
　　车子扬长而去。老A们回到了楼上，看到吴哲一直站在窗口，一言不发的看着远方。
　　江觉非早就没了耐性：“你把我拉出来干什么，你疯了？”
　　“闭嘴！”
　　“停车！”江觉非伸手去开车门。
　　萧语吼着：“老实点！”
　　车子一直开到山脚下，萧语一脚踩了刹车，江觉非解了安全带跳下车大骂：“你有毛病啊，吧我拉到这里干什么？绑架啊？”
　　“有毛病的是你！”
　　“你还倒打一耙了，老子我正常得很！”
　　萧语突然平静了：“觉非，你知道么，其实我结过婚的！”江觉非愣了。
　　“也不能算是结婚吧，没有法律上的承认。我，我哥和裴雨霏从小就是一起长大的，我和我哥都喜欢上了她，但是她选择了我，那是我们军校最后一年的时候，我哥就整日埋头学习，考了研究生。我一直以为会和雨霏白头偕老，她的性格和你几乎一模一样，表面上比谁装得都坚强，但是心里却一直有一个黑洞，谁也填不满，她性格的缺陷我们谁都没有注意到，她为了和我在一起，学也不上了，家也不回了，在我们学校附近找个房子每天每天就是等我回去，我怎么可能每天都有时间陪她？她要我和她结婚，我没马上答应，我们吵了一架，我说彼此都冷静一下，她没哭过也没闹，等我周末回去的时候，她已经自杀了，穿着她最爱的白裙子，躺在浴缸里，我永远记得那些血，到处都是，她用最激烈的方式让我记住了她！”
　　江觉非早已经听呆了：“连长，你……”
　　“听我接着说，我第一眼看到你，就觉得似曾相识，觉非，你的事情我已经知道了！”
　　江觉非别开脸：“你知道什么，不就是杀了一个人么？这不是迟早的事么，进老A有几个没杀过人的？”
　　“你这么说心里很舒服么？”
　　“我有什么不舒服的？”
　　“江觉非，你一直都是看起来那么开朗的人，几乎没有什么事情是你不会的，你坚强到所有人都相信你是万能的，可是你的心很脆弱，似乎和任何人都很合群，但你心里有一座堡垒，谁也进不去，你越是把自己禁锢在围城里，越是得不到救赎！你为什么就是不肯说出自己真实的想法？”
　　天上不知什么时候下起了雨，云南每天下午都要下雨。
　　江觉非竟然笑了：“你说这些干什么？你以为你编一个故事我就会相信你么？你以为你很了解我啊？”
　　“我不了解你就没有人能了解你了！”
　　“不用你担心，我自己有分寸！”
　　“这就是你的分寸？”萧语抓起她缠着纱布的手：“你照过镜子没有，你知不知道你的黑眼圈很严重，你多少天没有睡好觉了，做过多少次噩梦了？”
　　“你是我什么人啊，我是死是活跟你有什么关系？”雨滴越来越大，打在江觉非的身上，她觉得自己的伤口似乎又裂开了，伸手去摸自己的左肩膀。
　　萧语说：“你这样子我会心疼，我会为你心疼，这个理由够了么？世界上还有那么多关心你的人，他们都是你可以依靠的人我也一样，不要以为在别人面前软弱就是无能的表现，你是个女人，你不需要有多坚强，你有软弱的权利，没有人会责怪你，更没有人会笑话你！”
　　江觉非脸上已经是泪流满面，从那次出任务，这是她第一次哭出来。
　　萧语把她抱在自己怀里：“你忘了我们说过的话么，岂曰无衣，与子同袍，我们穿的都是一样的衣服，我们是同袍，无论这个世界上还有多少的艰难困苦，至少还有我的肩膀给你依靠！”
　　江觉非伸出手抱着他，终于可以找到一个温暖的怀抱，萧语感觉到他背后的手紧了紧。
　　江觉非靠在座位上睡着了，她已经很久没有这样放松了，萧语看窗外的雨下得小了点，想开车门出去，却发现江觉非的手攥着他的衣角，萧语笑了，凑近去看江觉非的脸，难得平静的面容，长长的睫毛偶尔还会微微的抖动。萧语轻轻的吻上她的额头，却感到灼热的温度，她在发烧！
　　一路到了医院，医生还在数落他：“她身上还有伤呢，你就让她去淋雨，伤口会感染的，你这老公是怎么当的？”
　　萧语无奈的说：“大夫，我不是她丈夫！”
　　“男朋友啊，也太不细心了！”
　　“大夫，她是我战友！”
　　“是么，还真没看出来！”
　　晚上的课程结束，白杨、许三多和成才走过，看到吴哲坐在他的妻妾旁边，抬头看着星星。他们挨着吴哲坐下：“锄头，你在看星星么？”
　　“妹妹，你想小魔女么？”
　　“是啊，她才不在半天，我就觉得缺了点什么！”
　　吴哲双手撑地：“其实我也很想她！”
　　许三多说：“我也想江觉非啊！”
　　吴哲摇摇头：“不是你说的那种想啊！”
　　成才说：“吴哲，你怎么了？”
　　“没事没事，就是有点触景生情，要是有流星就好了，就可以许个愿，许什么愿好呢？”
　　白杨说：“我希望江觉非明天能好好的回来。”
　　“她现在在干什么呢，会不会知道我在想着她？”吴哲自言自语。
　　江觉非醒了，萧语坐在她床边：“你怎么不告诉我你受伤了！”
　　“好几天了，我以为都好了呢，说出去都丢人，老A淋点雨就发烧！”
　　“这会有精神贫嘴了，刚才吓死我了！”
　　“连长。”
　　“叫我萧语吧！”
　　“嗯，萧语，你和雨霏的事……”
　　“我没有骗你，现在你都知道了，也就没什么了。”
　　江觉非摸着自己的右手，输液的时候手都会很凉。
　　萧语握住她扎液的手：“冷吧，让你玩命，这回知道要好好照顾自己了吧！”
　　江觉非感觉到他温暖的手掌，有些脸红了：“连，萧语，买副扑克吧，这么待着挺无聊的！”萧语出去买东西。
　　护士进来看她：“86749部队，挺神秘啊，你是干什么的啊？”
　　江觉非笑着：“就是一个当兵的！”
　　萧语买回来一个热水袋，装好了热水，放在江觉非的手下，还垫上手绢：“这样手就不凉了！”
　　两个人开始那扑克玩起了捉老A，萧语自然不是江觉非的对手。江觉非输完了液，要在医院观察一晚上，萧语陪在她身边。江觉非拿过一张红桃A，掏出自己的笔，签上自己的名字，递给萧语：“送你的，谢谢你的照顾！”
　　“干嘛送这个啊！”
　　“我不是死老A么！”
　　“你就得瑟吧，死老A！”
　　萧语趴在床上睡着了，江觉非偷偷伸手去摸他的脸，他英挺的眉峰，高高的鼻梁，微微有些温度的嘴唇。
　　江觉非笑着，这或许就是爱情吧，看过那么多的爱情故事，见过那么多的儿女情长，原来爱情来的时候竟然是这样的无声无息，又是这样的温暖，让自己的心里堆积了满满的幸福。
　　萧语，萧语，原来你的名字是这么的动听，在舌尖上开出一朵莲花，我真是疯了，会为了可以叫一个人的名字高兴成这样，无论你有过怎样的过往，至少现在的你在我身边，无论未来会有多少的变换，至少现在的我可以看着你的孩子般的睡脸，已经不用再说什么了，我们彼此都懂得，这就是最美的平凡。
　　萧语醒来的时候，江觉非没在病床上，看了看表，八点多了，起身揉揉自己酸疼得肩膀和胳膊，江觉非回来了，已经换回了老A特有的作训服。
　　“我去化验了，没事了，大夫说回去注意休息就好了！”
　　萧语说：“那就好，我送你回去吧！”
　　“我想先去卖点东西！”
　　“买东西？”
　　“我们死老A的规矩，无论谁出来都得给大伙带东西回去的！”萧语知道她在老A过得很好。
　　老A们看到江觉非大包小包的从萧语饿车上下来，都跑过来嘘寒问暖。“小魔女，怎么脸色这么不好啊？”
　　“别提了，昨天发烧了在医院待了一宿，看看，手都被扎成这样了！”
　　“真可怜，来来来，回头让齐妈给你熬汤喝！”吴哲说。
　　“对了，这是给你们带的东西，拿回去分吧！”
　　“还是我们的魔女妹妹好！”
　　江觉非左顾右盼：“白杨和成才呢？”
　　C3故意逗她：“妹妹和酒窝被队长发配去原始森林了！” 江觉非急了：“为什么？”
　　吴哲赶紧解释：“别听他瞎说，他们是参加狙击手的集训，一个星期！”
　　“队长真过分，我才一天不在就把白杨卖给成才那家伙了！”
　　大家嘻嘻哈哈的笑。江觉非回头看到靠在车边的萧语，他正满是温柔的看着大家。
　　袁朗走过来，江觉非立刻敬礼：“队长，江觉非归队！”
　　袁朗问：“怎么样，出去散散心心情好了吧！”
　　“报告队长，问题解决了！”
　　“这次没撒谎？”袁朗还是有些不相信。
　　萧语说：“不信她还不信我么，袁队长！”
　　“谢谢你，萧连长！”
　　“这是我份内的事，我也该回去了，告辞了！”
　　江觉非说：“萧语，我送你出去！”吴哲听到她叫的名字，有些黯然神伤。
　　萧语说：“不用了，我是电子侦察兵，还怕回不去？”
　　江觉非说：“那，就再见吧！”
　　 作者有话要说： 昨天晚上在宿舍打这段的时候，上铺的君妹妹一直看一直看，还说真是文艺啊文艺，我都快受不了自己了，虽然酸文假醋，风花雪月是我一贯的作风，但是真的让我写出来给人看我还真不好意思！脸红ING……
　　就是可怜了我们的万人迷吴小哲。OTZ，我给他的粉丝道歉啊道歉！
　　
                  Chapter 16 为伊消得人憔悴
　　袁朗的办公室，江觉非标准的军姿站在袁朗的办公桌前。
　　袁朗问：“你的问题真的解决了？”
　　“是的，队长，我知道自己的错误了！”
　　“你没有错，我们都没错，你只是不知道如何控制自己的情绪和感情，我真得谢谢你们连长！”
　　江觉非有些不好意思：“我也是！”
　　“好了，没事就给我回去好好歇着，等病好了就训练去，还有好多事等着你们呢！”
　　“是！”
　　江觉非打开门，转身说：“队长，谢谢你！”
　　袁朗无可奈何的微笑：“现在才想起来谢我啊，我那份吃的呢？”
　　“估计连渣儿都没剩了，不过我保证下次一定先给你一份！”
　　“这还差不多！”
　　白杨不在宿舍，江觉非有点无聊，尽管平时也是她在说，白杨在听。
　　吴哲在门口迟疑了很久，还是抬手敲了敲门。
　　“请进！”
　　吴哲拼命挤出微笑：“同是天涯沦落人，酒窝同志不在怪闷的，来找你聊聊！”
　　“坐啊，喝可乐不？”江觉非拿着手上的可乐晃荡。
　　“你又喝这种东西，被队长知道又该骂你了！”
　　“碳酸饮料喝多了骨质疏松，我知道，我这半年才喝一罐，不至于的！”
　　“分我一半吧！”
　　“你这家伙真是说一套做一套！”江觉非给他找了个杯子，倒了半杯。
　　“看书呢？”
　　“是啊，估计十年内是出不了国了，找本书看看过过瘾！”
　　“你想去印度？”
　　“我想把四大文明古国逛遍了呢！”
　　“这理想还真远大！”
　　“你看，夕阳下的泰姬陵多美啊！”江觉非拿书给他看。
　　吴哲忽然就想起一首诗，念了出来：“世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。”
　　“你什么时候也这么文艺了，看到泰姬陵就能想到泰戈尔？”
　　“这不都是印度的么！”
　　“你还别说，这是我泰戈尔的诗里头，我最喜欢的，后面还有好多呢，你会背么？”
　　“不会，只知道这一段！”
　　江觉非翻出一个本子：“拿回去学习吧，我知道你是想你的下榕树之花了，我也想我的小白杨，他们不是明天早上就回来了么，你要是真无聊，我这还有好多盘呢，看不？”
　　吴哲点点头，看着江觉非拿出几大盒的盘，分门别类整理好：“不看战争片了？”
　　“从前特爱看，后来进了老A就不看了，心里有点堵得慌，还是放松放松看那些爱情片舒服，韩剧，日剧，偶像剧，文艺，喜剧，应有尽有，鬼片你看不，我特得意这个！”
　　“不用了，因为我看到血会头昏！”
　　“学周星驰！”
　　“别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿，不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田！”
　　“受不了了，哥哥，您这张秀气的脸真不适合演喜剧！”
　　“没有什么历史剧啊，我想看这个！”
　　“不敢看了，原来在家一边看一边挑错，我妈都拍桌子了，说我就是一职业病。”
　　“也对，你学这个嘛，这是什么啊？”吴哲拿出一张没有名字自己刻的盘。
　　江觉非拿过来看：“我也没印象了，放着看看！” 放进电脑，江觉非就笑了：“大学时候玩乐队的录像，上回几个哥们给我邮寄过来的，顺手就放这里了。”
　　吴哲拉住她要退出盘的手：“我看一下嘛，你唱歌啊？”
　　“就唱了一首，好久没练了，不过好几首都是我写的词呢！”
　　吴哲看到江觉非一头红发唱起了《我们说好的》：“哪天给我们唱唱吧！”
　　江觉非不好意思的说：“那时候觉得这样挺酷的，现在想起来有点傻！”
　　“没有，挺好看的！”
　　“你真会安慰人！”
　　“这是小生的强项！”
　　看着她把光盘退出来，吴哲故意把那张盘放在自己挑好的盘里：“我回去看盘了，小生这厢有礼了，多谢！”
　　“酸文假醋！”
　　吴哲重重的关上房门，一遍一遍的放着江觉非的歌，并不是多好的演出，江觉非的声音也没有多出色，但是却哑哑的别有一番味道，简简单单的一首歌被她唱出了撕心裂肺的痛。翻出了上次四中队陈世杰结婚时候硬塞给他的一盒红双喜，撕开包装，拿着打火机点了一根，这打火机还是上次齐桓来丢在这里的，成才早就戒烟了，自己从来不抽烟的，这一次却一发不可收拾。江觉非的本子上工工整整的抄着自己刚才背过的诗：世界上最远的距离不是生与死的距离而是我站在你面前你却不知道我爱你世界上最远的距离不是我站在你面前你却不知道我爱你而是爱到痴迷却不能说我爱你世界上最远的距离不是不能说我爱你而是想你痛彻心肺却只能深埋心底世界上最远的距离不是不能说我想你而是彼此相爱却不能在一起世界上最远的距离不是彼此相爱却不能在一起而是明知道真爱无敌却装作毫不在意。
　　世界上最远的距离不是树与树的距离而是同根生长的树枝却无法再风中相依世界上最远的距离不是树枝无法相依而是相互瞭望的星星却没有交汇的轨迹世界上最远的距离不是星星之间的轨迹而是纵然轨迹交汇却在转瞬间无处寻觅世界上最远的距离不是瞬间便无处寻觅而是尚未相遇就注定无法相聚世界上最远的距离是飞鸟与鱼的距离一个飞翔在天际一个却深潜海底。
　　成才推门进来，就感到一阵的凉风：“锄头，大冷天的开什么窗户啊！”
　　吴哲却没什么反应，一直坐着看窗外。
　　成才过去关窗户：“你怎么抽这么多烟？”
　　一个纸杯里塞得满满的烟蒂，都是抽到一半就被狠狠掐断的那种，扭曲的烟蒂，触目惊心。
　　成才看着他：“你不是从来不抽烟的么？你倒是说句话啊，平时那么多话！”
　　“心里难受，睡不着！”
　　“你一夜没睡？”
　　“是！”吴哲去卫生间洗脸。
　　成才把纸杯扔进垃圾桶：“吴哲，你到底怎么回事，什么事让你难受成这样？”
　　“别告诉我你不知道？”
　　“江觉非！”成才瘫在椅子上。
　　“你那聪明怎么老是装傻？”
　　“可是吴哲，你又不是不知道，她和她们连长……”
　　吴哲打断他：“我知道，我比谁都清楚！”
　　“你到底喜欢她什么？”
　　“喜欢她看似坚强，其实柔软的心，我没发现这点之前，也没觉察出我喜欢她，可是我看到她为了那件事整天魂不守舍的样子，我就想起我小时候养的一只小猫，倔的很，眼神里明明是渴望有人来爱护的，可是你一靠近她，她就会攻击你！”
　　成才去摇晃他：“你是魔障了，我真搞不懂你们这些高材生的想法，你这是可怜她不是爱她，你明白么？”
　　吴哲走到窗口：“对我来说没有区别！”
　　袁朗把江觉非、白杨、吴哲、成才、C3和齐桓叫到办公室。
　　“你们六个的新任务！”说着扔过一叠资料，六个人拿过来看。
　　江觉非问：“这种任务不是应该由武警来接手么？”
　　袁朗开门看了看外面，确认那来无影去无踪的老大没在，转身回来说：“还不是铁头，到处去跟人家得瑟，说自己这里有两个女兵，上得了厅堂下得了战场，把你们两个夸成花了，结果武警的老大就说，我们这边正好有任务，借你的军花用用吧！”几个人偷笑着。
　　齐桓说：“队长，这种任务恐怕是最不好完成的了，限制太多了！”
　　“所以才要你们六个去！”
　　“什么意思？”
　　“你们是队里脱了军装最不像军人的，尤其是江觉非和吴哲！”
　　吴哲问：“队长，你怎么不去啊？”
　　“我放心你们，再说，人家说了，要三十岁以下的！”
　　“这都什么跟什么啊，又不是选模特！”江觉非抱怨。
　　成才和白杨在后面相视而笑。
　　袁朗说：“别抱怨了，一个星期以后出发，有你们忙的呢，这个星期加一门新课！”
　　齐桓问：“什么课？”
　　江觉非脸上露出和袁朗差不多的笑容：“社交礼仪！”
　　袁朗说：“对了，把你们的身高体重三围鞋号全报上来！”
　　“干嘛啊！”
　　“做衣服！”
　　袁朗和铁路坐在办公室等着他们，四位男士先进来，除了吴哲，其他人很是别扭。江觉非和白杨进来的时候，大家都笑喷了。
　　江觉非恼羞成怒：“笑什么啊，没见过人穿裙子啊！”
　　两个人走路歪歪斜斜的，江觉非一身红色的礼服，白杨是黑色的，脚上的高跟鞋至少十厘米。
　　江觉非大骂：“这衣服谁挑的啊，真是……”袁朗指指铁路，江觉非立刻改口：“真是有品位啊！”几个人都笑她。
　　铁路一边看他们一边满意的说：“你看看这几个人，一水的俊男靓女，你不说，谁知道他们是干什么的！”
　　大家都在翻白眼。
　　袁朗说：“给你们一个穿正装礼服的机会，还不领情！”
　　江觉非立刻脱下鞋：“队长，我送给你穿了！”
　　袁朗说：“没门，我告诉你们两个，从现在开始，除了睡觉，不许脱这鞋！”
　　再看几位男士，也是惨不忍睹，领带塞得皱巴巴的，江觉非说：“我说酒窝，你那深色礼服就别配银灰的领带了，跟吴哲换换吧！”
　　看着成才解不开，痛苦的样子，白杨过去帮他，吴哲也想让江觉非帮她，江觉非却早已经去帮C3弄了，自嘲的笑笑：我又不是不会打领带！”
　　吴哲和江觉非还是比较轻松的，其他四个人就惨了，都是十几岁就出来当兵的，哪有机会去学社交礼仪和跳舞啊，都在痛苦的学舞步。江觉非和吴哲表现出色，被老师奖励休息。
　　江觉非脱下鞋，揉着脚：“你看看，我腿都快断了，这鞋真不是人穿的！”
　　“高跟鞋才能体现出女性的美丽！”
　　“打住，打住，这都是你们男人发明出来折磨女人的！”
　　从基本的礼仪开始，到宴会礼仪，西餐的吃法，还有基本的法文菜单，礼仪英语，整整折磨了他们一个星期。直到上了直升机，大家还在感叹：“还是身为中国人好啊！”
　　任务是保护一个从日本来的商界大佬的遗孀，而之前接到了恐怖份子的信，扬言要杀了她，如果她真有什么事，就不是仅仅在商界的事了，涉及到国家。齐桓是最讨厌这种任务的，用他的话说就是“娘们唧唧的”。不允许带有任何证明自己身份的东西，所有的东西由那边的武警提供，六个人只带了两身衣服，一身正装，一身礼服，尽量打扮得像是去旅游的朋友，袁朗特意嘱咐他们，走路的时候尽量散漫，军人的步伐明眼人一眼就能看出来。
　　下了飞机，直接有人来接，负责他们的是一位武警大队长，举手敬礼：“我是于庆阳！”
　　临时小队长齐桓也回礼：“我是负责人齐桓！”
　　“请跟我走！”
　　六个人住进贵妇下榻的宾馆。对方把六个人分在三个房间，江觉非刚要说什么，被齐桓的眼神制止。大家装作若无其事的把东西放好，等他们走了，六个人立刻聚集在江觉非的房间，二话不说就先四处查探一番，确认没有任何可疑才开始说话。
　　江觉非说：“咱们是不是有点草木皆兵了？”
　　“小心驶得万年船！”齐桓说。
　　C3也说：“咱们在外面，怎么说也得四处防着，如果真的出了什么事情，铁头跟上面也不好交代！”
　　领了各种武器和通讯设备，大家都挑着自己用惯了的。
　　兵器狂人齐桓骂道：”这都是什么破玩意！”
　　成才看着手里的枪：“还是老A的东西好啊，这玩意太不顺手了！”
　　白杨也摆弄着自己的手枪：“没错啊，还得好好适应适应。”
　　大家顾不了那么多了，全挤在一个房间里，男士们发扬风格把床让给女士，四个人搬着被子席地而睡，这一夜谁都睡得不踏实。
　　第二天，贵妇带领着一群随从住进了自己的房间，他们的任务也开始了。于庆阳带着他们向贵妇介绍，那位叫做宫泽由希子的贵妇根本看不年龄，吴哲估计她有五十岁了，可是江觉非看着她比自己还年轻的样子。
　　于庆阳说：“这几位是我们队长特意请来保护您的！”
　　宫泽由希子听着翻译的话，说着：“谢谢！”
　　几个人敬礼，吴哲的日语说得一般，但是简单的日常对话还是没问题的，给宫泽介绍自己的队友，宫泽极有风度的挨个行礼。
　　江觉非和吴哲负责在她的房间警戒，成才在外间，白杨，齐桓和C3轮休。宫泽由希子坐在豪华的办公桌前看着资料。江觉非和吴哲两个小话痨开始聊天。
　　江觉非小声说：“队长真是的，早说是日本人我死都不来了！”
　　“仇日啊！”
　　“什么叫仇日，这学历史的人都有这毛病知道么，就是心里不舒服，你知道抗日战争中国死了多少人？3500万！”
　　“好了好了，你又开始了！”
　　宫泽压根就没把自己的安全放在眼里，在这里的几天，每天都要出去，还很不耐烦身边跟着的人，在商场里一逛就是五六个小时，江觉非寸步不离她的身边，连睡觉也是在她房间的地上。江觉非发现宫泽总是拿着自己丈夫的照片在看。
　　吴哲看着躺在自己身边睡着了的江觉非，拿过被子帮她盖好，却听到她在呓语：“萧语……”
　　心里有些不是滋味儿，虽然他知道这是必然的结局，但是心里还是放不下，自嘲的想：想不到我妻妾成群，无往不利的吴哲，也会有为情所伤的时候，江觉非啊江觉非，你还真是魔女，到底给我施了什么魔法，让我如此深陷却无怨无悔。
　　 作者有话要说：在宿舍里想到这个情节的时候，还小小得意了一下，结果招致鄙视，问我，特种兵应该不会被派这种任务吧！可是我记得《国之利刃》里也有这样的情节，鸿飞保护新疆的宗教首领，我们叫阿訇，他们叫什么我忘了，所以如果觉得不合理就多担待！
　　
                  Chapter 17 曾经沧海难为水
　　几天虽然是提心吊胆，但总算是相安无事的过去，到了宫泽要出席招待会的时候。六个人换上定做的衣服，扮作宫泽的随从和她一起上了加长的凯迪拉克。若是平时，江觉非早就兴奋异常，但是现在却没了兴致，这是最危险的时候，不时摸摸自己绑在腿上的枪。江觉非和白杨坐在宫泽的旁边，一直警戒的看着窗外，宫泽却一直是那副观世音菩萨的样子。
　　一路上没有任何的情况，整个招待会也很成功，吴哲有些松口气：“看来我们是白担心一场！”
　　江觉非却觉得越来越觉得不对劲。
　　吴哲看着一身红衣的江觉非站在宫泽身边，明眸善睐的样子，忽然有种想法，如果她不是老A的人就好了，那身衣服是多么的适合她。还故意过去捅捅成才，成才高度紧张中，差点掏枪出来。白杨一直坐在角落里，面前摆着一杯果汁，却根本没动过，偶尔有男士过来搭讪，白杨都借口不舒服，眼睛一直在盯着任何可疑的地方。
　　直到晚宴结束，已经是晚上十一点半了，护送她出了大门，上了车。城市的夜景很美，但是大家无心去欣赏那奢华的美丽。
　　司机回头说：“前面有路障！”
　　江觉非说：“不对，布防图上没有这个路障！”
　　齐桓大叫：“掉头！”
　　果然，一枪打过来，车身振了振。
　　吴哲说：“打中油箱了，下车！”还用日语说了一遍。车门才打开，一阵密如急雨的子弹打过来。
　　江觉非脱了高跟鞋，背上野战包，护着宫泽一路逃命，吴哲一边和总部联系着：“没用，电子干扰！”
　　前面的车爆炸了，车上的人无一幸免。
　　齐桓下令：“锄头，魔女，你们两个护送她走，酒窝，妹妹火力掩护，我们垫后！”
　　吴哲和江觉非把宫泽带到了一个小巷的垃圾堆旁，听不到枪响，宫泽累得喘不过气来，却没有任何害怕的表情。吴哲还是联系不上任何人。
　　江觉非有些生气：“我们怎么办？”一边套着裤子，用匕首割掉了整个裙摆，套上外套和防弹衣。
　　“只有在这等着了！”吴哲带上夜视镜，打开红外线探测仪，确保附近没有人。
　　江觉非一切行头装备好：“等到什么时候？”
　　“联系上再说，现在这里暂时安全！”
　　宫泽忽然说中文：“对不起，我连累你们了！”
　　江觉非和吴哲都看她：“你会说中文？”
　　宫泽说：“我母亲是中国人！”
　　“那你还装出一副不会中文的样子，你想干什么啊？”江觉非有些怒了，吴哲去拉她，被她瞪了一眼：“我们几个兄弟为了你现在生死不明，还有受伤的武警，你到底惹到什么人了？”
　　“我知道，但是我不能说！”
　　“你……”
　　吴哲说：“宫泽夫人，请原谅她的冲动，我替她道歉！”
　　“我明白她的心情，我不会怪她的！”
　　江觉非说：“保护你是我的任务，但是并不代表我就待见你这个人，你放心，就算是有子弹过来，我也会帮你挡的！”
　　北方的春天还有些冷，吴哲看着江觉非的样子，脱下外套给她：“别冻坏了！”
　　江觉非没有接：“没事，我起来动动就好了！”
　　说着站起来，才发现自己的脚上有不少干涸的血痕，下车的时候把鞋脱了光脚跑的，江觉非掏出急救包里的纱布，吴哲顺手接过她手里的布条：“我帮你！”说着帮她缠在脚上。
　　江觉非说：“谢谢！”
　　时间一点一滴的过去，还是联系不上。月亮挂在天上，照得人心惶惶的，宫泽却异常的平静，看着天上：“如果我真的死了，你们会不会很难办？”
　　吴哲说：“不会有这种事情发生的！”江觉非却起了疑心。
　　宫泽继续说：“我的丈夫比我大40岁，我21岁嫁给他，到现在已经快三十年了，他去年去世的，我9岁就认识他，直到他的妻子去世，我才正式嫁给他！”
　　江觉非看了一眼吴哲，说：“我想起一首诗，君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好！”
　　宫泽很惊讶的看着她：“你也知道这首诗？我以为你们只是普通的军人！”
　　“我们就是普通的军人啊！”江觉非故意说。
　　“可是你说过你是学历史的！”
　　“夫人，偷听别人的谈话不是君子所为吧，我学什么跟我是军人并不矛盾！”
　　“对不起，我不是故意的，我知道你很讨厌日本人！”
　　“没有，我只是讨厌日本的右翼分子！”
　　“我丈夫当年大学学的也是历史，后来才从商的。”宫泽眼里满是回忆的甜蜜：“我还记得他给我讲中国古代历史的故事，女娲补天，夸父追日，黄帝战蚩尤……”
　　江觉非终于问出口了：“夫人，你是不是早就想死了？”
　　吴哲和宫泽都惊讶的看着她。
　　“您不用隐瞒了，这些天的所有事情我都明白了，您对您丈夫用情很深，他去世了您恐怕也不想活了，但是自杀这种行为肯定会为您的家族蒙羞，所以您才想了这么一个办法，在这里结束自己的生命，也算是叶落归根，是不是？”
　　宫泽正色道：“小姑娘，你还看出什么？”
　　“那些人是您雇来杀自己的吧，这些天，越是危险的地方您越是要去，完全不顾自己的安危，而且，最重要的是，您总是把您丈夫的照片带在身上，每隔一会就拿出来看，脸上都是幸福的表情，一个思念逝去爱人的女人，不会露出这种表情，您应该是哀伤的！”
　　宫泽站起身来，仔细拍着和服上的灰尘：“你说得对，我是想死的！”
　　江觉非一把揪住她的衣领：“你是不是疯了，这个世界就那么不值得你留恋么？你有没有想过你丈夫是什么心情，他把所有财产兜都留给你就是因为他知道你肯定会不想活，他这样做就是为了让你有活下去的理由，就算是用责任拴住你！”
　　宫泽说：“你说得都没错，我早就明白。”
　　“那你还寻什么死啊，你死了不是更对不起宫泽先生，他辛辛苦苦建立的事业，还有，你知不知道如果你死在这里，我们的国家会有多难办？我们这人会有多难办？宫泽夫人，您太自私了！”
　　宫泽微笑着：“我们可以回去了！”
　　吴哲也站了起来：“宫泽夫人！”
　　宫泽掏出自己的手机，一通电话打过去。
　　江觉非纠结：”为什么她的手机有信号！”
　　吴哲只能听懂大概，告诉江觉非：“她让那些人撤了！”
　　宫泽挂了电话，递给吴哲：“跟你的总部联系吧，不会再有人来杀我了！”
　　吴哲打了电话，那头的于庆阳已经快疯了，问清了地址，马上有车来接他们。
　　成才受了伤，子弹擦着他的耳朵打过去，还好他躲得快，白杨的脚也磨得起了泡。C3和齐桓没受伤，但是也惨不忍睹。
　　吴哲打趣：“回去铁头看到咱们把他挑了那么久的衣服弄成这样，估计又得罚咱们375十几个来回！”看着医生用酒精帮江觉非清洗着脚上血，江觉非疼得抓住衣服的手骨节都发白了，很是心疼。
　　齐桓问江觉非：“你是怎么发现她想自杀的？”
　　“女人的直觉！”江觉非叹气：“每次看她抚摸自己丈夫的照片时候，那个表情让我毛骨悚然，带点决绝的微笑着，好像就是在说，我的夫君，我马上就去陪你！”
　　齐桓说：“我说她怎么这阵子天天往外跑，带的那帮随从里，就两个保镖，还特没用那种，你是没看见，听见枪响，两个人还不顾自己跑的呢！”
　　吴哲问：“我们的任务算是完成了吧！”
　　“但愿她不要再寻思死了！”
　　“我不会了！”宫泽的声音传来。江觉非回头看，一身华贵和服的宫泽正九十度的鞠躬：“江小姐，都是我不对，我没想到会让你们遭受这么多危难！”
　　江觉非站不起来，只能坐着：“宫泽夫人，我没法站起来，您不用这样的！”
　　宫泽说：“我能和你单独谈谈么？”
　　屋里的人都出去了，吴哲拍拍江觉非的肩膀。
　　“夫人，您要说什么？”江觉非全副戒备。
　　宫泽微笑：“你有没有想过换个职业？”
　　江觉非愣了：“啊？”
　　“我知道，你只是个义务兵，两年就要退役的，你有没有兴趣来我的公司，待遇和职位都是最优厚的，做我的助理！”
　　江觉非哑然失笑：“夫人，您真是个生意人！”
　　“我还知道你不是普通家庭出身的女孩，这样的职业，刀口上舔血，随时有可能失去生命，你打算干一辈子么？”
　　“这是我从小的理想，夫人，无论如何我都不会放弃的，很抱歉我要拒绝您了！”
　　宫泽说：“是因为那个年轻人么，会说日语的那个？”
　　“夫人，他是我的战友，您熟悉中国历史，应该知道一首诗《无衣》：岂曰无衣，与子同袍，王于兴师，修我戈矛，与子同仇。我们有着同袍之谊，可以为对方付出生命，不光是我们两个，我们六个都是！”
　　宫泽却笑了：“我还要送你一句，小姑娘，当局者迷，旁观者清，毕竟我还是比你大上三十岁，很多事情我比你看得清楚！”
　　“夫人，要想用这种方法劝我离开军队是不可能的，您请回吧！”江觉非开始下逐客令。
　　宫泽说：“我不会强人所难的，这是我的电话，你什么时候回心转意了，记得找我，随时恭候你！”
　　打开门，吴哲第一个走进来，宫泽对他说日语：“小伙子，有件事拜托你！”
　　吴哲跟着她走到她的房间：“宫泽夫人，找我什么事？”
　　“你喜欢江觉非吧！”
　　吴哲正视她：“是的，夫人，但是这和您有什么关系吗？”
　　“我就直说吧，我看上她了，想让她来帮我！”
　　“这不可能的，夫人，她绝对不会离开这里的！”
　　“是的，我被她拒绝了，但是我想问问你，你真的愿意看到她和你一起出生入死，过着这种朝不保夕的生活么？”
　　“我没有权利也没有资格去为她做决定，我是喜欢她，但是首先她是我的战友，我尊重她，身为一个女人，我想您也应该知道她是经过了怎样的努力才有今天，您想她会放弃么？”
　　“我觉得在这里会埋没了她的才华！”
　　“不，这里才是最适合她的，夫人，我想我要说的已经很清楚了，告辞，我要去看江觉非的伤了！”
　　江觉非正在耻笑成才：“哟，这不是传说中的动漫明星一只耳么？”
　　成才那手做出狙击的样子：“再说就突突你，把你狙成筛子！”
　　江觉非闹着：“我好怕啊，白杨，我的黑猫警长，快来救我吧！”
　　江觉非看着一副贼笑的吴哲：“笑什么啊，跟个神经病似的！”
　　“我回去要告诉队长，让他对你好一点，要不然就会有人来挖角了！”
　　江觉非掏出衣兜里的宫泽留给她的电话：“菜刀师兄，打火机借一下！”
　　齐桓掏出打火机，江觉非轻轻地点燃了那张纸，看着那片灰烬，大家都笑了。
　　上了直升机，齐桓看着众人：“我们回家了！”大家都点头，江觉非笑着重复：“回家，那是我的家！”
　　袁朗在机场等着他们，看到他们一个一个的从飞机上下来，很高兴：“孩子们回家了！”
　　走过问江觉非和白杨：“脚上的伤怎么样了？”
　　“没事，老A还怕受伤么！”江觉非很得意。
　　袁朗给了她脑袋一下：“臭丫头，就你能说！”说着又开始调戏成才，用手指戳着成才的酒窝：“看看我们下榕树之花，包扎上更帅了！”
　　成才无奈地说：“队长，我的脸快被你戳烂了！”白杨笑得前仰后合。
　　吴哲说：“多亏了江觉非早早发现了事实！”
　　“回去给你们嘉奖！”
　　江觉非回头问：“是嘉奖不是加餐吧，你们都听见了啊！”
　　大家都说：“我们作证！”
　　车子在夕阳中开着，一车人嘻嘻哈哈的闹着，袁朗要抽烟，被吴哲制止：“队长，不要在我们这些闻不了烟味的人面前抽烟！”
　　成才看了一眼吴哲，决定把那天他失常的事忘记。
　　袁朗无奈的把烟放回兜里：“这一路多无聊啊，又没带扑克！”
　　吴哲说：“小魔女，给队长唱个歌吧，他快无聊死了！”
　　江觉非正在和白杨捅捅逗逗：“怎么又是我，不成，锄头你唱！”
　　“我唱什么啊？”
　　成才笑着：“他每次都是哼哼什么蓝精灵，小龙人的！”
　　“黑猫警长！”江觉非不怕死的继续说。
　　成才作势要揍她，被白杨拦住。大家笑作一团。
　　“队长，我们有错！”江觉非说。
　　“什么错啊？”
　　“我们把铁队特意选的衣服全都弄得不成样子！”
　　“没事，铁头说了，反正是他们掏钱，不A白不A，早知道就全队一人一件！”
　　六个人一脸的黑线，整个A队的人普遍风评不佳，这位领导首当其冲。
　　吴哲看着笑得露出两排牙的江觉非，你觉得快乐就好，我宁愿就这样坐在你的旁边，只要能够看到你的笑。
　　江觉非问：“锄头，你怎么了，发呆？”
　　“没有，我就是在想前天晚上你把宫泽夫人当成小鸡仔一样的拎！”
　　袁朗刀一样的目光扫过来：“你还干过这种事？”
　　“队长，我错了，我再也不敢了，当时白杨、成才、菜刀师兄和C3师兄失去联系，和总部又联系不上，我就着急了！”
　　袁朗说：“如果当初是我去，我可能会一拳打在她脸上！”
　　吴哲说：“队长，那可是个五十岁的女人！”
　　“我管她，谁也不能伤害我的兵！”袁朗冷冷地说。
　　虽然是很无情的话，但是江觉非和白杨心里都是一阵的温暖，是的，跟着袁朗，常相守，随时随地，一生。
　　 作者有话要说：明天就复试了啊复试，痛苦煎熬中，伸头是一刀，缩头也是一刀，我去了！
　　
                  Chapter 18 心有灵犀一点通
　　“队长！”江觉非和白杨刚要敬礼，袁朗却点了一下头，以冲刺375的速度跑了出去。
　　江觉非问：“他今天是怎么了，神神叨叨的！”白杨摇摇头。
　　不一会，就看到袁朗领回一个白白净净的小女孩，圆圆的脸，大大的眼睛，看到谁都是和袁朗一模一样的笑脸。
　　江觉非问：“队长，这是你女儿？”
　　“怎么了？”
　　“长得和你真是一模一样啊，尤其是那笑得，让我们后颈都发凉！”
　　小女孩自动打招呼：“两位姐姐好，我是袁笑，大家都叫我团团！”
　　江觉非转过脸狂笑：“队长，你和嫂子还真有才啊！”
　　袁朗看看团团：“少贫嘴，团团，去跟两个姐姐玩一下，爸爸有事，待会来接你吃饭！”
　　“好，爸爸再见！”
　　江觉非还要说什么，袁朗又跑了，只听到他说：“你们可得小心啊！”
　　江觉非和白杨蹲下问团团：“你怎么一个人跑来了？”
　　“我妈妈临时决定去南京开会，要一个星期才回来，就把我放在爸爸这了！”
　　“那你就跟姐姐玩吧，想玩什么？”
　　“枪！”
　　江觉非差点噎死，看着白杨，白杨说：“待会姐姐带你去，吃早饭没有？”
　　“还没，我带了！”
　　“先跟姐姐去吃饭啊！”
　　江觉非看着这一大一小两个人聊得火热，不由得叹气，白杨的弟弟比她小了六岁，还是她有对付小孩子的经验。
　　拉着团团去了休息室，路上一众老A为之侧目。
　　“私生女啊！”四中队全都学得和队长陈世杰一样的没口德。
　　团团回头就是一句：“臭南瓜，找削啊！”那语气和袁朗如出一辙。
　　终于见到三中队的老A们，团团上来就抱住齐桓：“菜刀叔叔！”
　　齐桓无奈了：“你怎么来了啊，宝贝，你爸爸妈妈呢！”
　　“他们都有事，就剩下我一个人！”小女孩低头，可怜巴巴的。
　　吴哲过去说：“小妹妹，你是谁家的孩子啊？”
　　江觉非说：“你看看这张脸，还能是谁的孩子？”
　　吴哲惊了：“烂人队长？”
　　“Bingo！”
　　“我要去告诉爸爸你叫他烂人！”团团跳脚。
　　一屋子人大笑。
　　齐桓抱起团团：“这是你锄头叔叔，完毕叔叔，魔女阿姨，妹妹阿姨……”
　　“别听他的啊，叫哥哥姐姐！”
　　“嗯，菜刀叔叔他们是新来的南瓜么？”
　　“晕，宝贝，别这么说话成么，我又想起自己的南瓜岁月！”
　　趁着大家都在逗团团，齐桓问：“你怎么把这个小狐狸弄来了？”
　　“队长交给我的，说让我看会儿！”
　　“咱就自求多福吧，记得上回她来的时候，铁头都躲出去了！”
　　“至于么，一个六七岁小丫头！”
　　“你想想，这可是队长的女儿！”
　　“我看苏医生挺好的啊！”
　　齐桓带着无可奈何的表情：“能嫁给队长的女人那能是普通人么？想当初嫂子在野战医院的时候，那是远近闻名的！”
　　“对对，队长说了，当年就是嫂子喊了一句：老虎团的人还怕疼啊！队长就没打麻药割了盲肠！”许三多说。
　　成才走进来，看到一群人围着一个小女孩，走过去叫道：“白杨，上次狙击手测评出来了！”
　　白杨正被团团拉着不撒手。
　　团团问：“这个哥哥是谁？”
　　“你叫他酒窝叔叔就好！”白杨说。
　　“叔叔你是狙击手么，这个姐姐也是，带我去玩枪吧，带我去吧！”
　　江觉非真的无奈了，这么点的孩子居然知道狙击手是什么，团团闹得不可开交，嗓门抵得上十个齐桓。这一群连婚都没结的年轻人应付一个从小在队长耳濡目染下长大的小狐狸，筋疲力尽。成才被她拽着摸他的酒窝，许三多被迫张着大嘴让她数有几颗大白牙。
　　吴哲唱儿歌哄她，被团团鄙视：“真是幼稚！”吴哲脸都绿了。
　　齐桓耻笑他：“还说自己妻妾成群，无往不利，连个小女孩都搞不定！”
　　吴哲暴怒：“有本事你来啊！”
　　齐桓得意的朝吴哲扬扬头：“来，团团，我教你认枪去！”
　　团团继续鄙视：“我才不要看那些图，我要玩真枪！”
　　袁朗终于是来了，对着女儿完全是一副二十四孝老爸的样子，好说歹说终于是肯先吃饭再玩了，结果小姑娘非要坐在白杨和成才中间，袁朗和江觉非坐在他们对面。饭桌上，团团小姑奶奶一如既往的挑食，袁朗宠她宠上天了，根本不管。
　　白杨看着她吧胡萝卜全挑出来扔进袁朗的碗里，眉头皱了皱：“团团，你是不是很想打枪？”
　　“当然，团团长大要当爸爸一样的狙击手！”
　　“那你知道一个好的狙击手最重要的是什么？”
　　“不知道！”
　　“视力要好啊！”
　　成才顿时明白了她的意思：“你看哥哥我，一天三顿的胡萝卜，才能有这么好的眼睛！”
　　“团团为了眼睛好，也要多吃胡萝卜！”
　　两个人连哄带骗的让团团吧平时不吃的东西全都吃了进去。
　　袁朗说“白杨，我发现你还真适合哄孩子，以后齐妈这个称号转到你身上吧！”
　　齐桓和白杨一起怒视他。
　　“姐姐，你和锄头叔叔是一对么？”团团问正在和吴哲边吃边闹的江觉非。
　　江觉非立刻噎到，白杨递过来一杯水。
　　吴哲很是无奈地问：“你怎么会这么认为呢？”
　　“你们两个看着就很般配啊，他们两个也是！”说着指着成才和白杨。
　　袁朗大笑不止：“宝贝，你还真是有当媒婆的天分！”
　　江觉非故意走过去，指着袁朗和齐桓：“你不觉得他们两个更配么？”
　　团团站起来叫：“没有，爸爸和妈妈才是最般配的，爸爸谁都不怕，就怕妈妈瞪眼！”
　　哄堂大笑，江觉非也说：“队长，你这宝贝女儿也该好好学学保密守则了！”
　　袁朗看着吃饱喝足的团团：“走吧，去爸爸那写作业，这些叔叔阿姨难得有个假日！”
　　“我不去，我要跟白杨姐姐玩！”
　　白杨刚要说什么，袁朗拍板：“那就这么办吧，我正愁没地方放你呢，白杨，帮我带她一晚上，我把演习计划弄出来就来接她！”
　　“队长，我们不是兼职保姆！”江觉非抗议。
　　袁朗瞪着她：“这是命令！”
　　吴哲嘟囔着：“以权谋私！”
　　白杨和成才真的带团团去了射击场，白杨故意挑了几枪，拿过枪来就递给团团，团团特别开心的接过枪，结果连人带枪摔倒地上。
　　成才赶紧过去看，小姑娘可怜兮兮的站起来：“姐姐，我再也不玩了，我抱不动！”成才朝白杨竖起大拇指。
　　晚上，团团变换了战术，准备先进行枪械知识的学习，等自己长大了能拿动枪的时候再来射击场。于是就拉着白杨问东问西，成才要走她也不放，江觉非只好去了吴哲的宿舍。
　　“我的天啊，我头回知道一小孩能这么可怕，我这心理课的作业一点都没头绪了！”
　　吴哲摆弄着一堆仪器：“我也是第一次知道啊，我家就我一个孩子！”
　　江觉非走过去：“你弄什么呢？”
　　“近距离追踪器！”
　　“哥哥，这玩意可是违禁的吧？”
　　“少来，违禁的事情咱们还少干了，天知地知你知我知，我还在试验阶段，以后在实战里说不定就用得上！”
　　“就这么一个小东西？”江觉非拿起纽扣大小的东西，左看右看。
　　“这不是电子信号卫星定位的，是用超声波，我的接收器感应到超声波就可以找到人，不怕被屏蔽信号，我还想改良一下，最好能用波长的变化发莫尔斯简码！”
　　“你不是光电硕士么，也研究声波？”
　　“你还是学历史的呢，不也来老A了！”
　　“得得，不骚扰您了，我接着写我的作业！”
　　江觉非正在为自己的作业焦头烂额，抓耳挠腮，吴哲收拾了自己的东西开始看书，两个人就这么无声无息的各自做着自己的事情。
　　江觉非突然问：“锄头，如果是你生日，你最想要什么礼物？”
　　吴哲有些迟疑，但是还是很快恢复了正常：“我也不太清楚啊，在老A待得太久都麻木了！”
　　“哦，这样啊！”
　　“你们连长生日快到了？”
　　“是啊，你怎么知道的？”
　　“傻子都知道！”吴哲不由得感叹这家伙的迟钝。
　　江觉非自言自语：“要是冬天就好了，织条围巾就成了！”
　　吴哲问：“你会织围巾？”
　　“瞧不起我，别说围巾了，我爸和我哥的毛衣都是我织的呢！”
　　“我还是不信！”
　　“好，小爷豁出去了，等你生日给你织一条！”
　　吴哲计谋得逞，心满意足的笑：“你说的啊，不许反悔！”
　　“君子一言既出，驷马难追！”
　　成才和白杨哄着团团玩，白杨问：“没想到，你还挺会哄孩子！”
　　“我家就我一个，我也不知道怎么应付孩子，这不就是赶鸭子上架么！”
　　白杨欲言又止：“成才，算了，不说了！”
　　“说吧，怎么了？”
　　“你转士官的时候，家里没说什么吗？”
　　“我爹一向不管我的，不过，跟你说吧，我最在是在七连的，跟三呆子在一起的，我巴望着能出人头地，可是七连能人太多了，我怕自己永无出头之日，就偷偷转到了红三连，我永远记得那个雨天，只有三呆子送我走，之后的事情你们也知道了，进了老A又被队长发回原籍，还好最后队长又接受了我，人生有些东西是必须经历的，你既然在这里，就好好待着吧，你要是真的走了，我，我们都会舍不得你的！”成才难得有些不好意思。
　　“我爹打电话想让我回去，说弟弟去城里上学了，家里就空空荡荡的，一个丫头，应该回家嫁人好好过日子！”
　　成才问：“你想回去么？”
　　白杨摇摇头：“我想留在这里！”
　　“那就跟你爹明说，告诉他你是费了多大的劲才到了这里，三多的爹当年也是这样，我那时候不在，还是后来三多跟我说的，他从小就怕他爹，他爹说要揍他他就自己撅起屁股等着挨打，他爹来七连要把他领走，他第一次跟他爹叫板，如果你不告诉你爹你心里的想法，他不会明白的！”
　　白杨点点头，又说：“我不知道怎么跟我爹开口！”
　　正在写作业的团团抬头说：“白杨姐姐，酒窝哥哥说得对，你得告诉你爸爸你自己真实的想法，这样你爸爸才会支持你！”
　　“你懂这些？”
　　“我当然懂，我告诉我爸爸，我喜欢铁伯伯家的铁俊哥哥，爸爸就鼓励我说等我长大了就可以去追他，还帮我做生日礼物送给他呢！”白杨和成才笑得肚子疼：“队长真是荼毒小孩子！”
　　江觉非和吴哲过来看团团，才进门，成才就做了一个噤声的动作，脸上的酒窝更加明显：“出去说话，小狐狸睡着了！”
　　看着成才把团团抱上白杨的床，白杨帮她盖上被子，江觉非和吴哲对视一下，用唇语说：“你们两个还真像两口子！”
　　吴哲笑着，被成才瞪了一眼，一路把成才拉回宿舍，回头说：“白杨，好好想想吧！”
　　白杨怕吵到团团，就跟江觉非睡在一张床上。
　　江觉非问：“怎么了，那事还没跟你爸说，问过成才了，他怎么说？”
　　“他跟你说的一样，我给我爹写信说清楚吧！”
　　江觉非坏笑着：“我跟你说你就犹豫不决的，下榕树之花一说你就下定决心了，不公平待遇啊！”
　　白杨难得红了脸：“你老是说那些个没正经的，跟吴哲一样，怪不得你们两个老是腻在一块！”
　　江觉非捅她：“转移话题啊，我们在说下榕树之花，不是Ａ大队之花！”
　　“那我们还是说连长吧！”白杨偷笑。
　　江觉非立刻掐住她的脖子：“叫你坏，你都跟谁学的这么不着调！”
　　“近朱者赤，近墨者黑！”
　　江觉非重新躺回枕头上：“我检讨！”
　　白杨又过去帮团团盖好踢了的杯子。
　　江觉非突然有种感觉，做个母亲也许会是件很幸福事情，看着自己的孩子从小小的柔软的身体慢慢长大，那种自豪和幸福是任何文字都无法表达的。白杨已经睡着了，要是都能像她一样简简单单的生活就好了。
　　第二天袁朗终于把小狐狸领走了，大家照例跑375，每天早上600发的“早点”，密集训练，谁也没有再提别的事情，建军节的演习又要开始了，谁都想成为演习中的佼佼者。
　　袁朗叫住江觉非和白杨：“你们两个的报告什么时候交上来啊，自己的事都不着急，还得我惦记着！”
　　“队长，我这不是忙着训练么，这就给您拿去！”江觉非说。
　　袁朗又问：“白杨，你呢？”
　　“我也写好了，队长，我要留下来！”
　　袁朗满意的点点头：“好，去吧！”
　　成才、吴哲和许三多路过，袁朗叫他：“你们是不是跟白杨说了什么，前几天她为了转不转士官愁得魂不守舍的，今天还挺坚决！”
　　成才笑了：“队长，你怎么就这么肯定！”
　　“肯定是你小子说的，除了江觉非，白杨最听你的话，你把她拐卖了她还得帮你数钱！”说着还用手去戳成才的酒窝。
　　许三多说：“成才说的好多话都很有道理的，队长，听他的话有意义！”
　　吴哲、袁朗和成才都笑了。江觉非和白杨把转士官的报告交给袁朗，袁朗摆手走了。
　　江觉非和白杨的授衔仪式，整个三中队的人跟过节似的。
　　看着自己肩膀上一级士官的肩章，江觉非笑得很开心，白杨虽然也很高兴，却并不怎么表露。
　　袁朗说：“干嘛啊，杵着，走，食堂庆祝一下吧！”
　　“队长，谢谢你把我们带进老A！”江觉非说。
　　袁朗抬头看看天：“今儿太阳打西边出来了啊，我们铁齿铜牙的魔女服软了！”
　　“队长，我可是真心的，我以我的人格发誓！”
　　“咱们A队人的人格都批发卖，五分钱一斤！”
　　“我向马克思恩格斯列宁斯大林毛主席发誓成了吧，本来想好好谢谢你还不领情，真是烂人！”江觉非一口气说了一大堆。
　　“臭丫头，我踢死你！”袁朗要踢她。
　　江觉非灵敏的跳开：“队长，这一招老用就不管用了！”
　　大家嘻嘻哈哈的朝食堂走去，袁朗回头看，铁路正看着他们，微笑着点了点头，袁朗右手两指并拢，在额头点了一下，回身说：“你们这帮小南瓜们，听好了，下个月演习都，给我皮绷紧了！”
　　大家齐声吼着：“是，队长！”
　　 作者有话要说：下午开始报道，我早上起来还在这里不知死活的发文，我是魔障了……无语问苍天！
　　关于萧语同志的威问题，很多时候就是这样的啊，就像歌里唱的：有的人说不清哪里好，但就是谁都替代不了，江觉非很优秀，不用羡慕她，我会好好虐一虐她的，我真是个披着羊皮的狼！
　　谢谢大家的评论和祝福，我会好好复试的，然后努力更新啊！
　　
                  Chapter 19八千里路云和月
　　会议室里，袁朗、齐桓、吴哲、成才、许三多、C3、石丽海，徐睿、薛刚、江觉非和白杨十一个人组成的小分队正在最后确定演习的计划，陈世杰列席旁听。
　　袁朗问：“大家还有什么意见么？”
　　江觉非举手：“队长，这计划哪都好，就是名字太俗了，叫什么‘重拳’啊！”
　　“我们老A文学素养最高的来说说，起什么名字好？”
　　“出塞！”江觉非脱口而出。
　　“别告诉我你打算当王昭君！”
　　江觉非慢条斯理的说：“杜甫写过一部《出塞曲》：挽弓当挽强，用箭当用长，射人先射马，擒贼先擒王。”
　　陈世杰接着说：“杀人亦有限，立国自有疆。苟能制侵陵，岂在多杀伤？这名字好，一语双关！”
　　袁朗站起来：“好，就用这个名字了，明天吴哲、江觉非跟我去师侦营！”
　　许三多刚要说话，袁朗说：“三多啊，这次就不带你们去了，你们要去了又得折腾一天，速战速决！”
　　许三多只好失望的点点头，成才安慰的拍拍他。
　　高城看了整个的演习计划，抬头看着袁朗：“你们确定这个计划能成功么？”
　　“我没事十成的把握，但是我愿意赌一赌！”
　　高城看着对面的的江觉非：“你负责扮演这个‘王昭君’？”
　　“是的，高副营长！”
　　高城大笑：“我不得不担心真相大白之后你的命运！”
　　袁朗说：“放心好了，一般人还不是她的对手，这是我们老A里最不像兵的一个，我们要充分利用她外貌上优势啊，高城！”
　　“不过，这个计划很危险啊，你受得了么？”高城问江觉非。
　　江觉非得意的笑：“高副营长，不，连长，你应该相信我，怎么说也当过七连的兵！”
　　“好好。对了，我们这次和七连一起行动，具体事宜萧言和萧语正在商量。”江觉非心里顿了一顿，继续微笑。
　　袁朗说：“高城，这是我们第一次合作，我希望我们能配合默契！”
　　“没问题，死老A，中午就别走了，尝尝我们师侦营食堂的饭菜，不比你们老A差！”
　　袁朗笑笑：“别提了，上次那顿酒都留下后遗症了，我到现在一提起跟你吃饭就难受！” “今天不喝酒，下午还有更重要的事呢！”shou江觉非负责和甘小宁讨论扮演“王昭君”的具体事宜，吴哲和马小帅为联络密码和暗号的事忙的焦头烂额，高城和袁朗两个人却很闲，坐在一块聊天。
　　“你那个接班人不错啊！”
　　“萧语？”
　　“是啊，比你当年可是不差！”
　　“你又想干什么？”高城拿眼横他。
　　“别紧张，我是想过把他挖来，跟我们大队提过一次，大队也问过了，上面死活不放，我也没办法！”
　　看着吴哲咳嗽两声，江觉非回头道：“队长，我能提个意见么？”
　　“说！”
　　“你跟高副营长抽烟就别开空调了，开开窗户成么，吴哲师兄最闻不了烟味儿了！”
　　吴哲抬头感激的看了她一眼。袁朗开了窗户。
　　高城悄声说：“你手下的兵都这么有个性么？”
　　“也不都是，老实得也有，许三多不就是！”
　　“那个白杨呢，看着也是挺老实的！”
　　“跟你们家成才在高强度集训，他们几个狙击手是重要武器！”
　　回到基地，还是为了演习进行的高强度训练。
　　终于等到周末，江觉非抱着东西就往外跑，袁朗从车窗里看着她：“干什么去，这么火急火燎的！”
　　“去邮局寄点东西！”
　　“上车！”
　　江觉非一个标准的步兵蹬车动作上了袁朗的猎豹：“队长，你干嘛去？”
　　“问那么多干什么？”
　　“哦！”
　　“给谁寄的？”
　　“你不是号称全老A最聪明的么，猜啊？”
　　“不用想就知道，T师702团一营钢七连连长萧语！”
　　江觉非手里的东西都掉了：“队长你是人么？”
　　“我是成精的老狐狸，才活了三十多岁，至少还得活个七八百年吧！”
　　“队长，我错了，我再也不在背地里说你坏话了！”
　　袁朗吐槽：“你许三多上身了啊，少来，你那张利嘴把我们老A的头号话痨吴哲都比下去了！”
　　“队长，我到了！”
　　“滚下去吧！”
　　萧语收到包裹的时候还在和过来探讨计划的萧言和高城开会，看到那个名为“出塞”的演习计划，江觉非的名字赫然纸上，萧语看到她名字下的那一大段说明，心里一紧，这是什么样的一个考验，他清楚，江觉非比他更清楚。趁着休息的时间，拆开了包裹，里面是一块手表，卡西欧的航海系列，江觉非细腻的小字：“萧语，今天是你的生日，我敢肯定你忘了，我也没时间出来，只好写出来，生日快乐，送你的礼物如何啊，以后常带着吧，我希望每次你看时间的时候，就会想起我。”
　　萧语失声笑出来，这个丫头，一肚子的古灵精怪。把手表戴上，淡蓝色的表盘看上去很舒服，太阳能供电，不得不承认，江觉非还是很有品位的，比自己强得多。
　　“生日礼物啊！”萧言问。
　　“你还有脸说，今天我们生日你都不告诉我，我礼物呢？”
　　“萧言牌香吻一个，要不要啊！”萧言凑过去。
　　“滚！”萧语一巴掌打过去。
　　“晚上有空给爸妈打个电话吧，上次回家他们说挺想你的！”
　　“我知道了！”
　　“从小爸妈虽然老是打你骂你，其实他们最担心的还是你，无论我干什么他们都放心，可是你就不一样了，每次妈打电话都拐弯抹角的问我你怎么样了，我心里这失落啊！”
　　“哥，谢谢你！”
　　“谢什么，咱俩可是一个妈生的，加油吧，孩子，说不定这场演习结束，你就跟我一样了！”萧言指着自己肩膀上的两毛一。
　　7月 27日早上六点，五色的信号弹在空中绽放，跨军区的演习正式开始。
　　身为蓝军的702团，师侦营和老A，这一次面对的是G师263团的精锐部队，师长正是江解放。演习开始五个小时，老A们才被Mi-17运输直升机带往指定地点，为的是躲过敌人大部队的追踪，吴哲和马小帅经过精密的计算，在这个时间段里，红军部队有个空白区域，密林山地，重装部队无法接近。
　　听着不绝于耳的炮火声，直升机上的几位都兴奋得冒泡。袁朗看见江觉非掏出一张纸，递给白杨，然后两个人就开始大笑，不一会传到吴哲手里，吴哲看看袁朗，又看看齐桓，继续笑。许三多刚要说什么，被成才捂住嘴。
　　袁朗问：“闹什么呢？”
　　“没有！”吴哲控制不住的又开始狂笑。
　　袁朗一个擒拿把吴哲按在座位上，从他手上抢过一张纸，上面画着一只老猿猴，手里还拿着一把大刀，标题是：老袁百态——刀大杀人多。
　　袁朗扫视四周：“谁画的，挺有才啊？”
　　大家都是整齐划一的动作，指着江觉非，江觉非挨个骂他们：“靠，你们真是没人性，这就出卖我！”
　　“创意不错啊！”
　　“要头一颗，要命一条，不过这还真是不是我画的！”
　　“谁画的，队长，我找茬干死他！”画上也涉及的菜刀很是气愤。
　　“钱病鹤，不过人家估计是早死了，这画是当年袁世凯执政时候的讽刺漫画，我就觉得挺合适的！”
　　袁朗冷笑着：“都看见了吧，这就是学历史的女人，借古讽今，你们几个可得小心了，搞不好到时候你们犯点小错误，她拿隋炀帝说你！”大家嘿嘿嘿的笑。
　　吴哲笑着说：“没事，我不怕，魔女你放心，没人要就来找锄头哥哥吧，我的怀抱随时为你敞开！”
　　“吴哲啊，你都妻妾成群了，还到处拈花惹草！”袁朗鄙视他。
　　江觉非不怀好意的说：“队长，你这可就不对了，你自己左拥右抱的，别人有两三个妻妾怎么了！”
　　“不要质疑我的作风问题！”
　　“切，整个老A都知道，菜刀师兄就是那个任劳任怨的童养媳兼正房，锄头就是那个古灵精怪，讨人喜欢的二夫人！”这下子哄堂大笑，连直升机都抖了抖。
　　袁朗咬牙切齿：“陈世杰这个混蛋，回去我削不死他！”
　　吴哲说：“队长，目的地还有十分钟！”
　　“列队准备！”
　　老A们开始绳降，迅速潜入隐蔽地，开始他们演习前期的任务：捣乱！
　　红军前哨的是一营的电子侦察连，五连长龙飞一直觉得有点怪异，但是无论如何也说不出原因来，总是觉得有人在看自己，回头看却找不到任何人。
　　“连长，怎么回事，你怎么老是这么疑神疑鬼的？”
　　“我就是觉得不安心！”
　　“这有什么不安心的，这是咱们大后方，蓝军到现在还没见着面呢！”
　　“快了快了！”
　　江觉非听着他们的对话不由得偷笑：“可怜的龙连长！”
　　被吴哲拍了一下：“好好呆着！”
　　夜深人静，白杨和成才报告时机已到，齐桓、C3和石丽海开始行动。
　　早上龙飞还没醒，就听到门口的叫骂声：“什么玩意啊，还让不让人活了！”是司务长的声音。
　　龙飞出门问：“怎么了？”
　　“连长，你看看！”
　　龙飞走过去，整个五连的物资车和供水车都被贴上了一张纸：已投毒！油料车上也被贴了纸条：已爆破！
　　龙飞大怒：“这是什么时候发现的？”
　　“早上！”
　　“也就是说，是昨天夜里干的了？整个九连，电子侦察连，一百多号人，就没人发现？”
　　“连长，你别生气！”
　　“我他妈能不生气吗，这不是要把我们这一百多号弟兄饿死么，谁用的这么缺德的法子，这帮混蛋玩意！”龙飞还在不停地骂，可是他骂的人早已经走远了。
　　袁朗指示：“下一个目的地，012高地！”大家一路上顾不上说话，都在急速的前进。
　　指挥室里，江解放看着参谋送上来的报告，气得拍桌子：“这算怎么回事？还没遇到敌军呢，这补给线就被切掉了，两天下来，六个连的补给全都给投了毒，你们都是干什么吃的，敌人就在咱们后方你们居然都查不出来？平时那些训练都白做了，不用说，肯定是高建国手下那帮子老A们，缺德的打法，缺德的……”江解放突然意识到自己的女儿好像也是老A里的一员，说到嘴边的话硬生生的停住。帐篷里的人都不敢做声，听着江解放在骂。
　　老A们缩在树林子里，每个人都啃着自己的野战口粮，有一搭没一搭的互相调侃，紧张了三天，总算是放松一下。
　　袁朗看着江觉非和白杨：“你们扛得住么？”
　　“没问题，队长！”白杨也点点头。
　　袁朗喝了一口水：“那就好，往后的日子更难过，等高城他们开始进攻，咱们就算解放了！”
　　高城和萧语在装甲车里看着吴哲发过来的战报，高城感叹：“这死老A是厉害啊，这才几天就把他们玩得团团转！”
　　“可是他们得手越多就越危险，估计现在整个263团的五分之一兵力在追踪他们。”
　　高城看看手表：“再有六个小时就看咱们的了，有信心没有？”
　　“放心吧，高副营长，我不会给七连丢脸的！”
　　演习进入第五天，凌晨三点，师侦营和七连的攻势开始大规模展开，一长串的战斗装备：155毫米自行加榴炮、弹药供给车、师侦营指挥车、前沿阵地观察车、炮位侦校雷达车，后面还跟着一系列的保障装备：工程抢救车、气象雷达车、机械维修车、电子维修车等。在老A们“捣乱”的时候，他们已经绕到了红军的后方，这下打了红军一个措手不及。
　　而红方装备的也是最新的WB—1B多管无控火箭炮，庞大的履带式装甲战车很多都成了他们攻击的目标。
　　甘小宁过来汇报战果，这一战，263团损失了将近十分之一的兵力。
　　袁朗带领的第三小分队正式进入休整期，袁朗看着江觉非说：“王昭君啊，该准备准备了吧！”
　　江觉非点头，把自己包里的干粮和水全部都分给大家：“我用不着了，便宜你们了！”
　　白杨握住她的手：“至少留点水，要不然，你受不了的！”
　　江觉非摇摇头，把水壶里的水倒给吴哲：“我知道，但是为了追求效果，还是得真实点，要不多对不起这导演啊！”
　　经过一天一夜的急行军，总算是在预定时间前到达了目的地。
　　江觉非已经感觉不到自己还有胃了，脚底下软绵绵的。
　　袁朗下令：“原地休息，江觉非，你十五分钟以后出发！”
　　每个老A都来和江觉非告别，白杨抱着她：“别勉强自己，我们都等着你回来！”江觉非点点头，现在最重要的就是保存体力。
　　许三多露着大白牙：“你要好好活着！”
　　成才说：“放心，她命大着呢！”
　　吴哲检查她身上的的通讯设备：“实在不行就给我们发信号！”
　　袁朗回头说：“江觉非，在红军总指挥部等我们吧！”
　　“是，队长！”江觉非敬礼。
　　袁朗点点头：“好了，咱们就此分手，走！”走出几步又回头慢慢的说：“江觉非，自己要小心！”
　　“我会的，大家再见了！”江觉非敬礼，转身消失在朝阳里。
　　九连的指导员飞奔而至，龙飞还是头一次看见老成持重的指导员成这样。
　　“怎么了？”
　　“二班的在湖边发现一个蓝军士兵，脱水昏迷，还是个女的！”
　　“女的？”龙飞惊讶，一边走一边问。
　　指导员跟上说：“之前是曾经听说过，C军的直属特种部队里有两个女兵，这次搞不好就是其中之一！”
　　卫生队里围了一大群的兵，都是早就“阵亡”了，来看热闹的。龙飞看着昏迷的江觉非，已经有士兵把她的全部装备都掏了出来：凯夫特头盔、凯夫特防弹衣、单兵电脑、QBZ95B式短自动步枪、92式5.8mm战斗手枪、585式匕首枪等等挨个的查，翻来覆去的看，很多东西他们根本就没见过。
　　龙飞坐过去问：“怎么回事？”
　　“脱水昏迷，估计是和大部队走散了，在这深山老林的，还得找部队，还得躲着咱们，肯定是受了不少的苦。”
　　“先让她养着吧，她的东西都在这？”
　　“估计是个通讯兵，还带着军用便携电脑呢！”
　　龙飞眼前一亮：“把她的东西带走，咱们这回可捡了大便宜了，一个女人，来当什么兵，还当特种兵，这不是笑话么！”
　　屋里看热闹的“尸体”们都走了，龙飞回头看了一眼江觉非，转身走了，没有发现，躺在床上的江觉非嘴角露出一丝不易察觉的笑。
　　 作者有话要说：我回来了，这几天过得真是郁闷啊，前天回的学校，要毕业了。谁说的“大四后半年，赛过活神仙”的！我从寒假回来就没消停过，先是整天提心吊胆的等考研初试的分，知道分了又得准备复试，现在还要靠选修课，18号就论文答辩，我容易么我！
　　
                  Chapter 20不破楼兰终不还
　　龙飞看着手下的人在破解电脑上的开机密码，十六位的密码，很需要时间，三个小时之后，电脑里的东西让所有人都大吃一惊。龙飞一个电话就打到了团长周立新那里，把情况汇报了一下，周立新立刻赶到五连的驻防地。
　　周立新看着龙飞拿出的资料，一目十行的看完：“你们这是从那弄来的？”“一个掉队的蓝军女兵，她叫江觉非，隶属C军的特种兵大队，应该是通讯兵！”
　　“这不会是调虎离山之计吧？”
　　“我也怀疑，所以等她醒了我就过去试试她！”
　　龙飞得知江觉非醒了就立刻赶去，还没走进去就听到帐篷里的声音，江觉非在骂人：“让我出去，趁老子昏迷的时候把老子东西偷走，你们算什么英雄好汉！”
　　接着又听到她的声音：“给我放手，别招我揍你，我要找他们去理论，他奶奶的……”
　　龙飞暗地里骂着，这特种兵就是飞扬跋扈，一个女兵，在敌人的阵地上还敢这么嚣张，大步走进去：“你给我老实点！”
　　江觉非架起胳膊，白了他一眼：“你就是五连长吧，我的东西呢，还给我！”
　　龙飞很得意：“不好意思，你的电脑密码我们已经破译了，你们的意图我也知道了！”
　　江觉非拿起身边的缸子就泼了龙飞一脸水：“混蛋，你们都是一群混蛋，这是违规的！”
　　“你是我们红军的俘虏，我有权处置你的一切，包括你的命！”龙飞威胁她。
　　江觉非瘫在行军床上：“处置个屁，你们不就是想赢么？这下你们赢定了，你满意了？不用你处置我，我自己了断算了，因为我一个人，毁了整个计划，我还活个什么劲啊，来来来，你的枪呢，你给我一枪吧！”
　　江觉非指着自己的额头：“就这，给我一枪，咱们都舒坦了！”
　　龙飞被这个女兵弄得哭笑不得：“你是通讯兵？”
　　“关你屁事，你们不是什么都知道了么，还来问我干什么？”江觉非没好气的说。
　　龙飞拿过一台军用电台：“调个频道出来！”
　　江觉非看看他，又看看地上的电台，一脚踢飞：“靠，你又不也是我队长，你让我调我就调啊！再说，这什么破电台啊，我们五年前就不用的破玩意，有个阴天下雨的信号就不好，赶上有个把干扰的就跟废物一样，早该淘汰的，我都不屑于碰！”说完就窝在床上不说话了。
　　龙飞这下相信了她就是通讯兵。“你怎么会掉队的？”
　　“直升机跳伞，遇上狂风，为了减轻重量我把所有的口粮和水都扔了，偏离目的地，联系不上大部队，没吃没喝，熬不下去了，后来就被你们发现了！”
　　“你就这么没用？”
　　“连长大人，换成是你，三天水米未进，这边得躲着你们的追踪，那边还得找我们队伍，我没死都是不幸中的万幸！”
　　龙飞有些不在意：“看来你们的人也不过如此！”
　　“你给我放尊重点，你说我什么都无所谓，不许侮辱我的队伍！”
　　“哟，还挺有血性的啊！”
　　江觉非大叫：“我要睡觉了，让我安生一会成么，回去肯定得被队长弄死！”
　　电话会议，龙飞汇报：“她确定是通讯兵，布防图和计划也确定是真实的，那一小撮兵就是为了吸引我们的注意力，把大部分的兵力迁往指挥部所在的459洼地，现在咱们的一多半兵力都在那边，他们要攻击的是右翼，易如反掌！”
　　“我马上向上面汇报，你们派两个人把那个女兵送到指挥部来，我要好好审审她！”
　　“是，团长！”
　　高城站在装甲车里啃着野战口粮：“死老A还没消息？”
　　“没有，还没到预定时间呢，但是红军已经小规模的向右翼移动，看来是中计了！”萧语说，心里总算是放下了，江觉非这下安全了。
　　“萧言他们已经过去了，到时候他们看到师侦营的萧营长亲自上阵，不知作何感想啊！”
　　“咱们就等老A们的最后一击了！”
　　袁朗看着天空上的骄阳，甩了甩头上的汗水：“差不多了吧！”
　　“她已经失去联系六个小时了，估计他们已经看到电脑里的东西了！”
　　“哎呀，这设套等人上钩的感觉还真是好啊！”
　　“烂人！”吴哲吐槽。
　　“让你准备的东西怎么样了？”
　　吴哲手里还在忙活：“马上就好，你放心吧队长，小生的手艺一向没问题！”
　　老A们在等待，吴哲从树丛中跃出来：“放心吧，他们一准上钩！”袁朗下令：“现在听我命令，减轻一切装备，目的地——459洼地！”
　　星夜，演习已经进入尾声，双方重装部队几次交火，均损失惨重，都在休整期间。263团的指挥部在一片洼地里，四面环山，肉眼轻易都发现不了。
　　老A们埋伏在附近，袁朗、齐桓、C3和石丽海四个人在夜色的掩映下回来了。
　　袁朗悄声说：“来，十个人一人一身，赶紧换上！”手里是他们刚才弄过来的红军衣服。
　　“我说队长，你们这么会功夫就干掉了十个？”
　　“学着点！”
　　白杨担心：“不会被发现吧？”
　　“所以让你们赶紧焕，快点！”
　　成才先背过身去，剩下的男兵看看他，也学他转过身去。白杨轻声说：“谢谢！”
　　周立新看着站在眼前面色苍白的江觉非，她还没恢复好。江觉非敬个礼，然后什么也不说，标准步兵军姿，站在那里一动不动。
　　“你怎么不说话？”
　　“报告首长，我没什么可说的！”
　　“你是A队的？”
　　“报告首长，是！”
　　“掉队了才被俘虏的？”
　　“报告首长，是！”
　　看着江觉非根本没有打算跟他多说话的意思，周立新问：“看这样子我问你什么你都不会说的是吧！”
　　“报告首长，我们有我们的纪律！”
　　“还算是个合格的兵，咱们就不提什么上司不上司的，好歹我也是你的长辈吧，聊一聊家常都不可以？”
　　江觉非还是一脸的严肃：“报告首长，现在还是演习期间，我是蓝军，您是红军，您和我现在是敌人！”
　　702团的98式主战坦克在122毫米自行榴弹炮的掩护下开始大规模的冲锋，红军疲于应付。与此同时，老A们开始行动。
　　先是齐桓提着手提式加农炮在263团的指挥部外一阵狂轰乱炸，四周一片骚乱，指挥部帐篷里的人开始陆续跑出来，石丽海扛上QJY88通用机枪扫射，成才和白杨带着红外夜视镜，抱着自己心爱的九五狙打点射，四周枪声四起，袁朗带着齐桓、吴哲、许三多、C3、徐睿和薛刚跳下洼地，一路冲到263团的指挥部，包括团长在内的二十七名红方人员全部阵亡。
　　江觉非站起来：“队长，江觉非归队！”
　　袁朗摆摆手：“任务完成得不错，身体没事吧！”
　　“队长，江觉非请求加入战斗！”
　　袁朗向吴哲示意，吴哲点点头，给高城他们发信号，任务成功。
　　团长周立新气得把自己的头盔扔在地上：“我还是中了你们的调虎离山之计！”
　　“兵不厌诈嘛，周团长，怎么着，这演习也该结束了吧！”
　　“我们的人都阵亡了，还得劳烦中校同志动手！”
　　吴哲过去操作起通讯仪器，周立新指着江觉非问：“她不是通讯兵么？”
　　一群老A哈哈大笑，袁朗说：“看来她的演技还不错啊！”
　　“你到底是干什么的？”
　　江觉非说：“报告首长，C集团军直属特种兵A大队一级士官江觉非！”
　　“普通士官？”
　　“周团长，我们内部的事情您就不要再过问了吧！”
　　周立新大骂：“你们用这种阴谋诡计，胜之不武！”
　　袁朗笑着说：“我们老A只注重胜利的结果，不注重什么过程！”
　　整场演习在经过7天的厮杀后结束，以蓝方的胜利告终，红方付出了战损比1：7的代价，自己的指挥部还被蓝方十人的小分队全歼，颜面扫地。
　　上了武装直升机的老A们除了袁朗和齐桓，都已经靠在一起睡着了，尤其是江觉非，干脆躺在白杨的腿上，睡得直流口水。
　　齐桓要走过去叫醒她，袁朗拉住他：“让她睡吧，为了这场胜利，她也累坏了，周团长告诉我，发现她的时候，她已经昏迷了，再晚一点就真的没命了！”
　　齐桓悄声说：“我怎么觉得你对她们跟对自己的孩子似的！”
　　“这个啊，等你结婚有了自己的孩子就知道了！”
　　演习讲评会在三天后如期举行，红蓝双方所有营连以上的干部全部到齐，吴哲代表蓝方讲解这次演习的大致情况，在座的干部们都在目不转睛的看着屏幕上代表红蓝双方的箭头，随着代表老A的几个蓝点在红军大后方的渗透穿插，前一部分的“出塞”小分队任务就是骚扰红军，不少军官都在私下感叹。吴哲的讲解进入最精彩的部分，代表江觉非的蓝点开始进入红军的领地，红军开始变换自己的布防，而老A们潜伏在红军指挥部的外面，等到凌晨三点，一举歼灭整个263团的指挥部，演习提前结束。
　　高城在作发言：“在过去的战争中，人的因素是最重要的，但是随着高精尖技术在我们军队中的应用，人的作用似乎越来越不那么重要了，这一次的演习充分的向我们展示了，人在战争中的巨大作用，我们的装甲车，主战坦克和导弹不能轻易完成的任务，A大队十个人的小分队加上一个伪装的俘虏就可以，这不得不让我们深思。我的一位战友说过：飞机最后会被击落，战舰最后会被打沉，一场真正惨烈的战争，所谓的高尖端武器都会很快耗尽，战争最后还是人对人的战争。所以，我希望大家能从这次演习中吸取教训和经验，人才是战争中最重要的因素！”台下一片掌声。
　　师长江解放站在电教室的外面，看到袁朗也走了出来，袁朗立刻敬礼：“江师长！”
　　“袁队长，你们的演习我看到了，很精彩，觉非，她还好么？”
　　“她现在在基地休养，她身体素质本身就不错，很快就能恢复的！”
　　“那我就放心了……”
　　“江师长，她是个优秀的战士，我为她而骄傲！”
　　“我也是！”
　　江觉非却很不爽，被队医勒令静养，在身体没养好之前，不许剧烈运动，参加训练更是被严厉禁止。江觉非看着窗外三中队的老A们在雨里幸福的跑圈，她也想去和他们在大雨里捅捅逗逗，可惜，连这个小小的梦想都不能实现，江觉非抱着枕头坐在床上无奈的哀嚎。
　　“又嚎什么呢，一进楼梯口就听见了！”成才说，午饭时间，今天轮到他给江觉非送饭。
　　江觉非跳下床，成才吓了一跳：“你轻点啊，现在还在恢复期呢！”
　　“早没事了，哪有那么金贵，别对我特殊待遇啊！”
　　“放心，我们还等着在训练场上削你呢，赶紧吃饭！”
　　江觉非大口大口的往嘴里塞饭。
　　“慢点吃，没人跟你抢！”
　　“我饿坏了，第一次知道原来窝在床上也会这么饿！”
　　“我看你纯粹是闲的没事干了，再歇两天吧，你这不比外伤，得好好调养！”
　　“得得，我说酒窝同志，你是不是跟菜刀师兄呆时间长了，也跟妈似的！”
　　“你才跟妈似的呢，有力气耍贫嘴！”两个人笑作一团。
　　白杨走进来，手里拿着一大包东西，扔到江觉非床上：“东西买回来了，大夏天买这种东西，你打算干什么啊？”
　　江觉非看着大袋子里的各色毛线：“这不呆着无聊么，我可不想手变迟钝了，还得摸抢呢！”
　　“就你鬼主意多，一路上都在问我，你拿那么大一包干啥玩意，我都不好意思说！”
　　“行了，我的白杨姐姐，您受苦了，不就是几斤毛线，您至于么？”
　　“还不都是你，让我保密保密啊！”
　　“是是是，都是我的错！”江觉非扔过一团毛线：“帮我缠成线团！”
　　铁路看着手里的报告：“你们可够缺德的啊，就这么骗了一个胜利？”
　　“大队，这评价可真让我无地自容！”袁朗装出一副伤心的样子。
　　铁路白了他一眼：“不过这样也好，让他们263整天的叫嚣自己的武器配备多号，高新技术多好用，这下搬起石头砸自己的脚！”
　　“我们的任务就是负责找茬，找的茬越多，经费不是越足么！”
　　“对了，你们队里那四个士官打算怎么办啊，还打算一直这么耗着，四级士官全军都没几个啊！”
　　“我知道，江觉非本科毕业的，到时候提干应该没问题，剩下那三个，成才和白杨都是高中毕业的，许三多虽然是初中毕业，可是那记性够得上泄密标准的，都不是笨蛋，您就放心吧，实在不成就考个军校，大不了放他们出去几年，反正新南瓜也该上市了！”
　　“你记得就好，咱们培养这些个兵不容易，别到时候又弄得复员，退役的！”
　　袁朗走出铁路的办公室，下楼就看见三中队的老A们在足球场上没心没肺的胡闹，把个足球当成橄榄球玩，大声喊着：“江觉非，老孙让你下来了么，就跑这来风魔！”
　　江觉非把手里的足球扔到袁朗怀里，袁朗还没明白怎么回事，就看到一群凶神恶煞的老A们朝他扑过来，袁朗转身就跑。
　　江觉非在后面大笑着：“队长，看你的了！”
　　袁朗突然停住了，转身把球扔到江觉非脚边：“这叫以其人之道还治其人之身，拜拜！”
　　江觉非一脚把足球踢到球门里：“老狐狸！”
　　大家在夕阳下哈哈大笑，年少轻狂，幸福时光。
　　 作者有话要说：先声明，我在军事方面就是个白痴，上面章的情节都是瞎掰的，有什么不和逻辑的地方敬请无视。为了写这么几千字，我几乎把图书馆里有关军事的书都看了一遍，我容易么我，还有那么多军事节目，弄得我现在只要是看见一穿军装的就莫名其妙的心跳180，这算后遗症么？
　　
                  Chapter21众里寻他千百度
　　“你好，请问是A大队三中队么，我是702团一营七连连长萧语，请帮我找一下江觉非。”
　　“不好意思，三分队集体去野外生存训练了，三天后才回来！”
　　“是么，谢谢你！”
　　萧语放下电话，重重的叹口气，这已经是他打的第三个电话了，第一次好不容易下定决心要给她打电话，接电话的人却说她们出任务了，第二次打过去，又说去高空训练，一个星期里面，三个电话都找不到人。
　　萧语在自己的人生里第一次感觉到如此的失落，莫名其妙的烦躁，莫名其妙的不安，甚至到了抓狂的地步，是的，他想见到江觉非，虽然是演习的合作伙伴，但是根本没有机会见到她，有多久了？上次还是她犯心理问题的时候才见的面，三个月过去了，连个电话都接不到，很想听到的她的声音，看看她那双动不动就哭得鼻子不是鼻子眼不是眼的小脸。看着手腕上的表，分分秒秒的在走，他一直以为人生还很长，还有很多的时间，现在他知道了，每一分一秒的时间流逝，都让他觉得心痛。
　　曾经的过往，让他不由自主的疏离身边的每一个女性，他怕自己会在什么时候伤害到她们，可是当他回想起和江觉非见面的每一个瞬间，都会露出微笑，这么长时间以来，都是她让自己的情绪失控，每一次的发火都是因为她，如果他再不明白自己的心意，那就根本不是个合格的侦察兵。
　　萧语完全不像个军人的样子，瘫坐在椅子上，想起江觉非说的话：“我们死老A的规矩，无论谁出来都得给大伙带东西回去的！”他甚至开始嫉妒那群老A们，他们可以和她朝夕相处，和她一起训练、吃饭、休息和玩闹，而自己，只能在这个离她几十公里远的地方默默的等待。
　　原始森林里，袁朗正在哼着歌剥手里的蛇皮，齐桓剁着大家找来的野菜，不愧于“菜刀”的美誉。
　　成才和白杨负责去接山泉水，成才拿着军用匕首在前面开道，白杨紧紧地跟在后面，都是合格的狙击手，性子沉稳，不多喜欢说的人，于是就一直沉默着向前走。
　　白杨一个踉跄，差点摔倒在溪水里，成才接住了她：“小心点，这边地上什么东西都有！”
　　“嗯，谢谢你！”白杨看着成才高大的背影，心里有种甜甜的感觉。
　　成才跃过了小溪：“快走啊！”看着白杨犹豫的样子，伸出自己的右手：“来，拉着我！”
　　白杨微笑着握住他的手，成才一用力，把她拉过来。
　　白杨问：“还要往上走？”
　　成才看看左右：“往上走走再接水吧，比较干净！”
　　吴哲调好了电台，看看表：“你说这妹妹和酒窝还不回来，不会是私奔了吧！”
　　许三多露出大白牙：“锄头，成才和白杨不会私奔的！”
　　“对啊，你的下榕树之花要是跟别人跑了，你不是就是那个下堂妻了？”吴哲还在逗他。
　　“不不不是的……”许三多又开始结巴。
　　“你个死锄头，趁我们不在说我们坏话！”成才的声音传来。
　　齐桓说：“赶紧把水拿过来，这火都添了好几回柴火了！”
　　一群老A们开开心心的吃起了野菜炖蛇肉。
　　袁朗故意问：“哎，我说江觉非啊，这回不怕吃蛇肉了？”
　　“生的都吃过，熟的怕什么！”
　　齐桓笑着说：“跟你说吧，魔女，队长的厨艺可是咱们老A的一绝，你没听咱们大队流传N年的顺口溜么，老一的脾气老二的腿，老三的厨艺老四的嘴，老五的拳头像铜锤，老六的轻功草上飞！”
　　好多人是第一次听到这个顺口溜，真的是把六个中队长的特点总结得一清二楚。
　　江觉非直拍手：“真是太有才了，这谁编的啊？”
　　袁朗和齐桓异口同声的说：“铁队！”
　　江觉非差点把嘴里的汤喷出来。
　　号称A大队八卦之王的吴哲拍拍她：“告诉你吧，咱们铁队从上军校开始就是出了名的文学小青年，在报纸杂志上发的文章按打算！”
　　江觉非想起每次见到铁路都是那么一副严肃认真的样子，让人见了就得自动的站好军姿，立正敬礼，生怕自己有一点疏忽，都对不起铁路那张脸，他居然能编出这种打油诗来。
　　“你说，人家一队二队五队六队的队长都挺好的，怎么到了咱们三队四队就人见人嫌的呢！”吴哲说。
　　“吴哲，你这是身在曹营心在汉么？”
　　“队长，小生不敢！”
　　“你以为他们几个都是什么善茬啊，你们是没见过他们怎么削自己的南瓜，你们几个小南瓜要是去了，连骨头都不剩，庆幸吧，在我手底下还能多活两年！”
　　江觉非说：“我见过自恋的，没见过这么自恋的！”
　　袁朗撇她一眼：“你的可恶程度已经可以和陈世杰相媲美了！”
　　老A们跳下了直升机，陆陆续续的往宿舍走，这一阶段的训练总算是结束了，袁朗大发慈悲，每个人一天假，轮流放。
　　江觉非的一天假从早上开始就是无聊，六点的起床号还没响，她就自动爬起来，到操场上去跑她的五公里越野。
　　一直到快中午的时候，楼下的总机叫江觉非，有她的电话。
　　江觉非接过电话：“喂，您好，我是江觉非！”
　　萧语好听的声音传过来：“我想见你！”
　　“我今天有一天假，我去跟队长说一声！”
　　“一个小时后，我在你们基地门口等你！”
　　“好！”
　　江觉非飞也似的跑上楼。正好看到成才咬着黄瓜从自己宿舍出来。
　　成才问：“这么火急火燎的要干什么去？”
　　“你管呢，对了，你黄瓜哪来的？”
　　“你宿舍啊！”
　　“靠，那是我存着拿来贴脸的，你这个强盗！”
　　“白杨给的！”
　　“这个有异性没人性，重色轻友，吃里爬外的家伙，没空跟你啰嗦！”说着进了宿舍。
　　白杨就看着江觉非把自己所有的便服都翻了出来，一件件的在镜子前面比，还不停的问： “你说哪件好看啊，这个好看不？”
　　“你穿什么都好看！”
　　“你倒是给个建议啊！”
　　“那件蓝色的好看！”江觉非把淡蓝色的半长T恤套上，又找出自己牛仔裤，刚想穿上自己的帆布鞋，又从椅子上站起来，光着脚又从衣柜里面翻出一个鞋盒，里面是她哥哥前一阵给她寄过来的鞋，手工草编刺绣的凉鞋。江觉非还是第一次穿着这样的鞋，把鞋带系上，走了几步。
　　白杨说：“真的很好看！”江觉非又怪叫一声，冲到卫生间里开始梳洗。
　　江觉非走出宿舍，因为不习惯这样的鞋，下楼的时候差点摔倒，被路过的吴哲扶住“哟，难得啊，穿成这样去相亲啊！”
　　“谢谢了，我没时间，不跟你斗嘴，回来给你带好吃的！”江觉非头也不回的下楼。
　　白杨从窗户探出头来：“雨伞，接着！”
　　吴哲看着她远走的背影，无奈的耸耸肩膀。
　　江觉非跑出基地的大门，到处找那辆熟悉的猎豹，可是萧语却一身便装的从一辆蓝色的飞度里下来。
　　萧语说：“上车！”
　　江觉非乖乖的坐上副驾驶的座位，看着专心开车的萧语，他穿了海蓝色的衬衫，里面是白色的T恤，深黑色的牛仔裤。
　　“挺帅的啊！”江觉非暗自嘀咕。
　　“说什么呢！”
　　“没有，你这车哪来的？”
　　“我准嫂子的！”
　　“啊？”
　　“她是个记者，自己还在外面买股票投资做生意，这她的车，她跟我哥哥回家见家长去了，车就便宜我了！”
　　“真厉害，我只要一看到跟经济有关系的东西就脑袋疼！”
　　“我给你打过好几次电话，你都不在！”
　　“那个，我们训练任务挺重的！”
　　“野外生存回来的？”
　　“是啊，吃了好几天的蛇肉炖野菜！”
　　“请你吃好的去吧！”
　　江觉非看着他：“好啊，不吃白不吃！”
　　坐在肯德基里，江觉非兴奋地扒拉着手里的优惠券：“你知道么，我都有三个月没吃过了！”
　　萧语去排队，回头看着坐在那里冲他傻笑的江觉非，想起很久以前看过的一部韩剧里的台词：当他想要给她全世界的时候，她却只要一个汉堡就满足了！
　　江觉非喝了一口雪顶咖啡，笑得很幸福的样子，“你不也挺喜欢喝咖啡的么？”
　　萧语漫不经心地说：“我从小到大只喝黑咖啡的，不喜欢甜的东西！”
　　“哦，那上次那包香草咖啡？”
　　“我喝了，好几天没尝到咖啡味，结果被你勾引的！”然后才意识到这句话说得有点暧昧，不好意思的笑了。
　　江觉非第一次发现萧语笑起来也像个大孩子一样，两个人一起笑得没心没肺的。
　　走出肯德基的门口，两个人却不知道该去哪都是纪律部队出身，每天雷打不动的作息时间表，忽然之间有了大段自由支配的时间，却不知道要怎么去支配。
　　“我们不能总在这站着啊！”
　　萧语挠挠头：“难得的星期天，天气还这么好，你不喜欢逛街么？”
　　江觉非愣了：“你们男同志不是最烦陪女生逛街么？”
　　“陪你无所谓！”说着朝前面的闹市区走去，江觉非还在后面傻站着，萧语走过去，拉住她的手：“愣着干什么，走啊！”
　　江觉非乖乖地和他拉着手走，偷偷的笑。
　　萧语偏过头来看她，右手和她十指紧扣，江觉非一下子红了脸，萧语满意的笑了：“我们上演过孤身入敌营的女英雄也会脸红啊！”
　　“有没有说过你很腹黑？”
　　“多谢夸奖！”
　　江觉非蹲在地上看地摊的东西，抬头却看到前面的一只手在准备掏别人的衣袋，江觉非跳起来狠狠地抓住他的手腕：“光天化日的就敢偷东西，你胆子也太大了吧？”
　　那位贼先生却毫不示弱，操着不知是哪的方言骂着：“找死，多管闲事！”
　　萧语刚要过去，江觉非却举手示意他不要动，小偷抡拳上来，江觉非一个左闪，伸手扳住他的右臂，轻轻松松的把他摔在地上，拿过他的包，里面各式各样十几个手机，围观的人们都开始纷纷议论。
　　有人拉着江觉非说：“姑娘厉害啊，当兵的吧？”
　　江觉非从人群里拼命挤出去，拉着萧语就跑。
　　两个人一边跑一边说：“你跑什么？”
　　“我们要是被纠察抓到了，治我们一个有损军容军纪的罪名！”
　　“你又没穿军装你怕什么！”萧语纳闷。
　　江觉非立马停住，低头看看自己身上的衣服，这才拍胸口说：“吓死我了，我还以为还穿着军装呢！”
　　萧语很没形象的大笑起来，江觉非气得转身大步走。萧语跟在她身后，刚刚还想去保护她，她是老A，在单兵素质上，恐怕他都要甘拜下风，她根本不需要他的保护，她不是普通的女孩子，想到这里，心里有些不是滋味。
　　萧语几步上前拉住她的手：“走，带你去个地方！”
　　“什么地方啊？”
　　“走了再说，害怕我绑架你啊？”
　　“有那贼心你也没那贼胆！”
　　车子驶出市区，直奔郊区。
　　“下车吧，跟我来！”
　　江觉非随着他下车，爬上一个山头，萧语站在上面指着远处：“看！”
　　江觉非看过去，山顶上有个湖，湖边是各色的野花，跑过去，直挺挺的躺在地上：“这里让我想起了香格里拉，天堂也不过如此啊！”
　　萧语坐在她身边：“有时候心情不好就会一个人跑来这里，躺在草地上大睡特睡！”
　　江觉非看着他的侧脸：“你有很多不开心的事么？”
　　“每个人都会有啊，丫头，如果只有快乐，没有忧愁，还能叫生活么？我们能做的就是坦然的接受！”
　　“你像个哲学家！”
　　“夸我还是骂我啊？”
　　“切！”
　　萧语站起来去摘了一大把野花，开始坐在她身边编东西，“觉非，唱首歌吧！”
　　“唱什么？”
　　“随便了，只要是你唱的就好！”
　　江觉非轻轻的唱起了歌，没有复杂的歌词，只是一句又一句的Darling，曲调轻快却又婉转悠长，在山谷中回荡。
　　“这是什么歌？”
　　“我在那一角患过伤风！”
　　“歌词只有一个Darling？”
　　“当然，Darling只能有一个！”江觉非说。
　　萧语不怀好意的笑：“是我么？”
　　“臭美，哎，萧语，你也唱首歌来听听吧，我想听你唱歌！”
　　萧语冲她微笑，唱起了《一生有你》因为梦见你离开我从哭泣中醒来看夜风吹过窗台你能否感受我的爱等到老去那一天你是否还在我身边看那些誓言谎言随往事慢慢飘散多少人曾爱慕你年轻时的容颜可知谁愿承受岁月无情的变迁多少人曾在你生命中来了又还可知一生有你我都陪在你身边手里的花环编好了，刚要递给江觉非，她每天都在训练，那是怎样的强度啊，难怪她总是带着一丝的疲惫，上次她也是这么无声无息的睡着。
　　萧语也躺在草地上看着她的睡脸，平静而安详，扳过她的头，靠在自己的肩膀上，毛茸茸的脑袋动了动，梦里遇到什么好事了，嘴角满是笑意，伸手搂住她的肩膀，好好睡吧。的确，她不需要自己的保护，萧语明白，自己是她的避风港，只要默默的站在那里，给她一个宽厚的肩膀，一个温暖的怀抱。我是你的依靠，无论是多么坚强，多么勇敢的人，都需要这样一个小小的依靠。
　　夕阳下，微风徐徐的吹来，萧语感觉到他怀里的人动了动。
　　江觉非睁开眼睛发现身边有人时，猛地坐起来：“对不起，我又睡着了，我实在是缺觉。”
　　萧语看着她惊慌失措的样子，还是微笑：“没关系的，叫你出来就是为了让你好好休息的！”
　　“那个我该回去了，要不赶不上门禁了！”江觉非说着站起来，才看到自己的鞋带松了，刚要弯下腰去系。
　　萧语说：“我来吧！”要帮她把鞋带系好，江觉非往后退。
　　萧语拉住她的脚踝：“别动，这就好了，你的鞋挺好看的！”说着站了起来。
　　江觉非心里堆积着满满的幸福，看着他的眉头又皱起来了，伸手去抚他的眉头：“别老是皱眉，都不帅了！”
　　萧语捧着她的脸，轻轻的一个吻，江觉非整个人都死机了，只是感觉到他温暖而柔软的嘴唇，一吻终了，温度久久不曾褪去。
　　萧语只是紧紧的把她抱在怀里，柔声说：“你知道这些日子我有多想你么，每次我打电话你都不在，哪怕是听听你的声音也好，我真想就这样抱着你，永远也不分开！”
　　江觉非一直都知道萧语有颗柔软的心，但是今天才知道，那颗心是如此的脆弱，越是独立而强大的人，越是有一颗易碎的心，他们只是用强大的外表把自己伪装起来。
　　江觉非靠在他肩膀上，说：“我在这里，在你身边！”
　　“是，我知道！”两个人就这样静静地拥抱着，许久。
　　一路上谁都没有多说话，只是偶尔的对望，江觉非一直在对他微笑。
　　到了基地门口，江觉非看看门口的哨兵，说：“你回去吧，路上小心开车，有空，我给你打电话。”
　　萧语说：“让我看着你回去吧！”
　　江觉非转过身来就是一个温柔而深沉的拥抱，萧语回手抱住她，江觉非听到他的心跳声，自己的心跳反而感觉不到了，仿佛是和他的心跳一样的频率。她无从得知，这一个拥抱到下一个拥抱之间，横亘着多少的身不由己，多少的无可奈何，足以让她的生命从彩色变成黑白。
　　 作者有话要说：如此琼瑶的戏码我还真是写得痛苦急了，宿舍人说；靠，都二十多章了连个吻戏都米有，你还想不想混了？于是就应运而出了这一章，真晕啊。本来说些20章的，照这个样子发展下去还得至少写5章，我都有点舍不得写完。
　　我的论文通过了，幸福的我啊，就等答辩完了混吃等毕业了，然后九月份再杀回来住到研究生楼，嘿嘿嘿！
　　
                  Chapter22 唯将长夜终开眼
　　萧语接到电话的时候感觉到，江觉非的语气非常兴奋。
　　“你下下星期日有空么？”
　　“我看看，今天周三，下星期团内部演习，时间三天到一周，应该有空吧。”
　　“那出来待会吧，我去市中心的花园广场等你，我们说好了啊，不许失约，早上十点！”
　　“我一定去，放心吧！”
　　放下电话，江觉非笑得满眼桃花，三中队谁看见她都绕路走。
　　江觉非坐在广场的长椅上，看看手表，九点五十，他应该快来了吧，将近两个月的时间没有再见过面，思念是什么滋味，她终于知道了，一天一天的在算日子，度日如年的感觉，爱情，连个承诺都没有，她第一次觉得，自己也是个普通的女人，喜怒哀乐，都是为了他一个人。
　　恍恍惚惚中，不知道过了多久，太阳已经升到中天了，江觉非看表，十一点四十。他到底去哪了，没有任何消息，说好的不见不散，这个混蛋，竟然敢失约？你到底知不知道今天是什么日子，我干嘛非要跑到这里来？
　　整整一天，江觉非从早上十点一直等到晚上五点，萧语还是没有来。
　　江觉非落寞的走回去，小雨下得淅淅沥沥的，淋了一路的雨，浑身湿透的回到基地。
　　白杨看到她失魂落魄的样子，赶紧给她拿过来干净的作训服：“你怎么了？”
　　“没事，忘带伞了，我去洗澡换衣服！”江觉非哑着嗓子说。
　　白杨看着江觉非从卫生间走出来，拉住她的手：“走，跟我吃饭去！”
　　江觉非坐在椅子上，抱住双腿：“我没胃口，不想吃东西！”
　　“不行，跟我走！”白杨几乎是用拽的把她拽到食堂。
　　江觉非一走进食堂，就看到三中队的老A们都在，大家站起来。
　　袁朗说：“我们的寿星终于回来了，来来来，欢迎欢迎！”
　　一群老A把她拥到桌子前面。
　　齐桓说：“今天不是你生日吗，大家给你庆祝，干嘛跟个傻子似的杵着！”
　　“我只是没想到你们还记得，谢谢你们”江觉非又开始想哭。
　　“又要哭，来来来，看看我们给你准备的蛋糕！”齐桓拉着她。
　　江觉非走过去看，大蛋糕上面画着一个丑丑的人头，祝小魔女生日快乐。
　　生日蜡烛只插了一根，江觉非笑着：“别提醒我我又老了一岁！”
　　吴哲故意说：“哪有，我们的小魔女永远这么年轻漂亮！”
　　袁朗带头唱歌：“祝你生日快乐……”一群老A鬼哭狼嚎的唱完了生日歌。
　　“江觉非，许愿啊！”吴哲说。
　　江觉非看着漂亮的烛火，沉默了许久：“我许完了，吹蜡烛喽，不过你们唱的歌还真难听！”
　　曾经也是个梦想成为文艺小青年的C3不乐意了：“你唱一个听听啊！”
　　江觉非看看左右，吴哲说：“就上次你唱那个，不是还在台上演过么？”
　　江觉非唱了起来：好吗一句话就哽住了喉城市当背景的海市蜃楼我们像分隔成一整个宇宙再见都化作乌有我们说好决不放开相互牵的手可现实说过有爱还不够走到分岔的路口你向左我向右我们都倔强地不曾回头我们说好就算分开一样做朋友时间说我们从此不可能再问候人群中再次邂逅你变得那么瘦我还是沦陷在你的眼眸我们说好一起老去看细水常流却将会成为别人的某某又到分岔的路口你向左我向右我们都强忍着不曾回头我们说好下个永恒里面再碰头爱情挥霍在当时光节节败退后下一次如果邂逅你别再那么瘦我想一直沦陷在你的眼眸这是无可救药爱情的荒谬一曲终了，大家都叫好，鼓掌，还有叫“安可”的，白杨再听到这首歌，却听出江觉非心里的难过。
　　大家吃吃喝喝的，很是开心，袁朗却发现江觉非有些落寞，即使是笑，也有些敷衍。袁朗在吴哲耳边悄声说着，吴哲点头。
　　吴哲拿起手里的半块蛋糕：“江觉非！”
　　江觉非刚转过头来，就被吴哲拿蛋糕糊了一脸，江觉非哭笑不得：“你个死锄头，连我都敢动！”
　　“寿星就得挨两下，大家都来噢！”吴哲闪到一边，吆喝着。
　　整个食堂里乱成一团，开始了老A三中队无差别蛋糕投掷大赛，所有人无一幸免。
　　袁朗由于平时的人缘实在是差，几乎成了众矢之的，连齐桓都不帮他。身为狙击手的白杨和成才，在这方面也是高人一等，一扔一个准，每一块都正中对手的脸。
　　江觉非利用自己身高的优势，躲在众位高个子的弟兄身后，闹得不亦乐乎，白杨就惨了，一米七三的身高让她想躲都躲不了，只好远远的骂江觉非小狐狸。
　　袁朗一把抹掉脸上的奶油：“好啊，真是我们三中队的狙击手，扔得够准，老子告诉你们，狙击手是怎么当的！”说着左右开弓，正中成才和白杨的脸，然后迅速闪避。
　　江觉非窝在餐桌底下，袁朗也坐过去，拍了一下她的脑袋：“今天怎么了，回来就见你闷闷不乐的？”
　　看着成才又被糊了一脸的奶油，江觉非哈哈大笑：“没有的事，队长，我这不是挺开心的么！”
　　袁朗不屑的说：“别跟我装，你到底怎么回事啊？”
　　“队长，我有什么事还能瞒过你么，我真挺好的，开始就以为你们都不记得我生日了，挺失落的，不过看你们对我这么好，好感动啊，队长，我得继续战斗了，你慢慢歇着啊！”说着，江觉非又从地上捡起一块蛋糕，朝吴哲扔过去。
　　吴哲却顺手接住：“偷袭我，看我不收拾你！”跑过来直接右手摁住江觉非，左手拿着奶油抹在她脸上。
　　袁朗看着和大家闹成一团的江觉非，心里还是有些放不下。
　　三中队的训练刚刚结束，大家还没来得及把脸上的油彩擦掉，边走边聊着。
　　“魔女，你这些日子天天没事就在宿舍窝着，干什么坏事呢？”吴哲问。
　　江觉非坏笑着说：“佛曰：不可说，不可说，一说便是错！”
　　吴哲过去打她：“江觉非同志，中国共产党的优秀党员，马克思主义的信仰者，满脑子的封建迷信，该打！”
　　江觉非和他闹成一团，心里却一直有事，这几天打电话过去都没有人接，不知道他们到底干什么去了。
　　袁朗叫住她：“江觉非，过来！”
　　“队长，什么事？”
　　袁朗欲言又止：“你先听我说，不许心急，师侦营的营长萧语打来电话，他说萧语在演习里受伤了，希望你能过去看看他。”
　　江觉非手里的头盔应声掉下，刚要跑出去，袁朗拉住她：“等等，叫白杨吴哲齐桓陪你去！”
　　“队长！”
　　“九点之前回来！”袁朗说。
　　江觉非敬礼：“是！”
　　齐桓把车开得飞快，江觉非却一言不发，直直地看着苍茫的夜色，白杨想安慰她，却不知道如何说出口。到了医院的大门口，车还没停好，江觉非就跳下车跑进去。
　　江觉非看到萧言和一个长发的美丽女子站在加护病房外，上去揪住他：“萧语他怎么样了？”
　　萧言叹气：“他在演习里为了救一个七连的士兵，被埋在倒塌的房子下面，20多个小时才挖出来，尘土和血都分不出颜色了，里面缺氧，他出来时候已经昏迷了，到现在还没醒，我们从他手里发现这个。”
　　说着从衣兜里掏出一张被攥得变了形的扑克，江觉非接过来，正是半年前她恶作剧签了名的红桃A，当时簇新的牌，现在牌面都已经发黄了，磨得没了棱角，她可以想象的到，萧语有多少次摸着手里的扑克，想着她。
　　萧言说：“他手里就一直攥着这个，攥得太紧了，我费了好大劲才拿出来，结果看到上面是你的名字。”
　　长发的女子接着说：“萧语已经昏迷了五天了，医生说最好是能找来他平时熟悉的人，和他说说话，或许可以有些帮助，我们只有找你了！”
　　江觉非要冲进去，门口的护士拦住她，江觉非一下子把她甩在地上，白杨紧紧地抱住她：“觉非，你冷静点！”
　　齐桓说：“先换无菌服再进去！”
　　医院里的医生护士看到脸上还涂着油彩，穿着野战服的兵冲进楼里，都觉得很奇怪，更何况还是两个女兵。迟疑的把无菌服递给白杨，白杨拉着江觉非去换衣服。
　　萧语掏出烟来，刚要点上，他的未婚妻潘乐乐说：“萧言，这里是医院！”萧语把打火机塞回衣兜，手里的烟被狠狠地揉成一团。
　　齐桓走过去：“萧营长。”
　　萧言说：“齐副队长，不用安慰我，我相信萧语会没事的，但是江觉非……”
　　“萧营长请放心，相信她吧！”
　　江觉非穿着绿色的无菌服一步一步沉重地走进加护病房，萧语的脸上，身上都是伤，白色的绷带上还残留着鲜红的血迹，眉头却还是皱着，伸出手去轻轻地抚摸他的脸，萧语没有任何的反应，一直在沉睡着。
　　“萧语，你怎么还不醒过来？”江觉非坐在椅子上，握住他的手，冰冷的没有温度的手，修长的手指上道道的伤痕，触目惊心。
　　“你快点醒过来啊，你知不知道那天是我生日啊，我在广场等了你整整一天，你还是没来，你知道我一个人在那里等得有多难受么，你到底知不知道？我以为你是为了连里的事，没时间出来，我以为你好好的，可是你却变成现在这个样子，你让我怎么办？”眼泪不知不觉的流下来，江觉非没有去擦，眼泪一滴一滴掉在萧语的手上。
　　江觉非把他的手靠在自己的脸上：“你的手一直很温暖，现在怎么这么凉了，你不是说，无论这个世界上还有多少的艰难困苦，至少还有你的肩膀给我依靠么，我现在还能去依靠你什么，你给我起来，你给我醒过来，你这混蛋，你……”
　　江觉非揪住他的衣领，狠狠的摇晃他。护士和医生来了一大群，几个护士想去拉住江觉非，却根本不是她的对手。白杨看着几乎狂乱的江觉非，一计手刀切晕了她。医生和护士都吓了一跳。
　　白杨把她放在外面的座椅上，几个护士过来问：“你们到是干什么的？”
　　“就是，那个女兵怎么那么大劲儿？”
　　潘乐乐递给白杨一包纸巾，白杨接过来，擦着江觉非脸上的泪水，抬头说：“对不起，她心里太着急了，你们别当回事！”
　　江觉非很快就醒了，看着白杨和齐桓关切的眼神，低头说：“对不起！”
　　齐桓看看手表：“觉非，我们该回去了！”
　　“再给我五分钟成么？”齐桓点点头。
　　江觉非一个人站在加护病房的外面，透过明亮的玻璃，看着还在沉睡的萧语，没有声音的啜泣着。
　　回到宿舍的江觉非一句话也没有说，只是站在阳台上看着外面的星空，白杨问她什么她都是在沉默。白杨没有办法，只好去找吴哲和成才。
　　白杨说：“你们去看看她吧，一直一个人在那不说话，我劝不了她！”
　　成才走过拍拍她的肩膀：“别太担心了，你们连长会没事的，觉非她就是太在乎他了！”
　　吴哲站起来，拿过自己的作训服外套穿上：“我去看看她！”
　　白杨要跟过去，成才拉住她：“让他自己去吧！”
　　白杨坐在椅子上：“成才哥，你说，觉非她为什么会有这么多的痛苦呢？”
　　成才怕拍她的肩膀，安慰她：“我知道你是担心她，我也一样，可是我们这样担心也于事无补。”
　　“这么多的事情，我怕她会承受不住的！”白杨的双手握得骨节都发白。
　　成才握住她的手：“白杨，你是她最好的朋友，你要相信她，我们能做的，就是在她背后默默支持她！”
　　“我知道！”
　　“我听过一句话，说老天是公平的，它让你现在受苦，将来就会给你更好的生活，觉非受了那么多的苦，她会好起来的！”
　　听到轻轻地敲门声，江觉非说：“吴哲，进来吧！”
　　吴哲推门进去：“你知道我会来，也知道我要说什么，所以，我干脆就不说了！”
　　江觉非白他一眼：“那你来干什么？”
　　“陪你待会儿！”吴哲也站在阳台上。
　　“你说，我是不是个扫把星，会给别人带来不幸的？”
　　吴哲说：“怎么可能？”
　　“我亲生父亲也是个军人，我没出生他就牺牲了，我妈生我的时候难产去世的，我哥小时候帮我跟军部大院的孩子打架，掉进水池里，差点淹死，现在又是萧语……”
　　“够了！”吴哲打断她，“别说了，觉非，这些都不是你的责任，队长说得对，你太重感情，那么多的事都往自己身上扯，你这样活着会很累的！江觉非，你得学着放手！”
　　“我放不开，你有过这种为一个人牵肠挂肚的感觉么？”江觉非抬头问他。
　　吴哲看着她：“如果我说有，你相信么？”
　　“你吴大硕士妻妾成群，还能有谁让你为情伤风，为爱感冒？”
　　“你啊！”
　　“哈哈哈，不带这么A人的，我知道你是为了逗我开心，你也太没创意了！”江觉非一直在大笑着，撕心裂肺的笑。
　　吴哲一把抱住她：“别笑了，我知道你心里难受！”江觉非伏在他肩头，哭了起来。“哭吧哭吧，哭过就好了！”
　　白杨看着江觉非躺在床上，睡着了，自己也关了灯，上床睡觉。
　　江觉非确实是累得睡着了，再睁开眼四周却还是一片漆黑，看看枕边的手表，凌晨三点。无论如何是再也睡不着了，脑海里全都是萧语的样子，他微微皱着的眉头，似乎总是没有展开过，明明是那么张扬的人，却有着如此忧郁的眉眼。
　　“唯将长夜终开眼，报答平生未展眉。”江觉非无声的念着这句诗，萧语，你一定要醒过来，你不会有事的，我所有的心愿都是希望你好好的，只要你好好的，我做什么都可以。
　　 作者有话要说：前天有个师姐从广州回来看我们，中午还下着雨，我就被他们叫到KTV去唱歌，期间被灌下啤酒无数，晚上又接着喝，我虽然不是酒量二两的主，但也有舍命的情节，据事后估计，三两多白酒，我从家里顺出来的低度茅台，啤酒不计其数，导致我从前天到昨天下午还在晕，所以今天才来更新。
　　嘿嘿嘿，这一章正式开始我的”虐“情节，诸位看官慢慢看吧，以后的更加无良，但是请相信小生的人品，绝对不会虐到最后的！
　　
                  Chapter23 问世间情是何物
　　下了心理课，陈世杰看着江觉非魂不守舍的样子，很是生气：“江觉非，你告诉我，你是干什么的？”
　　江觉非说：“我是老A！”
　　陈世杰叹气：“可是你看看你现在这样，你像个老A该有的样子么？”
　　“对不起，秀才师兄。”
　　“我知道你心里惦记着你们连长，我们都是社会的人，都不是孤立的个体，我们身边的人都需要我的关心和爱护，整个老A都知道，半年前我还是个王老五，其实当时，我也不是没有女朋友，她是大学时候的同学，我们在一起八年，我不敢娶她，你知道么，我怕自己万一有一天挂了，剩下她一个人要怎么办？后来我受伤，她一滴眼泪都没掉，一直守在我病床前，她跟我说，如果我死了，她也会好好的活下去的，但是她会后悔，在我活着的时候没有好好的和我在一起。从那以后，我就下定了决心，不管结果如何，至少我们曾经有过幸福的时光。”
　　陈世杰眼神里满是温柔，“就像你担心他一样，我也会担心我的妻子，她现在怀孕六个月了，我都不能陪在她身边。你是个女孩子，有比我们更多的困扰和迷茫，做我们这一行的，说难听点真的是刀口上舔血的日子，如果你想放弃，现在还来得及！”
　　江觉非一直低着头沉默，手里一直攥着笔。
　　陈世杰说：“你知道我最喜欢的歌是什么吗？”
　　“不知道！”
　　“血染的风采，很老吧，跟你一样，我爸也是牺牲在老山的前线上，我妈妈从我小时候开始，每天都在哼这首歌，还告诉我，我父亲当初也是唱着这首歌走的，你会唱吧？”
　　江觉非点点头：“我爸爸也很喜欢的，你们以前的师长！”
　　“唱给我听听，我五音不全！”
　　“也许我告别将不再回来， 你是否理解你是否明白，也许我倒下将不再起来你是否还要永久的期待，如果是这样你不要悲哀，共和国的旗帜上有我们血染的风采。
　　也许我的眼睛再不能睁开，你是否理解我沉默的情怀，也许我长眠再不能醒来，你是否相信我化作了山脉，如果是这样你不要悲哀，共和国的土壤里有我们付出的爱！”
　　陈世杰也摇头晃脑的哼着：“好听，比老三唱得不差，我说了这么多你好歹给点反应啊！”
　　“师兄，谢谢你！”
　　陈世杰点点头，拍了她脑袋一下：“那就好，给我振作起来，不要老是这么一副要死的德行！”
　　老A们还在训练场上徒手格斗，齐桓的身手是老A里数一数二的，招招都是狠手，江觉非和白杨联手都不能沾到他的边。
　　许三多跃跃欲试的想替她们上，却被成才拉住：“让她们多练练吧，真到战场上你还打算替她们打啊？”
　　许三多露出大白牙点点头：“我知道了！”
　　紧急集合的警报又拉响了，三中队的老A们放下手里的一切跑向装备库。
　　上了直升机，袁朗说：“小任务，一伙文物走私的，军事化武装，目标，全部击毙，零伤亡，明白？”
　　“是！”
　　热带雨林里，凌晨初升的阳光下，大家各就各位。
　　“报告位置，A点老狼就位，完毕！”
　　“B点菜刀就位，完毕！”
　　“C点C3就位，完毕！”
　　“D点酒窝就位，完毕！”
　　“E点锄头就位，完毕！”
　　“F点完毕就位，完毕！”
　　“G点魔女，妹妹就位，完毕！”
　　袁朗说：“很好，锄头报告联络情况！”
　　“前哨已经发现敌人，放进伏击圈，预计18分钟到达狙击距离，完毕！”
　　“听我命令，B点随时监控，CDEF点负责清除目标，G点负责收尾，完毕！”
　　“魔女啊，这回可是你的特长，清除了目标之后，那些文物还得你去辨认呢！”
　　“我学的是历史，不是考古，完毕！”
　　“有什么区别么？完毕！”
　　“区别大了，等回去给你好好讲讲，完毕！”
　　“头，目标出现，完毕！”
　　“注意警戒，完毕！”
　　一队走私犯出现在不远处的山丘上，警觉的看着四周。江觉非和白杨埋伏在树丛里，手上一直保持着待射击的动作。
　　大家的瞄准镜都扣准了目标，江觉非心里却一直在想着萧语，三天了，他会不会醒过来，如果他醒过来第一个要见的人，会不会是自己。
　　走私犯一步一步的走进伏击圈，袁朗下令：“各点准备，完毕！”
　　江觉非转头看看白杨，白杨以一个优秀的狙击手的潜伏姿势趴在草丛里，在她身后一条蝮蛇正在向白杨的腿游去，那是一条剧毒的蛇，江觉非失声叫出来：“白杨，蛇！”
　　这下所有的走私犯都把枪口对准江觉非和白杨潜伏的地方，袁朗气急败坏的喊着：“出击！”枪声四起。
　　走私犯迅速架起了P89式60mm迫击炮，第一发炮弹就朝着江觉非和白杨隐蔽的地方，炮弹正好落在两个人撤走的路线，白杨把江觉非护在自己的身下。江觉非起身才看到，白杨整个成了血人，从脸到腿上都是血。
　　袁朗叫着：“江觉非，白杨，回答，完毕！”
　　江觉非虚弱的声音：“队长，白杨受伤晕过去了！”
　　袁朗下令：“齐桓，报告情况，吴哲，联系陆航！”
　　成才的声音传来，惊慌失措的，失去了平时的沉稳：“白杨到底怎么了？”
　　“对不起……”江觉非已经泣不成声。
　　任务完成，直升机上，谁也没有说话，江觉非窝在角落里，抱着自己的膝盖，看着自己布满了泥污的野战靴，没有任何反应。白杨已经先一步送到医院去了，情况如何谁也不知道。成才一直用他那双漂亮的大眼睛狠狠地盯着江觉非，吴哲推推他，他却无动于衷。
　　回到基地，大家跳下直升机，齐桓站在军用机场边上，迎上大家：“白杨还在手术，你们……”
　　袁朗发话：“过去看看吧！”
　　医院的手术室外，三中队的老A们都站在走廊里，焦急的等待着。
　　一个护士急匆匆的跑出来，齐桓拦住她：“护士，她怎么样了？”
　　“伤口分布多，创面大，伤了右腿的动脉，失血过多，我得去取血浆！”
　　成才右手揪起江觉非的衣领，左手上去就是一拳，江觉非被打得倒在地上，抬头看着暴怒的成才，嘴角都是血，半边脸都肿了。
　　许三多和吴哲拉住成才，成才咬牙切齿的说：“我当你是兄弟才打你的，你看看你做的好事！”
　　江觉非坐起来，就像没有听到他说什么一样：“对不起，白杨，我不是故意的，对不起，对不起……”
　　成才还在叫着：“对不起有什么用，对不起能让白杨好好的站在你面前吗？你为什么在出任务的时候这么不专心，你配当老A么？”
　　袁朗打断他：“够了，成才。”
　　这时候，手术室的灯灭了，医生把白杨推了出来。
　　江觉非站起来问：“医生，她怎么样了？”
　　“她已经脱离危险期了，不用担心，剩下的就是好好养着！”
　　大家松了一口气，袁朗看看大家，说：“行了，都回去休息吧，成才！”
　　成才说：“到！”
　　“今天你负责看着她吧，我回去安排好轮值表，大家轮流来！”
　　“队长，我……”江觉非刚要说话。
　　成才一把甩开她的手：“用不着你！”说着走进白杨的病房。
　　江觉非一个人站在病房门口，看着病床上躺着的白杨，脸上都是被纱布包裹的伤口。吴哲拉拉她，江觉非转过身，低着头，默默地跟在他们后面走着。
　　白杨醒过来，第一眼看到成才趴在她的床边上睡着了，还握着她的左手。白杨微微一动，成才就警觉的坐起来，看到白杨修长的丹凤眼在冲他微笑。
　　成才活动一下自己微酸的肩膀说：“你总算是醒了，你知道你睡了多长时间吗，身上还疼吗？”
　　白杨像个生病的小孩子一样撒娇：“疼！”
　　“都这样，慢慢养着就好了，你得好好听大夫的话，好好养着，赶紧好起来，我们都担心死你了，你送来的时候，浑身都是血，你把我吓坏了，我第一次觉得害怕！”
　　白杨噗嗤的笑了，牵动身上的伤口，又疼得龇牙咧嘴。
　　“你看你，好好的笑什么，小心伤口裂开！”白杨一直微笑着看着成才在那里唠叨：“你不知道，上次三多受伤的时候，就是整天想归队，结果就没恢复好，到现在阴天下雨的他都会腰疼，你这回伤得比他还严重，右腿动脉都被弹片刺穿了，你一个人就输了平时四个人输的血，下次你可不能再这么吓唬我了，一个你，一个三多，都是不要命的主，我说你们什么好！”
　　白杨说：“我现在才知道，原来咱们三中队的话痨不止吴哲和觉非，你也很有潜力嘛！”
　　成才听到江觉非的名字，脸色一沉。
　　白杨问：“你怎么了？”
　　“没事，对了，你饿不饿，我给你打点粥去！”
　　白杨拉住他的手：“江觉非到底怎么了？”白杨连忙说。
　　“别跟我提她，你忘了你是因为谁受的伤了？”
　　“我知道她不是故意的，她是因为担心我们连长……”
　　成才打断她：“这就能成为她玩忽职守的借口么？”
　　白杨很少这么快的说话：“你又不是女生，你不明白，你知道她心里有多苦么？”
　　“成才也急了：“我不管她心里有多苦，她在战斗中暴露目标，连累队友受伤，这一点我就是不能原谅她，更何况你还是她最好的朋友，她差点害死你，你还替她说话……”
　　白杨疼得叫了一声：“哎呦，你轻点，疼死了！”原来是成才一激动，扯着她的手了。
　　成才连忙松开手：“碰到哪了，没事吧，对不起，好了好了，我们不说这个了！”
　　白杨眨眨眼睛：“我饿了。”
　　成才拿起饭盒：“我去给你打点清淡的东西来，大夫说你不能吃太油腻的东西，等回去再让齐妈给你做大餐！”
　　“嗯！”白杨对他笑笑，心里却一直在担心江觉非在队里的情况。
　　终于等来了三中队的其他人，大家嘻嘻哈哈的逗着白杨：“铁拐李啊，还差一个酒葫芦！”
　　“什么铁拐李，那叫铁拐白！”
　　“看觉非不在你们就欺负我！”白杨很是郁闷。
　　可是大家听到江觉非的名字都有些黯然，白杨看出了不对劲：“三多，你从来不会骗我的，觉非她到底怎么了？”
　　“她，她……”
　　“说啊！”
　　“白杨，觉非她一回去，就把自己关在禁闭室里，两天了，不吃不喝，谁叫她她都不理！”
　　“为什么会这样？”
　　吴哲担心的说：“队长说让她自己反省一下，她就一直这个样子了！”
　　齐桓说“我们去给她送的饭菜，都没动过，叫她她也没任何反应，队长说她会自己想明白的！”
　　白杨掀开被子就要下床，成才一把按住她：“你现在不能下床，什么事我替你去做！”
　　“帮我告诉觉非，我从来没有怪过她，让她不要自己折磨自己，我们永远是最好的朋友！”
　　成才阴沉着脸色，沉默了半天，才吐出一句话：“我替你去说！”
　　禁闭室里，江觉非一个人窝在墙角，依旧是抱着膝盖，盯着自己的脚尖，耳边依旧是那声划破了天空的爆炸，手上还残留着白杨的血，已经干涸成了黑色，躺在加护病房里的萧语和躺在病床上的白杨，在她的脑海里交替的出现，形成了一个巨大的漩涡，紧紧的把她卷在里面，无法自拔，甚至无法呼吸，深深地沉沦其中。
　　成才的声音在门外响起：“江觉非，你给我滚出来！”
　　江觉非刚要动，却又坐下。
　　成才一脚踹开禁闭室的门，大步走进来，拉着她衣领把她拽起来：“白杨让我告诉你，她从来没有怪过她，叫你不要自己折磨自己，还说你们永远是最好的朋友！你现在这个鬼样子你对的起她吗？”
　　江觉非冲他喊着：“她不怪我，我怪自己行不行？”
　　“我就不明白，你他妈为什么总这样，你知道你现在这个样子像什么，你他妈就是一团烂泥！你配跟白杨当朋友吗？你配跟我们当兄弟吗？你配当老A吗？”
　　江觉非盯着他的眼睛，猛烈的点头说：“对，我是不配，我这就走！”说完，转身跑走。
　　成才愣在禁闭室的门口，不知道她究竟要干什么，追着她也跑了过去。江觉非回到宿舍，把门反锁上，任凭门外的老A们叫她，都没有任何反应。
　　过了十五分钟，江觉非猛地打开门，已经换上了常服，手里拿着一张纸，一群老A们都看着她没有说话。
　　江觉非说：“让开！”
　　吴哲问：“觉非，你怎么了！”
　　“我去找队长，有事回来再说！”江觉非转身走了。
　　袁朗看完了江觉非递过来的纸，愤怒的拍在桌子上：“说，你为什么要这么做？”
　　江觉非却看着窗外：“队长，你知道你刚刚喷在屋子里的香水叫什么名字么？”
　　“我不知道，是苏鄂给我，让我去去烟味儿的！”袁朗没好气的说，“这种香水叫情根深种，已经在我心里生根发芽的东西，除非把我的心挖出来，否则它只会长成参天大树，我已经错过一次，我不知道自己还会错多少次，队长，给我三年的时间，让我学会如何控制自己的感情，我不想让身边的人再受伤了！”
　　袁朗叹口气：“现在已经是十月份了，还有三个多月的时间，你有这个把握吗？”
　　“请你相信我，队长！”
　　“好吧，我给你半天假，你去你想去的地方，想清楚了回来找我！”袁朗从抽屉里拿出车钥匙，放在桌子上。
　　江觉非拿过钥匙：“队长，谢谢你！”
　　袁朗说：“你是我一手培养起来的，我不想失去你这么好的一个兵，尽管你还不够成熟，但是我相信，总有一天你会知道要如何面对自己！”
　　江觉非拉开门，回头说：“队长，我不是个合格的老A，我给你丢人了！”
　　袁朗点燃手里的烟：“江觉非，人都需要成长的，你还太年轻，还有无数的路要走，你是我的兵，我就有责任保护你，好了，快去吧，开车小心！”
　　“我知道了，队长！”
　　袁朗看着江觉非的身影消失在视线里，轻轻的叹了口气：“这孩子，怎么就这么命苦！”
　　 作者有话要说：昨天幸福的去动物园玩，幸福的看大象犀牛和各种各样的猴子，小熊猫，之后又幸福的拿鱼TX鳄鱼，第一次觉得鳄鱼也挺可爱的，幸福的看狮子老虎表演，还有一只白虎，真漂亮！最后，幸福的下雨，没带伞，从动物园到停车场被淋了一路，结果今天就幸福的感冒了。最可怕的是，我们那位师姐晚上还叫我们去喝酒，这下好了，搞不好明天更新又没戏了，各位看官多等一天哈，o(∩_∩)o..．
　　
                  Chapter24从此萧郎是路人
　　袁朗难得的在铁路面前如此的正经，铁路也不理他，自顾自的看着他拿过来的报告，袁朗手里还有江觉非的报告，一直没敢拿出来。
　　铁路抬头看看他：“说吧，有什么事求我？”
　　“大队，报告您看完了？”袁朗试探地问。
　　铁路敲着桌子：“别以为我不知道你想干什么！”
　　袁朗说：“大队，江觉非这次是犯了错误，暴露了同组狙击手，但是当时确实是有条毒蛇在白杨身边，她一时情急，才会出声的。大队，我的报告上没写，不是为了袒护她，队员受伤，是我的责任！”
　　“袁朗，我早就说过，你自己招的兵，你自己管，但是我不想看到你为了他们耽误自己！”
　　袁朗大笑着着：“大队，咱们谁也别说谁，当年要不是我，您肩膀上恐怕早就不是加一颗星了吧？”
　　铁路有些不好意思：“这护犊子的毛病，不是我一个人有。”
　　袁朗谄媚的笑：“大队，这不是咱们老A的光荣传统么，这还有一份报告，您也顺便批了吧！”
　　“你别告诉我是江觉非的调职或者专业报告！”
　　“没那么严重，您看看吧！”
　　铁路接过江觉非的报告，一目十行的看完，叹了口气，站起身来看着窗外。
　　江觉非开着袁朗的车，这是她学会开车以来，第一次开得这么慢，把车停在医院门口，锁车上楼，一步一步的走上楼，在值班室填上自己的名字。
　　萧言守在加护病房外：“你来了，他还没醒！”
　　“我想进去看看他，可以么？”
　　“你等一下，我去叫医生来！”
　　“谢谢！”
　　江觉非走进加护病房，萧语还是那么平静的沉睡着，仿佛世界上所有的事情都和他没有任何关系，他已经昏迷了一个星期了，因为缺乏营养，原本英俊的脸上，没有一丝的血色，瘦削的脸颊上，微微冒出的胡渣，江觉非伸出手，细细的抚摸着他的脸。
　　“萧语，我真想像你一样就这么睡着，睡着了就什么也不用想了，我是不是错了？从一开始就错了，然后就一直错下去，我不应该来军队，不应该遇到你，更不应该来老A……”
　　江觉非跪在地上，看着萧语：“我不后悔，从来就不后悔，我从来没有后悔遇到你，真的，萧语，能够遇见你是我这一生最大的幸福，此生无憾！”
　　萧语的手似乎动了动，江觉非握住他的手：“萧语，你快点醒过来吧，然后，好好的生活，忘了我！”说完，俯下身，轻轻的吻上萧语冰冷的嘴唇，眼泪一滴一滴地掉在萧语的脸上，江觉非擦干了眼泪，从口袋里拿出一张信纸，放在萧语的枕边，放开了萧语的手。
　　萧语猛地睁开眼睛，眼前的光亮让他很不习惯，手脚都有些麻痹，忽然感觉到自己脸上有些温热的液体，伸手摸了摸，放在嘴边，咸咸的，是泪水。
　　护士推门进来，看到醒着的萧语，赶紧按铃叫医生。
　　萧言也连忙进来：“你终于醒了，萧语！”
　　“我睡了很久么？”
　　“一个星期！”
　　“刚才谁来过，是不是江觉非，她在我身边哭过，我脸上都是她的眼泪！”
　　“是，她刚走！”
　　护士把床摇高，扶他坐起来，一张纸从床上掉下去。萧语让护士帮忙捡起来，打开看，江觉非给他写信一直用的那种信纸，大海的颜色，一首诗，江觉非细腻的小字：平生不爱脂与粉，戎装顿改石榴裙，龙泉夜鸣叹英灵，马革裹尸葬忠魂，狼烟烽火无悔路，铁马金戈了此身，不得白头长相守，从此萧郎是路人。
　　觉非笔。
　　萧言问他：“怎么了？”
　　萧语只是深深地叹了口气：“没事的！”拼命的想把那张纸叠好，修长的双手却颤抖着，狠狠地攥着信纸的两边，把它贴在脸上，微微的传出呜咽的声音，萧言只能隐约听出他说的话，他一直在叫一个名字：“江觉非！”
　　江觉非下了楼，走到白杨的病房门口。
　　白杨看到她的身影，高兴地叫她：“觉非，你来了！”
　　“白杨，现在才来看你，不会怪我不够意思吧！”
　　白杨招手让她过来，拿起桌上的苹果：“你看你憔悴的，两天没吃饭了吧，还硬撑着，吃点东西吧！”
　　江觉非接过苹果，一口咬下去，艰难地咽了：“真好吃，白杨，还是你对我好！”
　　“觉非，成才他没对你怎么样吧？”
　　“没有，要不是他，我也不会下定这个决心，白杨，我要走了！”
　　“你要去哪里？”
　　“我已经给队长打了报告了，我想考研究生，去好好的系统的学心理学，以后可能会很少来看你了，我要看书复习！”江觉非装作若无其事的样子，等着白杨骂她。
　　白杨却笑了：“觉非，我知道，如果这是你的决定，我支持你！”
　　江觉非低头许久：“谢谢你，白杨！”
　　“我不是说过了么，我们永远是最好的朋友！”白杨说完伸出手。
　　江觉非也抱着她：“祝福我吧！”
　　袁朗看着站在自己办公桌前的江觉非，气色比之前好得多了。
　　“吃饭了么？”
　　“在白杨那吃了一个苹果。”
　　袁朗从抽屉里拿出一包饼干扔过去：“边吃边说吧，别饿坏了！”
　　江觉非接过饼干，说：“谢谢你，队长！”说完，撕开包装，吃了起来。
　　“报告铁队批了，但是他也说了，我们大队不养闲人，你的训练和任务可以减轻，但是不能完全停了，新南瓜要来了，这期就你跟着我训新南瓜吧，训练量比平时少得多，最后一个月我放你大假，一定得给我考上，明白吗？”
　　“是，队长！”
　　江觉非坐在桌子前，看着那一摞厚厚的书：“我也真是太自不量力了，英语，我扔下多久了？”江觉非自言自语着。
　　“江觉非，队长说你要去考研究生？”吴哲推门就进来，后面跟着一群老A。
　　“是，我这不是在看书么？”
　　吴哲几乎要拍桌子：“你是在逃避！”
　　“我没有逃避！我只是想一个人静一静想想事情！”
　　“你想清楚了么？”吴哲问。
　　江觉非平静的看着大家：“当然，我还得用三年的时间来学会要如何控制自己的感情。”
　　齐桓拍拍她的肩膀：“我懂了，江觉非，我们等你回来！”
　　许三多说：“不抛弃，不放弃！”
　　成才也走过来：“觉非，对不起，这几天我不应该对你那样！”
　　“没事，我知道你是为了我好，我们不都是兄弟么？”江觉非伸出手。
　　“觉非！”成才握住她的手。
　　江觉非微笑着说：“岂曰无衣，与子同袍。我们有着同袍之谊，相信我，我一定会回来的！”
　　伤愈出院的萧语回到连队，照常带兵训练，甚至比从前还要严厉，人人都说，七连的连长这一伤，又多出几分霸气来，和从前的高城更像了。
　　萧语一个人坐在昏暗的连部里，只有办公桌上的台灯开着，拿起桌上的一盒中南海，打开盒盖却发现已经空了，再看看烟灰缸里，堆满了烟头，原来自己已经抽了这么多的烟，什么时候的事情呢？
　　拉开抽屉，拿出一个蓝色锦缎的盒子，里面是他打算送给江觉非的生日礼物，当初去订做的时候，还觉得自己很娘们，那是一条纯银的脚链，样式很简单。记得传说里，如果你送给爱人一条脚链，那么你们下辈子还会遇到，他都能想象江觉非受到这份礼物的时候会笑成什么样子，可惜，再也没有见到了。
　　抬眼看着手腕上的手表，“从此萧郎是路人”。写得真好啊，江觉非，从那一天起，我就是你的路人了，你到底经历了什么，才让你下了如此的决定，原来在你心里，我只是随时都可能成路人的人，这样也好，只要你还能好好的活着，无论你做出什么样的决定，我都接受，都不会怪你。你就是知道我不会怪你，你才会这么坚决，果然是太过聪明的女人，可是，我就是爱上你这个女人了，你骗我也好，离开我也好，谁叫我就是爱上你了呢？
　　从那以后，萧语手腕上的手表无论做什么都没有摘下来过。
　　整个三中队的人都知道了江觉非的决定，大家只是看着她每天只要休息的时间，就抱着一本大部头的书在看，很多时候，她都是看着看着就趴在桌子上睡着了，没有人去打扰她。白杨有时候从梦里醒过来，江觉非还在灯前看书，白杨坐在床上默默的看着她，掉下眼泪。
　　白杨的生日正好赶上江觉非去考试，大家坐在食堂里，却没什么兴致再去嘻嘻哈哈。“队长，觉非她没来电话么？”
　　“她要考两天，今天考完了政治和英语，明天还有专业课，现在应该早就休息了，不用太担心，我相信她！”袁朗安慰她。
　　“我也是！”
　　“我也是！”大家纷纷说。
　　第二天的晚上，江觉非就风尘仆仆的回来了，可是刚走到宿舍楼门口就晕了过去。
　　队医老孙在门口指着袁朗的鼻子大骂：“你们三中队是怎么回事？好好的一个小姑娘，一米六几的身高，瘦得就剩下八十多斤了，劳累过度，你是不是想累死她啊！”
　　“老孙，你消消气，这孩子刚考完研究生，这阵子是挺累的，我让她回去好好调养！”
　　“再有这么一回，我就直接把你送太平间！”
　　“是是是！”袁朗连忙点头。
　　一群老A挤在基地医院的病房里，江觉非还在睡着。
　　袁朗在他们背后轻声的说：“她太累了，让她好好睡一觉吧！”
　　转眼到了第二年的八月份，江觉非收拾着自己的东西，几大箱子的书，都是这几年买的，平常的衣服和鞋已经是一年多没有添过新的了，一件一件的拿出来看，忽然就看到那双草编刺绣的鞋，想起那双为自己系鞋带的手，愣了很久，终于还是把那双鞋放回鞋盒里。
　　江觉非抱着一大摞的书敲开吴哲的门，成才和许三多都在，吴哲接过她的书。
　　“这些书给你们吧，白杨不喜欢看，上次你不是还跟我借《伯罗奔尼萨战争史》呢么！”吴哲看着那些书：韦格蒂乌斯的《论军事》、克劳塞维茨的《战争论》、若米尼的《战争艺术概论》、哈特的《战略论》、索克罗夫斯基的《军事战略》、托夫勒的《未来的战争》等等。
　　许三多说：“谢谢你！”
　　成才说：“其实图书馆都有的，不过我是没怎么看过！”
　　“我这人就是有这毛病，看到好书就得买回来看得才舒心！”
　　吴哲逗她：“这么好的书就便宜我们了？”
　　“先说好了，我可是借你们的，到时候还得还我呢！”
　　终于到了要走的那一天，订了直飞南京的飞机，江觉非没有让任何人送她，一身便装背着大包。大家站在基地门口，挨个的和她拥抱。白杨紧紧地抱着她不肯松手，江觉非一直拍着她的后背，许三多红着脸抱了抱江觉非。
　　成才抱了一下江觉非，江觉非在他耳边小声的说：“给我好好照顾白杨，她要是瘦了我饶不了你！”然后看着成才红了的脸哈哈大笑。
　　吴哲抱着她：“有空回来看看我们，别太想我啊！”
　　“放心，我一定不想你！”齐桓轻轻的抱了她：“等你回来再吃我做的汤！”
　　袁朗站在众人身后，看着江觉非和大家一一告别，走过去，江觉非搂住他的脖子：“队长，谢谢你！”
　　“记得出去别给我们老A丢人！”
　　“是！”
　　“你要是还有良心呢就跟们联系一下，没良心就算了！”大家笑着闹着。
　　出租车来了，吴哲帮她把少的可怜的行李放在出租车后备箱里。
　　江觉非站在车门口向大家挥手：“再见了！”一一扫过每个人的脸，她要把这些面孔牢牢地记在心里，因为可能在之后很久的时间里，她都见不到他们了。转身上车，关上车门，江觉非没有回头。
　　机场大厅里，江觉非一步一步走向安检门，忽然就回头看了看，熙熙攘攘的人群里，没有她想见到的身影。
　　“是我自己要先走的，怪不得任何人，萧语，我唯一对不起的人，就是你，再见了！”江觉非默默地说，又要走向一个未知的地方，有那么多未知的可能在等着她，或许，可以学着独自一个人成长。
　　萧语站在机场外，靠在车门上，昨天袁朗告诉他，江觉非今天的飞机。他还是来了，但是没有进去，也没有去见她，只是站在这里，看着头顶经过的每一架飞机，江觉非，你会在哪一架上呢？手里还是江觉非写给他的那首诀别诗，在风里越来越模糊，伸手揉揉眼睛，才知道，那是自己的眼泪。
　　袁朗刚上楼要回自己的办公室，铁路站在门口。
　　铁路问：“送走了？”
　　“是啊，丫头还真能挺！”袁朗开门把铁路让进去。
　　铁路随便坐在椅子上：“袁朗，你有没有想过，她的性格其实并不适合这里，如果换了是在别的地方，她会做得很好！”
　　袁朗站在窗口：“我也不是没想过这个问题，可是她在其他方面都很优秀，冷血的人又怎么能去洞察别人的心呢，大队，这个兵在战场上，是会毫不犹豫的帮战友挡子弹的，她和许三多不一样，三多只要告诉他应该做什么不应该做什么就好了，而她，很多事情都要自己去想清楚！”
　　“咱们基地什么时候成了心理咨询室了？”
　　“大队，她才20出头，还有很多的路要走，不要太苛刻了，等她两年，说不定回来就能顶半边天了！”
　　铁路叹口气：“我就算不相信她也得相信你！”
　　望着远处操场上训练的队员们，袁朗轻声地说：“我是在她身上看到年轻的自己，不想让她就这么废了！”
　　“你的苦心，她明白么？”
　　“她想得很清楚了，该坚持什么，该放弃什么，她都知道，大队，或许我们都忽略了，她也只是个二十几岁的女孩子！”袁朗转过身，看着自己桌子上一家三口的合影。
　　“如果我有女儿，是绝对不会让她来当兵的！”铁路说。
　　袁朗说：“我们就赌一把，我等她回来！”
　　“没悬念的事情，有什么好赌的！”铁路起身离开，在门口回头说：“我从来没有后悔招你这个兵，我希望你也一样！”
　　袁朗难得的立正敬礼：“是的，大队，我也从来没有后悔过，招江觉非这个兵！”
　　 作者有话要说：这一次真的是唱歌唱顶了，从晚上十点一直到早上七点，我现在看见话筒都恶心，这一两个月再也不去了。昨天早上送师姐回广州，师姐抱着我们就哭，我都想哭了。
　　现实总是让人无奈的，我在想身边的这些哥们姐们，过了六月可能以后就很少能见面了，天南地北的走，像我这样继续上学的还好，他们很多工作了的，以后会不会有时间再聚？
　　四年的大学，其实过得很失败，几乎没有什么事情是圆满的，宿舍里弄得像印巴分治似的，原本说要陪着我一起哭一起笑的爱人，一个电话就成了路人，只剩下这些朋友了，却还是得分开，心里真的挺难受的，这些感觉，恐怕只有经历过大四毕业的人才知道吧！
　　
                  Chapter 25 遍插茱萸少一人
　　江觉非换上自己的陆军常服去报道，学校里很是热闹，学生报道的日子都是这样，学生，来送的家长，联络的同学。从熙熙攘攘的人群中穿过，走到报道的地方，两个挂着红简章的男兵坐在那里，江觉非递上自己的录取通知书。
　　两个男兵拿着她的军人证看了半天：“86749部队，你是干什么的？”
　　确实，来这里的报道的研究生都是带着军衔的，或者是地方生，像她这样的士官还是第一个，而且还是个女兵。
　　“我就是普通的一个兵，二位师兄，不该问的就别问了！”两个人对视一下，给她办好了手续。
　　“谢谢！”江觉非转身要走。
　　“哎，江觉非，等等！”
　　江觉非回头：“有事么？”
　　看上去很年轻那位师兄说：“欢迎你来N大！”
　　江觉非在学校的操场上一圈一圈的跑着，清晨的阳光洒在身上，没有了老狐狸袁朗的紧急集合，心里头有点空空荡荡的，每天早上都是在吹起床号之前醒过来。
　　同宿舍的女生是个从地方院校考来的，江觉非起床的时候，她都没有任何反应，想起从前和白杨睡在一个屋里的时候，两个人只要其中一个出一丁点的声音，另一个都会立刻醒过来。
　　每天早中晚的五公里越野，像吃饭睡觉一样成为了生活的必须，俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲都可以做，可是四百米越障和徒手攀援都没有条件练习，徒手格斗方面江觉非就在学校里加入了武道会，虽然大部分都只是爱好者，但偶尔也会有高手出现，比如仇剑，听名字就知道是个武林世家出来的。
　　第一次在练习的时候，一个高大的男生和江觉非对战。男生看架势也是练过的，一个右拳上来，江觉非低头闪过，照着他的膝盖就是一脚，男生顿时跪在地上，抬头无法置信的看着江觉非，起来就更加凌厉的攻势，江觉非闪躲不及，被他打中了左脸，男生很得意的笑着，江觉非气得血都涌上脸，拽住他的左胳膊，右腿把他绊倒在地上，双手扳住他的的头就要用力。
　　仇剑看到这里，急得大叫：“住手！”
　　江觉非这才发现自己如果真的下手了，这个男生恐怕就断气了，连忙站起身来：“对不起，我下手太不知道轻重了！”
　　仇剑眯着眼睛看江觉非：“你这不是格斗，这是杀人技，你叫什么？”
　　“江觉非！”
　　“哪个部队的？”
　　“C集团军直属86749部队。”
　　仇剑了然的笑笑：“怪不得，以后就跟着我练吧，万一你哪天忘了，真下手，他们可就没命了！”
　　“你知道？”
　　仇剑说：“有所耳闻，老A！”
　　“你是？”江觉非疑惑。
　　“南京军区的‘飞龙’，听说过么？”
　　除了上课，其他的空闲时间，江觉非都在图书馆里度过，一本一本的看心理学的专著，很多都是原文的，记的笔记快赶上书本的厚度了。真的到了无法一个人承受的时候，就会到游泳池去，把身体浸到水里，感受着那种无法呼吸的痛苦，浮出水面，才会感觉到活着的美好和幸福，江觉非总是这样。
　　南京的古城墙，秦淮河都会让人的心灵感到无比的宁静，这里的天空不像基地那么蓝那么纯净，但却有着让人安心的味道。没有射击场弥漫的硝烟味道，没有吴哲妻妾的芬芳味道，没有老狐狸不怀好意的笑声，没有齐桓大超大嗓门的骂人声，没有许三多成天露着的大白牙，没有白杨漂亮修长的丹凤眼。
　　江觉非很喜欢这样的生活，平静的生活，可以用书本把自己的心填的满满的，不用去想任何事情，没有跟大队里有任何的联系，她知道大家可能会骂她没良心，但是她必须让自己学着把很多东西封存好，深深地埋在心里。
　　时间在慢慢的走过，思念却像灾难一样的蔓延着，一个人在宿舍里的时候，竟然无法忍受过于安静的氛围，江觉非电脑的音箱总在放着音乐，纯粹的音乐，没有歌词，抽屉里总是放着一盒中南海，那是萧语偶尔会抽的牌子，点上一只，空气中弥漫着淡淡的烟草味道，仿佛他还在身边一样，怎么可能忘得掉呢，那就是心的一个部分，就算割离了身体，还是会有空洞，永远无法痊愈，偶尔触碰，会让人痛得忘记了呼吸。或许生命中就是需要这样的痛，时时刻刻提醒着自己，原来自己丢失了那一部分，要如何去寻找，要如何去遗忘？她不知道，只有日复一日的沉沦，日复一日的麻木。
　　尖利的哨声响彻整个老A基地，袁朗站在三中队宿舍门口掐着表，看着大家迅速的站好队伍。
　　“不错啊，有日子没训你们了，还没退步！”
　　吴哲小声的骂着：“烂人！”
　　袁朗不怀好意的笑着：“我才想起来，今天是重阳节，我们古人的习俗，重阳都要登高的，咱们也要继承中华民族的传统美德，听我口令，目标375，跑步前进！”
　　大家都小声抱怨着，每次都找借口，今天的尤其欠扁。
　　跟着袁朗一路跑过去，凌晨的秋风吹得人心里很是舒服，老A们对此已经习以为常，一边跑一边聊天。
　　在山顶上休息的时候，吴哲看看东方的朝阳，说着：“今天天气真好，咱们真应该去山上野餐一下！”
　　许三多却欲言又止，成才问：“三多，你怎么了？”
　　“我想起以前背过的一首诗！”自从江觉非她们正式进了老A之后，就天天拉着许三多背诗，弄得许三多也整天之乎者也的。
　　“什么诗？”
　　“九月九日忆山东兄弟！”
　　吴哲黯然神伤：“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人！”
　　白杨清清嗓子，在空旷的山上喊着：“江觉非，我好想你！”
　　大家这下都和她一样喊了起来，一声又一声的呼唤，虽然知道她听不到，但是这份心意，她应该可以感觉到。
　　袁朗看到一辆路虎横冲直闯的开进基地，一个狮子摆尾停在自己面前，从车上下来的正是那位装甲老虎高城高副营长。
　　“死老A，还活着呢！”
　　“高副营长远道而来有什么要紧的事么？”
　　“公事私事都有，公事是来接吴哲去我们那里指导电子侦查系统的升级管理么，死老A你不是忘了吧？”
　　吴哲拎着行李下楼来：“我们队长怎么敢忘呢，高副营长，还麻烦您来一趟！”“那就好！”
　　“对了，高城，这私事呢？”
　　“给你！”高城从车上拿出一叠的红色信封。
　　袁朗拆开看，竟然是高城的结婚请柬：“你要结婚了？”
　　“你有什么意见么？”
　　“不敢不敢，恭喜你啦，高城！”
　　“别扯那没用的，看看上面写的，许三多和成才那两个孬兵的，吴哲少校，这是你的！”说着递给吴哲一份。
　　“这是齐桓的，你们铁队的，还有那两个女兵的，让她们都来啊！”
　　袁朗说：“这样啊，其他的都没问题，不过，江觉非去上学了，恐怕回不来了！”
　　“搞啥玩意，上学？”高城被搞糊涂了。
　　吴哲说？：“她去N大念研究生了。”
　　“我上哪知道去，算了，你们记得来就好！”高城打开后备箱，把吴哲的行李放在后面。
　　高城的婚宴在两个星期之后举行，新娘吴语凝是他从小一起长大的青梅竹马，号称是唯一可抑制得住高城那个爆脾气的人。
　　老A们都是便服早早到了，袁朗看着一身军装的高城，打趣道：“我说高城，你就不会穿军装以外的衣服了？”
　　高城就喜欢和袁朗顶：“老子就喜欢穿军装，你有意见？”
　　吴语凝一身红色的旗袍，明眸善睐，见到袁朗嫣然一笑：“我让他穿的，他穿军装最好看！”袁朗也不好意思说什么了，这里新娘子最大。
　　大家坐在餐桌前，马小帅和甘小宁忙着跟许三多成才叙旧，三个人嘻嘻哈哈的，没个正形，成才则是听着他们说话，偶尔点头笑着。白杨目不转睛的看着漂亮的新娘，心里想的却是江觉非，如果她也穿上这样一身衣服，会不会也是这样漂亮的新娘。吴哲喝着杯子里的水，看到门口出现的人影，放杯子的时候没有放好，水洒了自己一身。
　　白杨拿着纸巾帮他擦，顺着他的视线看过去，萧语和萧言站在门口，如果是从前还可以用肩章的不同区分两个人的话，现在真的是一模一样了。
　　吴哲问：“你分得出他们么？”
　　白杨叹气：“只有觉非分得出来！”
　　吴哲笑笑：“我可以分出来，瘦的那个是你们连长！”
　　白杨无法置信的看着他。萧言和萧语在门口跟高城寒暄着，白杨他们也走过去。
　　白杨试探的叫着：“连长！”
　　果然，萧语回头：“你也来了啊，好久不见了，过的好么？”
　　“我挺好的，连长，你瘦了！”
　　高城笑嘻嘻地说：“还叫连长呢，现在他可是一营的副营长了，没看见，两毛一了！”
　　萧语也笑着，可是那个笑容让白杨想起江觉非走的那天留给他们的笑容。萧语他们往里走着：“没办法啊，这阵子挺忙的，饭都顾不上吃！”
　　吴哲看到他手腕上的表，那是他带着江觉非去买回来的，站在那里暗暗的感叹：这一对怎么一个个都是这样，好好的人不知道去把握，倒是把一件东西当成寄托。大家有一搭没一搭的聊着，都在故意逃避着那个名字。
　　客人们基本上到齐了，这一次来的大都是高城和吴语凝的朋友，大家都是年轻人，没有那么多的拘束。萧言干脆自任司仪，站在话筒前妙语连珠的逗高城和吴语凝，之后还跟在高城后面帮忙端酒瓶。
　　萧言偷偷把高城拉过来：“哥们，看我够意思吧，这一瓶里可都是白开水，你知道我费了多大劲灌进去的！”
　　“你这是营私舞弊你！”
　　“什么营私舞弊的，你酒量是好，可是语凝呢，她经得起这一桌一桌的喝吗？”
　　“也是啊，可是……”
　　“可是什么，这事我做主了，要是穿帮了算我的！”
　　袁朗坐在椅子上说：“你说这师侦营是厉害啊，还不到一年的时间营长副营长都成家了，咱们老A好像很久没办喜事了吧？”
　　“是啊，记得上次还是陈二美结婚呢！”齐桓习惯性的接着袁朗的话。
　　吴哲唾弃他：“怎么着，队长连这个都要比啊！”
　　“我是老了，想看着你们这帮南瓜成家立业，好给我贡献几个小南瓜啊！”
　　吴哲接着说：“每天被你削，哪有时间去找老婆啊！”
　　“锄头同志你这是在控诉我破坏了你的终身大事么，上次铁队要介绍那个小护士是谁说‘匈奴未灭，何以家为’的？”
　　成才在那边笑得前仰后合。
　　袁朗目光扫到他：“你也是，还有脸笑，你最可恶，直接放人家小姑娘鸽子，你不愿意就直说啊！”说完还去看看白杨的反应，白杨被他看得心里直发毛，低下头装作吃东西。
　　成才连忙说：“没有的事，队长，你别乱说了！”
　　萧语过来敬酒：“从上次演习到现在一直就想和袁队长喝一回，老没时间，今天可得好好喝！”
　　“没问题啊，萧副营长，为你高升也得好好干一杯！”两个人一碰杯，半杯白酒干了。
　　白杨站起来拿起酒杯：“连长，这杯酒是为我，也为觉非敬你的！”
　　一桌子的人都安静了。萧语拿过桌上的酒瓶，哗啦啦的倒了满满一杯白酒：“我干了，你随意！”说着就仰头喝干了杯里的酒。白杨也把一杯啤酒喝干了，看着萧语的背影，深深地叹口气。
　　萧语在洗手间里洗了把脸，喝点酒就有些上头，在这里歇一下。抬头看到镜子里吴哲的身影。
　　“吴哲少校？”萧语回头问。
　　吴哲笑笑：“萧副营长，你没事吧？”
　　萧语靠在墙边：“没事，喝得有点急，在这里待会。”
　　“刚才看你好像喝了不少。”
　　“没有你酒量那么好，你们老A都是能喝的人！”萧语点起一根烟。
　　“我还记得第一次跟你喝酒的时候，在演习场上，我们被觉非和白杨给击毙了，后来又被你们灌多了！”吴哲仔细观察着萧语的神情。
　　萧语落寞的一笑：“过去很久的事情了，现在想起来却还像是刚刚发生的一样！”
　　“觉非她没有跟我们联系，所以她的情况，我也无从得知……”
　　萧语平视他：“你怎么知道我想问你这个？”
　　“因为我和你是一样的人，从前我喜欢她，现在想明白了，觉非说我们有着同袍之谊，这是比男女间的爱情更坚固的感情！”吴哲一口气说了这些。
　　萧语低头说：“吴哲，谢谢你告诉我这些！”
　　“这是我唯一能帮觉非做的事了！”
　　大厅里，大家还在闹，一群女宾们非要吴语凝扔捧花，莺莺燕燕的都挤在台子下面。
　　白杨还坐在那里，被袁朗拽出去：“未婚的女性都去抢捧花，谁接到谁就是下个结婚的，快去，别给我们老A丢人！”白杨只好站到人群中，眼巴巴的等着。
　　没想到新娘的力气还挺大，大家就看着那个捧花越过人群，直直落在正准备回座位的萧语怀里。萧语下意识的接住，女宾们发出一声声的感叹。
　　萧语看看手里的花，又看看前面的人群，苦涩的一笑，把捧花递给白杨：“给你吧，好好收着！”
　　白杨知道，他最想给的人不是自己，那些话也不是说给自己听的。
　　抱着捧花回到座位上，白杨对着花感叹着：觉非，你怎么可以这么狠心的丢下连长一个人。
　　一群老A打趣她：“下一个就是我们妹妹了，哎，招了吧，准新郎是谁啊？”
　　白杨一下子红了脸：“那有什么准新郎啊！”
　　吴哲拽过来身边的成才：“你看看，还不承认，我们下榕树之花哪点配不上你！”
　　成才挣脱开他的胳膊，把他往桌子上摁：“胡说八道什么！”
　　“我可是在帮你啊，真是不识好人心！”
　　白杨拿纸巾砸他的头：“就你最坏！”
　　许三多和马小帅他们刚从别的桌回来，说：“你们在说什么呢？”
　　“说你的成才哥哥快要嫁出去了！”
　　“真、真的吗？”
　　“听他胡说，他自己思春就到处说别人！”
　　几个人都喝了不少，闹成一团。白杨把捧花放在桌子上，抬头就和成才的眼睛对上，成才漂亮的黑眼睛里似乎有些她看不懂的东西，白杨错开了视线，望着不远处一个人自斟自饮的萧语，那个落寞的背影让人看了心疼。
　　“为什么你们不能相守呢？”白杨轻轻的吐出这句话。
　　袁朗靠近她：“有时候，分离是为了再次的相见，分离的时间越长，再见的时候才会显得弥足珍贵，白杨啊，你还太年轻，很多东西你不会理解的！”
　　“我不懂你的话，队长！”
　　“我们要学着等待，有等待才会有奇迹出现！”袁朗也有些喝多了，微微笑着，接着说： “总有一天你会明白的，她也一样！”
　　 作者有话要说：电脑又要被打劫走，不知何时能归还，于是我也不知道什么时候能再更新了。
　　周末论文答辩，决定完事了去献血吧，班长都在贴吧上呼吁了，身为他的FANS肯定得去响应，一会去捐款，希望大家都能出一份力，帮帮那些受灾的人们！
　　
                  Chapter 26 人生若只如初见
　　袁朗歪在床上没正形的打着他的PSP，不时抬头看看窗外，雪虽然不大，却一直在下，，没有任何要停的迹象，路也封了，火车停运，飞机停飞，想回去都回不去，只好在这里的军区招待所窝着。
　　吴哲一身是雪的跑进来：“队长，我们想请个假出去！”
　　“想干什么去？”袁朗斜眼看他。
　　“出去逛逛啊，在这里快待疯了，队长你不闷么？”
　　“习惯了！”
　　“队长！”吴哲开始耍无赖。
　　“行了行了，出去吧，反正现在也不是出任务，对了，铁头说了，从今天开始算休年假！”
　　“真没人性，我们一年就那么几天假期，他还利用这个机会克扣！”
　　“我会回去告诉他的！”
　　“你不会的！”
　　“对啊，你以为谁都像你那么八卦！”
　　“队长，你这关又没打过去吧！”
　　“快滚快滚，别打扰我打游戏！”
　　袁朗放下游戏机，站在窗口看着他们在雪地里的身影，自言自语：“臭小子，你以为我不知道你想干什么！”
　　几个人站在南京街头，下午的天气还好转一些，雪下得小了。
　　吴哲对着自己手上的地图一直在指指点点，成才拍着他的肩膀：“锄头，我知道你想去哪里，可是现在已经是假期了，她不一定会在这里！”
　　白杨也说：“如果她真的想回来，她一定会回来的！”
　　吴哲摇摇头，收起地图：“算了，我也就是不知道去哪，想去碰碰运气，算了，咱们到处逛逛吧，难得出来一趟还有时间消遣！”
　　三个人逛到书店，吴哲看着大牌子上的历史类，就走过去，琳琅满目的历史书，吴哲随手抽出一本《三国志》，才看了几页就看不下去，这比《三国演义》晦涩多了，当年江觉非看这种书可是如痴如醉的。一路走到专业技术类的书架旁边，还是这些书看起来舒服，回头却看到书架那边有个短发的女生，背影让他有似曾相识的感觉，吴哲刚要过去，碰掉了别人手里的书。
　　吴哲低头说：“对不起！”捡起书来再看，已经没有任何人了，跑出书店门口，大街上基本没有什么人，根本没有那个女生的身影。
　　成才在介绍各国地理的书架那里拿着一本中东地理看了好久。
　　白杨问：“你看这个？”
　　“没事翻翻而已！”
　　白杨转过身去，成才把那本书放进自己的购物车里。
　　三个人手里拎着几本书，还去买了不少的特产小吃，尤其是南京的鸭血粉丝，老A的那群饿狼们要是看到他们回来没带好吃的，准会把他们削死。天色渐渐暗下来，雪又下得大了点，路上很难叫到车，三个人也不在乎，都是最优秀的侦察兵，原始森林都如履平地，何况是这样普普通通的雪地。
　　眼尖的成才突然停住，声音里有着激动和不可置信：“你们看！”顺着他的手指，三个人看到街对面的小饭馆门口，一个身穿灰色大衣的女子，短短的头发被风吹得有些凌乱，那张脸却是多少次对着他们微笑，江觉非。
　　吴哲第一次不遵守交通规则，从车流中飞速的穿过，越过栅栏，跑到对面的小店门口，白杨和成才紧随其后，白杨刚要进去，被成才拉住。
　　透过玻璃看到，江觉非刚坐在椅子上，就有三个来者不善的小混混过来挑衅。
　　为首的一个问：“谁让你坐那的！”
　　江觉非双手掰着筷子：“老板，来一碗粉丝！”
　　“你听见我说话没有，你耳朵聋了？”
　　江觉非接过老板递过来的粉丝，吹着碗里的热气。
　　小混混说：“你是傻子啊？”
　　江觉非抬头看了他们一眼，几个人心里都是一惊，这个年轻的女子却有着让人心寒的眼神。江觉非自顾自的吃着东西，当他们不存在一样。
　　吴哲他们已经是愣住了，这不是从前的江觉非了，照她的脾气，他们第一次说话就会拍案而起，把他们骂得狗血淋头，可是她没有，她只是平静的，面无表情的吃着东西，不紧不慢，仿佛身边根本没有任何人存在。
　　“臭娘们，你不想活了！”几个小混混大声骂着。
　　江觉非拿着勺子一口一口优雅地喝着汤，完全无视他们。江觉非掏出钱，只有一张一百的，刚要放在桌子上，小混混一把抓住她的手腕。
　　江觉非冷冷地说：“放手！”
　　“你求我我就放！”小混混很是嚣张。
　　“我再说一遍，给我放手！”
　　“我就不放！”
　　江觉非冷笑一下，右手抓住他的胳膊狠狠地就是一下，小混混惨叫着，他的整个右胳膊都脱臼了。
　　“你们两个谁想过来试试？”江觉非整整自己羊毛大衣上的褶子。
　　三个人几乎是落荒而逃。
　　老板吓了一跳：“姑娘，你到底是干什么的？”
　　江觉非扒开自己的衣服领子，露出里面的军装：“我是军校的学生，老板，没给您添麻烦吧？”
　　“这帮小混混趁着现在警察都去协助交通了，老是过来捣乱，多亏了你！”
　　江觉非推开门出去向右走，吴哲他们跟上去，伸手拍她的肩膀，江觉非回身就是一脚，吴哲闪开了，手里的书掉在地上。
　　江觉非楞住了，所有的人都想起了当初四个人初见的心境：那个夏天的夜晚，繁星点点，夏夜的风吹动了江觉非的头发，吴哲第一次为一个女生心动的时候，就是看到她笑靥如花的看着自己。
　　吴哲，成才和白杨就那么站在雪地里，三个人穿着军装，那一道道浓重优雅的绿色，仿佛风雪中依然昂首矗立的松柏，江觉非说不出一句话，就这样对视着，许久许久，街角不知名的小店里一遍一遍的放着那首歌：“我们说好一起老去看细水长流，却将会成为别人的某某，又到分叉的路口，你向左我向右，我们都强忍着不曾回头。
　　小小的咖啡店里，四个人坐在一个靠近窗口的位子上。
　　江觉非脱了大衣，新换的军装，露出她那一道杠的生长学员肩章。
　　白杨拉着她的手问：“觉非，你过得好么？”
　　“挺好的啊，每天上课泡图书馆好像又回到了学生时代！”
　　吴哲却说：“看你的身手，完全没有退步，要不是我躲得快，恐怕又要挨你一脚了！”
　　“谁叫你大晚上的不出声，我以为是谁要打劫我呢！”江觉非开玩笑，四个人都笑着。
　　江觉非问：“对了，你们怎么会跑到这里来，有任务？”
　　吴哲说：“和南京军区飞龙来交流一下关于训练女队员的经验，结果交流是完了，我们也回不去了，队长说等雪停了，直接派武直来接我们！”
　　“队长他没出来？”江觉非问。
　　成才说：“他啊，好得很，窝在招待所里打他的PSP呢，像个居家男人似的，看他真是老了！”
　　江觉非笑着：“你敢当着他面说么，他不是最忌讳这个字的么？”
　　聊起从前三中队很多的趣事，大家都很开心。江觉非喝着自己点的黑咖啡。
　　吴哲问：“你不是从不喝黑咖啡的吗？”
　　江觉非淡淡一笑：“现在学着喝，我去下洗手间！”
　　白杨看着江觉非的背影说：“锄头，你知道她为什么要喝黑咖啡吗？”
　　“难道是？”
　　“我们连长只喝黑咖啡的，觉非告诉我的！”
　　江觉非看看表：“我该回去了，学校离这里挺远的呢！”
　　白杨拉住她：“不去见见队长么，他也一定挺想你的！”
　　“不了，我答应过他，在我没有学会坚强之前是不会回去的！”
　　白杨抱住她，江觉非轻声说：“不用担心我，我会好好的，倒是你总在一线，照顾好自己，晚上别吃那么多东西，到时候又消化不好睡不着，别喝那么多花茶，很上火的！”
　　白杨也说：“少喝点咖啡吧，对你的胃也不好！”
　　吴哲对成才说：“你先带白杨走，我有话对她说。”
　　“好的，我们在外头等你。”成才点头，拉着白杨走出咖啡店。
　　江觉非拿起衣服：“说吧，什么事？”
　　吴哲慢慢地说：“上次在高副营长的婚礼上我见到萧语了！”
　　江觉非听到这个名字抬头看了他一眼：“我跟他已经没有任何关系了！”
　　“口是心非一向是你的特长，他已经调到一营做副营长了，跟我一样！”吴哲指指自己肩膀上的两杠一星。
　　“谢谢你告诉我这个，但是现在的我知不知道这件事已经没有任何关系了。”
　　“觉非，好好吃饭吧，你瘦多了！”
　　“没办法，研究生的课程又多又难，累的，你不也是这么过来的么？”
　　“别为难自己，我们等你回来！”
　　“我会的！”
　　四个人在门口分道扬镳，整齐划一的军礼，江觉非依然微笑着，转身离去，只留下一个深沉的背影。
　　吴哲他们回到了军区招待所，袁朗看着他们一个个欲言又止的样子，问：“你们见到江觉非了？”
　　吴哲问：“队长，你真的是人么？”
　　“有点脑子的人都知道，这是她上学的城市，你们一个个跑出去就是为了找她，兴高采烈的出去，垂头丧气的回来，肯定是见到她了！”
　　白杨说：“队长，她瘦多了！”
　　“这不是好事吗，你知道像我们这样每天高强度的训练，一旦停下来肯定得发胖，她瘦了就证明她没放弃过锻炼，你们几个不是挺聪明的吗，这点门道还看不出来！她在锻炼就证明她不能让自己忘记在老A的日子，证明她还会回来！”
　　白杨点点头：“队长，你说得对，觉非不会放弃她自己，也不会抛弃我们的！”
　　袁朗看看他们：“你们几个大嘴巴的没说什么不该说的吧？”
　　“我告诉她说萧语去了一营！”
　　“也好，告诉她也省得她牵肠挂肚的，女人啊，就是麻烦！”
　　“队长，你打击面太大了！”成才抗议。
　　“人家正主都没发话，你急什么，那事你考虑得怎么样了？”成才看看白杨，没有说话。
　　“感情还没告诉她啊，算了我说吧，我打算派他去中东维和部队，一年的时间，干得好回来就能升到一毛三，别以为你提干了就圆满了！”
　　白杨看看成才，又看看袁朗：“这跟我有什么关系啊？”
　　袁朗很夸张的做了个叹气的动作：“你说我怎么招来的两个女人都这么迟钝，成才！”
　　成才站起来：“到！”
　　“你的问题自己找地儿解决去！”
　　成才拉着白杨进了她的房间。两个人你都是优秀的狙击手，性子沉稳不爱说话，各自坐在椅子上，相视沉默。白杨起身收拾自己买回来的东西，成才一直看着她，几次想开口都不知说什么好。
　　白杨转过身：“你想说什么就直说吧！”
　　“你希望我去吗？”
　　“如果我是你一定会去！”
　　“我害怕！”成才咬着嘴唇说。
　　“你怕什么？”
　　“我怕我自己不能活着回来见你！”
　　白杨一下子红了脸：“你知道你说的这句话代表着什么意思么？”
　　“我当然知道，我早就想对你说的话……”
　　“别说了，我知道，我都知道，我也怕，怕我们会像觉非和连长那样！”
　　成才走过去抱住她，白杨高挑的身材这一刻却让他觉得如此的柔弱，仿佛一用力就会碎成一片一片的。
　　“不会的，我们都会好好的！”
　　“我们这样算不算违反纪律？”
　　“算，可是为了你，我愿意违反所有的纪律！”
　　队里的纪律在招了女兵后新加的一条就是一线队员之间不得有恋爱关系，如有这种现象出现，必须有一个要离开老A，至少是离开一线。
　　“你非去不可？”白杨抬头问。
　　成才坚定的点头：“是的！”
　　白杨笑笑：“这是我们的决定！”
　　“我们都不要后悔！”
　　“嗯！”
　　吴哲趴在自己床上不说话。“受什么刺激了我的大硕士？”
　　“队长，嫂子是你初恋么？”
　　袁朗得瑟：“不是啊，身为万人迷的我呢，从小学开始……”
　　吴哲鄙视他：“队长，那不算！”
　　“好了好了，苏鄂是我第一个真正爱上的女人，我知道自己不能错过她，所以用尽各种手段把她骗到手了，你满意了？”袁朗看着他。
　　吴哲感叹：“要是我也有你那么大本事就好了！”
　　“都这么长时间了你还没看开啊？”
　　“我以为我看开了，可是感情的事，真的不是我能控制的，今天看到觉非瘦得可怜。”
　　袁朗语重心长地说：“我都成心理医生了我，吴哲，你和江觉非都是聪明人，可是聪明人并不适合去谈恋爱，正是因为你们太聪明，太知道自己要什么不要什么，太知道自己该做什么不该做什么，可是感情是盲目的，并不是因为她身上有我想要的东西我就一定得爱上她，很多时候其实你完全想象不到为什么自己就会爱上一个完全和你天差地别的人，两个人在一起是要很多的装糊涂和忍让的，你们两个聪明人是注定不可能长久的，你明白了吗？”
　　吴哲似懂非懂的摇头：“队长，你的意思我还是不太懂！”
　　袁朗干脆坐在他身边：“就是说，她不是你命中注定的那个人，她有她的世界，你有你的轨迹，注定是无法靠近的，就算是交汇了，下一秒钟还是会各自朝着目标飞奔而去，不会有结果！”
　　“队长你也看泰戈尔的诗？”
　　“我看什么泰戈尔的事，为你们的事我都忙得焦头烂额了，那一对更不让我省心，成才那么精明，怎么就在这事上这么不爷们，碰上白杨这块木头，有时候我都觉得她是许三多他亲妹妹！”
　　吴哲像是突然想起了什么：“队长，那江觉非就是亲你妹妹！”
　　袁朗狠狠地按着PSP的按键：“别，我可不敢要这样的妹妹，为她操心得操死了！”
　　成才一个人回到他们的三人间，也是和吴哲一模一样的动作，窝在床上。
　　“怎么回事啊，都跟枕头亲是吧？”
　　“队长，我决定了，我去！”
　　“白杨说什么了？”
　　“她同意我去！”
　　袁朗说：“我就知道，她可比江觉非好对付多了，她是不会说反话的，是就是，不是就不是！”
　　成才点点头说：“对啊，觉非就是这样，说的话从来都是口不对心！”
　　袁朗望望窗外的雪：“决定好了就等回去填表打报告，你们还得培训一个月，反正就一年，危险是肯定有，咱们这些人，说难听了就是刀口上舔血的日子，在哪不一样啊，当年我去爱沙尼亚的时候，真的以为自己要死了，结果还不是好好回来了，因为我知道，这里还有人等着我，你也一样！”
　　“队长，我一定会好好干的！”
　　袁朗这一局游戏又死了，气得把游戏机扔在床上：“我都想好了，等我退休了就开个婚姻介绍所，肯定赚钱！”
　　吴哲白了他一眼：“队长，我觉得你去拉皮条更赚钱！”
　　“我踢死你！”
　　 作者有话要说：我错了，竟然忘了贴这一章，那位同学，谢谢你提醒我，我这两天都在弄学院里的东西，忙得快死了，糊涂！
　　
                  Chapter 27相见时难别亦难
　　吴哲和许三多看着成才在宿舍里收拾自己的东西，大家都没有说话，就站在那里看着他一样一样的收拾自己本来就不多的东西。
　　白杨窝在自己的宿舍里，不知道要不要把手里的东西拿过去，明天成才就要走了，到那个未知的地方，未知的命运，但是他们都无能为力，这是他们自己的选择，约定好的谁都不能后悔。
　　可是她现在真的开始害怕，开始后悔，如果真的有一天他回不来，自己要怎么办？看到江觉非和萧语之间的聚散离合，都是身不由己的纠缠，到最后还是要分开，然后带着一身的伤痛远走他乡，她不要这样，所以一直学着队长的做法，无论做什么事都是藏着掖着，因为她知道，只要有一个人沉不住气，这份好不容易伪装隐藏成战友情谊的感情就会依法而不可收。
　　结果，成才还是说出来了，谁都明白对方的心意，谁都明白对方的担心，他们不是江觉非和萧语，他们不会表达那么浓烈的感情，他们只会两两相忘，然后露出一个会心的微笑。
　　成才的声音在门外传来：“白杨，你在吗？”
　　白杨打开门：“有事么？”
　　“我可以进去吗？”
　　白杨看看他，伸手拉他进来。
　　成才抱着一个盒子，递给白杨：“这是当年我第一次离开老A的时候，三多送给我的瞄准镜，我走的这一年里，就放你这里吧！”
　　白杨接过瞄准镜的盒子：“我一定会好好保管，然后再还给你！”
　　成才点点头：“那我走了！”
　　“嗯！”
　　成才刚走到门口，猛地回过头，走到白杨面前：“你就没有什么话要跟我说的？”
　　白杨抬头看着他好看的眼睛：“这个给你带着吧！”白杨摊开一直紧握的手掌，手心是一块雪白的玉佩。
　　“从出生我就戴在身上的，跟了我二十多年，会保佑你的！”
　　成才却没有接她的东西：“你以为你是坐办公室的小白领啊，你出任务的时候不危险吗，你训练的时候不会受伤吗，你……”
　　白杨却一下子抱住他：“别说了，求你别说了，我求求你……”白杨已经泣不成声，“求求你，答应我别受伤，也别……别死，如果你有个三长两短，我不知道自己会怎么样！”
　　成才右手抱着她，左手抚摸着她短短的头发：“我答应你，我会好好回来的！”
　　白杨把头深深的埋在成才的肩头，这一个温暖而宽阔的怀抱，白杨几乎要窒息了，拼命的想把自己那一份生的力量，传递到他的身上，传递到他的心里。
　　直到吹响了熄灯号，白杨抬头看着成才的眼睛，成才轻轻地捧着她的脸，温柔的吻了吻她的额头，坚决的放开了她的手，走出白杨的宿舍，深呼吸，刚要走，白杨从后面紧紧地抱住他，把头靠在他的后背上，说不出一句话。
　　成才握住她的手：“相信我！”白杨松开了自己的手，看着成才的背影，渐渐的消失在黑暗里，她没有掉一滴眼泪，为了他，也要学着坚强，觉非，我终于明白了当年你的心境，亲眼看着深爱的人远走的背影，竟然是一件这么残忍的事情。
　　第二天清晨，三中队的老A们送成才走，白杨却没有出现，只是站在窗口，看着手里的瞄准镜，白杨只是轻轻地说：“我一定会等你回来的，无论等多久！”
　　成才站在老A的基地门口，一直是那样微笑着看着大家：“队长，你又把我踢出去一回！”
　　袁朗拍着他的头：“臭小子，临走还跟我作对，等你回来，我得好好削你！”
　　“我一定回来接受队长的爱护，就是不知道到时候队长会不会老得削不动了！”成才说完。立刻跳开。
　　许三多一直强忍着泪水，两个人又像从前一样对了对拳头，抱在一起，“成才，你要好好回来，四叔还等着你回去给他生个大胖孙子！”
　　成才也对他说：“你也是，百顺叔不也是等着你呢！”
　　吴哲站在旁边摇头：“我都想哭了！”
　　齐桓撇他一眼：“个娘们唧唧的，就你煽情！”
　　“我就不相信，菜刀你不难过？上次是觉非，这次是成才，下一次还不知道是谁……”吴哲有些动容。
　　齐桓坚定地说：“我不会难过，我只会站在这里，等她们回来！”
　　成才站在大家面前，敬了一个完美无缺的军礼，老A们也是一直敬着礼，直到再也看不到成才坐的车。
　　萧语送一营的两个兵来南京上学，顺便也假公济私来看看同学，大学时最好的朋友孙毅杰军校毕业后一直在学校里接着念书，博士毕业后就直接留在学校里当了老师，帮他把那两个兵的入学手续办好之后，就一个劲的拉着他回母校看看，不由分说直接开车把他拉过去。
　　萧语站在N大的门口，多少次梦到这个地方，多少次冲动的想扔下身边的一切跑来这里，可惜，他早已经过了年少轻狂的时候，很多个清晨看着镜子里的自己，这张脸很熟悉，可是，那双眼睛里流露出的眼神却是他不熟悉的，或许这就是人变老的迹象。
　　她就在这里，他度过四年学生生涯的地方，想象着她在自己坐过的长椅上看书，在自己吃过饭的食堂吃东西，在自己流连过的湖边驻足，在自己上过课的教室考试。
　　孙毅杰问他：“怎么一个劲的发呆啊？”
　　“没事，又想起上学时候的事了！”
　　“对啊，咱们上学的时候你跟萧言两个家伙老是把老师气得特崩溃，现在我也成了老师了，想想当年干的事，真觉得挺对不起老师的！”
　　萧语不怀好意的说：“你那时候不是出了名的八卦么，整个学校的事就没有你不知道的！”
　　孙毅杰很郁闷：“过去的事了，还提！”
　　“那人是干什么的？”萧语指着停在门口的一个西装革履的男人，靠着辆灰色的宝马，手里拿着一束不知名的花，翘首企盼，摆明了是哪家无所事事的富家公子，在等心仪的女子。
　　“你说他啊，都快成这一景了。”孙毅杰说。
　　“什么意思？”
　　“等我们这边军事心理系的一个女研究生，据传是个特种兵出身的，对了，不是你们军区的么，你不知道？”
　　萧语心里一紧，装作若无其事的样子：“有所耳闻！”
　　“就是，我说你怎么可能不知道，叫江觉非吧，那可是个传奇人物，今年春天的时候，校医院那边有个男生失恋闹自杀，抢了护士的手术刀，好多人劝他，还要死要活的，那个女兵看到他，上去就是一个嘴巴，把他臭骂一顿，总算是不像死了，那男生不小心把她胳膊划伤了，缝针的时候好多人都看见了，说还要上课，不让医生打麻药，缝了12针，那个凯子就是要死那男生的哥哥，从此就迷上她了，天天都来这死缠烂打。”孙毅杰自己说得兴起。
　　萧语陷入深深地回忆里，她的一颦一笑，原本以为那些过往早已沉入了记忆最深处的海洋，现在却一一浮现。萧语拼命挤出一句话：“是么！”
　　孙毅杰只顾着自己说话，完全没注意到萧语的情绪：“还有更有意思的呢，这可是我亲眼看见上了的，前几天一学员兵冲进我们游泳馆，大叫着江觉非，你给我滚出来，我要跟你决斗！后来才知道是他女朋友骂他说你跟江觉非比起来就不是个男人，他看见江觉非一站起来就傻眼了，没想到是一个看起来挺柔弱的女生，江觉非当时就说，决斗好啊，来文的还是武的？那男的不说话。江觉非指着十米台，说咱们就比比谁跳的好看吧。江觉非上去就跳下来了，那水花压得没话说，那男的最后是跳下去了，捞上来直接送医院。”
　　萧语突然间哈哈大笑起来：“她啊……”
　　“打过交道？”孙毅杰问。
　　萧语回复了平静：“合作演习过，普通战友而已！”
　　孙毅杰说：“走吧，跟我吃饭去，叫了好几个还在这里的同学，估计你都不认识了！”
　　“怎么可能，我又不是你！”
　　两个人完全不顾什么军容军纪，一路闹着走过林荫道。萧语没有看到，在树的那一边，一身新市学员服的江觉非与他擦肩而过。
　　江觉非随便拿了一本书坐到路边的长椅上，习惯性的把自己的所有书都包上书皮，翻开才发现，是本余秋雨的《千年一叹》，早就看过很多遍的书了，记得第一次看书的时候，心潮澎湃的想去希腊看看，想象着那里的爱琴海，那里的帕特农神庙，米诺斯迷宫，希腊的小镇，荷马史诗中的特洛伊城，迈锡尼颓败的古城，奥林匹亚的宙斯神殿，想象着自己看过的那些书，休昔底德的《伯罗奔尼萨战争史》、希罗多德的《历史》，那些哲学家们：德谟克利特，苏格拉底，柏拉图，亚里士多德，那些古希腊的戏剧埃斯库罗斯的《俄狄浦斯》、幼里皮底斯的《美狄亚》。
　　那时候疯狂的存钱，盘算着还差多少钱才够一趟希腊之行，钱一直没存够，也一直没去成，可惜啊，自己选择了这样一条道路，至少在八年内是不可能出国的，只能对着书上的图感叹，还有一时兴起想去的泰姬陵，沙加汗的杰作，于是就想起了吴哲，自己的摘抄本那家伙还没还呢！
　　“世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。”江觉非轻轻地念出这句话，突然就想起了那天晚上吴哲的样子，“或许我真的是错过了什么，对不起了，吴哲，如果能再重来的话，我的选择还是他，就算还是这样的结局，无怨无悔！”
　　萧语在同学会上被一群老同学灌了不少的酒，迷迷糊糊的就答应了一个同学去相亲。等到第二天清醒过来的时候，已经快迟到了。萧语匆匆忙忙换了便装跑出去，到了咖啡店才发现对方已经到了，一身军装，上尉军衔。
　　“你好，请问你是沈苏上尉么，我是萧语，对不起我来晚了，昨天同学会喝多了！”
　　“没关系，我也刚到，你请坐吧！”
　　萧语坐在对面，点了一杯黑咖啡。
　　“你喜欢喝这么哭的东西？”
　　“哦，习惯了，沈苏上尉，我不得不跟你说实话，我是被同学拉过来的，我从来没想过要找女朋友，你我都是军人，我是带兵的人，趁着还年轻，能在军队里多呆几年！”
　　“萧副营长，你是个爽快人，我也是刚回家就被抓壮丁来的，我们就抛开那些没用的，反正都来了，就像个普通朋友那样的聊一聊吧，我回去也好交差！”
　　萧语笑了：“果然是军中女子，豪爽！”
　　“说来我和你们集团军还有一段缘分，你知道老A么？”
　　萧语看着眼前这个女子：“你不是陆战的吗？”
　　“没错啊，我进过一次老A，只不过后来又被踢出来了！”
　　“你是第一批选进老A的女兵？”
　　“没错，我们那一次预留下四个人，后来袁朗就要了两个，很可惜，没有我。”
　　萧语真的是无奈了，只不过来这里三天，遇到的每个人都会让他想起江觉非，老天就是这样的爱捉弄人。萧语说：“其实你们海军也有自己的特种部队，你自己就是陆战的，为什么还要去老A呢？”
　　“因为那里有我要找的人，我可以叫你萧语么？”
　　“可以！”
　　“萧语，你就没有自己一定要找的人么？”
　　“一定要找的人？”
　　“就是那个无论他到了天涯海角还是天堂地狱，你一定要见到的人！”
　　萧语沉默了许久：“曾经有过，不过是她先放弃了，我只有尊重她的决定！”
　　沈苏笑笑：“人都是这样的，你以为是自己一定要找的人，根本就不知道有你这个人存在，这样算不算比你惨？”
　　“今天我们是倒苦水大会么？”萧语开玩笑。
　　“其实我是从那次进老A的时候才开始学着释怀的，从一个代号14的女生身上，她说自己是钢七连的兵，告诉我不抛弃不放弃，我还把她当成情敌，后来我是想明白了，不是说我为你付出你就得接受的，人世间很多事情都是不公平的，我们唯一能做的就是去学会接受。”沈苏一直在微笑，仿佛说的事情是别人的故事。
　　萧语看着眼前这个漂亮的女兵，依稀猜到了她要找的人是谁，也知道了她和江觉非的事情，但是他没有说出来：“沈苏，我从你身上也学会了很多，谢谢你！”
　　“那里，我也不知道为什么回跟你说这么多，或许是有缘吧，有机会下次再见！”
　　“没问题，欢迎你来我们702团！”
　　“你也是，欢迎来我们陆战！”
　　萧语要送沈苏回去，沈苏却指指自己的车：“我自己开车回去，我家在这里，比你熟，要不要我带你一程？”
　　“不用，我自己走回去，我也在这里上了四年学！”
　　萧语走在初秋的南京街头，天气还有些热，萧语脱了外套，看着似曾相识但又模糊的街道，当年的感觉又一次浮上心头，或许自己真的是天煞孤星的命吧，要不然为什么一个个都是离我而去，也罢，只要还知道她好好的活着，在没有其他的奢求了。
　　 作者有话要说：狙击手的爱情终于是开花了，宿舍人一直说我偏心，给白杨和成才的笔墨太少，其实真的不是我偏心，他们都是那种隐忍的人，真的让他们轰轰烈烈的爱一场也是不可能的，这样已经是最高限度了。
　　至于江觉非和萧语，总觉得又太过于清水了，要不然下面几章来点火爆的？纠结中o(∩_∩)o..．
　　
                  Chapter28 青山处处埋忠骨
　　铁路问：“你们几个谁还有事？”
　　六个中队长坐在会议桌的两边，铁路的话音刚落，陈世杰就像被惊了一样，不小心把手里的矿泉水瓶子碰到了地上。
　　袁朗问：“老四，你最近怎么了，老是心神不定的！”
　　二队长也问：“家里有什么事吗？”
　　陈世杰捡起瓶子摇摇头：“我也不知道怎么了，就是老觉得不对劲，没事，这不是我们知识分子通病么，无痛呻吟！”在场的人笑了笑。
　　铁路说：“那就散会吧，各自回去训你们的南瓜！”
　　袁朗故意拉着陈世杰走在最后：“老四，你是不是真的有事？”
　　陈世杰说：“我也纳闷，可是又找不出什么原因！”
　　袁朗建议：“反正最近也没什么任务，跟铁头请个假回家看看你老婆孩子去吧！”
　　“你还别说，上次我回家，我儿子都不认我，说没见过我，这个小兔崽子！”
　　“兔子同志，我对你表示同情！”袁朗露出他特有的狐狸微笑。
　　“你才兔子，你们全家都兔子！”
　　“你儿子是小兔崽子你不就是兔子！”
　　“滚，对了，江觉非今年是不是该毕业了？”
　　“是，出来可就是硕士了！”
　　“什么时候回来，说了没有？”
　　“没有，看她自己吧，怎么想她了？”
　　“有点，还是想等她回来跟她学习一下，现在心理学又研究出好多新鲜玩意了，我这个半路出家的怕是要落伍了！”
　　“放心，她回来肯定第一个就找你去！”
　　“那是，下一回棋我赢她一回，她回回等着报仇呢！”
　　白杨在射击场上坐着，看着手里的瞄准镜，一个瞄准镜就是她的世界，初夏的阳光照在她身上，她完全不在意，身边的世界与她无关，“心稳了，手就稳了。”这是成才在每一次射击前告诉她的话，成才走了十一个月，除了偶尔会写来一封E-mail之外，几乎没有什么消息，都是秘密部队，不会有什么机会让他们有机会交流。就是那短短的几十个字，让白杨如此的心安。
　　“我很好，没有受伤，不用担心，你记得好好吃饭，好好休息。”
　　“我很好，今天转移到了新的住处，有床了！”
　　“我很好，今天吃了正宗的烤全羊，但是没有队长的好吃。”
　　“我很好，这边的AK-47，没有我们的95用着顺手！”
　　可是，两个月了，没有他的信，不知道他在哪里，不知道他在干什么，不知道他是否安好，不知道他是不是……她不敢想像。思念的味道，比任何一种毒药都苦涩，记得觉非讲给她的话，爱情，就是含笑饮毒酒，明明知道那是一杯剧毒的酒，却还是要微笑着看着心爱的人，一饮而尽。
　　到底是什么时候对他的感情这么深了呢？或许是从第一次见到他就开始了吧，那时候，成才看着袁朗和高城喝酒的样子，漂亮而深邃的眼睛里竟然微微含着泪光，她不知道是怎么了，就那么走过去要跟他喝酒，他抬起头，晶亮的眼睛里满是诧异。真是丢人，两口酒就呛着了，他手忙脚乱的掏出自己的迷彩方巾，想帮自己擦，却又不好意思，只好递给自己，嘴角露出那两个小小的梨涡，像个小孩子一样的纯真。
　　袁朗骗她们第一次出任务的时候，成才回头对她微笑着说要教她做个狙击手，以为他牺牲的时候，抱着他的枪哭得喘不过气来，看到他好好的坐在那里的时候，手里的枪都扔了。那时候就已经喜欢上他了吧，这就是觉非鄙视的“一见钟情，色相吸引”，白杨自嘲的笑笑。
　　在这方面，她不是迟钝的人，毕竟是二十出头的小姑娘，谁不想有一段缠绵悱恻的爱情，可是身为老A，她觉得自己已经快失去这种幻想了，只是每一次看到成才那双眼睛的时候，会心动，她以为他们会一直这样，或许等到她离开老A的时候，会说出口，但是爱情想来的时候，谁也挡不住的，人就是这样，很多东西只有在失去后，才会发现那已经是生命中的一部分了。再也没有人在出任务之后陪着自己在射击场上，一坐就是一个下午，什么也不用说，就是安安静静地坐在那里，我们都是背负着救赎的十字架，却在做着死神的仆从，不敢甚至不该妄谈感情，这就是我们的宿命吗？
　　白杨拿起自己的枪，往宿舍走着，新来的南瓜叫潘婷婷，空军出身，军医大学刚毕业的学生，是这一批女兵里唯一一个留下来的，医术高明，就是和吴哲有一样的毛病——话痨。
　　潘婷婷一见白杨就拉着她说话：“师姐，你干什么去了，你看你身上都是汗，快点洗洗吧！”
　　白杨脱了汗湿的作训服：“没事，在射击场上多呆了会，吃饭去吧！”
　　袁朗的大嗓门在外面响起：“三中队的都给我出来！”
　　整个三中队的人都在楼下列队，袁朗扫视着大家，用嘶哑的声音缓慢的说着：“在别人眼中，我们是步兵的巅峰，随时面对可能流血和牺牲，承受别人承受不了的压力，我们用自己的行动的维护我们心目中的正义，敌人的血见证了祖国的安宁，但是老A也是人，我们也会面对战友的血，战友的生命，虽然这是我们每个人都无法坦然面对的事情，但是他就是真真切切的发生了！”
　　袁朗的声音里带着一丝的压抑，深深地吸了一口气：“今天又有一位战友离开了我们，我不知道下一个会是谁，可能是你，也可能是我，但是我希望现在我们所有的人，用我们的方式为他送行，一路好走，陈世杰！”
　　袁朗先抬手敬礼，大家先是一惊，看到袁朗眼睛微微的泪光，却是如此的坚定，都抬起右手，标准的军礼。
　　吴哲问：“队长，四队他到底是怎么牺牲的？”“谈判的时候被失去耐性的歹徒一枪击中头部，连句遗言都没留下！”白杨和潘婷婷都已经掉下了眼泪，袁朗说：“我得回去处理他的后事，先走了！”说完，转身离去。
　　白杨跌跌撞撞的跑回自己的宿舍，呆坐在椅子上，看着书桌上的瞄准镜，心绪乱得无以复加，原来死亡就是这样简单，昨天还笑嘻嘻的和她打招呼的陈世杰，今天就已经永远的沉睡了，而那个两个月都没有消息的成才，又会怎么样呢？白杨站在窗口，看着不远处的操场，她知道狙击手的眼睛能看得很远，她真希望自己的视线能穿越过千山万水，看到那个高大的身影朝她走来。
　　许三多和吴哲站在门口看着白杨，吴哲问：“你在担心成才！”
　　白杨没有动：“是的！”
　　许三多说：“我也很担心他，他都这么久没消息了！”
　　吴哲说：“英语里有句谚语No news is good news，没有消息就是最好的消息，我相信他会没事的！”
　　“对不起，我做不到你的平常心。”白杨轻轻地叹口气。
　　吴哲拉着椅子坐在她面前：“但是，白杨，你相不相信精神的力量，生的力量是可以传递的，尤其是你们这样心灵相通的人，不光是你，作为他的战友，我们每个人都希望他平安归来，觉非最喜欢说的话，岂曰无衣，与子同袍，我们有着同袍之谊，无论何时何地，我们的心都是在一起的！”
　　“他能感觉到我们的思念吗？”白杨怀疑。
　　许三多说：“他一定能！”
　　夜晚，白杨躺在床上，听着潘婷婷均匀的呼吸声，无法入睡，和成才从前的种种一一浮现在眼前，你一定要好好的回来。
　　白杨才从训练场上下来回到宿舍，就听到许三多狂喜的声音：“白杨，成才回来了！”
　　白杨从窗口探出头来：“你说什么？”
　　“成才回来了，在大队办公室汇报！”
　　白杨冲他微微一笑：“我知道了，三多，谢谢你！”白杨站在军容镜前，整整自己的作训服，走下楼。
　　白杨才走到办公楼下，就看到成才从办公楼里走出来，白杨就站在那里，一动不动的看着对面这个人，从阳光里向她走来，黑黑瘦瘦的脸上却带着让人心安的微笑，白杨似乎听到他说：“我回来了！”而他只是站在她面前，冲她敬了一个军礼，手上还缠着绷带，白杨也只是微笑着回礼，两个人就这样站在阳光里，许久许久。
　　白杨走上前去，成才微微的一偏头，张开自己的双臂，两个人紧紧的拥抱，白杨突然说：“你的手……”
　　成才更是紧了紧自己的怀抱：“不要管他了，我现在就想抱着你，就这样抱着你！”
　　这对忘情的恋人没有注意到，他们身边已经聚集了一票的好事者来看热闹。
　　袁朗在自己的办公室看着楼下的两只：“臭小子，胆子还真不小，光天化日的就敢搂搂抱抱，好在我神机妙算，一个镜头都没错过！”
　　成才回到自己的宿舍，吴哲一直给他留着他的床铺。
　　“你到底死到哪去了，两个月杳无音讯！”吴哲帮他整理东西。
　　成才举起自己的手：“眼睛和手受点小伤，只能在医院里趴窝！”
　　“小伤就让你趴了一个多月？”
　　“队里人都好吗，江觉非那个魔女也该回来了吧！”
　　许三多说：“她不能不回来，四队长他都已经……”
　　“陈世杰怎么了？”
　　吴哲说：“他牺牲了！”
　　成才猛地抬头说：“什么时候的事？”
　　“昨天！”
　　“我连他最后一面都没有见到！”
　　江觉非被教授苏元叫住：“江觉非，有你的电话，他说他叫袁朗！”
　　江觉非楞了一下，冲进办公室。
　　苏元在后面叫她：“慢点，他说五分钟后再打过来！”
　　江觉非这才站住。
　　苏元问：“觉非，你真的不不再考虑一下了？”
　　“苏老师，有更需要我的人和地方在等我！”
　　电话响起，苏元示意江觉非去接，江觉非拿起电话。
　　袁朗久违的声音传来：“江觉非啊，找你还真不容易！”
　　“队长，队里出什么事了？”
　　“老四走了！”
　　“你是说秀才师兄，陈世杰他……”
　　“是，具体的事情我也不能跟你在电话里多说！”
　　“队长，江觉非请求归队！”
　　“随时欢迎！”
　　江觉非放下电话：“苏老师，我想回去！”
　　苏元看着她，点点头。
　　江觉非才下飞机，就看到袁朗一身新式的军服站在那里，江觉非敬礼：“队长，我回来了！”
　　袁朗回了礼，点了一下头：“走吧！”
　　江觉非上了车：“四队的追悼会什么时候？”
　　“明天，你今天现好好好休息吧！”
　　基地还像从前一样，两位哨兵冲他们敬礼。
　　袁朗帮她把提包拿下来，递给她：“你的宿舍换到216，白杨在带新南瓜！”
　　“女兵？”
　　“是，空军来的，军医大学外科的高材！”
　　江觉非心里有些失望，这一路上没有见到任何人，提着自己的行李上了楼，刚走上二楼，就看到所有三中队的老A们站在那里，齐桓喊着：“敬礼！”大家都朝着江觉非敬礼。
　　江觉非微笑着还礼：“你们啊……”
　　白杨跑过来紧紧地抱住她：“觉非，你终于回来了！”江觉非被她抱得喘不过气来。
　　白杨放开她，吴哲又走上来：“这么光明正大吃豆腐的机会，绝对不能错过！”江觉非作势要打他，被吴哲抱了个满怀。
　　看着走过来的成才，江觉非笑了：“两毛一了？”
　　“他才从中东回来三天！”白杨说。
　　成才轻轻的抱了抱江觉非，江觉非回头看着白杨：“你不会吃醋吧？”
　　白杨立刻红了脸：“还跟以前一样没个正行！”
　　“江山易改本性难移嘛！”
　　陈世杰的追悼会在早上九点召开，江觉非第一次见到他的妻子和孩子，他的妻子魏岚同样的穿着一身军装，不过带的是文职的肩章，他的小儿子凡凡完全不知道发生了什么事情，一直在问：“爸爸呢，怎么有这么多跟爸爸一样的！”
　　整个老A的人都来了，魏岚捧着陈世杰的骨灰盒，没有掉一滴眼泪，就是那样站着。
　　江觉非走到她面前：“嫂子，我能不能给师兄唱首歌，他最喜欢的歌！”魏岚点点头。江觉非看着他的相片，轻轻地唱了起来：“也许我告别将不再回来, 你是否理解，你是否明白，也许我倒下将不再起来, 你是否还要永久的期待。如果是这样,你不要悲哀, 共和国的旗帜上 有我们血染的风采. ”
　　唱到第二段的时候，在场所有会唱的人都和着她唱了起来，连铁路都动容的唱着：“也许我的眼睛再不能睁开, 你是否理解我沉默的情怀， 也许我长眠再不能醒来, 你是否相信我化作了山脉，如果是这样, 你不要悲哀,共和国的土壤里 有我们付出的爱！
　　齐桓接替了陈世杰的位子，现在是四中队的队长，站在四中队的前面，对魏岚说：“嫂子，以后你的事就是我们整个四队的事！”
　　“世杰有你们这样的兄弟，真好，我替他谢谢你们！”
　　袁朗朗声喊着：“敬礼！”所有的老A们都抬手敬礼，魏岚也抬手回礼。
　　袁朗看着他们，眼里含着泪水，接着说：“鸣枪，送行！”整个基地里响起了一片的枪声。
　　凡凡似乎被吓了一跳，放声哭了起来，江觉非抱着他，再也忍不住自己的泪水，从基地到墓地的路上，一直在默默的哭着。
　　陈世杰下葬了，江觉非抱着一束白菊放在他的墓前：“师兄，走好，还有我呢！”
　　袁朗看着回来的江觉非：“什么时候回去答辩？”
　　江觉非问：“你打算放我回去答辩？”
　　“怎么着也得毕业啊！”
　　“队长，我已经答辩完了，我现在就等着领毕业证了！”
　　袁朗很是诧异：“这才五月十几号你们学校就答辩了？”
　　江觉非笑笑，给袁朗讲了自己的事……
　　苏元看着江觉非：“你要现在回去？”
　　“是，苏老师，我这就打申请，推后答辩，我现在必须回去！”江觉非坚决的说。
　　苏元说：“我们都是女人，我虽然不明白你的心情，但是我知道，你一旦决定的事，八匹马也拉不会来！”
　　于是苏元就帮她申请了提前答辩，江觉非的研究生毕业论文《论战争中人性的挣扎》，受到了教授们的一致好评。
　　在机场送别的时候，江觉非回身抱着苏元：“苏老师，对不起我没能留下来，谢谢你这两年对我的照顾！”
　　苏元拍拍她的肩：“珍重，孩子，我知道你这一去面对的是什么，既然你选择了这条路，就无怨无悔的走下去！”苏元拿出一块石头，上面刻着两句诗：青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还！
　　“我希望你记住这句话！”苏元敬礼。
　　江觉非接过石头，看着苏元，郑重的一个军礼：“我一定会的，相信我！”
　　 作者有话要说：不要看到这个题目就以为我又把谁弄挂了，这就虐秀才一个人，其实身为谈判专家是需要很多的要求的，一个谈判专家说：专业谈判人员的素质分三块，第一块就是先天版块，第一个就是他的智力因素必须达到120以上，第二个他的心理系统比较发达，机械记忆力，是承受能力，反应能力，第三个就是很好的口头表达、有天生语言的天赋，也就是我们说的布鲁卡区发达，研究表明能够布鲁卡区发达搞谈判的人一百个人里面大概找不出两个人。
　　这些条件都是最基本的，而且要求年龄在35岁以上，年纪轻了也不行，不过这里我就稍微改改吧，江觉非果然还是太年轻！
　　那两位狙击手我全交代了，这会该算圆满了吧，别再说我偏心了！
　　
                  Chapter29 回首向来萧瑟处
　　袁朗没正形的坐在办公室的椅子上，很舒服的把脚搭在桌子上，愣愣地看着江觉非，江觉非乖乖的在他面前站军姿，完全无视他的眼刀。
　　“行啊，小南瓜长本事了是不是，学会A我了是吧！”
　　“报告队长，这事可不能怪我，你压根就没问过我！”江觉非冲他特别纯良的笑。
　　“笑，江觉非你知不知道你现在笑得特别像一只偷着鸡的黄鼠狼。”
　　“队长，不带这样人身攻击的，人家好歹也是个女孩子！”
　　袁朗鄙视她：“少给我来这套，得了，坐吧，也罚你站了半天了！”
　　江觉非谄媚的笑着，拉了一张椅子坐下了：“谢谢队长，我就知道队长是最好的！”
　　“别给我戴高帽子啊，对了，你的行李呢，就带这么点回来？”
　　“打包邮寄了，怕麻烦，明后天应该就到了！”
　　袁朗收回自己的腿，正襟危坐：“觉非，你肯定是知道我想和你说什么的，可我还是要说，两年前你走的时候，你告诉我，在你学会坚强之前是不会回来的，以前的那些事情我可以当作是你的一时软弱和年少无知，但是现在你回来了，你知道自己面对的是什么。”
　　江觉非微笑着：“队长，我知道，我从来没有后悔过来老A！”
　　“老四已经走了，剩下的就看你了！”袁朗叹口气，拿出一根烟，刚要点上：“你怕烟味的是吧，算了，不抽了！”
　　江觉非咬了咬嘴唇，拿过袁朗的烟和打火机，熟练的点上，深深地吸了一口：“队长，抽烟不算违纪吧！”
　　袁朗看着她的样子，无奈的笑笑，也点上自己的烟：“其实，之前我们老A是不需要谈判专家这种人的，我们觉得那种人除了会耍嘴皮子之外一无是处，可是很多次我们付出了鲜血甚至是生命的代价之后，我们发现，我们忽略了这个世界上重要的东西，人心的力量，如果可以不用流血牺牲就可以达到目的，为什么还要让我们的士兵去以命相搏呢？”
　　袁朗弹了弹手里的烟灰，接着说：“所以我们学习了外军的很多经验，培养自己的谈判专家。一般惯例上的谈判专家都是年龄在35岁以上的，但是在我们这里根本就不现实，35岁以上的一线特种兵还有几个啊，所以我们只能从年轻的兵里挑最优秀的，我第一次见到你就感觉到，你天生就有一种洞察人心的能力，和陈世杰一样，甚至在这方面，你比他还优秀。我把你招进老A，我却忽略了一点，能够洞察人心的人，不可能是铁石心肠，正是因为你的心比其他人想得都多，所以你才能够预料到别人任何可能的想法，你比别人受的煎熬也就越多，经历了这么多，我想你应该学会了要如何控制自己的感情，或者说，学会如何在合适的场合合适的时间去宣泄自己的感情！”
　　江觉非把烟头在烟灰缸里熄灭：“队长，我不敢跟你打包票，但是我相信我可以更坚强的面对一切，包括我自己！”
　　袁朗望着她：“身为一个谈判专家，你需要比其他的队员面对更多的东西，他们可以像个机器人一样接受命令，开枪，射击，撤退，而你不一样，你要面对的，是无数种无法预料的情况，他们有枪有武器，而你，很可能只有靠你的血肉之躯，靠你的头脑和一张嘴，去说服那些根本就不可以被称之为人的敌人，随时有可能失去耐性，到时候，第一个受到攻击的就是你，这些，你都明白吗？”
　　“我明白，我明白自己的责任和未来可能的处境！”
　　袁朗站起身来：“还有，萧语……”
　　江觉非也站了起来：“队长，这和他有什么关系？”
　　“你自己的心，自己明白，我知道你为什么要离开他，这种心境，当年的我也有过，很可惜，我不是女人，无从理解你们女人的心，你有没有想过，你的终身幸福就这样被你自己断送了？”
　　江觉非慢慢地说：“我不想让他成为第二个魏岚嫂子，如果真的有一天我死了，我宁愿他恨我！”
　　袁朗很是动容：“觉非，我们欠你得太多了！”
　　“队长，我欠你们的更多！”“好了好了，不说这些了，过几天新南瓜就上市了，你先跟着我们训新南瓜吧，反正你也干过这活，你的恢复训练可以慢慢来，不要着急！”
　　“好的！”
　　“行了，回去吧，听说昨天晚上你回去就一直睡到今天早上，那边还有那么多等着跟你好好叙旧的呢！”
　　江觉非敬礼：“队长，我走了！”
　　袁朗叫住她：“江觉非！”
　　“队长，还有什么事？”
　　“那个烟，能少抽还是少抽点吧，你毕竟是女孩子！”
　　江觉非撇嘴：“我知道了，谢谢你！”
　　走出楼门口，江觉非深深地吸了一口气，这里的空气比南京的舒服得多，这里让她有家的感觉，到处走着，吴哲的后宫里依旧是妻妾成群，而且面积比以前扩大了一倍，又多添了很多不同的品种。
　　“觉非！”抬头看去，吴哲从窗口伸出头来。
　　“下来待会吧！”
　　吴哲直接从二楼跳下来，江觉非笑着：“你真是得瑟的可以！”
　　“咱们这里有几个是好好上下楼的啊，队长跟你说什么了，这么长时间，你自个而闻闻，身上都是烟味！”
　　江觉非坐在地上：“这是我自己抽的！”
　　吴哲黑亮的眼睛瞪着她：“你什么时候学会的？”
　　“不知道，不知不觉就开始抽了！”看着吴哲的表情，江觉非赶紧说：“放心，我抽得不多，不想他们似的都是老烟枪！”
　　“得，我也没法说你什么，你自己觉得没事就好！”
　　江觉非看着吴哲好看的侧脸：“我知道你关心我，我也知道……”江觉非才发现自己差点说了不该说的话，立刻停住。
　　吴哲问她：“知道什么？”
　　江觉非冲他微笑：“知道我自己欠你们的太多了，以后好好还！”
　　“这还差不多，你这次回来就该升级了，一毛三了还不请客？”
　　“肯定得啊，等我正式授了衔，你想吃什么我请什么！”
　　吴哲叹气：“你说咱们两个现在要是在北京多好啊，大爷的，就穿着咱们的作训服，你挂着一毛三，我挂着两毛一去全聚德，必胜客，东来顺，多有范儿！”
　　“揍性，就你惦记着家里拿点东西是不，小爷想得都快疯了！”
　　“那你赶紧找根绳吧！”
　　“滚！”
　　两个人都拾起了自己许久没有露出过的京腔，接着缅怀自己的童年时光，怀念老北京的糖葫芦、大碗茶、烧饼油条热豆浆。
　　吴哲知道江觉非要面对的是什么，他又何尝不是呢？都是走上了一条不归路的人，也唯有在这个时候，才能彼此毫无防备的露出孩子般的笑容，人人都知道他们是老A，是步兵的巅峰，可是又有谁能想起来，他们只是一群才刚刚长大的孩子。
　　吃过晚饭，江觉非溜达到白杨的宿舍，白杨仿佛要把这两年没说的话全都说出来，一个劲的突突江觉非，身边的小话痨潘婷婷也在加强火力，江觉非已经觉得自己就是那无辜的每天被他们几千发子弹摧残的光靶。
　　潘婷婷还在问：“师姐你是哪个学校毕业的啊？”
　　江觉非拿着杯子，心里想着应该递给她们两个喝，冲她微笑：“本科念的是B大的历史系，这不刚从N大军事心理系念研究生回来么！”
　　“真巧，我姐夫也是那里毕业的，跟你说哦，我姐夫和他弟弟是双胞胎，都是两毛一，基本上站一块都分不出来那种！”
　　江觉非手里的水洒了一点在裤子上，还是装作不在意的样子：“是么？”
　　“真的，我姐夫叫萧言，原来是T师的师侦营营长，不过前一阵子好像听说是升了到拿去当副团去了，他弟弟萧语调到师侦营当副营长去了，我姐姐还说，这师侦营都成了你们萧家的地盘了，他弟弟今年都28了，就是不结婚，每次我妈见了他都惦记着给他介绍对象，他平时挺随和一人，提到这事儿就黑脸，你说……”
　　白杨赶紧拉住潘婷婷：“婷婷，帮我把这个给你酒窝师兄送过去！”
　　江觉非站了起来：“我回去了，今天太累了，白杨，先走了，明天还得早起跟队长去招南瓜呢！”
　　潘婷婷和白杨大眼瞪小眼：“我说错话了吗？”
　　白杨气得拍了一下她圆圆的脑袋：“你呀，说什么不好，说这个，算了算了，自己给我好好反省一下，我给成才东西去！”
　　江觉非一个人回到冷清的宿舍，东西还没运到，只有一张床，江觉非脱了衣服，把窗户打开，天空上一弯如钩的新月，空气微凉，却让人心里一阵颤抖。掏出烟盒，只剩下最后一根烟了，还是点上，其实很多时候她并没有抽，只是看着那根烟在自己手指间慢慢的燃烧掉。
　　人生何处不相逢啊，老天就是如此的作弄于人，当你心心念念的想见到那个人的时候，总是在错过，可是当你决意忘掉他的时候，身边却永远有人在有意无意告诉你他的消息，仿佛在提醒你，不可以把他忘掉，怎么可能忘得掉呢？拿起烟狠狠的吸了一口，却被自己吐出的烟雾熏了眼睛，眼泪就那么掉下来，落在自己的手掌上，掌心长长短短纠缠的曲线，或许早就已经注定的命运，谁也无力去打破。
　　老A们才开始分组对抗，就感觉到大地一阵颤抖，大家都停下来等着，果然，十五分钟过后，袁朗在楼下招呼大家：“三中队，下来开会！”
　　照例是坐在草地上的会议，袁朗言简意赅的说：“地震了你们知道吗？”
　　“知道！”
　　“铁队已经被紧急招呼过去了，这次动静还不小，你们做好准备吧，可能会要我们出去！”
　　晚上，铁路回来就把六个中队长都叫去，过了两个多小时才散会。袁朗刚走出铁路的办公室，就看到整个三中队在他办公室外面站军姿，大家一见到袁朗，立刻吵吵起来：“队长，到底怎么回事啊？”
　　“我们什么时候出发？”
　　“队长，需要我们做什么？”袁朗看着他们一个个关切的眼睛，举手示意，大家立刻安静。
　　“四川汶川地震，具体的情况我们谁都不知道，军长亲自带人徒步去了那里，我们队要去那里，把情况探清楚！”
　　“那我们还等什么，马上走啊！”吴哲说。
　　袁朗看着大家：“很好，你们已经有了心理准备，但是我要告诉你们，那里是山区，现在正在下大雨，我们谁都不知道等待我们的是什么，所以，你们现在还是给我回去写遗书，把该交代的事情交代了，半个小时以后去领装备！”
　　是！”
　　三中队的人看到最后走出来的三个女兵，都大笑起来。江觉非摸着自己比男生长不了多少的板寸头：“笑什么啊，我们这不是怕到时候麻烦么，剃了省心！”
　　吴哲摸着她的头：“好啊，保全了我们老A的军事秘密，谁要是能看出你是女的我给他五百块钱！”
　　白杨和潘婷婷都是一米七以上的身高，穿上作训服除了瘦点跟男生基本没区别，江觉非虽然不高，但是老A里也有许三多和连虎这样身材比较“娇小”的男队员，再加上她的头发，混在男兵里也是雌雄莫辨。
　　江觉非看着他说：“双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”
　　上了直升机，江觉非问：“队长，为什么会让我们去？”
　　“很多地方的联系都中断了，我们只有靠走过去，我们的任务就是探出每一个受灾的路，配合当地武警和消防队，现在时间就是生命！”
　　“队长，我们是不是能救很多人？”许三多问。
　　袁朗抽着烟：“是的，这是我们大队第一次接到抗灾的命令，所以，你们应该可以猜得到那里是什么样的情况，铁队说，比当年的唐山大地震还厉害！”在场的队员里，大多数都是三十岁以下的年轻人，又都是来自祖国各地的，基本上没有人经历过那场变故。
　　江觉非说：“1976年7月26日凌晨3点24分，震级7.8级，死亡人数近三十万，那是新中国成立以来最严重的一次地震，所有的联系都中断了，还是几个人开车到北京中央才知道这件事，我爸那时候刚当兵没多久，他告诉我那里就是人间地狱。”
　　袁朗说：“你看看，咱们三中队有长腿的电脑，活动的雷达，人肉指北针，有多了一个自动百科全书，好了，都给我打起精神来，还有那么多人等着我们去救呢！”停顿了一会，袁朗又说：“这是我接到的杀戮最少的任务！”飞机上的老A们都沉默了。
　　由于大雨的肆虐，直升机没有停在指定地点，老A们只能在一块开阔地上绳降，每个人身上都背了很多的水和食物。
　　冒着大雨，在崎岖泥泞的山路上行军，袁朗特意把三个女兵放在队伍的中间。吴哲设计的行军路线虽然看起来有些危险，却是到达目的地最快的路线。看着一路上满目疮痍的山河，大家心里都是一阵酸楚。
　　休息的时候，吴哲拿着地图对袁朗说：“队长，这里我们可以过去，可是陆航和空军的恐怕是很难进来啊，怎么办？”
　　袁朗沉思一会：“照实报告，我们的任务是侦察，他们会有办法的！”
　　“队长，那些埋在废墟下的人等不了啊！”吴哲喊着。
　　袁朗冲着他狠狠地喊：“吴哲，你给我记住，我们的任务是摸清这里的情况，没有我们的前哨报告，他们谁也进不来！”
　　吴哲意识到自己的失态：“对不起，队长，我明白了！”
　　大雨好不容易停了，大家打开了头盔上的探照灯，走在高山峡谷里，不时的有余震发生。袁朗听到上面有很大的动静，大喊着：“注意，有落石！”
　　随着一声巨响，不知道是哪里的石头掉了下来。看着惊魂未定的队员，袁朗问：“刺激吧！”
　　江觉非走在他身后：“人生至此，夫复何求！”
　　吴哲兴奋地朝大家说着：“咱们的军长到了汶川县城了！”
　　大家欢呼着，他们第一次感觉到自己对于生的能力，这是每一次面对鲜血的时候都不可能感觉到的幸福，这就意味着，大部队很快就能到那里，救出那里的人们。
　　他们的作用就是那一把尖刀，尽管他们没有见到任何人，没有别人知道他们的存在，但是他们知道，他们是第一个到这里的队伍，他们用自己的行动，救了那么多的人民。
　　探明了这一地区的情况，他们又要踏上更艰难的行程，他们没有一丝一毫的退缩，迎着夕阳，朝着未知的未来走去。
　　 作者有话要说：向那些还在地震救援中的人民子弟兵们致敬吧，没有他们就没有生命的希望！
　　这一章写得很是心痛，曾经有人问过我为什么江觉非要离开萧语，我觉得看了这一章应该就明白了吧，作为一个谈判专家，她随时有可能面对死亡，这个世界上有不怕死的人吗？我不相信，每个人都是怕死的，但是怕的方式不同，她怕死，是因为她怕她死了，深爱着的那个人会无法好好的生活下去，所以选择了放弃。
　　
                  Chapter 30 山长水阔知何处
　　“队长，前面没路了！”探路的许三多回来报告。
　　“不对啊，应该有座桥的！”吴哲看着地图说。
　　袁朗叹口气：“震塌了，又下大雨，河水上涨，咱们只能泅渡过去！”
　　吴哲看着滔滔的河水：“队长，这么急的水，那边还是悬崖，万一冲下去了，救都救不回来！”
　　“队长，我有办法！”成才说。
　　“说！”
　　成才从自己的背包里取出一把弩来：“用这个把绳子固定到河对岸，滑过去！”
　　袁朗沉思一会：“我就怕禁不住我们的重量！”
　　江觉非在后面说：“队长，我先过去把绳子栓在树上！”大家看着她，江觉非说：“所有的队员里，我的体重最轻！”
　　袁朗直视着她的眼睛：“你说的没错！”
　　“队长，不行，还是让我去吧！”几个男队员说。
　　“够了，江觉非是最合适的人选，成才，开始！”
　　成才掏出弩上专用的箭，把绳子穿在箭尾上，冲着对面的山石射过去，白杨用她狙击手的眼睛看到，箭已经没入石头里。袁朗和许三多用力拉了拉绳子，纹丝不动，江觉非卸下自己的所有装备，把挂钩别在自己的腰带上。
　　“江觉非，小心！”袁朗扶着她，从牙缝里挤出这句话。
　　江觉非看着队友们，微笑着说：“放心，我命大着呢，祸害活千年的！”一步一步退到断桥边，伸出右手比了一个胜利的姿势：“回去给我庆功吧，我走了！”说着双腿一个蹬踏，滑了过去。
　　虽然只是短短几秒钟的时间，所有人的心却都被纠了起来，那几秒钟是人生中最慢的几秒。江觉非顺利着地，对岸的老A们欢呼着，袁朗也松了口气。
　　吴哲在那边大叫着：“好样的！”
　　江觉非迅速的把绳子栓在树上，老A们一个接一个的滑过来。白杨滑过来就抱着江觉非： “你吓死我了！”
　　“我这不好好的么，我就说我命大了！”
　　袁朗最后一个滑过来，说：“绳子就留在这儿吧，吴哲，向上面报告情况！”
　　吴哲调试着自己的卫星电话，从混乱的杂音中努力辨识着声音，向身边的战友报告着情况，这是他们唯一和外界联系的方式。
　　“到现在为止已经确认有2万人中遇难，16万多人受伤，17个重灾乡镇已经全部进驻部队，我们的任务可以提前结束，铁队说，让你自行决定下面的任务，明天早上派陆航来接咱们，还说，我们是老A，不能输给他们！”
　　袁朗点点头：“好，我们这就进驻县城，虽然我们的强项不是救人，可是也得去试试！”
　　大家没有说什么话，而是全部起身，整理着自己的装备，他们已经在最危险的地方行进了100多个小时，没有一个人喊累，三个女兵更是咬牙坚持着，袁朗看着她们苍白的面孔，赞许的笑笑，接过江觉非的背包。
　　“队长！”江觉非不肯放手。
　　“你比不了我们，给我吧，到了那里，你的用处就大了，还有那么多需要心理辅导的人呢！”
　　成才也接过白杨的背包，C3接过潘婷婷的包，三个女兵只好空着手走在队伍里。
　　真的到了县城，大家都被那里的情景惊呆了，诺大的一个县城，已经没有一处容身之所，武警和消防队员们在奔走呼喊着。袁朗和当地的负责人了解了一下情况，他们现在的急缺的是医护人员和物资。老A们毫不犹豫，把自己带的医药包和食物都送了过去，潘婷婷直接去了临时的医疗帐篷，袁朗叫了几个体力好的队员拿着红外线探测仪去协助武警，江觉非和白杨被勒令休息。
　　江觉非等袁朗走了，也偷偷的去了临时的救护帐篷，好多人都在里面，面无表情，双眼迷茫的看着她走进来，仿佛行尸走肉一样。
　　里面的负责人是个老师，叫宋国扬，看到一身迷彩的江觉非走进来，只当作是普通的士兵，冲她微微点下头，又去看伤员。
　　江觉非问他：“需要我帮忙么？”
　　他才一惊，走过去看着江觉非的学员肩章：“你是女兵？”
　　江觉非摘下头盔：“是！”
　　“这里几乎都断路了，你们是怎么过来的啊？”
　　“走路，爬山，他们还好么？”
　　宋国扬叹口气，对江觉非说：“他们都是等待转移的，身上的伤不重，但是心理的伤就不好说了！”指着角落里的一个小女孩，那双大眼睛就一直看着外面：“她父母都没了，就剩她一个，救出来到现在一句话也不说！”
　　江觉非看着眼前这个高大的男人，他已经憔悴得不成样子了，还是得对她露出微笑，江觉非说：“宋老师，你也累了，我替你看着他们，你去休息一下吧！”
　　宋国扬摇摇头说：“我能从这场劫难里活着出来就已经是老天保佑了，我能做的就是尽自己的能力去帮助他们，这里好多都是我的学生！”
　　江觉非掏了掏兜里，还有白杨给她的半块巧克力，递给宋国扬：“宋老师，吃点东西吧！”
　　宋国扬接过巧克力只掰了一小块放进嘴里，又把剩下的包好：“还是留点吧，等他们醒了好歹分点，要是有烟就好了！”
　　江觉非从裤子兜里掏出烟和打火机：“最后一盒，没有几根了，都给你吧！”宋国扬惊讶的看着她：“你的？”
　　“是，这一路上都靠这个提神呢，不过对你可能没太大用处！”
　　宋国扬看着手上的烟，金装点八的中南海。
　　江觉非起身：“我去看看那个孩子！”
　　小女孩就坐在角落里，七八岁的样子，大眼睛看着江觉非走过来，江觉非蹲在她的面前，伸手去摸摸她的头：“孩子，饿不饿？”
　　小女孩看着她不说话，也没有任何的动作。
　　江觉非坐在她的旁边，掏出自己的迷彩方巾，帮她擦着脸上的污泥：“你有什么事可以跟我说！”
　　小女孩突然问：“你是当兵的！”
　　江觉非点点头：“是啊，我是当兵的！”
　　小女孩站起来大叫着：“为什么你们不救我的爸爸妈妈！”
　　整个帐篷里的人都看着她们，江觉非看着她：“孩子，我们都爱你，我们也不会骗你，你的爸爸妈妈确实已经去世了，从现在开始，你要学着自己长大，如果你觉得是因为我们没有救出你爸爸妈妈的话，你打我骂我都好！”
　　小女孩扑到江觉非的身上狠狠地打她，还咬住她的胳膊，江觉非没有躲，只是紧紧的抱住她，小女孩哭着叫着：“他们再也回不来了！”
　　“孩子，还有我们在你身边！”江觉非只是轻轻地对她说。
　　小女孩终于停下了，看着江觉非胳膊，已经被自己咬出血了：“你疼吗？”
　　“只要你好好的，我无所谓！”
　　小女孩跑出去，拿着一块纱布回来了，拉着江觉非的胳膊，却看到她小臂上长长的伤痕：“这是怎么弄得？”
　　“被刀划伤的！”
　　“你一定很疼吧？”小女孩数着她缝了几针，“十二针！”
　　“不疼，因为我救了一个人！”
　　小女孩哭着帮她擦干净血，把纱布绑上，一字一句地说：“对不起，阿姨，我不应该咬你！”
　　江觉非帮她擦着眼泪：“你要是叫我姐姐，我会更高兴的，我才24，没到老的时候吧？”
　　小女孩破涕为笑：“姐姐，你叫什么名字？”
　　“我叫江觉非，你呢？”
　　“我叫杨若馨，我爸妈叫我馨馨！”
　　江觉非捧着她的脸：“馨馨，听我说，以后你还要面对更多的困难，你一定要记住，什么东西没有生命更重要，你一定要好好的活下去！”
　　“嗯，我记住了，江姐姐！”
　　等她睡着了，江觉非走出帐篷，看着坐在地上抽烟的宋国扬：“她没事了，以后的生活还得继续！”
　　“你是特种兵吧？”宋国扬问。
　　江觉非看着他：“你怎么这么认为？”
　　“这几天我见多了当兵的，你这样的还是第一次见，女兵哪有24岁还是学员兵的！”
　　“其实我今年应该是25岁了，不过没到生日，就装得年轻点！”
　　“你看着就不像个兵，像个学生似的，可是感觉着就和别人不一样！”
　　江觉非笑着：“有什么不一样的？”
　　宋国扬刚要说什么，袁朗就跑过来：“江觉非，快点，到处找你，吴哲那边发现有人被埋了，情绪很不稳定！”
　　江觉非脸上的表情马上变了，完全变成了一个枕戈待旦的战士，飞快的跑过去。宋国扬微笑的点点头，证实了自己的猜测。
　　武警们还在努力的挖着，吴哲冲着一个缺口大声的喊着：“大姐，你别激动，我们会救你们出去的！”
　　江觉非慢慢的爬上废墟，和吴哲交换一个眼神，朗声叫着：“大姐，你听到我的声音了吗？”
　　一个有些虚弱但焦急的声音传来：“你是谁啊！”
　　“我是中国人民解放军，听我说，大姐，我知道你现在很着急，我们比你更急，你一定要保存好体力，我们这就救你出来！”
　　“姑娘，我不知道你是不是当兵的，我不是为了自己着急，这里面还有好多学生呢，我还能说话，他们好多都受了伤，快点吧，我求你们了！”声音里带着绝望的哭腔。
　　江觉非接着说：“大姐，谢谢你，我们知道了，再等一等，我们马上就救你们出去，大姐，我们的好多战友都是用手在挖，你们一定会平安无事的，告诉那些孩子，老天爷不会舍得把他们召回去的！”
　　“不是我不相信你，我们真的等不及了！”
　　江觉非咬咬下唇：“大姐，我们是特种兵和特警，是最厉害的兵和精彩，没有我们做不到的事情，你告诉孩子们！”
　　吴哲握住江觉非的手：“我们会救出他们的！”
　　“我知道，我们是老A！”
　　听到那边武警叫道：“开了开了，快来！”看着学生们一个一个的被抬出来，江觉非几乎是跌坐在地上，紧绷的神经一下子松开了，全身都没有了力气。
　　吴哲伸手去拉她，却有人喊着：“有余震，快撤退！”
　　江觉非要冲过去，被吴哲抱住，江觉非叫着：“那里还有好多人！”
　　几秒种的余震过去了，刚刚挖好的通道又全部倒塌了，里面的人凶多吉少，武警们站在废墟前，不知道是谁先叫了出来：“为什么不能再快几分钟！”一片哭声传来。
　　江觉非和吴哲回到他们休息的地方，大家都是随便找个地方窝着就睡了起来，袁朗看着他们两个的样子，摇摇头：“我们的任务完成，该走了！”
　　江觉非颤抖的声音说：“队长，给我五分钟，不，两分钟就好！”
　　袁朗点点头，江觉非无可遏止的哭了起来，吴哲抱住她，江觉非的声音从来没有如此的凄凉，吴哲的眼泪也掉了下来，大家哭成一片，许三多更是哭得不成样子，袁朗带着墨镜的脸上也是拼命在忍着泪水。
　　江觉非断断续续的说着：“我恨死这个老天，你怎么能这么残忍，他们都是无辜的孩子，你为什么不惩罚我们？我们才是双手沾满鲜血的罪人！”
　　袁朗走过去，拍着江觉非的头：“另一个世界不会有伤痛的，江觉非，站起来！”所有的老A都站了起来，朝着废墟的方向，整齐的敬礼。
　　宋国扬看到这个场景，深深地叹口气。江觉非擦干了眼泪，去向他们告别。
　　馨馨看着眼睛红肿的江觉非，抬起小手摸着她的脸：“江姐姐，你也不要哭了，我们都会很坚强的！”
　　江觉非把她抱在怀里：“姐姐要走了，这个给你，给姐姐写信！”拿出一张纸，上面写着她的地址。
　　馨馨接过那张薄薄的纸，抬手给她敬了一个不标准的军礼：“姐姐，我长大了也要当解放军！”
　　江觉非扯下来自己的一个肩章，放在她手上：“到时候，拿着这个来找姐姐！”
　　老A的直升机刚刚降落，临时医院的一位60多岁的老医生拉住袁朗：“中校，能不能借你们直升机用用，这边一个伤员必须马上手术，这里没有手术条件！”
　　袁朗冲他点头：“没问题，老先生，我这就跟陆航的联系！”
　　五分钟过去，MI-171W运输直升机稳稳的落在一块空地上，袁朗的大嗓门喊着：“成才，江觉非，你们两个先跟着他们上飞机，回去向大队报告情况，多调几架来，对了，顺便带点物资回来，我们等下一拨！”
　　两个人敬礼：“是！”
　　萧语跳下车，他们从接到命令到现在，已经是三天没有休息了，这里的路全部都断了，公路塌方，山体滑坡，每走一步都有着夺命的危险，但是他们必须要救出那里的几千名群众。
　　已经是师侦营营长的高城大手一挥：“老爷子都那么拼命了，咱们怎么着也得弄出点名堂来！”
　　和师领导协商之后，决定在在高差1200多米、坡度系数为60度到70度的天台山上开辟一条路，从很多年没有人进去过的灌木丛林里硬生生的开出一条路来，萧语他们身为先遣部队，是最早到县城的，身上已经是遍体鳞伤，野战服上都是血迹和污泥。
　　看着村民们走出去，萧语总算松了口气，这才意识到身上的伤口在隐隐作痛，高城说什么也不让他再去指挥了，直接让几个兵看着他休息。
　　萧语坐在石头上，掏出自己的烟，才发现里面已经没有了，无奈的笑笑，把烟盒放回兜里，身边几个兵掏出自己的烟递给他，萧语摇摇头：“你们的烟我抽不惯！”
　　话音刚落，一只手伸到他面前，拿着和他一眼的一盒金装点八的中南海，萧语抬头看，是一个高大的男人：“我看见你抽的好像是这个，我这还有一根，昨天夜里一个女兵给我的！”
　　萧语接过那盒烟，猛地抬头问：“这里怎么会有女兵？”
　　“我猜可能是特种兵吧，带着一道杠的学员肩章！”
　　萧语点上仅有的一根烟，那双孩子般的眼睛望着宋国扬：“她是不是大概一米六五的身高，有一双很漂亮的眼睛？”
　　“你认识江觉非？”
　　听到这个名字，萧语站起来问：“她去那了？”
　　“她半个小时前刚走，他们那个中校说是任务完成，要回去了！”宋国扬说。
　　萧语抬头看着远处的朝阳，又看看手里的烟盒，江觉非，我以为你可以忘怀，原来你也是芸芸众生中的一员，你认识的那么多人里，只有我是抽这种烟的，既然你忘不掉，为什么当初要放弃呢，你也是七连的人啊，不抛弃不放弃，你都忘了吗？
　　“少校，你没事吧？”宋国扬问。
　　萧语站起来：“没事，我们没时间在这发呆了，走吧，去帮群众们撤离！”
　　 作者有话要说：总算是交代了江觉非为什么会抽烟，而且只抽点八的中南海。
　　我们的人民子弟兵都是好样的，无论他们是什么兵种，什么军衔，他们都为了受灾的人民做出了自己的贡献，向他们致敬！
　　
                  Chapter 31 却话巴山夜雨时
　　江觉非和成才跳下直升机，几步跑到袁朗面前，敬礼，成才说：“报告，队长，铁队下的 命令，让我们去军长那里！”
　　袁朗问：“高军长在哪？”
　　“XX镇！”
　　“三中队的听着，马上去！”
　　直升机上，老A们终于可以在几天的奔波劳碌之后安安稳稳的睡一会儿了，左右依偎着，完全不顾自己身在何方。江觉非却无论如何睡不着， 睁着眼睛看着身边的人。
　　袁朗问：“你左边的肩章呢？送那个小姑娘了？”
　　“是啊，没有别的什么可以给她的了！
　　“反正你也快授衔了，那玩意留着也没什么用了！”
　　江觉非瞪他一眼：“我就不信你的肩章都没留着！”
　　“当然留着啊，列兵的，上等兵的，一级士官的，上尉的，少校的，中校的，都被我老婆好好收着呢！”
　　“队长，你想你的父母吗？”
　　袁朗沉思了一会：“我妈在我上高二那年就去世了，我是没办法才去当的兵，我爸，他有自己的家，我也是偶尔去看看他，现在对我来说，最重要的是妻子和女儿，当然，你们也很重要！”
　　“至少你还见过他们，我连自己亲生父母的面都没见过！”
　　“怎么了，觉得亏心了？”
　　“不是，我就是看到这么多的家破人亡，妻离子散，觉得对不起我爸妈，养了我二十年，说走就走，有什么事都不和他们商量，好几天没和他们联系了，他们一定挺着急的！”
　　袁朗拿着手套拍她的头盔：“自古忠孝不能两全，想尽孝还不简单吗，赶紧结婚生孩子，让他们含饴弄孙去！”
　　江觉非摘下自己的头盔，摸摸短得不像话的头发：“我这样的，还嫁得出去吗？”
　　袁朗招牌狐狸笑：“哟，别谦虚啊，师侦营咱不说，这边不就有一个么！”说着，瞟了瞟昏睡的吴哲。
　　江觉非无奈地说：“队长，玩够了吧！”
　　“没有，我才三十，我还没完够呢！”
　　“队长，如果我没记错你好像N年前就三十了吧？”
　　“滚，臭南瓜！”袁朗怒骂。
　　到了目的地，才知道这里的情况比A县更加严重，这里是震中的位置，而且交通更加不便，连直升机停的地方都没有，老A们只好从离地几十米的地方绳降下来。大家刚站好，就听到一个中年男人的大嗓门在嚷着：“我们已经尽力了，我的兵连饭都吃不上，你还那里扯什么扯，瘪独子玩意！”带点东北口音的声音，却让许三多和成才听起来这么亲切。
　　袁朗笑笑：“怎么样，有其父必有其子吧，走咱们见见军长大人去！”
　　袁朗站在帐篷外面：“报告，A大队三中队袁朗报道！”
　　一个高大的中年人掀开帘子走了出来，高建国一身迷彩服站在帐篷门口。其实三中队的人和他有过一面之缘，但是当时大家都在担心江觉非，没有去注意军长大人。
　　成才偷偷捅了捅许三多：“三儿，连长和他爸爸简直就一模一样！”
　　“是，说不是他儿子都没人信！”
　　“你们来了，很好，我要的东西都带来了？”
　　“是，军长，三中队请求加入救援！”
　　“好啊，你们跟我来！”高建国没有任何的官架子，甚至连肩章都没带，在现场指挥救援已经两天了，三两句交代了任务，老A们立刻效率十足的开始执行任务。
　　江觉非背着一个刚刚救出来的小姑娘，一边往医疗帐篷飞奔，一边安慰她。把她交给护士，江觉非刚要走，就听到一个熟悉的声音在大叫着：“在这儿的，有一个算一个，有B型血的没有？”
　　江觉非接着叫着：“我是！”
　　那个穿着白大褂的医生转过身，高高的个子，黑黑的皮肤，细长的眼睛里满是惊喜的目光：“丫头！”跑过来直接把江觉非抱了起来。
　　“护士，过来直接抽吧，她是B型血的！”
　　看着江觉非卷起袖子，露出左臂上长长的伤疤，江之非皱了皱眉。
　　江觉非发现了他在看自己的伤，抬头问：“哥，你怎么来了？”“我们医院抽调的外科骨干，我来了两天了，这边条件都不行，我们只能先抢救一下，手术还得送出去，你们呢？”
　　“我们今天刚到的，前几天都在安县那边！”
　　江之非像是想起了什么：“对了，你们也忙了好几天了吧，你能抽这么多吗？”
　　“没事，哥，我可是特种兵！”
　　“你净给我出这幺蛾子，你看看你，黑眼圈都出来了，前两天妈还说呢，我们家四口人，三个都跑这来了！”
　　“爸也来了？”
　　“是啊，跟着上头视察呢，不知道到哪了”
　　江觉非抽了400CC的血，江之非掏出一块巧克力：“吃了！”看着江觉非想把巧克力塞进衣兜，干脆撕开包装，直接塞在江觉非嘴里：“给我吃了！”
　　刚进帐篷的吴哲看到这一幕，上来就抓住江之非的手：“你干什么！”
　　“锄头，这我哥！”
　　吴哲松开手，江之非揉着自己的手腕：“我说战友，看你长得斯斯文文的，怎么这么大劲，要是我这手废了，这么多病人可就倒霉了！”
　　吴哲不好意思的低下头：“不好意思，我不知道，你们不是要B型血的吗，我就是！”
　　江之非招呼过来护士，吴哲也卷起袖子开始抽血。
　　江觉非把没吃的半块巧克力递给他：“有福同享有难同当吧！”说完冲哥哥一挥手：“哥，我先走了，有机会再跟你聊！”
　　江之非叫到：“丫头，千万小心！”
　　“我知道了，拜拜！”
　　袁朗知道了吴哲和江觉非每人抽了400CC的血，勒令他们两个负责今天的饭，其实就是想让他们休息一下．
　　江觉非剁着案板上的菜：“要是菜刀师兄在就好了，让我拿刀去砍人还差不多，切菜？”
　　“你不错了，我这放多少水都不知道，要是煮成米汤了，你说他们会不会顺便拿你的刀剁了我？”
　　“别看我，我哪知道放多少水啊？”
　　吴哲淘着米：“哎呀，咱们老A无所不能的魔女同志也有不行的时候！”
　　“咱三中队两个活宝，理科不知问锄头，文科不知问魔女，你说这做饭到底算哪个领域的呢？”江觉非叹气。
　　吴哲刚把饭端下来，就看到军长的一个文书来了，敬礼说：“少校，接到上面的命令，明天下午2点28分全国默哀三分钟，咱们也是一样，所有的汽车火车鸣笛！”吴哲擦着手：“我们知道了，谢谢你！”
　　江觉非说：“我去叫他们吃饭！”
　　老A们围成一圈吃着碗里的饭，中间的不锈钢盆里的菜少得盖不住盆底，谁都不舍得多夹一筷子菜，就着自己手里的榨菜吃着米饭。
　　成才说：“锄头，你这饭蒸得不错，就是菜炒得烂了点！”
　　江觉非举手：“是我炒的，第一次做，多担待！”
　　成才露出两个酒窝：“你没把白糖当成盐我就谢天谢地了，你说你一个女孩子，连饭都不会做，以后怎么嫁得出去！”大家哈哈大笑。
　　江觉非拿筷子戳他：“又不嫁给你你担心什么，我找个会做饭不就得了！”
　　成才鄙视她：“家里哪有男人做饭的，像什么话！”
　　然后就感觉到有人在自己耳边吹亮起，转头一看果然是袁朗：“队长，我没有说你的意思！”大家想起袁朗最得意的就是自己的厨艺，又无可遏止的大笑起来。
　　袁朗挨个给每个人都夹了一筷子菜：“趁现在还有时间多吃点，下一顿还不知道什么时候呢，别一副舍不得吃的样子，尤其是你们俩，以为400CC的血那么快就能造回来啊，就说当兵的扛早造也不能这么玩命！”
　　入夜，老A们还在到处搜寻有生命迹象的地方，大雨落下来，浑然不觉。江觉非和白杨被袁朗派到临时医院去帮忙，还加上一个吴哲，怕他们身体受不了。
　　三个人刚进去就被江之非指使这干这干那，江之非还说：“知道你们来了也不会歇着的，还不如现在多干点，后半夜睡个好觉！”
　　总算是万籁俱寂的时候，四个人窝在帐篷的一角，都很累了，却因为心里有事都睡不着。江觉非轻轻地说：“哥，还记得咱们背的诗吗，君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。”
　　“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时，这可真是巴山夜雨了！”江之非摘下眼镜，揉揉眼睛。
　　白杨说：“我想家了，你们呢？”
　　“我也是啊！”吴哲说。
　　“来的时候我在飞机上还跟队长说起这事呢，我们是不是都有点忽略爸妈了？”
　　江之非摸着她的头：“丫头，知道就好，年假的时候回家看看吧，你们也是，等你们当了爸妈就知道了！”
　　“就跟你当了似的！”
　　江之非笑笑。
　　江觉非猛地坐起来：“不是吧，哥，我记得你还没结婚呢？”
　　“回去就结婚！”
　　“我那准嫂子难道是伊丽莎白？”
　　“还能有谁啊？”
　　吴哲问：“你准嫂子是外国人？”
　　“法国的，在中国待了六七年了，跟我哥是同事，我说她怎么没来呢，原来是，嘿嘿嘿！”
　　江之非不好意思的挠挠头。
　　“恭喜你啊，之非哥！”白杨伸出手。
　　吴哲也说：“恭喜你，双喜临门！”
　　四个人就这么相互依偎着睡着了。
　　许三多拼命的叫着：“队长，队长！”
　　袁朗灰头土脸的跑过来：“干什么，催命的啊！”
　　“队长，那边救出来一个婴儿！”
　　袁朗随着他跑过去，看到成才怀里抱着一个小小的婴儿，正在大哭着。
　　“他妈妈为了保护她去世了，他一直哭！”许三多的蓄水车又要防水。
　　袁朗走过去接过孩子，熟练的抱在怀里：“他这是饿的，这地方，上哪给他找奶粉去啊！”
　　袁朗看着他们：“许三多，成才，白杨，江觉非，你们四个去附近找奶粉去！”
　　“是！”四个人朝四个方向跑去。
　　江觉非已经跑了两个小镇了，所有的商店不是关门就是已经倒塌了，根本就找不到能买奶粉的地方，实在是跑不动了，站在路边稍微歇一下又上路。终于到了一个人口稍微多点的城镇，走进一个小小的门脸。
　　江觉非大叫着：“有奶粉吗？”
　　里面的老板娘摇摇头：“我们这里啥子都没的！”
　　江觉非失望的刚要离去，身后传来一个声音：“你是当兵的咯？”
　　“是，我是当兵的！”
　　“你要奶粉做啥子？”
　　“我们救出来一个婴儿，再没吃的就不行了，老乡，你家里有？”
　　“没得，不过你跟我来下子！”
　　江觉非跟着她走出去，到了一个小院门口，她喊了两声江觉非不懂的四川话，往里面走。对江觉非说：“这里是我妹子家，她刚生完娃子，这里有咯！”江觉非立刻长长的舒口气。
　　他们见到江觉非那一身脏的不成样子的迷彩服，就立刻拿出一袋奶粉，说能为当兵的做点事是应该的，就是不要钱，江觉非怎么说也没有用。
　　那个老板娘还说：“我们的命都是解放军救出来的，我们不能要你的钱！”
　　江觉非看看手表，来不及了，掏出仅有的一张一百块，塞在孩子的枕边：“这钱算是我给孩子的压岁钱，老乡，谢谢你们！”说着敬了个礼，飞快的跑了，等他们追出来，江觉非已经不见了踪影。
　　江觉非把奶粉拿回去的时候，正好看到成才在那里，有些垂头丧气的坐着，手里拿着一个奶瓶。
　　“酒窝，我买到了！”
　　成才高兴地站起来：“我跑了好几个地方，就是没有奶粉，我只好买回一个奶瓶来，希望你们能买回来！”
　　袁朗把孩子递给江觉非，拿加热的矿泉水冲着奶粉，又加上凉一点的水，试了试水温，才给孩子喝。
　　江觉非说：“队长，你不愧是当爹的人！”
　　袁朗看着抱着奶瓶喝奶的孩子，说：“看见他我就想起团团满月的时候，可怜天下父母心啊，希望他长大了能记住他的父母为他做的事！”
　　下午2点28分，所有的老A们都齐齐的站成一排，成才一声令下，大家摘了头盔，低头默哀，防空警报尖利的声音传得很远，每个人心中都是感慨万千，为那些受灾的人民，为我们的祖国，为全天下的父母和孩子，愿死者安息，生者坚强。
　　时间会带走一切，无论是什么样的灾难总有一天会过去，生活还是要继续，经历过这场劫难的人呢，谁都不会忘记过去，但是更多的人在期待着未来，那些孩子们还有更长的路要走，他们的未来才是更应该去为之奋斗的。
　　三分钟的默哀结束，没有人说话，只是接着继续自己忙碌的工作，江觉非看着渐渐晴朗的天空，默默的说着：“加油，我们都要好好的活下去，为了那些爱我们的人！”
　　整个师侦营也在默哀着，所有的人都摘下自己的头盔和帽子，手挽着手，伸到半空中。萧语放下手，看着身边继续前进的队伍，他的脚受伤了，每走一步都疼得咬牙，萧语还自嘲着，这回成小美人鱼了！
　　高城有些担忧的表情被萧语看到了，萧语快走几步说：“担心你们家老爷子？”
　　高城像个小老虎般的笑了：“说不担心是假的，毕竟五十多岁的人了，可是也过不去啊！”
　　“连长！”马小帅在边上说：“不是说了吗，死老A在那边的，军长不会有事的！”
　　萧语听到这个名号心里又是一阵发紧，却还是装作若无其事的样子说：“对，老高，那帮死老A那么厉害，你放心吧！”
　　“我看他回去怎么跟我妈交代！”
　　萧语说：“你还是想想回去怎么跟嫂子交代吧！”
　　高城不好意思的大笑起来。
　　萧语歪在树边喘口气，是啊，那么多人为了这场救援抛家舍业，连命都不顾了，自己还有什么资格在这里儿女情长，英雄气短的，老A就是比我们厉害，昨天还在X县，今天就跑到XX镇去了，江觉非，我们总有机会再见的！
　　 作者有话要说：这总算是写完了，心里沉重得像自己经历过这些事情一样，希望他们所有人都能坚强的面对未来的生活！
　　
                  Chapter32 宝剑锋从磨砺出
　　老A的救援工作总算是告一段落，受到了全军的嘉奖。
　　铁路看着手里的档案袋，用从来没有过的语气说：“袁朗，看来这个位子很快就是你的了！”
　　袁朗收起自己的嬉皮笑脸：“老大，你的意思是？”
　　“高建国早就想把我调到他那边，一直没机会，这回你们立功了，我也跟着沾光，估计调令很快就下来了，我也老了，在这里整天为你们提心吊胆的也不是长久之计！”
　　袁朗难得的沉默，一直低头抽着烟。
　　“你在三中队的继任想清楚没有？两个少校等着你决断！”
　　“我选成才，吴哲有更需要他的地方，再说，他也跟我说过，不适合去训南瓜，还不如让他去直接搞他的专项。”
　　“队副呢？”
　　“江觉非！”
　　铁路抬头看了他一眼：“她行吗？”
　　“等这次南瓜训完了就知道了，老大，你不会连这都等不了吧？”
　　“好，有你这一句话我就等着！”
　　袁朗照例是带了几个兵去全军技能大赛上去显摆，把所有的兵都震趴下，然后让他们生出一定要去老A的念头，再发邀请函，把他们招过来挨个削。这次是带了成才，吴哲，许三多和江觉非。
　　江觉非在场边看着他们，袁朗带着其他三个人把他们比试过的项目全都做了一遍，江觉非听到场边感叹的声音，机会来了，走过去问他们：“羡慕不？”
　　一群兵看到一个年轻的女上尉在问话，都抬手敬礼：“首长！”
　　江觉非满身的不自在：“不用那么多礼，你们想不想变成他们一样啊？”说着还挤眉弄眼的。
　　有个大胆的兵过来问：“你也是和她们一起的？”
　　江觉非点点头。“不是吧，咱们这里还有男女兵混搭的地方？”
　　“当然有，老A!”江觉非微笑着。
　　几个围上来的兵很是不相信她：“你会干什么啊，看你那样子也就是个文书！”
　　江觉非大笑着，就等着你这句话呢，摘了自己的帽子和手表，脱了常服的外套，解了领带，摆出一个黄飞鸿的架势：“你们，有一个算一个，打赢我的，直接进老A！”
　　顿时群情激奋，很多人在后面嚷着：“让她见识见识！”
　　那个大胆的兵走过来：“我试试！”
　　江觉非点头，招手示意他放马过来。只见他一套虎虎生威的军体拳就耍了过来，江觉非低头闪到他身后，伸腿就是一脚，作训靴的大鞋印子立刻在他后腰上出现，那个兵趴在地上，猛地站起来：“不行，再来！”
　　江觉非点头：“没问题！”
　　他也伸脚就踹，江觉非用胳膊架起他的脚，用力一拽，他又倒在地上。
　　江觉非拍拍胳膊上的土：“还有再来的吗？”
　　又上来一个高壮的兵，看样子就是愣头青，没轻没重的就是一拳上来，江觉非身法极快，又是侧身闪过他的攻击，用肩膀狠狠地撞了他的胸口，男兵疼得龇牙咧嘴的倒在地上。
　　旁边的问：“这是军队里格斗吗？”
　　江觉非笑笑：“竞技太极拳！”
　　当初在军校的时候仇剑几乎是倾自己的所能去教江觉非格斗，那一阵子江觉非都以为自己到了地狱，等练出来了才知道，这个中国古老的强身健体的武术，在格斗方面还有这么大的用处。
　　袁朗他们远远的看着江觉非在那里进行策反行动，尽的他的真传，会心的笑了。
　　吴哲叹气：“多老实的孩子从咱们老A出去都得变成狐狸，咱老A就是那狐狸的标准生产线！”
　　袁朗白他一眼：“你有脸说别人啊，一个你一个江觉非，来的时候就已经成精了，别都怪到我身上！”
　　成才看看身边的许三多：“还好，我们还有三儿这个好孩子！”
　　许三多露出自己的大白牙笑着，袁朗捏着许三多的脸：“我不把你训成狐狸，我就不退一线，要不多辱没我狐狸生产线的名声啊！”
　　许三多说：“队长，当好孩子可以做很多有意义的事，当人有意义，当狐狸没意义！”
　　大家都憋不住笑了，吴哲更是笑得张狂：“三多，全老A就你能噎得队长抓狂，小生佩服！”
　　江觉非把衣服搭在肩膀上晃晃悠悠的走过来：“说什么呢，那么开心！”
　　成才吐槽：“你看你那副样子，简直就一个兵痞！”
　　“兵痞怎么了，兵痞多男人！”江觉非套上外套。
　　成才无奈的拍她的头：“你，嫁不出去了！”
　　“靠，怎么谁都爱拍我的头啊，就说我是整个老A最矮的也不能这么搞歧视啊！”
　　五个人一路朝招待所走去，身后一大群的兵已经开始磨刀霍霍向老A。
　　终于等来了这一批的新南瓜，六个中队的队长都站在袁朗的办公室，一人占一个窗户看着集合的五十个南瓜。
　　“我说老三，这回你可得手下留情，别到时侯又剩了三两个全便宜你了！”老二说。
　　齐桓笑笑：“对啊，这可是我第一回收新南瓜，三哥你可不能不厚道！”
　　袁朗抽着烟：“这回我放权了，都由那两个小子决定！”指着站在那里的成才和江觉非。
　　成才漫步踱过来，脸上挂着欠扁的微笑，就是这个笑容，从此成了新南瓜的噩梦，很多人背地里嘟囔：不怕夜猫子叫，就怕夜猫子笑，一天下来，成才已经荣升为“夜猫子。江觉非一身作训服跟在他后面，拿着本子写着，基本上没有人发现她的女性身份。
　　第一次的紧急集合，一群新南瓜边穿衣服边跑下楼，列队站在楼下，却半天都没有动静。
　　天色有些亮了，这时候新南瓜们才发现，在他们的队尾，站着一个女人，准确的说是女兵，她穿着和他们一样的作训服，配着上尉的肩章，一张很年轻的脸，完全不像特种兵。
　　有人凑过去问：“你哪来的啊？”
　　江觉非像一尊汉白玉雕像一样，无动于衷。
　　这种完全无视他们的态度，激怒了不少人：“拽什么拽啊！”
　　“各位聊得还好啊？”袁朗背着手慢慢地溜达过来，“哎，别停啊，继续继续，刚才我好像听见有人很大声说话啊！”说着走到一个中尉身边：“就是你说的吧，23号，拽什么拽啊！”袁朗学着他的语气，“队列里不准讲话，你们在新兵连学的东西都喂狗了，他们每人扣两分！”
　　成才冲着他们露出笑脸，手里迅速的划着。
　　袁朗下令：“你们下次最好再多说点，我一次扣完了省事，想知道她是谁啊，她也是你们的教官！”全场哗然，“有什么奇怪的么？听我口令，向右转，跑步走！”
　　江觉非跟着他们一起训练，每天也是很累，但是还在身体能承受的范围之内，她在学校的时候，还好没有中断对自己的训练。不过很多东西已经生疏了，还是得从头学起，尤其是射击，那本来就是她最差的项目。江觉非比任何的南瓜都拼命很多男兵看到她一副视死如归，舍生取义的样子，也不得不打起精神来。
　　只有几个挂着学员章的男兵对她很是瞧不上，尤其是其中一个23号，国防科技大学的高材生，带着知识分子特有的骄傲和自豪，对于老A这种“不人道”的训练，颇有微词，于是被袁朗极端鄙视，趁机多扣几分。
　　靶场上，袁朗照例大声骂着他们：“还兵王呢，这么差的射击成绩，你们还真不脸红，我都替你们害臊！”
　　23号终于发作了，但是不是对袁朗，而是对一直和他们一起训练的江觉非：“报告！”
　　“说！”袁朗说。
　　“我不服！”
　　袁朗和成才对视，微微一笑：“好啊，理由！”
　　“我无法忍受你们这种非人的待遇，你们要求的根本没人能做到！”
　　“如果有人能做到呢？”
　　23号大声叫着：“我退出！”
　　“好啊，在场的，随你挑！”
　　23号指着江觉非：“就是你！”
　　江觉非直视他的眼睛，他心里有种寒意，把指着的手指，放了下来。
　　袁朗拍手：“好，真是我们男人的精英，找女人的麻烦，江觉非，来吧！”
　　“是！”
　　“老规矩，一分钟打完，杉ú坏玫陀谖颐亲畹捅曜迹　？
　　江觉非知道，老A的最低标准就是她的平时成绩过五环，还是敬礼：“是！”
　　袁朗叫到：“成才，计时开始！”
　　“是！”
　　江觉非开始拿起九五组装起来，还没等他们看清楚，她已经开始射击了，完全不用瞄准，用立姿点射打完了一个弹匣，五十五秒。
　　袁朗拿着对讲机：“报靶，25发全部上靶，成绩240环！”
　　那些新南瓜们都愣了，站在那里面面相觑。
　　袁朗笑着走过去轻声说：“看来你恢复得不错啊，比从前在老A还好！”
　　江觉非也报以一个纯良的笑：“成才告诉过我，心稳了，手才会稳！”
　　“怎么样，23号，你们可是二十五发里没有超过三发上靶的啊？”袁朗转脸就从关公变成包公，大嗓门嚷着。
　　“我要求看靶纸！”
　　“还不死心，拿靶纸过来给他们看！”
　　他们摸着还带着余温的靶纸，根本不相信是眼前这个看似文弱的女兵打的，23号还不依不饶：“我们都是正规军校毕业的，比不了她们这些整天训练的山野悍妇！”
　　袁朗撇着嘴冷笑：“江觉非！”
　　“到！”
　　“告诉他你的学历！”
　　“B大历史学学士，N大军事心理学硕士！”这下都安静了。
　　成才还在旁边煽风点火说：“这算什么啊，她的枪法是我们老A里最差的，我们还有个军事外语双学士，光电学硕士，23岁就是少校！”
　　袁朗凑近23 号：“你们都看见了，论枪法，你们不如她，论学历，你们更不是她的对手，这些也就算了，你们连胸襟都不如她！你们还有什么权利在这里称自己是什么兵王，什么精英，你们都是男人的耻辱，每人扣2分！”
　　走到23号跟前：“至于你，卷铺盖走人！”队列里鸦雀无声。
　　“吃早饭去吧！”袁朗转身就走，江觉非和成才跟在左右。
　　成才还故意说：“你的枪法这两年可是退步多了啊！”
　　江觉非看着他笑，提高了声音：“我回去加餐！”
　　江觉非看着成才的背影，觉得他和袁朗越来越像，甚至比袁朗当年更A，低声说：“我说酒窝，这才几天，你怎么变成这样了，我真是为我的小白杨担心啊！”
　　成才露出酒窝：“你还是为吴哲担心吧！”
　　“你个死老A，信不信我教唆白杨跟我私奔？”
　　“你也是死老A，再说，白杨这辈子，下辈子，都预定给我了，你早就没机会了！”
　　江觉非一个小擒拿手就把成才摁在草地上，从他们身边经过的新南瓜们，都装作没看见走了。
　　袁朗拿眼横他们：“闹什么闹，不怕丢人现眼，你们不要脸我还要呢！”
　　江觉非抬头说：“队长，你有脸么？”
　　袁朗飞起一只脚：“我踢死你！就会跟我作对！”
　　江觉非灵巧的闪开，可怜的成才就挨了一脚。
　　这一拨的新南瓜最后剩下了六个，正好一个中队一个，留给三中队的，江觉非和白杨正好认识，就是她们进老A之前，见证过的那个七连的入连仪式，万子明。
　　武警们已经守了两个个小时，还是没有任何进展。一辆车停在门口，从车上鱼贯而下几个穿着反恐装备的人，有人小声叫道：“老A！”
　　袁朗带着吴哲、成才、许三多、江觉非、白杨和万子明一组，江觉非当初有点反对，袁朗说：“你们不都是这么过来的么？”江觉非只好像吴哲一样耸耸肩膀。
　　一个被丈夫始乱终弃的女人，精神不太正常，劫持了一孕妇，在化工厂的仓库里，只要一听到男人的声音就大骂，没办法，只好找来了有女性谈判专家的老A。
　　吴哲骂着：“大爷的，她哪来的钥匙和炸药啊！”
　　武警的负责人无奈地说：“她是这里看仓库的！”
　　江觉非说：“以后要告诉他们加强警戒啊！”
　　几个老老A在一块商量对策，万子明却很是紧张，一直在擦汗。
　　许三多安慰他：“没事的，我们不一定会开枪的！”
　　江觉非脱了防弹衣，换了一件普通的上衣走了出去，站在门口叫着：“大姐，你在里面半天了，累不累啊？”
　　“你是谁啊？”
　　“大姐，听我一句话我们都是女人，女人何苦为难女人啊！”
　　“是她为难我，我跟我老公结婚十几年，她几个月就抢走了，我不能放过她！”
　　江觉非带着哭腔说：“大姐，她怀着孩子呢，无论谁的错，那孩子总是总是无辜的，你也是当妈的人，知道养孩子多不容易，我女儿现在上幼儿园呢，身体也不好，经常住院，每次看到给她扎液的时候，我心里就疼得恨不得替她，十月怀胎有多辛苦，咱们都知道！”
　　成才翻翻白眼：“这家伙A死人不偿命！”
　　“大姐，你看看她，再不去医院，那孩子可就保不住了，我求你了，要不然，我替她做你的人质，让她去医院吧！”江觉非狠狠心，用了这个基本上在谈判中禁用的方式。
　　“你是当兵的？”
　　“是我是当兵的，所以才知道当兵的苦，你丈夫不也是当兵的吗，你拖着一个快生产的孕妇，能走多远呢，我跟你走！”
　　那个女人终于松口：“那你进来，自己进来，不许带枪！”
　　江觉非摊开双手，耳机里袁朗声音传来：“小心，见机行事！”
　　江觉非走进仓库，那个孕妇被绑在椅子上，小腿上是一片鲜红的血，哭着求她她却无动于衷。
　　江觉非走过去：“我来了，放了她吧！”说着拿出一副手铐，自己拷上：“你看见了，我不会动你的！”
　　那个女人立刻把刀子架在江觉非的脖子上：“走！”
　　江觉非被她拉着走出仓库，刚一出门，江觉非右胳膊一用力，顶在她的腹部，那个女人疼得松开了手，一枪中了她的肩膀，倒在地上。
　　吴哲跑过来，看着江觉非手上的手铐：“就这么着把你押回老A吧！”
　　“快点找人给我打开！”江觉非用脚踹他：“对了，刚才不是成才开的枪吧？”
　　“是万子明！”
　　江觉非叹口气：“这下好了，队长又有事干了！”
　　果然，回去的路上，万子明一言不发，面色苍白。
　　回到基地，袁朗招呼过来江觉非：“那个小南瓜，交给你了！”
　　“队长，你最近是怎么了？”江觉非脑子在拼命的转着。
　　袁朗严肃地说：“你们也地学着自己处理事情，不要什么事都靠我！”
　　“队长，难道你……”江觉非已经猜出了大概。
　　袁朗打断她：“这件事回头再说，你跟成才商量怎么办吧！”
　　江觉非敲开许三多宿舍的门，万子明正坐在里面，许三多站在门口。江觉非问：“怎么样了？”
　　“还是那个样子！”
　　“我劝劝他吧！”
　　江觉非站在他面前：“万子明，钢七连有多少人？”
　　万子明楞住了，说不出话来。江觉非继续说：“我知道，到你那时候，钢七连有五十八年的历史！在五十八年的连史中，一共有第五千一百八十一名成为钢七连的一员！你是钢七连的第五千一百八十一名士兵！”
　　万子明问：“你怎么知道的？”
　　“我见证过你的入连仪式！”江觉非站起来问：“万子明，你是否还记得为钢七连那些为国捐躯的前辈？”
　　万子明接着说：“我记得钢七连为国捐躯的一千一百零四名前辈！”
　　“万子明，当战斗到最后一人，你是否有勇气扛起这面连旗？”
　　“我是钢七连的第五千一百八十一名士兵！我有扛起这杆旗的勇气！但我更有第一个勇气第一个战死！”
　　“万子明，你是否有勇气为你的战友而牺牲？”
　　“他们是我的兄弟，我会为我的兄弟而死！”
　　“万子明，不论是谁，不论是将军、列兵，只要他曾是钢七连的一员，你就有权利要求他记住钢七连的先辈！”
　　“我会要求他记住钢七连的前辈，我也会记住我今天说的每一句话。”
　　江觉非几乎要掉下眼泪：“万子明，现在跟我们一起背诵这首无曲的连歌，会唱这首歌的前辈已经全部牺牲了，只剩下钢七连的士兵在这里背诵歌词，但是我希望，你能听见五千个喉咙里吼出的歌声！”
　　万子明流着眼泪背诵着那首无曲的歌词： 一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连； 钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。 杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。 攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。
　　“我们都是老A，我们责任就是用我们的方式去确保这个社会的安定，国泰民安，我们做的任何事情都没有错，这些道理你都明白吧？”
　　万子明点点头。
　　“还有那么多事情等着你呢，你就打算一直沉溺在后悔里？”
　　“我不会的，我……”
　　“那就拿出你进老A时候的志气来，不要给七连抹黑！”
　　万子明胡乱擦了擦脸上的泪水：“我知道了，师姐，我错了，但是我会改的！”
　　江觉非才走进袁朗的办公室，成才和袁朗都坐在那里看着她。
　　江觉非拿过袁朗的水杯狠狠的喝了半杯的水：“嚷得我嗓子都冒烟了！”
　　“解决了？”
　　“至少今天是没事了，再多跟他聊聊，接下来就是心理小组的事了！”
　　袁朗笑着：“怎么样，成才，这个副手不错吧！”
　　成才点点头：“队长你的眼光，谁敢说不好呢！”
　　江觉非坐在一张椅子上：“队长，你到底有什么阴谋，乖乖说出来吧！”
　　袁朗笑笑：“等会吴哲，他来了我们再说！”
　　 作者有话要说：请假，好像我一直在请假啊，这两天学校判会考卷子，得去忙活一阵子，不知道什么时候能解脱呢，到时候一定快快更新，估计再有五六章就完结了！
　　
                  Chapter 33 任是无情也动人
　　吴哲干脆连门都不敲就自顾自走进来，拉了张椅子骑着，双臂趴在椅背上。江觉非说：“人都到齐了，队长，有话就说吧！”
　　袁朗扔过来三份文件：“你们自己看吧，新的演习马上就要开始了，这次我想交给你们了，有什么想法吗？”
　　吴哲和成才都没有说话，江觉非抬头问：“队长，这演习计划一直都是由你负责的吗，怎么会轮到我们？”
　　袁朗歪在椅子上露出招牌狐狸笑：“你说呢？”
　　江觉非看看吴哲，又看看成才，那两个已经快成精的小狐狸也只是笑着不说话。
　　江觉非决定还是捡软的欺负，凑到吴哲的身边，阴笑着说：“锄头，A我好玩是吧？”
　　吴哲挪着椅子：“我就不信你没看出来！”
　　袁朗拍着桌子：“注意作风问题啊！”成才憋不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　江觉非坐回自己的椅子上：“队长，是不是大队长要走了？”
　　“这多好啊，到军里去颐养天年，不用为这里的大小南瓜费心了！”
　　江觉非叹气：“还是得有这一天，队长，你说得那么轻巧，其实心里比我们谁都舍不得吧？”
　　袁朗脸色顿时黯然：“毕竟我是他带得第一批南瓜，等我走的时候，你们就知道了！”
　　三个人互相对视，都叫出来：“队长！”
　　“好了好了，说正事，成才！”
　　成才正色道：“队长，您说！”
　　“以后三中队的队长就是你了！”
　　“江觉非！”
　　“是！”
　　“你做他的队副吧！”
　　江觉非回头看吴哲，吴哲对她一笑：“队长，那吴哲呢？”
　　吴哲自己说：“觉非，这是我提出来的，我知道自己不适合削南瓜，我总是心太软啊！”
　　袁朗说：“我准备给他成立一个信息小组，让他自娱自乐去吧！”
　　吴哲笑着：“还是队长知道我的心，队长啊，我爱死你了！”
　　袁朗撇他一眼：“我下顿饭还想吃呢，存心恶心人！”
　　成才笑着说：“我都被他恶心好几年了，队长你这才牺牲一顿饭，我可是夜夜梦难圆啊，这个话痨！”
　　吴哲作势要打他，成才刚要躲，吴哲又换了一副面孔：“花花啊，我哪舍得打你啊，疼你还来不及呢！”
　　江觉非干脆站起来：“这屋里没法待了，队长，这男人之间的打情骂俏，没点定力的人还真扛不住！”
　　袁朗说：“行了，闹够了吧，三天之后，我要一个完美的计划！”
　　“是！”三个人异口同声的答应。
　　铁路才走下了楼，就看到成才贼眉鼠眼的在左顾右盼，大声叫着：“成才，干什么呢？”
　　成才笑着说：“大队，这不等着吃饭呢吗，您也过来吃吧！”
　　“嗯，走吧！”铁路走在前面。
　　刚走进食堂，就听到江觉非的声音：“主角来了，都老实的！”
　　铁路抬头看见整个食堂被他们布置成了嘉年华，到处都是气球和彩带。
　　铁路板起脸问：“你们这是干什么，无组织无纪律，没大没小的！”
　　袁朗站起来说：“老大，都到今天这份儿上了，您就别装了，与民同乐一回吧！”
　　铁路放肆的笑着：“算你们几个小兔崽子有心，我走得也不亏！”
　　老一站起来说：“大队，说两句吧！”
　　铁路摘了帽子：“这么多年了，出生入死，刀山火海我们都过来了，又不是再也见不着面了，你们几个要是有良心就记得过去看看我，袁儿，今后就看你的了，你们几个跟着他好好干，就像跟着我一样，整那么伤感干什么，娘们唧唧的不像话！”
　　正好看到三个女兵坐在那里，尤其是江觉非哀怨的看着他，铁路假装咳嗽一下：“我跟男兵说话说习惯了，你们别在意啊，也没什么可说的了，开席吧，哎，袁儿，今天有没有你的烤全羊啊？”
　　“那还用问么，早早给您预备好了，就等着您一声令下呢！”
　　铁路坐在他旁边：“那还等什么，开始吧！”
　　铁路的酒量号称在整个老A里无人能及，江觉非和吴哲还打赌看铁路能喝多少瓶啤酒，结果六个中队长轮番上阵，袁朗都已经分不出来江觉非和吴哲谁是谁了，铁路还是神清气爽的逮谁跟谁喝。铁路一桌一桌的串过来，走到江觉非他们那桌。
　　一桌子人都站了起来，铁路看过每个人的脸：“你们也是，好好干，成才！”
　　“到！”成才立刻立正站好。
　　铁路拍着他的肩膀：“别这么拘谨，你是袁儿亲选的继承人，趁现在多看多学，你的路还长着呢！”
　　“谢谢大队！”
　　铁路看着吴哲：“吴哲，你是我见过最聪明的南瓜，善用你的智慧，你的天地还很大！”
　　吴哲敬礼：“是！”
　　“许三多，我最喜欢的就是你善良淳朴的天性，一定要保持住，记住，老天总是青睐善良的人！”
　　许三多露出大白牙：“我知道了，大队长，我一定会继续好好活，做更多有意义的事！”
　　铁路点点头，转向江觉非：“江觉非，做老A不容易，做个女老A更不容易，曾经我质疑过你的心，但是现在我知道了，你是个合格的老A，我认可你了！”
　　江觉非眼里弥漫着雾气：“大队长，你这句话，我等了五年！”
　　铁路大笑着：“什么也别说了，听说你酒量可是千杯不醉，跟我这可不能藏着掖着！”
　　江觉非说：“我一定向队长学习，舍命！”
　　铁路接着说：“白杨，你是个合格的狙击手，但是有句话要告诉你，有得必有失，你的选择才是最重要的！”白杨的脸上微微一红，看了一眼成才，成才也是不好意思的笑着，她知道铁路的意思。
　　铁路走到潘婷婷面前：“三个女兵里你是最晚进老A的，不过你是最幸运的，有前面两个师姐给你开路，你会走得更平稳！”
　　潘婷婷敬礼：“大队，我知道了！”
　　铁路拿起桌上的一瓶啤酒：“好了，什么也不说了，干！”
　　一桌子人都拿起自己的酒，一饮而尽。江觉非看着喝酒喝得正HIGH的铁路，原以为他是个不问世事的领导，没想到，老A里每个人的情况他全部都知道得一清二楚，他总是在幕后静静的看着他们，看着他们的每一次跌倒，每一次伤痛，慢慢的锻造成了现在的他们，这个过程的名字就叫做成长。
　　铁路走的那天早上，天气很不好，从凌晨开始就一直在下着淅淅沥沥的雨。六个中队长早早在他宿舍门口等着，每个人都沉默不语的站在那里。
　　铁路开门出来，六个人都往前走了一步。铁路看着他们一个个的样子，笑着说：“我的行李都在屋里呢！”袁朗跑得最快，一下子抢进屋里，没有抢到行李的中队长都用眼刀瞄那几个拿着行李的。 铁路回头说：“走吧，别让接我的人的等时间长了，要不然高建国又要骂娘了！”
　　铁路没有打伞，淋着雨走在基地里，在这里这么多年，这里的一草一木几乎都在他心里，恐怕以后做梦都不会梦到别的地方了。再见了，我的小南瓜们，再见了，我的老A生涯，铁路心里默默的说，然后又觉得很像鲁迅的《从百草园到三味书屋》里的抒情句子，不由得自嘲的笑笑。六个中队长都是他带出来的，都知道他的脾气，他没发话，谁也不敢说什么。
　　铁路才走上甬路，就看到所有的新老南瓜都自动站在甬路的两边，铁路一一看过他们的脸，站在队尾的江觉非朗声喊着：“敬礼！”
　　所有的老A们都举起了自己的右手，铁路抬手回礼，一路微笑着走过。大家一直敬着礼，直到看不到铁路高大的身影为止。如果分离是必须的，就让我们笑着面对，过去总是要过去，未来也要到来，这是谁也左右不了的事情，我们能做的，只有欣然接受，接受时间的流逝，接受未来的考验。
　　袁朗走马上任的第一件事，就是把全军的嘉奖下发到三中队里，整个三中队，有一个算一个都受到了不同程度的嘉奖。全队唯一的士官白杨正式提干，许三多和江觉非各自升了一级，其他人都是记了不同的功。江觉非站在军容镜前看着自己常服肩膀上闪闪发亮的两杠一星，有些感叹，左胸前两排级别资历章，正中深蓝色的两星级别章，正营级，做梦也没想到自己有一天会挂着这样的肩章和资历章。
　　本来老A的待遇就比一般部队要好得多，军衔一律高出常规部队同等资历军龄的军人，江觉非硕士毕业按照老规矩就应该授少校衔，但是她毕竟是半路出家的，而且是个女兵，又赶上换届这个敏感时刻，怕其他队的人有微词，就直接照常规部队给她授了上尉军衔。这次全三中队都受到嘉奖，袁朗就顺便给了她应有的待遇，亲自给他们戴上肩章，还打趣地说：“这下可好了，我们三队是整个老A里技术含量最高的，两个硕士，三个少校！”
　　白杨走过来，站在江觉非身后：“又在发呆啊？”
　　江觉非转过身看着白杨：“没事，稍微感慨了一下自己逝去的青春年华！”
　　白杨鄙视她：“酸！”
　　江觉非伸手去拍白杨的脸：“你知不知道你现在这个表情，跟酒窝那个小狐狸一模一样，真可怕！”
　　白杨恼羞成怒，追着江觉非跑着：“我狙了你！”
　　成才继任三中队的队长，江觉非做他的队副，两个人 成了一对奇怪的组合，在没事的时候掐得天昏地暗，互相讽刺挖苦外加拳脚相向，但是只要到了一致对外的时候，两个人就是一对黑白无常，人赠外号：雌雄双煞。
　　江觉非听到之后只是撇撇嘴：“真是没创意，就会抄袭人家《武林外传》！”
　　成才则是无动于衷，第二天就让整个三中队在大雨里武装泅渡外加强行军30公里。
　　吴哲每天沉浸在自己的光电信息世界里，见人就笑得满眼桃花，让人退避三舍，用他的话说：“这可是我青梅竹马、两小无猜的表妹，比那些个妻妾要亲得多！”
　　集团军例行的年度演习在秋天的时候进行，对手是他们的老朋友T师师侦营，这次的演习地点选在了深山里，地形复杂多变，对两方而言都是一个考验。
　　按照成才、吴哲和江觉非的计划，一个小组潜入师侦营的阵地，摸清情况，但是师侦营很是狡猾，他们把阵地设在了悬崖边上，剩下的三面重兵把守，用高城的话说：“要是有只鸟飞进来能活着出去，我请整个死老A吃饭！”
　　入夜，吴哲带队，江觉非、许三多、C3和万子明顺着悬崖爬了上来，这本来就是他们最擅长的攀爬项目，常人看来已经是生命禁区的地方，正是他们活跃的地方。
　　江觉非轻声问着：“怎么样啊，小明，撑得住吗？”
　　“你都撑得住我怕什么！”万子明整天跟着吴哲，也学得和他一样的没大没小。
　　江觉非却并不好受，她的腿在爬悬崖的时候碰到了一块突出来的山石，现在还在疼，肯定是流血了。江觉非没有时间去包扎，也没有告诉同组的人，她不想给别人凭添麻烦，她负责火力掩护，只要吴哲他们没暴露，她就不用出击。
　　沉静的黑夜里，江觉非只听到自己的呼吸声，事实上，他们忽视了师侦营的能力，吴哲和万子明才从敌方阵地出来，重火力就跟着过来。
　　江觉非在通话器里说：“锄头，你们先走，我掩护！”
　　“我们不能丢下你一个人！”许三多用最小的声音嚷着。
　　江觉非翻身躲过一记子弹，不小心碰到了伤口，疼得倒吸一口凉气：“得了，这多好的机会啊，要是实战还真不能这么玩命呢，就让我当一回英雄吧！”
　　万子明也叫着：“师姐！”
　　“跟你说实话，锄头，我的腿受伤了，跟着你们也是累赘！”江觉非无可奈何地说。
　　吴哲下令：“这是命令，走！”回头又轻声地说：“觉非，自己小心！”
　　江觉非冲他比了一个“没问题”的手势。
　　江觉非看着自己剩下的弹药，照这个架势，坚持不了多久，刚才还跟他们装出一副很不在乎的样子，要是真的在这里被俘虏了，也不冤，队长还被俘虏过两回呢！
　　一枪一枪的点射出去，能多放倒一个就是一个，她能做的就是尽量的拖延时间，让吴哲他们有更多的时间撤离。听着枪声和咒骂声越来越近，江觉非扔了已经没子弹的步枪，换上手枪，敌人在步步逼近，直到通话耳机里传来吴哲的声音：“我们已安全撤离，完毕！”
　　“魔女明白，完毕！”说完，江觉非切断了通话系统，她无从得知，她会见到谁。
　　 作者有话要说： 最近都在忙着看会考卷子啊，每天都要忙的，这才休息一会，过来更新。我们负责质检，那些判卷子的人真是只能一句话形容，那就是草菅人命，还好不是高考，我们只能尽自己的所能多找出些错判的来，让那些孩子安心。
　　其实本来我就是像想写个十来章的，没想到洋洋洒洒的狗血了这么多，故事基本上讲的差不多了，正文确实是快完结了，大不了多写几个番外呗！
　　
                  Chapter 34 当时只道是寻常
　　几道探照灯刺眼的灯光晃过来，江觉非闭上眼睛，干脆站了起来，弹尽粮绝被俘虏，算不算英雄？
　　背着光走过来一个高大的身影，声音传来，江觉非的心又一次剧烈的疼痛。
　　“不好意思，您被俘虏了，少校！”江觉非睁开眼睛，看着眼前的人，曾经想象过各种各样的见面，没有想过，会是做了他的俘虏。
　　“能做萧少校的俘虏，也不算冤了！”江觉非的声音因为很久没有喝水，有些沙哑。
　　萧语的脸出现在面前，消瘦的脸颊上，微微冒出的胡渣，三年的时间，他还是原来的样子，可是心却已经不是原来的心了，那张涂着油彩的脸上，看得出满眼的骄傲。萧语玩味的看着江觉非：“江少校好大的架子啊，要我们过来请才肯出来！”
　　江觉非刚要说话，旁边跑来一个兵，走到萧语旁边说：“报告！”
　　萧语把手枪放回枪匣里：“说！”
　　“副营长，营长回来了，咱们过去吧！”
　　萧语冷笑着：“恕我失陪了！”转身离去。
　　江觉非看着他的背影，低头看看自己受伤的腿，裤腿上已经渗得一片殷红的血迹。
　　“少校，跟我们走一趟吧！”
　　江觉非说：“给我五分钟时间可以么，我的腿受伤了，我要包扎一下！”几个士兵被惊得都看着她，他们这才发现，这是一个女兵。
　　“放心吧，我已经没子弹了！”江觉非掏出自己的医药包，解开裤腿，整个小腿上已经是血肉模糊了，几个兵看到这里，心里都有些不忍。
　　远远的传来的声音也有些熟悉：“怎么回事啊，都围着这干什么？”有些沙哑但是很有活力的声音。
　　“排长，这有个受伤的蓝军！”
　　来人正是甘小宁，一见江觉非立刻扶住她：“江觉非？怎么是你啊，伤哪了？”
　　江觉非无奈的笑：“腿上，弹尽粮绝被你们俘虏了！”
　　“能走么，我背你过去吧！”
　　“没事，我是死老A，还怕这个！”
　　“我看看，都成这样了，快点过去让卫生队看看吧，走！”甘小宁扶着江觉非慢慢地走着。
　　甘小宁看着江觉非的肩章：“哟，两毛一了，不错啊！”
　　“还不是上学上出来的，比不了你们这些风里来雨里去的！”
　　甘小宁把她送到卫生队就去高城那里复命了。
　　卫生队的小医生看着江觉非的腿：“怎么弄的？”
　　“爬悬崖的时候磕了一下！”
　　小医生拿酒精帮她擦着：“没事，就是皮外伤，不过拖的时间有点长了，你看着血都凝固了，不过你腿上怎么这么多疤啊，受过很多伤？”
　　江觉非笑笑：“没办法，当兵的么！”
　　萧语掀开帐篷的帘子，走了进去，正好看到江觉非腿上触目惊心的伤口。
　　队医要敬礼，萧语摆手：“先给她包扎吧！”说完走了出去。
　　过了一会，江觉非也走了出来，萧语看她一眼，往树林里走，江觉非一言不发的跟着他，萧语指着一块石头：“坐！”
　　江觉非坐在石头上，萧语站在她身边，两个人都是沉默，不是不想说话，而是根本不知道要如何开口，不是无法面对眼前的人，而是根本不知道要用什么样的伪装去面对他。
　　萧语掏出兜里的烟，白色的烟盒在灯光下很是漂亮，江觉非就那么看着他，萧语拿出两根烟点上，深深地凝望着江觉非，伸手递给她一根。
　　江觉非接过烟，深深地吸了一口：“你知道我抽烟？”
　　“我知道的更多！”萧语话音未落就抓住她的左手腕，右手解开袖口，露出那一道长长的伤疤。
　　江觉非吐出烟：“你到底是怎么知道的？”
　　萧语看着她的那张让自己魂牵梦萦的脸，在烟雾里变得虚无缥缈，坐在她旁边的石头上，说：“现在轮不到你来问我问题，你是我的俘虏！”
　　“你想问什么，我们的行动计划？你以为我会告诉你？”江觉非故意在转移话题。
　　萧语轻蔑的笑着：“心理学的硕士，你这次估计错误，就算不从你嘴里知道你们的计划，你们照样跑不出老子的手掌心！”
　　江觉非抬眼看了看他：“看来你和我同样自信！”
　　萧语看着她，缓缓道来：“我以为这辈子你不会把我和你放在同一个句子里，我不是你口中的路人吗？”
　　江觉非沉默的抽着烟，她不知道要如何接下一句话。
　　“说话啊！”萧语的声音提高了一些。
　　江觉非叹气：“我跟你没什么可说的！”
　　萧语轻轻的一笑：“别把你把些心理学的把戏用在我身上，老子不吃这一套，我要的是你清楚明白的回答，我到底是路人还是别的什么人？江觉非，你知道我等的是什么？”
　　江觉非说：“我以为你不会有这种不切实际的幻想了！”
　　萧语一把抓住她的手放在自己的胸口：“这是不是幻想，你比我知道的更清楚！”
　　江觉非猛地抽回自己的手：“萧副营长，请你自重！”
　　萧语从口袋里掏出那张扑克牌，江觉非一愣，萧语顺手就拿打火机点了，江觉非站起来一把抢了过来，扑克上的火焰灼得她的手生疼。
　　萧语拉住她的手：“江觉非，你疯了，你的手不要了！”看着她手上被烧得发红，萧语却抬头一笑：“你还是在乎的吗？”
　　江觉非看着他，声音在颤抖着：“你非要让我们如此的不堪吗？”
　　萧语凑近她，江觉非往后一躲，右腿吃不住劲，倒在地上，萧语本来想伸手去拉她，近在咫尺的看着她的脸，尽管涂着油彩，身上汗水和硝烟的味道却让人觉得如此的迷醉，江觉非刚要起身，就被他摁到地上，制住她的双手，狠狠地吻上去。
　　那是一种侵略的吻，就像兵临城下的大军在进攻，仿佛要把三年来的思念都让她知道，萧语完全不顾她的反抗，就是那么粗暴地吻着，两个人口腔里都是淡淡的烟草味道，牙齿碰撞着她的嘴唇，微微刺痛的感觉让人眩晕，江觉非愤怒的不想让他得逞，身体却完全和理智分离，伸出手慢慢地抱住他，那种真实的触觉，魂牵梦绕的爱人，终于可以感觉到他的存在，他的唇、他的背、他的怀抱、他的气息，他的温度甚至他的一切。
　　直到萧语的手触到她灼热的皮肤，江觉非恢复了理智，一口咬在他的嘴唇上，萧语立刻放开了她，两个人都坐在地上，深深地呼吸。
　　江觉非看着他，动手脱衣服：“你想要的不就是这个吗，你想上床还是想怎么样，我随你！”脱了作训服的外套，露出老A为女兵特制的贴身露肩背心，还要伸手去解自己的腰带。
　　“够了！”萧语用手擦了擦嘴角的血：“江觉非，你还可以做得更绝的，你是不是觉得我特别可笑，特别可悲？我告诉你，我就是这么可笑，就是这么可悲？为你我心甘情愿！”
　　说着转过身去，走了两步又回头：“把衣服穿好了！”顺手把烟和打火机扔给江觉非，大步的离开。
　　江觉非拿起自己扔在地上的衣服，开始无可遏止的大笑：“萧语，你这个胆小鬼！”然后躺在地上，看着天空上几颗惨淡的星星，自言自语道：“萧语，你和我……”
　　江觉非刚起身，就看到甘小宁一边走，一边叫：“江觉非，你在哪啊？”
　　江觉非朗声说：“我在这儿！”
　　甘小宁赶紧过来，扶住江觉非：“你说你一个伤员，到处乱跑什么！”
　　江觉非笑着：“还说我呢，你们堂堂一个师侦营，让我这个身为死老A的俘虏到处乱跑，不怕我搞破坏啊！”
　　“你有那个本事就不会到草地上来了，走路都费劲，是我们连长想见你！”
　　江觉非坏笑着：“干嘛啊，套我话？”
　　“你以为谁都跟你一样满肚子花花肠子，连长就是听说俘虏的是你，想跟你叙叙旧，他这就过来。”
　　“哦，那我们赶紧回去吧，别让高营长等着！”
　　回到卫生队的帐篷，高城正坐在里面的马扎上，马小帅站在旁边，江觉非敬礼：“高营长！”
　　高城回礼说：“听说你受伤了，怎么样了？”
　　江觉非坐在行军床上：“没事，就是皮外伤，找我有什么事吗？”
　　“干啥玩意，我老长时间没见着你了，过来看看你不行啊？”
　　“当然行了，我是受宠若惊！”江觉非笑。
　　高城唾弃她：“笑得心怀鬼胎，你们死老A的人，没有一个是会好好说话的！”
　　江觉非看看表：“他们已经逃出去了，你找不到他们的！”
　　马小帅不服气：“那可不一定啊，我们师侦营这么多人，斗不过四个死老A？”
　　江觉非低头笑着：“其实这场演习的胜负，我们双方都是不在乎的，我们老A在乎的，是我们的对手能不能从每一次的演习中认识到自己的疏漏，改正它，把自己变成真正能够上战场的队伍，因为，我们谁也不能确定，明天我们是不是就会上战场！”
　　高城鼓着掌说：“江觉非，我还记得一次见你的时候，也是在和老A的演习场上，那时候的你还是个满脑子英雄情节的小丫头片子，可是现在，你已经是一个称职的领导者了，真是士别三日，当刮目相看啊！”
　　江觉非不好意思的笑笑：“你就别提当初那丢脸的时候了！”
　　高城站起来说：“袁朗这死老A是有点本事啊，你看看，许三多、成才、白杨，还有你，一个个都被他调教得让我望尘莫及！”
　　甘小宁说：“演习结束了，得让你们队长好好请我们连长一顿酒！”
　　江觉非说：“那还用说，到时候你们都得去啊！”
　　“我肯定得去，灌死袁朗那个死老A！”四个人哈哈大笑起来。
　　高城说：“还有个事，江觉非，你告诉我，你跟我那个副营长到底是怎么回事，听说他过来见过你之后，就跑回去还说要跟死老A拼命！”
　　江觉非不知道如何开口，只是苦笑着。
　　高城一副了然的表情：“这个该死的萧语，闹鬼的毛病他，这么好的姑娘还有什么不满意的，我替你好好教训他！”
　　江觉非摇摇头：“高营长，对不起，不是他的错，放弃的那个人，是我！”
　　高城脸上带着不认识江觉非的表情，半天才挤出一句话：“我靠，你，你这又是什4么闹鬼的毛病啊，我这个副营长有那点不好的，你就这么看不上？”
　　江觉非叹口气，露出自己胳膊上的伤：“高营长，你看到这伤口了吧，我身上还有无数，老A是什么地方，不我说你也清楚，我不想害人害己！”
　　高城下意识的摸摸自己脸上的已经随着时间有些淡化的伤疤，想起那时候还不是自己妻子的吴语凝几欲崩溃的样子，摇了摇头：“算了，我也不跟你扯了，你好好休息吧，等着看好戏！”
　　“那我就不送了！”江觉非敬礼。
　　高城摆摆手，自己走了，马小帅和甘小宁冲她笑笑，也跟着走了。
　　江觉非硬撑着的精神在高城走后终于是放松了，倒在行军床上就睡着了。凌晨，江觉非几乎是挣扎着从梦里醒过来，看看手表，三点二十，自从回到老A之后，第一次被噩梦惊醒。穿上外套，走到外面，拿着萧语给的烟，点起来，深深的吸进肺里，伴随着凌晨清冷的空气，江觉非咳嗽起来。
　　演习结束，死老A们还是赢了，不过却付出了战损比一比四的代价，被还被俘虏一个少校副队长。
　　吴哲和白杨开车来接江觉非，吴哲才停下车，萧语就站在营地的外面，吴哲朝他敬礼，点头示意。
　　白杨看到萧语愣了一下，还是举手敬礼：“连长！”
　　萧语回礼：“很久不见了，都还好吗？”
　　“都挺好的，连长，我们来接觉非！”
　　“她在卫生队呢，我，甘小宁！”萧语拉住在晃荡的甘小宁。
　　“啥事啊，副营长！”
　　“带他们去卫生队找江觉非去！”
　　“是！”
　　白杨搀扶着江觉非上了车，萧语却已经不知所踪，江觉非冲师侦营的老朋友们挥挥手，吴哲发动车子走了。
　　白杨看着江觉非神情恍惚的样子，叹气：“为什么你不能像我一样呢！”
　　江觉非不解的看着她：“你又受什么刺激了？”
　　“我是说你和连长！”
　　江觉非竟然笑了：“白杨啊，一份简单的爱情不是谁都能拥有的，不是谁都能像你和成才一样，一见钟情，两情相悦，你们需要的只是时间而已，而我是个太复杂的人，并不适合简单的爱情！”
　　吴哲回头说：“觉非，你想得太多了！”
　　白杨摇摇头，握住江觉非的手：“不论简单的爱是复杂的爱，都不应该让自己心爱的人受折磨！”
　　江觉非对上她的眼睛：“我是个胆小鬼，我害怕，我不敢面对在用情最深的时候，突然有一个人抽身而去，再也不会回来了，我必须在还能控制自己的时候做个了断，但是我错了，我没想到会到今天的地步！”
　　吴哲放慢了车速：“觉非，我知道一句话，使自己幸福最好的方法就是享受当下，这个世界上很多事情说复杂了很复杂，说简单了也很简单，我不是想劝你什么，我只是不想看到你们互相折磨！”
　　白杨点点头：“给你自己一次机会，也给他一个机会吧，你的想法只是想法，那并不是真实的，就像我做狙击手，瞄准镜里的世界就是我的唯一，锁定目标我就不会再犹豫和迟疑，其他的都不用去想，我也不会去想，觉非，队长说过，狙击手很危险，到了战场上，不是死就是活，再没第二个选项，但是就是这样的未来，我也不会放弃我的瞄准镜，那里是我最爱的世界，有我最爱的人！”
　　江觉非诧异的看着白杨，这一次她是真真切切的感觉到白杨的成长，低下头轻声浅笑：“白杨，你说的对，我太过于固执了，给我点时间！”
　　 作者有话要说：这是我写的极限了,我在正文里是死活也写不出来太火的东西的，这两个人实在是有够累人的,我都不知该如何下笔了．
　　这是我在看卷子途中借上厕所的借口跑出来更新的,我真是个罪人！
　　
                  Chapter 35 人生自是有情痴
　　吴哲打开了车上的收音机，悠长的女声传来，吴哲笑着：“Because of you！”江觉非和着音乐唱了起来：I will not make the same mistake that you did．
　　I will not let myself cause my heart so much misery．
　　I will not break the way you did, you fell so hard．
　　I've learned the hard way to never let it get that far．
　　Because of you I never stray too far from the sidewalk Because of you I learned to play on the safe side, so I don't get hurtBecause of you I find it hard to trust not only me, but everyone around me, Because of you, I am afraid．
　　I lose my way and it's not too long before you point it out．
　　I cannot cry because I know that's weakness in your eyes．
　　I'm forced to fake a smile，a laugh，everyday of my life．
　　My heart can't possibly break because it wasn't even whole to start with．
　　I watched you die, I heard you cry everyday night in your sleep．
　　I was so young you should've known better than to lean on me．
　　You never thought of anyone else you just saw your pain．
　　And now I cry in the middle of the night for the same damn thing．
　　Because of you I never stray too far from the sidewalkBecause of you I learned to play on the safe side, so I don't get hurtBecause of you I tried my hardest to forget everything．
　　Because of you I don't know how to let anyone else in．
　　Because of you I'm ashamed of my life because it's empty．
　　Because of you I'm afraid, Because of you．
　　白杨看着江觉非听得如痴如醉的样子，捅捅前座的吴哲说：“锄头，给我翻译一下吧！”
　　吴哲左手在方向盘上打着拍子，随着歌声说着：“我不会重蹈你的覆辙，也不会让自己的心去品尝苦涩，更不会像你一样崩溃，我知道痛苦的滋味，所以绝不轻易去体会。我失去了方向，就在你发现前的那一刻。我不能哭泣，因为在你眼中这是脆弱。我强迫自己，去伪装生命中每一次的微笑。我在不能心伤，因为一开始它就已经沦陷。”
　　江觉非的声音有些低沉嘶哑，接着说：“我看到你死去，我每天都听到你在梦中哭泣。我太年轻了，你应该知道我无从依靠。我从不会想到其他人，我只看见自己的伤痛，我每天在午夜为了同一个噩梦哭泣，只因有你，我不从不敢偏离人生的轨道，只因有你，我学会用封闭内心来保护自己。只因有你，我尽最大努力去忘掉一切。只因有你， 我心中再也装不下其他人。只因有你， 我为生活空虚感到羞愧。只因有你， 我才会如此的畏惧。” 最后的一句说得让车上另外两个人心里都是微微一酸。
　　袁朗看着江觉非几乎是用飞的到了自己的面前，撇嘴道：“怎么啦，火急火燎的！”
　　“队长，我能请个假吗，我记得进了老A我就没请过探亲假！”
　　袁朗问她：“你回家打算去干什么啊？”
　　“我嫂子生孩子，我小侄子昨天出生了，混血小帅哥！”
　　袁朗看着电脑，几乎不去看江觉非那张欣喜若狂得瑟的脸，半天不说话，江觉非心里毛毛的，不知道他心里又打什么鬼主意。
　　江觉非试探的问：“队长，成不成，您给个准话啊！”
　　袁朗见吓她吓够了，才慢条斯理的说：“我给你20天假！”
　　江觉非开心的凑过来说：“还是队长好，下次谁再说你我一定力挺你！”
　　“别高兴的太早，我先说好了，这些天队里虽然没有什么事，但是我们谁也不敢保证，所以，你给我随时待命！”
　　“是！”
　　江觉非端端正正的敬了一个礼。
　　袁朗看着她那个样子：“先去跟成才说一下，你的假期从明天开始！”
　　“谢谢队长，我一定给你带老北京的特产回来！”
　　“滚吧滚吧！”
　　江觉非挨个房间骚扰老A们，告诉他们自己当了姑姑，要回家享尽天伦，收获鄙视以及唾弃无数，迅速的收拾了自己简单的行李，想想11月底的北京，自从上研究生第一年的冬天回去过一次，之后就再也没回去过，不知道那里会变成什么样子了。
　　江觉非归心似箭，早早就去了长途车站，没有告诉家里人，就是想回去吓吓他们。坐了四个小时的飞机，等到走出机场大厅，呼吸着北京初冬凛冽的空气，让人心里无比的舒畅。
　　到了家门口，江觉非抬手去按门铃，听到罗雪那很有特点的声音：“谁啊！”看到江觉非一身常服微笑着站在门口，罗雪猛地打开门。
　　江觉非抬手敬礼：“妈，我回来了！”
　　罗雪一下子抱住她：“我的女儿啊，你还知道自己有个妈啊！”
　　“妈，我快被你勒死了！”
　　“赶紧进来，外头冷吧，你看你穿这么单薄，找冻着呢！”
　　“没事，妈，习惯了！”江觉非进了屋里，家里的摆设和两年前基本没什么变化只是少了她在家时漫山遍野乱放的书。
　　“我本来想去医院看看你嫂子的，你回来了就不去了，明天再说吧，饿不饿，要不我给你弄点吃的垫吧垫吧？”
　　“嗯，我想吃你做的挂面，再卧个鸡蛋！”其实她已经在飞机上吃了东西，但是为了妈妈高兴，还是这样说了。
　　罗雪大笑着：“是，竭诚为您服务！”
　　江觉非大口大口吃着挂面，罗雪看着她很是欣慰。
　　“你们那边都不给饭吃是吧？”
　　“不是，还是妈做的饭好吃！”
　　“嘴甜的！”
　　“我说的实话啊！”江觉非抗议。
　　罗雪笑着摸摸江觉非短短的头发：“现在，我最担心的就是你的终身大事！”
　　“妈，我才26，我还没玩够呢！”
　　“说这种话，我24岁就有你哥哥了，我就不相信，你那边就没有合适的？”
　　“没有，有哪个男人愿意娶一个动不动就三五个月不见人影，整天打打杀杀的女人！”
　　罗雪很受打击的低头：“说实话，我要是男人也不会招惹你的，虽然看着挺好的，就你的脾气，要是犯起来，杀人放火的事你都干得出来，不过这两年看着是比以前好多了，算了，再等等吧，你又不能在那里呆一辈子！”江觉非无奈的笑笑。
　　罗雪像是想起了什么：“前几天见到方正他妈了，可老多了，正为他的事着急呢，他离家出走了，我看他是魔障了，跟一个比他大十岁的女的在一起，那女的还带着一个六岁的女儿，你找机会劝劝他！”
　　江觉非淡淡的说：“只要他是真的爱那个女人，也没什么不好啊，现在姐弟恋不是挺流行的吗？”
　　“你这孩子，我们都是为他好！”
　　“成了，妈，您就别操心了，明天没事我先找他聊聊去，再找找他妈妈。”
　　江觉非一个电话打到方正那里：“还记得小爷是谁不？”
　　方正低沉的声音传来：“忘了谁也不敢忘了爷您啊，你丫挺的什么时候回来的，一走就是好长时间杳无音讯的，我们几个都打算着好好狼你一顿呢！”
　　“没问题，明儿个不是周日吗，出来，我请客！”
　　“你说的啊，不过好像只有我这个居家男人在北京啊，他们几个都不在，林佳在上海念博士还没放假呢，小刀不知道跑哪去演出了！
　　江觉非叹气：“好吧，便宜你一个人了，怎么着，哪啊？”
　　“冬天还是得吃涮羊肉啊，东来顺吧！”
　　“成，明天晚上六点王府井东来顺！”
　　江觉非下午两点就到了王府井，站在步行街的街口，记得上次来还是和白杨一起，那时候就是两个年少不知愁滋味的小丫头，那时候谁也不会想到，会变成现在这个样子。江觉非没穿军装，只是穿了一件灰色的翻领风衣，露出里面黑色的高领毛衣，配上一条深蓝色的牛仔裤，黑色的低跟翻毛皮鞋，简简单单的衣服衬出她干练的气质。
　　拿着吴哲那个小广播电台开列的清单，他要的最新电影DVD，PSP游戏，队长要的小野丽莎的CD，白杨要的果脯、山楂糕等老北京风味小吃，成才要的N本书，C3的游戏光盘等等，许三多没写，也带点好吃的回去吧。一路走一路买，直到两只手里都塞满了，走到停车场去放东西。
　　刚把车的后备箱合上，就感觉到身后有人，江觉非猛地转过身，一个小擒拿就把偷袭者制服。方正那张俊脸扭曲得不成样子，哀嚎着：“至于下这么重的毒手吗，我就是想吓吓你！”
　　江觉非放开他，方正揉着自己的胳膊：“我早就看见你了，你呀，穿什么衣服都藏不住那点兵的本色，走路的样子就改不过来了！”
　　“谁让你不出声的，我还以为是谁要偷袭我呢！”
　　“靠，谁没事儿干偷袭你啊！”方正先是自顾自的抱怨，然后又像想起了什么：“你是不是在做很危险的事啊，跟个惊弓之鸟似的！”
　　江觉非比了一个噤声的动作：“我们有纪律，不该说的不能说！”
　　“切，显摆什么啊，走了走了，吃涮羊肉去，我可不想冻成冰棍儿！”
　　东来顺的小门脸在王府井并不显眼，但是谁都知道，来晚了就在门口等着吧，还好江觉非早就订好了桌子，两个人坐定，点了清汤药膳锅底，麻酱小料。
　　江觉非幸福的说：“还是家里的涮羊肉味正宗啊，你都不知道，我都怀疑我们那边的菜全不放盐，一点咸味没有，难吃死了，不过那个野山菌的火锅还是挺好的，什么时候去云南玩玩啊？”
　　“有机会肯定的去，吃死你！”
　　“瞧你那点出息，就知道吃！”
　　“食色性也，圣人说的，你也敢反驳？”
　　“是，是，我不敢跟你这个古汉语的博士面前班门弄车，对了，你最近怎么样了？”
　　方正夹起一筷子羊肉：“你妈跟你说我的事了吧，让你来做说客？”
　　“你觉得我会吗？”江觉非看他。
　　方正那双深邃的大眼睛也同样看着江觉非：“如果这个世界上只有一个人支持我，那一定是你！”
　　江觉非笑了一会：“打算什么时候结婚？”
　　“再等些日子吧，等我毕业了签了正式工作再说，其实周颖也挺难办的，左右为难！”
　　“你俩怎么勾搭上的啊？”
　　“她们杂志社办了一个关于古典诗词鉴赏的栏目，找到我，我第一眼看到她的时候，以为她才二十几岁，后来有一回在半路遇到她，她说要去看她闺女，结果才知道她已经三十六岁了，跟她丈夫离婚了，自己带着一个女儿挺不容易的，一来二去的就跟她好上了！”
　　“方正，毕竟你和她有着十岁的年龄差距，现在可以暂时忽略，可是过了十年，二十年呢，你就不怕你有一天会后悔吗？”
　　“觉非，北京这么大，很少有像我们两个这样的发小，还在自己老妈肚子里的时候就认识，打小就混一块，你老欺负我，把泡泡糖粘我头发上，害我剃了个秃瓢，但是别人欺负我，你一定第一个替我出气，算算到现在，咱们认识了二十五六年了。今天从你给我那一下我就知道，你当兵的这些年经历过什么事情，我问你，你后悔过吗？”
　　“我自己决定的事情，为什么要后悔？”
　　“我也一样！”两个人相视一笑。
　　两个人走在初冬的北京街头，微微有风吹过，方正拉了拉自己的围巾，看着江觉非无所谓的样子，问：“你不冷啊？”
　　“没什么感觉了，我们有过抗寒冷的训练，拉到大兴安岭的林区里，不许生火，一待就是一个星期。”
　　方正看着她没有说话，只是微微的笑着。
　　“笑什么？”
　　“你知道吗，你现在给我的感觉完全不一样了，你变了好多！”
　　“有吗？”
　　“你是不是遇到过什么人？”
　　“是啊，天底下不可能再有的好人，可惜啊，我自己放弃的！”
　　“为什么？”
　　“我干的事儿，有今天没明天，刀口上舔血，能不能活着看到明天初升的太阳都不能保证，再去祸害别人？”
　　方正拉住江觉非的衣服：“觉非，一个人是否适合你，其实和买鞋是一样的，别人看着再好的，自己穿着不舒服，都不能买，我记得是你告诉我的，一定要穿最舒服的鞋！”
　　“身边的每个人都在劝我，我都不知道该怎么办了！”
　　“那个倒霉的男人是谁啊，也是当兵的吧，估计除了当兵的你也见不着别的人了，肯定不是你们部队的，比你要安全得多，所以你才会有这样的顾虑！”
　　“有时候你丫真的聪明得让我害怕！”
　　“觉非，其实你才是那个聪明的让人害怕的人。你从小就习惯了去预测身边所有的人所有的事，希望把他们摆在最安全最合适的位置，可是你忽略了他们的心情，我不得不说你，有时候你真的很任性，任性到不顾任何人的感受，甚至到了自虐的程度！”
　　“方正，谢谢你没用自私这个词来形容我，其实我早就知道我是这样的人！”
　　“靠，知道你还这样，你真是神经病打底的，想了那么多别人的事情，你也该想想自己了，我也得回家，老婆孩子热炕头！”
　　“滚吧滚吧！”
　　“觉非，其他的都不重要，只要你觉得幸福！”
　　“嗯，我知道！”
　　江觉非回到家，直接回了自己的房间，站在窗口吹着微凉的夜风，点起烟才发现自己屋里没有烟灰缸，叼着烟出了门，正好被罗雪看到，罗雪却装作若无其事的样子，拿烟灰缸递给江觉非，江觉非接过来刚要说话。
　　罗雪说：“回屋抽去，我不待见那个味儿！”
　　江觉非不好意思的笑笑，拿着烟灰缸回了自己屋，没开灯，看着窗外忽明忽暗的灯光，公路上车如流水马如龙，不是没有幻想过有一个人陪在自己身边看细水长流，可是选择了做老A，就是注定了要孤独。
　　人的一生会经历很多的风景，慢慢的都会随着时间的流逝而为我们所淡忘，但是一份真爱却无论如何都不会轻易忘记，深埋在心底，不能提及，不能触碰，一碰就是痛，痛彻心扉，该怪谁？
　　江觉非突然觉得，这么多年了，她和萧语之间除了那两个吻和几个拥抱之外，几乎是一无所有，关于他的记忆在渐渐流失，或许真的有一天，会连他的样子都想不起来的。如果当初自己没有放弃，会不会现在已经像哥哥和方正一样呢？
　　罗雪走进屋里，开了灯，拿起江觉非的烟盒看了看：“家里有那么多更好的烟，怎么就抽这个，还是说，这个烟对你有什么特别的纪念意义？”
　　江觉非只回了一下头，又朝向窗外：“就算是吧！”
　　罗雪说：“承认自己后悔，不是那么难的事吧？”
　　江觉非猛的回过头：“谁说我后悔的？”
　　“如果我是你，我就会回去找他，告诉他我正真的想法，然后问问他的决定，觉非，爱情，从来就是不是一个人的事！”罗雪说完，带上了门。
　　江觉非瘫在床上，大声的笑着，眼泪却一样的在汹涌：“我是后悔了，可是，我还有退路吗？”
　　 作者有话要说：卷子还没弄完，估计还得几天，等等吧！
　　
                  Chapter 36似曾相识燕归来
　　江觉非洗完了碗，拿着手巾擦手，罗雪装了好几个大袋子的东西，抬头说：“换衣服吧，你嫂子回家了，去看看她们！”
　　“马上就好！”
　　江觉非换好了衣服，顺手拎起地上所有的东西，罗雪看着她，有些不可思议：“不沉吗？”
　　“习惯了！”江觉非出了门。
　　罗雪无奈的笑笑，也跟着她出了门。
　　江觉非直接上了驾驶坐，罗雪站在外面说：“你开的车我是真的不敢坐！”
　　“妈，你可是我的亲妈，怎么这么不信我，好歹你女儿我也是个特种兵！”
　　罗雪开门上了车，身手轻盈得不像一个五十多岁的女人。
　　母女两个走进电梯，刚要关上门，就听到一个熟悉的声音：“麻烦等一下！”江觉非手快马上按了按键，江之非的脸在下一秒出现在两个人面前。
　　“妈，丫头，你可算回来啦，来来来，让哥哥抱抱！”说着要上来给江觉非一个熊抱。
　　江觉非灵巧的躲开：“靠，哥，你怎么这么肉麻！”
　　“他是习惯性的父爱泛滥，别搭理他，我的宝贝孙子元元呢？”
　　“江亦鸣，哥，不是我说你，这名字起得还真是……”江觉非说不下去了。
　　江之非大笑着：“那是你嫂子起的，莉兹说了，这个名字最好！”
　　江之非的妻子伊丽莎白是英法混血，所以起了这么一个英国味很重的名字，在中国已经待了快十年了，用罗雪的话说，除了长相，那就是个标准的中国人。伊丽莎白一看到江觉非就拉着她一直问东问西，她很好奇军人的生活是什么样的，又不敢去问公公江解放，就在江觉非这里找个突破口。江觉非一一为她解答，涉及到保密守则的问题，就开始信口开河的瞎扯，罗雪瞪了她好几眼。
　　江觉非看着那个小小的婴儿在母亲的怀抱里睡得天塌下来也不在乎的样子，本想伸手去摸摸他，但是摊开手看看自己手掌上的茧，只好伸出左手的食指，轻轻的碰了碰他的小手，没想到元元抓住了她的手指，江觉非几乎叫了出来。
　　在她眼中，婴儿都是一种太过柔弱而让人畏惧的生物，很喜欢看他们，却总是离得远远的，怕自己的一个闪失，就会伤害到他们。虽然知道自己和元元没有任何的血缘关系，但是那种家人的感觉却让她真真切切的感动。经历过太多的生离死别，本来以为自己的心已经很冷了，不会轻易为什么事情掉下眼泪，这一个小小的婴儿，让她轻而易举的卸下了自己伪装的坚强。
　　到了家楼下，罗雪拍拍她的肩膀：“怎么，想起什么了？”
　　“没有，妈，我就是觉得元元太可爱了！”
　　“当年你也是这样的啊，陪我走走吧！”江觉非点点头，挽住罗雪的胳膊。
　　罗雪边走边说，“记得你刚到家里的时候，不像现在这样瘦了吧叽的，有八斤重，可能也是知道不在你亲生母亲身边，一直不肯睡觉，瞪着那双大眼睛看着身边的每一个人，也不哭，当时你爸爸就说了一句话，这孩子长大了肯定不是个省油的灯儿！”
　　江觉非不好意思地挠挠头说：“我爸还真是神机妙算！”
　　罗雪说：“你从小就很少哭，天不怕地不怕的样子，皮得不行，咱们整个军区大院，只要有点坏事，肯定少不了你，你爸好多时候气得要死要活的，就是舍不得动你一根手指头。后来给你找了一个学跆拳道的地方，只要有空就把你送过去，那个教练说你是所有学生里最淘气的，也是最认真的，当时我就觉得特别欣慰。你虽然喜欢玩闹，但是真的是自己喜欢的东西，会尽自己的全力去争取，我知道，从此不用为你的事担心，你是知道自己想要什么的人，也是知道自己不要什么的人。”说到这里，罗雪的眼泪掉下来。
　　“妈！”江觉非伸手去擦罗雪脸上的泪。
　　“我是觉得不能对不起你亲生爸妈，你妈妈临走的时候，就是拉着我的手求我，永远不要让你知道你不是我们亲生的，我还是没能守住这个秘密！”
　　“妈，都是我的错，我那时候太年轻了，也太一意孤行，只想到自己，没想到你们心里会有多难受，妈，对不起！”
　　“说什么对不起，母女之间还有什么对不起的，我是你妈妈！”
　　“妈！”江觉非抱住罗雪。
　　“你爸爸说的好，对你的祖国尽忠就是对我们最好的孝顺！”
　　“我知道了，妈，我一定会的！”
　　江觉非思前想后，还是去了学校，无论如何回来一趟，也得看看从前的老师和同学，有几个同学还在学校里读博士。这些天不穿军装，觉得自己走路都不像个军人了，今天也不知怎么的就穿上了一身崭新的陆军常服。漫步在校园里，抬胳膊看看表，三点半，还有半个小时才下课。
　　一路走去足球场，记得上大学的时候，几乎每个周末都会来这里，看着他们足球队的训练，那时候因为师姐要考研，就被足球队的队长，就是他们班的班长徐一航临时拉来当了几个月的经理，说是足球队的经理，其实就是个打杂的，什么都要为他们准备好，经常是她一个人买十五个人的饭。想想那时候的生活，为了一场比赛的输赢大哭大笑，还曾经为了徐一航受伤和外语学院的打起来，回忆在这里戛然而止。
　　没错，就是在这里，遇到了萧语。那一年好像北京下了很大的雪，记得自己是穿着红色的羽绒服，揪着外语系那个男生骂他，年少轻狂，萧语好像还特男人的不许自己去揍他，拉着自己的手腕说什么女孩子家家的打什么架，难看死了之类的话，自己当然回骂了他：“别以为你是新兵连连长我就怕你！”这都能上军事法庭的罪了吧，许三多说他们连长的经典语录，没有上下级观念的兵就是秋后的蚂蚱，我就是那秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。江觉非没心没肺的笑起来，只有在这里，她才会露出她这个年纪的女孩子应有的表情。
　　“江觉非？”
　　江觉非听到有人叫她，回头看，是徐一航！
　　“真的是你！”
　　徐一航张开双臂，江觉非也是微笑着走过去，两个人抱了抱。
　　“你什么时候回来的？”
　　“回来有一个星期了，部队放假！”
　　“算算你走了到现在正好六年了，过得好吗？”
　　“挺好的，就是没当学生时候那么自由！”
　　“来看赵老师？”
　　“是啊，你呢！”
　　“我们基本上天天见啊，走吧，咱们一块去！”
　　徐一航敲开办公室的门：“赵老师，看看谁来了！”
　　赵云枫抬头看去，江觉非站在门口，微笑着看着她：“赵老师，我回来了！”
　　赵云枫愣了半天，才说出话来：“江觉非，你总算是知道回来看看我啊！”
　　“对不起啊，老师，我们那边纪律比较严，我连家都没回过几次！”
　　“今天你们两个谁也不许走了，正好周五，叫那几个在北京的都过来，咱们聚聚！”
　　“成，都听主子您的！”
　　徐一航已经掏出了手机：“我这就打电话叫他们出来！”
　　几乎每一个走进包厢的人看到江觉非，都愣了一下。其实从江觉非的本心，她是不怎么愿意来的，每个人都是这样的，都有一些人喜欢你，而另一些人不喜欢你，总不能就为了躲个清净就让那些喜欢你的人难过吧。
　　江觉非端起满满的一杯啤酒，站起身来：“这些年我没跟大家联系，这边赔罪，先干为敬！”说完一饮而尽。大家都陪了一杯，就开始互相聊天，敬酒。
　　江觉非忙着跟大家喝酒，不一会就把身边的酒都喝干了，身边的人正想叫服务员来开酒，江觉非拿过一瓶啤酒，张口就咬开了，把身边的人都惊了。
　　徐一航问：“你什么时候学会这招的，挺帅啊！”
　　“在部队里喝酒都是一瓶一瓶的喝，野战部队上哪找起子去，大家差不多的都有自己的招，拿牙咬的，拿皮带扣起的，更厉害的还有直接拿手开的呢！”
　　几个人露出不相信的表情，江觉非微微一笑，拿过一瓶酒，左手攥住，右手两个指头一用劲，瓶盖就打开了，引来一片惊叫声。
　　赵老师不由得问：“我说江觉非，你到底当的是什么兵啊？”“陆军侦察兵！”
　　“我看是特种兵吧！”徐一航慢悠悠的说。
　　江觉非挠挠自己短短的头发，不好意思的笑了。
　　有人问：“我们的国家也开始让女人上战场上去拼命了？”
　　江觉非脸色一变：“那依你呢？”
　　“女人天生就应该是受到保护的，你们说是不是！”在座的几位男生都微微点点头。
　　江觉非把玩着手里的酒杯：“说出的女人应该受到保护这种话的人，打心底里就是在歧视女性，既然我都能安然无恙的坐在这里，就证明我们女人一点都不比男人差！”看着在座的男性们脸色都有些不好，江觉非倒上酒：“来来来，在座的女同志们，咱们也来个巾帼不让须眉，干一杯！”
　　总算是结束了，江觉非还想送赵老师回家，被徐一航拦住了：“你酒量多少我清楚，今儿个可喝了不少了，你回去歇着吧！”说着帮她打了一辆车，好说歹说把她塞进车里。
　　司机师傅看看她，问道：“上哪啊？”
　　“世外桃苑！”
　　“好嘞，姑娘当兵的啊！”
　　“是！”
　　“看着挺年轻，这衔可不低啊！”
　　江觉非看看自己的肩章，抬头说：“上学上的呗，师傅您也当过兵吧！”
　　“是啊，都十几年前的事了，三年下来就学了开车这门手艺，人人都说啊，这当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子，姑娘当了几年了？”
　　“六年！”
　　“不容易啊，不容易！”
　　江觉非只能冲他笑笑，酒真的喝了不少，啤的白的都被灌了，刚才还没觉得，现在酒劲上来了，胃里翻滚着疼痛，只好用手紧紧的按住，扭头看着车窗外熙熙攘攘的车流，心里却有着深深的落寞。
　　总算是到家了，罗雪不在家，桌子上放了一张纸条：“我去你哥家了，晚点回来！”江觉非脱了外套，解了领带，倒杯热水，一口一口的喝着，咽下一口热水，胃里就稍微好受了点。从前最怕的就是一个人在家的时候，屋子越大，人就越觉得寂寞，爸爸经常不在家，哥哥有自己的家，自己又远在云南，妈妈一个人心里也不好受吧。妈妈很多时候告诉她，以后千万不要找个当兵的，要不你这一辈子就都奉献给他了。现在，自己也成了一个军人，而且还是那种有今天没明天的军人。一阵的反胃，江觉非跑到卫生间，几乎是把今天吃的东西都吐了出来，这才算舒服点。
　　江觉非擦着脸上的水，看着镜子里的自己苍白的脸，我是不是很多时候都忘记了，自己也是个女人？从来不敢相信，自己会贪恋一个人的怀抱，贪恋一个人的笑容，甚至是贪恋他的一个专注的眼神。三年了，这种思念被她自己用各种方法深深的压抑着，这一刻，却是如此的真切。
　　手机响了，江觉非跌跌撞撞的跑出去拿自己的手机，没有显示的号码，江觉非按下通话键：“队长！”
　　“觉非啊，我也觉得这么做不太厚道，但是我也没办法，队里有任务，回来吧！”
　　“是，我这就回去！”
　　“不用那么着急，明天晚上门禁之前回来就行！”
　　江觉非听着袁朗的声音，心里却有点嘀咕：“队长，我能问问是什么任务吗？”
　　“你想回来抄保密守则是吧，不该问的不要问，乖乖回来，长途挺贵的我就不打了，你今天好好休息吧，我挂了！”
　　江觉非刚说：“队长再……”见字还没说出来，袁朗就挂了电话。
　　江觉非放下手机，坐在沙发上，队长这是怎么回事，要是真的有任务，他一定会让自己紧急赶回去，但是又说什么不着急，这到底是什么任务？江觉非打电话订了明天上午的机票，拿起衣服进了自己的房间，因为知道自己随时有可能被召回去，所以行李早早就收拾好了，几乎没怎么动过。
　　萧语看着手里那张薄薄的纸，真搞不懂高城到底在想什么，这么好的机会他竟然不去？师里派师侦营主官和技术骨干去老A交流学习一周，高城接到命令，想都没想，就直接递给萧语。萧语不是不想去，步兵的巅峰，师侦营的老对手，谁都想去一探究竟，但是怎么就能从这里嗅出些阴谋的味道呢？但愿是我想多了啊，不过，心里就是直发毛，萧语自言自语着。
　　高城抓起电话：“死老A，你那边那个怎么样？”
　　“明天就回来了，你呢？”
　　“那小子啥也没说，就回去收拾东西了！”
　　“我倒要看看是你的人厉害还是我的兵厉害，死老A，别忘了那两条中华！”
　　“我说老七啊，打从你遇见我好像就没怎么赢过吧！”
　　“谁谁谁没赢过啊，不跟你扯了，我还有事呢！”
　　“那我就先挂了啊，高城同志，咱们就等着瞧！”
　　袁朗乐滋滋的挂了电话，不管谁赢，这一顿喜酒应该是有着落了吧，反正是来他老A的地界，具体怎么操作，还是得看他袁朗的，江觉非，你个小丫头还想过跟我斗？再修炼个五百年吧！
　　成才敲门进屋，看着袁朗脸上的笑容转身就走，袁朗立刻叫住：“成才，你跑什么？”
　　“队长，我怕你脸上那个笑！”
　　袁朗白了他一眼：“过来，这个给你！”
　　成才顺手接住袁朗扔过来的资料，用他狙击手的眼睛三两下看完，抬头无法置信的看着袁朗：“队长，这是？”
　　“交给你了，为了避免江觉非这个祸害继续危害人间，还是赶紧找个能降得住她的主儿，该祸害谁祸害谁去！”袁朗的语气就像在嫁祸一样。
　　成才的小心肝狠狠地抖了一下，如果江觉非看到这份计划还不知道会闹成什么样呢，队长啊队长，连长啊连长，不带你们这样A人的吧！成才小心翼翼的说：“队长，就算觉非是个大龄女青年，也不能强买强卖啊！”
　　“这叫强买强卖吗，这叫清仓大甩卖，江觉非这样的你还指望她能把自己嫁出去啊，这是命令，她回来不许告诉她！”
　　“是！”成才心想，江觉非，你就自求多福吧。
　　“走漏了一丁点的风声，我拿你是问！”
　　“是！”成才又想着，三多，真不是我不告诉你。
　　“行了，回去削你的南瓜去吧！”
　　白杨看着从袁朗办公室出来的成才，一脸苦大仇深的样子，走上去问：“怎么了？”
　　成才摇摇头：“觉非要回来了！”
　　白杨问：“她假期才休了一个星期吧！”
　　“她的倒霉日子就算是开始了！”成才无奈的感叹道。
　　远在北京顺义国际机场的江觉非连着打了三个个大大的喷嚏，身边的罗雪问：“怎么了，感冒了？”
　　江觉非揉揉发红的鼻头：“一想二骂三磨叽，估计是有谁在磨叽我吧！”
　　 作者有话要说：我更新了我更新了，还有两个星期就毕业了，心里空空落落的呢，不过还是比其他人好点，九月份我又杀回来了！
　　这篇文基本上就快完结了，估计四十章吧，总算是了了我的一块心病，可得好好逍遥一下！
　　
                  Chapter 37 不是冤家不聚头
　　江觉非推着自己的行李走出来，就看到袁朗没正形的歪在栏杆边上。
　　江觉非顿时傻眼了：“不是吧，队长，我这待遇也太高了，您亲自来接我啊！”
　　“别人都有事，就我一个闲着的，只好来了，走吧！”
　　上了车，江觉非问：“队长，到底是什么任务啊，又把我召回来，又说不急？”
　　“前几天高副司令，就是原来咱们军长，到我们这儿来视察，说一个军队里一支队伍的强大算不上什么好事，最重要的是整只队伍都强大，所以我们就干脆发了邀请函，邀请整个集团军所有营团干部来交流学习，这周日就该来了！”
　　江觉非点点头：“那我负责什么？”
　　“你的老本行，关于谈判和心理方面的，成才是枪械射击，吴哲是专业技术，齐桓是体能格斗，你们四个都是最拿手的东西，让他们好好学点东西！”
　　“是，我明白了，保证完成任务！”
　　看着江觉非那副开心的样子，袁朗心里早已经笑开了花，等你见到来的人就不会这么开心了，傻丫头！
　　江觉非一回到宿舍，拿着大包大包的东西挨个宿舍的分，引起一阵抢夺，期间夹杂对江觉非的感激之情和东西好吃的赞叹，大家笑着闹着，成才靠在门口，冲江觉非招手，江觉非从人堆里钻出来，跟着成才走出了屋。
　　“什么事啊，还得出来说？”成才脸上的表情让江觉非觉得自己就是那个被钉在十字架上的耶稣。
　　成才和她对视了十秒，微微露出笑脸：“也没什么事儿，就是过来看看你！”
　　“你就跟我装啊，你什么时候有这么好心了，说吧，干了什么坏事儿？”
　　成才歪头笑：“你怎么就肯定是我干了坏事儿？”
　　江觉非立刻像炸了毛的猫一样，从屋里把白杨拎了出来：“说，是不是他欺负你了，姐姐给你报仇！”
　　白杨嘴里塞得满满的果脯，含糊不清的说：“没有啊！”
　　江觉非看看她又看看成才，突然说道：“我靠，你不是对了做了什么吧？”
　　白杨立刻被噎到，成才过去帮她拍着后背顺气：“你那脑子里就不能想点正经的东西，胡说八道什么呢这是，让队员听见像什么话！”
　　江觉非很是失望的叹气：“原来什么都没干啊，真没劲，努力吧，我的队长同志，你都三十了，再不加把劲就真成王老五了！”
　　成才在她背后冷笑：“我说江觉非啊，听哥哥一句，天网恢恢，疏而不漏。不是不报，时候未到！”
　　江觉非回头瞪他一眼：“与君共勉！”
　　接下来几天，江觉非、成才、吴哲和齐桓除了训练的时间，都凑在一起制订训练计划，没时间去想成才说的那些话的意思。周日很快就到了，陆陆续续的有军官来报道，齐桓还是一副妈的样子，带着他们去宿舍，成才跟着他。
　　江觉非和吴哲两个人偷偷溜出来合伙打牌，对家是C3和连虎，一边打一边还不忘了斗嘴。
　　江觉非拿起最后两张牌甩在桌子上，双手叉腰仰天大笑：“连输三把，你们自己看着办吧，哈哈哈哈！”
　　吴哲抬头看着她：“觉非，看到你我突然想起一句话！”
　　江觉非正到处找纸条准备贴到他们脸上，回头问：“什么话？”
　　“上帝让谁灭亡，先让谁疯狂！”
　　“滚！”
　　门外传来一个鬼魅的声音：“二位玩得可好啊！”
　　江觉非和吴哲立刻起身立正：“队长！”
　　袁朗掰着自己的手指头咔咔的响：“你们在这逍遥自在，让他们两个去忙，你们还有良心啊？”
　　江觉非和吴哲赶紧套上自己的外套，拿起帽子：“队长，我们马上就去干活！”
　　袁朗点头：“一会师侦营的人估计就来了！”
　　江觉非已经迈出去的脚又缩了回来。
　　“干什么，还不快去！”袁朗骂道。
　　吴哲拉着江觉非就跑了，江觉非一边跑一边嘟囔：“不会这么倒霉吧！”
　　果然，江觉非看到基地警戒线外站着的高大的少校军官，心里把袁朗骂了一百遍。吴哲是早就忍不住笑了起来。
　　萧语看着他们两个的样子，心里已经明白了七八分，还是抬手敬礼：“师侦营副营长萧语前来报道！”
　　吴哲抬手还礼，江觉非也是不情不愿的还礼，然后就开始COS门口的哨兵，仰脸看天。
　　吴哲过去帮他拿行李：“萧副营长，请吧！”
　　萧语冲他点点头，随着吴哲走了，江觉非跟在他们后面，双手插在裤子兜口里，垂头丧气的走着。
　　来交流学习的军官被安排在新南瓜住的宿舍，四人一间，萧语刚把自己的行李放进柜子里，就听到同宿舍两个军官在抱怨。
　　“这算怎么回事啊，把咱们就塞这儿了！”
　　“咱们又不是他们训练的新兵！”萧语无奈的摇摇头，开门出去，每一位来训练的军官都配发了一个胸卡，靠着这个才能在基地里有限的地界自由活动。楼门口的哨兵看了看萧语的胸卡，没有说什么，只是目送着他下楼。
　　萧语慢慢的走到操场上，远远的看到一个熟悉的身影在跑圈，速度很快，像是在跟谁赌气一样，跑得那么拼命，心里就只想到一个词：冤家路窄。江觉非经过萧语的身边，装成没看到他一样，眼神直直地看向前方，呼啸而过。萧语无奈的笑了，这什么人啊，没事就喜欢自己折磨自己，跑成这样。
　　脱了外套，摘了领带也追了上去，两个人并肩跑着。江觉非还是拿他当透明的，自顾自的跑着，脚下加快了速度，萧语不抛弃不放弃的跟着她。
　　楼上的袁朗和成才看着操场上玩命的两个人，袁朗很不厚道的笑了。
　　成才说：“队长，这样真的有用吗？”
　　“两情相悦，只不过是有些误会罢了，三年多了还这样，说白了就是拉不下面子来，给她个台阶下！”
　　“有那么简单啊？”
　　“成才啊，你还需要多修炼几年啊，太不了解女人的心思了！”
　　成才很不厚道的说：“我哪有队长那么厉害啊，你是阅人无数，我打从进了军队见的女人掰着手指头都能算过来！”
　　袁朗笑眯眯的看着成才：“你好意思说这种话啊，不怕我告诉给某位，那可是个优秀的狙击手啊，一枪毙了你眼都不眨一下！”
　　成才难得的严肃：“队长，说实话，你真的不担心我和白杨的事，这可是违反纪律第一大罪啊！”
　　“我放心的很，你们都不是那种会惹事的人，知道轻重，不像这个。”说着指指还在操场上飞奔的江觉非：“这孩子是根本不管不顾，就顺着自己的心来，这些年她闹的毛病还少啊。成才，我们每天面对怎样的压力，我们自己最清楚，所以每个人都会找一种方法或者找个人排解自己的压力，我们是男人，尚且如此，更何况是个女人，白杨和潘婷婷都是心思简单的人，可是江觉非不一样，她把自己藏得太深，总得找个人让她发泄发泄吧！”
　　“其实我也不是没有想过，如果当初她们没进老A，或许早就已经为人妻为人母了！”成才有些感慨。
　　“我从你语气里听出有些责怪的意思啊！”
　　成才摊手：“确实有点，但是我知道她们根本就不会在乎。”
　　“那就别跟我这儿废话，该干什么干什么去！”袁朗摆手。
　　成才敬礼：“那我走了，队长！”
　　“等等！”
　　“还有什么事？”
　　袁朗冲他笑：“江觉非的事就看你的了！”
　　“没问题！”
　　江觉非跑到拐弯的地方，不知道是踩到什么东西，整个人朝边上歪去，江觉非就地一个翻滚，标准的落地保护姿势，蹲在地上抬头看看萧语，萧语站在草地边上，脸上带着玩味的笑容。江觉非不理他，摆成个“大”字躺在草地上。
　　萧语走过去低头说：“自己折磨自己，有意思吗？”
　　江觉非抬手捂住自己的眼睛：“我乐意，你丫管的着吗！”
　　“我最讨厌听的就是你的京腔！”
　　“我打小就是京片子，您管的事也忒多了吧，萧副营长！”
　　“我也乐意，你管得着吗？”
　　“你丫是真有病，非得跑我这来找不自在，让我给你甩脸子，我没法儿搭理你！”说着一个鲤鱼打挺起身快步走了。
　　萧语冲着她的背影喊着：“我求你，行行好，别再折磨你自己了！”
　　江觉非一愣，那个天老大我老二的萧语什么时候说过这种低三下四求人的话，却还是强忍着没有回头。
　　军官们到了老A的食堂集合，袁朗笑嘻嘻的挨个打招呼，有几个是老A曾经打败过的部队的人，见了袁朗都是一副咬牙切齿的样子，恨不得把他生吞活剥了，袁朗依旧是笑脸对人。三中队的人基本上心里都是一阵凉意，这帮军官们要倒了邪霉了。
　　江觉非暗地里捅了捅成才：“老狐狸跟你嘱咐过了？”
　　成才点点头，脸上露出开心的笑容，没南瓜削正无聊着呢，这帮心高气傲的军官们肯定是比南瓜们有意思。
　　许三多站在他们后面露着他的大白牙，很久没见过这么多人了，还有从前三连长，现在是一营的营长。
　　袁朗指着成才他们四个人：“各位友军同志，你们在基地这一周的训练学习项目由他们几个负责，这位是负责人齐桓，成才，吴哲，江觉非！”
　　四个人走出来，底下的军官是怨声载道，来这里的最小都是个少校副营，看那四个人，除了齐桓看着还像个当兵的样子，吴哲和成才一人一张娃娃脸，杵在那跟两个军校刚毕业的学生似的，更不用提还有一个基本站人后头就看不见的女兵江觉非，白白净净的脸，看着瘦不拉几的样儿，压根看不出来有什么厉害的地方。
　　可是接下来的课程就让他们吃尽了苦头，上来就是实战演练，二十八个人组成的红军对付齐桓他们四个人组成的蓝军，不到两个小时就报销了二十五个。
　　袁朗看着那群冒着白烟的“死人”们，对着身边的几个来看热闹的分队长用方圆百里都能听见的“小声”说：“这么快就报销了，我还以为他们能多撑会呢，没想到这帮小南瓜还真给我长脸！”
　　“死人”们立刻群情激奋。
　　吴哲摆弄着手里的枪：“你说我们到底要不要赶尽杀绝啊，完毕。”
　　齐桓骂他：“就你娘们唧唧的事儿多，逮着一个就毙一个，完毕！”
　　江觉非说：“还剩下三个，能成什么气候啊？完毕。”
　　成才轻声笑着：“我的副队长大人，你可不要犯轻敌的错误啊，完毕！”
　　“这不是轻敌，这是对他们实力的正确估计，完毕！”江觉非伸个懒腰。
　　“魔女同志你的可恶程度直逼烂人队长了啊，完毕！”
　　齐桓严厉的声音穿来：“安静，有情况，完毕！”
　　四个人各自隐蔽好，果然，三个红军左顾右盼，如履薄冰的来了，一个少校说：“这算怎么回事啊，咱们红军是去围剿敌人的，现在倒成了丧家之犬了！”
　　萧语看看左右：“我们的敌人只有四个人，现在算算战损比，一比六了吧！”
　　另一个中校说：“算什么算啊，顶天了一比七。”
　　“这帮死老A，真他妈的缺……”还没骂完，被成才一枪爆头。剩下的两个人立刻找掩体潜伏。
　　齐桓说：“酒窝掩护，魔女、锄头和我出去把那两个干掉咱们就收工了，完毕！”
　　“锄头明白，完毕！”
　　“魔女明白，早就想弄死他们了，完毕！”
　　“酒窝明白，只好祝他们好运了，完毕！”
　　齐桓举手示意出击，三个人跳出去一阵扫射，看到一股白烟从掩体上空飘出来，传来一阵骂声。四个人互相看了一眼，江觉非点点头，轻手轻脚的靠近掩体，成才看见一块黑色的东西闪过，举枪便射。
　　江觉非看到一把枪被扔在一边，举起自己的枪：“出来，就剩你一个了！”
　　谁料却从后面扑过来一个人，江觉非的枪被他扒拉开，两个人就缠斗了起来，江觉非一拳打过去，听到那个人呻吟一声，江觉非手里的攻势慢了下来，果然是萧语，最后的一个人竟然是他！
　　江觉非想去捡自己的枪，却被他一脚绊倒，江觉非气不打一处来，回身就是一脚回旋踢，萧语闪身避开。江觉非右脚才落地，左脚的膝盖就顶向他的腹部，萧语反应很快，两手挡住她的膝盖，江觉非举起胳膊肘就狠狠地砸向他的后背，萧语挨了她一下，疼得叫了一声，江觉非抬脚就把他撂倒在地上。
　　成才本想开枪，但是齐桓摆手示意他不要动，三个人走出来，看着他们两个。
　　萧语翻身起来又是一脚踢向她的左太阳穴，江觉非这次躲闪不及，被他扫中了脸颊，嘴角都是血。江觉非吐了一口血，擦了擦嘴角，狠狠地瞪着萧语，矮下身也是一脚正中他的下巴，萧语被踢得一个踉跄。
　　江觉非还是不解气，微微抬起左腿用膝盖去撞他的右胯，萧语身体失去了平衡，江觉非抓住他的右臂就想用擒拿把他制住，萧语却灵活的反身过来去拧江觉非的胳膊，江觉非没有他的力气大，也没有他的体力好，上午又激战了两个人多小时，刚才的一阵打斗都是靠着自己的死扛，这下被他拧得几乎失去了战斗力。
　　几乎所有的人都来了，看着他们两个人在没完没了的打，尤其是江觉非，一个看起来瘦瘦小小的女兵，打起架来招招毙命。
　　江觉非咬咬牙，抬腿就着墙壁往上狠踩几步，干脆的一个腾空翻起，落地的时候还用身体直直的撞向他，两人都倒在地上。
　　江觉非反应极快，不顾身上的疼痛，起身架在萧语的身上，举起拳头就是结结实实的一下，萧语干脆揪住她的衣领，两个人基本上已经放弃了自己的学过的正规擒拿格斗，就像两个地痞流氓在纠缠。边上的不少人都忍不住笑出了声。
　　袁朗上前几步，两下就分开缠斗的两个人，右手一甩，大声喊着：“够了，江觉非！”
　　江觉非这才意识到自己有些过分了，翻身倒在地上，重重的喘着粗气。
　　萧语站起来，拍拍身上的土：“多谢江少校手下留情！”
　　“原来萧副营长的擒拿格斗也是一把好手啊，改日定当讨教！”
　　萧语伸手想拉她起来，江觉非却自顾自的站起来，摘了手套，摸摸自己肿了的半边脸颊：“我才应该多谢萧副营长您没有对我手下留情！”白杨和潘婷婷过去，几乎是把江觉非架着去了基地医院。
　　萧语抬手揉揉自己的肩膀：“我这算死了还是没死啊？”
　　袁朗走过来凑近他的耳边说：“江觉非根本就没有使出自己的全力，她最拿手的太极拳还没用呢！”看着萧语惊愕的表情，袁朗的目的达到了，接着说：“不过，她自己可能都没有发觉吧！”说完，扬长而去。
　　萧语一个人站在原地，围上来的军官们七嘴八舌的问话，他几乎都没有听进去，脑海里只有袁朗的话，江觉非啊江觉非，你在别人的事情上都挺精明的，为什么到了自己的感情上就这么迟钝呢？
　　江觉非被拖进队医老孙办公室的时候，他正在放歌听。其实老孙并不姓孙，只是因为他长得很像孙悟空，所以得了这样一个名字。
　　老孙看到江觉非，立刻笑开了：“哟，又来拉，这都快成你的宿舍了吧！”
　　“你哪来那么多废话啊，还伪小资的放CD听，放的什么歌啊？”江觉非开始还是在鄙视他， 听到歌的时候，眼睛却一下子黯淡下来，一句话都不说了，老老实实的让老孙帮她疗伤。
　　老孙听到她在跟着音乐轻声唱着：“有生之年，狭路相逢，终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线。懂事之前，情动以后，撑不过一天，留不住算不出，流年，那一年，让一生改变……”
　　 作者有话要说：我努力的更新我努力的更新。虽然慢点但是快结局了总得好好斟酌一下吧，其实还有好多情节没写呢！
　　关于他们两个打的这段，我实在是没有什么经验，不知道真的打起来会是什么样子，所以大家凑合看吧！
　　
                  Chapter 38 相见何如不见时
　　江觉非气急败坏的冲进成才的办公室，成才正在他的手提电脑前眉头紧皱，一见江觉非进来，抬头说：“别找我啊，那个名单是大队长袁朗同志订的，冤有头债有主，赶紧去吧您！”
　　江觉非拿着手里的野外生存人名单，玩味的看着成才：“别以为我不知道你们在暗地里合计什么，想算计我没那么容易！”说着摔门而去。
　　成才松了口气，头上都快冒冷汗了，队长啊队长，我可真是受够了！
　　袁朗听到一声巨响，门开了，江觉非大步进来，把名单甩在袁朗的办公桌上：“队长，这到底是怎么回事，他们不是说一个礼拜就卷铺盖走人吗，又弄什么野外生存啊！”
　　袁朗喝着杯里的绿茶，咋咋嘴，说：“这是受训的军官们一致要求的，他们觉得一周的训练根本不够！”
　　“这是他们想来就来，想留就留，想走就走的地方吗？我们是他们召之即来呼之即去的吗？”
　　袁朗抬头笑：“我说江觉非，你这张嘴不去跟郭德纲学相声实在太可惜了！”
　　“队长，你有没有点正经的！”
　　袁朗摆手：“先坐吧！”
　　江觉非还是没有好脸色：“我站着减肥！”
　　“本来我的意思就是让他们把老A的基本训练项目都体验一下，不求他们有什么突飞猛进的提高，就是想让他们了解一下我们是如何训练自己的队员的，可是一周的时间实在是有点短啊，你看看，光一个野外生存至少就得三天，所以就请示了一下上级，多加了三天！”
　　“那为什么是我带第四组？”
　　“你是第四位教官啊，当然带第四组，这都是按姓名音序排的，你有什么意见吗？”
　　江觉非像个闹别扭的小孩子：“我不带这组，我要换组！”
　　“江觉非，你应该记得当初你走的时候答应过我什么，你不是这样公私不分的人吧？”
　　江觉非顿时语塞，低下头不言语。
　　袁朗微微一笑：“行了行了，回去好好准备准备吧！”
　　江觉非不情愿的点点头，转身就走，袁朗叫住她：“觉非！”
　　“是，队长，还有什么事儿？”
　　“你不会把他弃尸荒野吧？”袁朗抬起一条眉毛问。
　　“说不定我真干得出来呢！”江觉非哼了一声，拿起桌上的名单，扬长而去。
　　第四组由江觉非和连虎带队，早上六点准时进入原始森林，随身除了装备以外，只有一壶淡水和一份野战口粮。
　　视线可及的地方都是参天的树木，抬头看去，看不到蓝天，呼吸着带着枯枝落叶腐烂味道的空气，安静得让人害怕，江觉非和连虎却很是兴奋的样子，让跟着的七个人，心里有点微微的打颤。
　　江觉非一边走一边讲着：“在山地行进，为避免迷失方向，节省体力同时提高行进速度，应力求有道路不穿林翻山，有大路不走小路，没路就找纵向的山梁、山脊、山腰、河流小溪边缘，以及树高林稀、空隙大、草丛低疏的地形上行进。走梁不走沟，走纵不走横，能大步走就不小走，这样几十公里下来，可以少万许多步，疲劳时，应该用放松的慢步来休息，记得千万不能停下来，在热带雨林里阻碍最少的线路就是水路，要尽量避免越野穿行，顺着溪水走才是最好的选择！”
　　江觉非在前面开路，连虎在最后压阵，一路大家听着江觉非的讲解，不时有人提问，江觉非一一解答，萧语心里直打鼓，她什么时候脾气这么好过。
　　一个上午的急行军，大家的体力基本上都已经消耗得差不多了，江觉非命令原地休息，站在一圈人的中间：“谁跟我去找吃的？”
　　几个人互相看了看，萧语自己站了起来，江觉非白了他一眼：“连虎，你看着他们吧！”
　　连虎四处看着，说：“没问题！”
　　江觉非大步走在前面，萧语跟在她后面，两个人一言不发。萧语看着江觉非一会儿的功夫就找到了一片野生的白蘑菇，拿出袋子，萧语走过来帮她一个一个的摘下来放进袋子里。江觉非突然蹲下身子，手起刀落，一条王锦蛇就被她削掉了头，萧语看着那个狰狞的蛇头，胃里有些翻滚。
　　江觉非冷笑着：“看着恶心吧！”
　　萧语看她一眼：“你打算带回去吃？”
　　江觉非说：“很多时候在森林里一天都吃不上什么东西，只能吃野菜和草，这已经是好东西了，知足吧你，觉得恶心就别吃，饿着，谁也没求你！”萧语苦笑着不说话了。
　　大家看着江觉非在那收拾着蛇，剥皮切段，几个军官虽然都是野战部队出来的，但是也从来没有试过吃野生的蛇肉。
　　江觉非一边烧着火一边说：“不要以为毒蛇就有毒，所有的有毒无毒的淡水蛇和陆地蛇都是可以拿来吃的，这是王锦蛇，无毒蛇里除了蟒蛇体型最大的！”
　　连虎拿着自己找到的各色昆虫，一个一个的给他们讲：“蝗虫可以烤着吃，煮或炒也行，螳螂去翅后烤炒煮；蜻蜓直接干炸；蝉生吃或干炸，幼虫也可食；蜈蚣干炸，但味道不怎么样；蚂蚁炒着吃，味道好极了；蜘蛛白蚁松毛虫都能烤着食吃的！”
　　看着那帮人一副要上绞刑架的样子，江觉非冷笑着：“大老爷们，还怕这玩意儿？”
　　连虎什么话也没说，拿起一条他们都没见过的虫子，放进嘴里大嚼起来，那样子就像在嚼什么美味。
　　江觉非拿一大片树叶子裹着生蛇肉递给他们，拿刀子叉了一块，还说：“尝尝吧，这可是纯天然野生的蛇肉，细细品来还是甜的呢，不比三文鱼差！”
　　萧语第一个掏出军用匕首，叉了一块放进嘴里，第一次接触生肉的舌头很难适应，脑海里还是那个张着嘴吐着信子的蛇头，强忍着反胃的感觉咽了下去。看着他的样子，几个军官都掏出自己的匕首，每人吃了一点，第二口却怎么也吃不下去。
　　江觉非啃着生蘑菇，吃得津津有味：“吃不下去就吃这个吧，咱们离目的地还远着呢，实在不成就放弃吧，谁又没逼着你们！”
　　一个军官问：“你就受得了？”
　　“习惯了而已，谁都有第一回，挺过去就好了！”
　　“何必要这么折腾呢？”
　　江觉非站起身来说：“没错，现在是高科技战争时代，但是各位不要忘了，再高科技的战争，最后还是要靠人类，所有的工具都是人类创造出来的，任何事物都会有它毁灭的时候，当所有你能用的工具都没有的时候，你还能生存下去吗，说句难听的，现在的人类，在某些方面还不一定有我们的老祖宗猿人们聪明呢，北京猿人会自己用石头和木头制作工具，围捕野兽，切割肉类，与自然抗争，繁衍生息，山顶洞人会人工取火，我们身为21世纪的高等人类，没有了那些高科技的武器，在森林里恐怕不是饿死就是被野兽弄死！”说到这里，江觉非停顿了一下：“所以，我们要学的东西还很多呢，战友们！”看着慷慨陈词的江觉非，几个军官开始低头沉思自己生存的意义。
　　三天的野外生存结束的时候，几个人都如同遭劫了一般，还好都是野战部队出来的带兵的，都是一副傲得要命的性格，就算是身体上已经到了极限，脸上依然不肯流露出服输的表情。江觉非和连虎像没事儿人一样上了直升飞机，剩下的人却几乎是亦步亦趋的才能上去。
　　才跳下飞机，齐桓的大嗓门就开始嚷着：“大家都回去休息吧，明天晚上给大家送行！”
　　江觉非站在直升飞机下，搭在肩膀上的外套被风吹得飞了起来，头发在风中凌乱地飘着，只有那双黑白分明的眼睛望着远方，嘴角坚毅的线条微微显露出。萧语看着她，什么时候，她的嘴角长出了法令纹？翻遍从前的记忆，从来没有过的，她留在记忆里的都是甜美的笑容，原来，真的已经过了这么久了！
　　最后一天基本上就是对这几天学习的一个评估，毫无疑问，四位教官都得到了好评。齐桓身先士卒，在武装泅渡和全负荷越野里的成绩让所有人佩服；成才的枪法依然是百步穿杨，弹无虚发；吴哲的通讯专业知识和外语让他们知道了什么叫做全才；而江觉非更是很好的演绎了什么叫做巾帼不让须眉，那种洞察人心的能力几乎让所有人没来由的害怕。每个人都自信没有后悔来这里，也认识到了自己与老A的差距，发誓回去后一定要头悬梁锥刺股，奋发图强。袁朗见自己的目的达到了，也就决定放他们一马。
　　最后一晚的送行酒，袁朗照例是讲了话，敬了一杯成才早就准备好的放了半天没有气泡的雪碧，早早溜了，开玩笑，跟这帮酒桶喝酒，这不是找死吗，趁早走！临走还嘱咐剩下的四个替死鬼：“好好替我招待他们啊！”
　　二十八个军官和四个教官，分成三桌，大家觥筹交错，好像要把饿了三天的分量都吃回来，调养了一天的胃总算是能吃点正经东西了。江觉非没什么心情吃东西，拿起自己的酒杯挨桌敬酒，敬到萧语那一桌，几个军官不知道从哪听说了江觉非的酒量很好，死活不让她喝啤酒，江觉非微微一笑，拿起白酒就哗哗的倒了起来。
　　萧语站起来拉住她的手：“差不多行了！”
　　江觉非看他一眼，甩开他的手，倒了多半杯，举起来：“这几天对大家有不周到的地方，我在这赔罪了，先干为敬！”萧语看着她把那足足有四两的酒一股脑全灌进去，脸部变色心不跳的到下一桌继续喝啤酒，拿着啤酒一杯一杯的灌。
　　江觉非窝在外头吹着凉风，真的喝多了啊，没吃什么东西就喝了那么多，吐得一塌糊涂，不过舒服了好多。才坐在吴哲的后宫边上待会，身后传来一个声音：“喝点汤吧！”
　　抬头看过去，萧语端着一个碗，蹲在她身边。江觉非接过碗，鸡蛋汤，满满的鸡蛋，心里突然就狠狠的疼了一下：“你还记得我喜欢吃鸡蛋？”
　　“我全都记得！”
　　端起来要喝，萧语说：“慢点，别烫着了，刚乘出来的！”
　　江觉非说：“谢谢！”
　　萧语挨着她坐下：“干嘛那么玩命啊，你胃又不好，白酒啤酒混着喝，不胃疼才怪！”
　　“你怎么什么都知道呢？”
　　“我就是知道！”
　　江觉非喝完了汤掏出衣兜里的烟，递给萧语一根，点起火，萧语凑过去点燃了自己的烟。
　　两个人你就这么沉默了许久，江觉非吐出一口烟，问：“为什么？”
　　萧语看着江觉非的脸在烟雾变得不真切：“什么为什么？”
　　“为什么会爱上我？”
　　“爱如果有原因那就不叫爱了！”
　　江觉非挑起眉毛，带着一种与生俱来的骄傲：“想听听我的原因吗？”
　　“愿闻其详！”
　　“你之于我，就像一幅拼图最后的那一块！”
　　萧语有些落寞问：“只是那一小部分吗？”
　　“我的拼图，只有两个部分，失去了那一块，都不再是完整的，缺少那一块都是致命的缺憾！”
　　萧语莞尔一笑：“这个原因我喜欢，我说不出的原因大概也就是如此吧！”这么久以来，江觉非第一次对他笑了，那是在她脸上许久不见的孩子般的笑脸。
　　萧语问：“既然如此，你为什么还要离开我呢？”
　　江觉非神情一凛：“现在再回忆当时的心境，我已经说不出来了，可能就是一个执念吧！”
　　萧语看着她，江觉非接着说：“一个让我后悔的执念！”
　　萧语笑着说她：“高城说的好，死老A，闹鬼的毛病。”
　　江觉非说：“六世达赖仓央嘉措曾经写过一首很好的诗，要不要我念给你听听？”萧语点点头。江觉非轻声的念着：第一最好不相见，如此便可不相恋。
　　第二最好不相知，如此便可不相思。
　　第三最好不相伴，如此便可不相欠。
　　第四最好不相惜，如此便可不相忆。
　　第五最好不相爱，如此便可不相弃。
　　第六最好不相对，如此便可不相会。
　　第七最好不相误，如此便可不相负。
　　第八最好不相许，如此便可不相续。
　　第九最好不相依，如此便可不相偎。
　　第十最好不相遇，如此便可不相聚。
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。
　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。
　　萧语重复最后两句：“但曾相见便相知，相见何如不见时。安得与君相诀绝，免教生死作相思。”
　　江觉非深深的吸了一口气：“如果，我是说如果，我死了……”
　　萧语偏头打断她：“别说那个字，我害怕从你嘴里说出来，我怕一语成谶！”
　　“你在逃避吗，你知道的，我离死亡很近，袁朗说过，我们这伙人，站在战争的最前列，不敢妄谈感情，生死我早已经看淡，我只是不敢想象，如果我死了，你会变成什么样子，还能像现在一样吗？”
　　萧语没有说话，只是伸手揽过江觉非的肩膀，把她抱在自己的怀里，微微感觉到她的肩膀在颤抖，江觉非的软弱，永远不会让他以外的人看到，任谁都不会相信，这就是几天前在训练场上对着他们大呼小叫，慷慨陈词的教官。
　　一下一下摸着她有些长长了的头发，萧语柔声说着：“你又是为什么总要这样自己一个人扛呢？”
　　江觉非抬头看着萧语的脸：“其实，我宁愿你恨我，哪怕是恨我一辈子也好，你这样又是何必呢？天下那么多女人，你和谁在一起都比我强，为什么……”
　　剩下的话都被萧语的吻堵住了，江觉非没有拒绝他，胳膊紧紧地环住他的脖颈，激烈的回应着他，萧语微微皱着眉头，好像该让她戒烟了，身上和整个口腔里都是淡淡的烟草味道，混合着酒的味道，糜烂而让人沉醉，从来没有想到这种味道会在一个女生身上闻到，偏偏她就是散发着这种味道，让他如此沉迷而不能自拔。
　　两个人大口的呼吸着空气，江觉非努力的不去看他。萧语微微笑出声：“怎么好像每次都是我主动的，觉得自己像个色狼一样！”
　　江觉非伸手去摸他的眉眼，鼻梁，声音里带着一丝沙哑：“你瘦了好多！”然后慢慢的吻上他的脸，细腻的，柔和的吻，和他的激烈完全不同，却带着那么一丝决绝的意味，从额头到眼睛，从脸颊到嘴唇，仿佛要把他的触觉整个记住一般。江觉非手指上的茧子接触着萧语脖颈上的皮肤，有些粗糙的触感，却让他的身体微微一颤，萧语紧紧的抱着她，好像要把她全都揉进自己身体里一样。江觉非把头搁在他的肩膀上，很久很久也不动。
　　萧语说：“我送你回去吧！”才说完，心里就有着巨大的难过，谁知到她这一走又是什么时候才能够见到。
　　“舍不得我走？”江觉非问。
　　“别人的心思你都能猜得透，为什么就是不愿意面对自己的心呢？”
　　江觉非凄然一笑：“我们都是身不由己的人，这条命早就不是自己的了，我还能怎么样呢？”
　　萧语拉着她的胳膊把她紧紧地抱在怀里，掏出一张纸：“当年你给我的，现在我把它还给你，我等你，等你想清楚了，再把它撕了！”
　　江觉非就着灯光，看着自己的字，点点头，然后迈步一直朝前走着，忽然像是意识到什么，回头去看，萧语就站在原地，看着她。
　　萧语说：“无论你去什么地方，我一直会在原地等你！”
　　江觉非就在那个瞬间，红了眼眶，泪水在灯光的掩映下像是一颗颗珍珠般的晶莹。
　　 作者有话要说：圆满吧圆满吧你们也该圆满了，不过还是要小小的虐一下子的，其实以前就有伏笔了，不知道有没有明眼人看出来呢？o(∩_∩)o..．
　　
                  Chapter39 古来征战几人回
　　冬雨绵延的凌晨，萧语本来就睡得轻，加上窗外的雨声，就更睡不着了，躺在床上睁着双眼。突然，一阵尖利的警报声响彻整个老A基地，把来交流的军官也吵醒了，四个人站在窗前，看着对面楼里的老A们在不到一分半钟的时间里就站在了楼下。袁朗亲自站在楼前，听不到他的声音，只见十几个的老A开始以百米冲刺的速度朝着装备库跑去。他们要出任务，萧语心里一阵疼痛，最怕见到的事情，终于还是还是亲眼见到了。套上衣服快步下楼，站在楼门口，心里残留着一丝希冀，或许她临走前会来见自己一面，就一直站在雨里，默默的等着。
　　直到天色大亮了，江觉非还是没有来，连袁朗都出动了，可见是很重要的任务，雨一直没停，同屋的一个空军战友轻声的念着：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”
　　萧语站在雨里，冷风吹来，突然一阵寒战，回头看着他，他微微笑着，对萧语说：“当兵的总有一天要上战场的，回去吧，萧副营长，你身上都湿透了！”萧语低头沉思了许久，还是转身上了楼，才走了几步，就开始无可遏制的咳嗽起来。
　　老A们从睡梦中被惊醒的时候，心里虽然是有些嘀咕，但还是以紧急集合的速度下楼，直到看到袁朗和齐桓站在那里，吴哲、成才和许三多恍惚间又回到了自己还是南瓜的时代。
　　袁朗没有像从前一样背着手慢悠悠的踱着四方步评论谁慢了谁又要加餐，而是习惯性的抿着嘴唇，然后点了十几个人的名字：“你们几个，有任务，先去领装备，十分钟之后在会议室集合，剩下的回去！”
　　丛林作战的一切装备顺手拿来，一边走一边就把背包背在身上，医药包系在跨上，自己顺手的枪背好，军刺插进腰带上的套里。
　　江觉非手里拿着头盔，快步走着，吴哲、许三多和成才跟上来，江觉非问：“酒窝，什么状况？”
　　成才摇摇头：“我也想知道！”
　　江觉非转脸看着吴哲，吴哲也只能像个英国绅士一样的摊手耸肩。
　　后面跑来的白杨皱着眉头：“连队长都亲自上阵了。”
　　吴哲笑笑：“一场恶战，在所难免！”
　　许三多难得的没有露出他的大白牙：“菜刀也来了！”
　　眼见到了会议室，几个人进去，找自己坐习惯的位子，袁朗站在大屏幕前，齐桓一脸严肃的站在他旁边。
　　袁朗冷冷的扫视在座的人，用微微有些沙哑的声音说：“都到齐了，老规矩，齐桓，把东西给他们，五分钟！”齐桓给每个人发了一叠纸，一个信封和一只签字笔，这是老A的规矩，出任务之前要写遗书。
　　江觉非接过笔和纸，虽然写过很多次了，但是每一次都要重新加一些东西，还好每一次写的遗书都没有用上过，于是就存在自己的抽屉里，快塞满了。提笔写着爸爸妈妈，还是先说了自己的事情，然后交代了如果她死了要做什么事情，每次都是这样写，一定要把我的遗体火化了，然后洒在大海里，人类本来就是从海里来的，还是要回到海里去，不会写什么煽情的话，也不会表什么决心，平平淡淡的笔触，就像在说别人的事一样。萧语还给她的纸本来也想放进去，还是犹豫一下，塞进上衣的口袋里。江觉非搁下笔，她总是这些人里写得最快的，封好信封，写上收信人的姓名和电话，交给齐桓，齐桓接过信封的时候，好像在捧着千斤重的东西一样。
　　袁朗说：“任务也没什么难的，咱们的老本行，丛林歼灭，恐怖分子的老窝被我们发现，一个不留，全部干掉，零伤亡，明白我的话吗？”
　　“是，队长！”十六个人没有排队，却是一个跟着一个迅速的出了会议室，直奔机场。
　　所有的人都开始熟悉地形和恐怖分子的情况，袁朗却没有像往常一样调戏新老南瓜们，自己一个人窝在角落里，飞机上不能抽烟，就叼着烟过干瘾。
　　江觉非和吴哲对视一下，吴哲凑过去问：“队长，你怎么了，心事重重的！”
　　袁朗眼神犀利的盯着他，吴哲顿时不说话了，接着又看着江觉非。
　　江觉非决定豁出去了，也坐过去：“队长，我们有权利知道我们要面对的是什么！”
　　袁朗突然哈哈大笑起来：“你们两个满肚子的鬼主意，怎么这回这么直接了？”
　　“队长，知己知彼，百战不殆！”
　　袁朗眯起眼睛望着前方：“不管是谁，不管是什么人，记住，一定要击毙，不能给他们任何反击的机会，对他们来说，我们就是杀戮的机器，一个不留！”
　　机舱里的人都微微一寒，袁朗从来没有说过这样血腥的话，尽管每个人都见过活生生的人在自己的枪口下变成一具尸体，但是大家无论在私下还是在战场上，都有意无意的在言语上回避这件事。
　　袁朗看着每个人的表情，朗声说：“江觉非不是说过吗，我们都是背负着救赎的十字架，却在做着死神的仆从，害怕了，我的死亡天使们？”
　　许三多第一个表决心：“没有，队长，我们不怕！”
　　一直和白杨坐在角落里沉默的成才轻声说着：“队长，你没必要用这种方法来试探我们！”
　　袁朗闭上眼睛：“我要休息一下，吵我的军法处置！”
　　江觉非冲他作个鬼脸，袁朗突然睁开眼睛，江觉非吓得脸都白了。
　　袁朗笑着说：“我都有千年的修行了，小南瓜，别跟我斗！”
　　到了集结地，老A们照例是找了一处地方潜伏，袁朗给他们分组，A组由他带队，是尖兵组，B组是齐桓，机动，C组是成才，负责歼灭有生力量，D组是吴哲，负责善后。四组人马还是打伏击，调试过了单兵无线电，清点了武器，老A们如同脱缰的野马一样，迅速消失在草丛中。
　　江觉非和吴哲这两个话痨分在一组，他们是最早到达埋伏地的，就地潜伏。
　　吴哲坏笑着轻声说：“我说魔女同志，昨天晚上你干什么去了？完毕”
　　“没有啊，喝多了回屋睡觉，完毕”
　　吴哲继续八卦着：“哟，真的，你可别骗哥哥我啊，完毕！”
　　“我骗你干什么，完毕！”
　　“那你嘴唇怎么肿了？完毕。”
　　“靠，锄头你丫找……”最后那个字没有说出来，因为她想起了萧语说过的话，一语成谶。
　　袁朗的声音传来：“A组到达613D，其他组回话，完毕！”
　　“B组行进中，完毕！”
　　“C组行进中，完毕！”
　　“D组就位，完毕！”
　　袁朗继续说：“好的，B组C组抓紧，其他人继续潜伏，完毕！”
　　吴哲把单兵无线电的话筒扳开，轻声问江觉非：“心理学的大硕士，你说这到底是怎么回事？”
　　江觉非摇摇头：“我猜不出来，就是心里觉得不安，乱乱的！”
　　吴哲拍拍她的肩膀：“放心，我们都会好好回去的！”
　　老A的包围圈慢慢的形成，接近了恐怖分子的基地，树木遮天的原始森林里，靠近越南边境，要想从空中侦察到，实在不是一件容易的事，要不是这次有迷路的偷渡客无意中见到了，估计三五年都不会有人发现。
　　袁朗一声令下，枪声四起，混合着人类的喊声和凄厉的叫声，江觉非听到耳边有声响，一枚M57手榴弹从她身后扔来，江觉非顺手接住，朝着手榴弹来的方向扔过去，一阵惨叫，江觉非刚站定，就觉得不对劲，机枪扫射过来，江觉非俯身趴下，叫一声：“不好，有埋伏！”
　　袁朗的声音传出来：“怎么回事，江觉非，完毕！”
　　“队长，这里有埋伏，估计是等我们的，请求支援……”60迫击炮的炮弹落在江觉非他们潜 伏的地方，江觉非拍着自己的耳朵，听力慢慢的恢复。
　　吴哲低声的呻吟，江觉非回头看，他的左胳膊上渗出血迹，是被炮弹的碎片划伤的。江觉非就地滚过去，扯过自己的医药包，帮吴哲清理伤口，连虎和徐睿立刻顶上两个人的位置。
　　挑出了弹片，伤口太大，必须缝合，要是齐桓和潘婷婷在就好了，可是现在只有自己动手，江觉非闭了一下眼睛，掏出缝合针和肠衣线，嘴里还骂着：“靠，这帮人怎么对60炮这么情有独钟啊！”
　　江觉非的针才穿过吴哲的皮肤，吴哲疼得倒抽一口凉气，江觉非说：“忍忍，马上就好！”
　　吴哲说：“这帮家伙的东西还真好，M16A2，AK47，还有德国HKMSG90狙击步！”又是一阵密集的枪声，吴哲接着骂：“大爷的，居然还有霰弹枪！”
　　江觉非说：“雷明顿M870，能动吗？”
　　吴哲活动着自己的左臂：“放心！”说着拿起枪投入战斗。
　　战斗持续着，可是对面的枪声却断断续续的，摆明了是在耗他们的弹药，吴哲手里的通讯器材却完全像是瘫痪了一样，嘶嘶的都是杂音，联系不上。
　　江觉非咬咬牙：“我去把他们带回来！”
　　吴哲拉住他：“不行，外面的情况谁也不清楚！”
　　“我们不能在这里等死，大家的弹药都不多了！”
　　连虎在前面压低嗓子嚷着：“锄头，快下决定！”
　　江觉非一字一顿的说：“我的潜伏是最好的！”
　　吴哲狠狠地点头：“好，记住，出不去就回来！”“放心！”
　　江觉非起身，走了两步，回头说：“别太想我啊！”说着渐渐转身离去，背影消失在不远处，吴哲心里却剧烈的疼痛起来，没有时间去管什么儿女情长，这是战场，不是生就是死，拿起枪，目光像利剑一样闪过。
　　袁朗听到一阵窸窸窣窣的声音，抬起枪瞄准，成才的脸在他眼前出现：“队长，总算找到你们了！”
　　袁朗头也不回的往前走：“D组失去联系，我们去支援！”
　　成才说出了隐忍很久的话：“为什么我们的战术会被他们利用？”
　　袁朗冷冷的说：“因为他认识我！”身后几个人都停住了，袁朗骂道：“都他妈的傻了，走！”
　　连虎说：“锄头，我们的弹药见底了！”
　　吴哲依旧是平静的声音：“队长他们会来的！”
　　话音刚落，就听到身后的枪声和爆炸声，一个悠长的枪声，每响一次，对面的枪声就会停一会，吴哲惊喜的叫出来：“那是成才！”
　　过了没多久，吴哲就听到袁朗的声音传来：“怎么样啊，我的小南瓜们！”
　　吴哲说：“没问题！”
　　袁朗四处张望：“江觉非呢？”
　　“她去找你们了！”吴哲楞住了，声音带着一丝颤抖：“没见到她？”
　　四下里一片沉默，白杨更是激动：“她走了多久了，你怎么就能放她走！”
　　袁朗抬手干掉一个冒出头来的敌人，转脸低吼：“白杨！”
　　老Ａ们手里没有放松，心里却有一丝的苦楚，江觉非这一去，凶多吉少。
　　随着成才和白杨的狙击，吴哲手里的通讯器有了反应，袁朗拿过来和总部通话，关上通讯器。
　　袁朗说：“撤退！”
　　吴哲怒视他：“江觉非怎么办？”
　　袁朗也是抓住他的衣领：“吴哲，我他妈告诉你，我不能让你们去送死，我们必须保存有生力量！”
　　大家边打边退，直到成才发现了地上的血迹，江觉非装备包被翻得一塌糊涂，丢在地上。白杨跪在地上，哭得扔了枪。
　　后到的齐桓冷静的分析：“这种出血量只是轻微的外伤，没有被击中要害，她应该是被俘虏了！”袁朗闭上眼睛，深深地点头。
　　吴哲突然说：“队长，我们真的不去救她吗，她，她可是个女人，她，她会……”无论如何也说不下去了，是的，所有人能都知道被俘虏面对的是什么，而江觉非是个女人，他们平时都忽略的事情，在这一刻却如此的揪心。
　　袁朗反而平静的说：“你放心，江觉非不是生就是死，不会受到其他的折磨！”
　　吴哲跳了起来：“袁朗，你怎么就能这么肯定！”
　　齐桓走过去拍着吴哲的肩膀，对袁朗说：“队长，事到如今，你就告诉他们实情吧！”
　　袁朗点点头：“先走，我会告诉你们的！”
　　萧语拎着行李才上车，这一路上止不住的咳嗽。
　　来接他的甘小宁问：“副营长，是不是感冒了？”
　　“咳咳，我也不知道，可能是早上淋了点雨，回去吃点药就好了！”又是一阵剧烈的咳嗽。
　　甘小宁脚底下猛踩了一脚油门，还是赶紧回去吧，这十几天也够他受的。
　　萧语这一路上不知道为什么，心里惶惶的不安，头疼欲裂，咳嗽的太用力了，低头看纸巾上竟然带着血丝，刚要把纸巾揉成一团扔了，被甘小宁一把抓住。
　　甘小宁看着他：“副营长，你到底是怎么了？”
　　“咳咳咳，没事没事，咳嗽得太厉害了！”
　　远远望去，高城正站在师部门口等着他，旁边是他的小跟班马小帅。萧语下了车，硬挺着给高城敬礼。
　　高城回礼道：“辛苦你了，这些天怎么样啊，死老A那边不错吧！”
　　萧语笑出来：“真是人外有人，天外有天啊，老高，我这次……”话音未落，直挺挺的倒在高城的怀里。
　　高城吓了一跳：“甘，甘小宁，怎么回事？”
　　“连长，我也不知道，接他的时候就一直咳嗽，说是淋了雨！”高城伸手摸着萧语的额头，烫手的热度。“还还愣着干什么，送医院吧！”说着把萧语抱上车。
　　萧语看到夕阳下，江觉非慢慢的走到他跟前，一身老A特有的迷彩，脸上也是横七竖八的抹着油彩，却是如此的凄美。萧语向走过去，她却摇摇头：“别过来，萧语，你看看这里是什么地方！”
　　低下头看去，自己脚下是万丈深渊，只有一座小小的木桥，只能容一个人通过，而江觉非站在桥边上，还是那样笑着：“萧语，我们是不是真的走不下去了？”
　　萧语想去拉她，却无论如何也动不了：“觉非，你别走！”
　　江觉非没有犹豫，一步一步的走上奈何桥，突然间回头冲他凄美的一笑：“萧语，其实你从来都不是我的路人！”
　　萧语猛地从梦中惊醒，睁开眼睛才发现这里并不是自己熟悉的宿舍，到处是一片白色，自己的右手上扎着液，这是在医院啊，萧语深深的叹口气。
　　门口进来了高城：“醒了，你可是把我们吓坏了！”
　　“我这是怎么了？”
　　“大夫说是因为前几天大量消耗了体力，正是抵抗力弱的时候，还淋了雨，急性病毒性肺炎，送来的时候你烧地正厉害呢，出了这么多汗！”
　　萧语抬手擦擦汗：“做个噩梦，你还不回营里去？”“没事，有老郑在那顶着呢，我先看着你，你这液快输完了，我去叫护士过来！”
　　萧语靠在床上，只要一想起刚才的梦，心里就一阵的颤抖，从来都不是迷信的人，但是这个梦实在是让他坐立不安。要过高城的手机，长长的号码，颤抖的手指一下一下的拨过去，漫长的一阵等待，那边终于有人接了电话：“您好，请问您是谁？”
　　“我是T师师侦营副营长萧语！”
　　“请问您找谁？”
　　“三中队的副队长江觉非！”
　　“对不起，她出任务还没回来！”
　　“那谢谢你！”
　　萧语把电话放在枕头边，夜幕降临的医院里，异常的安静，似乎连人的呼吸声都能听到。萧语挣扎着下了床，脚下像踩了棉花一样摇摇晃晃的，扶着墙走出去，坐在门口，靠着冰冷的墙壁，望向窗外深沉的夜色。
　　 作者有话要说：我向马克思恩格斯和毛主席发誓，三章之内一定完结，我也累了！
　　无良的问一句，你们猜猜江觉非会遇到什么？
　　
                  Chapter 39 梦里不知身是客
　　江觉非感觉自己被人连拖带拽的拉进一个房间，眼睛上蒙着的黑布被人粗鲁的摘掉，突然而来的光让她难受了很久，缓慢的睁开眼睛，房间里的陈设让她惊讶了一番：行军床和桌子，墙上挂着一幅字画，正是用小篆写的《秦风?无衣》，桌子上摆着一副罕见的方形紫砂茶具，上面同样是小篆写的《孙子兵法》，江觉非在苏州见过一套这样的茶具，造价在十万左右。
　　一个很是沧桑的声音传来：”脱衣服！”不像之前不流利的中文，这个声音让她想起自己的家乡。
　　江觉非转过头看到门口站着一个男人，那双眼睛里流露出的眼神让江觉非心里一颤，那分明是一双狼的眼睛，棱角分明的脸，带着风霜留下的痕迹，一绺头发垂在额前，嘴角深深的法令纹。
　　江觉非开始慢条斯理的脱衣服，先是脱了自己的防弹衣，然后是丛林野战靴，作训服的外套，长裤。
　　“够了！”
　　“你怎么不干脆让我全脱了得了？”江觉非自来熟的坐在地上抱起双臂。
　　男人大步走过去，低头凑近她：”你想让我的手下为了争你打起来么？”
　　江觉非嫣然一笑：”你不会让他们这么做的，因为你对我感兴趣！”
　　“跟聪明人聊天是件很舒服的事，尤其是聪明的女人！”那个男人也是哈哈大笑，和江觉非聊天，手里却没忘了搜江觉非的衣服，从江觉非的野战服上衣口袋里掏出一张纸，江觉非心里低低的叫了一声，那是出任务之前袁朗给她的。
　　“平生不爱脂与粉，戎装一改石榴裙，龙泉夜鸣叹英灵，马革裹尸葬离魂，狼烟烽火无悔路，铁马金戈了此身，不得白头长相守，从此萧郎是路人，觉非笔。”
　　男人低头问她：”你叫觉非？”没等江觉非说话，男人伸手拉出江觉非脖子上挂着的军牌，看着上面的密码，念出来：“江觉非，女，少校，C集团军A大队三中队副队长！”
　　江觉非已然是愣住了，他竟然知道军牌上这些密码的意思，眼珠一转，扯回自己的军牌：“我是江觉非，请教阁下尊姓大名？”
　　“你不觉得自己太大胆了吗？”
　　江觉非笑笑：”来而不往非礼也！”
　　“你可以叫我吴钩！”
　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州，好听，不过肯定不是你的真名字！”
　　吴钩挥挥手里的纸：”我比较想知道这位萧郎是谁！
　　江觉非用明亮的眼睛正视他：”他叫萧语！”
　　“好名字！”
　　“比起你的名字来差远了！”
　　“你的爱人？”吴钩故意问。
　　“曾经是，此情可待成追忆，只是当时已惘然！”
　　吴钩开始笑了：”我现在比较有兴趣知道，能说出这种话的女人会长什么样子，来人，拿水和洗衣粉！”
　　江觉非心里一动，故意问道：”要洗衣粉干什么？”
　　“洗你脸上的油彩啊！”吴钩非常自然地说。
　　江觉非立刻明白了，左手上的伤刚刚才不流血了，故意背过身去用右手洗了脸。吴钩看着她，白皙的脸孔，明亮的大眼睛，微微上翘的嘴角还带着一丝笑意：”没想到，你竟然这么年轻！”
　　“我也没想到你竟然这么老道，连我们特种兵洗脸上的油彩只能用洗衣粉都知道！”
　　吴钩一愣，随即哈哈大笑：”你果然够聪明，我已经不用多说了，你应该知道我以前是干什么的！”
　　“我早就该猜到了，你对我们的丛林战术这么了解，除了同行，没有人能这么驾轻就熟！”
　　“袁朗到底是从哪儿淘了你这么个宝啊！”吴钩拍手。
　　江觉非叹气：”袁朗又A 我们，看来我得叫你一声师兄了！”说完双手抱拳。
　　“客气了！”吴钩没好气的说。
　　江觉非连眼都没抬：”你打算怎么处置我啊？”
　　吴钩那双狼眼一亮：”刚才还叫我师兄，现在就开始变成阶级敌人了，我真受不了你们这些没情趣的女人！”
　　“干老A无论男女都不需要什么该死的情趣，这一点，师兄你应该比我清楚吧！”江觉非迎上他的眼睛，故作天真的眨眨眼。
　　吴钩嘴角露出一丝诡异的笑：”你手上的伤没关系么？
　　江觉非立刻把自己藏在身后的手拿出来，伸在眼前看：”师兄要是不提，我都忘了自己受伤了，你别说，还挺疼的，借点纱布啊！”
　　“你以为我不知道你把手划伤了，滴血做记号？”
　　“可是你也没有清除那些血迹啊！”江觉非歪头说。
　　吴钩带着满意的笑容：”因为我要在这里等着袁朗来啊！”
　　江觉非做出夸张的恍然大悟的表情，双手做祈祷状：”原来你这么想他啊，莫非当年是你暗恋他未果，一哭二闹三上吊他都无动于衷，所以你才因爱生恨，转而做了你当初最不齿的事情，就为了让他时时刻刻把你记在心里，然后你又巧意安排了今天这个隆重的见面会，顺便还拉我来当你爱情的见证人，真是三生有幸啊！”
　　吴钩咬牙切齿的说：”你那文学青年般想象力还真是让我佩服！”
　　江觉非丝毫不理他，完全沉浸在自己编制的故事里：”什么叫文学青年一样啊，我就是文学笑青年，真感人，十年生死两茫茫，曾经沧海难为水，相见时难别亦难，为伊消得人憔悴啊，我就做个好人，了一了你的相思之情吧。”江觉非还学着袁朗的样子，凑到他耳边，十分温柔的说：”袁朗真的挺好的，现在是我们大队了，饭照吃，烟照抽，操照出，南瓜照削，375峰顶一周三趟雷打不动，A人A到骨髓里，得都成妖孽了，铁头更是……”
　　“你说够了没有！”吴钩一直在忍耐，终于爆发，用铁钳般的手扼住她的喉咙。
　　江觉非冷笑着：”哼，你要是想杀我，早就下手了，不会留着我专门为了跟你聊家常的，不过，我告诉你，我什么都不会说的，你还是趁早杀了我吧！”
　　“我不需要你说什么，只要你在我手里，我就有把握干掉袁朗那帮死老A！”
　　“你才走了几年啊，你难道忘了老A从来是连人质一起杀的么？”
　　“你不是普通的人质，你是老A！”
　　“没错，我是老A！”江觉非脸上都是骄傲的微笑，”所以你最好对我严加防范，别因为我是女人就对我手下留情！”说完，转身看着墙上的字。
　　吴钩问：”有兴趣？”
　　江觉非慢慢的转过身来，微笑着，她知道，这一回合，她赢了：”没想到你骨子里还真是个文人，放眼望去，现在这个社会，还有几个人认识小篆啊，更不用说写了！”
　　“彼此彼此！”
　　“刚才聊老A的时候你话那么多，现在怎么惜字如金了？”
　　“自认在这方面不是你的对手，你肯定是个学员兵吧！”吴钩试探的问。
　　江觉非正色道：”你错了，我是学历史的！”
　　吴钩一惊，随即抚掌而笑：”你真是给我带来越来越多的惊喜啊！”
　　“你的字还是真是不错，没十年的功底写不成这样！”
　　“多谢夸奖，这是我最喜欢的一首诗！”
　　江觉非说：”英雄所见略同！”
　　“真是可惜，如果你不是人质，我们还可以把酒言欢，来个一醉方休，酒逢知己千杯少嘛！”
　　“阁下抬爱，小女子受宠若惊！不过你还真是闷骚啊，自己在这么个杳无人烟的热带雨林里装成一副穷酸文人的样子，连个懂你的人都没有，就是再可怜，也不会有人知道啊，尤其是你朝思暮想的袁朗，哎，他欠的风流债比我想象的还多啊！”
　　吴钩从牙缝里挤出一句：”你还真是不怕死！”
　　江觉非学吴哲耸耸肩膀：”我是老A嘛，对了，我还是个肯定得死的人质，只不过就是时间问题了，等我死了，那帮死老A们一定会给我开个隆重的追悼会，别看他们一个个平时装得一副六亲不认的样子，自己同袍的战友死了，肯定得哭得稀里哗啦的，我死了也不赔，那可是老A的眼泪啊！”
　　吴钩一掌拍在桌子上，手上的青筋暴起，怒视她。
　　江觉非收起脸上的微笑，难得的严肃：”民不畏死，奈何以死惧之？”
　　吴钩说到：”惟女子与小人难养也！”
　　“袁朗也喜欢对我说这句话，你们还真是心有灵犀一点通，我一般都会回答他:与君共勉！”
　　“来人，把她给我拖出去，关起来！”吴钩的声音里满是烦躁。
　　江觉非从容地说：”什么时候闷了再来找我聊天，随时奉陪！”说完双手抱拳：”师兄，小师妹告辞！”
　　吴钩看着她走出房间，然后对手下说：”多派几个人盯着她！”
　　“用得着么，一个女人！”
　　吴钩一个嘴巴上去：”她会让你连自己怎么死的都不知道！”
　　江觉非被扔进一间完全黑暗的房间里，顺便被扔进来的还有她的衣服。
　　江觉非在黑暗里，摸索着把衣服穿上，靠着墙角坐在地上，抱住自己的双腿，闭上眼睛，身边每一个人的微笑都浮现在眼前。
　　白杨笑着对她说：”好好吃饭，别挑食了！”
　　袁朗难得温柔的笑着对她说：”常相守是个考验，随时随地，一生！”
　　吴哲无奈的笑着对她说：”平常心，难啊！”
　　许三多露着大白牙对她说：”好好活就是做有意义的事！”
　　成才脸上露出小酒窝，笑着对她说：”心稳了，手就稳了！”
　　齐桓笑着对她说：”你来了，我们就再也不能说吴哲娘们唧唧了！”
　　直到萧语的脸就那么出现在眼前，她以为早已经忘记的面容，每一个笑脸，每一句话，原来早就都已经深深地铭刻在心里，只是自己可能永远也见不到了。江觉非的手上感觉到一丝凉意，摸到自己的脸，才发觉那是眼泪掉在手上，控制不住的泪水就这么流了出来。江觉非无声的哭着：我真的不怕死，我早就已经将生死看淡了，我害怕，是因为我怕死了，就再也见不到你们了，我怕我我再也没机会对你说一句：我爱你！
　　袁朗坐在地上，他已经把齐桓派回基地去带人来，留了几个人在这里继续守着。吴哲身上有伤，却死活都不肯回去，袁朗也就由他。
　　大家潜伏在树丛里，袁朗压低了声音说着：“你们不是想知道那个人是谁吗，我告诉你们，他是和我一起进老A的，如果他还在，你们现在的队长就是他了！”
　　吴哲问：“他到底什么来路？”
　　“他叫吴朝东，外号叫吴钩，是个孤儿，从小就聪明绝顶，陆军学院没毕业就被选进老A，是我们那一年被扣分最少的，每个方面都很出色，铁头说是吴钩是他见过的最好的老A，我们进老A第三年，他找了个老婆，是个幼儿园的老师，我见过两次，长得很漂亮，上得了厅堂下得了厨房，每次都会给他做一大堆的好吃的，我们都会去分一份。后来，有一群恐怖分子劫持了她们幼儿园去春游的大巴，那些孩子和另外一个老师被救了，他老婆却被那群人带走，最后见到她的时候，已经死了，睁着眼睛，身上没有一块好的皮肤，是被他们给……”袁朗有些说不下去了，顿了顿，接着说：“那次回来，他就要打转业报告，可是上面一直不批，他整个人在那些日子里就像死过一次一样。他请假回家，之后就再没回来过，我们找了他很久，到处都没有他的踪迹，他失踪了！”
　　成才像是想起了什么：“白杨她们第一次实战遇到的那群人，是他的手下？”
　　“是的，细细回想起来，这几年有不少案子都是他做的！”
　　吴哲问：“为什么，他不是应该最恨那些人的吗？”袁朗摇摇头：“你知道当初他妻子为什么回被带走吗？因为和她一起的另外那个老师是个部队师长的女儿，我们接到的命令是去救她，根本没有人告诉我们他妻子也被掳走了，她根本就是被牺牲的，这件事情虽然被压了下来，但是他还是知道了，他为之流血流汗的东西，竟然连自己的妻子都保护不了！”
　　大家沉默着，吴哲说道：“我明白了，队长，所以你才会说觉非不会受到折磨，他不会伤害女人的，但是觉非是老A，他又恨老A！”
　　“一个被仇恨蒙蔽了双眼的男人，比任何东西都可怕，联系齐桓，等他回来，马上出发！”
　　吴哲说：“是！”手里立刻开始工作，突然间想起了什么：“队长，我想起来了，临走的时候，我把那个超声波通讯器给了江觉非，她会不会用那个跟我们联系？”
　　袁朗眼睛里闪过一丝光芒：“能接收到吗？”
　　“不行，这个距离太远，我们必须接近那里！”
　　“那就好，准备一下！”
　　袁朗看着白杨红肿的眼睛，过去拍拍她的肩膀：“从你们进老A的第一天起，就应该知道自己面对的是什么，我相信你并不怕面对死亡，但是你面对不了的，是战友，好朋友出事，这么多年了，白杨，有时候我会有些后悔，当初不应该把你们招进老A来！”
　　白杨摇摇头：“队长，我从来没有后悔过，我相信觉非也不会！”
　　吴哲说：“觉非说过，她最喜欢的诗就是《无衣》，岂曰无衣，与子同袍，说我们都是同袍的人，无论什么样的未来，只要我们并肩而行，没有什么可怕的！”
　　“我们存在的意义，就在于维护这个国家，这个社会的安定和平，用我们的方式，有我们的道德标准，我说过的，在别人眼中，我们是步兵的巅峰，随时面对可能流血和牺牲，承受别人承受不了的压力，我们用自己的行动的维护我们心目中的正义，我希望你们明白，就算我们真的回不去，我们无愧于心！”
　　吴哲说：“队长，菜刀他们十分钟后到达集结地！”
　　袁朗回头招呼着：“我们走，江觉非在等着我们，吴钩也在等着我们呢！”
　　成才伸出手，白杨抬头看着他，也伸出自己的手，两只手紧紧地握在一起，成才把白杨拉了起来：“走，我们去找觉非！”白杨点点头。
　　吴哲终于露出了笑容：“她一定会安全的回来的！”
　　 作者有话要说：说过多少回了，肯定是HE，把怀疑我是后妈的那位，拉出去毙了，每次必须超过五分钟！
　　
                  Chapter41一蓑烟雨任平生
　　江觉非听到门口不远处有些微的动静，靴子走在木头上的声音，立刻扒下手上的方巾，蒙在眼睛上，果然，在她刚系好的时候，门被人一脚踹开。
　　“吃饭！”这不是吴钩的声音，不流利的中文，肯定是他的手下。
　　慢慢的摘下眼睛上的方巾，门口站着两个人，一样的迷彩装扮，不过一眼看得出是东南亚人，黝黑的皮肤，明显的深陷的眼窝。
　　江觉非拿起地上的木碗，只有一碗米饭和一竹筒的水，丝毫没有迟疑的用手抓了一把吃了起来，咽下一口，嘴里还嘟嘟囔囔的：“我还以为你们打算把我饿死呢！”
　　两个人面无表情的看着江觉非吃东西，江觉非无视他们，把碗里的饭吃得一粒米都不剩，最后还舔了舔手指，把竹筒里的水全都一股脑喝下去。
　　那两个人拿起东西转身就走，江觉非刚要开口，一个人回身，脸上露出诡异的笑容，一字一顿的说：“你安静点！”
　　江觉非狠狠的瞪了他们一眼，我靠，你让我安静我就安静啊，我偏不，扯开嗓子开始唱歌，专门唱革命歌曲，我就不信引不来吴钩。正当她唱到《说句心里话》的时候，门又被打开了，可惜来的竟然不是吴钩，而是另外的人，江觉非立刻意识到不好。
　　“安克，老大不是说不许动她吗？”稍高的那个人用越南话对另一个人说。江觉非听懂了他们的话，心里一阵颤抖。
　　被叫做安克的人回答说：“你怕什么，阿旺，他出去了，到时候直接把她弄死扔了，谁找得到？”
　　江觉非干脆也用越南话回答他们：“你以为我会让你为所欲为吗？”
　　安克和阿旺惊讶的看着她：“你会讲我们的话？”
　　江觉非活动着自己的手脚，抬头说：“我会的更多！”抬腿冲着安克的下跨就是一脚，安克防备不及，倒在地上呻吟着。
　　阿旺摆开架势朝着江觉非招呼过来，江觉非低头闪过他的一记右拳，抬起膝盖就顶进他的腹部，阿旺也是训练有素的样子，腹部的肌肉一收缩，后退一步，江觉非的脚就落了空。安克大声叫着什么人的名字，一会儿的功夫，又进来一个人。
　　江觉非被他一拳打中脸颊，一个踉跄，吐着血：“他妈的偷袭！”后面阿旺架住她的胳膊，把她整个人的甩在墙上，江觉非的头正好撞在墙上，疼得一阵眩晕，等她清醒过来，已经被绑在木头柱子上。
　　安克用手挑起她的下巴：“你很厉害啊，我看你还有多大的本事！”江觉非抬头瞪着他，安克顿时一个寒战，这个中国女人的眼神让人心里发寒。
　　“有种你就动我试试，吴钩不会放过你的！”
　　“别拿他吓唬我，越是他看上的女人我越要动！”安克说着，凑近江觉非的脸。
　　江觉非微笑着，用头狠狠的撞着安克的头，安克痛得叫了一声，江觉非额头上流下血来。安克伸手就给了她一个结实的嘴巴，江觉非本来就挨了一下的脸上顿时又出现了手指印，嘴里是腥甜的味道，“王八蛋，有本事我们两个单打独斗！”
　　安克笑着开始扯她的外套：“不用我告诉你吧，你是个女人，看这个样子肯定没做过，老子让你知道知道什么叫男人！”
　　江觉非被绑得很紧，根本动不了，只好任由他扯着自己的衣服。
　　安克粗糙的手指抚摸过江觉非白皙的脖颈：“当兵的女人还能有这么好的皮肤，你真的是特种兵吗？”
　　江觉非尽管心里已经把他骂了个狗血淋头，表面上还是露出笑脸：“要不要我再给你一下……”
　　话还没说完就被安克按在柱子上，锋利的牙齿撕咬着她的脖颈，江觉非一阵反胃，却无能为力，知道自己总会有这么一天，只是没想到是和这样一个野兽，早知道如此，还不如那天就在演习场上好好的勾引勾引萧语，江觉非突然就笑出了声。
　　安克被她笑得心里发毛，停下动作看着她：“你疯了？”
　　江觉非还是不停地笑着，那么伤人的笑，笑得整个身体都跟着抖起来：“你想要的不过就是看我害怕，什么样的女人你没玩过，为了赌一时之气赔上你自己，值吗？”
　　安克脸色为之一变，旋即又笑着：“你真的很聪明，没错，什么样的女人我没玩过，不过，我最想听的是你在我身下的叫声！”
　　江觉非咬牙切齿的说：“你不会得逞的！”
　　安克低头就咬在她裸露的肩膀，江觉非咬着牙，拼命的告诉自己，不能出声，闭上了眼睛，妈的，痛痛快快给我一枪，这到底算什么。
　　突然间，外面传来吴钩的声音：“都他妈的死哪去了，给我滚出来！”话音未落就一脚踹开门，江觉非睁开眼睛无辜的看着他。
　　吴钩冷笑着：“好啊，趁我不在就来动她？”
　　安克放开江觉非，站在那里说：“你把一个女人放在这里，还不许我们动，我是男人！”
　　吴钩不理他，走过去看着衣服被扯得乱七八糟的江觉非，江觉非冲他微笑：“你再不来，我恐怕就见不到你了！”吴钩掏出匕首，一下子隔开她身上的绳子。
　　江觉非把衣服整理好，揉着自己的手腕：“多谢师兄！”摸着自己脸上肿的一大块，嘴里“嘶嘶”的抽凉气，对安克说：“一没长相，二没身材，我这样的女人你也看得上，佩服！”
　　吴钩恶狠狠的瞪着安克，安克的气势完全不像之前：“老大，你不会为了她就不顾兄弟吧，一个臭娘们……”
　　吴钩扼住他的下巴：“好，我给你个机会，去和她打一场，赢了，她就是你的，想怎么玩怎么玩，输了，我就送你一枪！”
　　江觉非顿时哀怨的样子：“拜托，娘们也是有人权的好不好，我又不是货物……”
　　“你闭嘴！”吴钩大声吼着。
　　安克点点头，走向江觉非，江觉非摆开架势，没等他站定，一脚就踹到他的脸上，安克双臂挡住，江觉非就势用左脚没头没脑的踢了他一脚，把他踹倒，自己也倒在地上。安克揉着右肩，扑了上来，江觉非碰到他的右臂，顺势卸了他的力，用自己的胳膊肘和肩膀迅速的撞过去，这两下把安克撞得直吐血。
　　旁边的吴钩脸上露出赏识的表情，这个女人竟然还会太极拳！江觉非完全不顾他的拳头，接着手脚并用的开打，一记下劈正中他的太阳穴，安克倒在地上，江觉非一脚踩在他的肚子上，安克被她打得毫无还手之力，江觉非骑在他身上，揪住他的衣领伸手就是一巴掌：“这是小爷还你的！”
　　安克眼前一阵模糊，江觉非又是一巴掌：“爷告诉你，打我就要双倍的还，王八蛋，想动我，你他妈找死！”
　　正要再伸拳头，吴钩的声音适时响起：“你想把他打死吗？”
　　“太便宜他了，应该把他凌迟五马分尸！”
　　吴钩扯着她的胳膊，把她拉起来，看着江觉非沾满了鲜血和尘土的脸，竟然有种让人无法正视的惊艳，吴钩猛地发现自己用的形容词是什么，可是面对眼前这个衣衫不整，脸还肿着的女人，怎么会有这种想法？
　　吴钩松开手，掏出自己的柯尔特1911A1，顶住安克的头，安克浑身颤抖着：“老大，不要……”身边几个人也在求他放过安克，吴钩眼都不眨一下，扣动了扳机，意外的除了安克的惨叫声却没有枪声。
　　吴钩自顾自的大笑着：“我说过枪里有子弹了吗，一群白痴！”
　　安克惊魂未定的说着：“谢老大不杀我！”
　　吴钩揪过他：“我告诉你，如果她要再有什么事，我就真的毙了你！”
　　“是是是！”吴钩松开手，安克倒在地上，起伏的胸口，拼命平稳着自己的呼吸。
　　江觉非抱着双臂：“这就算了？”
　　吴钩低头看着江觉非：“你真的是女人吗？”
　　江觉非突然坏笑着：“要不然你试试看？”
　　吴钩突然把江觉非禁锢在墙上，低头就吻上她的嘴唇，江觉非惊得一时失去了控制，而吴钩的吻还在继续，浓重的雪茄烟草的味道，还有自己嘴里血的腥甜味，回复了知觉，想都没想，张开嘴就是狠狠的咬下去。
　　吴钩抹着自己嘴唇上的鲜血大笑着：“怎么样啊，我的女老A，你以为我不敢吗？”
　　江觉非大口大口的喘着粗气：“你他妈就是一疯子！”
　　“对，我早就疯了，你就好好等着看我怎么收拾袁朗吧，到时候，乖乖做我的女人！”
　　江觉非真的怒了：“滚！”
　　一颗子弹擦着她的耳边楔进墙上，吴钩手里的枪还在冒着烟：“你反抗得越厉害，越对我的胃口！”
　　江觉非意识到自己这样的态度会让吴钩更兴奋，于是露出笑脸：“奉陪到底！”
　　吴钩出门之前回头就是一个摄人的笑：“等我回来！”
　　江觉非冲着他的背影大声喊着：“你丫该刷牙了！”
　　吴钩一路狂妄的大笑着走远。
　　袁朗带着几乎是三个中队的老A，慢慢的接近吴钩的基地，没有人发出一点声音，每个人脸上都是肃穆的表情。吴哲摆弄着自己手上的超声波接收器，还是没有一丝动静，袁朗带着询问的表情看着他，吴哲摇摇头。每往前走一步，心里的担忧就多一重，袁朗比任何人都害怕看到那个大家都不愿意看到的场景，但是他在心灵的最深处，还是相信自己的判断，吴钩不是那种会随便杀人的人，尤其是江觉非这样的女人。
　　江觉非看着所有的人都走了，这才深深地吐了一口气，瘫坐在地上，吴钩给她拿来了灯和药。没有镜子，江觉非拿过云南白药胡乱抹在自己的脸上，靠，老这么打真的会毁容的，嘶，还真疼，打的时候根本就是不管不顾，这下才感觉到浑身都在疼。
　　手里的药掉在地上，江觉非伸手去够，突然想起来，自己身上还带着吴哲给她的超声波通讯器，她放在内衣带子上的，解开外套掏了出来，她一直不太相信这个小玩意能发出什么游泳的东西，还是按下了按键。
　　吴哲突然低声叫道：“队长，有信号！”
　　“她说什么？”
　　“不行，只能分出几个单词，safe，wait，help，wugou！”
　　“那就好！”袁朗回头：“果然是他，我们的恩怨也该了结了！”
　　吴钩叼着烟，坐在他的房间里看着远处的密林，袁朗，十年了，我们又要见面了，该送什么样的见面礼给你呢？我还得多谢你调教出了这么个特别的女人，我的生活似乎又多了不少的乐趣，吴钩眼底竟然流露出些许的温柔。
　　外面有人叫着：“老大，来了！”
　　吴钩立刻变得满脸暴戾，眯了一下眼睛，抬手拿起桌上的枪，一字一顿的说：“袁朗，我们总该分个胜负了！”迈步出门。
　　激烈的交火，从第一声枪响的时候，江觉非就知道发生了什么，在屋里急得像热锅上的蚂蚁，可是自己却无能为力。
　　吴钩听到袁朗的声音传过来：“吴钩，我们又见面了！”
　　吴钩大声回着：“袁朗，你的死期到了！”却没有发现，在他的左右，都有窸窸窣窣的声音。
　　齐桓带着四队的人马在吴钩的左侧一直等着，就等袁朗出声，齐桓在通讯器里轻轻地一声：“开火！”顿时几十条枪的子弹落在吴钩他们的身边。
　　吴钩狼一样的眼睛望向四周：“妈的，袁朗，你竟然用自己做诱饵！”嘴里骂着，手里的枪却没停，招呼着手下不多的人回撤。
　　几个人迅速的回了基地，袁朗他们紧跟着追上，毕竟在人数上占优势，他打算用人海战术直接上。
　　江觉非终于成功的引来了安克，在他开门的一刹那，先是踹在他腿上，安克跪在地上，江觉非立刻勒用腰带住他的脖子，安克挣扎得很厉害，江觉非双手抱住他的头，只听“喀拉”一声就扭断了他的脖子。江觉非努力不去看他的样子，捡起他的枪就跑了出去。
　　才出门就看到身上带着血的吴钩，吴钩一枪打中江觉非的右臂，手上的枪被扔在地上，马上就被吴钩扳住脖子，拿枪抵住她的额头。袁朗从转角跳出来刚要开枪，看到江觉非在吴钩手里，手指僵硬的停在那个弧度。
　　吴钩拖着江觉非走过来，两个人举枪对峙着，谁也不敢先开枪，而老A们的枪声已经近在咫尺。
　　“觉非！”吴哲先叫出声。
　　江觉非完全不为所动，吴钩身边的人已经所剩无几，老A们下手及其狠毒，招招毙命。
　　大家围住两个人，刚刚喧嚣的战场，这一刻却安静得让人恐惧，吴钩眼都不抬：“袁朗，你要是想救她就自己过来！”
　　江觉非平静地说：“队长，开枪吧，如果我死了，帮我给萧语带个话，我爱他，永远都是！”
　　袁朗叹口气说：“我不能让你死，我欠你们的太多，吴钩，放了她！”
　　吴钩抬抬手：“你，过来！”
　　袁朗点点头，扔了手里的枪，一步一步的走过去。江觉非深吸一口气，下定了决心，伸出手要去扳吴钩手里的枪，只要她死了这里所有的人都不用再为难。
　　吴钩意识到了她的想法，左手把她往前推了一下，枪声四起，吴钩身上中了几枪，手里却下意识的开了枪，江觉非站在那里，身上猛地一阵剧痛，她没有穿防弹衣，子弹一颗一颗的在她身上开出血色的花朵。
　　“江觉非！”老A们叫着．
　　江觉非倒在袁朗怀里，拼命的举起手敬礼：“队长，江觉非归队！”说着闭上了眼睛。
　　白杨哭着要冲过去，被成才抱住。吴哲拼命的摇着她：“觉非，你不能睡，觉非！”
　　齐桓伸手去摸她的脖颈：“队长，她还有心跳！”
　　袁朗抱着她疯狂的叫着：“叫陆航直升机，快！”
　　萧语才走下楼，就看到一大群医生护士跑了出去，站得远远的看着。医生很快回来了，后面还跟着一群穿着老A特制迷彩的特种兵，萧语想走过去，身体却不听使唤的颤抖着，那群人里没有江觉非的身影，也就是说，躺在那里的就是她。他们身上多多少少的带着血迹，江觉非受得伤更重，想到这里，萧语猛地跑上楼。
　　手术室外，一个护士和一个女军医跑了出来：“你们谁是B型血的，她失血过多，血库今天存的的不够！”
　　吴哲第一个站出来：“我是！”
　　又有几个人站出来：“我也是！”
　　女军医看了一眼吴哲胳膊上的伤，还是点点头，护士对他们说：“跟我来！”
　　一个女军医拿着手术单大声嚷着：“你们谁是病人家属！”
　　袁朗不顾自己身上的伤，跑过去问：“怎么了？”
　　女军医带着大口罩，高高的个子，看不到脸上的表情：“她身上中了七枪，腿上的打中了动脉，身上有颗子弹在脊柱附近，手术有危险！”
　　“如果，失败呢？”袁朗难得的结巴了。
　　女军医从牙缝里挤出这几个字：“终身瘫痪，或者是植物人！”
　　一群老A全都围了上去，许三多哭着说：“大夫，你一定要救救她！”
　　袁朗也说：“她才26岁，她不能就这么……”声音里带着哽咽。
　　大家都开始拉着医生说着要她救江觉非，女军医大声吼着：“吵什么吵，你们把我叫死也救不了她，这里是医院，安静！”面对这些身上脸上还带着战斗痕迹的特种兵，这位女军医似乎毫不在意，朗声会说：“手术马上就开始了，上校，你负责签字吗？”
　　袁朗拿起笔，刚要写，却听到一个声音：“等等，我签字！”众人闪开一条道路，面色苍白的萧语一身蓝白的病号服走了过来。
　　女军医问：“你是谁！”
　　萧语轻声的说着：“我是她的未婚夫！”
　　女军医不可置信的看着萧语，又看看袁朗：“到底怎么回事？”
　　萧语问：“袁队长，可以吗？”
　　袁朗点点头，萧语接过笔签了字，女军医转身要走，回头说：“我也是26岁的女人，放心吧，我会救她的，相信我！”女军医抬手经了一个礼。
　　一群经历过生死的老A们抬起手，整齐的给她回礼。
　　萧语靠在墙上，不住的咳嗽。袁朗叫他：“萧语！”
　　“袁队长。”萧语站直了身体。
　　“江觉非出事前让我告诉你一句话！”袁朗停顿着，眼圈微微的红了。
　　萧语问：“她说什么？”
　　袁朗抿了一下嘴唇：“她说她爱你，永远都是！”
　　萧语的眼泪控制不住的流了出来，拼命的点着头：“我知道，我都知道！”
　　 作者有话要说：多谢今天的烂天气，宿舍给了一天的电，所以我才能写到这里，明天结局！
　　
                  尾 声 天若有情天亦老
　　萧语默默的坐在椅子上，看着满走廊的老A们，身上带着伤的袁朗和吴哲，白杨面目凝重的看着手术室，成才一直握着她的手，抬头看到萧语在看他们，露出一个苦涩的笑容。
　　“把衣服披上吧，别又着凉了！”
　　萧语抬头对上一张和自己一摸一样的脸，萧言拿着他的大衣给他披上。
　　“哥，你怎么来了？”萧语要起身被萧言按住。
　　萧言蹲在他身边：“听说了你们的事就请假过来了，我陪你一块等着她！”
　　萧语的心里一阵的温暖，觉非，你一定能感觉到我们的心。
　　手术室的灯一直亮着，不时有护士或者医生匆匆忙忙的开门出来，身上是触目惊心的血迹。没有人说话，每个人都保持着那个姿势或站或坐，不顾别人的注目。
　　萧语抬手看看表，还是那块江觉非送给他的手表，已经过去五个小时了，老A们脸上是油彩都遮盖不住的疲惫之色，却没有一个人回去休息。袁朗靠在墙上，仰着脸闭着眼睛，不知道在想什么。
　　手术室的门突然间开了，那位女军医走了出来，手里拿着一张薄薄的纸，递过来手上的东西，萧语站了起来，低头看了一眼她手里的纸，双手颤抖着，女军医看了看周围的脸上还带着迷彩，身上带着血和硝烟味道的特种兵们：“她是你们的战友吗？”
　　袁朗回答到：“是，是我最好的兵，她是为了我们才受伤的！”
　　这句话使得看惯了生死的女军医为之深深震撼，动容地说：“你们要有心理准备，毕竟情况不太乐观！”大家全都低下了头，但是女军医的声音又响起：“我还是那句话，相信我们！”扫视着在场每一个人的眼睛，接着说：“主刀的是我的老师，在这方面是最权威的，我们会尽力的！”说完迅速的跑进手术室。
　　萧语跌坐在椅子上，猛地咳嗽着，在她说话的时候，几乎忘记了呼吸，这时才意识到自己差点窒息，那张病危通知单被他紧紧的抓在手里，左手拼命压着自己的胸口。萧言跑去叫医生，萧语双手捂住自己的眼睛，强忍着不让泪水流出来：江觉非，你这次A我A大了，你不能死，我们好不容易走到今天，你千万不能放弃自己，我还欠你一个幸福，我应该给你却没有给你的幸福。想到这里，萧语十指交叉，死死的抵在额头上，他从来都是不相信有神灵的，但是他多么希望哪怕只有一个神灵听到他这个小小的卑微的愿望。
　　白杨从回来的路上就没有掉过一滴眼泪，她相信江觉非不会丢下他们自己走的，可是看到那张病危通知单的时候，却再也忍不住的哭出来，咬着自己的手拼命不想发出声音。成才看着白杨，抱住她的肩膀让她靠在自己的怀里，再也不要管任何人的眼光，贴近她的脸，只想她能不要这样的痛苦。成才抬眼看着手术室的灯光，江觉非，你怎么忍心走，你怎么忍心扔下白杨一个人，怎么忍心扔下我们这帮兄弟。
　　齐桓一拳打在墙上，寂静的走廊里响彻着这声闷拳：“混蛋，说你娘们唧唧的，你还真听话，给我顶住了！”每个人的心里似乎都在响彻着同样的声音。
　　许三多一直靠在墙角默默的哭着，他经历过那么多的生离死别，已经不像再失去任何一个人了。
　　吴哲在窗口旁边，望着窗外凄凉的夜色，寒风微微的吹动了他的头发，右手一直摩挲着左臂上的伤口，那是昨天江觉非帮他缝合好的，缝得那么难看，好像一个人哭泣的脸一样，吴哲轻轻的笑了，你在我身上缝多少针我都不会再叫疼了，不过下一次一定要缝成笑脸，就像你平时笑的样子。
　　袁朗掏出兜里的烟，手上颤抖着，拿出一根放在嘴上，拿着打火机几次都点不着火，猛地想起这里不能抽烟，把烟和打火机胡乱塞进衣兜里，江觉非，我这辈子还没有做过让自己后悔得要死的事，你一定别让我这样，我教会了你怎样做一个老A，却忽略了你也是一个人，当我想要弥补的时候，你却不给我弥补的机会，你果然是魔女。
　　就在他们各自沉浸在自己的思绪中的时候，时间在一分一秒的流逝着，也在考验着他们每个人心。成才大声叫着：“觉非！”大家全都站了起来，抬头看着手术室的灯灭了，死死的盯着那扇门，终于，门被推开了，江觉非被推了出来。
　　那位女军医摘下了口罩，擦了擦额头上的汗，虽然是满脸的疲惫，却露出微笑：“手术成功了，她幸运了，子弹再偏一点就真的救不回来了！”
　　一群人呼拉一下子围在江觉非旁边，女军医叹口气：“麻醉药效还没过，她最早也得明天醒过来，她现在需要的是休息，你们也回去休息吧，我想她肯定不想明天早上醒来的时候看到你们这个样子！”
　　说着走到袁朗和萧语旁边：“上校，你带的兵真不是简单任务，我还第一次见到这么坚强的女人！”
　　“她以后还能和我们在一起吗？”袁朗斟酌着自己的用词。
　　女军医说：“没伤到什么要紧的地方，不会留下后遗症，这就要看她的恢复状况了，不过她的身体很好，又这么年轻，应该不会有大问题的，这一点你应该比我清楚，上校！”
　　袁朗第一次露出了笑脸：“谢谢你，医生！”
　　“这是我的职责！”
　　萧言和萧语相视而笑，萧语想走过，却跌坐在椅子上：“哥，扶我一下吧！”萧言架起萧语：“你又烧得这么厉害，走吧，先回你的病房！”
　　袁朗也说：“我们会看着她的，你自己也是病人，好好休息吧，明天等她醒了再去看她！”
　　萧语说：“谢谢你，袁队长！”
　　袁朗摇摇头：“你不怪我就好！”
　　“觉非说过，这是她选的路，她永远不会后悔！”
　　袁朗在他背后喊着：“什么时候喝你们喜酒啊？”
　　萧语回头说：“这恐怕得看你那个兵的意思了吧！”
　　江觉非感觉到一阵的疼痛，慢慢的把眼睛睁开了一条缝，感觉到阳光穿过睫毛，透进自己的眼睛，努力的把眼睛睁开，看到的是冬日里难得的暖阳，甚至能够感觉到阳光的温度，很像抬起手去感受阳光，却没有力气，偏头看过去，才知道自己的手被人握着。
　　萧语的声音传过来：“你醒了，你终于醒了！”
　　江觉非露出笑脸，牵动了脸上的伤，疼得嘶了一声：“多久了？”
　　“整整十八个小时！”
　　江觉非看到他身上的病号服，问：“你？”
　　“不用担心我，看到你醒了我就全好了！”
　　“厉害啊！”
　　萧语手上加大了力度：“真正厉害的是你，你知道吗，白杨差点哭晕在成才怀里，袁朗为了你红了眼眶，齐桓把手都砸伤了，三多估计哭得脱水了，吴哲伤成那样，还给你输血……”
　　“我以为我死定了，没想到还能活着见到你，天平座的人啊，运气就是好，等我能走了一定去买彩票，中了奖我就跟老狐狸请假玩遍大江南北！”
　　萧语说：“你这次受伤就是中大奖了，七枪啊，一枪在胳膊上，一枪在左腿的动脉，五枪在身上，有一颗差点碰到了你的脊柱！”江觉非立刻想起身，全身的疼让她倒在床上。
　　萧语急了：“你要干什么，还是这副急性子，我还没说完呢！”
　　江觉非大声问着：“快说！”
　　“说什么？”
　　“你说说什么！”
　　“医生说了，你还年轻，身体恢复能力也好，只要好好调养，回老A只是时间问题！”
　　江觉非一愣，哭笑不得的说：“都这时候，你还敢大喘气A我，还嫌我脾气不好，还冲我吼，小爷就这脾气，看着不爽给我滚！”
　　萧语赶紧的陪着笑脸：“小的哪敢啊，爷您愿意发脾气就发脾气，小的边儿伺候着！”
　　江觉非笑得牵动伤口：“别招我笑，我身上疼！”
　　萧语低头说：“你让袁队带得话，我现在可以直接接接收了！”“对了，老狐狸他们呢，还说为我担心的而要死要活的，现在一个人影都没有，真不够意思！”
　　萧语放大的笑脸出现在江觉非的眼前：“心理学的大硕士，顾左右而言他一向是你的风格，这招在我这不管用！”
　　“你都知道了还问什么啊，真是可恶！”
　　“行，我可恶，我可恶之极，你最最可爱，天下无敌宇宙第一的可爱，只要您老人家别动气，好起来，说我什么我都愿意！”
　　“我怎么舍得啊！”萧语微笑着低头想去吻她，江觉非闭上眼睛，却听到门口有咳嗽的声音。
　　萧语抬头看去，袁朗他们站在门口。
　　江觉非顿时脸红了：“这帮狐狸，我敢打赌你们一直就在门口，就等着这时候煞风景！”
　　袁朗漫步走进来：“你们那么投入，我们怎么敢打扰啊！”说着拍了一下白杨的头：“瞎咳嗽什么啊，好戏看不成了吧！”
　　白杨闪身扑到江觉非的床前：“觉非，你总算是醒了，我们都担心死了！”
　　“你们是担心漏掉了什么关键的没看到吧！”江觉非憋着笑。
　　白杨拍着她的脸：“有异性没人性，见色忘友的家伙，从前你骂我的话，我现在全还给你！”
　　“酒窝，我的队长，快来把你们家这个拎走，搁这太影响伤患的情绪了！”
　　成才走到萧语面前：“萧副营长，你可得好好管管你们家这个，都成木乃伊了嘴还这么厉害，这要是好了你这河东狮吼就得天天听了！”
　　吴哲靠在门口：“哎呀，小生真是无奈啊，一屋子的比翼鸟，让我一个孤家寡人情何以堪啊！”
　　“就你话多，过来！”袁朗拽着他。
　　“唉唉唉，队长，我这也是伤患啊，不带这样的啊！”
　　江觉非看着屋子里闹腾的人：“谢谢你们！”
　　“谢倒不必，下次别再跟我们玩心跳游戏了，我没被敌人弄死，倒被你吓得差点后悔死，这传出去忒难听了！”
　　江觉非说：“我一定不会了，队长！”
　　“好好养着吧，我们等你回去！”
　　萧语说：“放心，有我在呢！”
　　袁朗露出狐狸的微笑：“你说我们随份子随多少好啊？”
　　江觉非装傻：“什么随份子？”
　　白杨说：“上次高营长结婚的时候，新娘的捧花就是被萧语接到的！”江觉非的脸蹭的就红了，瞟了一眼萧语。
　　大家闹了起来，袁朗说：“哟，还真会脸红啊，吴哲，你那相机呢，赶紧拍照留念！”
　　吴哲耸耸肩膀：“不好意思，小生没带着，以后这机会多得是，咱们等洞房花烛夜再拍也不迟！”
　　江觉非大声骂道：“死锄头！”大家笑成一团。
　　一个熟悉的女声传来：“还让不让病人休息了，你们当这是KTV啊，那么大嗓门！”就是那位剽悍的女军医站在门口。
　　大家都安静了，女军医接着说：“看差不多了就回去吧，她才刚醒，让她好好休息吧！”老A们作鸟兽散，还不忘了和江觉非打趣。江觉非就差把枕头扔过去了。
　　萧语一身军装在超市里很是显眼，看着货架上各式各样的扑克牌，挑了一盒，转身问身边的导购员：“请问这样的牌还有吗？”
　　“有啊，你要多少？”
　　“五十四盒！”
　　小姑娘顿时气结，试探的问：“是你们军队里要办什么活动用吗？”
　　萧语微笑着摇头：“不是，求婚用！”
　　小姑娘愣在那里，她在怀疑这个军人是不是从火星来的。
　　萧语探进江觉非的病房，看见她正在唉声叹气，“想出去吗？”
　　江觉非捣蒜一样的点头：“在这里头憋了两个多月了，身上快长毛了！”
　　萧语如同变魔术一样的推进一架轮椅，顺便还有自己的一件大衣，江觉非刚要动，萧语过去：“别动，别动，我来！”说着把手伸到江觉非的背和腿下，一用力把她抱了起来，轻轻的放在轮椅上，拿着大衣给她套上，又帮她一一系好扣子。
　　江觉非有些不好意思，别过脸去不看他，萧语趁她不注意，在她嘴角偷了一个吻。
　　江觉非拍他：“你就不怕被他们看见！”
　　“看见就看见呗，我亲我老婆谁敢管啊！”
　　“谁是你老婆啊，滚！”
　　萧语推着她下了楼，躲过医生和护士的严密监视，又把她抱上车。
　　江觉非打开车窗，吹着有些微凉的风：“上哪去？”
　　“到了你就知道了！”
　　江觉非看着专心开车的萧语，忽然觉得人生如果一直是这样，该有多美好，就这样乖乖的待在他身边，什么也不说，什么也不做。
　　到了目的地，江觉非笑着说他：“真没创意，又是这里！”
　　萧语问：“你敢说你不喜欢这里？”
　　江觉非那双明亮的眼睛看着萧语：“无论是什么地方，只要有你，我都喜欢！”
　　萧语伸手从衣兜里拿出一副崭新的扑克，拆了包装，递给江觉非：“咱们赌一把如何，抽一张，如果你抽到红桃A就嫁给我怎么样？”
　　江觉非拍着手：“我就不信你有那么大的本事！”说着抽出一张牌，翻过来看，竟然真的是红桃A，江觉非气得说不出话来：“你出老千！”说着抢过他手里的牌，那剩下的五十三张牌竟然全都是红桃A，江觉非把牌直接甩他脸上：“你竟然拿这玩意儿我？”
　　“你A我的次数还少啊，这叫以其人之道还治其人之身！”
　　江觉非突然不说话了，盯着她，萧语被她看得心里毛毛的，江觉非突然就噗嗤一声笑了，冲他伸出手，萧语把牌递给她，江觉非突然正色道：“这一次，我心甘情愿被你A，哪怕是一辈子！”
　　萧语不撒手了：“这是你说的，一辈子的承诺，我就当你答应了！”
　　“我可没说答应跟你结婚，这样一辈子也挺好！”
　　萧语开始骂街：“靠，江觉非，你生下来就是为了气我的，这都什么世道啊，基本上你这种情况吧，也就我勉强接受了！”
　　江觉非鄙视他很久：“少摆出一副为民除害的样子，等着小爷垂青的人多得是呢！”
　　“我说，正经点，你到底嫁不嫁？”
　　“看你以后表现吧！”江觉非一副审犯人的样子萧语伸出胳膊揽住她：“那你就答应我不会再跑了，我们错过了三年的时间，人这一辈子还有多少个三年可以蹉跎啊！”
　　江觉非点头：“不会，我不会再走了，陪着你，一辈子！”萧语的吻印上她的额头。
　　夕阳下，两个人依偎的身影被拉得长长的，仿佛天使身上的翅膀一样。
　　江觉非走下车，正了正自己的军帽，往宿舍楼走，忽然一声叫喊：“江觉非！”整个宿舍都的人都在窗口看着她：“小魔女回来了啊！”
　　“觉非，你总算是回来了！”
　　白杨他们站在楼门口等着她，是的，这是我同袍的战友，兄弟姐妹，走这条路，是最难的，曾经我以为我是个失败者，但是今天，我可以勇敢的面对眼前的一切，面对未来的一切，面对自己，我还要走下去，直到生命的尽头，回过头，都是自己留下的足迹，或深或浅，我知道，我会有更好的明天，无论前头是天堂还是地狱，无论路上还有多少的坎坷和荆棘，我无怨无悔。
　　江觉非低头微笑着，看着他们，伸手敬了一个礼：“我回来了！”
　　白杨、成才、吴哲他们走过去，抱住江觉非，江觉非抬头看，袁朗站在办公楼下，对她扬着手里的烟，叼在嘴上，嚣张的笑着。
　　THE END  
