
 本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

《士兵突击-火凤凰》 朵朵云飘飘·著

『1』第一章风雨中，她用柔弱的肩膀保护了所有的人


中国某特种兵基地。全副武装的士兵正在接受命令。指挥官正向队员们解说命令：“屏幕上显示的男子叫马克思`海恩。男性，53岁。是a反叛武装的第二号人物。此人掌管着反叛武装的资金。其所属武器装备均是由其向海外军火商购买。所以抓住此人，对削弱叛军的力量，尽早结束a国的内战有着至关重要。联合国此次委派给我们的任务是尽量活抓此人，把他带到a国临近的b国，把他转交给联合国。由秘密监狱接管。现在你们到b国和a国交接处原地待命。已经有可靠的线人埋伏在此人身边。只等他消息，马上行动。”
a国边境的一座城市。深夜，叛军攻进市内四处搜查被劫走的首领。杀了很多人，随时可以听到激烈的交火声和绝望的惨叫声。云儿把孩子们都关进里间，心里不断的乞求佛祖，上帝，满天神明保佑大家能平安度过。云儿透过窗户，看到有个人影闪进了院落。她心里怕极了，但她还是决定去看看。她拿了把刀去壮胆。她小心翼翼的走到院后。当她转过身时，一把枪正对着她。红外线点在她眉心闪烁。她吓得忘了自己还有把刀，混身直发抖，瞄着他肩上维和部队的标志，战战兢兢的用西班牙语问：“我是国际红十字会的。你是谁？”那人看着云儿默不出声，犹豫的用中文问：“你是中国人？”一听到对方说中文，云儿顿时放松了下来。用中文说：“是，我是中国人。我是国际红十字会的，你是维和士兵？”那人点了点头，看得出他也稍微放松下来，因为他很痛苦，呼吸有点困难。云儿蹲下去关心的问：“你那受伤了？”那人痛苦的说：“子弹打到我的左胸，我喘不过气来。”“可能伤到肺了。我扶你，到里面来。”云儿扶起那人，听到他的通信系统的声音，对他说：“我不知道这些东西会不会被侦察到。为了安全起见，你还是关了吧。”他接受了她的意见，把通信设备关掉。云儿把他带到她房间。推开柜子，打开里面不大的密室。把他扶了进去。
云儿拿来氧气瓶给他吸氧。拿来手术包，帮他解开衣服。云儿看到子弹透过防弹服打伤了他的左胸。气体从他的肺“吱吱”的流出。都不知道是什么子弹，穿着防弹服还能伤成这样。云儿很庆幸是在晚上，他的脸又涂着油彩，看不清脸色。不然一定很恐怖。云儿卷了圈毛巾，让他咬住，帮他消毒，局麻，取出子弹，缝好伤口，包扎好。才松了口气。
突然大门传来被撞开门的声音，有队人闯了进来。云儿把小氧气瓶给他，紧张的交代他说：“无论发生什么事，你都不要出来。否则这里的五百个孩子都得死的。”盖上板后赶快移好柜子。云儿看没有破绽，赶快跑去和孩子们一起。
一伙带着武器的男人闯了进来，看样子是叛军。这下死定了。云儿心里万分惊恐。拚命的告诉自己，要镇静，要镇静，你要是撑不住，这些孩子就没命了。
叛军进来后看到满屋子的孩子，十分惊讶。云儿抱紧怀里的两个婴儿，用西班牙语惊慌的说：“这里是孤儿院，都是些没过十岁的孩子。我是国际红十字会的。请不要伤害我们。”带头的兵向手下暗示下，几个手下会意带着工具四下搜查。自己慢慢的向云儿走来。云儿感觉自己快不能呼吸了。脑里迅速闪过所有最爱的人，心里一个信念告诉自己：你答应过他们要活着回去见他们的。你一定要活着。叛军用枪指着云儿要她起来。云儿把婴儿交给旁边两个较大的孩子。拚命让自己镇静，颤抖的站了起来。那个头目色眯眯的看着云儿对手下说了一句话。那些手下听完发出了淫荡的笑声。云儿虽然听不懂他说什么，但心里已经明白了意思。她知道了自己命运，就算是，你也要保护好他们。不然你的牺牲就没有任何意义了。当心里抱定了信念，云儿感到自己没有那么恐惧了。此刻，平常的冷静又回到了她身边。她平静的用西班牙语对那个头目说：“到隔壁间去。请不要让孩子们看到那些。这是我最后的请求。”那伙人没有想到刚才还浑身发抖的女人，突然变得如此平静。这一转变超过了他们的预计，一时不知道该怎么解决。就在他们犹豫的时候，外面远处传来隆隆的炮声。他们感到了是政府军在反攻了。听炮声不用多久就会到这里来了。叛军开始有点急噪。到四处搜索的人回来了。什么都没找到。那个头目想要把云儿带走，但孩子们哭着把云儿围住了，紧紧的抱着她。云儿搂住婴儿们，平静的乞求他们。一个叛军心软了，对头目说了几句话。头目才不甘心的带着手下离开了。
他们走了很久，云儿才回过神来。把孩子们紧紧的抱进怀里。脑里，心里都是母亲在神佛面前祈求她平安身影。她让云儿的心慢慢平静下来。云儿小心的把门关好，和孩子们一起等待安全的到来。
天亮了，坦克开进了市中心。部队也来了。云儿透过玻璃窗看到了红十字会在当地的向导埃迪跑进了孤儿院。云儿走了出去。埃迪关心的问：“你们没事吧？”云儿摇了摇头。向他询问道：“政府军已经控制了局势吗？”“是的。叛军都逃到山里去了。我们暂时安全了。”埃迪肯定的告诉云儿说。云儿看到是有很多政府军出现，相信埃迪说的是真的。云儿问：“医疗队怎么样了？大家没事吧？”埃迪说：“我早上和许队长通过电话了。大家都没事，他们现在应该在往这里赶。相信不久就会来的。”云儿听到医疗队要来这里，压在心中的重担顿时轻松了不少。
云儿回到房里告诉孩子们没事了。大家都露出了笑容。云儿到隔壁房间移开柜子，打开木板。把那个维和士兵扶了出来。看他的动作没那么痛苦，看来治疗还是有效的。云儿对他说：“你赶快联系你的队友吧。现在政府军已经控制了局势。”他接上线，和队友联系好后对云儿说：“他们很快会来接我。”云儿点头说：“那就好。”说完靠着窗看着外面，手里紧紧的捏着一个小铁盒，期待着医疗队早点到来。维和士兵轻声的说：“我叫吴哲。你呢？”云儿有点紧绷的说：“余云儿。”吴哲想和她说声谢谢，但他突然想到她可能不会愿意再想到昨晚发生的事。她应该知道密室和里间其实只是隔了两层木板。那边发生什么事他都知道了。说出来只会让她难过。就忍住了不说了。俩人沉默的等待各自的队友到来。
吴哲的队友先到了。看到吴哲没事都很高兴。逐个抱下他安慰自己担忧过度的心。刚想问他发生了什么事。却看到吴哲飞冲向窗边，把一个晕倒的女人抱进怀里。焦急的问：“你怎么啦？你```。”他明白她为什么突然晕倒了。抬头看到大门外来了一队医疗人员，证实了他的想法。“她怎么啦？”队友问：吴哲把她的头靠在自己的肩膀，抱起来往外边走边说：“精神紧张过度，突然放松下来受不了晕过去了。”队有们跟了出来，心里纳闷的想：那不是应该把她放到床上好好休息，你把她抱到外边干什么？
许队长看到一个维和士兵抱着不醒人事的云儿出来，跑过去焦急的问：“云儿怎么啦？”吴哲用中文跟他说：“她紧张过度晕过去了。我要把她带到后方去治疗。这里就交给你们了，孩子们都在最里间的房里。”许队长听到是讲中文的，信任的说：“好好，让她好好治疗，这里有我们呢。”吴哲的队友听到吴哲要带她到后方去，想阻止他，但看到他已经把她抱进了车里，就赶快跟着上车。
吴哲把她放平在长椅上，让她枕着自己的腿睡觉。他知道队友都在不解的看着他。望着她沉睡时还深锁的眉头，沉重的向他们解释说：“她是我见过最勇敢的人。她用她柔弱的身躯保护了五百多个孩子。那怕在她差点受到侮辱的时候，她想到的仍是怎样去保护他们。”原来是这样。队友们不在怀疑吴哲的做法，他是对的。


『2』第二章保护计划的形成


队友们在手术室外焦急的等待着，心里都埋怨自己太不够细心，连吴哲受了那么重的伤都不知道。
手术室的门终于打开了。队友们都围了上去，焦急的问医生：“他怎么样了？”医生告诉他们：“他很幸运，那个护士救了他。现在没什么危险了。他麻醉还没醒。我们会送他到病房观察。”队友们听完都松了口气。“哦，对了，他要求和那个护士同一间病房。我们答应了。”医生善意的笑着说。队友们有点意外，男女可以同间病房吗？
云儿慢慢的睁开眼睛，发现自己在一个明亮的空间里。很舒服，很安全的感觉。云儿看到对面床上半躺着个年轻的男子，他睡着了。他是谁？云儿在记忆中搜索，却发现不记得他是谁。但直觉告诉她：他是好人，不会伤害她的。云儿慢慢的坐了起来，仔细端详四周的环境。这好象是间病房。虽然有点破旧，但很整洁，应该是所比较完善的医院。a国好象没有这样的环境啊？那我是在那？
“这是在a国的邻国b国。”对面的男子已经醒来，和善的向云儿解释她的疑惑。
他说中文，这让云儿完全放下戒心。但是云儿还是不明白：我怎么会到这里来？
他似乎明白云儿在想什么，就告诉她说：“你紧张过度，一时松懈下来就受不了晕过去了。我把你带到这里来的。这里比较安全，你需要好好休息一下。”
云儿终于想起来了。自己一直悬着心等待医疗队的到来。当看到医疗队出现在大门口时。知道自己终于可以把孩子安全的交到可以信赖的人手上时。拉得超过负荷的神经耐不住突然的松懈，卡的断掉了。云儿放松的叹了口气。他说他把我带到这里来。那他是```。云儿明白了。高兴的说：“你是那个维和士兵，吴哲。”
吴哲笑着点了点头。终于想起来了。
“你没事了吧？有没有看医生？”云儿想起他的伤。
吴哲感激的说：“看了。是你救了我。谢谢你。”
云儿笑了笑，感叹的说：“谢什么。”云儿内心的恐怖记忆渐渐出现在脑海。云儿抗拒的避开它，分散注意，找话题问：“我睡了多久了？”
吴哲听出了云儿话尾搀带的颤抖声，他担忧的看着云儿。轻声的告诉她：“睡了一天一夜了。”
“这么久了。”云儿没想到自己昏睡了这么久。那人淫荡的笑声在云儿耳边响起。云儿的心不停的颤抖。云儿极力掩饰自己的脆弱，勉强笑着说：“我睡着了没做别的什么吧？”
吴哲看到云儿在极力的压抑自己的情绪，知道她还在害怕。面对那样的情形又有那个女人不害怕呢？安慰她说：“除了偶尔磨磨牙，其它什么都没有。”犹豫了一下还是对她说：“想说什么就把它说出来。这样你会好受些。”
云儿双手紧紧握着，对盘旋在脑海里的可怕片段咬牙切齿的说：“我真他妈的吃饱撑着没事做，跑到这种鬼地方干什么？”
吴哲看到云儿快崩溃了，走下床到她身边，把她轻轻的搂进怀里。给她一个可依赖的地方，她不应该独自承受那么多。
云儿终于抑制不住了，在吴哲怀里委屈的嚎啕大哭。吴哲把她搂紧，任由她尽情的宣泄，只有这样她才能摆脱那个阴影对她的折磨，她才能恢复原来的她。云儿泣不连声的说：“要是真的被那些畜生给糟蹋了，我还不如去死呢？”吴哲心疼的搂紧她，吻着她的头，坚定明确的对她说：“我不会让它发生的。我会保护你的。我会保护你不受任何伤害的。”
云儿的哭泣渐渐安静下来。不停的用手擦拭掉下来的眼泪。慢慢心情恢复了平静。那是场噩梦，好在平安无事的过去了。云儿看到吴哲的胸前都被眼泪弄湿，有点不大好意思。想起他刚才说的话，对他感激的说：“你的话让人听起来很舒服，谢谢你。”
吴哲也想起刚才自己说的话，有点```。心里悄悄的问自己：你只是为了安慰她吗？看到云儿手里拿着那个小铁盒，就转移话题问她：“那是什么？”云儿把盒子拿给他看。吴哲打开一看，原来是个精美的相框。里面两面各放了一张相片。一张是一对中老年夫妇，应该是她的父母。一张是一个很可爱的两三岁男孩，应该是她的```。吴哲明显的感到心里的失落。
云儿笑着说：“那是我父母，那是我侄子。心肝宝贝来着。”
“侄子？你没结婚，”吴哲有点不敢相信。
云儿拿过相框，微笑的看着小男孩对吴哲说：“当然没有啦。要是结婚还不在家相夫教子。真的吃饱了撑着没事做跑到这里来关心世界和平啊。”
吴哲尽量掩饰自己的喜悦，笑着说：“那到是。”
“你们站在门口干什么？”门外面传来一声疑惑。吴哲和云儿都向外看。门开了，吴哲的队友都忍着笑走了进来。从他们的表情，吴哲和云儿都明白他们在外面一定很久了。一个队友推了前面的队友一下。站在最前面的队友有些不好意思的把两个鲜艳的苹果送给了云儿。云儿惊喜的看着这两个鲜红的苹果，感叹的说：“我上回见过这么鲜活诱人的东西，还是三个多月前在集训基地的时候呢。恍如隔世一般。”云儿笑着对他们说：“谢谢。”大家都笑着表示不用谢。云儿不想大家太拘束，就下床笑着说：“你们聊，我到外面走走。”“不，不，不用了。我们没什么事。”队友们以为云儿怕他们有什么事所以要回避，连忙解释。云儿笑着解释说：“主要是我想到外面走走。呼吸一下自由的空气，感受一下明媚的阳光，顺便再找一个舒服的地方消受这两个谗人的东西。”
大家忍到云儿走远，都抱着肚子哈哈大笑。两个比较调皮的还扮演着吴哲和云儿刚才的样子：“我不会让它发生的。我会保护你的。我会保护你不受任何伤害的。”演完大家又哈哈大笑。吴哲红着脸，难为情的说：“没看到那是在安慰人家嘛？”队友们看着吴哲涨红的脸，心里都感觉爽死了。你小子也有这种时候。但是大家心里都听出来了。与其说那是在安慰人，还不如说是种承诺，一个男人对一个女人的承诺。
云儿放松的到处乱走，看到墙上挂着一幅边境地图，就停下来驻足观看。看了很久，其实云儿也不完全在看地图，只是心中突然有个模糊的灵感，在慢慢理清。
吴哲看到云儿抱回来一大堆东西，好象有地图，笔记本，笔，尺。自己摆在床上边想边画着什么？就好奇的问：“你在干什么？”云儿朝他摇了摇手，头也不抬，边画边说：“我有个想法。但还没理出个头绪。等我理好了再说。”吴哲就不打扰她，自己看书。反正她想说的时候她自然就会说。
一个多小时后。云儿终于站起来了。还边思索边对吴哲说：“我刚才自己冷静下来仔细想了一下。真感到后怕。以前怎么就那么天真呢？”吴哲以为她还在介意就对她说：“那件事已经过去了。你不是还好好的吗？别再去想了。”云儿知道吴哲是在关心她，就笑着说：“虽然以后想起来还会害怕，但是它已经不会影响我的生活了。我现在在想的是别的问题。只是和它有点联系而已。”吴哲听到她已经走出了阴影，也替她感到高兴。放下心问她：“那现在在想什么？”云儿认真的说：“我在想，其实不用那天那样的阵势。一个，只要一个成年男性。就足够威胁到我们所有人。我们是何等弱小。”吴哲理解她的想法：确实，五百多人，除了她一个成年人，其余都是孩子。只要一个成年男性起了歪念。他们如何保护他们自己。云儿心痛的说：“大人的战争却让孩子去承受灾难。稍微大点的很多都成了娃娃兵。只剩下这些还拿不起枪的。知道吗？他们可是黑市的抢手货，一个器官可以卖很多钱的。”“你真不该来这里。”吴哲心疼的说。云儿也苦笑的说：“如果可以重新选择的话。”云儿叹了口气，提起精神的说：“所以我必须做点什么。我仔细看了下地图。”云儿把地图拿给吴哲并指着地图说：“看到没，这是两国边境交接处。你不觉得这地方相对a国来说比较独立吗？或者说如果在这里设立警戒线的话，这里是易守难攻的。”吴哲仔细看了下，这里被一条河隔开，形成相对独立的地方。如果在河边或在相连的山地上设立隔离警戒线，是有可能把它保护起来的。但是这也不是一项小工程哦。吴哲提醒她说：“这可不是件小事情。”云儿当然有自知之明，严肃的说：“我知道，你只要明白的告诉我。这不是无稽之谈。它还是有可行性的就行。我要的是真话。”吴哲仔细的思考了很久，认真的对云儿说：“只要计划合理。也不是不可能。”云儿听到吴哲这么说，心里长长的松了口气。最重要的信念关已经过去，下剩的就是如何过关斩将了。云儿对吴哲说：“对于如何设置隔离警戒你比我专业得多，愿意帮我吗？”吴哲笑着问：“可以拒绝吗？”“不可以。”云儿笑着说。
吴哲的队友们看到他们俩人坐在一起，把床当成书桌在计划着什么？专心致志的，连他们送饭盒进去都没理睬。就偷笑着走开了。
经过一天的合计，一个伟大的试想已经基本有了定形。吴哲和云儿都疲惫而又愉悦。经过初步仔细的布署，吴哲越来越觉得云儿的试想真有可行性，虽然他仍清楚的知道它的阻力。云儿看起来很轻松，看样子她心里已经再盘算着要怎样一步步的把它实现了。吴哲好奇的问云儿：“你打算怎样实现它？”
云儿胸有成竹的说：“这是政府的事，我们只是小人物，怎么推动得了这么大的工程。”
“你认为政府会接受你的意见吗？”吴哲问。
云儿笑着说：“我去说当然不会。不过有的人会。”
“谁？”吴哲好奇的问。
“到时你就会明白了。现在不可说。对了，你们有没有人会说西班牙语？”云儿卖着关子。
不说就算了，吴哲知道她是没有把握是不轻易说出口的。既然她心里已经有底了，何不留点惊喜给自己呢？当听她说要找会讲西班牙语的人的时候，就笑着问：“你不是会讲吗？”
“我。”云儿笑着说：“我那是这半年紧急培训出来的。面对面日常交流可以，要是向人阐述一个很专业的计划恐怕就有点难度。”
看来她心中的人选是讲西班牙语的。吴哲笑着说：“我听你说的西班牙语都很流利啊。看来还有点天分哦。”
“那是反复练习的。而且在这样的环境，所有人都讲西班牙语。不想当哑巴，就得硬着头皮乱讲咯。刚开始的时候，还不是天天闹笑话。”云儿笑着解释说：
原来是这样。吴哲笑着想：就告诉她说：“你还真有运气。讲西班牙最好的那位坐在你对面。”
“不会吧！”云儿高兴得呵呵直笑。“这是个好兆头噢。”
云儿快乐的跑到外面打了个电话，信心十足的回来了。吴哲看到云儿开心的样子心里也很开心。心想：她本来就应该是这样快乐的人。好奇她为什么会来这里，就问她：“你怎么会来这里的？”
云儿笑着说：“我本来是在一家县级医院工作的。平平安安工作了十年。有一天我突然问自己：你就愿意这样平静的过一生？想了很久。结果答案是：我不愿意。所以我就向深圳的一家三甲医院寄去了推荐信。他们要我，我就去了深圳。前脚才到后脚医院就接到派医务人员到这里的任务。你也知道这里情形。半年前还是比较好的呢！但是还是没人愿意到这里来。医院领导就跟我说：你是护理师又有近十年的工作经验，身体条件又好，最重要的是你还没有结婚，没有家庭负担。如果你愿意来这里两年的话。医院马上给你转正，所有工资，补贴，奖金照发，另外每月补贴2000美金。回来后以后的所有晋升，福利优先考虑。这么多的好处突然砸下来，我就飘飘然了。我想：从小算命的就说我命好，一辈子衣食无忧，旺夫旺子相。我看自己怎么也不像会短命的。最多也就是有惊无险的过两年而已，没什么大不了的。所以我就来了。”
吴哲真有点哭笑不得，取笑的说：“你还真天真。”
云儿也觉得自己好笑。自我解嘲的说：“其实我的运气也还可以的。我才来这里两天，战场边都还没到呢就被派去护送一批孩子到边境。本来是送完就得回去的，谁知孩子太多了，和我接手的神甫又突然有事回国了。我就顺理成章的留在了后方。平安无事的过了三个多月。我原本还在被窝里偷笑，这样过两年也不错嘛！唉，真是人算不如天算。”
吴哲安慰她说：“这也不是有惊无险，说明你运气还真不错。”
“这种一次就够我短十年的命了。还运气好呢！我现在真的后悔了。干嘛贪小便宜呢？我得趁我还能尽力保护我自己的时候尽量保护自己。”云儿认真的说。
也对，如果自己到保障不了，又和来保障别人。吴哲觉得她很率真。
云儿想了一下笑着对吴哲说：“我这也是发发牢骚，随便说说而已。不过，要是那天我真的不幸出名了。你可不能把它抖出来。得说我怎么高风亮洁的。不然我做鬼都不放过你。”
吴哲笑着说：“你还真不能表扬。”
云儿嘟着嘴，笑着说：“我本来就这样，那么虚伪干什么！”
第二天的下午，云儿和吴哲他们在临时机场边等待。吴哲他们十五点就要回去了。现在已经是十四点二十分了。云儿等待的神秘人物还没有出现。云儿很着急，皱着眉头走来走去，嘴里唠叨着：“他要是真的迟到，我非得宰了他。”吴哲心里也着急，一半是为公一半为私。为公他希望云儿的设想能成功，这样就会有很多孩子受到更好的保护，功德一件。为私他知道这样她也更安全了，可能她真的可以从此无事的待到两年期限到，风风光光的回家去。
一架直升飞机慢慢的停在了机场。一个黑发碧眼的年轻男子急冲冲的跑了下来。云儿看到他露出了放松的笑容。看来那个神秘人物就是他了。那个老外跑向云儿，亲密的抱着她，俩人看样子很亲密。吴哲的队友看着吴哲不太自然的眼神，心里都替他担忧，看来对手很强劲哦。
云儿和老外说了几句话后就跑向吴哲，信任的对他说：“你有半小时的时间，替我摆平他。”
吴哲点了点头，告诉自己：平常心，平常心。吴哲和老外走到一边，吴哲打开地图，翻开笔记。开始向老外详细解说。才说出了大概试想。老外就感到不可思意，不敢相信的望着云儿问吴哲：“那女人是不是疯了？”吴哲也望着云儿，想到她在绝望中用自己柔弱颤抖的身躯保护孩子们的样子。“她真是疯了。”吴哲低沉的说：她保护不了自己却保护得了那么多的孩子，不是疯了是什么！吴哲调节好自己的思绪，系统的向老外阐明了一个疯狂构想的可行性。它将带来的历史性后果。吴哲对他说：“如果它得以实现，你和她的名字将记入史册，流芳百世。”老外听完吴哲的话，开始觉得实现它也不是不可能，找到了一点信心。当他听到吴哲最后的一句话时，就告诉吴哲说：“我不在乎别人能记得我。我只要知道我答应过她，只要她想到的，我就一定会帮她实现。这就行了。”吴哲笑着点头。这是一个男人对自己深爱的女人的承诺。他在努力实现它。她也知道他一定会帮她和能够帮她实现。
云儿看到他们讲完了，就向他们走过去。老外问她：“你相信我能帮你？”云儿笑着对他说：“西尔，这世界就是这样现实。有时候你不得不承认布尔顿伯爵这个身份有着很多努力都无法取代的用处。去说服西班牙王室和政府吧。我在a等着你来拯救我。”
“吴哲，时间到了。”吴哲的队友们催促吴哲。吴哲看了看云儿，想说什么却说不出来。云儿真诚的笑着对他说：“谢谢。”吴哲只能点点头和他们道别。转身有点失落的离开了。云儿看着吴哲的背影，一种复杂的情绪绕在心头。只是感觉不想让他就这样离去。对着他的背影喊：“如果我真的成功了，你愿意来帮我吗？”吴哲知道他们不会就这样结束了。转过头肯定的告诉她：“会的。”云儿对着他开朗的笑了。


『3』第三章她真的成功了


两个月过去了。吴哲在基地看着云儿一个月前写给他的信。她告诉他事情有些眉目了。她准备动身去西班牙。代表国际红十字会去说服西班牙政府。最近拼命的恶补西班牙语。人就是这样，书到用时方知少。但愿天从人愿吧。还有谢谢他给她关于如何具体部属的资料。看得出他很用功。让我们一起努力吧！吴哲看着远出战友们在训练的情景，心里愉悦的想：搞不好她还真的不幸成功了呢？
一个好友在他身边坐了下来，突然意味深长的对他说：“放不下呢，就把人追到手。男未婚女未嫁的，有什么好担心的。”
吴哲笑着说：“寄一封信顺利的话一个月就能收到了。”
“用怎么久？”好友还真替他们担心。
“你以为是向你家里寄啊。那可是真正的战场。”比起能不能追到人，吴哲更担心的是她的安全。好在她说她要到西班牙去了。不知道去了没？不知道又回了没？
好友安慰他说：“我说大博士，这不才是显示你才华横溢的好机会吗？能不能完成任务可就看你读了那么多的书有没有效果了。”
这么说也行。吴哲笑着捶了他两下。
一个战士跑了过来对吴哲说：“报告教官，总部要你马上过去。”吴哲知道又有任务了。
总部办公室。吴哲知道这一次的任务一定非同小可，所有的领导都来了。大家都不说话，只是意味深长的看着他。吴哲看着架势，心里已经有底了。要派很重要的任务给你，不是不信任你，而是很难开口下命令。那是怎样的命令呢？
还是队长先开口了，但他说的话却让吴哲已经做好心里准备的思维有点摸不着北。队长摇着头对他说：“真不知该夸你还是该揍你？”吴哲纳闷的看着其他领导，大家都是一样的表情。我怎么啦？队长问他：“想先听夸的还是先听揍的？”“先听夸的。”知道好处再死还有点值。队长骂道：“德行。”队长正式的对他说：“余云儿女士和布尔顿伯爵已经成功说服西班牙政府，联合国，国际红十字组织。他们接受了你们的计划。由他们共同出资支持。头笔三千万美金已经交到余云儿女士手里。后续的三千万美金将在以后的三个月分期到达。联合国非常赏识你的部署规划。你已经为中国军人赢得了荣誉。如果这项计划得以顺利实现。你小子就又升官了。”
她真的成功了。吴哲感受到她的喜悦。一切委屈和担忧已经过去了。她可以安全的度过以后的日子，然后平安的回到她父母身边了。
队长接下去说：“美够了吧？现在该听揍的了。”吴哲站直身体，准备迎接队长飞来的拳头。队长看他准备好的样子。骂道：“要不是还要留你小子摆门面。我真他妈的想抽你。你要让多少人去面对真正的战争？西班牙政府说好了，只出钱不出人。所以联合国向中国政府请求出兵完成这项计划。这项规划是中国军人设计的。管不管用就得中国军人自己去实践。政府和军委决定接受这项任务。现在宣布军委的任务。”所有的人都起立，肃静。队长严肃的宣布：“任命吴哲中校为a国计划的总指挥。全面统筹和安排所有人员和物资。”吴哲庄严的回答：“是。”
政委走过来拍着吴哲的肩膀说：“这一次是中国军队独立，全面计划，指挥，完成的海外任务。而且是在真正的战场。中国军人在面对现代战争所需要的所有能力，勇气，心理将在那里得到全面的考验。全世界的军队都会盯着你们看。所以你们所有人不成功则成仁。你的压力会很大。军委和我们大队将尽全力支持你。要什么人，什么设备。尽管去拿。总之你要明白，这次只许成功不许失败。”
吴哲坚决的回答：“是。”
第二天早上，吴哲就把全面的计划和所需的各种人员名额，特别点名需要的人名。整理成资料报给军委。军委和大队对他的超速度都感到满意。
队长觉得这速度似乎也太快了吧？送行的时候悄悄私下问他：“你小子什么时候变超人了？”吴哲笑着说：“这世界根本就没有超人。我从a国回来后就开始着手整理了。这是两个月的心血啊？”队长笑着说：“原来是这样。害我瞎担心。以为我什么时候开始退步得这么厉害了呢？你是不是从一开始就知道她会成功？”吴哲真诚的说：“不是。我只是想如果她真的成功了。那么这个计划早一天实施，她就早一天安全。”队长笑着说：“你对军委和外面可不是这么说的。”吴哲笑着说：“知道。但那是对正经人说的。这句，是对猪朋狗友说的。”队长笑着拍了拍吴哲肩膀，一切尽在不言中。
中国南方的某空军基地。吴哲正在仔细检查准备空运到a国的设备。突然听到门口传来一声响亮的声音：“报告总指挥，财神婆前来报到。”吴哲会心的笑了。
三天后西尔也来到了基地。云儿和吴哲热情的迎接了他。西尔对吴哲赞叹的说：“我原本以为你就是一个普通的维和士兵。没想到遇到高手了。你的规划真的不赖。所有人看了都赞不决口。这次真亏了你了。”
吴哲心里原还以为像西尔这种天生的贵公子一定傲气得很，没想到他这么平和。对西尔的好感度一下子提高了几个八度。笑着说：“你太过奖了。千里马也要有伯乐相中才有用武之地啊。我还要好好感谢你们俩呢？”
云儿看到他们俩这样子，笑着说：“你们就不用再互相吹捧了。葫芦大节还再后头呢。”
吴哲和西尔听完都笑了。
西尔笑着对云儿说：“云儿，我给你带了很多东西。”云儿喜悦的说：“哦，在那？”看到西尔提了一个大袋显示。云儿笑着说：“不用这么夸张吧。”西尔笑着说：“走吧，去看你喜不喜欢。”云儿转身对吴哲说：“那我带他下去了。”吴哲点了点头。云儿就带西尔离去了。
看着他们俩有说有笑的样子。吴哲心里有点复杂：西尔对她的喜欢明显的写在脸上。她是个聪慧的女子，不会不知道。她会怎么想呢？而我在她心中又占有多少份量呢？“现在是什么时候还在想这些？”吴哲无奈的提醒自己现在不是谈儿女私情的时候，还有更重要更艰巨的任务等着他去完成呢。平常心，平常心吧。
云儿带着西尔参观了所有准备物质。西尔对他们的准备工作表示了肯定。晚上大家聚在一起商量具体实施方案。吴哲带部队先去，打好基础后云儿再带后援人员和物资再去。至于西尔，仍回西班牙继续筹集基金。西尔听到云儿要把他安排在西班牙继续筹集基金。不乐意的说：“我想待在你身边。”从这几天的相处，西尔知道吴哲不是一个简单的人物。或许是感情的敏感，他觉得吴哲好象对云儿有点意思，怎么可以养虎为患呢？还是自己看紧点好。云儿认真的对西儿说：“西尔，现在不是意气用事的时候。计划能不能成功我们心里都没多少底。我需要你帮我。”“那就让我和你一起去a国。”我到那都会帮你的。云儿笑着说：“西尔，我知道你对我很好。我心里知道。你也应该知道现在对于我来说什么是最重要的。西尔，你答应过我一定会帮我的。现在是否也一样呢？”西尔知道云儿说的是对的，虽然心里还是有点不大乐意，但是他也不是意气用事的人。而且他知道：云儿不喜欢不成熟的男人。就无奈的说：“云儿，我永远都会帮你的。我知道该怎么做了。”云儿真心的说：“谢谢你。”
吴哲看到西尔坐车离开，就问云儿：“西尔真不和我们一起去吗？”云儿看着西尔离去，有点难过，但是她知道现在必须这样做。就对吴哲说：“不，他要留在后方。他有更重要的事要做。”吴哲想了一下，知道云儿所说的更重要的事是什么。就笑着说：“六千万还不够吗？”云儿听完有点市利的说：“没人会嫌钱多的。”


『4』第四章“火凤凰”计划


“火凤凰”计划开始了。之所以起这个名字，是因为云儿希望被救护的人能如凤凰浴火重生，开始新的生活。西尔听完开玩笑的问云儿：“你希望你也是只浴火凤凰，拥有全新的生活。”云儿笑着回答：“我是只凤凰，不过是在寻找梧桐树的那只。”西尔不解的问：“什么意思？”云儿和吴哲都一笑置之。西尔实在想不明白：凤凰和梧桐树有什么关系？吴哲看着云儿正在眺望远方的背影，心想：家有梧桐树，引得凤凰来。云儿，谁才是你在寻找的梧桐呢？谁又能让你驻停下来呢？
吴哲带着先头部队先扫清保护基地。在隔离线上设置武装警戒。并正面通知a国的所有武装力量。设立保护基地的目的和适合进入保护基地的人员要求。保护基地的目的是保护a国所有未成年的儿童，不介入当地的任何武装和它们之间的冲突。但是如果有任何武装想要破坏保护基地。我们一定不会客气。开始的时候还有一些武装力量做了试探性的攻击。但他们那里是武装精良的特种部队的对手。每支试探的武装都造到沉痛的打击。杀鸡给猴看，那些人也明白。反正你又不跟我抢地盘，我犯不着自己给自己找个这么强大的对手。保护基地也就得以相对安全下来。
云儿带着后勤人员和物资来到保护基地，开始了她的计划。云儿把保护区初步分为四部分。一部分是孩子们的生活区，二部分是孩子们的学习区，三部分是工作人员的工作和休息区，四部分是部队的住扎所。云儿心里盘算着现在刚开始空间还比较大，还可以较宽松的安排，将来如果太多了，就把孩子们的生活和学习区合起来。云儿还让西尔看看能不能引进些大型工厂来b国和a国交界的地方。西尔不解，云儿告诉他：孩子总会长大，大了没事做就只能回到国内去打斗。那建立保护基地就没什么意义了。如果他们能学得一技之长，又有了可以维持生计的收入，谁还愿意去打打杀杀。西尔这才明白，云儿想得比他多得多啊！于是西尔说服了西班牙一家跨国企业在b国设立了分公司。利用a国廉价的劳动力为其加工商品。b国则得到税收，三方都得益。云儿心想：这第一个应该办得妥帖些，这样才可以给大家信心。所以也给与很大的照顾，使得计划得以顺利进行。跨国企业的主管约翰原本就是西尔的好朋友。通过这次接触，也和云儿交上了朋友。约翰半开玩笑的对云儿说：“我是你埋在b首都的地雷。等待你的随时引爆。”云儿笑着对他说：“那就先把b政府的关系帮我摸好。说不定那天就派上用场了。”约翰告诉她：“没问题。这是我最拿手的。”
经过大家的通力合作，计划得以顺利的进行。现在在保护区的儿童以达到三万之多，而且每天都在增加。随着儿童到来的还有妇女和老人，还有一些残疾或避战的男子。近七万人使保护区变得很热闹。a国边境已经有了工厂。云儿留下一些妇女，老人，残疾无法工作的男子照顾孩子，其余的都安排到了工厂作工，或建设工业区以求自立。云儿还委派了十位在当地德高望重的老者成立了长老会。以便管理和约束所有工人。更人性化的建立了家庭宾馆。以满足已婚夫妇的正常生理需求。当然也尽量的说服他们尽可能的避孕。现在实在不适合孕育下一代。其实人心都是思安的，温饱得以解决，又有工可做。对于身处战乱中的人无异于梦想成真。也就心存感激，安心生活。云儿又为孩子们开设学校教学，教以知识和技能。以便以后之用。这样三人都各自忙碌，虽不能见面，但心知神会。


『5』第五章生命的舍弃


第三个月。儿科医生顾小清带着一个妇女和一个差不多十岁左右的男孩来找云儿。云儿问他们：“有什么事吗？”顾医生有点为难的对云儿说：“这孩子病了。”云儿走过去一看，那孩子已经水肿得很厉害了。问顾医生说：“什么病？”“肾炎。”顾医生回答。云儿也替他感到难过。低声的问：“到什么程度了？”顾医生说：“已经有早期尿毒症了。他需要透析，不然很快就回恶化的。”云儿为难的说：“现在那有条件。”顾医生说：“必须送他出国。”云儿有点惊讶的看着她。然后跟她说：“你先带他们回去吧。我想想。”
他们走后，云儿打电话联系了深圳医院的专家。专家告诉她情况后。云儿不得不做了一个会让她内疚很久的决定。
云儿来到病区，走到了小男孩的床前。温柔的问他：“你叫什么名字？”
“我叫乔尼。”
“多大了？”
“十二岁。”
可怜的孩子。云儿心里觉得有点窒息般的难受。云儿掏出了三张小卡给起乔尼，对他说：“想吃什么让你妈妈到食堂去帮你拿。”
乔尼接过小卡，可爱的笑了。天真的问云儿：“阿姨，我妈妈说您会帮我治病是吗？”
云儿无奈的告诉他：“阿姨已经让人给你带来了一些药，它会让你好受些的。”
或许是因为生活经历的缘故，小乔尼比他的年龄成熟得多。他已经听出了云儿的意思。哀求的对云儿说：“阿姨，我想活下去。”
云儿爱怜的抚摩着乔尼的头，难过的说：“阿姨也想让你活下去，可阿姨不是神，不是什么都能做到。”
乔尼不解的问：“可我妈妈说您有很多钱？”
云儿解释说：“乔尼，钱不是阿姨的。阿姨只是替别人保管而已。乔尼，你以前看过医生吗？”
乔尼摇了摇头说：“没有，爸爸妈妈没钱。”
云儿告诉自己，他的病是被他父母给耽误的。云儿觉得这样想心里好受些。云儿从口袋里掏出几颗巧克力给乔尼吃。问他：“好吃吗？”
“好吃。”乔尼从没吃过这么好吃的东西，开心的笑了。
云儿对他说：“那过几天阿姨再带几颗给你。”
乔尼听到云儿说还要带给他糖，高兴的问：“真的？”
“真的。”云儿点头答应。
乔尼的母亲和顾医生看到云儿来看乔尼，以为乔尼有救了。可当她们听明白云儿的意思后。乔尼的母亲玫丝就再也忍不住了。她冲着云儿叫喊：“你给他这些有什么用，又救不了他。他会死的。”
云儿站起来平静的看着她说：“我们迟早都会死的。”
玫丝哀求云儿说：“你不会让他就这样等死是吧？”
云儿抱歉的说：“我无能为力。”
玫丝抓住云儿指责说：“你胡说。你有那么多钱，你能联系到好的医生，你能救他的。”
云儿对她说：“好吧。如果你有足够的钱。我可以帮你找医生。”
玫丝骂道：“我有钱我用得着找你吗？”
云儿跟她解释说：“你也很清楚，这需要很多很多的钱。而且如果等不到合适的肾做移植。再多的钱也没用。就算他等到合适的肾，手术后他仍必须一直服抗排斥的药。那又是一笔数目。而你连它的一个零头都出不起，要我全部负责。如果你不来这里，你会向谁提出这样的要求？谁能接受？”
玫丝知道这是很过分的要求，但是```。她对云儿说：“我知道。但是我是个母亲。只要有一丝希望，我就```。”
云儿同情的说：“母爱都是伟大的。但你不能要求我像你一样对待你的孩子。你也不能像对待你的孩子一样对待其他人的孩子。没钱买到食物和药品，很多孩子都会死，也包括你的。”
玫丝怨恨的说：“他不是你的孩子，是你的孩子你还会这样绝情吗？”
云儿肯定的对她说：“不会，绝对不会。为了他，哪怕要我死都愿意。”
“那你就不能体会我的心情？”
“因为有更多的母亲要我体谅她们的心情。”
顾医生实在看不下去了。就埋怨云儿说：“你怎么这样？”
云儿委屈的盯着顾医生。玫丝是母亲，她说多过分云儿都能理解。但是同事对她的指责让云儿觉得很委屈。她大步走开了，她知道现在不是流泪的时候，起码在别人面前。
顾医生受不了玫丝的哀求，来找云儿。她对云儿说：“难道就这样看着他等死。”
云儿告诉她：“我和你一样难过。”
难过说得好听，难过就不会见死不救。顾医生瞧不起云儿说：“我就不能这样看着他死。”
“那你就快去想办法啊！还站在这干什么？要带他出国，我可以给你们办手续。要找医生，我可以帮你们找。钱不够，手术时我私人资助你们两万人民币，那是我的全部存款。剩下的你就自己想办法。这样行了吧。但是有一点别说我没先告诉你，你带他们出去，就得负责把他们带回来。如果他们在外国走没了，你得负全部责任。”云儿生气的说。
顾医生被云儿的话堵住了。剩下的全部我负责，那要多少钱。我真的愿意为了乔尼，一个认识不到两星期的孩子倾家荡产吗？什么物质都没有，那我以后的生活怎么办？挤医院的宿舍或寄宿到亲戚家，看别人的脸色。再奋斗十年，也不一定赶得上现在的生活水平啊。我真的愿意付出这么多？还有，万一乔尼的母亲到了花花世界，受不了诱惑自己跑了。那我岂不是麻烦了。我真的愿意为她去负这个责任？云儿的话让她退缩了。但她又不愿意承认自己的决定。她只能把失败推在云儿身上：“你怎么就这么无情。”
云儿厌烦的说：“如果你认为把责任推到我身上能让你好受些，那你就这样做吧。”
“我没说要。”顾医生赶忙推脱。
云儿严肃的说：“那你专门跑到我这里来跟我说这些有什么意义。我已经尽了我的人道。让那孩子吃点好的。除了指责我，你又做了什么实际性的行动呢？”
顾医生被云儿质问得无言以对。
一个多月后乔尼在那场饥饿中死去了。很多人心里都很不是滋味。不知该埋怨还是赞同。但云儿坚信自己的决定。生命中有时就是舍弃。


『6』第六章饥饿的考验


b国突然连降暴雨。洪水淹没了很多地方，也使运往保护基地的物资无法运送进来。云儿接到运输负责人海地的电话后。马上召集了所有负责人进行开会。大家决定除部队要保存体力保护外，其余所有人都要开始限制食物供给。大家分头把决定和原因告诉了所有人。
开始几天大家还能理解，忍耐。到了第六天，就有一些人受不了了找茬闹事，抢夺别人的食物。云儿是不可能容忍这样的事情发生的，马上让部队找出带头的人，把他们都带到了广场。并让大家都到广场去，接通所有广播。让大家都知道这事要怎么处理。
吴哲和在前方的战友一起听广播。上尉萧秉问吴哲：“你说余领事干嘛要这么大张旗鼓，把人抓起来不就得了。”吴哲知道以她的性格，这事不会这么简单的。他在前方，西尔在后方。两人都没能陪在她身边。把所有的重担都留给了她一个人承受。可她恐怕连个可以发泄的人都没有。她一定很累。上尉黄海看到吴哲满脸忧愁的样子，就安慰他说：“也真难为余领事了。一个人要做那么多的事。不过我们应该对她有信心，看得出她不是一个简单的女人。能者多劳嘛。”吴哲知道战友是在安慰他。望着后方说：“我们都得理解她，毕竟任何决定都不是完美的。”萧秉不解的问：“什么意思？”吴哲告诉他：“她要杀鸡给猴看。”
云儿看着台下站着的十六个抢夺他人食物，聚众闹事的男子。气愤的说：“该怎么处理你们呢？哄抢他人食物，剥夺他人生存权利，这罪可不轻啊。”
带头的是一个叫哈里的成年男子，他是因为被炸炸断了右手才留在保护基地的。哈里服的说：“我们是饿坏了才这么做的。”
云儿气愤的说：“公告已经发出六天了。谁不是在挨饿，我们跟你们不一样吗？”
哈里说：“仓库里有的是食物，为什么要减少？”
云儿解释说：“仓库里是有食物。按现在的消耗量，还够我们吃十天。如果不减少，现在的数量还够我们吃五天。”
哈里抓到借口说：“那为什么不发给我们？”
云儿严肃的说：“发给你们。你们都听到广播了，这个基地的所有人都听到了。b现在连降暴雨，所有运输路线都中断了。从b首都运到这里的食物最快也要三天三夜，按平常的速度要一星期。你们谁能告诉我，雨什么时候停，运输路线什么时候能通，过多少天就能拿到食物。现在不减，你们第六天吃什么？你们去抢谁的食物？”
原来情况已经这样糟了。大家都盘算着自己该怎么办？哈里问云儿：“那要是十天后食物还没来怎么办？”“是啊，那怎么办？”大家都向云儿询问答案。
云儿告诉他们：“那就所有人都得挨饿。”
“啊。”下面议论纷纷。
云儿大声说到：“现在，所有十四岁以上，走得动的都听清楚了。你们现在有两种选择：一是现在就自己减少食粮，留着等到物资运来。二是现在就离开这里，我给你们每人发三天的食物，去你们认为能让你们吃饱的地方。但我要说明白：这里不是你家的后花园，走了就不要再来了。也不会让你们再进来的。”
“出去会被打死的。”“外面那里有的吃？”“都是饿死，还不如再这里呢。”所有人有议论开了。
云儿等他们议论好后才说：“所有愿意留下来的，我想你们心里明白。这里的所有东西，这些日子你们吃的食物。除了在工厂打工是自己付钱外。其余的都是别人好心捐给的。不是他们欠你的。就算从此刻开始再没有一粒米来。你们也得心存感激，是他们让你们吃饱了四个月。”
“可他们在我们这里赢得了名声。”有人不服的说。
云儿笑着说：“那你现在就把你身上的食物和钱捐一半出来。我们所有人都会歌颂你的高尚品德的。”
所有的人都在看他，那人红着脸不说话。现在没有食物和钱，还不如让他去死呢。又怎么会舍得捐出来。
云儿看到大家都平静下来，就对身后的长老们说：“长老，请吧。”
大家看到长者们走了出来。心里都在想，要干什么？
长老海森对大家宣布：“按传统，抢夺他人食物者受杖刑十下。殴打，伤害他人者受杖刑十下。”
一宣布，下面顿时乱开了。特别是将被杖打的人。他们都害怕，二十下杖刑下去，不死也半条命了。哈里赶忙说：“你不能这样做。”
云儿不屑的说：“理由。”
哈里解释说：“这种方法已经被废除了。那是不文明的。”
云儿嘲笑说：“你真可爱。你伤害别人时没想过文明。现在却要求别人对你讲文明。你对人和对己的标准可真相差得离谱。你要讲文明也行。艾迪，按你们国家的法律，他们得判多久？”
艾迪解释说：“聚众斗殴，严重扰乱公共秩序。两年。如果按现在的情况，抢食物跟谋杀没区别。二十年。”
云儿对万政委说：“麻烦你们把他们押到前方去。让吴中校在启马罗山下给他们设置监狱。”
哈里一伙一听要在启马罗山下设置监狱，就赶忙提醒云儿说：“那不在保护区内。”
云儿告诉他们：“那在你的国家之内。你们是在你们国家内犯法的，受你们国家的法律制裁，在你们国家的监狱服刑。这些都是合法的，文明的。”
哈里说：“那也可以```。”
云儿打断他的话说：“我是来设置保护区的，不是来设置监狱的。”
哈里一伙知道今天是一定躲不过去了。权衡后泄气的说：“我还是受杖刑好了。”
听到广场传来的哀号声。苏秉问吴哲：“叫得这么厉害，一定打得很惨。万一打死了怎么办？”吴哲说：“那也是他们自己挑的，怨得了谁。”
第二天，云儿让人印发了许多杖刑的法规和处罚的标准。在保护基地的布告栏上张贴。校长组织了一些孩子做宣传员，向所有人宣传法规。吴哲在前方的大门外张贴了布告，告知所有将进入保护区的人：这是保护区的法规，接受了才可进来。黄海看了法规对吴哲说：“这法重啊。几十下板子下去，不死也剩半条命。”吴哲赞同云儿的做法：“没有章法，不成方圆。”苏秉也赞同说：“早该这样了，不然怎么管得了那么多人。”黄海说：“是啊，特别是对付那些恶人和自私的人。”吴哲说：“恶人还可以收拾，自私的才恐怖呢。”
苏秉想了一下还是决定说出来。他对吴哲说：“你说对了。自私才真的很恐怖。有件事说了，你可别心疼死。”
吴哲一听就知道和云儿有关，她又受了什么委屈。
苏秉说：“上回我回去，受你托去看看余领事。自己一人躲在房里哭呢。”
吴哲心疼的说：“她不是容易哭泣的女人。”
苏秉说：“一个女人的孩子得了尿毒症，快死了。要求余领事出钱给他医。余领事不肯，听说当场就把她咒骂了。更让她难受的是，同事也不体谅她，也跟着埋怨。余领事委屈得什么似的，所有指责都自己承受了。”
黄海同情的说：“那些人怎么能这样。”
吴哲望着后方，他想着云儿独自伤心的样子。心里指责自己和西尔：你们都爱她，却让她独自去承受一切。幽怨的说：“我和西尔都是笨蛋。”此时的云儿没有坚强，没有能干，只是柔弱得让人心疼。
今天已经是第十二天了。物资还是没有运到。所有的人都在挨饿。剩得可怜的食物供给了三岁以下的孩子。由于有严厉的法规，所有一切还算平静。苏秉对吴哲说：“要不派直升飞机空投吧。”吴哲摇了摇头说：“饿三四天死不了多少人。但如果法规不严，管理无序，一但动乱起来，就会死很多人。我想她是明白了这点，才没向部队请求空投的。”苏秉还是不放心说：“那要是太久。”吴哲告诉他：“车队已经在路上了。”苏秉这才放心。
第四天上午，运输车队终于到来。大家才露出了笑容。经过了此次，大家心里才明白：我们都还在战乱中，一切的因素都可能影响到大家的生存。但是，余领事和所有工作人员都愿意和我们共度难关。我们是一起的。


『7』第七章我和西尔


一晃半年过去了。保护基地的各项硬件和软件都基本成型。看来计划比预先设计的进行顺利得多。云儿心里觉得很欣慰，总算没有白废，当时许下的承诺都基本兑现了，这下不怕交不了差了。云儿靠在树下轻松的望着天空心想：也不知道那两个家伙现在在干什么？云儿静下心来问自己：你会选谁呢？俩人浮显在云儿脑海里。云儿感叹的说：“都这么优秀要怎么选呢？算了，再看看吧。说不定很快就知道了。”
“很快知道什么？”吴哲的声音突然从身后传来。云儿转过头一看，还真是他。看他穿着便服，应该不是再值勤。就笑着说：“吓我一跳。还以为有鬼呢？”吴哲笑着坐在她身边说：“你那样子也像被吓到的。我怎么没看到有什么像被吓到的反应。”云儿笑着说：“心里是被吓到了，还一惊呢，都不知道死了多少细胞。只是没表现出来而已。”吴哲有点不解的说：“被吓到表现出来是很正常的。”云儿笑着解释说：“我本来就不是个容易大惊小怪的人。再加上我的职业就要求我要处事不惊。所以就没那么多反映。”“职业要求？”吴哲还是有点不解。云儿笑着说：“你想想，如果有病人病情突然恶变，那够紧张吧？”吴哲点头说：“那是当然，人命关天。”云儿笑着说：“如果这时发现的护士也跟着惊慌失措，那还怎么抢救病人。”吴哲笑着说：“明白了。”
吴哲陪云儿静静的坐了一会。一起感受午后的宁静。云儿看着吴哲，有点懊恼的说：“真后悔让你来。”“怎么会这么想。”吴哲好奇的问。云儿说：“你不来我一个月就可以收到一封信。你来了，大半年，什么都没有。”原来是因为这样。吴哲笑着想：我也想和你在一起啊。但是这有什么办法。于是安慰她说：“刚开始总是这样。现在基本已经定型了。我也可以稍微松口气了。只要把轮值排好，我就有时间待在后方了。”云儿看到吴哲很累的样子，心疼的问：“这次你是不是压力很大？”吴哲笑着说：“那是当然。期望越大压力也就越大。”“如果不成功呢？”云儿问。吴哲笑着回答：“那我就只能以死谢罪了。”云儿没想到吴哲要背负这么沉重的压力。原以为世事只要尽心就好，那想过这么复杂。愧欠的说：“原来我在不经意间给你带来这么大的危险。”吴哲在心里埋怨自己：干吗让她担心呢？就安慰她说：“云儿，这是我自愿的。结果好是你的功劳，不好和你没有关系。我是个军人，这是我接受的命令。完不成我就必须承担责任。”吴哲赞赏的对云儿说：“好在我选择了最好的帮手。云儿，看看这里。我觉得你不来这里那真是暴奢天物。你天生就是干这些的。”云儿知道吴哲这么说是不想她担心，就笑着说：“能得到你的赞同可真不容易。借借手帕，我擦下鼻涕。这感动可不轻啊！”吴哲听完呵呵直笑。
一会，云儿瞅着吴哲直看。吴哲被她看得有点不好意思。问她：“怎么啦？”“黑不溜秋的。”云儿无头无尾的冒出了这句话。吴哲有点不明白她是什么意思，想清楚后笑着说：“小姐，这里平均气温三十多度耶。就我这样，比他们好多了。”云儿笑着说：“这也能比，人家是越黑越帅，你再黑下去，那就是包公转世了。没有美女看上你，我看你还不哭死。”吴哲对天感叹道：“哦，看来我是真的来错了。想我大好青年一个，也没干什么亏心事，怎么就落得这样一个下场。真是天理不公啊！不行，这可是你害的，你得负责。”听到吴哲这样耍赖。云儿没好气的说：“这样说也行？真服了你了。说吧，看看我们大中校心目中的女神是什么样子的。”吴哲装出认真思考的样子，想了一下说：“恩，贤惠，聪明，漂亮，能干。”云儿有点惊讶的说：“怎么感觉像在说我？”吴哲听完笑着说：“臭美吧你。我可看不出你那一条靠得着边。”“找死啊。”云儿笑着轻的的打了他一下。吴哲笑着说：“再补一条，不能有暴力倾向。”结果受到了云儿一顿轻打。云儿假装生气的说：“嘴没有西尔一半甜，我看你怎么跟人争。”吴哲听到了西尔，心里有点别扭：我要怎么打败这个强劲的对手。所谓知己知彼，百战不殆。吴哲问云儿：“我一直很好奇，你怎么会和西尔这样的人有关联。”云儿笑着叙述说：“以前是没有可能。不过这地方还是有点神奇，我是在来这里的第三个星期遇到西尔的。”
“小姐，您可以救救她吗？”一个男孩走进旅店，小声的问云儿。
云儿转过身一看：是一个大约十岁左右的男孩，他怀里还抱着个还不满三个月的孩子。云儿微笑的对他说：“我可以看看她吗？”
那男孩把孩子递给了云儿。云儿一看，那孩子很瘦弱，没有活力，看来是被饿坏了。云儿走到一边，拿出奶粉，冲了一奶瓶。那孩子一碰到奶嘴，就用所剩不多的力气拼命的吸允着。云儿笑着说：“慢慢来，慢慢来。”饿太久了，第一次云儿不敢冲太多给她，想让她的肠胃先适应一下。
但是那男孩看到她好象还很饿的样子，就不解的问：“您还有很多，为什么不给她喝？”
云儿把小女孩和其他孩子放在一起，笑着问：“你叫什么名字？”
“亨利。”小男孩回答。
云儿指着小女孩问：“那是你妹妹？”
亨利点点头说：“是的，她叫露西。”
云儿亲切的说：“露西，很好听的名字。亨利，告诉阿姨：你爸爸妈妈呢？”
亨利难过的说：“爸爸是士兵，现在不知道在那里。妈妈死了。上个月暴动的时候为了保护我们被他们的子弹打到了。”
云儿听完也感到很难过，安慰他说：“你妈妈是个好妈妈。她会一直保护你们的。现在你们都没事。她会很安心的。将来露西长大了，你也要告诉她好吗？让她知道她有一个很爱她的妈妈。”
亨利点了点头，他还是不忘记的问云儿：“您为什么不给她多喝点？”
云儿笑着说：“她饿太久了，她的肠胃很虚弱。突然给她喝太多，她会受不了的。让她先适应一下，我们分多次慢慢加量，这样对她才是最好的。”
亨利听到云儿说不是不给他妹妹牛奶，而是要分开给，才放下心来。
云儿仔细一想，不对啊。发生暴动的地方离这里很远哦。两个怎么小的孩子怎么能到这里？就问亨利：“你们是怎么到这里的？暴动离这里很远的。”
亨利说：“是西尔先生带我们来的。他是救援人员。我们一共有二十五人。除了西尔先生，我和凯特是最大的，我们十岁了。其余大多数是四五岁，三个和露西一样，是婴儿。”
原来是这样。但是```。云儿问：“那其他人呢？”
亨利说：“我们的汽车坏了。西尔先生在修理。我们没水和吃的，所以我和凯特出来找水和吃的。我们约好了天黑前一定要回去。我答应过妈妈，到那都要和露西在一起，所以我把她带上了。”
云儿爱怜的摸了摸亨利的头，感动的说：“你妈妈会为你感到骄傲的。你是个好哥哥。”
方医生和司机吉卢也听到亨利的话，很被小男孩感动。云儿问他们：“现在怎么办？不能不管那些人吧？”大家商量后决定由司机带云儿和亨利去找他们，方医生留下。云儿带了食物和水，急救箱出发了。
在路上，云儿问亨利说：“我看你不像被饿坏的样子，怎么露西饿得这么厉害？”
亨利说：“西尔先生有买吃的给我们。但是他买不到奶粉，露西他们又不能吃面包，所以我们只能把面包和水混在一起给他们吃。他们吃不了多少。西尔先生也不知道该怎么办。不过这不能怪他，我们都知道他已经很努力了。”
一个人要照顾这么多孩子，却实不是件很容易的事，看得出他已经尽力了，起码他把大孩子照顾得很好。云儿心想。
出城大概一个多小时，他们终于在路边找到了他们。亨利朝一年轻的男子跑了过去，看来他就是西尔。云儿走过去，看到他脸色有点不对，就问：“你好，我是国际红十字会的，你没事吧？”
西尔看到云儿的臂章和听到她的自我介绍。松了口气说：“不要声张，我被蛇咬了。”
云儿和吉卢马上给西尔查看，吉卢说：“你运气还不错，这蛇还没那么毒。”云儿放下急救箱后对吉卢说：“你和亨利把水和食物分给孩子们。帮忙先喂那两个小的。我给他处理下伤口。”
大家分头工作。忙了一会，才算稳定下来。云儿问西尔：“你们真是从暴乱地区来的？”
西尔说：“是的，暴乱一开始就死了很多人。这些孩子突然都成了孤儿。教会怕把他们留在那里不安全。正好就我不是专业人士，又会开车。就派我把他们转到比较安全的教会，交给马休神父。”
云儿笑着说：“我们也是要把一些孩子转到马休神父那里。看来我们可以一起走了。”
西尔没想到云儿他们和他们的目的的一样的。笑着说：“这下好了，我不用再担心怎么照顾那些婴儿了。”
云儿已经注意不远处的香蕉林很久了，总觉得有人在窥视。就西尔问：“你觉不觉得那边香蕉林有人在注意我们？”
西尔听云儿这么问，就朝香蕉林仔细看了看说：“没有啊。”
难道是我多心了？云儿想一下：我们有什么好看的，不就是一大群大大小小的孩子嘛。但是心里还是觉得有点不舒服，就站起来大声的朝香蕉林喊：“嘿，在看什么呢？”云儿本想试探一下求安心而已。没想到香蕉林里真的有人在窥视他们。听到云儿这么大声的喊叫，以为被发现了，赶快跑开。西尔看到后才对云儿说：“被你猜到了。”云儿疑惑的说：“我也是试试而已，没想到真有人。他们在看我们干什么？”西尔耸耸肩膀：我怎么知道。大家心里都觉得可能是当地的农民，所以没放在心上。
司机修好汽车时，已经是下午四点多了。这时，另一个出去找食物的孩子凯特回来了。不过他还带回两个和他差不多大的孩子。西尔看他们的情形，觉得他们应该和这些孩子是一样的。反正也不在乎多这两个。就对大家说：“好了，一起走吧。”谁知凯特对西尔说：“西尔先生，你帮忙救救他们吧。”西尔笑着说：“我说的大家也包括他们两。”凯特说：“不是他们，是还有一群。”“什么？”大家都惊住了。
那两个孩子一个叫迈可，一个叫彼得。都和亨利他们一样大。也是来这暴乱地区，不过他们没有亨利他们幸运。他们的车在半路遭到袭击。领队兼司机克劳斯先生被杀，所有孩子都被绑架了。“什么？绑架？”大家都不大相信的问；绑架你们有什么用？云儿想了下说：“等等，所有人都被绑架了，那你们两呢？”迈克说：“我们到树林里大便了。”西尔问：“我们也不知道是谁绑架了他们，怎么帮？”彼得说：“我们沿车印悄悄跟着他们。终于被我们找到他们住的地方。其他人应该都关在那里。”吉卢问他们：“他们大概有多少人？”迈克想了一下说：“有五六个。”云儿说：“那我们也不够他们打啊。怎么救，要不我们请当地的警察帮忙吧？”吉卢有点怀疑的说：“现在警察还愿意管这些事情吗？”云儿也有点无奈的说：“不管我们能怎么样？反正怎么看我们都打不过他们。”凯特提醒大家：“我们刚才跟着他们，看到他们已经定上我们了。”“什么？”大家听了都毛骨悚然。西尔和云儿会心一看：香蕉林。
西尔说：“我们得想个办法。不然我们都会没命的。”
大家都在努力的思索。云儿突然用中文说：“明修战道，暗度陈仓。”
西尔问：“说什么呢？”
云儿问迈克：“迈克，这里到离他们老窝大概有多久？”
迈克想了一下说：“他们开车半个多小时吧。”
云儿胸有成竹的说：“那好，西尔，我们两先到他们那里去大采购。”
“什么？”我不会听错吧，都什么时候了。
云儿解释说：“我们是要造成我们今晚走不了，得在这里过夜的情景。这样今晚他们才会到这里来。我们才能去他们的老窝救人。”
西尔想了想，还是不大明白，问云儿：“你想怎么样做？”
云儿分配任务说：“晚上吉卢带着亨利和所有孩子回城，通知方医生。看看能不能通知当地警察到这里伏击他们。那是最好的。如果没有的话，那你们以后要小心。我知道路线，我们会回去和你们会合的。我，西尔，凯特，迈克，彼德绕路去他们的老窝。等到他们出动来这里，我们就救走里面的孩子。然后去和你们会合。”
对方都是成年男性，你们一男一女加三个小孩，怎么打得过人家。吉卢担心的问：“如果你们斗不过看守的人那怎么办？”
云儿很有信心的说：“应该不会，他们只有五六人。我们这里有三个大人，他们一定要来的人比我们多才能比较有把握。再说：看的都是孩子，还怕他们跑了不成。所以看的人不会多，顶多就两个。放心，我们会看情况的。而且我们还有秘密武器。”
西尔和吉卢关切的问：“什么？”
云儿从腰包里掏出一个小瓶，神秘的说：“迷药，洒在布上，捂住后足够他们失去反抗几分钟，够我们做任何事了。”
吉卢不大相信的说：“你还有这种东西？”
云儿笑着说：“那女人总得多带点防身嘛。”
西尔从腰里掏出一把手枪说：“我们还有一把枪。”
云儿一看，惊喜的问：“那太好了。有子弹吗？”
“二十四发。”
“你开过？”
“是的，但没伤过人。”西尔只是带再防身的，没想到还真有机会用上。
云儿就知道，看他的样子也不像杀过人的。不过总比我强。我以前打过几次枪还是在民兵预备役的时候。那是几年前的事了？云儿对西尔说：“那就你拿着好了。我们先去看看，回来后我再仔细想一下。”
西尔开着车，带着他们四人前往杀人小镇。一路上，迈克和彼德尽量把他们知道的信息都告诉了云儿。云儿吩咐他们到那后不要出来，躲在车里，以免引起他们怀疑。到了那后，云儿一看，与其说是小镇还不如说是小山村。大概只有几百户人家。他们的老窝就在村口，单独存在。太好了，这样就不会惊扰到太多人，也方便他们隐蔽。隐蔽地点云儿都看好了，就在旁边的小树林里。村里人对云儿他们的出现都表现得很惊讶。对于云儿四处大声说明他们的目的和原因更表现出恐惧和痛苦。云儿还看到他们中的一员，迈克说的，右脸有一明显的刀疤。他的出现让村民感到敢怒又不敢言，他们对云儿报以同情的目光。云儿知道，就算他们不会帮她也不会攻击她的。这让云儿感到了事情并不我们想象的那么糟。
回来后，云儿向他们说了她的计划：“按我刚才说的，我们分头进行。吉卢，能找到警察把他们伏击掉最好。不行那也没办法。”
吉卢还是很担心说：“就算你们能顺利把孩子救出。但是我找不到警察，那这些来这里的贼不会放过你们的。”
云儿在地上画了地图说：“我们从这里走，大概一个多小时就到了。我们埋伏在他们旁边的小树林。他们大队走后我们就进去救人。大队到我们这里后发现被骗，但没被伏击。他们会怎么做？”
西尔说：“他们一定会先打电话回去。但是那边已经被我们解决了，所以不会有人接他们的电话。他们就已经知道人已经被我们救走了。但是我们带着很多孩子，我们怎么逃呢？”
云儿说：“我们有两种方法，一种是坐车，一种是走路。”
西尔说：“来去就一条路，我们的车又那么大，不会看不见。所以我们只能走。他们一定会回去阻击我们。”
云儿问：“我们带着那么多的孩子会往那里逃呢？”
西尔说：“往山里，我看那里没什么路。我们应该是回城里和大部队汇合。回城这里是必经之路。他们会等在这里伏击我们。”
云儿说：“有这种可能，也有是他们先派人回去看看情况，确定后再做决定。”
西尔说：“我们在半路伏击他们。”
云儿点了点头说：“回来探路的一定也不会多人。最多就两个。我们得分批击之。不然我们是不会有赢的机会。他们在深夜开车，心里又比较着急。所以会开得比较快。我们在那个拐弯路上插上铁钉。保佑他们爆胎。在过点洒上油。看看能不能让他们出车祸死掉。如果不行，再开枪干掉他们。”
吉卢还是不放心，问：“如果他们不回去，都等在这里呢？”
云儿对他说：“这就要看你的了。”
“我？”吉卢不解的问：
云儿说：“你回城后如果找不到警察，就用钱雇佣十几个成年男性。不要告诉他们目的，就只跟他们说要请他们帮我们拿东西。然后把车开到这里来接我们。到时已经是白天，而且我们有那么多人。我想他们还不至于敢这样动手。”
大家心想：也是，这些人应该不会这样冒险的。云儿看了吉卢的帽子，想了一下说：“如果我们看到你，安全你就正戴，不安全就反戴。这样我们才好配合。”
“好。”吉卢知道现在也只有这样了。但愿上帝保佑。大家一起练习了怎样对付匪徒。由云儿假装吸引匪徒注意，西尔从后面捂住，云儿再帮忙把匪徒抱住。彼德拿绳子，凯特拿布准备堵嘴。大家练习好几遍后，西尔用迷药捂住吉卢，试了一下，五分多钟，够了。
西尔把吉卢叫到一边，在他耳边说了一些话。吉卢惊讶的看着他。西尔拍拍吉卢的肩膀走回来了。云儿想可能他们不想她知道。所以装做没看见。反之他们现在是一条绳上穿着的两只蚂蚱。
天色暗下来了。大家互相拥抱祝福后出发了。
云儿他们躲在小树林里盯着他们的房子。云儿看到不远的坡下有口废井，盘算着呆会就把他们仍到那里去。差不多半个多小时，他们出来了。五个，拿着家伙上了一辆面包车。朝大路开去了。云儿看了下表：23：12分。云儿他们等了五分钟，才悄悄的靠近。云儿吩咐迈克说：“记住了，没事猫叫。有事狗叫，一声有情况，连续两声是撤退。”
迈克点头说：“记住了。”
云儿和西尔小心的靠近房子，云儿爬上西尔的肩膀往里看。两个，一个较肥胖，一个比较瘦。两人正坐着说笑。云儿下来后告诉西尔，有两个，我们必须分开处理。云儿努力的思索要怎样把他们分开。时间一分一秒过去了。西尔一看。已经23：20分了。正想和云儿说干脆冲进去一枪一个好了。听到里面有动静。云儿爬上去一看，老天保佑，那个瘦的上厕所。最好大便，拉死你。云儿觉得自己突然变得很兴奋。努力平静自己的情绪后，云儿敲了他们的门。
胖子觉得有点纳闷，谁啊？他走出来开门，看到一个黄皮肤女人焦急的拉着他对他说：“求求你，帮帮我。有人袭击我们的车，要抢我们的孩子。”
胖子犹豫了一下，想起他们说：那车里有个年轻的黄皮肤女人。心想：那些家伙这么快就搞好了。
那黄皮肤女人看到他站着不动，更着急的拉着他向往外走。胖子想：不知道她知道他们是一伙的会是什么表情？抱着看好戏的心情，跟着她走出门外。突然，有人从身后用布捂住他的口鼻，那女人也拼命的抱紧他。胖子本能的挣扎。但是他们也是尽所有力气抱住他，而且，胖子觉得全身越来越没力，神志也开始不清了。西尔和云儿把吃奶力都用上了，直到他们确定他没有反应时，才把他放在地上，交给凯特和彼德。两人走进去站在厕所门口两边。等瘦子出来后冲上去合力再把他迷倒。四人合力把他们放到屋里，绑紧和塞紧后，留下凯特看守。
云儿小心的检查厨房，厕所，卧室。当她打开一间房间时，她有点惊讶，这像是一间简单的手术室。那张手术台上甚至沾有血迹。西尔也是不明白，问云儿：“这是干什么的？”云儿摇了摇头说：“先找到孩子再说。”他们上到二楼，更是惊呆了。大大小小满满的一屋，少说也有四十几个。孩子们都惊恐的看着他们。他的同伴看到了彼德，想叫他。被彼得用手势制止了。云儿小声的对他们说：“大家要小声，不要说话。我们是来救你们的。都起来，大的带上小的。静静的走到楼下去。”孩子们一听到是来救他们的，都高兴极了。连忙起来。大点的抱上不能走的顺序走到楼下。当他们看到两个匪徒被绑着躺在地上，都有点害怕。一个十一二岁的女孩跑到那间手术室一看。伤心的哭了。云儿走进去打开冰箱，她明白了。咒骂道：“这群畜生。”西尔也明白了：这是一群人体器官贩子。女孩愤怒的操起刀子，朝瘦子就是一刀。但是比较年小体弱，没刺多深。云儿抓住她说：“别让这些人脏了你的手。我们还有更重要的事要做。”
云儿看了一下，十岁左右大概有十四个。云儿指了中间比较瘦小的四个女孩说：“你们负责看好所有小孩子。拿布条先把这四个几个月大的背绑起来。都到那一边去。彼得，凯特和你们四个负责仔细搜东西。只要有用，可以当武器的，都拿来放在这里。我们几个把这两个家伙抬到外面去，扔到废井里。”
大家都按照云儿的分配分头进行。云儿三人一组把那两个家伙扔进了废井里。药效开始减弱，那两个家伙已经开始下意识的挣扎。云儿从旁边扶起一块大石头，对西尔说：“砸断他们的腿，不然我们就麻烦了。”西尔知道他们是器官贩子，早就恨得牙痒痒的。就朝他们腿狠狠砸下去。
大家跑回房子，凯特他们已经摆出了很多。好家伙，还有两把猎枪和两把手枪。云儿问：“有子弹吗？”彼得说：“有，在这里。”云儿一看，有很多，就问西尔：“你会用吧？”西尔点点头后把所有枪都装上子弹。一个在外面找东西的女孩回来说：“我在后面找到一辆三轮车，有用吗？”云儿一听，高兴的说：“太有用了。”
西尔把车子推到门口，云儿带着孩子们小心的出来。把十二个三四岁的孩子放在车上。剩下四个几个月大的又让四个女孩背绑起来。那些不大不小的孩子让他们大点的照顾小的，两个一组跟在后面自己走。剩下的七个大男孩三个帮忙推车，四个和云儿一起拿着武器和工具。护卫大家逃跑。云儿看了下时间23：25分。那些人快到了。
大家跑到伏击点时已经是23：45分了。云儿看了西尔一眼，此时大家都只能默默祝福对方了。西尔，彼得，凯特和另外两个男孩留下来了伏击。云儿带着其他的孩子向另一个预先安排好的地点出发了。云儿只能寄心想：他们现在有两把猎枪和两把手枪。应该可以放心的。
0：00的时候云儿他们跑到了埋伏点。云儿让孩子们集中在一起躲起来。自己和三个大点的男孩负责警戒。迈克问云儿：“他们会成功吗？”云儿摇了摇头说：“我也不知道。”云儿望着天空，心里祈祷说：“满天的神明啊！保佑保佑我们吧！”
0：33分的时候，云儿看到有人向他们跑来，大家都警觉起来。那人跑到附近后就停下来。学猫叫的“喵，喵”直叫。这是安全的信号。云儿让迈克回叫。那人听后喊道：“我是凯特。”云儿高兴的喊：“快过来。”
凯特跑来后兴奋的对云儿说：“小姐，您真厉害。那人爆了车胎，滑了油。撞到旁边的树上，被我们抓活的了。”听到这样的好消息，大家都高兴极了。云儿高兴的问：“后来怎么样了？”凯特说：“西尔先生审问了他。他说：他们一到那里就被警察伏击了。他拼命开车跑回来。没想到被我们给抓住了。西尔先生让你们回去呢。”云儿听完带着孩子们去找西尔。
大家见面后都紧紧拥抱在一起。一切尽在不言中。西尔对云儿说：“他这车还可以动。我和彼得他们带着这家伙先去看看，你带他们从后面赶来。”云儿点点头。像刚才那样把三四岁的孩子抱上三轮车。自己推着前进。和刚才未知命运的心情相比，现在的心情好了很多。云儿边走边看这些孩子。他们才三四岁，本应该还是在父母怀中撒娇的年龄。却已经经历了生死逃亡。五六岁，到处捣蛋的年级。却已经懂得承担自己的命运。十岁，我十岁的时候还不会看饭熟了没有呢。他们就已经会负担别人的生死了。命运有时对人真是残忍。
西尔开着车来接他们。在路上对云儿说：“那四个已经死了。由于这边不是他们管辖的地方。所以他们得回去通知那边的警方再处理。”
大家回到旅店时天都快亮了。云儿感到身心疲惫。把孩子们交给方医生后，就倒在床上睡着了。
到了下午四点多云儿才醒来。她出来后看到西尔和吉卢刚从外面回来。西尔下车看到她就问：“休息好了。”云儿点了点头，笑着问他们：“你这是干什么？”西尔笑着说：“还人情。”云儿想了一下，可能和那些警察有关。不过人家确实帮了你，还人情是应该的。就问西尔：“他们有说那两个人怎么处理吗？”西尔把云儿拉到一边，沉重的说：“我刚才问他们了。证实这些人真的该千刀万剐。他们专门捕抓这些孩子。大点的取器官，小的卖给境外的人贩子。都不知道有多少孩子死在他们的手下。”云儿惊讶的问：“那警察不管吗？”西尔说：“他们一伙有十几个人。都有武器。而且听说和叛军有联系。找不到他们的落脚点。所以一直都没抓到他们。不过，刚才听杰克警官说：他们那边已经在搜捕了。好象还已经抓了几个了。”云儿哀伤的说：“这是个乱世，谁还管得了谁呢？”
整夜，云儿躺在床上，却无法忘却那张流血的手术台。云儿突然感到害怕：如果这些人活着，那还会有多少孩子会是他们的牺牲品。云儿仿佛看到孩子流着血在乞求她。云儿做了一个连她都不敢想的决定。
云儿悄悄来的停车场，看到西尔正准备开车，连忙问：“你要干什么？”
西尔没想到有人会来，吓了一跳。看清楚是云儿，就对她说：“吓到我了，你怎么这么晚了还来这里？”
云儿想到自己不会开车，这一来回太费时间，就对西尔说：“我无法原谅那些人。”
西尔问她：“你想怎么样？”
云儿对他说：“我想他们死。不然还不知道有多少孩子会遭殃。”
西尔没想到云儿居然和他想得一样，就问她说：“你敢杀人吗？这是要下地狱的。”
云儿犹豫了一下说：“我想地狱不会收我这种人的。”
西尔同意云儿的说法，自我解释的说：“那也一定不会要我。”
两人开车来到废井附近，慎重的在很远处停了下来，观察了很久，确定没有危险后才靠近。西尔在废井附近停了下来。对云儿说：“我先去看看他们还在里面没有。你待在车上，如果有什么不对就叫我。如果我被他们围住了，你就把车开过来。把我撞死了都比好过被他们抓去。”
云儿点头对西尔说：“你放心，我知道该怎么做。你小心些，看有什么不对就先回来。我们不着急。”
西尔点头答应了。
云儿躲再车里看着西尔向废井悄悄走去，心都提到胸口。西尔往井里看一眼后，脸色苍白的踉踉跄跄的跑回来。云儿刚开口问：“怎么样了？”西尔就忍不住吐了一地。云儿看到西尔这样子，心里更是着急。见西尔还是在吐，就想自己去看明白。可是西尔抓住了她，摇着头对她说：“别去，不然你会一辈子做噩梦的。”直觉告诉云儿：应该听他的。
吴哲不禁问：“到底他看到了什么？”
云儿说：“我们回来后，到了第三天他才告诉我。那两个人已经死了。看情形是被老鼠咬死的。也不知道是血腥味引去老鼠还是有人故意放老鼠进去的。反正他看到很多老鼠在啃噬他们的尸体。样子很恐怖。幸好我没看，不然真的会一辈子都做恶梦的。”
吴哲想了一下说：“会不会你们第一次就把他们砸死的？”
云儿肯定的说：“肯定不是，有没有杀死人这么大的事还不知道。看来比我们更恨他们的人大有人在。不过后来才知道，原来那口废井是他们以前抛弃尸体用的。那些老鼠是专门靠啃食尸体为生的。只是我们当时太紧张了，没去注意而已。他们是被老鼠活活咬死的。看来人真是不能做亏心事，不是不报，时候未到。”
吴哲同意的说：“是那些死在他们手下的冤魂杀了他们。你和西尔让他们的灵魂得以平息，他们可以安心的回到天堂了。”
云儿笑着说：“有了这一次经历，我和西尔就成了好朋友。我们和方医生一起把孩子送到了孤儿院。正好马修神父要回国。我们商量后就我和西尔留下来照顾孩子们。方医生回前线。刚开始的时候真是一团糟，好在西尔帮了我不少忙。一个月后西尔接到紧急电话。说他父亲病危，所以他才急忙赶回西班牙。临走的时候他才告诉我他的另一个身份：布尔顿伯爵继承人。”
原来他们还有一段这么惊险的经历。吴哲对云儿说：“你还真有点搞笑，别人都是英雄救美。你倒是喜欢美救英雄。”
云儿想了一下：对哦，好象这两个人都是我救回来的耶。感叹的说：“还真的耶。不过英雄救美回报可是很诱人的。反过来就不知道了。”
吴哲听到云儿这么感叹，故意说：“小生无以回报，以生相许怎么样？”
云儿瞪大眼睛问：真的。吴哲也瞪着眼睛回答：真的。云儿笑着想了一下，有点勉为其难的说：“看再都是帅哥的份上可以考虑哦。”
吴哲听完没好气的对她说：“贪心不足，小心撑死你。”
云儿却不以为然的说：“牡丹花下死，做鬼也风流。撑死我愿意。”


『8』第八章感情的选择


a国的鬼天气，一连高热了两个星期。云儿终于中暑了，乎冷乎热的休息了两天还没见好转。一下子瘦了好多斤。吴哲从前线回来就听到云儿病了，赶忙过来探视。
云儿病怏怏的开门，看到是吴哲，没气的说：“是你啊。”吴哲看云儿的神情就知道病得不轻。赶忙扶住她，关切的说：“快去躺着吧。怎么病成这样了？”云儿坐在床上，无奈的说：“我也没想到这次会这么厉害。一下冷一下热的。”云儿拉起衣服，闻到了身上的汗臭味，难受的说：“又是一身臭汗。你帮我打点水来吧。难受死了。”吴哲拿起水桶去帮她打水。
一会，吴哲打水回来。倒了一脸盆出来后把剩下的放好。对云儿说：“好了。去洗洗吧。我先到外面去，把衣服换下来我帮你洗。”“不用吧。”云儿听到他要帮她洗衣服，笑着说。吴哲笑着说：“在外面还讲究那么多。行了，我帮你找个女的。脏衣服也不能这样放着啊。”云儿笑着点了点头。
云儿换洗后吴哲帮忙把衣服拿给了邱医生，请她帮忙洗一下。邱医生笑着接过衣服并对吴哲说；“你倒是蛮细心的。”吴哲有点不好意思，但还是笑着向邱医生表示感谢。
吴哲倒了杯水给云儿，摸到她额头很热，就说：“看来又发烧了。”云儿边喝水边说：“待会就又冷得直发抖。”吴哲关心的问：“药吃了没效果吗？”云儿无力的靠着墙，叹着气说：“没有多大的效果。主要是没办法好好休息。太热了。热得难受。”吴哲也知道这里的环境太差了。看到云儿才几天工夫就瘦了一大圈。吴哲心疼的说：“得想个办法，不然再瘦下去就剩皮包骨头了。”吴哲想了一下说：“因为中暑回国休养是不大可能的。这样吧，去西班牙。”云儿笑着说：“那有那么容易。”吴哲说：“这个我来帮你办。让西尔找个借口：就说基金帐目有点出入，得你亲自去核对清楚。”云儿笑着说：“你倒是会制造名目。”吴哲温柔的说：“还不为了你。身体是革命的本钱。身体不好就什么都谈不上了。”云儿笑着说：“你就不怕送羊入虎口？别说我没提醒你。人在生病时是很脆弱的，这个时候是最容易被感动的。”吴哲那能不知道这是在给对手制造机会。但又能怎么样呢？谁叫你喜欢她。有什么比她的健康更重要的。
云儿在吴哲和西尔的安排下很快办好手续到了西班牙。西尔知道这是天赐良机。极力的讨好云儿。给她安排了最好的一切。云儿在西尔的豪华古堡美美的睡了两天。终于恢复了元气。云儿沐浴后到更衣室一看。好家伙，这么多。云儿挑了一套穿上走了出来。坐在梳妆台前，看着桌上琳琅满目的化妆品，云儿知道西尔这回是下足了工夫。女人天生就是被宠的，又有那个女人不喜欢被人捧在手心里呢。云儿愉悦的化了个淡装，走出房门，仔细欣赏这座有着悠久历史的古堡。
云儿正看着墙上的肖像画，从身后传来一赞叹声：“西尔只告诉我云儿是个能干的女人，却没告诉我云儿是个漂亮，性感的女人。”
云儿转过身一看：只见一位衣着华贵，优雅得体的中年男子正带着欣赏的眼神看着她。他长得和西尔有点像，应该是西尔的父亲老布尔顿伯爵—莱纳。云儿对于老伯爵在她说服西班牙王室和政府时给于的帮助表示了真诚的感谢：“非常感谢您上回的帮助。上回太匆忙了，没来得急当面向您道谢。希望您能原谅我的不礼貌。”
老伯爵摇着头对云儿说：“不，云儿。应该说谢谢的人是我。你知道西尔是我们布尔顿的希望。但是他曾经茫然过，放纵过，更放弃过。你知道我有多着急吗？但是上天让他遇见了你。这是他一生的转折。你是他生命中的天使。云儿，是你让一个无知的男孩成为一个有责任感，勇敢的男人。谢谢你。”
云儿微笑着，她能体会一位父亲看到儿子长大成人的喜悦和骄傲。记得上回西尔就是因为父亲病危才回来的，不知道他现在身体怎么样？云儿关切的问：“您现在身体好点了吗？”
老伯爵笑着对云儿说：“上帝给了我两个奇迹。一个是我的病得到好转。一个是西尔成为我希望的人。云儿，我知道人不能太贪心。但是我仍期望着能有第三个奇迹发生。”
云儿微笑的说：“只要您虔心向上帝祷告，我想是有可能的。”
老伯爵善意的笑了。对云儿说：“那就让我期待吧。来吧，宝贝。我带你领会布尔顿家族的历史。”云儿笑着挽着老伯爵的臂弯，领略了布尔顿家族的历史。
西尔看到父亲正和云儿在小客厅说笑，就走过去问他们：“聊什么这么开心？”云儿笑着说：“在看你们的照片。你妈妈她真漂亮。”西尔看着母亲的照片对云儿说：“你也可以和她一样。”云儿笑着不说话。看到西尔西装笔挺，赞叹的说：“西尔，你穿起西装来真是没得说。帅呆了。”西尔有点不好意思的说：“我倒是喜欢穿休闲服，比较自在。”
西尔看到云儿心情愉悦，自己也感到开心。看来准备还是有效的。西尔微笑的问云儿：“感觉怎么样？”云儿觉得要是对这样的生活还有意见的话，那这人就是脑子有问题了。不过这样的生活感觉有点```。云儿笑着说：“像在做梦，有点不真实。”西尔知道突然变得太舒服了。也是需要时间适应的。不过他对云儿的适应能力绝对有信心。所以对她说：“我相信这世上没有什么是你适应不了的。”
医生给云儿复诊后，微笑的说：“小姐，你恢复得很快。现在已经没有任何问题了。”云儿笑着说：“我这几天休息得很好。很久没有像这几天这样舒服了。”医生笑着说：“这就对了，休息得好比什么都强。”云儿对医生说：“谢谢你，医生。”医生笑着说：“不客气。”
送走家庭医生后，西尔笑着对云儿说：“医生都说你没事了。怎么样，有没有什么打算？”云儿想都不想就回答：“西班牙全境游。”西尔笑着说：“没问题。”
云儿心想：现在病好了，得抓紧机会跟家里联系，不知道他们最近怎么样了？云儿打开电脑，接上哥哥的电脑。不一下，在家里的爸爸和哥哥都跑到电脑前和她说话。云儿看到只有爸爸和哥哥，就问：“爸，哥。我妈和宝贝呢？”爸爸看到云儿心里挺高兴的，对她说：“你妈去幼儿园接他了。你现在在那？”云儿对爸爸说：“我在西班牙。前几天中暑了。所以造了借口跑到西班牙养病。现在病好了。”原来是生病了。爸爸心疼的说：“怪不得瘦成这样子。”云儿摸摸自己的脸，是瘦了很多。但她还是安慰爸爸说：“这还是好的。这几天跟养猪似的养回来的。”爸爸知道在a国一定很辛苦。听说那里打战打得厉害。云儿在那里分分钟都有危险。父母对自己的孩子都是有私心的。就对她说：“好了，能赖在西班牙多久就赖多久，千万别急着回去。”云儿一听笑着说：“哦，老爸，不乖了。教我作弊耍赖。好在我家帅哥没在这里，不然我们俩都可大损光辉形象了。”死丫头，这还不是担心你。爸爸命令她说：“省了吧你，又不是第一天认识你。我告诉你，那里什么时候可以早点结束你就早点结束。立刻给我滚回来。你要是敢搞什么续约。看我怎么收拾你。”哥哥在一边取笑说：“老妹，这可是你的不对了。看你把我们一向文质彬彬的老爸逼成土匪似的。”“臭小子，老子也敢取笑。”云儿看到爸爸在教训哥哥，幸灾乐祸的说：“活该。”哥哥看到云儿身后的环境好象不错，就问她：“老妹，背景不错嘛。”云儿一听，连忙把摄像头到处转转，笑着问：“这啊。给你们看看。怎么样？”哥哥看完赞同的说：“恩，还可以。怎么联合国有这么好待遇吗？”云儿笑着说：“切，这是私人地方。十六世纪的古堡。这间是这里最好的房间之一。听说西班牙国王曾经住过哦。”表扬一下不用这么吹吧？哥哥有点不大相信的问：“是不是真的啊？”云儿说：“当然是真的。这拿不到外面去。等我用手机拍下后发给你们看，真的很漂亮。”
这时上幼儿园回来的侄子回家听到爷爷喊他说：姑姑电话。赶快跑上楼。冲着云儿喊：“姑姑。”云儿一看是自己最爱的宝贝，激动的对他喊：“哎呀，姑姑的心肝宝贝，心头肉。让姑姑看看。”小家伙马上站好给姑姑看。云儿称赞的说：“我们的帅哥真是越来越帅了，将来一定风靡万千少女。”小家伙娇声的问：“姑姑，你什么时候回来啊？”云儿笑着对他说：“宝贝，还没那么快呢。想姑姑吗？”小家伙点点头说：“想。”云儿对他说：“姑姑也想宝贝。宝贝，念几首唐诗给姑姑听听。好久没听宝贝念唐诗了。”小家伙骄傲的说：“你要听那一首？唐诗三百首我都会背了。”云儿有点不敢相信的问：“真的，怎么厉害？恩，那就背李白的吧。”小家伙笑着说：“姑姑是不是想听床前明月光啊。”云儿宠爱的说：“这你也知道，我们宝贝真是姑姑肚子里的蛔虫。”
这时，西尔走了进来叫了声：“云儿。”云儿转身问：“什么事？”西尔看到云儿正在和人视频，就对她说：“哦，不着急，等你好了下来再说。”云儿点了点头表示知道了。
小家伙问云儿：“姑姑，你说什么话？我怎么听不懂？”云儿笑着说：“姑姑说的是西班牙语。”小家伙想了一下说：“我也要学。”云儿笑着对他说：“好，等姑姑回去后教宝贝怎么样。”小家伙点点头说：“好。”
云儿和家人聊完视频，走下楼。看到门口放着辆红色跑车。走近一看，尖叫道：“哦，我的天啊！法拉利。”西尔看到云儿两眼发光的样子，感叹的说：“看来好车不止男人喜欢。”云儿兴奋的说：“我做梦梦过开过法拉利，啊，超爽。”西尔对她说：“那今天你就能梦想成真了。”云儿一听，有点不好意思的说：“我，老实说。我学开车还到一小时。现在也基本忘光了。”西尔一听，觉得有点发毛，不敢相信的问：“不是吧？那你当时不是连会不会启动都是问题吧？”云儿不好意思的笑了。心想：答对了。西尔划了个十字感谢上帝，庆幸的说：“我的天，当时没死掉真是万幸。”
云儿在西尔的带领下，疯狂的游玩了西班牙。直到第四天上午，才回到古堡。
莱纳先生看到他们回来，笑着说：“我还以为你们赶不回来了呢？”西尔对父亲说：“怎么会。我记着呢。”云儿则不解的问：“有什么事吗？”西尔对云儿说：“云儿，今晚王室有个很重要的庆典。你愿意陪我一起去吗？”云儿心想：王室庆典，那不是很隆重？我可以吗？不会出糗吧？有点想退却，但看到莱纳先生和西尔都对她抱以期盼的目光。又拒绝不了。只得开玩笑的说：“如果你能保证我将会是那里最美丽的女人之一，我就去。”两人听完都松了口气。莱纳先生对云儿说：“相信我，你永远最不用担心的就是你的美貌。”
一群专业的工作人员替云儿做了专业的准备。西尔带来了一位看样子很高贵的中年女性。向云儿介绍说：“这是米歇尔夫人。”云儿向她微笑表示欢迎。西尔解释说：“米歇尔夫人是我妈妈的朋友。她会教你今晚所可能用上的礼仪。”
西尔走开后，米歇尔夫人对云儿说：“以前的布尔顿伯爵夫人是一位很高贵的女性。”云儿同意说：“是的。我见过她的照片。”“你会成为她那样的女性吗？”米歇尔夫人问云儿。云儿笑着说：“哦，显然我和她的差距还很大。不过我想我会努力的。”米歇尔夫人笑着说：“很好。那我们现在开始吧。”
云儿这下知道什么是活受罪了。云儿不断告诉自己：就当是在学习好了。那有学习不辛苦的。学习到傍晚才结束。云儿匆匆进完晚餐。就开始下一步准备—化装，穿礼服。云儿心想：是不是每一个参加今晚庆典的女人都得这样受罪。
当云儿完成所有工作站在他们面前时。从他们的眼睛里。云儿知道：一切都是值得的。莱纳先生把云儿引到镜子前问她：“亲爱的。你认为还会有人比你更美丽吗？”
云儿自己都不敢相信镜子中的人儿就是自己。原来人真的可以这样美丽。云儿自信的说：“我想没有。”
云儿高傲的向所有人展示她的美丽。她知道她是焦点。所有人都在悄悄的问：她是谁？这让云儿的虚荣心得到前所未有的满足。但她很快也发现：为什么仙女要灰姑娘在12点前回去了。因为她知道突然塑造起来的完美是不能保持多久的。带着这么多金光闪闪的珠宝，保持这样的挺拔，穿着那么高的高跟鞋。她全身已经开始酸痛了。而现在，庆典才刚刚开始。
终于结束了。云儿高兴的问西尔：“可以回去了？”“回去？舞会还没开始呢？”西尔对云儿说。云儿一听泄气的说：“不会吧？还有？不行不行，我整个人都快散架了。再说，我又不会跳舞。”西尔没想到云儿不会跳舞，不大相信的问：“不是吧？”云儿认真的说：“是真的，我以前学跳过还是在我读书的时候。十年了。我不认为我有那么聪明。”西尔一听，感到这下可麻烦了。摇着头对云儿说：“那可怎么办？我跟陛下说好了。他也答应把你引见给那些贵族名流们。你应该知道这能为你筹到多少钱。”云儿内心挣扎了一下，最后无奈的说：“我干嘛要那么贪钱呢？”
西尔把云儿解释给陛下。陛下慈祥的看着云儿，笑着说：“我知道现场有很多男士都想请你跳舞。不知道我有没有机会打败他们？”云儿笑着说：“哦，我真是太荣幸了。”但一想到你好象不会跳舞耶。云儿尴尬的说：“但是，那是我爸爸的错。他只教我慢三步走来走去。”陛下向随从轻声的说了一声。音乐马上改成了慢三舞曲。陛下牵着云儿的手来到舞池中央。带领她翩翩起舞。所有的人都在看着他们。云儿感到前所未有的紧张。心里不断祈祷：千万不能出糗啊。在陛下娴熟的带领下，云儿才慢慢放松下来。陛下微笑的对云儿说：“你比我预料中的跳得好。最起码到现在你还没踩到我的脚。”云儿开心的说：“真的？”陛下点了点头表示肯定。他对云儿说：“你也许还不知道。西尔的妈妈是我最疼爱的妹妹。”云儿微笑的说：“我见过她的照片。她是位很亲切，美丽的女性。”陛下可能想到了故人，想到曾经发生的故事。忧伤的说：“是的。所以当时```。我抱着西尔向她保证：我一定会好好的照顾他。但是```。”但是，你们都对西尔宠过头了。云儿安慰他说：“您和莱纳先生都太爱西尔了。”陛下点头说：“是的。我们都一心只想着怎样去弥补他失去的母爱。却忽略了教他如何成为一个受尊敬的男人。当我们意识到错误时，已经晚了。”云儿安慰他说：“这不是您的错。他只是还没找到他的人生目标而已。你们已经给了他一个善良的本质。这才是最重要的。”陛下知道为什么西尔会爱上她了。她是个体贴，善解人意的孩子。微笑的说：“谢谢你这么说。当西尔认真的和我谈起建立保护基地的计划时。你知道我的内心有多么欣喜。我知道他已经是位值得尊重的男人了。”原来是这样，怪不得当时会那么顺利。云儿感叹的说：“所以您才会这么尽力的帮助我们。看来我回去还得跟西尔说声：谢谢。”陛下把云儿介绍给很多名人。并亲自帮忙请他们献爱心。大家看到陛下亲自出动了，还能不给面子。当晚云儿筹到了很多资金。
回家后，西尔笑着说：“看吧。我说了你会不虚此行的。”云儿疲惫而又兴奋的说：“算了，看在八百多万美金的份上。”云儿脱掉高跟鞋，揉揉已经麻木的脚踝，不解的问西尔：“你说女人为什么都要受这种罪？”西尔耸耸肩膀一笑置之。
云儿本来兴冲冲的拿着西尔给她的金卡，由司机带路去购物。却垂头丧气的回来了。躲到电脑前问家人说：“你们说我是不是犯贱？”家人不解的问：“什么意思？”云儿解释说：“明明拿着张金卡，怎么刷都没问题。可一看到那些东西那么贵，我就是买不下手。”哥哥问：“有多贵啊？”云儿举例说：“最便宜的，一条牛崽裤六千块。我实在看不出和一两百块的那些有什么区别。”哥哥笑着说：“那不是你的眼光有问题就是他的脑子有问题。不过，这也有点离谱。换我我也买不了。”云儿心想：问你们也是白问，你们也没机会买条六千块的裤子。感叹的说：“哎，一群扶不起的阿斗。”哥哥不服气的说：“你干嘛不说他们堕落和糜烂。”
西尔把云儿带进了他的生活圈。但是云儿感到和他们格格不入。自己一人走到阳台透气。一个妖艳的西班牙美女跟了出来，傲气的对云儿说：“他是我的。”云儿看着她，心里感到一丝兴奋。终于找到点事做了。云儿也傲气的问：“谁是你的？你是说西尔还是布尔顿伯爵夫人？”那位美女毫不示弱的说：“两样都是。”云儿笑着说：“那你就太贪心了，通常太贪心的人是得不到好结果的。”那位美女向云儿下战书似的说：“我们等着瞧。”云儿故意挑衅的对她笑：尽管放马过来，谁怕谁。美女有点气愤转身离开，去开始她的争夺。云儿虽然不大喜欢她，但也没觉得她讨厌，反而云儿觉得自己有点欣赏她：她对自己想要什么勇于争取。云儿也觉得自己有点不大对劲。她要跟她抢男人耶。按自己的性格应该不是这种反应才对啊？云儿感到疑惑，但想不出原因。
另一个西班牙美女走了过来。这个看起来比较单纯。她笑着对云儿说：“西尔很受女人欢迎的。”云儿看到西尔此时正被众家美女围得团团转，同意的说：“可以看得出来。”云儿看着她，她正看着西尔，眼里充满的是爱和无奈。云儿心想：西尔还真是个会伤女人心的人。这位美女忧伤的说：“以前西尔偶尔还会有玩累的时候，那时候他就会想到我。西尔在我怀里的时候更像个孩子。他从a国回来后改变了很多。变得像一个真正的男人了。我想他不会再需要我了。”云儿心想：和别的女人谈论自己的男人，这种感觉真不好。云儿问她：“西尔以前是不是有很多女伴？”“你是指那种？”云儿尴尬的说：“有性关系的那种。”她无奈的笑着说：“你应该知道西尔曾经很放纵自己。不过你可以放心，自从他从a国回来后。就已经很克制了。他成熟了。不再玩世不恭了。”听到她这样评价西尔，云儿觉得心里好受些。但是她不敢确定，西尔能保持多久，毕竟他的诱惑太多了。他是变得成熟了。但是他也变得更有魅力了。就像现在。云儿笑着说：“他也更受女人欢迎了。”美女无奈的说：“我想是。”
云儿知道西尔爱她。知道莱纳先生的第三个奇迹就是她能成为布尔顿的女主人。只是云儿不明白自己究竟在犹豫什么？这难道不就是你想要的生活吗？不，这是所有女人都想要的生活：锦衣玉食，娇奴艳婢，爱你又帅气的丈夫，慈祥的长辈，身份，名誉，地位，金钱，要什么有什么。这不是梦想成真吗？云儿问自己为什么还在犹豫？这不像你啊，你应该是个目的性很强的女人。知道自己要什么，会选择什么的女人。为什么会变成这样呢？
云儿想了两天都想不透。云儿甚至还想到：如果是吴哲，他会怎么选呢？云儿觉得自己有点好笑。云儿望着金碧辉煌的古堡，想到自己的家庭。云儿会心的笑了，她明白了：有时领悟和承认需要更大的勇气。你压根就是一个小老百姓。小家小户养大的孩子。跟他们不一样。完全蜕变需要付出太多的信心，动力，努力，坚强，勇气。你愿意为一个人付出这么多吗？云儿心里笑了。她已经预感到她已经做出了选择。


『9』第九章偷袭


云儿站在部队驻地口，欣赏着他们的小花埔。万政委走出来看见云儿就笑着说：“余领事，今天怎么这么有空？”云儿抬起头笑着说：“我是有事来找你们的。”“哦。”万政委点好奇。云儿笑着说：“其实也没什么大事。你知道那边的工厂运行得还算顺利。运输通路已经形成。我贪了点小便宜。让他们顺带给我们运些比较私人的物资。我是来问问你们有什么需要我捎带的吗？”万政委一听有这样的好事，高兴的说：“那我得替他们好好谢谢你了。”云儿笑着说：“谢什么，不过不一定样样都能办到的哦。”“知道。这已经很不错了。”万政委也知道在这样的环境下做点事有多困难。
云儿指着花圃对万政委说：“这花种得不错，挺有意境的。”“哦，你这么认为。我怎么就看不出有什么特别。”万政委故意不解的问。云儿仔细欣赏了一下说：“如果这是随意```。”“不，不，这不是随意乱种的。这是有人专门种的。”万政委赶忙解释说。“哦，那这人有点诗情画意。”云儿没想到这里还有这样有情调的人。万政委看到吴哲和几位战友来到，故意问云儿：“何以见得？”云儿想了一下说：“你看这花，看似有点凌乱，但是就是因为它的不成方圆，才别有一番情调。看得出他并没有刻意的去塑造它们的生长，才保留了它们原本的自然。这人应该是江南水乡人吧？”吴哲好象是浙江人。万政委好奇的问云儿：“你怎么知道？”云儿笑着说：“我觉得这花种得有点苏杭的味道，比较讲究顺其自然。”万政委故意不解的问：“那你觉得能种出这样的花的人应该是怎么的人？”云儿笑着问：“他真是江南人？”万政委点头表示肯定。云儿笑着说：“江南人感情比较细腻。我觉得他也应该是那种适合月上柳梢头，人约黄昏后的人。”万政委笑着说：“听到了没？”云儿这才发现吴哲和三位战友站在她身后。红着脸不好意思的说：“我说错了。”上尉萧秉赶忙笑着说：“没说错，一字都没错。我可从来都没见过像你这么厉害的人。光看一花圃就把有的人给猜了个七七八八。”云儿从吴哲不自在的神情和大家的笑意中知道自己刚才说中谁了。心想：不会这么巧吧。万政委拍着吴哲的肩膀，笑着说：“还不去人约黄昏后，我的大才子。”吴哲被他们说得脸直发红。大家都识相笑呵呵走开了，留下两个人红着脸站在花前。
过了一会，吴哲才点不好意思的取笑云儿说：“不去给人看相算命真冤了你了。”云儿也不好意思的说：“我怎么知道这么邪。”吴哲心里是很高兴的。他觉得他没有看错她，她是个很有内涵的女人。也只有这样的女人，才能和他相互匹配。和她在一起，永远都不会觉得无聊。
a国的某个地方。一群恐怖分子正在商量作战计划。甲问：“我们真的要怎么做？以前很多人去挑衅，结果很多都被杀了。我们干嘛要去惹他们。他们很多都是特种兵。”乙答：“就是因为他们难打才有意思。如果我们把他们干掉了。还有谁不服我们？”丙说：“他们已经设立了防护网。我们很难靠近。”乙说：“谁说我们要靠近了。有人私下资助了我们四枚远距离攻击导弹。我们只要‘咻’。谁知道是谁干的。”甲问：“那没人知道是我们干的有什么用？”乙说：“笨，等风声过后我们再说也不迟。再说，只要资助我们的那个人知道是我们干的，我们就会有很都好处。”“真的？”“真的。”众匪徒一致商议好第二天晚上动手。
晚上，月光明媚。吴哲看着月亮，想着远方的父母。不知道他们现在在干什么？
突然，只听见‘咻’的一声。一声爆炸声惊破了夜的宁静。所有的人都惊醒了。吴哲知道有人在用远程导弹攻击他们。立刻命令启动无人驾驶侦察机。判断好攻击路线。命令马上出去侦察。话语未完，又有一颗导弹划破长空向后方基地飞去。吴哲判断：他们是冲着后方基地去的。云儿？吴哲努力撇开对她的担心：现在不是时候。“报告，突击队集结完毕。”上尉苏秉向吴哲报告。吴哲命令：“马上出发。”“是。”
“报告，所有侦察系统已经启动。”雷达侦察技术人员向吴哲报告。吴哲看了一下，命令突击队全速向西北方向前进。“报告，已经发现目标。”吴哲通过侦察机的镜头，看到了这群攻击他们的恐怖分子。他们已经调好第三枚导弹，本来已经准备发射。但是侦察机的快速到来使他们有点惊慌失措。他们都乱了阵脚，急忙拿起武器攻击侦察机。技术人员赶忙调高侦察机的飞行高度。吴哲命令第二架到附近待命，预防第一架被击落。侦察机从高空俯视，吴哲命令技术人员马上分析对方的身份。恐怖分子终于击落侦察机，真兴奋不以。又一架侦察机悄悄飞到了他们上空。洒下很多细小的粉尘。由于刚刚他们才向天空发射了很多子弹，所以空气很浑浊，他们并没有注意到他们已经被跟上了。在他们又准备发射时，突然亮灯出现在他们头顶。恐怖分子又被吓了一次。有的人可是动摇了。对头目说：“他们已经发现我们了。开撤吧。不然他们的人来了我们就麻烦了。”头目想下也只好这样了，毕竟目的已经达到。就急忙撤退了。侦察机飞回基地，但突击队已经靠特殊的粉尘跟上了他们。
吴哲命令所有部队从现在起处于战争戒备状态。随时待命。吴哲通过侦察机发回的资料和突击队跟踪发回的信息。判断出这是一伙已经有一定武装力量的恐怖团伙，大约两百二十多人。这次他们攻击他们的远程导弹是今年八月份叛军在中部的组织向美国军火走私商购买。很显然，他们暗中支持了他们的攻击。吴哲把情况向军委通报，并请求受命歼灭这群恐怖分子，以确保保护基地的安全和捍卫中国军人的荣誉。
军委商议后批准了他的请求。但是为了避免被不发分子说中国介入他国内政。此次任务应秘密完成。监于吴哲在前方熟悉具体情况，命令他为作战总指挥。指挥此次行动。
吴哲回到后方，准备部署作战行动。一下车看到云儿的房间被炸弹炸成平地，心立刻凉了半截。他捉住一个工作人员问：“余领事呢？”那人摇了摇头说：“不知道，可能在学校那里。”吴哲揪着心来到学校，一名工作人员哀伤的指着一间教室。吴哲惊恐的走进一看，只觉得眼前一阵发黑。这是一间停尸房。课桌上停放着一具具披着白布的尸体。吴哲觉得自己的心被掏空一般。不愿意相信的看着眼前的一切。他颤抖的掀开一块白布，尸体被炸得血肉模糊，根本分不清是谁。吴哲紧紧的抓住白布，心如刀绞。
云儿听同事说吴哲回来了，在教室里。赶忙跑来，不知道他有没有事。云儿看到吴哲痛苦万分的样子，心疼的说：“我没有事。”
吴哲不敢相信的转过身去，他看到云儿平安无事，完整无缺的站在门边。如果这是梦，千万不要让我醒来。云儿知道吴哲是在害怕。心疼的说：“袭击时我正好到学校来了，所以躲过了一劫。”原来是这样，是真的，他的云儿没事，完好的站在他面前。吴哲冲上去，紧紧的抱住云儿。安扶自己已经惊恐过度的心。云儿从吴哲还在颤抖的身体感受到了他的爱，欣慰的说：“你心里有我。”吴哲抱紧她认真的说：“是，我心里早就有你了。只是你的心还摇摆不定。”云儿被吴哲说中了心事：她是在犹豫。吴哲看到云儿被他说中了有点难为情，就对她说：“这不是你的错。两个都这么优秀。是很难选择。”云儿对吴哲的体贴报以一笑。吴哲知道现在不是谈儿女私情的时候。言归正传关切的问：“你没事吧？”云儿难过的摇了摇头。吴哲看着满屋白布包裹的尸体，感到深深的自责。云儿伸手握住吴哲的手，安慰他说：“这不是你的错。”
集体葬礼在两天后举行。在哀乐声中，大家把死者放进了大地的怀中。在他们的身边各种下了一棵小树苗，树苗上挂上一个小铁牌，上面写着他们的名字。这是他们曾经留在尘世间的记忆。吴哲转过头去看云儿。她在低声哭泣。她不是容易流泪的女人。这次她真的伤心了。
中国某特种部队基地。“部队都到位了吗？”一名高级军官问另一名高级军官。“都到位了。就等命令。”另一高级军官回答。“记住，不能留下任何痕迹。”“是。”
离偷袭已经一个星期了。一切又回到了原来的样子。云儿坐在病床边照顾受伤的孩子。心里忧愁的想：没想到还有人会来伤害这些可怜的孩子。高科技发展太快的坏处。敌人远远的发颗炸弹就能轻易的穿越我们辛苦设置的防线。还有什么地方是安全的呢？这些人，连孩子都不放过，真是该杀。
吴哲走了进来，安静的看着云儿。云儿抬起头看见吴哲衣着整齐的站在门边，看来他又要到前方去了。云儿心里真有些后悔了。真不该把他牵扯进来，万一他```。云儿撇开这一不吉利的想法，不愿意去承受。但她知道，如果，她会痛苦一生的。吴哲静静的看着云儿，心想：我答应过要保护你的，我一定会办到。云儿，我不会让你再伤心了。如果```。吴哲也不愿意去想。他走过去俯下身，在云儿是唇上轻轻一吻。然后安静转身走开了。云儿等到他走远后才失声痛哭。她知道他要去做件很危险的事。是她带给他危险的。
三天了。云儿从他走后就没合过眼。原来牵挂一个人就是这样揪心。云儿盼着消息又害怕得到消息。云儿觉得自己很可恶，真得千刀万剐。他为了你连命都拼上了，可他换来了什么？换来你还在挑三拣四的心。可怜他连你喜欢他都不知道。你连说句我喜欢你都没对他说过。云儿自责不已。
“我听他们说你这几天失眠得很厉害。”云儿听到吴哲的声音，惊喜的转过头。果然看到吴哲疲惫而又神采奕奕的站在门口。云儿情不自禁的冲下吴哲，紧紧的抱住他，真实的感受他的存在。
吴哲没想到一向沉稳的云儿也会做出如此冲动的举动。看来她真的是```。吴哲抱紧云儿，他也要靠云儿来安定自己的过度紧张情绪。这几天他也累坏了，好在一切都有个圆满的结果。
许久，云儿才慢慢放开吴哲，仔细的看着他。关切的问：“你没事吧？”吴哲摇了摇头。笑着说：“没事。”听到吴哲这么说，云儿心里松了口气。笑着说：“我得睡足三天才愿意。”吴哲取笑道：“那就跟养猪没什么区别了。”“有胆再说一次。”什么话，要不是担心你我用得着三天三夜没合眼吗？死没良心的。云儿嘟着嘴威胁的说。吴哲笑着说：“那我自己去养猪总可以吧？”云儿知道他一定比她更累，心疼的点了点头，去吧，我们是该好好休息休息了。
一个星期后，云儿从报纸中看到这样一则新闻：某国一恐怖武装一夜间造到毁灭性打击。两百多名恐怖分子一夜间全被击毙。至今没有任何组织宣称对此负责。当地政府对现场进行勘察，未发现任何线索指出是那个组织所为。云儿心里一惊，直觉告诉她是谁做的。怪不得吴哲这次去这么紧张，原来是这么危险。
西尔因为上次受袭事件，受西班牙政府的委派来考察考察。当他来到这里后，所看所闻，使他明白，任何担忧都是多余的。
“云儿，你成就了一份大事业。”西尔对云儿赞叹的说。云儿看着井然有序的救助基地，也为自己感到自豪。想想当时还觉得它有点遥不可及。就笑着说：“我也没想到会如此顺利。西尔，没有你，我永远不可能把它实现。谢谢。”西尔听到云儿这样说，心里很高兴，看来云儿已经认同了他。就对云儿说：“云儿，你打算永远在这里吗？”云儿笑着说：“当然不。我在这里的使命一结束。我就会回中国。在这里经历过生死，经历过恐惧，也经历了人生最值得骄傲的时刻。我现在比任何时候都想安定。我想待在我爱的人身边，和他们一起享受人生。”“和你爱的人？”西尔有点紧张的问。云儿微笑的望着远方，她仿佛看到了她所爱的所有人，他们都在等着她回去。西儿望着云儿，心里不断的挣扎：要不要问她？最后还是犹豫的问：“云儿，你愿意来西班牙吗？”云儿看着西尔，她明白西尔的意思。对不起，我已经有喜欢的人了。云儿心里对西尔轻声的说。云儿想了一下说：“西尔，我曾经很认真的考虑过你。真的。我觉得我们做朋友更合适。”西尔失望的说：“你选择了他是吗？”云儿转头看着在远处的吴哲，心想：这种只有在理论上存在的五好男人居然在现实中被我找到了，看来我的运气还真不是一般的不错。云儿对西尔说：“是的，我选择了他。”“我比不上他？”西尔不甘的问：云儿认真的说：“不是，但他更适合我。”西尔知道云儿的决定已经无法改变了。虽然心里很难受，但他也明白，感情是不能勉强的。
吴哲看到云儿和西尔在一起，心里七上八下的：不知道他们在说什么？想过去，但又觉得不合适。自己一人在胡思乱想。
“他是真的很喜欢你。”吴哲看着西尔失落的身影，忍不住对云儿说。云儿听到吴哲这么说。心里很高兴：他是个坦荡的男人。转身对吴哲说：“我就不会提醒我喜欢的人还有个更好的选择。”吴哲笑了笑，有点无奈的说：“谁叫我就喜欢犯傻呢？”云儿看着他，开玩笑说：“谁叫我就喜欢傻人呢？哎，有一天我会后悔的。”吴哲知道她已经选择了他，就笑着问：“你这么精明的人。怎么会做出这样不合你思维的事。”云儿无奈的说：“我想作钱人。但是太侈华的生活我又过不了。现在让我到那种环境，我会自卑的。从小就不是那种大福大贵的人，突然麻雀变凤凰。说句实话，我实在没有勇气去接受这样的挑战。”吴哲不禁为西尔感到惋惜，同情的说：“如果他知道是因为他的金钱和地位让他失去被选择的资格。一定会活活气死。”云儿笑着说：“这才不是主要原因呢。”“哦，那是什么？”吴哲好奇的问。云儿故意认真的说：“主要原因是他长得太帅了。那么多女人盯着他。我要是选他，我会短命的。”吴哲听完呵呵直笑。逗云儿说：“如果是这样，那你这回可就选错了。”“哦，那我倒要听听我那错了。”云儿笑着问。吴哲笑着说：“我可是从幼儿园开始就有女孩子追的。你不信可以回去问我妈。以我现在的条件，不是我吹，追我的女孩子没有一个连那也有一个加强排。”云儿皮笑肉不笑的说：“那又怎么样呢？”“那没怎么样啊。弱水三千只取一瓢。最好的都让我找到了，还要那些干什么。吃饱撑着没事干啊。”吴哲看到云儿眼神不对，赶忙顺着说。玩笑开过头可是会出人命的。云儿笑着想：算你小子转弯转得快。虽然云儿知道自己是因为喜欢吴哲才选择了他。但是她没有告诉吴哲她放弃西尔的另一个原因。那是她心里无法逾越的原因。西尔曾经太放纵自己了。和他有床第关系的女人多到他自己都不知道。虽然说浪子回头金不换。但是云儿内心却很介意。不愿意把自己最纯真的一切付给一个已经很不纯真的人。实在没有勇气在将来的某一天听另外一位女子谈论和自己丈夫的床第之事。看来不是只有男人才有处女情结的，女人也会有处男情结的。虽然她不知道吴哲怎么样。但可以肯定不会比西尔糟。


『10』第十章留给最爱的人


一个月后吴哲又回来后方，收拾好就到工作区来找云儿。到门口就听到云儿在和人说话，就停了下来，准备等一下再进去。但云儿和里面的人的谈话去深深的吸引了他。使他不由自主的停了下来。
米兰妮是个刚满十六岁的漂亮女孩。正是少女怀春之时。她向对她犹如姐姐的云儿倾诉了少女情怀。当地人是比较热情奔放的，对于性没有那么保守。米兰妮的倾诉使云儿意识到对这些情窦初开的孩子们进行性教育以迫在眉睫。她认真的对米兰妮说：“米兰妮，喜欢和爱人是人的天性。我们都希望在我们的一生中能遇到我们所爱的人。那是很美好的。米兰妮，你年轻，漂亮，善良。我知道很多男孩子都喜欢你。”米兰妮听到云儿这样夸她，有点羞却的低下了头。云儿接下去说：“那么多男孩子喜欢你，但你最喜欢的人是谁呢？你确定他就是要和你共度一生的人。你们会结婚，共同组织家庭，赡养父母，养育自己的孩子。”米兰妮犹豫的说：“我没想那么多。”云儿笑着说：“如果你想把你的第一次交给他，你就必须想这么多。”米兰妮不解的问：“为什么？”云儿拉着她的手，亲切的说：“米兰妮，女孩子的第一次是很珍贵的。其实男孩子也一样。你想想，如此珍贵的东西是不是得给那个懂得珍惜你的人呢？而你希不希望那个人是和你共度一生的人呢？”米兰妮点了点头。云儿接下去说：“那在你还不坚信他是谁时，你是不是应该好好的保存你的纯真呢？”米兰妮笑着说：“云儿姐姐，我知道该怎么做了。”云儿笑着说：“这就对了。”米兰妮天真的问云儿：“云儿姐姐，那你还是处女咯？”云儿没想到米兰妮会突然这样问，有点惊讶。笑着回答说：“那是当然的。”米兰妮接下去问：“那你找到了那个人了吗？”云儿的脑海中出现了吴哲的身影。云儿笑着对米兰妮说：“我想我已经找到了。”“真的，他是谁？”米兰妮好奇的问。云儿装做神秘的说：“不可说，不可说。时候到了我就会告诉你的。”米兰妮调皮的说：“你不说我也知道是谁。”“小鬼。”云儿笑骂到。
吴哲听到云儿这样说，心里感到很幸福。她爱我，她愿意和我共度一生。吴哲突然觉得今天的天气特别明朗，空气也特别清新，就连不起眼的小花都开得特别漂亮。
米兰妮开门看见吴哲，笑着对他说：“您来找云儿姐姐的。”吴哲笑着说：“是啊。”米兰妮笑着说：“她在里面。”吴哲笑着点了点。米兰妮神秘的笑着跑开了。吴哲心想：还真是人小鬼大。
吴哲走进去看到云儿正背向着他在叠什么东西。就她问：“在干什么？”云儿转身拿给吴哲看。吴哲没想到云儿手里拿的是一捆女人的内衣，不好意思的笑了。云儿赞叹的说：“难怪都说黑种人的身材是被上帝祝福过的。你别看那些小姑娘一个个才十几岁。发育得可好了。”吴哲赞同的说：“这倒是真的。你看那些男的，个个标准的倒三角。连我们这些整天锻炼的都自叹不如。”云儿把内衣装好后对吴哲说：“刚刚米兰妮跟我说有不少男孩子向她表示好感，甚至或明或暗的提出了性要求。温饱思淫欲啊，我们漏算了这点了。”这我就不内行了。吴哲挠了挠头发，有点不好意思的说：“那这怎么办？”云儿想了想说：“具体我也不大清楚。这样吧，把男女分开教育好了。我和邱医生，丽丝校长负责女孩子。你找谁合计下，负责男孩子。”吴哲点了点头说：“让政委去做这件事吧。他结好婚了，应该比较有经验。我就不搀和了。”云儿不解的问：“为什么？”吴哲红着脸转移话题的指着云儿放在窗边的花说：“这花开得真漂亮。”云儿先不解的愣了一下，马上她就明白了：他还是。云儿心里万分高兴，拼命忍住笑意说：“看来我得看紧点。”吴哲听完笑着想：知道捡到宝就好。
跟女孩子们谈完心，邱医生偷偷笑着问云儿：“喂，菜鸟。要不要教你几招，很管用的。”云儿笑着说：“别教坏我哦，我可是很纯洁的。”邱医生笑着说：“你省了吧你。一看就是一肚子坏水。唉，我们小绵羊般可爱的吴哥哥。就这样不幸的掉进狼窝。真是心疼死我了。”云儿笑着说：“再说。人家不知道多幸福呢。用得着你心疼。有空还是多关心关心你的醋坛子吧。”邱医生说：“都老夫老妻了，那有你们这么肉麻。”云儿告诉她说：“你有这种想法很危险哦。没听歌里唱的：爱情三十六计，要随时保持美丽。才能得分不被判出局。”邱医生笑着和云儿闹成了一团。
吴哲靠着门，看着云儿站在柜子前放东西。她穿着一套斩新的运动服，匀称的身材凹凸有致。尤其是那纤纤细腰。吴哲有点不明白：她不是那种孱弱的女人，何以长出如此纤细的腰。
云儿放好东西转身看到吴哲靠着门正看着她，就笑着说：“来了也不吭一声，就不怕吓到我啊？”
“身材真好。”吴哲称赞的说。
云儿没想到吴哲会这么直接的称赞。就笑着说：“虽然这是事实，但从你口里说出来，我听着还是挺高兴的。”
吴哲笑着说：“你就是谦虚不了。”走近看了看后说：“还蛮合身的。款式也不错。哇，还名牌的呢。”吴哲看到运动服上的标签，笑着说。
云儿转了转，笑着说：“看来我哥的眼光还不错。”
“哦。”吴哲有点不解。
云儿解释说：“我上回打电话回家说我都一年没穿过新衣服了。结果我哥专门在深圳给我买了三套运动服，两套套装，再加上内衣，鞋子，袜子，营养品，茶叶。装得满满的一大袋。寄到约翰那。再由约翰转给我。这不，三天前才收到的。”
吴哲看到云儿这么高兴，心情也不错。看来她的家庭很和睦，在这样的家庭长大的人都比较和善，身心健康。温柔的说：“看得出家人很疼你，有没有被惯坏了。”
云儿娇气的说：“女孩子本来就是生来让人疼的嘛！”
这家伙，在外人面前一副成熟老练的样子。谁能想到在家娇生惯养的。而且撒起娇来还一套一套的。看来我将来也只能哑巴吃黄连了。吴哲感叹的想。
云儿边打开柜子边对吴哲说：“你这回是顺带着占光了。”说完拿了两瓶营养片给吴哲。
吴哲接过来一看，是那种含多种维生素和矿物质的营养片。而且是装得满满的，看来是买了两瓶倒到一起的。吴哲知道这个牌子的东西价格不扉。这满满的两瓶值不少钱啊！就对云儿说：“你还是自己留着用吧。我看你在这里经常小打小闹的。身体照顾不好留下病根就麻烦了。”
云儿知道吴哲很关心她，心里感到很欣慰：臭小子，不枉我对你这么好。笑着说：“我有啦。我哥买了很多。你看。”云儿打开柜子，吴哲看到里面摆着五个差不多类型的瓶子。云儿感叹的说：“其实我以前身体很好。别看我熬了那么多年夜班，我的脸色还很红润的。到这里后就不行了。天气太热了，没有多少晚是睡得好的。回去后打死我也不来了。”
吴哲笑着说：“你以为现在还由得你吗？”
“什么意思？”云儿不解的问。
吴哲拉着她的手说：“你现在负责这么重要的工作，没做好他们会让你回去吗？你以为再找一个像你这么精明能干的那么容易啊。”
云儿听吴哲这么说，明白他说得没错。后悔的说：“我怎么就没想到这些。”
吴哲看到云儿丧气的样子，笑着说：“真不知道应该说你天真还是聪明过头。”
云儿听完不好意思的笑了。嘟着嘴说：“我也就是发发牢骚。”说完起身泡了杯茶，递给吴哲，感慨的说：“好想念家乡的工夫茶。”
吴哲也感叹的说：“浙江的小吃不错，回去带你去尝个透。”
云儿笑着答应了。
丽莎校长带了个女孩子来找云儿。她没开口，只是拿了张试题给云儿看。云儿接过手一看：这是什么？看不懂。凭着有限的知识，云儿猜测这应该是张物理试题吧。云儿惭愧的对丽莎校长说：“你还是直接告诉什么事吧。”丽莎校长告诉她说：“这孩子能做物理老师都做不了的题。显然这里的教学条件满足不了她。”看来我们是撞上天才神童了。云儿挠了挠头发，对丽莎校长说：“给我两天时间。我会知道怎么办的。”丽莎校长得到答复，带着那个叫苏菲的天才神童离开了。云儿拿起试题看了看，还真有难度啊。跟绝世天书一样，一个都看不懂。
云儿联系了西尔，让他帮忙联系一下西班牙的大学。看看他们愿不愿意收学生。西尔东奔西走后，总算有四所大学愿意接收。但是有条件，必须参加入学考。云儿想：这也合理。我看不懂的东西说不定到了人家手里只是小菜一碟。考虑到a国的具体情况。云儿请校方先出一张相对简单的试题给她，让她可以做初步筛选。校方答应了她的要求。消息一传开，所有有机会通过考试改变命运的人都挤暴了云儿的办公室。云儿，丽莎校长，刘队长三人带领十七名工作人员，经过三天的忙碌。才把所有考生安排好。云儿喝了一大口水，笑着对刘队长说：“这像不像中国恢复高考的情景。”刘队长同意的说：“是有那么一点味道。”
四所大学把考题发给了云儿。云儿和工作人员把它们印发出来。分类保管好。大家定了一个时间统一考试。再把所有试卷封存好寄往个所大学。一个星期后得到了回复。近千名考生只有五十三个进入了复考。喜悦，希望，失落，后悔，一时充斥着整个基地。为了保护好这五十三人。云儿专门为他们划出了一个地方集中学习。这群人恐怕就是a国未来的知识支柱了。西尔把他收集到的一些学习资料寄给了他们。由于基地的老师都是年轻的志愿者。他们的任务是普及文化知识，所以相对专业和有一定难度的他们也不一定会。尤其是理化方面的知识，更是让大家头疼不已。
吴哲走进来就看见云儿蹲在椅子上，头上绑着‘必胜’的布条，埋在书里翻资料。吴哲走过去摸了摸她的额头说：“没发烧啊？”云儿抬头瞪了他一眼，然后泄气的说：“我离死不远了。”接着举手发誓道：“将来我小孩考大学要是敢这样烦我，非宰了他不可。”吴哲听完直笑。云儿坐了下来，问吴哲：“你不是得两个星期后才能回来的吗？”吴哲听云儿这么问，奇怪的说：“不是你要我回来的吗？”“我，没有啊。”云儿不解。难道最近读书把脑子烧坏了不成。吴哲也糊涂了，摇着头说：“是政委说你要我回来帮你的。难道是我听错了。”云儿心想：万政委应该不会出错的，真的是我读书读糊涂了。
就在两人都搞不清状况的时候。萧秉抱着一叠资料走了进来。看到吴哲像看到救世主一样，冲过来抱住吴哲激动得痛哭流涕的说：“头，你总算来了。这下我们可解放了。”
“你不用这么夸张吧？注意下形象啊。”云儿说出了吴哲也想说的话。这小子是不是有点反应过头。
萧秉不已为然的对云儿说：“你要是知道我们头是来干什么的。保证反应比我还夸张。”
不可能。我才不信呢。云儿否定的看着萧秉。
萧秉得意洋洋的把手上的资料拿给吴哲。搞什么鬼？吴哲接过一看：不就是一份物理试题吗。从吴哲的表情云儿开始感到事情好象有点```。站到椅子上，探头看了吴哲手上的试题。试探的问：“你看得懂？”吴哲笑着说：“当然看得懂啦。这有什么难的。”云儿顿时激动得流下泪水来，对远在前方的万政委感激涕淋的说：“万政委，您可真是个好人。将来回中国，一定请您撮顿大大顿的。”吴哲不解的看着他们两。云儿跳下椅子，十分温柔的对吴哲说：“坐，您坐这里。您要不要先来杯绿茶解解渴？”
萧秉摸了摸胳膊对云儿说：“余领事，你还是不要这么温柔好吗？我全身都起鸡皮疙瘩了。”
云儿对他说：“你小子那凉快那待去。你不知道这时候谁能帮我搞定这件事谁就是我的救命恩人。别说是倒杯茶了，干什么都行啊。”话才说出口，云儿就发现自己说过头了。不好意思的捂着嘴。
他们都听出来了。吴哲偷偷的笑了。萧秉抓住云儿的话柄，取笑的说：“头，听到没有，人家都表态了。你别没反应啊。”
吴哲从桌上抓起一包饼干朝萧秉扔去，对他说：“滚蛋。”
萧秉走到门外还不知死活的回头问他们：“要不要我帮你们把门关上？”看到吴哲冲了出来，赶忙转身跑开了。
吴哲走回来，看着红着脸的云儿，笑着敲了一下她的额头。乱说话，再说我可是要当真的了。
云儿不好意思的给吴哲泡茶去了。
吴哲看了一会题，不解的问云儿：“你们在搞什么？”
云儿放下茶杯，把事情告诉了吴哲。吴哲听完直笑。
云儿被他笑得发窘。嘟着嘴说：“我也是在做件好事嘛。”
吴哲收起笑意对她说：“你是在做件好事。”
云儿假装生气的说：“那你还笑话我。”
吴哲对她说：“我那敢笑话你，不想在这里混了。不过，你这样子倒是蛮有个性的。”
云儿笑着扯下头上的布条，叹气的说：“以前自己考试都没这么拼命过。”
吴哲笑着说：“现在知道后悔了。以前读书的时候怎么就没听爸爸妈妈的话。认真把书念好。”
云儿无奈的说：“认真也要有天分才行啊。我算是老实的了。我老爸老妈才为我操多少心。再说我也不能算笨啊。我也算是大学生的。我的文凭还是自己边工作边自学考来的。正牌的中山医科大的。这些又不是我的专业，我那能懂那么多。”
吴哲拉着她的手道歉的说：“是我不对，每个人的强项都不一样。你已经很厉害了。再厉害下去我们就有距离了。”
云儿笑了。
吴哲专心的解答试题。云儿在旁边越看越发毛：这些题对读完大学的人就这么容易。那那些孩子希望不是很渺茫。
吃晚餐的时候，云儿问吴哲：“你的物理学得不错嘛。有没有去考学位？”
吴哲笑着说：“当然有啦。”
云儿问：“到那个级别了？”
吴哲笑着提醒她说：“说出来会吓你一跳的。”
云儿有点不以为然，笑着说：“我像没见过世面的吗？”
吴哲告诉她说：“博士，光电学博士。军事硕士，外语学士。”
云儿听完直敲胸口。发誓说：“我从明天开始一定好好学习，天天向上。”
云儿请吴哲专门给学生们做辅导，经过大家的共同努力。最终有二十七个学生拿到了通往西班牙的证书。他们无疑是幸运的。云儿鼓励没看上的孩子：不要放弃，明年还有机会。但大家心里都明白：在这瞬息万变的地方，明年谁知道又会是什么情景。有什么办法，现实就是这样残酷。


『11』第十一章工厂冲突


一个星期后的中午。
“余领事，出事了。”艾迪惊慌失色的跑了进来。
云儿心里一惊，但她很快定下心问：“什么事？”
艾迪猛喘了几口气后说：“b国那边的工厂出事了。两国的工人打起来了。现在b国的部队已经封锁了所有工厂。听说我们带头闹事的工人已经被他们抓起来了。你快去看看吧。晚了我怕他们会没命的。”
云儿听完镇定的对艾迪说：“你现在赶快把所有主管叫到我这里来。我去叫吴中校他们。我们要先合计一下。”
艾迪点头后跑出去了。云儿也跑去把吴哲和万政委他们找来。大家聚集在一起商量应对这一突发事件。
艾迪讲完事情的大概后云儿先开口了：“大概情况是这样了。具体要等我们去b回来后才知道。现在最主要的是把我们被他们抓走的人要回来。晚了我怕像艾迪说的那样：他们不死也剩半条命了。”露丝校长问：“那你准备怎么办？”云儿说：“现在我们那里都不能乱。不然我们就没办法专心应付了。这样吧。露丝校长和万政委，刘队长负责基地。吴中校负责前方。我和艾迪带一小队士兵去b国。先把人要回来再说。”吴哲知道此去很危险，就对云儿说：“还是我去吧？”云儿摇了摇头说：“不行，你是士兵。你去那里万一他们看成挑衅那就没有挽回的余地了。还是我去吧。放心，他们就是再张狂也不会把我怎么样的。”
吴哲知道云儿是对的。他只能挑最好的十二名队员去保护她。万政委和吴哲说：“虽然你和她换不了。但和我行。我去前方。”吴哲只能担忧的点头。
“报告将军。外面有位女士想见您。她是联合国派到a国保护区的最高领事。”一名士兵想他们的最高长官报告。将军知道他们一定会来，但没想到会这么快。就对士兵说：“让她进来。”
士兵看到云儿带着十几个全副武装的士兵要一起进去。就拦住他们说：“对不起。将军只是让你进去。”云儿对士兵说：“那就麻烦你转告将军。没有我的士兵保护我，我是不敢进去见他的。”
听完士兵的回复，少校霍斯不耐烦的说：“这么麻烦，不见。”将军不悦的看了霍斯一眼：这么卤莽，将来怎么接手我的权利。霍斯看到将军不悦就闭上了嘴。他知道如果不是因为他是他儿子，他是不可能混到少校的。等着吧，我会让你知道我的厉害的？霍斯傲慢的想。将军问士兵：“她带了多少人来？”“包括司机十三个。陪她来的十二个士兵是全副武装的。”士兵向将军报告。霍斯一听到对方还带着武器，就又按捺不住说：“还带着武器？我去```。”将军喝住他：“干什么？”转身对士兵说：“让他们进来吧。”“是”中校艾马尔有点不解的问：“将军，为什么？”将军解释说：“我听过这个女人。是她一手创立了那个保护区。这些工厂也是她办的。不简单啊！她是联合国的官员，没必要不理她。”中校提醒将军说：“可她还带了士兵。”将军不屑的说：“废话，这种环境不带兵壮胆她敢来吗？你还怕对付不了她那几个兵？”他们一听也是，不就是十几个兵嘛，有什么好怕的。
云儿走进来看到满屋子都是全副武装的军人，心里告诉自己：不能让他们给吓到了。云儿微笑的自我介绍说：“将军，你好。我姓余，你叫我余领事好了。”
将军平静的看着眼前这个女人。她还很年轻，如此年轻就能成就这样的事，将来前途就未可限量了。她也够胆识，一般的男人看到这种阵势都会紧张。可她呢？面不改色，就冲这一点，你就配作我的对手。将军装做不知道的问：“余领事，这么急匆匆的有什么事吗？”
云儿轻声的说：“我是来请求你把我们的人还给我们的。”
将军直截了当的说：“这是不可能的。”
云儿笑着说：“将军，虽然到目前为止我还不知道具体是什么原因造成发生这样不愉快的事的。但是有一点我很明白。那就是我的十几万工人都在你的控制范围之内。你根本不用担心他们会跑掉。我也不会用十几万人的安全去换他们的安全。”
你明白最好。将军对云儿说：“那把他们押在我这里你不是更省事。”
云儿无奈的笑着说：“我也想清闲啊。但是如果他们在你这里不小心伤到了，或者不小心死了，你麻烦，你们政府麻烦，我就更麻烦了。”
将军反问云儿：“你认为我会伤害他们。”
云儿微笑的说：“你会不会我不知道。我怕的是万一。你也知道，这世界有的是惟恐天下不乱的人。现在事情还没弄清楚。我也需要找他们问明白。等一切清楚了，是他们的错，该怎么办，我绝对没有二话。”
“你以为你是谁啊？”将军不屑的说。
云儿严肃的说：“我是来解决事情的。将军，事情乱了，对谁都没有好处。”
“我先```。”霍斯话未完就已经把枪拔了出来。可他还没来得及把枪口对着云儿，就被离他最近的林新孟一个转身缴了枪。他还来得及反应是怎么回事，林新孟的枪已经指着他的脑袋。顿时双方箭发努张。b国在场的人心里都一惊，刚才那个兵的身手太快了。虽然我们有人数上的优势。但如果这十二个人身手都那么好，我们也会付出很大的代价的。
就在这千钧一发的时候。余领事突然像没事人一样。轻松的搬了张桌子坐了下来。微笑的看着周围的一切，好象周围什么事都没有。
将军心里不禁对她刮目相看，在这样的环境里还能这样泰然自知，看来还真不简单。将军也坐了下来，看看她要怎么办。
云儿微笑的说：“我只是来请求你放人的。对付我这样一个柔弱的女子，用得着这么大架势吗？”
将军也笑着说：“余领事，你是柔弱。但你手下的兵可不是。”
云儿看了下她的手下，自豪的说：“那是当然，你知道他们是怎样选出来的吗？一万个士兵还不一定选得出一个来。他们可都是精英中的精英。不过，你可以放心。他们这次来的目的只有一个。那就是保护我的安全。只要我没事，你完全可以当他们是透明的。”
看得出这些人一定是特种部队的人，才能有这样的身手。将军对云儿：“这样的对手要被当成不存在，恐怕没人能做到。”
云儿笑着说：“那好吧。我们换一种说法。只要我没事，他们对你将构不成任何威胁。当然了，你是个老军人了。见惯了生死，恐怕没有什么能让你感到可怕。但是你也是个聪明人。知道什么是值得什么是不值得。”
将军看着云儿，佩服的说：“余领事，像你这样的女人我还是第一次见到。你真的不怕。”
云儿捂着胸口说：“我当然怕。而且怕得要命。但那有什么用呢？该面对的迟早要面对。”
将军心里也知道没必要把事情做得那么绝，而且就像她所说的那样，这些不都还在他们的控制之下吗？就对手下说：“把人给她。”“是。”手下应声后去把人放了出来。
云儿对将军真诚的说了声：“谢谢。”
等云儿他们离开，将军狠狠的给了霍斯两个耳光。气愤的骂道：“我的脸都让你丢光了。”霍斯知道理亏，捂着脸不敢出声。
中校小心的问将军：“那些人身手都很好，真的打起来我们占不了多少便宜。”将军对他说：“这些人只不过是他们的代表。真正大的还在后头呢。卡几山的事就是最好的证明。”
等云儿他们把被抓走的人带回工厂。林新孟才心有余悸的说：“余领事，我刚才是不是太卤莽了？”云儿也感到后怕，但她还是肯定的对林新孟说：“如果不是你刚才露的那一手，你以为他们会这么快妥协。人都是一样，欺善怕恶。”听到云儿怎么说，林新孟心里才好受些。如果因为他的卤莽害余领事出什么事，他都不知道怎么向吴哲交代。
云儿他们来到了工厂的食堂，大家都集聚在那里。云儿看到他们都受伤了，而且有的还伤得不轻。云儿知道艾迪说得没错，再晚被打死都不知道。云儿让医生先给他们处理。转身问长老会的人：“你们知道这是怎么回事吗？”
长老卢可唉声叹气的说：“是他们先不对的。”
云儿扶他坐下后轻声的问：“不要着急，把事情原原本本告诉我。”
卢可说：“他们把生产商发给我们的工资扣押了起来拿去放高利贷。开始的时候他们就找各种借口推迟发放工资。但还是有发的。我们原本也信了他们的借口，又看到钱只是推迟几天发而已，也就算了。没想到他们越来越过分，一个月慢过一个月。到了上个月还干脆不发了。我们派了几个代表和他们要。谁知他们一个推过一个。后来还是他们的人喝醉酒说漏了嘴。原来向他们借高利贷的人把钱给卷跑了。他们这才耍赖不发。当时我们听了很生气，就派人去问他们是不是真的。结果他们恼羞成怒把我们的人给哄了出来。马可他们气不过这才和他们打起来的。”
云儿不解的问：“拖放工资的事发生了这么久，我怎么从来就没听你们说过？”
卢可无奈的说：“余领事，我们知道您已经很忙了。实在不愿意再去麻烦你。我们在人家的国内，被他们欺负一点还是可以忍的。要不是他们做得太过分了。我们也不会```。看来是我们糊涂了。”
云儿没想到他们这么为她着想，心里有点感动。就对他们说：“我会处理好的。但是这段时间你们要待在工厂里。有什么要及时告诉我。还有，他们已经封锁了工业区，食物和饮水恐怕一时不会供给的。你们把食物和水先点一下，看能维持多久。”
长老皮土施带了几个人下去调查。
云儿问医生：“他们怎么样？”医生杰克逊对云儿说：“两个比较重，其余没什么大事，重的也应该不会有生命危险。”云儿交代他说：“你们辛苦点，照顾好他们。”杰克逊答应云儿说：“我知道，您就放心好了。”
皮土施回来告诉云儿，食物和水够维持半个月。云儿点头表示知道了。
第二天，云儿待在工业区里什么事都不做。队员们觉得有点奇怪，队员黄海就问她：“余领事，你打算怎么办？”云儿叹着气说：“怎么办？还不是大事化小，小事化了。”黄海问：“怎么化？”云儿摇着头说：“暂时还不知道。”黄海提议说：“要不我们回去一起商量商量。”云儿笑着说：“虽然我现在还没想好怎么办。但是我现在知道我要是回去了。这里保证会出事。”“哦，会出什么事？”黄海不解的问。云儿分析道：“你们想想，现在双方都在气头上。只要有人故意挑唆，就很难保不出事。如果再出什么事，就很难再有回旋的余地了。还有，家伙可是在别人手里，他能放你出来就不能再抓你回去？他们之所以没有怎么做，多少还是对我们有所顾及的。对付你们不容易。如果不小心把我们给弄死了。就算联合国不出声，中国政府也没那么容易答应。卡几山的事连我都猜得出是谁干的，他们不会都集体白痴吧？”黄海听到云儿提起卡几山的事，不好意思的笑了。云儿接下去说：“卢可他们是苦主，自然是把事情一五一十的告诉我们。但是那些贪污工资去放高利贷的人会那么爽快的把事情都说出来？反正换做我我是不会。所以我们得给他们时间去弄清楚是怎么回事。事情明白了才好处理嘛。”原来是这样，看来我们想得太简单了。队员们终于明白为什么队长会对这个比他大三岁的女人如此死心塌地，她真不是个简单的人物。不过她也太厉害了，这样的人当成领导崇拜就差不多，当成女朋友```。看来还真得吴哲这种天分过头，喜欢深层的人才合适。黄海还是有点担心：“发生事情都是公说公有理婆说婆有理的咯。要是他们也隐瞒了什么呢？”云儿笑着说：“那就要看明天他们的反应了。”
云儿第二天去找将军谈判。云儿对他说：“将军，相信我们都知道事情是怎么回事了。不知道贵国打算怎么处理这件事？”
将军已经知道事情是由他们引起的。但是他下不了台承认。
云儿他们看到将军默不作声，就知道看来卢可他们没说错。云儿笑着说：“发生这种事一定是有什么误会。不如贵国派代表我们心平气和的商量一下，看如何处理为妥。我们都希望次此能得以和平解决。这样对我们双方都有好处。你说是吗？”
将军看到云儿找台阶给他下，就顺着说：“这样也好。暂时先这样吧。我们会安排的。等我们安排好了，再通知你们。”
云儿笑着说：“那就这样定吧。不过，你也知道。那是工业区，十几万人没有食物和水是很麻烦的。可不可以不要停下食物和水的供应。当然我们会像以前一样付钱的。”
将军也知道困死他们也不好，就答应了云儿的请求。每天限量的运送食物和水。
云儿表示感谢后，回到工业区。要求卢可和其他长老起带头作用，像平常一样出售食物和水，并合理限制和安排，并看好所有工人。临走云儿还留下一些资金给长老会保管，危恐b国抬高物价，工人负担不起。安排好后云儿回到了保护基地，等待谈判。
b国的人知道自己理亏，不想把事情闹得太尴尬，将来说不过去。所以暂时相安无事，也未乘机哄抬物价。


『12』第十二章谈判


云儿回来后从电脑上看到了此次事件已经被别有用心的人闹得满城风雨。甚至不惜夸大其词否定云儿和大家的所有努力。云儿知道她最多是有点遗憾，不会怎么样。但是吴哲他们就不一样，如果这次任务真的就这样搞砸了。他们的真的就完了。云儿对那些幸灾乐祸的人痛恨的骂道：“一群该杀的。”心烦的走出房间，来到山坡树下沉思破解之法。
吴哲看到云儿一人坐在小山坡的树下沉思。就向她走了过去。关心的问：“你没事吧？”云儿一看是吴哲，就苦笑的摇了摇头。吴哲在她身边坐了下来，安慰她说：“发生这样事，都不是我们愿意看到的。但既然它已经发生了，我们就必须有去面对它的勇气。云儿，无论你做什么决定，我都会支持你的。”云儿欣慰的看着吴哲，有人在身边支持真好。云儿突然靠在吴哲的肩膀，眯着眼睛睡觉。吴哲想问她怎么啦。云儿先开口说了：“别动，借我逃避逃避。”吴哲知道发生这件事以后云儿承受了巨大的压力。她一定累坏了。就坐着让她依靠。一会，云儿轻声的说：“你放心。我是那种越大事越冷静，越小事越糊涂的人。我知道该怎么做。”吴哲知道她会处理好的。
三天后，b国通知云儿派代表于一星期后在b商议解决方案。云儿看到对方的领队叫汗森。想了一上午，打了个电话给了远在b国首都的约翰。
三天后约翰告诉她，交代的事已经办妥。
云儿叫回长老卢可，和大家一起商量好对策。
虽然知道这次前去没有多大的危险。但是临行前吴哲还是悄悄的对萧秉说：“我知道这样不大对。”萧秉止住他的话，向他保证说：“我知道该怎么做。我会保护她的安全的。”吴哲真诚的说：“谢谢。”
四天后的b国。双方都派出代表进行协商。
云儿真诚的笑着说：“既然我们都愿意坐下来谈，足见我们都是有诚意的。让它和平解决对我们都有好处，你认为呢？”
汉森从将军那里知道了她的事，明白她不是个容易对付的女人。就先下手为强的说：“余领事，我们让你们在这里办工厂，已经承受了不小的压力。这次发生这样的事，我们很难交代。”
云儿笑着说：“我知道你们的难处。这件事双方都有错。而且是你们先挑起事端的。我们都是文明人，讲法律。该怎么办何不让法律说了算。”
“法律，你们有监狱吗？就算法律判了他们的刑，他们上那去受刑。这不等于说着玩吗？”汉森嘲笑的说。
云儿也知道ａ现在温饱都是问题，那有精力去搞这些。不过，她已经知道怎么解决这个问题了。就对汗森说：“是，我们暂时没有这种闲功夫。我来这里也有一年多了。多多少少知道这里的风俗习惯。我知道你们以前都有一种刑罚叫杖刑。而且量刑的尺度差不多。我们没有监狱，就用它来代替。如果你们觉得它太轻了，也可以和我们一样行杖刑。我们承认它的有效性。”
开什么玩笑，如果用杖刑去量刑的话，我们那些人贪了这么大的一笔钱，还不被打死。就回答云儿说：“那就不用了。我们将用法律对所有犯罪人员进行处理。但是，为了杜绝发生类似事件。我们将不再和你们合作。我们给你们一个星期的时间。一星期后我们将关闭边境。”
云儿听汗森说到要用法律来解决，知道他已经很清楚他们的人犯的事不轻。知道他已经明白理不在他们那边，所以他们不会把事情做得太绝。听到后面他们准备的解决方案，云儿假装很惊讶的问：“关闭边境，那这些工厂怎么办？”
你也知道紧张了。汗森傲慢的说：“这就不用你操心了。”
云儿微微一笑后，明白的说：“这当然不用我操心。b有的是剩余劳动力。一下子为你们政府创造了近十万就业岗位，你就是国家英雄了。”云儿看到汗森得意洋洋的样子，反问道：“你认为我会让它发生吗？”
汗森早就预料云儿会这样说，怎么也不会那么容易就放弃的。就明白的告诉她：“b的劳动力一样廉价。对于生产商来说，一样的成本，一样的利润。是雇佣谁有区别吗？”
云儿想了一下，是乎有点明白的说：“是没有区别。如果我是生产商，我也不会来摊这滩浑水。”
汗森给了云儿一个赞同的表情：看来真的不笨，明白得很快。
云儿拿起放在桌上的矿泉水，自言自语的说：“这罐水倒给你我不乐意，倒给我呢，你不乐意。那该怎么办呢？”然后疑惑的看着汉森，好象在问他：你说怎么办呢？
汉森警戒的看着云儿。心想：搞什么鬼？
云儿想来想去，把水倒给了其他人。然后无奈的说：“还是你们分了吧。这样两边都不得罪。”
原来是在搞这样的鬼，没想到你还这么天真。汉森嘲笑的说：“你认为他们会放弃这里？”
云儿靠着椅子，笑着说：“他们当然不会放弃这里，这些可都是钱啊！”
汉森笑着想：你明白就好。
但是云儿也很有信心的告诉他：“但是让他们三五个月不理这里，这点我相信还是有可能的。你可以和我打赌看看啊。你赢了，你就是国家英雄，我就打起包裹回中国，眼不见心不烦。但是如果你输了呢，你的政府愿不愿意为你买单呢？我粗劣算了一下，你们因此失业的工人大概三千六百人，附带可能遭受损失的大约一万一千多人。这个数不大也不小，你自己盘算盘算吧。”
汉森当然明白如果工厂暂时关闭几个月，会有多少人造受损失。而且他在来这里之前，他的上司也是他的老师迪克斯已经私下明白的告诉他：政府是不会为他支付补偿工人的损失的。这些工人大多都是比较穷苦的。三五个月的工资对他们来说是非常重要的。如果他们知道是因为为了维护一群罪犯，维护政客们口中的国家尊严而使他们遭受这么大的损失。他们岂会善罢甘休。到时只怕事情会往我们控制不了的方向发展。迪克斯也明白的告诉他：让这件事和平解决对双方都是有好处的，也是双方都愿意看到的。这次你如果做个顺水人情给余领事，将来对你一定会有好处的。汉森也明白老师说的有理，但是天生的傲慢还是让他改不了口。他问云儿：“你在威胁我。”
云儿笑着说：“我们一无新仇，二无久怨，加之我又是如此善良可亲，怎么会威胁你呢。汉森先生，如果不是工作关系。此刻你在你的办公室上班，我在我的西班牙古堡溜狗。别说是瓜葛了，远远见面都没机会。我威胁你有什么用。”
这时，长老皮土斯走了进来，小声的叫她：“余领事。”云儿问他：“他们都在外面吗？”皮土斯点头说：“是的。”云儿点了点头说：“那就请各位长者按你们的族规处置吧。”皮土斯说：“知道了。”
汉森一行人不明白他们在搞什么？都不解的看着她。云儿也不告诉他们，只是安静的坐着喝水。和她同来的军官和ａ国官员，长老也默不作声。正但他们还在疑惑不解的时候。外面传来了古怪的声音，像在举行某种仪式，接着传来有人被棍棒击打的声音。汉森他们心里一惊：难道他们在```？他们起身走到窗边，向下一看：他们果然在按古老的方法进行杖刑。已经有几个受刑结束后被抬了出去。不死也就剩半条命了。汉森原以为云儿只是说说，没想到她竟然真的执行。虽然心里不是接受不了这种刑罚。但那是因为他是这里人。可她是一个接受所谓现代文明教育的人，怎么接受得了这种在他们眼中绝对没有人权的风俗呢？再说：如果此事传了出去，舆论将怎么抨击她，她不会不知道吧？她怎么会犯下这么低级的错误？就在汉森以为抓住云儿把柄沾沾自喜的时候，他也隐隐感到有什么不对？他向下望去，突然他明白了。下面全是清一色的黑皮肤，他们完全置身度外，就算出什么事，那也是他们自己在执行他们古老的风俗，和他们和干。原来是这样，那就怪不得了。汉森转身想回座时，他看到他们的两个工厂代表正脸色苍白，浑身发抖，恐惧的看着下面。他明白她的真正目的了。你为一群按法应该被打死的人牺牲了那么多人的利益，值得吗？如果此事闹开。按照风俗，你害那么多人困苦无依，难道你不该被打死吗？想到这些，汉森只觉得寒意从心里直冒出来。他气馁的坐在椅上。突然感到眼前这个看似无害的女人有多么可怕。
长老皮土斯又一次走了进来，对云儿恭敬的说：“办好了。”云儿则面无表情的说：“知道了，各位辛苦了。该怎么办你们就怎么办吧。”皮土斯应声出去了。
云儿站了起来，伸了伸腰，然后对a国官员说：“艾迪，就麻烦你通知他们准备好行李，我们要准备回国了。”
艾迪还以为自己听不明白，重问道：“真的要全部回去？”
云儿点了点头说：“真的，没理由等汉森先生赶我们走吧？”
艾迪担忧的问：“可突然增加十几万人，该怎么办呢？”
云儿觉得艾迪怎么这么罗嗦，就不耐烦的说：“我出钱的都不着急你着什么急。”
“可是，万政委，您倒是说句话啊。”艾迪知道云儿表面说得轻松，突然接收十几万人，全打地铺都不知道睡在那？赶忙向万政委求救。万政委成熟老练，他说话有分量。
万政委看着云儿和汉森，有点哭笑不得的说：“我都不知道你们两是不是来解决问题的。简简单单的一件事，怎么就被你们谈成这样了。”
云儿和汉森都不解的问：“我们怎么啦？”
万政委心平气和的说：“双方各退一步，各自解决各自的问题，明天天亮工厂正常开工。这不是很好吗？”
云儿笑着说：“我的意思是这样啊。但人家不愿意。我有什么办法？”
万政委走到汉森身边，小声的对他说：“汉森先生，这件事说到底是你们的人理亏在先。如果传到生产商那里，对你们的形象绝对没好处。贵国政府的财政也不是很宽裕，绝对不会愿意去负担这项额外的款项。工人如果因为你和她谈不拢而失业，他们会怎样对待你。你就真的能成为国家英雄。如果我是你，我就不会这样作。而且我相信，就凭她的影响力。和贵国政府美言美言，对你绝对有好处。”
万政委说出了汉森心中所想。他知道他和老师说的都是对的。就对云儿说：“余领事，或许我们都该再仔细想想，或许还有更好的办法。”
云儿知道事情搞定了，就顺着提议说：“我听说这里的牛排做得不错。不知有没有荣幸邀请汗森先生和诸位共同品尝品尝。”
送走了汉森和将军一群人后。艾迪边走还边心有余悸的说：“好险啊。我真怕他不妥协。你说他要不把话说回来，那可怎么办？”云儿笑着说：“他不会的。”艾迪佩服的说：“你就这么有自信。”云儿对他说：“自信都是安排好的。在他还没来这里之前，就已经有人和他说明白了。处理此事的原则就是息事宁人。如果闹僵了，政府是不会出钱补偿工人的损失的。到那时他就死定了。”“谁跟他说？”原来是这样。艾迪关心的问。云儿笑着说：“当然是让他相信的人。”“可那人为什么会帮我们说？”看到艾迪还是不解的神情。云儿笑着问万政委：“人为财死，鸟为食亡。西班牙语怎么翻译？”万政委是个明白人。很快知道其中的端倪，就笑着说：“你直接跟他说钱，钱，钱。不就得了。”云儿想了一下说：“对哦。”转身问艾迪：“明白了吗？”看他的样子还是不太明白，但他已经知道最关键所在，相信他会明白的。
万政委还有一点不解，他问云儿：“你为什么要选择杖刑？你不觉得它太重了吗？”云儿认真的说：“它是有点重。不过自古乱世用重典。不重又怎么镇得住。至于我为什么要选它。首先是我们没有监狱，怎么判他们都不会服的。其次这种刑罚是他们传统的东西，在他们脑子里根深蒂固。就算不小心打死人，他们也只会认为是他懦弱，不会怪到我们身上。我们今后才还能在这里立足。”“你不怕舆论说你侵犯人权？”万政委知道西方媒体最爱在这个问题上做文章。云儿笑着说：“他们说我什么？我有什么好说的。他们那只眼睛看见我们有一人参与此事了？这件事从头到尾都是他们的人一手包办的，跟我们有什么关系？”万政委心里有点惊讶，他着实没想到她会考虑这么多。看来是我小看她了。笑着问云儿：“凡是没有绝对，如果你输了怎么办？”云儿更无所谓的说：“怕什么，我本来就是个小人物。做不了这么大的事没什么可奇怪的。时间一到回中国继续当我的小护士。只是你们就有些麻烦，我知道，很多人都再盯着你们。你们的压力很大。”万政委对云儿的善解人意表示感谢。
回来后万政委打趣的对吴哲说：“你那位不去带兵打战真是太可惜了。”吴哲不解的问：“为什么？”万政委笑着解释说：“a得很。”吴哲听完呵呵直笑。这家伙，一定又耍什么滑头了。


『13』第十三章人质事件


叛军基地。将军对手下说：“最近我们的经费少了很多，得想个办法才行。”手下路易对他建议说：“绑架，要赎金。”将军问：“谁？”路易把云儿的照片和大致情况告诉了将军。将军点着头说：“这倒是个不错的主意。这件事就交给你全权负责了。”路易胸有成竹的接受了命令。
刘队长敲了云儿的门，但云儿并没有理会，仍沉浸在自己的思索里。刘队长笑着说：“看来得去开下广播：余领事有心事，没事别来烦她。
云儿回过神来笑着说：“别这样说嘛。我是在考虑问题。你有什么事吗？”
刘队长把一些报告给她说：“没什么事。履行公务而已。有什么事吗？”
云儿把红十字会给她的一份电报给他看。原来是a国的某地发生瘟疫，据他们上报的报告显示已经有很多人受感染了。他们请求国际卫生组织和国际红十字对受感染的病人给予救助。刘队长看后感觉有点哭笑不得，笑着说：“这是什么意思？”
云儿拿回电报后故意用带点地方方言的口腔说：“这些人真是忒可爱，一边自己打内战，一边报疫情。”
刘队长问云儿：“你打算怎么应付？”
云儿笑着说：“怎么应付。点头表示知道，转头能拖多久就拖多久呗。”
刘队长知道现在也只能是这样应付而已。笑着问云儿：“不发扬人道主义精神了。”
云儿笑着说：“怎么发扬？我们是人不是神。不是每件事都能做好的。那个地方在战区里面。得派多少人去保护才能保障救助人员的安全。再说了，孤军到了那里，我们的士兵也不安全啊。人家父母把他们生死交给我们，我们不能带给他们图个锦绣前程已经很过意不去了，怎么能让人家孩子死在这里啊。”
但是刘队长还是表示了怀疑：“他们会让你就这样糊弄过去？”
云儿肯定的说：“要去他们去，反正我是不会让这里的工作人员去的。”
云儿怎么想都想不明白：怎么就有人这么想去送死。红十字会的一名叫佩鲁滋的官员也不知道是怎么想的，异常的支持这次救援行动。在他极其煽情的鼓动下，有十六名热血的工作人员踊跃的加入了这次行动。他们带着满腔热情进入了疫区。云儿望着天空，感叹的想：但愿我这次是做小人了。
四天后，吴哲从前线赶回来，把一张刚刚截获的情报交给云儿。云儿接过后一看，咬着牙说：“活该。”转身对吴哲说：“你们不要自己揽这件事啊。我总觉得有点怪怪的。我会想办法拒绝他们的，不能让我们的士兵去冒这个险。”吴哲心想：如果这件事不是意外，他们怎么会让你拒绝呢。但是他没说出来，这是暗暗的提前去做准备。黑夜里，六辆装备精良的越野车悄悄的开出了保护区，向着深山丛林隐藏而去。
第二天，叛军向国际放出了劫持人质的录象。提出了要求六千万美金的赎金。红十字组织感到事情棘手了。连忙派出专家和他们谈判，但是遭到了拒绝。但是叛军透露一点口风说：如果余领事去的话，可能还有得谈。这下云儿就像是一根救命稻草一样，摆在了他们的面前。云儿这下头痛了。怎么这么衰的事也让我给摊上了。云儿现在就像一只缩头乌龟，能躲多久就躲多久。但是他们又怎么会让她躲过去呢？人质家属哭哭啼啼的录象赚足了全世界的同情心。倒搞得云儿像是绑架者似的。有点人神共愤的感觉。红十字派了个工作人员，带着筹集到的两千万美金来到基地找云儿。
万政委看到工作人员如获重释的离开。就对吴哲说：“看来我们的判断是正确的。那些人正等着她去呢。”吴哲叹着气说：“她到底值多少钱？”万政委估计了一下说：“起码值政府给她的那六千万美金。”
“开什么玩笑，这和叫我去送死有什么区别。”云儿看着他们放下的两千万美金，委屈的向邱大姐说：“跟我搞这些亲情牌有什么用。我老爸老妈的孩子就不值钱了。我还没结婚呢，我还没生过孩子呢，我还不知道男人是什么呢。我才不会这么想不开呢。”
吴哲，万政委在外面听到了云儿的话。心里也替她感到委屈。但是事情看来是没得转机了。走进去后吴哲对云儿说：“这是一早就设好的了。你最终还是得去。与其到最后无可奈何的去，还不如现在去，豪迈一点。我和你一起去，我们会尽力保护你的。”
吴哲看到云儿把一千多万美金给换成白纸，知道她要私自把这些钱扣下来。犹豫的问她：“你真的要这么做？”云儿边装钱边坚定的告诉他：“这两千万拿出去就是打水漂。就算死我也不能让我们死得太挂心。”云儿想到这一次可能真的是有去无回了。红着眼说：“将来我们的父母老了，病了怎么办？白发人送黑发人已经够难受的了。难道还让他们孤苦贫困吗？有了这些钱做抚恤金，我心里好受些。你就不要知道这件事了。”吴哲知道云儿是下定决心做这件事的了。就不再问了。她想怎么样就怎么样。
坐在直升飞机上，云儿转头看着吴哲，心想：他还这么年轻。难道你真的就愿意让他陪你去送死？他是爱你的，但你不能这样自私。他不是你一个人的。何必让这个世界多几个伤心人呢？就对他说：“替我照顾我父母，我答应教我家宝贝讲西班牙语的。你```。”
吴哲知道她讲这些是什么意思，就反驳她说：“自己教去。”
“我不```。”
“别给我机会怨你。”吴哲看着云儿坚定的说。
云儿知道他的决定。何必呢？骂道：“聪明过头都变白痴了。”
云儿一见路易就直接的告诉他：“他们只给了我两千万现金。我也觉得有点不好意思。但是你也要知道，他们就是一些普通公民，没那么值钱。没有人会为他们付那么多的，两千万已经不少了。”路易心里暗想：他们是没那么值钱，但你就不同了。云儿对他说：“我是不是应该见见他们。”路易挥了挥手。人质被带了出来。云儿看着他们恐惧和憔悴的样子。心就软了。骂了自己一声：“你还真他妈的爱犯贱。”就对路易说：“让他们回去吧。我留下，你抓我可能还能再要到一千万。我大概也就值这么多了。”路易笑着说：“如果```。”云儿打断他的话说：“那你就一分都拿不到了。把我们全扣下来，还有谁敢再来。把我们都杀了，多几条人命而已，对你们没什么好处。”路易明白她的意思，也同意她的说法。云儿和吴哲带着两千万现金留下了。人质由直升飞机接回了基地。
叛军小头头们看到直升飞机已经飞远，就只有那个女的和一个全副武装的士兵留了下来。就挑衅的过去招惹云儿。吴哲怎么会让那些人碰到云儿，自然的就挡住了他们。三四个叛军就故意的和吴哲动起手来。如果一个人对付这几个家伙还没有问题，但是吴哲还必须分心照看云儿，自然战斗力就减弱了很多。刚躲过了一拳，想回击时看到有人向云儿打去，赶忙去拉开云儿，一把刀朝吴哲脸上刺去。吴哲已经来不及回击，只得把头一闪，挂在耳边的通信器被打掉在地上。一个叛军幸灾乐祸的朝它踩了下去。
云儿拔出吴哲身上的手枪指着自己的太阳穴，严厉的说：“士可杀不可辱。别给我搞这些。惹恼了我一枪嘣了自己，大家一拍两散。”
路易没想到她会这样刚烈，喝了一声手下：“滚一边去。请吧。”
云儿把枪还给吴哲，捡起通信器，黑着脸跟着他们走进他们的老窝。他们把他们两带进一间房间，锁上门看守起来。
吴哲等他们都走后，把云儿紧紧搂住。虽然知道为什么要这样做，但是心里还是受到了强烈的震撼。原来是如此害怕失去她。云儿哽咽的说：“有你在身边，我什么都不怕。”吴哲安慰她说：“我们会没事的。相信我。”云儿坚定的点了点头。云儿把通信器拿给吴哲，吴哲接过仔细检查后说：“已经坏了。”“那怎么办？”“好的他们也不会让我们用的。这时有没有它没什么区别。”
两人坐在椅子上彼此安慰时。路易气冲冲的冲了进来。把整箱钱扔到云儿面前，愤怒的说：“这是什么意思？”云儿一看，整叠美金里面都是白纸，惊讶的说：“不会吧？”回过神咬着牙骂道：“这些该杀的。”路易怀疑的问：“你不知道？”云儿气愤的说：“我知道个屁，知道我还能来啊。想死也也不用这样啊。回去让我查到是谁干的，我他妈的非宰了他不可。”路易还怀疑的看着吴哲。吴哲面无表情的说：“我只是负责保护领导的安全。这些跟我无关。”路易静下心想：她现在在我们手里，钱被换了她就是最大的受害者，她应该没理由会这样做的。难道真的是被他们换掉的？看来，佩鲁滋这个家伙还真是贪心。过后非让他吐出来不可。
深夜，云儿躺在床上辗转不安。像有什么事情发生似的。云儿起身看着吴哲，他躺在旁边倒是睡得很安稳。突然门外一声响，吴哲一跃而起，快速的闪到门边。门被打开了。云儿惊讶的看到是黄海，他怎么会出现在这里的。吴哲拉起云儿的手悄悄的往外走，还没走到门边就被发现了。双方立刻交上了火。云儿只能护着头，由吴哲拽着往外撤。这时候就体会到了只恨爸妈没给多生两条腿了。跑了一段后，云儿的突发应急能量已经用完了。开始喘不过气来。吴哲知道她是不可能再这样跑下去了。就对黄海说：“你们引开他们，我带她进入山区。a点会合。”黄海说：“是。”走两步后发现还没把通讯器给吴哲，想拿时他们已经跑进山区了。只得和战友一起把敌人引开。
跑了一段后，吴哲看到没有敌人追上来了。看来他们已经成功把他们引开了。停下脚步，让云儿喘口气。云儿扑通的跪到地上，拚命的呼吸。吴哲警戒的用望远镜的夜视功能仔细侦察四周。过了两分多钟，云儿总算喘过气来。问吴哲：“他们怎么会出现在这里？”能想问题了，看来没事了。吴哲告诉她说：“你真的就认为我会让你这样冒险？”怪不得他总是有恃无恐，原来。云儿笑自己真是天真。欣慰自己真的是找对人了。吴哲拉起云儿，取笑她说：“暗爽还是先留着吧。现在还在逃命呢。”云儿笑着跟着吴哲撤离危险地区。
吴哲用望眼镜向四周仔细巡视了一下。还好，没发现敌人。轻声问云儿：“你没事吧？”云儿弯着腰，拼命的喘着气，断断续续的说：“你看我像没事的吗？拼了命跑了那么久。”吴哲看到云儿真的是上气不接下气。就扶她在一边坐下来，打开水壶递给她说：“喝一点吧。”云儿接过水后喝了一小口，满足的说：“舒服。”递给吴哲说：“你也喝点吧。”吴哲笑着接过后就把盖子拧上了，对她说：“我不渴。”云儿心里明白他是舍不得喝。吴哲向四周看了一下，指着前面的山上对云儿说：“我们得到那里去，那里视野较宽阔，易守难攻，对我们有利。”云儿看了一眼：我的天啊！那还得走多久？站起身来，调节好气息，跟着吴哲向目的地出发了。
走了差不多两个小时总算来到目的地了。吴哲仔细观察后确定没事后两人才坐下来休息。吴哲看到云儿一副狼狈的样子，笑着说：“平时就知道偷懒。就你这样子，当兵可不够格。”云儿气馁的说：“我有扁平足，本来就不能当兵。再说了，你得拿我跟那些普通兵比，有几个人能跟你们这些接近不是人的特种兵比。”吴哲听完呵呵直笑。云儿问他：“我们得在这呆多久？接下去怎么办？”吴哲说：“我们得等天黑了再走，白天太容易暴露了。看到那边的那座山了吗？我们得到那跟他们会合。”云儿看了一下，深表怀疑的说：“一夜时间我们走得到那里吗？”吴哲说：“我一个人没问题。但是带上你就不行了。那帮家伙也一定会想到的，他们会过来和我们会合的。”那还好。吴哲放下背包，对云儿说：“吃点饼干补充一下吧。”云儿摇了摇头说：“我不饿，我喝口水就行了。”吴哲把水壶给她说：“喝完就休息一会，到天黑还有时间，得补充体力。”云儿点了点头说：“那你呢？”吴哲拂好她凌乱的头发说：“我得替领导站下岗啊，两人都睡了，敌人到身边都不知道那可就惨了。”云儿自我安慰的说：“跟比自己强的人在一起就是轻松，什么都不用想，照做就是了。省心。”“真会逮机会偷懒。”吴哲笑着轻敲着云儿的头。
云儿原想就靠着背包小睡一会。谁想醒来一看：哇，已经四点多了。有点不好意思的说：“睡过头了。”吴哲轻笑着说：“你回中国后保证会胖得很快。”“为什么？”“能吃能睡还不胖啊。”云儿听完不好意思的笑了。走过去对吴哲说：“你去休息一下吧，我来看。”吴哲微笑的说：“我没那么娇气。”云儿说：“这不是娇不娇气的问题。你可得保住精神，我可指望着你把我带回去呢。”吴哲轻摸着云儿的脸，肯定的对她说：“我一定会把你平安的带回去的。”云儿握着他的手说：“我相信。”吴哲看着云儿心里感叹：唉，这老天可真会开玩笑。给个这么好的机会却给个在逃命的环境。
云儿不时的朝四周用望远镜看了看。突然吴哲闪了个身，端起枪朝远处瞄准。云儿下意识的赶忙趴在地上，紧张的朝吴哲瞄准的地方看去。没有敌人啊？这听见‘嗖’的一声。一只大概有猫大的动物串了过去。吴哲拿过云儿手里的望远镜看了看，松了口气说：“没事，是只小动物。”云儿听到吴哲说没事，松了口气，捂着胸口说：“你那也叫休息，比我这个睁着眼睛的还知道动静。”吴哲微笑的说：“那能真的休息，能闭目养神就不错了。现在想养神都养不成了。云儿，我们说会话吧。很快就天黑了。”
云儿偎依着吴哲坐着，吴哲感慨的说：“刚才还在埋怨老天呢。要是能把这环境搬到国内就好了。再不济搬到基地也行啊。就有点月上柳梢头，人约黄昏后的情景了。”云儿笑着说：“你美着吧你。”吴哲也笑自己的臭美。云儿靠着他说：“怪不得人家都说找男人就要找像座山的，能依靠。”吴哲温柔的说：“你还用得着靠谁啊。”云儿赖着说：“我就是要找你靠。要是找了男人了，还得自己操心，那我得多累啊。”吴哲望着天空说：“知道我现在最崇拜谁吗？”云儿笑着问：“谁啊？”吴哲哀叹的说：“柳下惠。”云儿听完笑着用肘部撞了下他。吴哲也不禁笑了。云儿对他说：“我是不大敢和你说太久的话的。”吴哲好奇的问：“为什么？”云儿说：“我怕你发现：哦，原来就只是这样而已？”云儿坐起身，看着吴哲说：“我们是在特殊的环境，特殊的情况下认识，走到一起的。或许你现在还会觉得挺浪漫的。但将来一切都回归于平淡。你会发现其实我就是一个普通人。到那时你会不会后悔？”吴哲没想到云儿会想这些，就告诉她：“不知道，但是现在肯定不会。”吴哲握着云儿的手，认真的说：“我们都是普通人。你现在整天手里抓着几亿人民币，命令着几十万人，拥有绝对的权利。将来呢。就只有我们两的工资，上头还不知道有几层领导指挥你往东往西。你能适应得了吗？”云儿实在没想到自己还有这么多问题。觉得有点好笑。叹了口气说：“心思都在你身上了。没想到我自己还有这么多问题。”吴哲拉住云儿的手对她说：“我们都需要努力，永不放弃。”云儿知道此刻相握的双手将是一生相守的开始。没有轰轰烈烈，只有两个人一生心灵的相知，不离不弃。
两人跑了四个多小时，吴哲通过望远镜的夜视功能发现前方有敌人，赶快带云儿往回撤。跑开一段路后吴哲小声的告诉云儿：“前面有敌人，看来路被他们封住了。”“那怎么办？”吴哲指着右边说：“从这边过去有个城镇，应该是他们的地盘。”云儿犹豫说：“最危险的地方？”吴哲微笑的说：“看来兵书没少读啊。”
俩人绕着树林来到城镇边，躲到路边的小山坳里时。天已经蒙蒙亮了。吴哲观察好地形后对云儿说：“就在这里藏起来吧。”云儿坐到地上揉着腿说：“又要等天黑啊？”吴哲边看环境再次确认边回答她说：“是，这里白天更不能走了。”确定没危险后指着路说：“天黑后我们从这里绕过县城到那里和他们会合。”云儿看完后知道还有很长的路等着她去奔波呢。但愿大家都能平安。
休息下来后肚子就不争气的咕咕直叫。云儿感叹的说：“现在真是又困又饿又累又渴。”吴哲微笑的看着她，连他都觉得累，她又怎么受得了呢？一只老鼠不知死活的跑了过去。吴哲问她：“敢不敢吃生的？”生老鼠肉？打死也不吃。云儿恶心的摇了摇头。吴哲心想：现在是还不至于要走到这一步才有机会给你摇头。取出塑料袋套到旁边的树叶上。云儿记得以前好象看过那部电影：里面就是用这样的方法收集水分的。看来回去得找本生存大技巧的书来看。吴哲取出食物，两人分吃了一半的食物和水。轮流休息，直到天黑。
直到第二天上午八点多的时候，他们才来到了临时集合地。吴哲把云儿藏好后才悄悄的靠近集合地点。发出了两声‘咕咕’的鸟叫声。这是原先说好的暗号。林子里也发出了‘咕咕’的叫声。然后就是‘吱吱’声。吴哲发出一声‘咕’叫声后紧接着就是两声‘吱吱’声。这时从林子里快速的闪出十几个人影，但很快就消失得无影无踪。过了一分钟，才见一个人影若隐若现的朝吴哲的方向跑来。吴哲看到来的是苏秉。苏秉看到吴哲很高兴，小声开心的问：“头，你没事吧？”吴哲摇了摇头，转身朝云儿藏身的地方跑去。苏秉看到余领事也安然无恙。总算可以放下心来。带着他们朝隐蔽的集合地跑去。
云儿惊讶的看着四周，哇，这倒是别有一番天地，还有六辆汽车。这就叫伪装啊。突然身边闪出了好多人，都不知道他们是怎样冒出来的。大家看到他们都很高兴，副队长李愈代表大家关切的说：“你们没事就好了。可把我们担心的。”吴哲问他们：“大家怎么样？”李愈说：“除了孙裴和黄卓受了点轻伤，其余都没事。头，他们有家伙，能探测到我们的通信系统。好在郝棱发现，不然就让他们给端了。害我们什么仪器都不敢用。”吴哲拿出已经坏了的耳机感慨的说：“没想到这东西坏了倒是救了我们一命。看来这次他们是下了本的了。”吴哲转过身对云儿说：“你到车里去休息吧。晓枫，拿水和食物。”云儿知道现在她是帮不上什么忙的。就听话去休息了。吴哲走进了另一辆车。大家知道真正的较量要开始了。都各自去做战前准备。
吴哲轻轻的把云儿摇醒，拿了套衣服给她说：“这是我们备用的衣服，你把它换上。把你的衣服给我，有用。”云儿接过后把衣服换好走了出来。看到大家都打好装备，像是要出发。吴哲看了看云儿穿着迷彩服的样子，笑着说：“有点当兵的味道，收你当部下了。”大家都笑了。吴哲走过去接过她手里的衣服并在她耳边轻声的说：“到那边去方便清楚。要出发了。”云儿听完赶忙跑去解决个人问题，女人出门就是不方便。
云儿回来后吴哲帮她整理好衣服。拿了把手枪给她，对她说：“这样就是开保险，开完就可以开枪了。”云儿接过枪把它收好。吴哲又拿了把匕首给她，留着防身用的。吴哲对她说：“跟紧我。”云儿点头表示知道了。除了六个留守集合地，包括云儿在内三十一个人带着装备步行向丛林出发了。云儿紧跟着吴哲，大家是往回走，看来是要去和他们交火了。
萧秉跑回来报告说：“已经发现他们，大概三十人。”吴哲看了一下环境，命令说：“g地点，照计划进行。”萧秉接受命令道：“是。”云儿跟着吴哲到一个地方隐蔽了起来。云儿估计大概过了二十分钟，就听到树林里传来两声‘咕咕’的声音。吴哲看了看表，在对时间。云儿跟着看了一下：十三时四十分十秒。大概二十秒后就听到了一阵密集但是不是很响的枪声。可能是他们都装上消声器的缘故，所以声音没那么响。枪声很快就停了。等到云儿跟吴哲跑过去的时候。云儿看到那些人已经都死了。几个兵在把他们的尸体隐藏起来。他们的设备都摆在地上。吴哲，郝棱，朱晓闽三个电脑高手正在破解他们的装备，收集讯息。魏丹和晓枫把两个穿着衣服的充气人收起来。原来吴哲要她的衣服是要干这个用的。用充气人打开通信系统引诱敌人，然后来个瓮中抓鳖，一锅端。
吴哲他们破解好信息后又用同样的方法消灭掉另外两支搜查小队。等他们来到敌人总部外围时，云儿看了一下表，已经是半夜三点多了。已经疲劳过头了反而不觉得有睡意了。很快他们就部署好进攻方案。云儿只是远远的看到他们在敌人身后闪出后，在他们脖子上一划，敌人就由着他们搬动了。还不到三十分钟战斗就无声无息的结束了。云儿跟着吴哲跑进房子时。一切都那么平静，仿佛什么都没发生过。谁能想到这里已经换了一批人了呢。
走进房间后，云儿看到魏丹和晓枫正押着路易。路易用惊恐而又无法相信的眼神看着他们。吴哲没有理会他。郝棱和朱晓闽快速的把电脑和他们的电脑连接上，收集资料。吴哲站在他们身后观看。黄海和苏秉四下搜索，把所有他们认为有用的东西都装了起来。云儿站在门边安静的看着他们工作。看到有只虫子爬上自己的肩膀，云儿拔出刀悄悄的把它挑了下来，放在桌上。看着它一步一步的朝墙边爬去。
路易从惊恐中回过神来，他对现在的情景做出了分析。知道这个女人是他最后的机会了。当一个人抱住最后一丝求生希望时，力量会出奇的强大。路易忍到所有人注意都没在他身上时，突然飞冲向云儿。云儿下意识的把手里的刀向危险捅去，一把就桶进了对方的身上。还没反应过来发生了什么事时。吴哲已经闪到她身边，夺过她手里的刀，向着路易的颈部一划。路易没发出什么声响就瘫下了。魏丹和晓枫俩人迅速的把他架了出去。云儿愣回过神来时房间里出奇的平静。吴哲看着她的眼睛，坚定的告诉她：“我会清除掉任何威胁到你的人。”云儿似懂非懂的点了点头。吴哲知道她需要时间去适应，就转身继续他的工作。设定好一切后，大家迅速撤回临时集合地。
吴哲把云儿带进车里休息后，就转身走向魏丹和晓枫。俩人都立正站好。吴哲严肃的看着他们，朝他们的脸上狠狠的扫了两个耳光。俩人都原地站立不动。吴哲严肃的命令他们：“回去所有训练加大十倍一个月。以后要是敢再犯这种低级错误，看我怎么收拾你们。”俩人严肃认真的回答：“是。”虽然俩人都受到处罚，但大家心里明白：头是在保护他们。犯了这样的错误，谁都宁可挨两刀也不愿意心里受折磨。
吴哲把食物递给云儿，看着她，小声的说：“你是读医的，知道解剖位置那是哪。”云儿说：“不是胃就是肠子。”“那你也应该知道空腔脏器中那一刀是没那么快死的。”云儿知道吴哲是不想她认定自己已经杀过人了。就顺着他的意说：“你那一刀下去他都没哼一声，就死了？”吴哲知道她心里已经明白了。就告诉她说：“那一刀我们都是经过几千几万次训练才练出来的。偷袭最好的手段。真正用过的人才知道。云儿，我们身上会有血腥味。但你要深信，我们是为了减少更多的流血才沾染上的。”云儿看着吴哲的眼睛，坚定的点头。
听到吴哲迂回的撤退计划后。还沉浸在兴奋热血中的大尉赵小甘问吴哲：“头，何不把这些也端掉？”他的话显然得到一些人的同意。吴哲对他们说：“我们的任务是保护领导的安全。别因小失大。”大家看了一眼云儿，都笑自己有点兴奋过头了。转身执行命令去了。
叛军总部。“怎么还没有消息？”将军问负责这次行动的手下上校克鲁。克鲁也觉得奇怪的说：“昨晚我还和路易联系过，他说他的三队手下还在搜索。还没听到有什么异常。可能这些人都是特种兵，能力都很强，所以没那么容易发现吧。”将军想：可能是吧。又等了一天还是没结果。将军不耐烦了。克鲁也觉得有点不大对劲，和路易联系是畅通的，但怎么没人接啊？让和他们接近的人去查看，才发现出事了。他们都已经死了。克鲁把消息报告给将军。将军也深感害怕：那他们人呢？将军意识到情况的严重，命令部下不惜一切代价沿路追击。但是他的命令还没下就接到了令他更恐惧的消息。他们设立在各地的一些基地突然遭受到政府军的袭击。而且显然政府军这次是有备而来的，攻击目标明确。叛军遭受到沉痛的打击，乱了阵脚。将军意识到自己现在可能也不安全了。赶忙撤退躲避起来。那还有心思去追击他们。
经过两天两夜的车程，大家终于平安的回到了基地。所有人悬着的心才放了下来。云儿一把扑到床上累垮掉了。吴哲对邱医生说：“她累坏了。跟着我们跑几天几夜没散掉已经算万幸了。”邱医生同情的对吴哲说：“我会照顾好她的。你也去休息吧。”吴哲对邱医生感谢的说：“谢谢你。”自己也回去了。把所有资料交给技术人员后，自己也去休息了。黄海临睡还佩服的对吴哲说：“头，还好你把收集到的资料传给政府军，让他们去搅混水。我们才能这么顺利的回来。”吴哲拉起被子，对他说：“你小子还不困啊。睡觉。”黄海也拉起被子说：“是。”
第二天，云儿把原先扣下来的钱还给了红十字组织。负责人看着钱，不解的问云儿：“怎么有这些？”云儿说：“从他们手里抢回来的。”负责人有点欲言而由不好意思的说：“我听说钱被掉包了。”云儿毫不在意的说：“我不知道你是从那里听到这个消息的。我也懒得管。不过，这如果是真的。我还真是感到害怕。这么机密的叛军内部消息怎么会像风一样到处吹，而且还吹得蛮快的。”负责人听云儿这么一说，心里一惊。我怎么就没有想到：现在叛军还在忙着逃命，这个消息怎么会这么快传出来。佩鲁滋远在日内瓦，怎么会知道这个消息。云儿有点不屑的感叹：“人活着真是没意思，拼了命还换不来一句话。早知道留着它，还能收买不少人心呢。”负责人对云儿抱歉的说：“对不起，是我不对。我知道该怎么做了。”
通过对佩鲁滋财务的调查，发现他有一笔钱来路不明。时间正好在他积极鼓动工作人员去a国之前，警方正式对他起诉。通过调查，他承认了所有罪行。真相终于大白于天下。所有人都对云儿感到了歉意，红十字组织决定把剩下的一千多万美金交给云儿全权处理。云儿毫不客气的接受了资金。专门设置了一项工作人员补偿基金。让每一位参与这项工作的工作人员得到一点经济补贴。虽然发给大家的不多，但是却让所有工作人员感到很安心。心里明白如果万一有什么事，自己或家属都能得到很好的保障。就更加用心工作了。内心对云儿也很感激。
吴哲笑着说：“用公家的钱干自己的活，你收买了多少人心。”云儿笑着说：“不知道。但是有一点很清楚。你的心不在里面。”“为什么？”云儿有点意外的说：“自己的东西还用买吗？”吴哲笑了：是不用，早就不在我这里了。云儿真诚的对吴哲说：“谢谢你。”吴哲看到云儿一脸认真，温柔的说：“谢什么？心都给你了，我还能计较吗？”云儿挽着他的手臂，幸福的说：“突然觉得人生好成功。”吴哲笑着说：“那就得对我再好一点，说不定下辈子我还会考虑考虑。”云儿笑着说：“缘定三生，再下辈子都注定好了。还有机会给你考虑。别臭美了你。”吴哲感叹道：“这就叫做一失足成千古恨啊！”云儿听完有点幸灾乐祸的呵呵大笑。



『14』第十三章人性的关怀


云儿最近看到不少少女有意的在看着吴哲，就打趣的说：“看来你还真的蛮抢手的嘛？”吴哲取笑她说：“怎么，现在才有危机感会不会太晚了？”云儿不以为然，开什么玩笑，这些对我还构不成威胁。云儿不以为然的说：“我要是连这点自信都没有，那就别混了。”吴哲笑着说：“就知道欺负我老实。”云儿笑着看了看他说：“我怎么没看到你老实在那？”吴哲宠爱的刮了下云儿的鼻子。云儿娇媚的笑着。
吴哲问云儿：“我是一直读书，读好了就待在部队，没什么机会认识女孩子，才等到现在的。你应该有的是机会啊！怎么也没把自己推销出去？”云儿笑着说：“要是推销出去还有你的份。其实也不是没机会，只是```，我也不知道为什么？反正就是没什么感觉。所以就这样一个看过一个。等到三十岁的时候还没嫁成。有时候和朋友开玩笑说：大概是以前甩得太厉害，现在遭报应了。”吴哲听完呵呵直笑。云儿感叹的说：“其实有几个条件也不错，怎么就这样放过了呢？”吴哲提醒她说：“在我面前感叹这些，你就不怕我吃醋啊？”云儿装作有点惊讶的说：“你吃醋了吗？我看看。”吴哲假装生气的把脸转到一边。云儿取笑他说：“你吃醋的样子还蛮可爱的嘛。”云儿笑着搂着吴哲的手说：“看你这么可爱，说点满足下你的虚荣心。”吴哲看着她：什么？云儿说：“我和那些人连手都不曾牵过。”吴哲有点不大相信的看着她。云儿解释说：“是真的。因为每次都没到这层次就拜拜了。”吴哲笑着说：“你这样的也算谈恋爱啊？”云儿突然笑得有点坏，有点不好意思的说：“手是没让人牵过，但是初吻就不是你的了。”吴哲看到云儿笑得有点坏，就知道准没好事。云儿忍住笑解释说：“早在读书的时候，就献给学校的模型人了。我也不想的，但是我们得学人工呼吸。”云儿看到吴哲瞪着眼看她，有不知死活的说：“如果你觉得假人不算的话，那真人也没你的份。献给我家小帅哥了。”吴哲真有点想一把掐死她的冲动，免得留着这恶魔遗祸人间。没好气的说：“我可以原谅你家小祖宗。说吧，还有什么打击。”云儿想了一下说：“那就只有那个要靠我的吻去壮胆的家伙了。”谁啊？吴哲想到自己去完成卡几山任务前是```。吴哲得意的笑了。轮到云儿没好气的说：“小心暗爽到内伤。”吴哲看着云儿，心想：我怎么就碰到这个磨人的家伙呢？吴哲轻轻拂好她被风吹乱的发丝。此时的她恬静又美丽，吴哲情不自禁的俯下头，去亲吻迷人的唇。就在两人快要吻上的时候，一个讨厌的声音破坏了这一美好的气氛。
苏秉接到命令出来找吴哲。等到他叫出口后他才发现自己犯了天条。赶忙开脱说：“当我没出现，你们继续。”
吴哲知道苏秉一定有事才来找他的。但是这样被打断实在是郁闷。吴哲走过去搂住他，掐着他的脖子咬牙说：“你小子最好有事，不然你就死定了。”
苏秉望着天空哀叹的想：我怎么这么倒霉啊？
一个宁静的早晨。米兰妮一人悄悄的来找云儿，吞吞吐吐的说：“云儿姐姐，我```。”云儿才睡醒，看到米兰妮这么早来找她，就好奇的问：“怎么啦？”云儿走近一看，米兰妮的脸色很苍白，就关心的问：“米兰妮，你的脸色怎么这么难看？”米兰妮被云儿这么问，脸色就更难看了，紧张的说；“我```。”云儿感到好象有点不对，就问：“怎么啦？”“云儿姐姐，我们是真的真心相爱的。”米兰妮没头没尾的说了这样一句话。云儿问：“你和谁？”米兰妮很紧张，恳求的说：“你得保证不会为难他。”云儿有点哭笑不得的说：“我都不知道他是谁，我为什么会为难他？在你眼里云儿姐姐就这样不可理喻吗？”米兰妮不知道该怎么说好，嘀咕的说：“不，不是的。是因为```。”“到底是什么事？”云儿有点没耐心了。“我们干那种事了。”云儿明白她说的那种事是什么。笑着说：“米兰妮，虽然在我眼里你还很小。但是在你们国家的人的眼里，你已经成年了。”米兰妮还在犹豫要不要说：“但是他是```。”云儿感到那人可能```。焦急的问：“他是谁？”米兰妮小声的说：“是李民渠。”“什么？”云儿惊讶的说。“云儿姐姐，我们是。啊。”米兰妮焦急的想要向云儿解释，但话说不到一半就痛苦的叫了一声，捂着肚子。看到她这样，云儿过去扶她坐下。关心的问：“米兰妮，你怎么啦？”米兰妮根本就坐立不安，她紧张的站了起来。云儿看到椅子上沾满了血。云儿焦急的问：“米兰妮，你怎么流了这么多血？”米兰妮哭泣的说：“我也不知道。昨晚后就流不停。”“什么？你赶快躺下。”云儿以前在医院工作的时候遇到过这样的病例。已经估计到她可能是阴道裂伤了。就赶快扶她躺下，准备去叫邱医生给她看看。米兰妮还不忘了袒护他说：“云儿姐姐，你不会为难他吧？”云儿安慰她说：“我不会的，我怎么会呢？你先躺好，我去找邱医生来先帮你看看再说。”
云儿悄悄找了邱医生，把事情悄悄跟她说。邱医生惊讶的问：“什么？有这样的事？”云儿摇着头说：“不要把事情传出去。不然就麻烦了。”邱医生明白的点了点头。拿起手术包对云儿说：“我先去看看再说。”云儿心烦的说：“我去找那个男的。看看事情怎么解决。”
云儿黑着脸走到部队驻地门口。负责站岗的士兵问她：“余领事，你有事？”
云儿黑着脸说：“你叫吴哲给我滚```。”云儿想到说滚不合适，就马上改口说：“给我出来。”
士兵一看情况不对，赶快跑进去找吴哲。并同情的提醒他说：“头，小心点。乌云满天啊！”吴哲一听心里有点发毛：不会吧，我没什么得罪她啊？
吴哲出来一看，真的是乌云满天。小心的问：“云儿，你找我有事啊？”云儿黑着脸问：“李民渠在不在这里？”吴哲心想：那小子怎么啦？想一下排班说：“应该在吧？怎么啦？”云儿对他说：“你一人把他带到我那里去。不要让别人知道。”说完自己就走回去了。吴哲有点摸不着北。但是她既然这样特地交代，应该是有原因的。就叫上李民渠一起去找云儿。一路上看到李民渠也是神色不对。吴哲心里已经有了准备了：这小子一定犯了什么事了？
吴哲和李民渠进去后看到云儿坐在窗前，似乎在等什么？房间里拉起布帘。不知道里面在干什么？两人都不敢问，大家就这样等着。
过了好久。只见邱医生穿着手术衣，手套上沾着血走了出来对云儿说：“是阴道裂伤，已经缝好了。”李民渠一听到是阴道裂伤，立刻明白在里面手术的人是谁，心急的冲了进去。吴哲不解的看着他们。邱医生知道让云儿向吴哲说这样的事有点有大合适。就走过去和吴哲解释。吴哲听完惊讶的张大嘴巴。心想：这下自己人捅出篓子了。
邱医生收拾好东西后对云儿说：“我先走了，你看着办吧。”
云儿走到门外，心烦的踢着地上的土。吴哲知道这又是一件棘手的事情。走过去对云儿说：“你放心。我一定让那小子对米兰妮负责。”
云儿叹着气说：“看来你还没明白。这不是单单他要对米兰妮负责的问题。如果米兰妮就这样嫁到中国去。其他女孩子会怎么想。如果一场还过得去的婚姻能换来一家人的保障，我是这里的女孩我愿意这样做。我怕到时不止你们，所有在这里的工作人员都充满诱惑。”
吴哲对云儿说：“你说的也又道理。但是云儿，不是所有人都会和你一样想那么多的。”
云儿说：“我也但愿我是多虑了。看来我们做得还是不够好，我们在考虑人性方面是比老外差。我们一心只想怎样尽善尽美的完成任务，却忽略了我们是一个正常人，我们有心理，生理的需要。”
吴哲同意的说：“我们要求他们和我们一样冒险付出，是有些过分。是该好好考虑轮换了。这件事你就不要管了。我会处理好的。”
云儿想到李民渠是部队的人，交给他们处理也比较合适。就点头答应了。
两个星期后，吴哲把士兵轮换计划上交了军委。详细的阐明了轮换的原因和必要性。这些士兵长时间处于精神紧张状态，对何时完成任务也没有具体的时间参考。这对他们的身心健康损害太大。从长远考虑，还是应该实行轮换制度。吴哲把现在所有在a国的士兵除他外分成三批。以尽量减少轮换交接时对战斗实力的影响。军委接受了他的请求。吴哲把李民渠安排在轮换的第一批。部队又搞了个什么交流活动。让云儿他们选派五十个青年男女到部队战地医院学习，为期三个月。米兰妮自然也在其中。
云儿问他：“你打算怎样做？”
吴哲笑着说：“三个月后就说觉得她很有潜质，继续留下培养。留着留着就说和当地的某个人谈上恋爱了。再就顺理成章的嫁在那里了。”
云儿想了一下说：“李民渠只是个少尉，家属能随军吗？”
吴哲知道云儿在担心什么，就对她说：“看情况。他和我们不一样。具体我也不清楚。但是云儿，米兰妮虽然在我们眼里还是个孩子。但在她的国家她已经成年了。她已经要对她的选择负责了。这是她自己选的，她就要自己去面对。他们俩的事，说好听就是浪漫。说不好听就是犯错误。我们已经包庇他们了。”
云儿笑着说：“我知道。我只是希望他们有个好结果。”云儿知道吴哲已经为他们做了很多。云儿感叹的说：“我们都以为我们已经做得很好，但每次挫折出现时才发现：原来我们又忽略了什么。”
吴哲对云儿说：“世事那有完美。对于困难我们有勇气面对，有尽心去解决。就已经是最好了。云儿你看。”吴哲指着保护基地肯定的对她说：“眼前的一切就是你骄傲的资本。五十多万人，你认为谁还能超越你吗？在他们的眼里，他们的心里你已经有着不可取代的地位。在他们面对以后的人生道路时，你就是他们的信仰。”
云儿看着眼前的一切，看着孩子们自由的嬉戏，听着他们天籁般的笑声。云儿觉得自己的心和他们一起飞翔。这就是我们努力的结果。


『15』第十四章圆满的嘉奖


大家和平常一样开完会后，刘队长笑着问云儿：“云儿，你已经来这里快两年了吧？”
云儿笑着说：“过一个月就到了。”
“有什么打算？”其实这是大家都很关心的问题。余领事会不会离开？
云儿认真的说：“我已经打报告给国际红十字会了。时间一到我就回去。而且我已经推荐了你做下一任领事。所以你可能还得再呆下去了。至于你的邱医生愿不愿意在这里陪你，就要看你的本事了。”
刘队长惋惜的说：“如果知道你要走了，他们一定会很难过的。他们就愿意这样轻易放你走？”
云儿笑着说：“我已经做好了我的工作。这里一切已经步入正轨，我应该可以交差了吧。再说我是那种适合做开国元勋的人。这样长时间保持跟进的不适合我。你没觉得我这半年有点快发霉的感觉。我可是他们的偶像，我不能就这样自毁形象。所以我得早点溜。”
刘队长笑着说：“这恐怕不是主要原因吧？”
云儿笑着问：“那老女人跟你说什么？”
刘队长装糊涂的说：“她说什么？她能说什么？”
云儿取笑他说：“知道你们两公婆一个鼻孔出气。她能说什么？保证说我恨嫁。”云儿嘟着嘴说：“我就是想嫁又怎么样？不行啊？”
刘队长笑着说：“行，知道这才是重点。早该这样了，那可是个抢手货。不早点贴上标签，小心被别人抢走。”
云儿笑着想：这还用你说。
云儿接到红十字会的通知后就找吴哲，告诉他说：“我三个星期后就回中国了。”
吴哲笑着说：“恭喜你。终于如愿了。回去后好好休息。养得漂亮点，三个月后我去娶你。”
云儿故意笑着说：“我有答应嫁给你吗？”
吴哲听完瞪了她一眼，威胁说：“你不嫁我就去抢。你有信心他们打得过我？”
这样暴力也行。云儿幸福的笑了。
刘队长走过来兴奋的对他们说：“你们都在这里，省我跑一趟。”
吴哲问他：“有什么事吗？”
刘队长把通知拿给吴哲看，吴哲看完笑着拿给云儿。云儿一看：原来是联合国秘书长要来保护基地视察。吴哲笑着对云儿说：“看来我又有得忙了。不过他可是给你增加荣归资本来的。”云儿笑着说：“搞不好他还要发个荣誉勋章给我呢。”刘队长却不以为然的说：“那本来就是你应得的。”
“你做了一件很伟大的事。”秘书长对云儿称赞道。“谢谢。。我也很为我自己感到骄傲。”云儿微笑的说。秘书长真诚的问她：“愿意来联合国工作吗？”云儿听完愣了一下，但她很快微笑着。没有给秘书长一个明确的答案。吴哲听到了但也默不作声。他知道秘书长这样的邀请意味着什么。如果云儿答应了，又意味着什么。秘书长转身又问了吴哲同样的问题。吴哲也只能笑着不回答。
过后，秘书长的助理私下单独找了云儿谈话。吴哲知道他一定是为了早上秘书长的邀请来寻求明确答复的。云儿已经有时间细想问题了，她会怎样答复呢？吴哲在外面等了很久。助手终于出来了。吴哲从他的表情看出云儿拒绝了他。
吴哲和云儿单独坐在树荫下。吴哲问她：“为什么拒绝。这是个很好的机会。”云儿望着天空，笑着说：“我没有拒绝啊。我只是说三年后如果他们还觉得需要我的话。我一定去。”“三年后？”吴哲不解的问。云儿没好气的瞪了他一眼，笑着说：“你知不知道我已经三十三岁了。”“知道啊。”但这跟三年有什么联系？云儿无奈的说：“三年后我再生孩子那就是高龄产妇了。”“啊。”吴哲一时还没转过弯来，看到云儿准备伸手去捶他，终于明白了。赶忙拦住她的手笑着说：“注意胎教，注意胎教。”
一个星期后，云儿，吴哲和西尔都接到了联合国的邀请。请他们到日内瓦接受联合国的嘉奖。军委考虑到这个原因，就让吴哲和万政委更换，提前结束他的任务。军委还特地批准吴哲一个月的假期。所以两个主角还没回来，双方的家庭就已经为了两个人的婚事忙得热火朝天。吴哲开玩笑的对云儿说：这就是典型的皇帝不急太监急。
日内瓦。云儿穿上护士服，化好装。镜子里的美丽身影让自己都有点着迷了。云儿笑着想：他看到我这样子，会有什么表情？女悦为己容。看来还真是这样子。吴哲早知道她很漂亮，但没想到盛装下的她会如此光彩照人。云儿看到吴哲看她看到直发愣的样子，心里乐开了花。笑着问：“没见过天使啊？”吴哲回过神来，知道自己刚才有多为她着迷，有点不好意思，笑着说：“是没见过恶魔变天使的。”云儿听完假装生气的瞪了瞪他。身边的领导看到小两口斗嘴，都知趣的把头转向一边。
在庄重的音乐声中，隆重的颁奖仪式开始了。云儿，吴哲和西尔获得了他们应得的荣誉。两年里成功救助了二十万儿童。三十万难民。为世界和平画下了充满色彩的一笔。
会后秘书长失下问云儿：“为什么要等三年后呢？”云儿笑着说：“因为我要结婚了。我还想生一个孩子。对我来说，这些现在是最重要的。”秘书长和蔼的笑着说：“恭喜你了，能告诉我谁是那个幸运儿吗？”云儿笑着指了指吴哲，眼里充满了幸福。“我应该想到的。他是个好男人。配得起你。好好珍惜他。”“我知道。”秘书长对云儿和吴哲说：“你们值得我们等待。三年后，只要你们还愿意的话。欢迎你们来联合国。”


『16』第十五章最美的新娘


“不知道你爸爸妈妈会不会喜欢我？”云儿靠着吴哲的肩膀轻声的问。吴哲亲吻着她的额头笑着说：“你什么时候变得这么没自信了。”“因为你太好了啊！好到严重威胁到我的自信心了。”云儿笑着说。吴哲搂住她，笑着说：“那对我好点，我会考虑站在你这边。”云儿用肘部轻撞了下吴哲，威胁道：“你敢不站在我这边试试看。”吴哲笑着说：“你还真谦虚不了十秒钟。”云儿朝着他嘟嘴。吴哲安慰她说：“放心啦。我的云儿有什么摆不平的。”云儿笑着想：想那么多干什么？我只要知道他心里有我就行了。
吴哲的父母和云儿的哥哥嫂子在杭州机场接到了他们。亲人见面自然是分外感人。由于风俗，云儿先由哥哥嫂子接去宾馆。吴哲则陪父母回到了家。回到家后吴哲看到家里成套成套的电器和家具。笑着问父母：“哇，我们家经济是还可以，但还不至于这么发达吧？”父母笑着说：“这是云儿的嫁妆，他哥哥先送来的。还有辆全新的别克在下面停车房呢。”哇，那这嫁妆可不少。吴哲有点不大相信的说：“不会吧？”这家伙，还天天跟我喊穷。
云儿和哥哥嫂子才走进宾馆，就有一位西装革履的中年外国男子朝他们走过来。微笑的问她：“余云儿女士是吗？”云儿礼貌的回答：“是的，你是？”男子自我介绍说：“我是莱纳先生的律师。莱纳先生有些东西要送给你做结婚礼物。这是他写给你的信。你看了就会明白的。”
云儿接过信，打开一看：“亲爱的云儿：知道我期望的第三个奇迹是什么吗？那就是你可以成为希尔顿的女主人。但现在看来是不可能实现了。你说得对，人不能太贪心了。虽然你不能成为希尔顿的女主人。但是我要你明白，你永远是希尔顿最尊贵的女人之一。请收下我和依莲娜的礼物。这是我们给我们的女儿的嫁妆。珍爱你的人。”
云儿对莱纳先生很感激。恭敬不如从命。云儿决定接受他的礼物。就对律师说：“我接受莱纳先生的礼物。”
律师对她说：“礼物比较多。有很多文件需要你签名。”
云儿想了一下说：“我可能没有什么时间。这样吧，我堂妹是学法律的。我会委托她全权代理这件事的。你能给我电话号码吗？我让她和你联系。”
“好的。我在我的办公室恭候她。”律师把名片递给了云儿。
云儿觉得这事不急，等以后再说吧。我现在最重要的是如何成为世界上最美丽的新娘。
为了表彰吴哲在a国的杰出表现。军委又给他升了一级。云儿笑着说：“看我多旺你。娶了我马上就升官发财。”吴哲笑着说：“我现在是不是该躲到被窝里头笑一下。”云儿想了想，认真的说：“好象是应该。”吴哲宠爱的吻着她。
陪吴哲父母两个星期后。吴哲和云儿到云儿家里。新女婿上门。自然又是一次忙活。
晚上终于有空一家人坐下来闲聊。哥哥拿了本存折给云儿，对她说：“这是你这两年赚的钱。还给你。”云儿接过打开一看，不对吧，怎么这么多。“152万。”哥哥知道她有点不相信，就给她解释说：“60万是你的补贴，工资，奖金。92万是我用你的钱赚的。我们两55分帐。”云儿笑着说：“混得不错嘛。没想到回来就是百万富翁了。”云儿高兴的把存折拿给吴哲看。吴哲也替她感到高兴。看来她想成为有钱人的愿望实现了。云儿把存折捂在胸口，笑着对哥哥说：“还给我捂热几天。你再帮我拿去赚吧。”哥哥笑着说：“不要，你要就把那92万拿来。赚多赚少无所谓。那60万血汗钱你还是自己拿着吧。”云儿想了一下说：“这样也行，人不能太贪哦。”大家都对云儿的想法表示赞同。哥哥看着吴哲的军衔，有点不大相信。这么年轻就混到这个级别，不大可能吧？疑惑的问吴哲：“吴哲，你那军衔是不是真的？”吴哲已经习惯被人不相信了。于是笑着说：“当然是真的，在部队里冒充上校可是很大的罪。我可没这个胆。”还真是啊。看来真是个有前途的家伙。笑着对云儿说：“哎呀，老妹。看来你离当将军夫人的日子不远了。”云儿自豪的说：“那当然。你忘了。看相的说我可是旺夫旺子相。”“行了，吹吧你。”哥哥笑着说：这丫头，真不知道什么叫谦虚。
两个星期后，云儿随吴哲来到了他原来的特种部队。战友们还特地为他们准备了隆重的欢迎会。有不少是在a国的老朋友了。所以云儿觉得这里一点也不陌生。和大家玩成一片。有战友开玩笑的问他们说：“听说两位初次见面超浪漫。真刀真枪，是不是真的啊？”吴哲一听瞪了他一眼。说这些干什么？黄海搂住他笑着说：“你不说话没人当你是哑巴。真是那壶不开提那壶。你这不是害有人今晚回去得跪电脑键盘吗？”大家听完哈哈直笑。云儿挽着吴哲的胳膊笑着指责黄海说：“我可是很贤惠的，严格遵守三从四德。别污蔑我啊。”黄海连忙解释说：“余领事。”云儿纠正他说：“我已经不是领事了。还是叫我嫂子吧。”黄海挠着头憨笑的说：“这一时还真很难改过来。”其实一时很难改过来的又何止黄海。别说是在a国一起工作过的。就连未曾谋面的袁队长和铁政委他们也很难想象。这个盛名在外的女人归于平淡后会是什么样子。她真的就能适应得了每天面对油盐酱醋的生活。后来他们发现这种担心是多余的，她适应得很好。
两个星期后，堂妹料理好莱纳先生的礼物后打电话给她说：“姐，你发达了。”云儿问：“有多少？”堂妹想了一下说：“按你的败家能力，你这辈子是没什么机会花得完的。”云儿吃了一惊，她没想到莱纳先生会给她那么多。也对，一位父亲给女儿的嫁妆又怎么会少呢？看来这次真是我欠考虑了。云儿对堂妹说：“不要跟我说了。你和老哥看着办吧。太多钱砸下来我会没有人生目标的。”堂妹想了一下：也对，好在这钱不是我的。不然突然有这么多钱砸下来。谁都会有点不太正常。就答应她说：“那好吧。首饰和珠宝就寄还给你，房子留着度假用，我和老哥会帮你盯着那些股票和证卷的。总之一句话，你现在很有钱了。想怎么花就去怎么花，不用剩的。当然了，如果你想好心捐给那个贫苦人士呢。就请捐给我吧，我不会嫌多的。”云儿笑着说：“要多少提成自己拿，拐个这么大的弯。我第一天认识你啊。”堂妹抗议说：“说得我好象很贪财似的。小气鬼。我和哥商量好了。每人百分之十。再拿百分之十就当你上缴长辈们的生活费好了。”云儿笑着说：“你们都安排好了，还问我干什么？”堂妹纠正她说：“错，不是问，是告知。”云儿望了望窗外的天空，感叹的说：“我怎么跟这样的人做亲戚？”
吴哲进门就看到云儿正看着满满的一小木盒珠宝发呆。走过去拿起一条钻石项链一看。还挺精致的。不会是真的吧？吴哲问云儿：“爸妈就算把全部家当都给你当嫁妆，也不够买这些吧？”云儿叹了口气说：“这是莱纳先生给我的礼物。他原先是希望我能成为希尔顿的女主人。但是很可惜，他儿子抢不过你。”吴哲有点骄傲的笑了。云儿解释说：“所以就只能当嫁女儿了。”吴哲看着这么多珠宝，感觉有点头疼。要怎样处理才好？想了一下笑着对云儿说：“恭喜你，又找到一个新的学习内容：珠宝保养和维护。”云儿瞪大眼睛问他：不是吧？云儿实在想不出把它们放那好，就问吴哲：“那我就这样把这些东西放在这里了。”吴哲笑着对她说：“放在这里比放在银行还安全，保证没有贼敢跑到特种部队的宿舍来偷东西。除非他是来偷别的，不小心碰到更实际点的。那就没办法了。”云儿听吴哲这么说，笑着回答：“那倒是，抢你们还不如去抢银行呢。钱又多，风险又小。”看了一下房间，放弃的说：“那算了，我还是随便找个抽屉放起来就行了。如果不是行家，谁相信就我们两的工资能买起真的。”吴哲心想：这倒是真的。
半年过去了。云儿已经怀孕有五个月了。吴哲陪云儿到部队医院检查。军医笑着对他们说：“首长，恭喜你们了。是双胞胎。”“真的。我看看。”云儿惊喜的坐起来看在b超显示器。医生仔细的扫给她看。云儿欣喜的说：“还真是耶。”吴哲轻吻着她的额头，幸福的说：“这下有得忙了。”
“开慢点。”吴哲交代苏秉说。云儿笑着说：“你不用这么小心，我没那么娇气。”吴哲无奈的说：“现在不小心不行啊。都八个多月了，你还要跑到城里干什么？”云儿笑着说：“去了你就知道了。”
吴哲看到苏秉把车开到医院停车场，就好奇的问：“你们搞什么鬼？”苏秉一脸无辜的说：“别问我，这是领导吩咐的。我在这里等你们。”吴哲看着云儿，云儿笑着说：“还不走。”
吴哲陪云儿来到了妇产科。云儿走到护士站，对护士说：“你好，请问李护士长是那位？”护士长听到有人找她，就问：“我就是，你是？”云儿笑着说：“你好，我姓余。”护士长笑着说：“你就是余云儿女士？”云儿笑着点头。李护士长热情的把云儿接到里面坐下，倒了两杯茶给他们。笑着说：“院长都交代好了。其实不用院长交代，你可是我们护士的骄傲，我们一定会特别照顾的。”云儿笑着说：“谢谢。”李护士长说：“你们先坐，我去把刘主任叫来。”
等李护士长走开后，吴哲问云儿说：“这是什么意思？”云儿笑着说：“这就是说我准备在这里生我们的宝贝。”吴哲不解的说：“部队不是有医院吗？”云儿笑着说：“你那是战地医院。对付外伤没问题，但是对付生孩子，恐怕就不大行。我这辈子就生这一次，我一定会给他们比较好的保障。”吴哲想一下，这也是。“什么院长交代？你认识他们院长？”吴哲对此还是有点不解。云儿笑着说：“我不认识。但是大家都是同行，总有关系网能网到。”吴哲笑着说：“用得着这样吗？”云儿说：“你不知道朝中有人好办事吗。这样多好，什么都不用我们去跑。最多将来多买些东西请他们咯。”
“你好，余女士。我是这科的主任。我姓刘。”李护士长带了个看样子很干练的中年妇女走进来。自我介绍的说。云儿和吴哲站了起来，云儿笑着说：“你好，刘主任。你叫我云儿好了。”刘主任笑着说：“那好吧。云儿，你现在觉得怎么样了？”
吴哲觉得云儿真是说得没错：朝中有人真是好办事。在李护士长的全程陪同下，不用半个多小时，就作好所有检查。李护士长还把手机号码留给了云儿，交代她说到时先打电话给她，好先安排房间。
回到车上，苏秉好奇的问：“怎么这么快？”吴哲笑着说：“你将来老婆要生孩子找她准没错。服务一条龙。”苏秉笑着说：“那嫂子你将来可得帮着小弟点。”云儿笑着说：“那你也得先把老婆娶回来再说。知道怎么走了吗？”苏秉说：“知道，已经查好了。”吴哲问：“还要去那？”云儿笑着说：“看房子啊！你不是要我自己抓主意吗？我已经买了。应该装修好了吧？”吴哲想起好象云儿有跟他说过这件事。
当他们来到城里的一处高档住宅小区时。吴哲心想：这家伙还真是钱多。到了房门口时，吴哲看到云儿的姑父和姑姑来开门时，惊讶的问：“姑父，姑姑，怎么是你们？”
姑姑笑着说：“你问她。”
云儿解释说：“姑父是搞装修的，我请他来给我们装修房子。我做月子时需要有人照顾，你爸妈没空，我爸妈也没空，你就更没空了。雇个外人还不如请姑姑帮忙。所以，就这样。”
苏秉进去一看称赞说：“头，这房子不错。没得说的。”
吴哲进去仔细看了看，真是不错。问云儿：“就为了做月子买的？”
云儿笑着说：“当然不是啦。起码也要用到小孩一周岁了。你经常有任务不在家。我一个人怎么对付得了两个小恶魔。等到他们大点，比较容易带了再搬回宿舍去。”
吴哲感到对云儿很愧疚，答应要好好照顾她的。却让她自己一个人忙里忙外。道歉的说：“对不起，我都没好好照顾你。”
云儿笑着说：“说这些干什么。人都嫁给你了，现在才后悔会不会太晚了。”
云儿觉得有点不适，上洗手间看到已经落红了。就赶忙走到医务室外，看到有个兵走过，就朝他招了招手。那兵走过来，原来是黄海。黄海看到云儿脸色不对，就关心的问：“怎么啦？”云儿告诉他：“可能要生了。”黄海一听大叫起来，焦急的说：“啊，那怎么办啊？”云儿心里觉得有点好笑，这么大反应干什么？就笑着说：“别着急。你先去叫苏大姐过来。”
黄海跑去把苏大姐叫来。苏大姐也是随军家属。苏大姐来后关心的问：“云儿。要生了。”云儿点头说：“恩，落红了。开始疼了。”苏大姐说：“那我们赶快送你去医院。你是双胞胎，得小心些。”云儿掏出钥匙给苏大姐说：“这是我房间的钥匙。东西我都准备好了。在大衣柜里，下面的三个包。哦，他外出的那套衣服也在里面，一起拿来吧。”苏大姐接过钥匙说：“好，我去给你拿。”云儿转头吩咐黄海说：“你去把车开过来。再叫一个人把他叫来这里。”黄海点头赶快跑去办事。
操场边，吴哲正在严肃的和新队员说话。一个兵急急忙忙跑过来，焦急的对他说：“报告队长。”“有什么事。这么毛毛燥燥的。”都是老特种兵了，还有什么事能紧张成这样子。吴哲心里不耐烦的想。那个兵喘好口气对他说：“队长，嫂子要生了。”“啊。我的天啊。”吴哲这吓不轻，突然有点不知道该怎么。队友提醒他说：“还不快去。”“哦对，这边。”吴哲跑了几步后转头对他们说：“你们自己解决。”队友们笑着说：“知道了。”再坚强能干的人都有弱点，他的弱点在这。
“云儿，怎么样了？”吴哲跑下车看到云儿紧张的问。好久没看过他紧张的样子了。还真有点怀恋。云儿笑着说：“还没那么快呢。最快也要几个小时后。你先把衣服换好。现在就去医院。”听云儿这么说，吴哲稍微放下心。到医务室里赶快换上外出的衣服。上车送云儿去医院。
到医院，护士看到他们，笑着说：“房间已经准备好了。你先到里面休息。待会医生会去给你做检查。”云儿笑着说：“好的，谢谢。”
“云儿，你现在感觉怎么样？”吴哲握着云儿的手，关心的问。云儿笑着说：“感觉好多了。”刘主任走进来关心的问：“云儿，您现在感觉怎么样？”云儿笑着说：“感觉还可以。”刘主任检查后对她说：“快了。你打算顺产还是剖腹产？”云儿和她商量说：“两手准备吧。先顺产看看，如果您觉得有什么危险再剖吧。”刘主任觉得云儿的情况还允许顺产，就对她说：“也好，先让护士给你做准备。我开张入院通知给你。你们办下手续。”“好的，谢谢。”云儿指着一个包对吴哲说：“所有证件都在里面。那叠大的是6千块。你先拿去交吧。”吴哲打开一看。一叠全新的连号一百人民币。笑着对云儿说：“这样也行。”云儿笑着说：“我可是曾经有过几亿身家的人，这点算什么。”吴哲笑着说：“对哦，差点忘了。我的云儿曾经可是财神婆。”云儿心想：好象我现在也是哦，只是我不想知道有多少而已。
云儿生了对可爱的男孩，乐得所有人都合不拢嘴。


『17』第十六章新的挑战


两年后a国传来了和平的信息。a国的人民没有忘记曾经帮助过他们的人。云儿和吴哲收到了a国政府和人民颁给他们的最高荣誉勋章。吴哲由于工作出色，又升了一级。云儿笑呵呵的对他说：“看来我快要当将军夫人了。”
又是两年后。中国某特种部队基地的宿舍里，传来了一阵阵幸福的笑声。吴哲自豪的摸着儿子的头说：“你小子不错嘛。有继承你爸爸的聪明基因。”小家伙得到表扬，更加用心的搭好积木了。吴哲看到云儿在沉思，就交代儿子们好好继续加油。自己走到云儿身边，关切的问：“怎么啦？”云儿微笑着把信给吴哲看。吴哲拿过来一看。原来是联合国写给她的邀请函：信中写道c国又发生了战争，监与余云儿女士五年前在a国取得的卓越成就。联合国真诚的请求她去c国设立保护基地。以保护c国数以万计饱受战争之苦的儿童。吴哲笑着说：“你怎么打算？”云儿对他摇了摇头表示我也不知道。这时，两个小家伙搭好积木，高兴的对云儿说：“妈妈，看我们盖的房子。”云儿笑着说：“真漂亮，我的宝贝真棒。”孩子们跑过来扑到云儿怀里撒娇，天真的说：“这是盖给妈妈住的。”“是嘛。我们宝贝对妈妈真好。来，妈妈亲一个。”云儿吻着儿子粉嫩的小脸。心里不停的动摇，母爱的天性由然而生。那些孩子多可怜。吴哲看出了云儿的心事，拍着手对两个小家伙说：“紧急集合了。”两个小家伙听到爸爸说紧急集合，赶忙像士兵集合一样，煞有其事的排队站好。立正等待领导的指示。吴哲命令说：“命令吴沐希和吴沐愿同志立刻收拾好行李，准备向爷爷奶奶家出发。”“是。”两个小家伙稚气的敬礼回答。然后奔向衣柜，拿起个人的小包包，认真的装起衣服来。云儿笑着看着两个小家伙的一举一动。对吴哲说：“你这样教小孩也行。”吴哲笑着说：“这样多好，自立能力绝对没问题。”
吴哲也收到了邀请函。铁政委对吴哲说：“我是不愿意让你去的。你走了，这里怎么办。一时间找个兵容易，找个领导可就难了。”吴哲笑着说：“我也舍不得这里。但有什么办法呢。总不能让老婆大人一个人去冒险吧。”铁政委同情的拍了拍吴哲的肩膀，取笑的说：“做个新好男人可真难啊。”吴哲听完呵呵直笑，自我解嘲的说：“谁叫我这辈子选择做好男人呢。”
云儿看着沉睡中可爱的人儿，不舍低头轻吻。他们睡梦此刻正甜，醒来知道爸爸妈妈去了远方，还不知道哭成什么样子。吴哲轻轻的拍着云儿的肩膀，温柔的说：“走吧。他们会明白的。”云儿点头起身。吴哲低下头吻下儿子的小脸，拉着云儿一起向外走去。
新的挑战又开始了。
（全文完）





  本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
