找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有


书名：士兵突击·心如止水
作者：包子小妖
文案：
     二十岁的我们还太年轻，不过我们选择了和别的青年不同的道路，所以我们必定将要背负更多的责任，在我穿上那身军装的时候我就了然...

“我早就做了心理准备，在我进入军校的那一刻在我穿上军装的那一刻。”

“士兵，你让我很恐慌，我不认为有人的心里素质好到可以杀了人之后还心如止水。”

“那，队长，你告诉我我怎么做才是正常的？..”

笔下人物崩坏，各种抽风，各种别扭，跟我这个亲妈一样一样一样的，亲们！接受不了的···还是斟酌下在入吧！

来捧场的亲们···您们别霸王咱成吗···很没有斗志啊····


　　关御，某军事院校的学生。一米八五的个字，149的智商身形修长挺拔肩宽腰细腿长，标准的模特身材，因为姥姥是新疆人，所以关御的五官带着一种类似混血儿的立体感，深邃的眼窝挺拔的鼻梁十分的有男人味。可就是这样一个人，平常在学校里低调的总是被人找不到。
　　十六岁考上大学，二十二岁毕业电子对抗工程的双硕士军事学博士优秀学生会多国语言，在他们那一届算的上数一数二的人物，还没有毕业就被很多个军区虎视眈眈的盯着等着瓜分。没有骄傲，没有自大，也没有喜悦，仿佛他干的只是一件再普通不过的事儿，就像是吃饭，睡觉一样。其实，在学校离开课堂，关御是个存在感不是很强烈的人。倒不是说这人有什么傲气，只是他太过淡漠，似乎除了电脑和病毒，没有什么能吸引他的目光。
　　波澜不惊的四年，在快毕业的时候有了一点点的变故。关御，被借调到了某军区，作为技术人员参与到了某次演习中。这对从未下过部队，从未参加过演习的关御来说算的上是二十年以来唯一一次新鲜的经历。
　　毕竟是个在校的学生，即使再优秀也多多少少被不少人不看好，他们一直认为理论和实际相差的很多，关御在他们眼里就好比一个还没有断奶的娃娃。正因为这样，关御被安排到了一个不是很重要的位置上——观摩。
　　演习开始的那一刻，关御才第一次直观的见识到了战争，残酷的战争。
　　他在指挥部，从地图和红军的指挥员表情看的出，这次战争何止惨烈。他从导师口中听过这次红色方面军的指挥官和他的部队，精良优秀，各个都是好兵。想到这儿，关御对对面的身份产生了强烈探知欲。
　　定了定神，关御在自己的电脑上手指飞快的舞动在键盘上敲击的声音越来越快，就好像他的思路一样飞速的运转。利用雷达和一些通讯设备，他相信他可以找到对方，只要他在这个战区，只要他们运用通讯及电子设备，他就一定可以找他他们留存下的蛛丝马迹，从而找到他们的尾巴。十分钟后，关御找到了自己的猎物，帅气的脸上勾起一抹璀璨的笑，侵入电脑，植入病毒，切断联络，一气呵成，竟是只用了三十秒。看着面前电脑一片乱码，关御目光灼灼的燃烧着，果然是强大的对手，这机子废了，不过他给对方准备的礼物想必也不会让对方失望。
　　有了关御这个插曲，红色方面军的压力减少了一些，发起了一次攻击，蓝军虽有损失但还是最后的赢家。演习结束后，蓝军的指挥官来到了红军指挥部，当时，关御正好在指挥部外等车回学校，他和蓝军的指挥官打了个照面，关御记住了他的袖章上陌生的图案。
　　“伙计，你这一招够狠的啊，我的那些电子设备现在还不能用，怎么演戏结束了该帮我们把设备恢复了吧。”
　　红军指挥官展鹏撇了撇嘴，吼到：
　　“那个弄得，给他解开去，省的在老子面前晃的碍眼。”
　　那些操控电子设备的士兵们你看看我我看看你，都从对方眼里看到了无辜和疑问。一个士兵看看身边的空椅子和黑了屏的电脑，弱弱的说：
　　“报告，会不会是那个大学生弄的？”
　　展鹏一愣，喷了一口茶水，拍着大腿指着铁路笑的张狂：
　　“哈哈，我说你们老a啊扯淡，连个学生娃娃都对付不了，你看见了人不是我们这儿的，兄弟爱莫能助，你该找谁找谁去吧啊，我们要拔营了。”
　　说完擦了擦嘴，走了，铁路碰了个硬钉子，剑眉一挑，似笑非笑的走了。
　　回了基地之后，铁路就把着一批设备交给了老陈，貌似无心的说这东西啊是一学生弄坏的，您给修修，老陈当时不在意，带着设备就走了。这一查，给信息中心造成了一阵不小的轰动。
　　由于设备完全不能操作，干吃电不动弹只能连接其他设备来解开病毒，结果连接被破坏设备也被感染，像是传染病一样，那一屋子的电脑全部黑屏，电子中心的士兵们愣住了，这情况从未有过，就在他们楞神期间，屏幕又亮了，期待与你们的正式交锋。战书？傻了，愣了，老陈嗷了一嗓子就跑出去了，一路黄烟滚滚的跑到铁路办公室，也不看站在办公室的袁朗，一把抓住铁路就往信心中心跑，袁朗一看勾了勾嘴，也颠儿颠儿的跟了上去。
　　“你看！”
　　老陈指着还没有恢复的电脑让铁路看，偷摸跟进来的袁朗一看就乐了，铁路眨了眨眼，直截了当的问。
　　“弄不了？”
　　“不说这个，把做这个的学生给我弄进来，必须，一点，我要他！”
　　老陈的单眼皮眼睛瞪的老圆的说。铁路吧唧吧唧嘴，用手拍了拍电脑为难的说：
　　“这恐怕不行吧，老a是实战部门，连基层都没有去过的学生我怕这里不适合他。”
　　老陈一听不干了，他一把抓过看戏的袁朗指着他说：
　　“没有去过来这儿练呀！不练怎么能成才呢？！再说了，不需要练你要他干啥？！”
　　铁路一听，笑了，用一副好首长的姿态跟袁朗说：
　　“袁朗同志你听到了吧，组织上相信你，希望你不要辜负了组织的期望。”
　　袁朗看看用期待的眼睛盯着自己的老陈，在看看化成妖孽的铁路，撇撇嘴说：
　　“我觉得我有点冤。”
　　袁朗看看用期待的眼睛盯着自己的老陈，转头跟化成妖孽的铁路，撇嘴说：
　　“我觉得我有点冤。”
　　“革命需要要懂得牺牲精神。”
　　“是！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　铁路一脸严肃，所以这个事儿就这么板上钉钉了。因为是老陈要的人，所以随后就吩咐人调档案，查家世，差点把关家老祖宗姓甚名谁查出来，别说，这一查赫然发现着孩子啊还和关羽有点血缘关系。结果是一切合格，这人身家干净能用。
　　从老陈那出来，袁朗就跟着铁路去了办公室，他双手撑在桌面上，十分不赞同的跟铁路说：
　　“大队长，你这事儿做的不好。”
　　“就因为是个学生？”
　　“是，我们三个中队的包括信息中心和后勤整个基地好几百号人，哪个不是从各个军区跳的兵王和信息技术的精英？都是在部队上练过的，是，军校也算是部队，但是学校和军区是不一样的。”
　　“所以。”
　　“所以把一个奶娃娃放到狼堆里，我对这件事我保留意见。”
　　铁路站起来，点了支烟走了两步拍拍袁朗的肩膀说：【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“袁朗你有没有想过这个学生会给你惊喜。”
　　“铁头，我不敢想，我袁朗不敢强力要人的事儿，因为，被我挑来的留下的那不只是个士兵，他们更是一条命。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗握手为拳砸了砸自己的胸口。
　　“我得背着，我得负责。”
　　说着他拿起关御的档案，指甲滑过他的照片幽幽的说：
　　“你看他，二十三岁不到，多干净帅气的大男孩啊，看着这张干净的脸我一想到他被别人或者自己的血染红，我都觉得残忍，他还太小又有才华到哪不是抢着要的人。”
　　铁路抿唇，袁朗说的他都懂，因为他曾经经历过，叹了口气铁路说：
　　“好吧，等六月份把人接过来，到时候是留是走，你来决定，老陈那边我去说。”
　　“是，谢谢。”
　　“呵呵，不像你了啊袁朗。”
　　袁朗痞子样的笑笑，抓起桌上的烟摆摆手往外走，连招呼都不打。铁路笑骂一声，回头把视线放到关御的照片上，笑：
　　“希望，你不要让我们失望。”
　　此时，正被导师开小灶的许诺猛地一个喷嚏，把导师吓了一跳，关御冷漠的说：
　　“没事，感冒了。”                    
　　作者有话要说：改了下名字，嘿，不是伪更哦~


☆、第 2 章（抓虫= =）

　　半年的时间不长不短，至少在关御眼里看来就只是读了几本书，完成了几个课题，所以当老a的邀请函和老a的上校中校闯到他的生活来的时候，这孩子一脸的茫然。
　　“报告。”
　　“进来。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　关御推门进去，校长和导师俩人和另外两个人半分江山的坐在校长漂亮的真皮沙发上，关御走到他们面前敬礼，看着铁路眨了眨眼，眼里流光一闪，用101号表情利落的对着铁路敬礼说道：
　　“半年前和展团长对战的蓝军，我记得你的脸。”
　　铁路笑着点了点头算是打招呼，导师周勃一脸不高兴一双眼睛冷冷的看着对面的两个军人，校长抹了把脸说：
　　“关御，这两位是某军区特种大队的大队长和三中队队长，他们这次来是因为你成绩出众想要让你去参加他们特种兵的选拔，你愿意去么。”
　　关御面无表情问：
　　“特种大队？怪不得展团长被打得那么惨，为什么挑上我？我只是个学生而已。”
　　“因为你的技术，我们不想埋没你的技术。”
　　关御了然的哦了一声，接着跟铁路说：
　　“如果说，我要求参与你们的行动队伍呢？”
　　“那么，我只能说你还差很多。”
　　关御不言语，结果邀请函，敬礼，冷漠的道：
　　“我会去，我想看看中国的特种兵到底有多厉害。”
　　刚迈开两步，一直没有说话的中校出声问：
　　“你觉得你有什么资格当特种兵，一个刚刚毕业的学生。”
　　关御扭头一如平时的他一样，声音冷清：
　　“你们的邀请函，就是答案，我相信中国的特种兵没那么无聊拿我个学生开玩笑。”
　　袁朗眯了眯眼，强烈的杀气笼罩过来。关御眼眸微微一缩面不改色的笑了笑说：
　　“中校同志，你这是在对我示威么。”
　　说完，关御的表情一下子变得锋利起来，身体的肌肉也绷住，这是战斗的姿态。气氛一下子变得紧张起来，袁朗收起一瞬间的讶异笑着敛起了杀气，关御亦恢复原样，然后十分关心的样子问：
　　“你们的那些设备还好吧。”
　　说完，毫不留恋的离开了校长室。
　　坐在车上，铁路问袁朗，
　　“你觉得关御这个人怎么样？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗皱眉道：
　　“暂时不能做出判断，不过比我想象中的要好得多，至少那气势给了我不少的冲击，不过，这个人是不是太过冷漠了？”
　　“性格使然吧。”
　　“恩，不过冷漠差一点就是冷酷了，我不想要一个高智商的杀手。”
　　脑海里浮现出关御冷漠的脸，袁朗眯了眯眼。
　　回了基地，齐桓和吴哲两个抱着一大堆南瓜档案讨论着，看见袁朗走进来还想把他拉入‘战场’讨论，袁朗挥手把手里的档案袋扔过去说：
　　“先看看这个，铁大和老陈的特招生。”
　　吴哲从齐桓手里拿过来，翻出关御的档案，看了第一页吴哲说：
　　“乖乖，这人智商上了150了吧，这得怎么跳级啊。”
　　齐桓结果吴哲递过来的档案看了看，皱起眉头问：
　　“队长，这个南瓜不是从军区选上来的？”
　　袁朗点点头，摸出烟在烟盒上敲了敲说：
　　“我不是说了嘛，老陈和铁大的特招生，记得上次信息中心被病毒感染了好几台机子吗，就是他弄的。”
　　吴哲一天刷刷的往后翻了几页，翻到许诺贴着照片的那页停下。
　　“菜刀快看，大帅哥。”
　　“说话别这么娘么叽叽的，又不是同性恋看见个男人瞎嚷嚷什么。”
　　“菜刀你这就不对了，爱美之心人皆有之。”
　　齐桓黑了脸，不说话转头跟优哉游哉抽烟的袁朗说：
　　“队长，二十二岁就是少校，不是上面有什么人吧。”
　　“放心，家底儿都查遍了，父母早亡，有个双胞胎妹妹，家里没什么熟悉的亲戚，现在的一切都是自己赚的，校里老师同学的评价都很好，军师技能全优。要说有什么特别的话，就是他有个儿子，今年刚满一岁半。”
　　袁朗觉得没什么，在其他人耳朵里可就不是没什么了。
　　“这，这么年轻就当爸爸啦？！”
　　“大惊小怪，人家少数民族和汉人不一样，早生孩子算什么。”
　　“咳咳，平常心平常心。”
　　齐桓朝吴哲飞起一脚，吴哲侧身躲过把嘴闭上了。
　　“回到正题，齐桓，这个人咱们掌握的太少，虽然在校军事技能全优但是那成绩在咱们这儿上不了席面，所以在这些方面记得给他多加餐看看他能到什么地步。”
　　“队长，不会出什么事吧。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“放心，我袁朗看人的眼光还是有的，这个关御值得去挖挖。”
　　“是，我知道了。”
　　袁朗笑的邪气，掐了手里的烟他问一旁乖乖坐着的吴哲说：
　　“说起这个来了，吴大才子，你不说这次你有什么特殊的注意吗，报告怎么没给我。”
　　吴哲一听，从兜里拿出一个u盘说：
　　“这次的想法是有源头的，简单的来说，心理和身体全面发展，过去，老a的选拔多偏执于身体发展，心理方面虽然有涉及，但是对于一些习惯性隐藏自己的人是没有多大意义的。所以我大胆提议，把这次的小南瓜当成第一批试验田，或许会有意外的收获，甚至可以减少像三多那样的事例。”
　　袁朗、齐桓看完吴哲做的课件，心里陡然一凉，看看过度兴奋的吴哲，袁朗抬手抹了一把脸感慨：
　　“要不说有文化的人更毒呢，唉，比起他，我觉得我太善良了是吧齐桓。”
　　“队长，我同意你的观点。”
　　“我说吴哲，你这不会把人弄疯了吧，那问题可就大了。”
　　吴哲拍拍胸脯说：
　　“放心，我和徐医生都商量过了，到时候有精密的仪器检测，还有徐医生把他的师兄也找来了，双重保障点到为止，不会出事儿的。”
　　“行，我现在就去和铁大商量商量，如果铁大同意这个方案，也不违法什么纪律的话这个提案就交给你来主要负责。”
　　“是，队长！”
　　


☆、第 3 章（抓虫= =）

　　作为技术人员特招，关御是第一批被拉到老a基地的，通车而行的还有其他五个士兵，所以对他这个学生充满了好奇，同时还有怀疑，的确，二十二岁的少校堪称大熊猫了。冷漠的别过脸看着车窗外不断倒退的景物，仿佛这车里的都是物品似的，看了一会儿，关御闭上眼养神，也没有考虑自己这种姿态给别人有没有留下什么不好的印象...
　　下了车，关御背着背包那好行李乖乖的等着，没一会儿一个穿着和半年前见到的迷彩一样衣服的士兵迎了过来，帅气的脸上一笑有两个漂亮的梨涡，他点了名扫视一眼他们六个人笑眯眯的说：
　　“你们跟我来吧，我带你们去宿舍，之后的三个月多多指教了，我叫成才，你们的教官之一。”
　　一路上，各种目光往着六个人身上打，关御目不斜视的跟着成才走着，心里正勾勒着在基地外看到的一些景物和生物，在脑子里勾勒着地形图。
　　“那个就是关御。”
　　“最后面那个？”
　　“恩。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“吴大才子，怎么样有没有觉得地位有威胁啊。”
　　“平常心平常心，三中队的花魁我当了三年了易主了也好。” 
　　“得得得，别说的我们这儿和勾栏夜院似的啊，还花魁，再说了人家也没长的你这么委婉。”
　　c3一脸的嫌弃，袁朗晃进来看看他们说：
　　“干嘛哪，你们几个很闲啊。”
　　“报告队长，我们正在和c3同志讨论三中队的花魁易主问题。”
　　袁朗剑眉一挑，似笑非笑的看看他们仨个，调侃道：
　　“小同志们注意军容军纪，至于花魁嘛吴哲现在八字没一撇那小白菜动不了你的地位。”
　　吴哲作了个揖，满嘴的京腔儿：
　　“得了~小生承蒙爷的吉言。”
　　“你们都在这儿谁在下面？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“哦，石立海在下面呢，反正就是恶心人被，被您待过的谁没学到几成啊。”
　　不怕死的c3这么说，袁朗走到窗户边上，看着对面宿舍楼下。
　　“某军事学院毕业生，关御前来报到。”
　　“哦，你就是那个特招进来的？”
　　石立海合上手里的花名册，围着关御转了两圈这么说。
　　“是。”
　　石立海站定在他面前，把头伸过去跟关御贴的很近，用一种像是凌迟一样的眼神刮着关御，看了一会儿石立海伸手抓着他的领子扯到自己面前说：
　　“这脸够帅的啊，混血儿？可惜了咱们这儿蚊子都是公的，不过别担心知识分子，能不能留下来还得看你们的造化。”
　　关御抬起胳膊，挥开石立海的手，抚平自己的领子，眼里没有一丝愤怒和不满，他淡漠的说：
　　“谢谢，不过在我对你们失望之前，我暂时不会离开。”
　　·······
　　“我说，石头这是刺激人还是找抽？”
　　“三成功力果然是不行的。”
　　袁朗点了支烟道：
　　“怎么样。”
　　“有韧性，眼神不错看起来不像二十多岁的男孩，至于其他的还得观察。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我在想他到底是有韧性还是冷漠过度。吴哲，在这儿的就你和他经历最像你说说”
　　“总之我当初没他这么淡定还笑得出来，当初我都想整个炸药包绑到菜刀身上，气愤的情绪一直保持到了最后。”
　　“铁头真是没事给我找麻烦。”
　　“等等，怎么打起来了。”
　　吴哲怪叫一声，指着对面，对面石立海和许诺正你一招我一式的过上招了，袁朗拦住想要往下冲的吴哲说：
　　“不分伯仲。”
　　对打了二十多分钟，两个人不相上下，石立海欣赏的看着关御说：
　　“过瘾，真他m过瘾，小子我看好你。”
　　关御微微俯身，丝毫没有波动的样子，打过瘾的石立海也不在意，领着他们上了楼。
　　“我去，羡慕嫉妒恨啊！”
　　“吴哲这就是差距。”
　　齐桓冷嘲热讽c3附和的点点头，袁朗眯着眼盯着关御的侧脸想着什么，关御像是感应到似的，回头朝左看，两个人的眼神在空气中对上，隔了二百米的距离，却像是面对面一样的感觉。关御乌黑深邃的眼睛看着袁朗，然后像是什么都没看到一样跟着石立海上了宿舍楼。袁朗按灭手里的烟头，不知道在想些什么。


☆、第 4 章（抓虫= =）

　　特种兵的效率是极高的，在关御他们第一批入住之后接下来的半天里宿舍楼被陆陆续续的装满了，有的是某军区的尖子，有的是兵王，还有的是和关御一样的技术人员，不过也只有关御一个人是学校刚毕业的。关御爬上自己分的铺位，铺床躺倒休息。其他的三个社友，各自介绍了对方，三个从军区连队选上来的士兵们就打成一团交流各自老部队事迹去了。唯一的学生娃娃被变相孤立了，理由，没有共同话题。关御自然也是不在意的，躺在自己的铺上从兜里翻出自己儿子的照片亲了亲，看着自家天真可爱的儿子，关御心里不自觉的想起了那个中校的眼神和在学校相遇的那次毫无掩饰的杀气，把身体弓起来，那个人很危险，他这么告诉自己。
　　宿舍被彻底填满，五十号人被拉到了外面去取训作服，一路上关御看到了很多老a，他们对自己这一批人十分的不友好，领训作服的时候三个教官像是看一堆垃圾一样的表情看着他们，发的动作也是毫无礼貌。
　　“六号！”
　　“到！”
　　跑上台，接过训练服关御刚转身，一股拳风袭来擦着他的左耳掠过，眼神一敛关御闪身躲过，随即下意识的做出防备的动作，齐桓瞪了他一眼，黑着脸说：
　　“在这儿我们这些教官对你们有绝对的支配权，即使我们要揍你们，也得乖乖的受着。”
　　关御漠到：
　　“现在是新中国时期了，不是封建主义社会。”
　　齐桓看都不看他一眼，指了指下面。
　　“二百个俯卧撑，一百个仰卧起坐。十五分钟之内完成，完成不了翻倍。”
　　说完齐桓放大声音，抬起手臂指了指自己脚边的地，对着所有人说：
　　“记住我的话，在这儿，我们就是一切，在这没有平等！”
　　关御懒得用自己的脑细胞来和这种摆明不讲理的人争辩什么，他抱着训作服走下台子，放到自己边上，听话的坐着俯卧撑和仰卧起坐，十五分钟没有用完，做完之后，关御气息丝毫不乱的站起身，道：
　　“报告，我可以归队了吗？”
　　“滚回去吧。”
　　关御抱着训作服站了回去，齐桓无奈，对于关御的第一次交锋就像是一拳锤在云彩上，连锤在棉花上都不如，似乎在人家眼里自己就跟个疯子傻子神经病似的，人家懒得和自己计较。吐出一口浊气，把一腔怒火发泄到无辜的南瓜们身上，到了后来三中队众都对齐桓竖起大拇指，这戏演的，真他妈不错！一听这话，齐桓就连抱怨也说不出来了。
　　································
　　下午没有训练，关御早早的就睡了，早晨四点中关御准时醒来，跳下床穿衣服洗漱，倒不是他猜到会紧急集合，只是他多年来的生物钟作祟而已。刚擦完脸，刺耳的哨子声就吹响了，关御叫醒宿舍的士兵们，第一个下了楼，站在院子里，天还没有大亮，陆陆续续的，身边被士兵们填满，不再那么空旷。想必之其他人有些狼狈的样子，关御真的是太幸运了。
　　没有教官出现，队伍里渐渐出现了一些骚动，关御像是机器人一样，拔着军姿，如柏如竹。
　　队伍闹到顶峰的时候，导演着们才姗姗来迟，一通扣分袁朗走到关御面前，看见他的表情似乎有些失望，他堪称和蔼的问：
　　“睡得还好么？关同学。”
　　关御看都不看他一眼，回答：
　　“报告，还好。”
　　袁朗离得他很进，可以闻到关御嘴里淡淡的薄荷味，仔细看看关御，果然这是洗漱过的。小小的?辶艘幌隆?
　　“那就好，睡不好影响大脑反应，我可不想你这个高智商人才折在我手里。”
　　没有理会语气中的嘲讽和不屑，关御淡定道：
　　“报告，谢谢教官关心。”
　　看见自家妖孽队长和自己遇到了一样的待遇，齐桓一下子平衡了，心里也璀璨了许多。
　　“扣五分！理由企图和教官靠近乎。”
　　“是。”
　　袁朗整了整关御的领子笑着说：
　　“一百分扣完走人，我劝你还是让我高兴点，不然，我会让你走着来，滚着回去。”
　　这下连字都懒得吐了，袁朗被无视的彻底。
　　“齐桓，再扣五分，理由无视教官！”
　　再看看关御，还是那副模样，袁朗气得牙痒痒，此时的他特别想拿刀子给上关御一刀，看看会出血不。


☆、第 5 章

　　这下连字都懒得吐了，袁朗被无视的彻底。
　　“齐桓，再扣五分，理由无视教官！”
　　再看看关御，还是那副模样，袁朗气得牙痒痒，此时的他特别想拿刀子给上关御一刀，看看会出血不。
　　“全体立正，向右转，跑步走！”
　　五十个人齐刷刷的跑开，齐桓踱步到袁朗身边，小声的问：
　　“这人是不是冷血动物，他是真的没脾气还是根本不在乎。”
　　“不，他在乎，‘我等着与你们的正面交锋。’这是他的原话，以此看来他不是没有脾气。”
　　齐桓想了想，脱口道：
　　“那就是觉得咱们这招根本没意思？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗似笑非笑看着的齐桓：
　　“我老了，想不了什么好招数，以后就全权交给你了。”
　　“队队长，我错了。”
　　袁朗齐桓在队伍前面开着车吹着冷气，时不时的拿出大喇叭吆喝两声何其爽哉，五十个士兵们跟在后面头上顶着大太阳，胃里空空，大汗淋漓的跟在车后面跑，一道道凌厉的眼神恨不得要变成刀片一样朝前刮着。
　　这里面，关御一直跑在最中间的位置，前面24个人，后面二十五个人，这是袁朗输过的。喝了口冰镇绿豆水，袁朗探出头去叫嚷着：
　　“哎哎哎，精英同志们这才跑几圈啊，跟上跟上，我还饿着肚子没吃饭呢啊！快点儿快点儿！”
　　说完装作没有听到后面的各种国骂，缩回车里跟齐桓说：
　　“齐桓看出来了没有，那小子根本没有出全力。”
　　齐桓瞥了眼后视镜：
　　“已经跑了一个半小时了，有的南瓜该到极限了。”
　　“恩，再跑半个小时，你把人拉走，关御和车留下。”
　　“队长，悠着点，人家里还有孩子呢。”
　　袁朗眯了眯眼，露出一特邪气的笑容说：
　　“齐桓等会让吴哲把关御家的电话给我送到办公室去。”
　　“队长，你又想干嘛？”
　　“我就不信了，这人的脾气我逼不出来！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　半个小时后，两个人下了车，所有人又跑了一圈后集合起来，齐桓对着所有人说：
　　“我知道你们现在想的是什么，但是，你们要给我记清楚下面的话早中晚，十公里越野跑各一次。早晚，俯卧撑，引体向上，仰卧起坐，靠墙深蹲各一百次，早晚，四百米越障，徒手攀岩各一次，要求所有项目负重！不得低于二十五公斤！要求，所有项目必须在用餐前完成！听清楚没有！”
　　“听清楚了！”
　　齐桓训完话，袁朗出场了，他一副欠揍的样子慢悠悠的说：
　　“今天我发现一件特别有意思的事情，你们猜是什么？”
　　当然不会有人回答他的问题，袁朗不在意的走了两步接着说：
　　“有的人，藏着掖着没有用尽全力去跑，那个人一直保持在第二十五的位置。关御，你精力很旺盛啊，还有心情去点人头，看见他们狼狈的样子你很得意吧？所有人扣一分！理由你们是一个集体，一荣俱荣一损俱损！关御留下，其他的齐桓带走。”
　　“是，所有人听我口令，向右转，齐步走！”
　　关御站在原地，袁朗坐在他正对面台子上看着他，宽阔的训练场上只剩下了他们两个人，袁朗抽完手里的烟走到他面前三步的地方站住。
　　“为什么不出全力？你觉得没必要，还是想发扬风格等你同病相怜的战友们？亦或是你觉得不该让别人看了你的底？我告诉你，这里的兵没有把实力藏着掖着的！我还记得半年前你的那句话‘我等着与你们的正面交锋。’当时我对你这个人很好奇，也很欣赏，可是见了你之后我不得不承认我失望了，你就像是一个披了人皮的机器人，没有情感，没有脾气，甚至没有激情和斗志，有的时候我真的想那刀子拉开你的皮肉看看里面是机器还是血肉。如果你要这样保持到最后那我告诉你，你不如现在就回你的学校，因为你不配这里。”
　　说完，一道凌厉的目光打到了袁朗脸上刺得人生疼，关御的眼睛此时变得像是口要吞人的深井一样，让人胆寒。袁朗笑了，笑的很爽朗，他毫不在意的说：
　　“生气了？那现在就去跑，我跟着你，让我看看你的底线在哪里。”
　　关御深深的看了他一眼，转身跑上了跑道，袁朗这天早晨还是没有吃上早饭，不过他饿的很高兴，至少关御已经会发脾气了，而且他的能力也是极好的。后来，关御绕着训练场跑了多少圈两个人都不记得了，浑身被汗浸湿的他被袁朗背着下了训练场。
　　


☆、第 6 章

　　坐在办公室，吴哲把电话号码双手递上，坐在那眨巴着大眼睛那样子显然是要听着，齐桓也被吴哲拉着不放手逼着成了同犯。
　　袁朗拨了电话，嘟了几声电话接了起来，接电话的是个年轻女孩，声音很好听。
　　“喂请问是关御的家吗？”
　　‘对，我是他妹妹关灵，你是？’
　　“我是关御的队长袁朗。”
　　‘是我哥哥出什么事儿了？’
　　袁朗酝酿了一下，语气悲痛的说：
　　“其实也没什么大事，只是最近关御同志似乎有些心理问题，不和战友说话，就连训练也是玩命的样子，就在今天上午关御同志训练时跑的都脱力晕倒在了训练场上，还是我把他背下去的。”
　　齐桓嫌弃的看了一眼队长，吴哲做呕吐装。电话里传来一阵孩子的声音：
　　‘抱歉抱歉，我去看下孩子，请你稍等下。’
　　然后就是一阵脚步声，约摸半分钟后电话里传来一阵软软糯糯的娃娃音叫道：
　　‘爸爸！’
　　这一叫，把三个单身汉震了一下。然后一阵手忙脚乱和关灵无奈的声音：
　　‘我去，天赐这可不是你爸爸。’
　　‘姑姑骗人，爸爸在里面。’
　　‘臭小子把电话给我！呵呵，抱歉袁队长，你接着说。’
　　“额，我想问问关御有什么最重要的东西没有，我们好开导他，不然我真怕他出什么事儿。”
　　关灵还来不及说话，那边的小娃娃哭了抱着电话叫唤：
　　‘爸爸呢，爸爸呢，555爸爸被坏人抓走了，姑姑，爸爸被电话里的坏人抓走了。’
　　吴哲从凳子上摔下去在地上滚成一团，指着袁朗无声的笑，齐桓憋的脸通红，袁朗咬了咬牙，心说父子俩没一个省心的。
　　‘咳咳，那什么，袁队长，我哥最重要的东西有三个，他儿子关天赐，还有我，再有就是他伟大的事业，然后没有了，对了我哥随身带着天赐的照片呢还。’
　　“好，我知道了，谢谢你的配合，有这些东西我们的工作要进展的顺利很多。”
　　‘那个，袁队长，如果有时间可以让我哥给家里打个电话吗？孩子每天吵着要爸爸呢。’
　　“如果有时间的话，再见。”
　　‘再见。’
　　挂了电话，袁朗头疼的揉着额角，凉凉的跟吴哲说：
　　“吴哲，笑的很爽吧。”
　　“噗哈哈，队长这不赖我，自作孽不可活。你说你着品质连人家孩子透过电话线就看出来。”
　　“精神这么好，去，把关御随身带的照片找出来，时间截止到下午五点，你还有四个小时的时间。”
　　吴哲嗖的窜出去找照片，齐桓也跟着遁走了，现在去招惹袁朗的都是傻子。
　　下午五点整，吴哲把从关御身上‘偷出来’的照片双手奉到了袁朗面前，袁朗叼着烟说：
　　“呦，小子长得挺可爱的嘛，就是嘴缺了点。”
　　吴哲小声说：
　　“跟一孩子记仇您真大度。”
　　袁朗把照片交给齐桓说：
　　“明天贴到后车窗上。”
　　“诱饵？”
　　“我这叫姜太公钓鱼愿者上钩。”
　　“队长，你又得惹人了。”
　　“我才不管那么多。”
　　当天晚上熄灯四个小时，紧急集合，袁朗絮絮叨叨的说了一大堆，唯一的重点就是五十公里的强行军，在这期间还挑刺扣了几个人的分，然后拉着一堆人走了。关御一开始像昨天一样，可是当目光扫到后车窗上，他疯了一样的追了上去，肩膀上背着的圆木好像是泡沫做的一样，袁朗一看成了大鱼上钩了，慢吞吞的让齐桓踩了脚油门。
　　关御这一冲跑到了队伍前面，车一直和他保持着五米的距离，关御咬了咬牙加快步子冲到了车边儿上，他声音低吼对后排坐着的袁朗说：
　　“把我儿子的照片还给我！”
　　袁朗懒懒的睁了眼：
　　“这不行，没有这个你能这么跑？”
　　关御咬着牙说：
　　“我答应你，我以后好好训练！”
　　袁朗讽刺的说：
　　“我和你没那么大的交情，为什么要相信你。”
　　此时，关御脸上的淡漠不复存在，帅气的脸上布满阴霾，眼睛里泛着血色，就在众人没有反应过来的时候，关御一把把自己肩膀上扛着的圆木从窗户里捅了进去，力道极大的撞到了袁朗的胸口上，齐桓急忙停下车把袁朗从另一个车门拉了出来。
　　“六号！你干什么！”
　　关御喘着粗气狰狞的看着他们两个。袁朗不怕死的晃了晃手里的照片，说：
　　“你在动一下我给你撕了信不信。”
　　关御愣了一下，僵硬着身上的肌肉咬着嘴唇看着他。袁朗咳了两声，告诉齐桓：
　　“殴打教官不服管教，扣二十分！”
　　“是！”
　　“六号，背起你的木头跑，如果你不是第一这个照片我还是会撕的。”
　　此时，队伍已经跑了一大半了，关御从车里抽出木头背上迈着大步追了上去。袁朗上了车，掀开迷彩服一看，胸口上青了一片，齐桓凉凉的说：
　　“这要是换了普通人，恐怕当场就得挂了。”
　　“齐桓，我这算是工伤吧。”
　　“队长，铁大知道了估计得再给你来一下。”
　　“你是说我过了。”
　　“恩，至少不该拿人家孩子的照片干这个。”
　　袁朗摆摆手，然后露出八颗大白牙笑的灿烂：
　　“我早就说了我不管那么多，唉，你不觉得现在的他可爱多了么？”
　　齐桓手一抖，差点把车开沟里：
　　“队长，你不是有那什么受虐症？”
　　据小道消息说，三中队的妖孽队长袁朗被打了，被南瓜打了，被南瓜用训练用的圆木给打了。据此消息，当晚，一中队二中队三中队的人一个接一个的
　　去探望，不过到底是探望还是看笑话还有待考察。
　　最后，关御拼死第一个跑了上去，袁朗那厮居然让其他人上车，关御自己原路返回，说的时候还晃了晃手里小正太的照片，关御盯着自家儿子的照片瞅了瞅，背起木头就往下跑，回了基地起跑点，关御放下木头一头扎到草地里吐的昏天黑地的，让人看着都难受，两天的体力极限即使是体能极好的他也有点顶不住。
　　坐车回来的南瓜们担心的要把脸上没有血色的关御送上救护车，关御摇了摇头，一步一晃的走到袁朗面前，伸出被木头磨得出血的手，哑着嗓子说：
　　“照片。”
　　袁朗带着墨镜看不出任何情绪，他露出算的上温和的笑容，回答：
　　“我只说过你得第一我不撕，可没说还给你。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　关御握拳朝袁朗揍过去，可是现在连站着都难的关御那能打得着他，袁朗抬脚在关御肚子上狠狠一踢，把人踹到在地上，伸手托起关御的下巴，在关御脸上拍了几下，嘲讽的笑着说：
　　“你想跟我动手，等你留的下来再说。对了，你儿子挺可爱的，这照片就先放我这儿，等我什么时候高兴了，就还给你，我要是不高兴你自己知道的，那就怪不得我了，士兵。”
　　关御趴在地上，说不出话来，只有那双通红的眼睛死死的瞪着袁朗恨不得上去咬上他几口肉扯下来似的，那透骨的寒意，站在边儿上的围观的南瓜们和齐桓感觉的很清楚，比之他们，袁朗则是兴奋异常，就像是成功执行了什么艰巨的任务似的。
　　此后的三个月，一到训练的时候袁朗就拿着小天赐的照片得瑟，可怜的关御每次都上钩，以至于袁朗烂人到了最后还乐此不疲。


☆、第 7 章
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　关御被同宿舍的十号，二十一号扛着回了宿舍，二十二号在后面拖着关御的脑袋，他的目光一直锁定在袁朗身上，直到上了楼才收回来。
　　“进楼的没进楼的都听清楚了！明天实弹射击，成绩列入总分！”
　　南瓜们朝楼下看看，然后一扫疲惫，都有些兴奋，关御宿舍的三个人也同样兴奋，十号郝博远给关御拿来水，二十一号苏涵给他在床上安顿好，然后摸着脑袋问：
　　“六号，你怎么惹那个烂人了？他这么折腾你。”
　　关御指了指喉咙，摇了摇头示意他自己现在说话有些困难，苏涵摆了摆手可爱的圆脸上一脸的不好意思。郝博远把苏涵挤开，递过来水，关御接过来朝他点点头。一杯水下了肚，像是含了红炭的喉咙里灼烧感才减少了不少。他习惯性的摸摸上衣，里面空空如也，没有照片硬硬的质感。他疲惫的闭上眼，把自己缩在床上。
　　郝博远把苏涵拉到一边悄悄的说，让他自己安静一会儿吧。苏涵点头又回头瞅了瞅，一脸的不放心。
　　南瓜楼的对面，教官宿舍里，袁朗晃到吴哲的宿舍，趴在窗户上朝着关御的宿舍看着。吴哲拿出一沓扑克，一边洗牌一边说：
　　“这年头的人啊，做了坏事还一副我是良人的表情，给谁看啊。”
　　成才掏掏耳朵附和道：
　　“谁说不是呢，不过啊我看他是怕人死了，给自己找麻烦。”
　　袁朗皱着眉头，烦躁的说：
　　“哎哎哎，有完没完了，我人还在这儿呢啊，有这么当着人面阴阳怪气的么。”
　　吴哲撇撇嘴：
　　“队长，小生可是君子，从不背着人说坏话，我都当着人面说。”
　　袁朗懒得理他，跟成才说：
　　“成才去让餐厅给六号加份粥钱我出。”
　　“是，我这就去。”
　　走到门口成才回头趴在门框上说：
　　“队长你这是何苦呢。”
　　“成才，齐桓说了队长有受虐症。”
　　“哦~明白了，所以才这么变态。”
　　说完，成才一溜烟儿跑了，袁朗森然的盯着吴哲：
　　“吴哲，看来我最近对你们太好了，让你们有恃无恐的都跑到我头上来了。”
　　吴哲小动物的神经一紧，啪的站起来，手里的牌撒了一地，他特无辜天真的样子可怜巴巴的看着袁朗：
　　“队长，我错了，我不该对你的伟大决策作出不正确的判断，发表不正确的言论扰乱群众拥护队长的心里。”
　　袁朗似笑非笑的瞟了他一眼，走了，留下吴哲缩在角落里一边抠着墙皮一边想象这烂人怎么折磨自己。
　　吃饭的时候，关御低头看着自己面前独一份儿的皮蛋瘦肉粥，帅气的脸上一脸的疑问。这时袁朗正好进来看见了，他踢了踢关御身边正低头奋战的南瓜苏涵，苏涵嘴里挂着一根青菜不解的盯着袁朗，袁朗指了指一边儿教官桌上自己的位置让他过去，然后自己一屁股坐到了关御身边。可怜的苏涵，像是绵羊坐在狼堆里一样，被一堆老a们盯着，一顿饭吃的犹如嚼蜡。
　　看了看没有动过的香喷喷的皮蛋瘦肉粥，再看看一脸疑问的关御，袁朗笑了笑的山花灿烂。他伸手端起那碗粥，拿起勺子搅了搅自己尝了一口特温情的说：
　　“不烫了，来张嘴。”
　　整个食堂一片寂静，放眼望去，嘴里含着勺子的忘拿出来的，手里夹着菜掉到桌上了，碗从手里掉到地上的各种表情。
　　关御凉凉的看了袁朗一眼，冷声说：
　　“不要。”
　　袁朗眨了眨眼，笑的又灿烂的几分说：
　　“乖，张嘴。”
　　关御皱眉，脸上的寒气像是千年寒冰似的，冷的直掉冰渣渣，他嘴一动吐出俩字：
　　“不要。”
　　周围围观的群众们心里狂吼：‘妈妈唉！这打情骂俏对话到底是怎么个事儿！！世界末日了吗！！’
　　袁朗眼神一寒，半垂眼帘搅动着手里的粥，貌似无意的说：
　　“怎么，你儿子的照片不想要了？”
　　威胁！关御刷的扭过头瞪着袁朗，袁朗一副死猪不怕开水烫的样子，舀了一勺粥送到他嘴边：
　　“吃。”
　　“我自己来。”
　　“别让我不高兴。”
　　“勺子你用过。”
　　“教官我每年都体检。”
　　关御默，看了一会儿终于无奈的从胸腔里运出一口浊气吐了出去，张嘴含住勺子。这一顿，袁朗喂得高兴，关御吃的胃疼，其他人大概吃的空气比饭多。


☆、第 8 章

　　作者有话要说：发重了，修改了下  别霸王我··  =  =、  悲剧！！！！！！
　　天边刚有了一丝亮色，五十个南瓜就被从宿舍里挖出来列队，目的地射击场。
　　到了射击场，五十个人酝酿了一夜的斗志蓄势待发，几天的训练生活把他们磨得没了一点儿傲气自信甚至是尊严，他们急需一个机会来找回这些东西，来向那些把他们贬的一文不值的老a们证明自己的价值，同时也向他们自己证明。五十个人站的笔直，后背的肌肉绷的紧紧的一百双眼睛目光灼灼的盯着对面的靶子，恨不得把眼神变成子弹飞过去。
　　但是，斗志满满的五十个人不知道，这次的实弹射击将会成为老a给他们的最后一击，这一击要把他们彻底打散打溃，抽了他们的筋骨，然后再给他们一点一点拼装起来，重造他们的身体乃至灵魂。这个过程会很疼，但是结果就是他们会像凤凰——浴火重生！
　　射击，这不是关御的强项，至少拿枪射击不是。关御小时候在他爷爷家跟着一个造弓箭的老头学过弓箭，但是弓箭毕竟和枪是不一样的= =、直觉告诉他，这次的射击不会那么普通，心里一阵无力，瞥了眼站在队列左边的袁朗，他心里一阵烦躁，这人不知道有要用什么方法来羞辱自己。
　　“所有受训人员，四十秒准备时间。”
　　“一分钟之内打完弹夹里所有子弹，第一列，预备！开始！”
　　关御看着第一列的士兵快速的冲到靶位前，组装枪械，组装枪械的时间就用了四十秒的一大半，射击，光靶出现两次后，一些人才开始射击，第一枪过后，第一列的士兵们的情绪明显发生了变化，他们很惊愕也很愤怒。四十秒时间到，很多人的弹夹里的子弹没有打完。报靶的声音很响，至少在他们心里犹如轰雷。
　　“报告队长，一号靶位三发中靶。二号两发，三号一发，四号四发，五号四发，七号一发，八号三发，九号五发，十号四发。完毕。”
　　袁朗冷笑一声，大声的说：
　　“十个人二十二发上靶！这个靶场没出现过这么差的成绩！从来没有！丢死人，你们这些兵王！”
　　第一列的十个人，有几个人打报告控诉的吼出造成他们这一成绩的原因，袁朗一一驳斥回去，无一例外所有人被扣了分儿，分数不等。
　　关御闭上眼，在脑子里翻找着他看的九五式自动步枪的资料，从组装到性能没有遗漏的在脑子里高速的过了一遍。到了关御这一列，关御平时敲键盘练出的速度和手感发挥了作用，他摈除杂念尽可能快的组装枪械，手和脑子的进度完全一样，举枪的那一刻，关御想起了那个老师傅的话：永远不要把武器当成是没有灵魂冰冷的杀人工具，如果你认真的对待他，他会成为你最重要的朋友。这句话一闪而过，关御调整姿势开枪射击，没有去想自己几发上靶这一刻他心如止水。
　　就像是黑客帝国里的特技镜头一样，关御看着自己枪里打出的子弹划破空气带着气流朝靶子射去。子弹自然也是没有打完，报靶的时候，关御这个射击不咋地的人的成绩到成了五十个人里的第一，十五发子弹十发上靶，关御漠...眼观鼻鼻观心，物极必反吗...
　　这是第一次，关御对自己的实力懊恼，懊恼？这是他十五岁之后从未有过的情绪，之后死老a又说了很多让人添堵的话，关御一个字也没有听进去。
　　又是一天把人往死里累的训练，回了宿舍，所有人连衣服都不换的把自己扔到床上，关御枕着手臂看着天花板，想这几天的训练，他赫然发现这几天他虽然被那个袁朗一直逼，但是这几天的生活确比自己之前的几年都来的有感觉，就像是一张白纸被画上了漂亮的图案，不再那么单调。
　　仔细想来，他表现出的情感也越发的多了，愤怒，无奈等等的情绪这都是自己以前没有体会过的，而且，关御握了握拳头，他感觉到了自己这几天身体上的变化。
　　记得关灵曾经用一种无可救药的语气说，自己就像是一个固定了模式的机器人，有着聪明的大脑和强壮的体魄。想到这儿关御突然笑出声来，四肢和头脑一样发达的生物么...
　　磁性的笑声让郝博远和苏涵愣了一下，上铺的这兄弟可是他们公认的千年冰山，宠辱不惊稳如泰山，刚才他居然笑了？？苏涵和郝博远撑着胳膊对视一眼，从对方眼里看出了惊愕不是被欺负傻了吧，苏涵扭头朝关御说：
　　“六号你怎么了，没事儿吧？”
　　关御扭头朝他笑笑：
　　“没事，就是想清楚一些事。”
　　“额，你精神头真好，还有心情去想事儿。”苏涵脸上一红小声的说。
　　“想清楚什么了，跟哥几个说说呗，这日子过贼单调。”郝博远提议道。
　　关御跳下床，抻抻肩膀说：
　　“突然觉得这儿不错。”
　　苏涵一听差点从上铺掉下来，他惊了一身冷汗缩回去，郝博远吧唧吧唧嘴感慨：
　　“你估计是第一个觉得这儿好的人了。”
　　关御走到窗外看着外面整洁的基地，被绿色覆盖的山峰，温暖的太阳，眼睛里折射出一道温暖的金色光芒，他这么说道：
　　“你们有没有觉得自己最近进步了？”
　　“这么说来，确实是有点。”苏涵看了看自己的手回答：
　　“人的潜能是无限的，在被逼到一定份儿上的时候就会突破现有的极限进步。”
　　“也就是说这儿的人在把咱们逼到那个极限？”
　　“我不知道我只是猜测，而且，我不觉得他们会在三个月之内对我们做一些没有任何作用的事情，或许，我们现在经历的就是他们曾经经历过的。”
　　关御笑着说，郝博远苏涵这么一想，还真觉得是这么回事儿。关御靠在窗户上，像是朗声佛经一样虔诚道：
　　“经历烈火的煎熬和痛苦的考验，获得重生，并在重生中达到升华。不畏痛苦、义无返顾、不断追求、提升自我...”
　　


☆、第 9 章

　　听了关御的话苏涵和郝博远陷入了沉默，多日来被欺负出来的一切负面情绪似乎突然间不见了脑子里明亮的许多，仔细一想还真就是关御说的这么回事儿，心一下子轻松了起来，是啊，怎么训不是训，自己努力奋斗了就好。
　　关御并不知道自己的话给这两个相交几天的战友什么帮助，他心里只想着怎么练好自己的射击种种。
　　老a宿舍，吴哲抱着一本书啃着书角一脸怨妇相，成才被他一眼一眼的脊背发凉，忍不住的跑到他面前抢救出那本快被啃完的书说：
　　“哥哥，你这是怎么了。”
　　“烂人就是烂人，我居然还以为他会回到腐烂前。”
　　七天过去了，有些人离开，队列便的越来越小，五十个人此时已经被淘汰了七个，七个人平均下来一天一个，每天都有人离开。
　　这天的训练，袁朗叼着烟一屁股坐在消防车上抱着水枪头朝跟着车跑的南瓜们‘灌溉’，水压很大，这比平时跑步时要费力很多，关御调整了一下木头的位置咬着牙忍着水压，衣服已经湿透了巴巴的贴在身上，靴子里也灌满了水，有的时候水会不小心吸到肺里呛人。
　　关御觉得他自己变得‘小心眼儿’了，总觉得着水柱总是朝着自己喷，关御甩了甩头上的水抬头朝消防车上的袁朗瞅过去，那烂人顶着一张烂熟沧桑的脸笑的像个顽皮的孩子，而他们就是他的玩具正被这个‘不懂事儿的孩子’玩弄。想到这儿，关御自动补脑从来不装没用的东西的脑子里，突然跳出一个裹着尿不湿的娃娃，娃娃背对着他扭着屁股，扭了几圈回身，只见那娃娃盯着一张袁朗的脸。一个忍不住，关御扑哧大笑起来，爽朗愉悦的笑声传到了每一个人耳朵里，有些人不解的看着一个人偷着乐的关御。
　　袁朗盯着关御有活力的笑脸眯起眼恶略的咬了咬烟屁股，调整水枪对准关御，关御猛地被灌了一口水，抬头，两个人的目光撞在一起，关御眼里的笑意还没有散去，在看到袁朗的那一刻又有溢出的前兆，漂亮的眼睛里此时被太阳折射出七彩的光，整个人像是发光体一样耀眼，心脏像是被人握住捏了两把一样酥麻无力，多年之后袁朗才知道，或许就是那一刻的悸动，才让这个人闯进了自己的心里，埋了一颗名叫关御的种子。
　　跑完了一车的水，袁朗站在列队前对着一个个落汤鸡很是贴心的说：
　　“反正也湿了也省的你们洗两次衣服。”
　　说着指了指隔壁的障碍越野场地：
　　“我带着你们去练练。”
　　跑步走的时候靴子里的水摇晃着，像是踩了水袋，那感觉绝对算不上舒适，再加上扑哧扑哧的声音一堆南瓜脸上都有些狼狈，相比之下，罪魁祸首倒是一脸心情好的样子。
　　靴子里踩着水南瓜们站定，面前是他们之前几天没有来过的场地，宽阔的场地上分部着各种项目，大池塘子目测距离一百米，池塘子边儿上是匍匐越野、三百米障碍、射击、外加一个泥潭子，泥潭子比之之前的池塘小了不少，所以还猜不出是干嘛用到。
　　齐桓依旧黑着脸，介绍着他们面前这些东西的用法，像是推销保险一样介绍的十分详细，不过他的黑脸和吼声相信不会有人想到保险的--、。
　　“所有人都听着！每项有每项的时间，在场地边儿上会有教官为你们计时！超过时间的扣分！”
　　四十三个南瓜被拉到水塘前，一声令下所有人像是疯了一样往水里扑，好在都是练过的没有出现先下去的被后下去的砸晕‘沉尸’。一百米，来回三十次次也就是说三千米，从一开始快速的游动到了后面，有些人已经落在后面在水里艰难的挥动着手臂。但是，这不是陆地路上你跑不动可以爬，在水里游不动只能像是尸体一样浮着。
　　四十三个人有三十二个率先游完，他们扑到在地上匍匐前进，头上就是长着铁刺的铁丝网，稍稍抬头就会头皮不保，身下是浑浊的泥水，头上和身下就是一颗头加一沓二百页的书的距离，要头还是喝水，南瓜们无奈的接受了往嘴里灌水这一条。
　　顾不上吐一吐嘴里的沙子，三百名的障碍就在眼前，下肢像是打了水泥十分的沉得，有的人从障碍上掉了下去，不用老a们吼，自己咬了咬牙又爬上来继续。到了射击的时候，所有人的手都是抖着的，这一次枪械依旧分解瞄里面还放着一些不知名的零件，组装起来射击。终于到了最后一项，先来的后赶上的四十三个人在大泥潭子里你一拳我一脚的群殴，谁打在谁身上都不知道，脑子里一片空白，只剩下了完成的执念和野兽的直觉。
　　此时此刻，关御无比感谢幼时的师傅提前将他的体能训练好，还有关灵当初逼着自己去学自己不喜欢的武术。不然，他恐怕早就趴下了。倒在泥潭子的人越来越多，如果不是胸口起伏着差点让人想到了古代的乱葬岗，关御很有毅力的坚持到了现在，泥潭子边儿上，围着五六个老a教官，他们每个人手里拿着一水枪往泥潭子喷水，生怕他们嫌水浅似的。关御身上挨了不知多少圈多少脚，骨子里的拗劲儿逼了出来，整个人大红了眼像是困兽似的。
　　慢慢的关御被迷瞪过来的四个南瓜包围起来，先干到这个再接着来，关御转转头脖子发出咔咔的声音，他红着眼朝周围几个人看了看，就在四个南瓜准备动手的之后，关御猛地朝袁朗在的方向扑过去，袁朗挑眉敏捷的跳开关御想要抓住他的手，却没想到关御有‘暗器’在口，一个没防备被关御鲸鱼喷喷了一脸的泥水，干完这个，关御终于支撑不住靠着墙壁滑坐在了泥塘里。关御低头想着他刚才幼稚的举动，和袁朗被泥水覆盖的脸嘴角忍不住掀起，要脏一起脏，此时关御就是这么想的。                    
　　作者有话要说：咱写点东西不容易别霸王咱 = =、弄得一点兴趣都没有了，还有打负分儿的请您高抬贵手放咱一把。


☆、第 10 章

　　自打那天训练结束同宿舍的郝博远和苏涵就感觉到，关御不一样了，变得像个有血有肉的人了！这句话虽然很怪但是，微笑的又情绪波动的关御让他们有一种亲切感，不得不说，死老a还是干了件好事儿的。
　　话说训练完毕，四十三个南瓜又送走了一个，其他人的分数也是岌岌可危，让南瓜们无一例外的哀嚎——鸭梨很大！
　　关御苏涵郝博远三个泥人互相扶着一步一步往宿舍挪，苏涵大笑着学袁朗被关御喷了泥水后的表情，郝博远拍拍关御的后背伸出大拇指，严肃道：“哥们儿，你才是纯爷们！以后我们跟你混了！”关御脏兮兮的脸上露出一特无奈的表情，居然单手抚额感慨道：“啊呀，当年那个成熟的我哪里去了，居然也会和更年期的大叔记仇了。”感慨万，三人又笑成一团，俨然一副三剑客的样子，同仇敌忾！
　　高强度的训练下，所有人的分数都在减少每天都在变化，变化的不只是齐桓手上的分数，还有就是训练的要求越来越高可用的时间变得越来越少。有些人在这情况下进步，也有人被送走，分数扣完就得走不管你愿不愿意，这就是选拔的残酷。
　　宿舍的四人被送走一个，关御，郝博远，苏涵三人依旧□在南瓜地里茁壮成长着，回到宿舍，三人拖着疲惫到基本透支的身体交流着今天一天的训练，苏涵甚至提议说：“今天咱们谁扣的分多的话，就帮其他两个人洗袜子。”当然，洗的最多的就是他本人，每每看到无良的两人毫不客气的把袜子伸过来，苏涵的娃娃脸上总是欲哭无泪。
　　齐桓胳膊底下夹得本子变得薄了，南瓜们也在不断的减少或陌生或熟悉，从一开始的五排，到三排，到现在的一排，五十个人只剩下了十人，关御他们三个很庆幸的占了三个席位。到了三个月满，再看看分数留下的十个人不由的抹了把冷汗——岌岌可危啊！
　　袁朗笑的很友善，这是南瓜们没有见过的笑容，齐桓、吴哲、成才等人站在他身后，面对着是个新鲜的小南瓜面无表情的看着，就好像他们不过是栩栩如生的蜡像一样，不值得表现出什么情绪。
　　袁朗生动的说着，像是个演讲家，他对着所有人说，他们这些教官之所以是要让他们体会到什么是绝望，还说他们连长宠着，班长爱着，某些在学校里被学妹学弟们崇拜着等等的不利于在老a工作种种，总之一句话他们就是猴子请来的救兵来拯救这些可怜的迷失在名为爱的海洋的小绵羊...
　　关御仔细的听了，自然也知道某句话说得是谁，不置可否，亦或是懒得给他反应，他关御深信一点——狗改不了□！咳咳俗了，但是充分的诠释了某人。好吧，关御从某些层面来讲也是记仇的... =  =、没有忘记自己儿子关天赐的照片，关御的眼睛一直钉在袁朗脸上，眨眼频率平均一分钟一次。因此，关御切身体会到了什么事脸皮比城墙拐弯还要厚，因为，袁朗那厮像是在自己面前隔离了一层防弹玻璃似的，丝毫不受影响的侃侃而谈着。
　　领了袖章，关御等人遁回宿舍抓起袖章左看看右看看苏涵还放到嘴里咬了咬，然后吐出来，傻乎乎的一脸天然呆的样子问：“这就结束啦？我们被留下了？”三人低头，再次盯着袖章，盯着手里还没有消退的伤口，在恍惚间有一种不确定感。
　　一行十个南瓜被带到食堂，刷刷刷，各种目光朝他们丢了过来，所有的桌子都满了，唯独空了两张，在角落，见状是个本就七上八下的南瓜更是心里一凉。听着口头，屁股往凳子上一沉，开饭。
　　一顿饭吃的倒是特别的香，为什么？你居然问为什么？！就在半个小时前，某公认的超级无敌史上最烂的大烂人，声色并茂深情款款面带灿烂微笑的露出八颗雪白的牙齿化身成为一温柔的领家大哥哥的样子说了那么多，这让被虐的习惯了的南瓜们很不适应，以至于他们度过了半个小时的神经敏感期。不过现在好了，那些鄙视，不屑，冷漠等的各种熟悉的眼神再次的出现在了他们眼前，一下子治愈了他们被袁朗那厮‘恶’到了的弱小心灵！所以，果然人的潜意识里都是又m倾向的么。。无力望天。。


☆、第 11 章

　　十个南瓜挪了窝去了南瓜楼的对面，也就是正式老a住的地方。这一切都进行的顺理成章，大家心里都是高兴的。十个人被分配到了不同的宿舍，一个宿舍两个窝一旧一新，苏涵的‘同居人’是他最讨厌也是他最怕的黑脸齐桓，郝博远运气最好跟不爱说话长得一副老实像的许教官一个窝，关御嘛，啧啧不知道是不是他上辈子挖坟掘地来着，跟抢了他儿子的袁朗一个屋。
　　关御余光扫到苏涵脸上，比齐桓高半头的他娃娃脸上一副可怜兮兮样子眼巴巴瞅着他对面的关御，一副良家少男被逼良为啥似的样子。关御表情很淡定，但心里的水深火热他自己知道，此时他无比想大声的跟苏涵说：‘咱们换个伴儿吧。’
　　听着口令推开门，宿舍没有关御心里想的冰冷属于军中男人的各种，反倒有一种小资情调，与袁朗给人的感觉很不符。他扫了扫袁朗的桌子，军事书籍，电脑，一张镜框里插着一副田园风景的照片，照片里没有人单单的风景照却散发出一种温馨的感觉，干净纯粹，没有杂质仿佛人间天堂。
　　收敛的心绪，轻放下手里的包，整理自己的东西，东西不多，准确的说很单调和袁朗的不符一样，关御亦是如此只有几本书，几张纸，一只钢笔和他下午刚刚拿到的笔记本，冷冷的金属质感没有一点温度。
　　收拾好了一切，关御还是没能见到自己的‘同居人’，从肺里挤出一口浊气狠狠的吐了出去，大呼通畅。
　　训练，没了记分册挪了窝，南瓜们以为因该有什么不一样了，可是没有，无休止的训练比之前的三个月更甚。之前的教官现在的队友似乎连羞辱他们都懒得了，在整个的训练过程除了黄沙飞扬就是自己和同训者的喘息声。南瓜们觉得不对，这很不对与他们心里的构想完全不同。不得不说此时他们有些失望了。
　　比起其他人，关御才是最苦的那个，一个星期连一句超过十个字的话都没有跟别人说过。苏涵和郝博远在训练完毕之后就被一个屋的领回了宿舍，其他人嘛至少再回了宿舍有个老a在自己面前晃悠，关御没有，回了宿舍就是他一个人待着，只能看看自己随身带的佛经心里默默的读诵，一副修行者的心态。可喜可贺的是，在搬到老a宿舍的第八天，终于有些不一样了。
　　基地响起刺耳的警报声，在大晚上像是赶死催命似的嚎着。快速的起身穿衣服就往楼下冲，齐桓整理好队伍，脸上严肃的表情就像是刀刻出来的锋利的可以割破人的皮肉。所有人荷枪实弹登上了武直，武直螺旋桨的声音就在自己头顶，低头朝窗外看看一片漆黑，第一次遇到这种情况的南瓜们在脑子画了一个大大的问号，在心里画了一个大大的惊叹号。
　　起飞没多久，齐桓凉冰冰的说有任务，地点中缅边境，人物一伙训练有素的武装分子在中缅边境贩毒，绑架人口进行勒索，枪杀中国老百姓等等，目的，缉拿武装分子，特殊情况下予以击毙。齐桓的脸上涂着颜料，南瓜们看不清他的表情，但是从他的话里没有听出一丝波动，宛如一个披着人皮的完美机器人。苏涵朝关御方向看来，关御对着他做了一个安抚的手势，示意他别害怕。齐桓瞪了他们一眼，却也难得的没有说什么。
　　关御摩挲着手里的枪，冰凉的触感从指间一丝丝的传到身体里，然后盘踞在胸口久久不肯散去。关御松开手里的枪放到腿上，活动了一下僵硬的手指开始在心里自我调节。
　　飞了一夜才到达中缅边境的一个军用基地，所有人下了飞机脚还没有站稳就又被拉上了车。往浓密的森林里跑，一路上很是颠簸这种小路并不好走。路上遇到了穿着武警特警衣服的同僚，他们身上沾着泥土和一些不是很明显的血也不知道是谁的，在他们旁边还停着一辆医用车。看到这儿，南瓜们才第一次觉得死亡和战争离他们如此之近。                    【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　作者有话要说：希望咱们能互相尊重吧，多了不说了


☆、第 12 章

　　在车上所有人被分配了不同的任务，关御跟着成才等三个老a先去兄弟部队说的那些匪徒的老窝侦查。四个人又看了一遍地图和资料，在车停下的那一刻由成才带头往丛林深处快速的移动着。和平时的训练及演习似乎没有什么不同，但是之前看到的衣服上的红色血迹在脑子里过了一遍，紧绷的神经告诉关御，这和演习训练不一样。
　　没多久，成才像是感觉到了什么抬起手示意他们停下并且隐藏起来，四个人往不同的方向散开潜伏。突然，一阵刺眼的光随着爆炸声在刚才站过的地方炸响，关御眼睛被刺中一片模糊，耳边的声音变得杂乱起来，有打斗的声音。身后一道拳风袭来，关御凭着直觉险险的避开，麻利的掏出憋在靴子上的军刀朝着感觉的方向刺去，划破衣服的声音很清晰的响起，还没等关御再次动作，颈后传来一阵剧痛关御握着刀一头栽倒了地上。
　　打晕关御的那个人用脚踢了踢他，然后低头瞅着自己衣服心脏的位置被划开的一道口子，呲牙嘶了一声，再看看关御手里握着的军刀眯起眼蹲下往出抽，谁知晕倒的关御还是手劲儿极大的握着刀，那人不耐烦的掰开关御的手指抽出军刀别在自己腰上，让人把他抬走了。
　　猛地被泼了一桶凉水，关御被凉水激醒，眼睛刚才被闪光弹炸的不适感已经消退，四处打量一番，除了一个拿着水桶的男人还有其他的两个人站在自己身边，关御动了动手脚，自己躺在一个类似手术台的东西上四肢被绑的死死的。戴着眼镜看起来很斯文的男人跟他说：
　　“你们是什么人？有多少人？其余人在哪？”
　　关御瞥了他一眼沉默不语，那人脾气很好的笑了，伸手拍了拍关御的肩膀说：
　　“我劝你最好配合我，我问什么你答什么，不然受苦的是你自己。”
　　说完，在关御肩膀上某一处使劲一压，一阵刺痛从肩膀传到整个胳膊，关御皱起眉冷声说：
　　“满清十大酷刑还是辣椒水老虎凳，是男人利索点，婆婆妈妈的叨叨什么。”
　　“给脸不要脸。”
　　眼镜转身朝墙角的桌子走过去，那了一个木盒子回来，从里面掏出包裹一个针灸包抽出一根细长细长的针在关御面前晃了晃，露出森森白牙说：
　　“最后一次机会说还是不说。”
　　关御闭上眼，不理他，眼镜冷哼一声把银针往关御腿上的一个穴位刺进去，比刚才肩膀上的疼更加强烈，像是被人打断了骨头似的，银针一根一根的刺向不同的穴位，一开始眼镜还会重复的问关御什么，关御一直不吭声到后来忍不住的时候关御索性两腿一登干脆的昏了过去。眼镜检查了一番，抽出银针放好，出门的时候还嘟囔着说：
　　“真tm的变态。”
　　第二天少了银针改成了注射，冰凉的液体在血管里四溢的流淌遍全身，像是血液被抽干一样冷的人牙齿不由的打着哆嗦，关御眼神冰冷犀利，全身上下结实的肌肉紧绷着，像是一只随时会蹦起撕咬猎物的豹，眼镜在这种注视下也不由的在心里抖三抖。
　　那天眼镜离开之后，关御才脱力一样的喘着粗气瘫倒在那里，入夜时分，门口传来异动，一个人朝关御走过来，用腰间的刀划开绑着关御的绳子说：
　　“兄弟，够能忍的啊，我来救你了。”
　　说着，递给关御一支枪一把刀，关御接过来看着他问：
　　“c3石立海他们呢？”
　　成才眼神一闪回答说：
　　“我找不到他们，他们不跟我关在一起，你和我先走找人支援在回来救他们。”
　　关御漆黑的眼睛盯着成才，然后声音低沉的说：
　　“有道理，咱们走。”
　　说着，两个人像是鬼魅一样窜出这个隐蔽的基地。


☆、第 13 章

　　深夜的丛林里一片漆黑，植物腐败的气味充斥着鼻腔，耳边是断断续续不知名的动物的怪异叫声和风声，一切显得十分的诡异。昏暗的月雾蒙蒙的没有多少亮光，‘月黑风高夜，杀人放火天’关御十分应景的想到这一句话。
　　看着面前的背影，关御心里很复杂，从成才出现的那一刻他就觉得不对劲。
　　四个人同时被抓，不可能只对自己用那种变态的手法逼问，想必他们三个也会遇到同样的对待，尤其是在他们从自己这边问不出东西的情况下，可是刚才成才来的时候一点负面的反应都没有，就像是平常一样。如果他没有受到这样的对待，那他为什么会说：“兄弟够能忍的啊...”，那些针眼都被衣服覆盖着，他不可能看到。
　　石立海c3的确有可能找不到他们被关在那，可是，成才找到自己的时候为什么没有惊动别人？如果他没有记错的话门口是因该有人看守的，还有他眼神一瞬间躲闪是什么？再来，成才自己身上的和给他的武器是怎么来的？那些匪徒就是在白痴也不断断会把这些东西放到关押俘虏的房间！
　　也就是说成才一个人逃出看守，夺回枪械，甚至击毙匪徒等等，在做完着一系列的情况下没有惊动那些匪徒里的任何人。而且，他们逃出来的时候，太顺利了。
　　此时关御心里有两个结论，一，成才今天运气好到了极点，二，也是关御最不想看到的，成才和那些匪徒达成了某种协议！
　　想到这儿关御慢下脚步，成才察觉到扭头低声道：
　　“想什么呢！还不快走！”
　　关御的脸在黑暗里看不清，只有一双眼睛被昏暗的月光照的蓝殷殷的，关御低声问：
　　“成才，你是怎么逃出来的。”
　　“额，怎么想起问这个了，以后我在给你讲，c3和石头还等着咱们去救呢，得快点找到齐桓他们支援...”
　　关御缓缓的举起枪驾好对准成才的眉心，打断了成才的话，成才一怔笑了脸上又露出了两个熟悉的梨涡，他说：
　　“关御，你想干嘛。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“成才，你还是你么。”
　　成才低头闷笑两声，随即一个大步上前挥开关御手里的枪，把关御按到地上，用手枪抵着他的脑袋说：
　　“关御，你太聪明了，有时候太聪明也是不好的，下辈子记得别这么聪明。”
　　“你以为杀了我就一了白了没有人会发现吗？”
　　“切，到时候死的死伤的伤，哦对了，我还可以让你背着个黑锅，毕竟比之我你才入老a几天！”
　　说着，成才有些神经质的笑出声，忽的他声音很温柔的说：
　　“到时候我用你的枪在我身上打个窟窿，你又已经死了，死无对证还不是由我说了算。”
　　关御眯起眼，一只手一动从衣服袖子里的暗夹里掏出自己的匕首，另一只手掰开成才的制着自己的手挣脱开，跳起身踢掉成才手里的枪，成才很快的反击回去，表情狰狞...
　　“杀了我你以为不会被人怀疑？！”
　　“即便如此，我也不能拿其他人的性命去换我的名声。”
　　后来，成才缠着他家三儿苦着脸求按摩，求上药，求安慰，总之各种求。关御自从知道真相，从路上到回了基地就绷着脸一声不吭，苏涵郝博远跟他说话也不理，就连他儿子的照片也不能撼动他一分，整个人都压着愤怒的气息，在看那表情活脱脱一个煞神临世。
　　苏涵后来跟关御这么形容：
　　“当时我就怕你在内部发生什么变化，然后像是生化武器一样给我们都炸了。”                    
　　作者有话要说：写的不好，打斗方面不拿手  无力

【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
☆、第 14 章

　　宿舍还是之前的宿舍，回到基地后所有南瓜被通知明天老a主事儿的会给他们来个面试会，最终确定他们的去留。苏涵的娃娃脸上带上激动和不安活脱脱像只兔子，齐桓那厮终于撤掉了披了三个半月的狼皮，很是体贴的宽慰着那娃。郝博远不用说，和他接触时间长的人就会知道，那个长的一张无害的脸的男人才是最腹黑的，好在他从不对三多这种单纯的娃下毒手，不过其他人就说不准了。
　　相比其他九个宿舍的热闹，袁某人和关某人的小窝就要压抑的多了。
　　入夜，袁某人那厮整理好一天的工作回到自己的窝，他美好的想象着自己疲惫了一个星期的心灵和接近疲乏的精神终于可以好好放松放松大大的闷一觉了。一开门，一阵凌冽的阴风阵阵袭来，那感觉就跟进了乱葬岗似的，转动视线，只见被自己欺压许久的关御小生穿着背心，四平八稳的坐在椅子上看着手里的书十分的认真，只是半垂的眼帘里若暗若明，加上着阵阵阴风宛如古刹煞鬼似的着实让人有些不寒而栗。
　　袁朗特无良的在心里邪恶的想，不是在丛林里被什么冤死的女鬼跟上了吧？
　　像是感觉到了什么，关御绷着冰块脸往袁朗脸上瞟了瞟，然后凉凉的收回视线恢复到最初的样子，袁朗摸了摸脖子，觉得更冷了。扯出一个笑容，他踱步过去一副哥俩好的样子揽着关御的肩膀说：
　　“看啥呢这么入神，连个招呼也不打。”
　　回答他的是关御淡定的翻书声，袁朗碰了一鼻子灰，索性自己看，这一瞅袁朗觉得头疼眼花用过度的大脑一阵的抽抽（俗称脑抽），他揉着太阳穴说：
　　“这什么呀这是，鬼画符似的。”
　　关御性感的薄唇微动，就在袁朗等着他答话的时候，关御淡定的喝了一口水，合上书，关灯，洗漱，上床，脱衣服，盖大被，挺尸。
　　袁朗一个人傻呵呵的站在那，表情都僵了，伸手搓了几把脸不由抱怨：丫的都是有文化的，这小子怎么就不能像吴哲一样发发牢骚或者索性爽快点跟石立海似的要跟自己打一架什么的？整个一冷暴力让人没一点办法治他。
　　瞅瞅躺的跟木乃伊似的关御，袁朗有些拿不准，三个月的训练和最后的‘任务’让他对关御留下很深的印象，刚刚毕业的学生有着超出年龄的耐力，性格沉稳冷静，思绪清晰敏感加之他自身的专业技能都是个不能让人甘心放弃的兵。三个月前是，在三个月后的他更是。一想到关御拒绝留在老a跑到别的什么地方，落地生根生死不复相见，袁朗就觉得像是灌了一口烈酒五脏六腑都灼的难受。
　　就这么过了一夜，第二天十个南瓜或喜或忧的被带到了会议厅外面等待着最后的去留，关系好的互相鼓励着。苏涵扯了扯关御的衣角一副忧心的样子问关御：“你要拒接留下来吗？”关御扭头对着淡淡的笑了一下，没有说什么一副模棱两可的样子。见状，苏涵两只眼嗖的就红了，效果跟染了辣椒水一样，郝博远敛了嘴边的笑容，表情很是严肃的道：“关御，我不知道你怎么想的，但是你说过你觉得这儿不错，如果你此时选择离开那你就否定了你这三个月。”逐字逐句铿锵有力，关御扭头定定的看着被阳光笼罩下的基地。
　　关御排在第五个，之前的四个人出来的时候高兴的跟外面患难过的兄弟们依次来了个大大的拥抱，然后站在一边，自发等着自己的兄弟们。轮到关御的时候，九个人十八双眼睛齐刷刷的落到他身上，担忧之意溢于言表。关御跟他们说：“放心，我知道该怎么做。”说完，迈着修长的腿进了会议室。
　　会议室里有两个熟人，铁路和袁朗，当初就是他们把邀请送过去的，关御给对面的领导们敬礼，然后标准的军姿跨立在他们对面。铁路像是很满意由当初‘白嫩’的学生变成现在锋利刀刃的关御，他和蔼的说：
　　“三个多月未见，你变了。”
　　“的确，在某些人的特殊手腕下，我想要不变很难。”
　　“听你这话你觉得这种改变不好？可是在我看来现在的你比之前更有价值。”
　　“是，我也是这样觉着的。”
　　“那么，告诉我你愿意留在a大队吗？”
　　“在回答您之前，我想先做一件事。”
　　“哦？什么事？不会是有人欠你钱了吧？”
　　铁路很好奇的开玩笑，关御没有回答收起跨立的姿势，走到袁朗面前不动声色的突然给他一拳。关御平静的问：
　　“好奇我为什么打你吗？”
　　“咳咳，士兵整个a大队有超过百分之八十的人都有上百种理由揍我。”
　　关御眯起眼，眼神很锋利根本不理会袁朗的调揩：
　　“那次的考核，如果我没有听到齐桓的吼声，成才已经被我割开了大动脉或者挂了或者在医院躺着。”
　　“所以，你是为他？”
　　“不单单是，我只是很愤怒，我的理智告诉我我可以理解你们那次的考核，但是我的情感却跟我的理智背道而驰。”
　　“为什么不用你的理智去劝服你的情感。”
　　袁朗站起身，走到关御面前他用肯定的语气说：
　　“因为你不愿意。”
　　“是。”
　　“告诉我士兵，怎么样才能成为一个合格的军人。”
　　“千锤万炼。”
　　“对，千锤万炼可以训练出你们体魄，但是，我不能放任你们的情感不管，我必须训练你们的情感。a大队的任务很残酷，当年的许三多差点因为某些原因离开a大队，离开军队，因为他对自己的信念对自己的职业产生了怀疑和不确定，我不想你们之中的任何一个人出现这种情况。”
　　顿了一下，袁朗声音低沉的接着说：
　　“那天审核的情景设定我不能保证他不会真的出现，我希望你们每个人都可以做出最正确最对得起你们这身军装的判断，这些你都做的很好关御。三个月，你的成长迅速，这让我很惊喜。呵呵，虽然有些是我用了一些不太光明的手段逼出来的。
　　关御，二十二岁的少校很少，像你这样有才华全靠自己拼出来的更少，或许就现实层面来说留在这儿不是你最好的选择。当年吴哲站在这儿的时候说过，少校离中校仅一步之遥。我今年三十三岁，你二十二，十一年的差距你我确只有一步之遥，我相信等你三十三岁的时候你会有更高的成就。留在这儿，我虽然不能保证你的军衔升的多块，但是我可以给你不一样的人生，所以告诉我士兵，你愿意留在a大队么？”
　　关御注视着袁朗璀璨的眼眸，笑了，他说：
　　“我愿意。”


☆、第 15 章

　　出了会议室，苏涵郝博远还有其他的南瓜兄弟们都等着他，心里暖暖的，这就是战友之间的情感吗？关御这么问自己，这是他第一次感觉到来自家人以外的温暖，英俊干净的脸上挂上一抹同样温暖的笑，他帅气的对着面前的兄弟们挥了挥手，然后张开胳膊。
　　苏涵兔子激动的一个纵身蹦到关御的怀里，十分孩子气的把关御搂的紧紧的，郝博远也过来抱住他们两个人，拍在关御后面的南瓜拍拍他们的肩膀，做了个加油的手势进了会议室。
　　可喜可贺这次的南瓜全都通过了，十个人跑下楼抱成团真真正正的防松了一把，年前人的爽朗活力让靠在阳台成熟沧桑的袁队长狠狠的羡慕了一把，深深的吸了一口烟看着烟雾缭绕后的关御，在心里感慨说：“年轻真好啊。”
　　像是感觉到了什么，关御抬头朝阳台看去和袁朗的视线撞了个正着，微微惊讶了一下，然后关御指着自己的嘴用唇语说：‘——首长，那种忧郁的气质不适合你，我起鸡皮疙瘩了。’说完，关御还象征性的搓了搓胳膊。袁朗一挑眉，学着关御的样子指着自己的嘴回敬说：‘小子，你跟我一个屋，不尊敬首长看我今天晚上收拾你。’‘队长，你这句话很微妙我可以认为你在调戏我吗？’‘...我后悔把你这种性格放出来了。’关御微微俯身，做了个完美的欧洲贵族礼，学着袁朗邪气的笑，眼神侵略的盯着阳台上的那个男人这么说：‘我仅代表我自己，真心的谢谢你。’

　　袁朗不在意的摆摆手咬着烟头一脸的嫌弃，心里却是高兴的，没有什么比让当事人肯定自己最让人高兴的了，此时，袁朗丝毫没有觉察到自己给了那个叫关御的兵太多的关注。
　　················半个月后·················
　　入夜，关御打开电脑电脑右下角有个图标，表示自己的电脑已经被监控，叹了口气虽然理解但是被监控的感觉着实不好啊。
　　上了qq，几乎是上线的同时一个视频请求就敲了过来，还很急切的附送窗口摇晃，关御对自家妹妹着女王范儿十足的气势无奈的抹了把脸，接受请求，在视频出现的那一瞬间还是吧关御吓了一跳，袁朗那厮正好擦着脸出来，不经意的往关御电脑上一看，还是喷了一把，的确，巴掌大的视频窗口上只有一只大大的眼睛，关御听到动静不好意思对袁朗笑笑，指着那只眼睛说：
　　“我儿子。”
　　“呦，关御你儿子够，够活泼的。”
　　电脑里传出一声女孩的叫嚷声：
　　‘喂！关·天·赐你小子趴在上面想吓死你爹吗！’
　　‘妖精姑姑，才不要你管。’
　　“天赐，不能这么跟小姑说话。”
　　‘爸爸！爸爸的声音！’
　　袁朗坐在自己的椅子上托着下巴盯着关御那张温柔的快滴出水一样的俊脸，不由的想到了第一次见面时的关御表情寡到了极点后来集训的时候看见自己更是恨不得咬自己脖子的样子，没想到他也可以露出这样的表情...此时，袁朗没有看见，他的表情，亦然。
　　‘爸爸，那天有个奇怪的叔叔给小姑打电话了，爸爸是不是被他抓走了？’
　　“奇怪的叔叔？”
　　关御想到了袁朗，扭头准备当场质问他这是怎么回事儿，结果挂着那样温柔宠溺不造假的表情的袁朗就那么大刺刺的撞到了他眼睛里，这一刻，关御觉得袁朗很帅...想到这儿哄得一声，脑子里像是谁给扔了个手榴弹给炸了，脸也泛起了红晕，关御捂着嘴别过头，想到自己刚才那个想法恨不得把脑袋往墙上撞几下，心里更是直呼自己莫名其妙，居然会觉得一个男人帅还脸红害羞的！
　　‘爸爸，爸爸？小姑，爸爸去哪里了？’
　　‘额，上厕所吧大概。’
　　身边的那个人噗的笑出声，脸更烫了，关御看了看时间咳嗽一下说：
　　“天赐，时间到了去睡觉吧。”
　　视频里的娃娃不开心的在关灵怀里拱了拱，鼓着腮帮子撒娇说：百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　‘不要，爸爸才跟天赐说了一会儿话，天赐不睡。’
　　“天赐听话，有时间爸爸再跟你联系好吗？”
　　天赐吐了吐舌头，不满的做了个大鬼脸。
　　‘那爸爸给我唱歌哄我睡觉。’
　　“好，晚安天赐。”
　　‘晚安爸爸。’【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　关御低沉略带沙哑的声音，悠扬别致的蓝调音乐透过话筒传到关天赐那边，关御伸手在视频上抚摸着自己儿子的肥嘟嘟的脸蛋，一首歌落，天赐已经在关灵怀里沉沉的睡了，关灵抱着孩子放到床上然后坐回来。
　　“灵灵，这些年苦了你了。”
　　视频里的关灵笑着说：
　　‘还好啦，天赐那小子不闹也不像哥你那么闷又聪明很好带，再说我现在自己当老板给自己打工，还有哥你寄回来的钱什么的小日子别说多滋润了苦什么呀~’
　　关灵展颜一笑和关御有八分相似的脸美丽动人。
　　“灵灵，你长大了。”
　　‘拜托，哥你就比我大几秒钟，别一副隔代亲的样子说话啦。’
　　“呵呵，长兄如父。”
　　‘切，那亲爱的爸爸，你可爱的女儿要睡觉了，拜拜~’
　　关御垂下一脸黑线无奈：
　　“你啊还是一点亏都不吃，睡吧，晚安。”
　　‘哥，好好照顾自己，我和天赐你不要担心我会照顾好我们的。’
　　“灵灵，谢谢你。”
　　到时间关了电脑，关御站起来活动活动身体准备问袁朗天赐说的事儿，却发现袁朗趴在桌上已经睡着了，关御苦笑不得他很怀疑袁朗这厮是在自己唱歌哄儿子的时候睡着的，不过，倒是难得的看到了队长大人毫无防备的睡颜。低低的闷笑两声，他推了推袁朗小声说：
　　“喂，队长，上床去睡。”
　　袁朗没反应，睡得死死的，关御抚额叹气送佛送到西，伸手把袁朗从椅子上抱起来，给他脱了衣服把人安置好细心的掖好被子，又把自己折腾一番躺上床的那一刻才算是给今天画上了一个完满的句号。
　　跟儿子关灵说了话，心情很好的关御很快的就睡着了。他没有感觉到原本已经进入梦乡的那个人坐在床上，眼神幽深的看着自己。
　　（那个我不知道能不能上qq，不过为了剧情需要，大家无视这点吧！哎哎哎~~?r(?s_?t)?q）                    
　　作者有话要说：额·崩了崩了，果然不该听什么情歌的吗！！！！！！！！！！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com


☆、第 16 章

　　生物钟在这儿调的很好，没有特殊任务的情况下关御到点就睁眼绝不墨迹，往起一坐闭着眼关御习惯性的在太阳穴上请按几下。
　　“怎么头疼？”
　　沙哑的声音让关御一愣，由于光线原因对面隐约可以看到一个黑影坐在床上和忽明忽暗的红点。关御感觉到那个人在看自己，尽管自己看不清他的表情，淡笑着摇了摇头，关御回答：
　　“没，习惯了，以前在学校睡得比狗晚起得比鸡早有的时候头疼了就自己按按，久而久之就习惯了。”
　　对面的男人哦了一声，然后悉悉索索的一阵，一只手伸到了自己面前在窗帘投进的月光里很漂亮，骨节分明的两指间夹着自己儿子的照片，关御听到他说：
　　“前段时间就该还你的，事情太多没顾上。”
　　关御接过照片来那只手随即抽了回去，心下划过一丝遗憾，用指甲戳了戳照片上流着口水傻乎乎的小胖子，关御把照片放到了枕头底下。
　　对面的人看他昨晚这一系列动作这么问道：
　　“我一直都想不明白或许是我没孩子的原因，为什么为了张照片那么玩命？你那时候的拼劲儿就像我抢了你的儿子，不是你儿子的照片。”
　　关御笑了几声，往前坐坐把自己放到刚才的那只手穿过的月光里，对面的人可以清楚的看到他的表情，愧疚和遗憾。关御的手在月光里抓了抓，这么回答说：
　　“那是天赐的第一张照片，没有留下底片。”
　　回想了一下照片上孩子的大小：
　　“那不是满月照。”
　　“恩，满月礼，抓阄什么的天赐都没有办过。”
　　沉默一会儿，他问：
　　“孩子他..妈呢？”
　　关御摇了摇头自嘲的笑着望着黑色的身影说：【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我不知道，生下孩子就走了，据说是跟着一个有钱人走了。”
　　黑色的身影动了动，坐到了关御的对面，大手落到关御的头顶上揉着关御刺刺的头发，他什么也没有说，关御却哭笑不得了，他按住头顶上的手，瞪着眼说：
　　“队长，这种安慰儿子的动作拜托你不要对着我做。”
　　那人把自己也放到月光下，一副熟悉的欠抽表情：
　　“在这儿，你们可不就是我的孩子嘛，我得对你们负责。”
　　嘴角抽了抽，把袁朗的手拿下来，触及的手掌很温暖也很硌，翻开掌心所有受力的地方都是厚厚的茧子，再张开自己的手也有但是却很淡淡到可以忽略。
　　“喂，知道你手好看，至于伸出来让我看嘛。”
　　关御垂着眼帘握拳砸了砸自己心口说：
　　“十一年的差距一步之遥吗？可是我却觉得我在这儿永远追不上你，你跑的太快了。”
　　袁朗贴到关御耳边低声说：
　　“我经历了太多太多，你只是太年轻还没有经历过哪些。”
　　热气钻到耳洞里关御别扭的动了动耳朵，那人见状笑的妖气横生，他说：
　　“这个过程很残酷，我能帮你们的很少，我只能竭尽所能的教你们更多，却永远不知道下一秒你们会经历什么...”
　　听着他低声的诉说关御心里有些酸涩，之前对他的所有认定在这一刻全部推翻，这个人——太累了他的路上或许只有他一个人独行，孤独却无可奈何...
　　那种孤独自己尝过，苦涩压抑到让人想要癫狂...在大脑指令下达之前的那一刻，身体已经反射成型，关御学着袁朗的样子笨拙的揉着他的头发，意外的柔软像是动物的皮毛，袁朗瞪大了眼睛，张着嘴讶然的望着别扭关御，然后一个扑身把自己放倒在床上抱着肚子笑的打滚，袁朗指着僵在那的关御笑到抽搐。关御看看自己的手，也笑了，敢摸袁朗的头，自己算是胆儿肥的了。


☆、第 17 章

　　要不总说人得交流着活呢，这天早上的谈话把两个人的距离拉近了一些。
　　对于这种亲近，关御是迷茫的因为他从未从其他人那里得到这种关心，他有些凌乱想着他揉自己脑袋的温暖有力的手和自己当时的感动还有一直以来某些情况下的一些不明情绪果断的判断为——孺慕之情。
　　他在心里是这么分析的，因为自己小时候失去父母，没有长辈关怀，唯有一妹自己还得扮上长辈的相所以自己这方面感情缺失导致性格闭塞。
　　然后袁朗这个比自己大十一岁成熟的男人出现在自己面前，近乎粗鲁的撕开自己冷静的外衣，把自己的隐藏情绪人格种种大刺刺的扒拉出来，放到阳光底下暴晒的让他吸收所谓的‘营养’，不管他被刺目的阳光灼烧，依旧让他这么敞着，残忍却又温柔的手法。
　　后来一改之前的强硬军阀手段，以柔克刚，彻底的粉碎了自己最后的一点伪装，给了他某种意义上的重生，所以自己把他放到了一日为师终生为父的位份上。像是心里暗示一样，随着脑子里的想法逐一分析完毕，关御就想开了，他单纯执着的告诉自己，他把袁朗那厮当成了父亲一样的角色。
　　连锁反应的，被关御当成长辈亦父亦友的袁某人受到了一些特别的待遇，这种待遇倒是让人身心舒畅，不过他总觉得部队，他不止一次的发现，关御那小子看自己的眼神就跟他儿子关天赐看他的眼神一样。这个发现让袁队长十分的郁闷跟好笑，他想不通自己这个刚刚奔入三十大线的男人怎么就能让一二十岁的人有这种孺慕之情？说白了就是他对白捡这么大一儿子外带一孙子的行为惶恐不安。当然，袁队长不否认，这种不安之下还有一丝别样的失落，失落为啥，暂时不知。
　　入驻老a一个月后的十个南瓜依据集训他们的成绩和一个月以来在老a的生活，被分门别类的进行正常军事训练以外的针对他们个人指定的特别训练（老a们称之为独食儿），让他们发挥他们的长处和潜能，以此更大的提升他们的自我能力为日后的生活和任务赢得更大的成功率和生存几率。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　这话不是威严从听，在一个参加实战的部门没有人敢保证哪一次的任务走着出去的几个人回来不会有躺着回来的。艺多不压身，在这儿更是，所以在训练这方面从没有人下软手，都是死手你脸的越多会的越多你活着回来的几率就越大。
　　九个人的个人训练方案很快的就制定好了，专门负责训练的一对一教官也都找好了很顺利，可是到了关御这儿卡壳了。原因是老陈认为关御是电子信息方面的人才，因该在这方面让他发挥特长，还有一部分人就不同意了，是，电子信息方面的确是人才，可他进的是三中队行动部队，什么是行动部队，就是上战场要开枪要见血的，难不成你面对敌人要搬个电脑狂练五笔字型？因此僵持不下。
　　这天的射击场上出现了一个从没有见过的人刚毅的脸上有一只眼带了眼罩，袁队长在他面前都十分的老实，那个老实劲儿啊让三中队的娃们开眼了。跑到边儿上给人家敬了礼，那人大手一挥十分霸气的就让他回来接着指挥了，射击场上的娃们崇拜的在心里狂吼v5！关御好奇的瞅瞅，见袁朗跑回来才收回视线。
　　关御喜欢射击，每次握住自己手里的枪就跟七十年代搞对象时候拉住自己对象的小手似的，心脏扑腾扑腾恨不得从嘴里跳出来似的，可是当枪口对准目标，手指扣动扳机的那一刻，一切都变了仿佛天地间只有他和目标，什么声音也听不到，看着子弹一发一发射向目标，那一刻——心如止水。
　　这天关御发挥的依旧不错，射击完，他爱怜的抚摸着手里冰冷的枪械，那表情让人看得脊背发凉，吴哲见状笑着说这小子恋枪癖。
　　这天训练完，那个戴着眼罩的陌生军官出现在了宿舍楼下，目测身高近两米健硕挺拔，五官刚毅，虽然只有一只眼睛，但是那只眼睛目光如炬像是鹰，被那只眼睛看一眼就让人有些不寒而栗。对于他的出现袁朗很意外，那人迈着有力的步子走到关御面前站定，低头看着他的眼睛盯了他半晌，然后跟袁朗说：
　　“这个人的训练我来指导，人我带走了。”
　　说完，看了关御一眼率先迈开步子走了关御在后面跟着，苏涵这个粗神经的娃有啥问啥，他望着两人远去的背影问齐桓他是谁，齐桓收回视线，在他后背上拍了拍说：
　　“那个人是老a的神话。”
　　走到移动靶射击场，很多人都盯着那个军官，或崇拜或好奇，那个军官像是什么都没有感觉到似的，自顾自的跟关御说：
　　“我叫赵鹏，你想怎么叫随意，知道我为什么带你走么。”
　　“不知道。”
　　赵鹏对他的坦率很愉悦似的，一改刚才的刚毅表情豪爽的大笑，在细碎若金的阳光里像是天神似的。赵鹏看到了关御眼里的崇敬收声敛笑，他这么告诉关御说：【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“别用那种眼神看我，我只是个普通人。”
　　关御微楞回答说：
　　“都是。”
　　“小子，以后跟着我别用那种眼神看我，不然我会不忍心下手的。”
　　这句话一吐出来，什么天神之姿啊什么v5霸气啊啥的都幻灭了，整个一邪教教主。关御如是想是不是老a的人都会被同化成这样，袁朗就是一个好例子，至于其他老a嘛妖孽指数不等...


☆、第 18 章

　　穿着常服的赵鹏颇有一番古代大将的风范，就像小说里写的，往那一站这个人就是个让人无法忽视的存在，恩..怎么说呢，可能就是传说中的王霸之气吧。关御认为赵鹏长得很帅，古铜色的皮肤，鹰一样的眼睛，刀削的鼻梁，微薄的嘴唇还有军装下有力的身体，无一例外的很帅。
　　相信赵鹏知道关御这么想非得气笑了不可，自己这个教官居然是在外貌上首先吸引了自己学员的注意力。
　　比起一开始跟赵鹏走时的拘谨，经过赵鹏的调揩之后关御放松了许多，对这个刚刚见面的神秘军官也亲近了不少，又说了几句，赵鹏指了指移动靶场说：
　　“下去练练，让我看看你的水平。”
　　关御对着赵鹏上下看看问：“首长你不要计时器吗？”
　　赵鹏指着自己完好的眼睛笑答：“你以为我这只眼睛是干啥的。”
　　既然本人都这么说了关御也不好在说什么，利落的拿枪下场，跟看管场地的兄弟挥了挥手，示意可以开始了。赵鹏眯着眼盯着场地中那个灵活跳跃的士兵，像是早年在西藏执行任务时有幸看到的天山雪豹，藏民们把天山生活在悬崖上的美丽豹子当做神灵，可是他只记住了那双冰蓝色的眼睛和跳跃在悬崖上的英姿。
　　成绩不错，但算不上最好，不过对于一个刚进行动部队的大男孩尚算不错。
　　赵鹏跟关御说了几句就让他回去了，没有再让他做其他的来检查他，关御摸不着头脑甚至颇为不自信的在想自己是不是被抛弃了种种。
　　踢着步子关御往宿舍楼走，这天的意外让他有点小受惊吓= =、
　　一进宿舍门，熟悉的感觉和气息让他放松下来，袁朗那厮不在或许去楼顶洗衣服去了，关御抓紧时间脱了迷彩服拿着毛巾往浴室钻。其实也不是关御矫情，只是某次偶尔听老a们聊起才知道当初皮肤白皙的完毕同志是如何被这些大老爷们儿欺负的，关御着实不想步上完毕同志的后尘。赶得太急，忘了拿换洗的衣服，关御绿了裸奔不是他的喜好，推开门瞄了瞄很好那厮还没有回来...
　　之后的情况就略微有些狗血了，袁朗抱着自己收回来的衣服一进门，讶然的看着眼前香艳的一幕，本队的新任的‘花魁’关御同志裹着毛巾露出了几乎百分之八十的皮肤，抱着自己的衣服走出浴室，放肆的上下打量一番袁朗进门关上，然后爆笑出声，丫的！平时一副硬汉的样子，没想到内在如此的不实！！
　　这句话夸张了，关御还是很有料的，只是个人因素的缘故，肌肉没有他们那么明显罢了。
　　关御红着脸，表示很羞愤，他怒吼一声：
　　“有完没完了！老子不就是白了点吗？！有那么好笑么！”
　　袁朗憋了憋，一副严肃的样子走到关御面前再次上下瞄了一番道：
　　“不怕，明天队长陪你出去晒晒，保证恢复你男儿本色。”
　　听到这话再忍那才是娘们儿，关御恼了扔下手里的衣服就往袁某人脸上招呼，袁朗笑着躲开，两个人你一拳我一脚的比划上了。狗血往往是有续集的，被按在墙上的关御此时只想大呼，这他妈是耽美小说吗！！！袁朗也傻了，没敢动，他怎么知道关御这孩子的毛巾裹得这么不牢靠里面还是光的。早年老a的硬件设施也不好，大澡堂子的去过，男同胞们的果身也看过不少，可是面前的这个，他不敢看。吞了口口水，因为打斗气息有些不稳的某人问：
　　“怎么办？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　关御从头红到脚像只煮熟的虾。
　　“你把眼睛闭上。”
　　语调不稳，可怜兮兮的样子让某人的烂人性格觉醒，故意的往前动动：
　　“干啥呀，娘么叽叽的，都是大老爷们儿我有的你也有有啥不能看的，这么矫情。”
　　关御维持着被压制的动作啥也不说大眼睛瞪着袁朗，两个贴的很近，关御感觉到得是袁朗迷彩服上有些咯人的拉链，而袁朗却可以感觉到手下和自己完全不同的皮肤质感和关御身上香皂的味道。一阵悸动，袁朗像是抓了块烧红的炭似的松了手，一手捂着眼一手摆着说：
　　“赶紧的赶紧的穿上衣服，虽然是自己的宿舍但是你也别果奔啊，这宿舍可还有我的一半儿呢啊。”
　　这个时候关御哪还有闲情逸致去看袁朗啥个样子，抱着刚才拿出来的额换洗衣服钻到了浴室。听到浴室门嘭的关上，袁朗才放下堵着眼的手，手中无物可是却像抓着什么似的灼热异常。
　　一晚上俩人没在多说啥，关御的果体不是没人看过，比如当初他出生的时候医生护士，换尿布的时候爸妈，小时候一个澡盆子里的关灵，或许还有自己那个跑了的老婆..【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　可爱的关御啊，某人已经被你放到了一个不同的位置了你还浑然不觉吗~~                    
　　作者有话要说：这张写完，估计得有人骂我了···~~


☆、第 19 章

　　压抑低喘的呻*吟，手下细滑的皮肤，被撞击颤动的身体...一夜旖梦，三十三岁的某人在惊醒之后抹了一把头上的冷汗很严肃认真的想，自己是不是该找个女人结婚了，赶明儿得让嫂子从一沓扑克里找几个给介绍介绍，不然这样发展下去可不行...
　　烦躁的抓了抓头发，穿上衣服跳下床擦了把脸揣好烟袁朗去了训练场。头顶上是漆黑的夜空和点点星光，脚下是自己跑了不知多少步的跑道，天地间只有自己，夜里的凉风轻拂，燥热的心和身体似乎冷却了下来。慢慢的踱步在训练场上走了一圈，袁朗吐了口浊气把自己放倒在了跑道上，枕着手臂望着天，心里开始分析那个荒唐的梦。其实只是个放错了性别的纯梦而已，可是梦里像是野兽一样索取着身下压着的人时，那中满足已经超出精神蔓延到了身体里像是毒素，让自己不禁渴望更多...
　　不是没有谈过恋爱虽然最后以失败告终，但是自己的性取一直很正常，换做昨天就是打死他他也不相信自己会做这种梦...
　　可能真的只是用脑过度了，袁朗逃避的这么告诉自己...
　　第二天一早，关御按时睁眼却发现自己对面床铺叠得整齐，人已不知去向，摇了摇头关御估计这人又加班了恐怕，不过这倒也免了自己的尴尬。
　　早上的训练一如既往，训练刚一结束关御就看到了立在场外，穿着训作服的赵鹏。赵鹏抬手指了指自己脚边，关御笑的灿烂的朝他跑过去，把队友们远远抛到了身后。c3瞅着关御灿烂的小背影吧唧吧唧嘴如此感慨说:[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“哎呀呀有了新欢了就忘了咱们这些旧爱了。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　一句玩笑话队员们哄笑，不过听在某些人耳朵里却十分的刺耳，压下心里的烦躁，不去看场外两个相携而去的人喊着口号带着其他的往回走。
　　关御跟在赵鹏后面，乖乖的不言语，其实他很想问问：‘教官咱们的训练方案是什么？等等’赵鹏一扭头关御那张充满疑惑的脸就撞到了视线里，赵鹏笑问：
　　“好奇我会怎么练你？”
　　“是，万一您像队长那样往死折腾我，我也好有个心理准本什么的。”
　　“哈哈，那我就更不能告诉你给你打预防针了。总之你就记住一句话，我让你干什么你就干什么，别问太多。”
　　“是。”
　　“别这么严肃，太严肃了以后你跟我的日子可是会很无聊的。”
　　赵鹏把关御塞到车上拉到不远的林子里，他看了看四周告诉关御：
　　“直径十米的范围内我藏起来，你要用尽全力找到我限时十分钟。”
　　关御不解，这周围除了几棵树便是几根草和破石头，这个情况下隐蔽根本是不现实的，更何况是赵鹏这个身形。赵鹏看出了他的怀疑，一脸的神秘，他让关御闭上眼睛默数五秒，关御照做的默数五下，睁开后周围已经没有了赵鹏的一丝痕迹，地上甚至连划痕都没有。
　　仔细的在十米的范围内搜索，却总是一无所获，一开始凭着直觉和经验搜索却在一次一次扑空的情况下渐渐对自己的直觉失去了信心。十分钟很快就到了，关御傻兮兮的立在那，还不死心的四处看，肩膀被猛地一拍，关御回身却是自己费尽搜索了半天都没有找到的赵鹏。
　　“你刚才在那，藏得真好我连你的影子都摸不着。”
　　赵鹏指着关御背后的影子说：
　　“我在你身后，就在你的影子里。”
　　关御懵了，他瞪大眼睛看着自己面前的这个男人。赵鹏告诉关御，人的视野范围只有一百八十度，然后带着关御回去了，赵鹏跳下车揉着还在纠结中的关御的脑袋说：
　　“小子，永远不要纠结于之前的失败，想想怎么在下次抓住我才是正确的。”
　　说完，赵鹏从车里拿出两个袋子扔给关御，关御一接很沉比铅块和沙袋都重约摸十五公斤左右，赵鹏告诉他：
　　“以后只要你下地走路就带上它，不管你们在干什么。”
　　“是！”
　　交代完，赵鹏像昨天一样不带走一片云彩的潇洒离去。关御目送他离开，蹲下系上了手里的袋子。                    
　　作者有话要说：和家人闹别扭了，抱歉亲们，这章不再状态···唉···


☆、第 20 章

　　此后的几天关御所有的剩余时间被赵鹏完全占了，除了晚上睡觉白天基本上都看不到他的人。在这种高压下，即使是关御也被赵鹏那种怪异，奇特，人来疯适的训练方法折腾的有点吃不消，体重也掉了几斤。
　　要说赵鹏的训练方法，关御只能说比袁朗还变态。
　　比如说有一天下着大雨赵鹏突然找上门来把关御带了出去，让关御脱了外衣站在雨里，他自己穿着雨衣优哉游哉的看着；再比如，那天烈日炎炎，中午十二点最热的时候赵鹏带着关御上了山，山上的铺着一块铁皮被太阳烤的温度很高。赵鹏扔给关御一把枪让他趴上去，关御瞅瞅那铁皮任命的趴了上去。头上是大大的太阳手里的枪很快也被烤的炙热，身下的铁皮透过衣服灼烧着皮肤。赵鹏喝着绿豆水叼着烟站在阴凉地笑曰：‘我管这叫铁板烧。’关御听了差点吐血三升，咬着牙忍着疼一动不动。太阳从头顶移到了一边，赵鹏才让关御站了起来把人放了回去。关御回了宿舍脱了汗水浸透的衣服一看和铁皮接触的地方居然烧出几个水泡...
　　以上‘天灾’，还有‘人祸’就是赵鹏像是训练芭蕾舞演员一样训练关御，让他的身体更柔软灵活，被强制压腿的关御真的很想告诉赵鹏说：‘我儿子都快两岁了，我现在练着个太晚了吧教官！’可是在和赵鹏对打之后，关御没脾气了。对手时赵鹏高大魁梧的身体突然变得像是蛇妖附体一样把人往死里缠，关御的招式跟他比画上一点效果都没有，就像是用尽全力打在棉花上，最后自己累的气喘如牛，赵鹏嘛事儿没有。
　　有的时候赵鹏让关御站到空地上，自己拿着枪对着关御的四周射击，美其名曰让他感受子弹的气流和声音。
　　有一次，关御被赵鹏拉到大浴室，一桶凉水一桶热水这么浇，折腾了半个小时赵鹏告诉关御，以后天天这么练。
　　除此以外，赵鹏变着法儿的折腾关御，从头到脚从内到外。一次苏涵去找关御，正好看到赵鹏举着枪朝关御射击的样子，吓得嗷嗷叫，回去给大家一讲，所有人对关御无比的同情。
　　每一天排的越发充实，关御在习惯了这个节拍之后发现赵鹏知道很多像是个乾坤袋一样，就是有的时候偷空跟队友们聊天的时候话题也总是提到赵鹏。由于时间排的过紧，关御又被各种训练占满了脑子，甚至没有发现袁朗对他渐渐地疏远，甚至连谈话也很少涉及队里事情以外的事情...
　　····································
　　每次听到关御用那种敬佩，崇拜的语气说起赵鹏，袁朗浑身都像被针扎了一样。这种感觉一出现，自己就更想躲他远点，可是就像是扎进肉里的刺，你越想往外拽它越往里扎的狠。
　　找对象的事儿告诉了铁队家的老婆，嫂子兴奋的说自己千年铁树开了花，终于有这个想法了。给自己拿了好几张女孩的照片，照片上的女孩们个个长得白净漂亮，学历也不低有好的工作，可是看着照片上柔软的女孩自己脑子里总是蹦出关御还是南瓜时拼命的那股狠劲，像是桀骜的豹子璀璨夺目。他一跳出来，照片上的女孩儿就更引不起他的想法了，就跟看白纸似的没感觉。这么折腾了好几次，嫂子都无奈了，于是此事作罢。
　　自己跟这儿煎熬着，在看关御每天小日子过得充实无比滋润异常，整的自己像是神经病没事儿找事儿似的，胸口憋了一股子气撒不出去懒得理他，单方面陷入冷战。
　　那天回宿舍，本以为还在加餐的关御整皱着脸挑身上的水泡，一看那原本干净的身体上到处都是水泡，自己不争气的心狠狠的抽了一下，皱着眉从抽屉里拿出一盒云南白药问：
　　“怎么弄得这是？”
　　关御对着挑开的水泡吹了两口，带着鼻音的声音可怜兮兮的回答说：
　　“趴铁皮上烧的。”
　　眉头一锁，却啥也不能说，把南瓜交给他们一对一的教官后，自己这个队长是没有资格说什么的。吐了口气，从关御手里接过针说：
　　“我给你弄，到床上去。”
　　关御抬头朝袁朗笑笑，乖乖的跑到床上挺尸，其实从没弄过这个的关御看见那些个血泡根本不知道怎么下手。
　　坐在关御身边，袁朗熟练的用针将水泡一一挑破上药。
　　“还有那？”
　　关御不好意思的说：
　　“腿上还有几个，我等下自己弄就行谢谢了。”
　　袁朗挑眉，似笑非笑说：
　　“你上下我那没见过？麻利的脱裤子，老子还有其他事儿。”
　　最后几个字是吼出来的，把关御惊了一下，话到这份儿上在说就矫情了，伸手借开皮带露出大腿让人给上药。
　　上完药，袁朗上下扫了一眼，二十多个水泡趴在白净的皮肤上异常扎眼。把药扔给关御，利落的跳下床跟他说：
　　“明天在抹上一次，今天睡觉老实点，被子啥的也先别盖不然药白上了。”
　　关御把脑袋伸到床边儿上，瞅着袁朗眨了眨眼说：【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“队长，你要是女人我就娶了你。”
　　袁朗一愣，压下心里的情绪回嘴道：
　　“你我比起来你才比较有女人的天分吧。”
　　不知道是不是这几天压力太大，难得放松，关御有些孩子气的把枕头扔到袁朗头上，鼓着腮帮子一脸不忿。袁朗气笑了：
　　“喂，你讲理不讲理，你先说我是女人的吧。”
　　“我是看队长你这么体贴才说的，是夸奖称赞不是你那种讽刺。”
　　袁朗走到窗边抬头看盯着关御黑白分明的眼睛：
　　“我怎么讽刺你了。”
　　“你说我像女人。”
　　“什么时候。”
　　“就在刚才。”
　　“我不记得了。”
　　‘瞪之...’
　　袁朗笑，伸手扯了扯关御的脸颊心说，这样也挺好的，自己纠结个什么劲儿啊，顺其自然吧。                    
　　作者有话要说：我在调整··话说感情啊感情真难整


☆、第 21 章

　　这么想通了，觉得之前的几天简直就是自己没事儿找气受，人家啥也不知道自己跟自己别劲儿忒傻了。无奈的咧嘴一笑，袁朗狠狠的揉了一把关御的脑袋问：
　　“赵鹏怎么样？”
　　关御一听赵鹏反射性的眼睛一亮回道：
　　“赵教官太帅了，就像是百宝袋一样什么都会！”
　　从鼻子里哼了一声，袁朗呲牙带着酸气说：
　　“当初我带你的时候你看我就跟看杀父仇人似的，到赵队那就这么崇拜啊。”
　　关御摸摸鼻子不好意思了，眼珠一转关御说：
　　“那不是队长你用我儿子的照片逼我呢嘛。”
　　一说这，袁朗火气上来了：
　　“废话，你那时候就像是茅房的石头又臭又硬，老子不逼你你早不知道滚那去了！”
　　关御知道袁朗说的的确是事实，心里越发愧疚了，因为之前对他的偏见，想来五十个人里恐怕他在自己身上费心最多了吧。心中蓦地柔软起来，关御在床边伸手戳了戳坐在他椅子上袁朗的头发，熟悉的柔软。
　　恰在此时袁朗抬头，正好撞到关御看着他的眼里，温暖的视线属于他的。拉过关御的手遮住自己的眼睛，关御很聪明，他怕关御看出什么从而打破现有的平静。
　　手下的皮肤很热，关御用另一只胳膊撑起自己上半身担心的说：
　　“袁朗，你怎么这么烫，不是发烧了吧。”
　　那人在自己掌心蹭了蹭满不在乎的回答说：
　　“你怎么会有这种问题？我已经十年没感冒发烧了。”
　　掌心被他的睫毛蹭的很痒，听了他孩子气的话嘴角一抽道：
　　“喂喂，十年中不代表十年后好吧。”
　　“恩...没事儿，昨天晚上把资料整理了一下，吹了一夜的冷风，睡一觉就好了。”
　　还是那副满不在乎的样子，却还是无法对他做到不解释...
　　人家说不经常生病的人一得病就很厉害，关御以前一直怀疑但是现在，他相信了！眯起眼，语气十分不好的朝卧床的某人低吼：
　　“你不是说你十年没有感冒发烧了吗！你这是孵蛋呢？！”
　　袁朗苦笑一下，这让他怎么说？难不成要自己告诉他因为自己做了一个春#梦然后心力交瘁内火攻心，再加上一夜穿堂风终于卧床了？关御见他脸上泛着不自然的红，一副可怜兮兮的样子也不好意思在说啥了。端着水拿着药递给他，等他把药吃了伸手在他脑门上贴了贴说：
　　“以你的体制吃了药睡一觉发发汗就好了，今天别乱跑了抽烟什么也不许！”
　　说完，从他衣兜里掏出烟盒子晃了晃塞到自己兜里。听到关门声，袁朗笑了把手贴到自己脑门上滚烫：
　　“偶尔病一次还有意外收获啊。”
　　袁朗这次发烧关御忙前忙后的照顾着，吴哲等人看到皆感慨说袁朗那厮居然虐出一忠犬来，当然这句话关御是不知道的，不然恐怕他得直接把袁朗掐死在床上不可。到底是练过的人体制好的不得了，吃了三顿药喝了姜汤发了一身汗这发烧也就好了。不过大夏天发烧什么的最讨厌了，这不，身上一利索就感觉浑身不舒服，拿着毛巾就往浴室走。关御正好推门进来，瞅瞅他手里的毛巾和换洗衣物，再看看他僵硬的表情，关御笑的无比灿烂：
　　“队长，您这是要沐浴更衣？”
　　“额，呵呵，一身汗难受我就冲一下换件衣裳。”
　　关御眼中寒光一闪，脸上的笑意不减：
　　“哦，那队长你的发烧好了？”
　　“好了，真的好了，我现在的精神比没得病之前还好。”
　　关御嘭的关上门，低头盯着手表语气凉凉的说：
　　“如果我没有记错的话，队长你的发烧才刚刚好了四个小时。bababa...”
　　关御像是机关枪一样把袁朗那厮突突的体无完肤，最后僵持不下之际，关御还是让步了，调好水把人撤进来说：
　　“脱了衣服只许擦不能洗。”
　　交代完，关御坐到椅子上暗暗头疼，没一会从浴室传来懒懒的一声：
　　“关御，给我擦擦后背我够不着。”
　　“你是我儿子吗？！”
　　“你要我这么大的儿子吗？”
　　人不要脸天下无敌，古人成不欺我也！
　　作者有话要说：嘿嘿，墨迹了一把，调整下他俩的关系~


☆、第 22 章

　　三个月的一对一训练很快就结束了，之后正好是演习季，也是这一批新人在重塑之后的第一次实战应用，在得到消息之后这批小南瓜们都兴奋的睡不着觉，他们期待着这次演习来检验自己这半年来努力后的成绩！
　　一对一训练完毕，赵鹏也就要回自己的部队了，这天下午，他带着关御去了老a基地的后山上，那是关御没有去过的地方，虽然袁朗很喜欢拉着人出去到山里训练但是从未到过这个地方，所以他也难免的有些好奇。
　　一路上，赵鹏都沉默肃静，上了山，关御才知道为什么赵鹏会有那样的表情，放眼望去，是一片洁白的墓碑一个一个整齐的静静的立在山岗上。赵鹏站在边儿上对着墓碑敬礼，然后指着远处第一排有些陈旧的十五个墓碑说：
　　“他们，是我的队友，那次任务我们出去二十个人，活着回来的只有我们五个，我失去了一只眼，可是其余的四个由于伤势过重只能离开军队专业回了地方。”
　　赵鹏的语调平缓且悠长，关御下颚微缩，他听出了他的伤感，愧疚和怀念。
　　赵鹏静静讲述着属于他们的过去，他们是第一批老a，当初知道自己选为特种兵的时候他们还很年轻，赵鹏说他们要比关御还小两岁，当初的硬件设施不比现在，由于是第一批特种兵，所以训练什么的都是按照国外的标准和自己的摸索来，比他们现在的训练更要命也不科学。
　　赵鹏说他们训练了才四个月左右的时候正好遇到了一次任务，起初上面是不同意他们去的，毕竟他们的经验太少，这次的任务又太重上面怕他们背不起来。可是到了最后，还是把他们派上去了，因为，地方上死伤过重...
　　说到这儿，赵鹏的喉结动了一下，像是很难在叙述下去似的。关御想让他停下，虽然没有亲眼见过但是他可以想象得战况是如何的惨烈，对这个看似伟岸的男人又是如何的残酷。没等他动作，赵鹏接着说，情报显示那些匪徒都是普通的匪徒，但是一交手我们发现根本不是这样，他们有更加精良的武器，身手老练绝不是匪徒那么简单，我们怀疑是佣兵或者别国退伍的军人。当时的指挥员是地方上的，我们告诉他我们的发现可是他却不理会，只当我们怕死。
　　后来，看着身边的队友一个一个的倒下，赵鹏自己一个人跑出边境深入敌营杀了个痛快，被人发现的时候，全身上下的伤口不计其数，浑身是血的躺在死人堆里。在手术室做着手术的时候也是病危通知书不断的往他的大队长手上发。或许是心有不甘，或许是死去的队友在天有灵，赵鹏活了下来，代价是一身的伤痕和一只眼。赵鹏还告诉他，这次演习后，也就意味着他们这批新人有机会接触实战任务。
　　回了宿舍，关御却怎么也不能忘记后山上整齐的墓碑和赵鹏的表情，当晚关御做了一个梦，梦到了三十年前，梦到了那场损失惨重的越境作战，他看到了一身是血的赵鹏像是煞鬼一样一个一个的把那些匪徒放到，然后自己站在仿佛人间地狱里流着泪仰天咆哮，关御不知道他是为了他牺牲的队友，还是为了自己满手的鲜血，或许都有...
　　第二天醒来，关御只觉的心里沉甸甸的像是注了水银，他训练的时候看着自己身边的队友不敢去想以后。不过他想了如果他是三十年前的赵鹏的话，他是无法做到赵鹏这样的，最大的可能就是——不死即疯。
　　赵鹏走时送给了关御一枚子弹壳，弹壳年代久远可以看出常被人抚摸，表面光滑如新。赵鹏贴在关御耳朵上告诉他说：
　　“这颗子弹当年打进我心脏旁一寸的地方，医生取出来之后被我的队长给我留了下来，说让我当护身符用，现在发给你了，希望他能保佑你。”
　　关御问他说你把护身符给我了那你呢？赵鹏酷酷一笑，耸耸肩回答说：
　　“我老了，以后是你们年轻人的天下了，好好干少校别辜负你的军装。”
　　赵鹏离开了，可是关御的心却久久不能平静，因为赵鹏带给了他太多太多冲击。
　　赵鹏走后一个星期，三中队和其他两个中队的部分人员被装上了武直飞往演习地点，窗外是白色的云和初生的太阳，关御看着从云端升起的太阳，看着身边跟自己一起奋斗出来的小南瓜们知道，这次演习后将是一个新的开始。


☆、第 23 章

　　到了演习地点，所有人下了武直集结空地上，铁大一身训作服严肃的给他们讲了几句就拉着三个队长进了帐篷。其余的人得空拿着颜料往自己脸上涂涂抹抹，苏涵那娃有才的往用两种颜色在脸上涂了个武生脸谱，还‘哇呀呀呀’的唱了两嗓子，把一堆人逗乐了。
　　要不总说说乐极生悲呢，苏涵正卖艺卖的乐呵呢，袁朗和其他的两个队长从铁大的帐篷里走出来，一瞧着阵势，一中队队长先喷了，二中队队长紧接着也喷了，在看袁朗不愧是老a当代妖孽一枚，挑了挑眉十分淡定的走到苏涵身后，不动神色照着苏涵的翘臀就是一脚，苏涵没活过神来被一击即中，扑到了他正对面关御的怀里，关御把人接住忙问：
　　“没事儿吧。”
　　苏涵这单纯的居然一点危机感都没有，抬起头可怜巴巴的朝关御说：
　　“屁股痛~”
　　袁朗额角青筋暴起，他一把扯起苏涵的领子，那凶神恶煞的劲儿愣是把比他高一头多的苏涵衬得跟个兔子似的。袁朗朝着看戏的三中队队员们十分和蔼的说：
　　“这次演习的任务我等下分配，咱们先把丑话说前头，这次演习为期一个月，要是一上场就被俘虏或者击毙的，自己自觉的扒光了绕场三周。”
　　“队长，留裤衩么？”
　　此话一出，三中队的众人包括关御都对苏涵服了服的五体投地，他们在心里嚎着：‘你丫到底是有多天真啊！’袁朗拳头攥的嘎嘣嘎嘣响，脸上却笑的风华绝代，他转头刺出小白牙，语气温柔的腻死人的朝挂在他手上的苏涵说：
　　“裤衩不能留，不过我可以给你几盒颜料自己涂个裤衩出来，款式随意。”
　　终于，没反应过来的苏涵小神经紧绷起来了，缩着脖子狂摇头，袁朗凉凉的瞥了他一眼，把人扔到人堆里了。苏涵一脱开袁朗的狼爪，就受惊的往关御身后钻，连看都不敢看袁朗一眼，果然，是当南瓜的时候被这烂人虐的心里有阴影了。
　　经过这番小插曲，气氛放松了不少，袁朗分配了每一个人的任务，关御的专业是电子信息，不过之前的三个月的一对一训练赵鹏是把他当做狙击手训练的，所以这次的演习他的主要侧重点是狙击敌人。任务分配完，袁朗那厮很是亲民的踱步到关御身边来，低头盯着擦枪的关御道：
　　“这是你第一次演习吧。”
　　“恩，准确说之前还有半次。”
　　“哦？哦，就是之前往电子设备里放毒的那次。”
　　想了想那次的事故，袁朗笑出了声他颇为感慨的说：
　　“要不是那次的事故让你露了脸，你小子还不知道在哪飘着呢。”
　　关御赞同的点点头，袁朗席地坐到他身边拿过他的枪比划了比划，问：
　　“紧张么？”
　　“呵呵，说不紧张那是骗人的，我心里素质没那么好，不过...激动多于紧张。”
　　袁朗朗声笑了几声，把关御的头盔拍的咚咚响，看着他憋气的脸心情十分愉快，他告诉关御：
　　“别让我失望士兵。”
　　“咳咳，队长同志，您放心我很确定我不想果奔。”
　　关御话音刚落，一个惊喜的声音远远的传了过来。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“啊，学长？！关御学长？！”
　　关御袁朗两人同时扭头看去，一个穿着白大褂的梳着马尾的年轻女军医朝着关御跑过来，往关御怀里一跳给了一个大大的拥抱，然后抬起头小脸微红含情脉脉的对着关御低语：
　　“学长，我终于又见到你了。”
　　被惊了一下的关御由于一时没反应过来也没有把人推开，他看着怀里的‘小苹果’想了想：
　　“唐果？”
　　‘小苹果’听到关御叫她，蹦着从关御怀里跳出来，一副少女含羞的样子说：
　　“学长你还记得我呀。”
　　“呵呵，当然没忘了．．．．”
　　被晾在一边的袁朗眯眼看着眼前着师兄师妹的戏码，心里有股子邪火越燃越旺，尤其是关御对着那姑娘笑的时候犹如火上浇油。再看看周围的人，一副我了然的暧昧表情，袁朗真想把关御拉到没人的角落‘就地正法’了。
　　说了几句话，关御终于想到被自己晾在一边的袁朗，他握着袁朗的手把人拉过来朝‘小苹果’介绍说：
　　“唐果，这是我队长袁朗。”
　　‘小苹果’被袁朗犀利的眼神上下一扫，脊背上都被盯的冒汗了，她怯生生的跟袁朗打了声招呼，丝毫不见跟关御的亲昵。袁朗刺出小白牙咧嘴一笑，终于把‘小苹果’吓跑了，袁朗满意的点点头，然后朝关御说：
　　“怎么，你当年军校遗留的小孽缘？”
　　关御听着袁朗这颇具醋意的话无奈了，他摇了摇头说：
　　“队长，您放心，我的个人作风还是不错的，那姑娘就是我的学妹。”
　　一旁看戏的众人围了上来，听到关御这么说明显不买账：
　　“师兄和师妹的戏码也不是没有嘛。”
　　“就是就是，从古至今都有。”
　　“关御，你小子艳福不浅啊。”
　　关御听着只觉的头大，耳边像是有一百只鸭子在嘎嘎嘎的叫唤，袁朗在一旁瞧着他那副百口莫辩的样子就什么都知道了，不过想想刚才把自己?i一边儿跟小妹纸说话，他很无良的把关御放到鸭子堆里小惩一番。                    
　　作者有话要说：干活去呀··可怜的我···将就看看··等下有时间在修改下。


☆、第 24 章

　　额话说包子打住院了……被人打了……-_-||所以停更几天抱歉了客位……脑袋了个口子正在处理中过几天出院补上文吧……哎……我爸来了下线了哈……


☆、第 25 章

　　作者有话要说：终于出院了，脑袋上开了个口子，每天药灌的我都想吐了。多天不更新，手有点生，亲们别骂我哈~~
　　因为关御的加入老a开了不少的先例，而这次的演习作为唯一一个没有正式参加过演习的士兵，关御理所当然受到了一些特别待遇，比如说队长大人的全程监护。
　　听到这个消息，关御不知道是该笑该哭了，当然这个反应绝不是因为袁朗，只是，作为一个国家培养出来的特种兵少校居然被当成了瓷娃娃般的保护，着实让身为男人的他十分的抑郁和不快。袁朗把关御的表情看了个透彻，也知道他在纠结什么，他踱到关御面前，俯□朝坐在地上的关御怪声怪调的说：
　　“怎么着，嫌弃我呀？嫌我老了拖你后腿？”
　　关御垂下一脸黑线，他特无奈的抬头用后鼻音学着袁朗的语调回答说：
　　“哪能啊，队长您风华正茂、年富力强、朝气勃勃、年轻有为、精力充沛怎么会老呢，在下是怕连累了您陪我一起脱裤衩儿。”
　　这句话很平常，不过听在某些‘心存歹念’的人耳朵里却带着一丝河蟹的味道。只见‘歹人’勾起关御的下巴，挂着十分轻佻的笑压低声音说：
　　“你放心，有我在还没人能脱你裤衩。”
　　两个人脸贴的很近，关御可以闻到袁朗嘴里薄荷的味道脸上一烧啪的把人推开，袁朗退后一步耸耸肩摇头晃脑的离开了。
　　关御站在原地，干瞪着袁朗潇洒的背影心里就像砸了五味瓶，直说自己越来越不正常了。
　　整合之后，第三天凌晨战争准时打响。
　　所有老a和兄弟部队像是离弦的箭矢一样飞速的往预定目标移动着，关御是狙击手，运用赵鹏教给他的那些从战场上用血换回来的经验潜伏伪装起来，与周围的景物融为一体。
　　五十米之外，袁朗眯着眼仔细的看了一番，乐了，这个赵队果然是个实在的，一点儿底子都没留全吐给关御这小子了，凭着赵鹏的身手和关御的脑子，这小子不会让他失望的。想到这儿，袁朗也就放心了。
　　十分钟后，一批红军的士兵朝他们移动过来，袁朗舔舔嘴唇低声在耳麦里说：
　　“狼崽子们准备好迎接小羊羔。”
　　关御举着枪，透过瞄准镜清楚的看到了红军的士兵们，他们个个表情警惕的移动。关御看着他们的脸刚才的各种情绪莫的沉了下来，在袁朗下达口令之后，一枪接着一枪弹无虚发的朝被突袭的红军射击，每一弹都是心口的位置，这一小股至少损伤了三分之二的兵力，时间确只有短短的三分钟，随着手势这一批突袭的老a全身而退，身后是各种骂娘的声音。
　　作为第一次上战场的士兵来说，关御发挥的很好甚至可以说是极好的，可是袁朗却高兴不起来，为什么？因为他看到了关御开枪时的表情和眼神，他没有看到悲天悯人，他只看到了冰冷和淡漠。的确这只是一次演习，子弹是空包弹，打到身上顶死留个黑青不会真的死人种种...思绪千回百转，最后袁朗只能用关御心里素质过好来告诉自己。
　　此后的每一次进攻，潜伏阻击不得不说让这十个新人大展身手了一番，有人向铁路汇报他们的成绩，铁路心里那叫个滋润，尤其是几个打尖儿的，比起老队员来丝毫不逊色。他点了点头，就技术方面，他们是没有问题的，之后就差见血了。
　　一个月后演习结束所有人在原地休整三天在回各自的驻地，这三天里‘小苹果’脱了身就往关御身边儿凑，在这种猛烈的攻势下整的关御都不敢回帐篷，到了后来这件事还被当成了这次演习的趣谈，一有人看到‘小苹果’就告诉她关御藏那。
　　这不，这天‘小苹果’得到线报又去找关御了。此时关御正和袁朗苏涵等人说着什么，郝博远扯了扯关御的袖子低声说：
　　“你那个师妹又来了。”
　　关御皱起眉，有些不耐烦了，他站起身几个大步踱到‘小苹果’面前，看了她一会儿抓着她的手往角落走去。
　　苏涵伸长脖子说：
　　“关御不会打人吧？”
　　郝博远搓了搓下巴道：
　　“最难消受美人恩呐，古人成不欺我也。”
　　“什么是损友这就是损友。”
　　c3用脚在郝博远腿上踹了踹跟身边的人絮叨着，袁朗瞪着眼瞅了一会儿，淡定的站起身拍拍屁股说：
　　“老子去抽根烟，你们给我老实点。”
　　话分两头，关御抓着唐果走到偏僻的角落后一脸严肃的跟唐果说：
　　“唐果，你到底想干什么？”
　　唐果一愣，然后搓着衣角说：
　　“我不干什么，就是想跟着你。”
　　关御虽然感情迟钝，但是眼瞅唐果这般样子再猜不出来就是傻子了，他吐了口浊气：
　　“唐果，你是个好姑娘，年轻，有学识，有能力，长得也漂亮，脾气也好，你可以有很多选择。”
　　“可是，可是我就是喜欢你...”
　　“我配不上你，唐果。”
　　唐果抬起头，大眼睛红红的盯着关御说：
　　“配不配的上我说了算，学长你不能替我做决定。”
　　关御凉薄的朝她问：
　　“你知道我的家庭情况么？”
　　“我，我不知道，可是我不在乎！我喜欢的是你的人！”
　　关御笑了，他讽刺的盯着唐果，道：
　　“我有一个儿子，今年十月就满两岁了，当年我在酒吧卖唱时认识的女孩生的，你做好了做后妈的准备了么？”
　　唐果一听愣在哪了，这样的关御是她不曾见过的，邪恶的像个恶魔。关御看着她的脸色一点点泛白，又道：
　　“我没有你们想象的那么好，我的血是冷的。别把你们的少女情怀浪费在我身上...”
　　“不是的！学长你不是那样的人！”
　　“不是？你知道什么？当年我在酒吧工作的时候你知道我干的是什么么？”
　　“别说了，别说了！”
　　唐果哭着跑开了，关御站在那抬头看着天一动不动:
　　“出来吧，队长，在那站着也不怕被蛇咬了。”
　　袁朗从一旁的草丛里走出来，一点没有被人发现听墙角的羞涩，他十分坦然的朝关御摆了摆手打招呼。
　　“怎么，舍不得？舍不得还把话说那么难听。”
　　关御摇了摇头，看起来有些疲惫：
　　“不是舍不得，只是对无辜者的怜悯罢了。”
　　袁朗撇了撇嘴道：
　　“伪善者。”
　　“呵呵，伪善也罢，我不想再有太多的牵扯，女人这个东西太脆弱了。”
　　关御就站在那，可是袁朗却觉得他里的自己很远，仿佛在下一刻就会消失一样，像是被蛊惑一般朝他走了过去，把人的脑袋按到怀里，袁朗低沉的说：
　　“士兵，那个表情不适合你。”
　　关御愣了愣，趴在袁朗怀里笑了，没有推开，也没有退开，他放任自己缩在这个温暖坚实的避风港，享受着这片刻的平静...祥和...


☆、第 26 章

　　十五岁的时候父母出了事故双双魂归西去，之前的叔叔阿姨们撕破了慈爱的脸皮，像是蛆虫秃鹫一样将父母的赔偿金瓜分了个干净。
　　记得自己当时和躲在自己身后瑟瑟发抖的妹妹两个人怀里分别抱着刚刚被火化了的父母骨灰，只能无力的看着他们丑恶的嘴脸不能反抗。
　　因为赔偿金被瓜分，他们连一块墓地都买不起，后来，父亲生前的一个朋友居然跟自己说把妹妹送到一户人家收养，关御听说了，那户人家是花了钱的，他们要把自己的妹妹买了！愤怒，绝望，恨不得所有两条腿的人都去死，关御狠狠的在那个男人□一踢，抱起父母的骨灰拉着妹妹跑了出去，自那之后在没有回过那个已经被瓜分干净的家。父母的骨灰被他撒了，看着灰色的粉末一点点从指间消失，关御告诉自己他该长大了，他得保护自己的妹妹。
　　之后考军校，偷偷做一些学校禁止做的东西，一有假期就去酒吧登台卖唱，现实和生活的残酷让他不得不一层一层给自己装上盔甲。多少年，从十五岁之后多少年自己没有这种平静祥和的感觉了？鼻子酸酸的，想哭，一直以来他伪装的坚强，其实只有他自己知道，他已经疲倦到了极限..
　　怀里的身子越来越重，关御把重心全都放到袁朗身上，袁朗调整了下姿势一看发现怀里的关御不知道什么时候睡着了，表情还很委屈像是被人欺负了的孩子，袁朗心底泛起阵阵涟漪，伸手在关御脸上轻轻一掐，就地坐下把人放到自己腿上圈起来。
　　老人们说人生来是不完整的，只有在找到自己挚爱之后才能变成完整的人，年轻时的袁朗对这句话很是不屑，现代社会离婚的每天比结婚的还多出轨保养小三更是在网络上你方唱罢我登场，要照老人的话说，这些人还不得拼成三头六臂啊！可是...如今他觉得，老人的话还是对的，比如现在他们什么都没有做，可是他就觉得整个胸口被填的满满的。
　　嘴上刚爬上笑意，就又陨落了想起了刚才的那个女孩...比起刚才那个被拒绝的女孩，自己恐怕连让这个人知道的机会都没有吧，这里是军队不是地方，这是反纪律的一个弄不好，就会毁了他们两个人。
　　心，一点点变冷，不甘，非常的不甘，他不甘心自己的喜欢和爱意被这样掩埋。垂眸怀里的士兵睡得深沉安稳...缓缓的俯身把嘴唇贴到他的嘴唇上...没有深入，就是这么简单的碰触着，这一刻，他觉得他得到了所有。没有多做停留，他很快的离开了关御的嘴唇，心跳一百八袁朗不由的嘲讽自己像个傻乎乎的大小伙子，太夸张了。定了定神，却见本该睡着的关御睁着黑白分明的眼睛瞅着自己，一百八的心跳像是踩了急刹车一样停止了，‘他刚才感觉到了么？’袁朗脑子里只有着一句话。
　　关御眨了眨眼，瞅瞅自己现在的姿势羞射了，飞快的爬起身站直别扭的说：
　　“队长，对不起，我刚才睡着了。”
　　袁朗没应声，关御看看他的腿蹲下揉了揉惭惭说：
　　“被我压麻了吧。”
　　袁朗回过神，看着在自己腿上按来按去的两只手把到嘴边的话咽了下去，厚脸皮的指了指大腿根说：
　　“从这儿按，全麻了。”
　　关御这孩子老实的以为真全麻了，乖乖的按照袁爷的指示按着，一点也没有疑问自己为毛会被他抱到怀里。
　　力道适中，手法不错，袁爷眯着眼享受，看着关御认真的小脸不由的春心荡漾了~~~
　　作者有话要说：小小的墨迹下，为关御这娃发现袁爷的心铺垫。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

☆、第 27 章

　　享受了约摸十分钟袁爷才慢悠悠的摆摆手说没事儿，关御收回手蹲在一边儿自顾自的别扭着，袁朗一看他那幅表情就啥也知道了，这娃一点没发现自己刚才在他嘴上盖了个章。得到这个答案，袁朗是既庆幸又蛋疼，庆幸的是没有因为刚才的事打破现在的平衡，可对关御那小子的感情迟钝也是着实蛋疼的要死。
　　扭头一看，那小子满脸通红眼神飘忽，那副别扭的样子活像自己怎么他似的，的确自己是想怎么了他，可这不是没怎么他嘛，想到这儿，袁朗出声说：
　　“哎哎哎，干嘛呐你，被压麻腿的是我，你一副小媳妇的表情给谁看啊，好像我把你怎么着似的。”
　　关御抬头瞪着袁朗那欠揍的脸，嘴唇动了动吐出几个字：
　　“老不正经！”
　　说完拍拍屁股走人了，袁朗被关御这种老夫老妻式的回答震了一下，然后爆笑出声，抬手摸了摸自己的嘴唇，他眼神深邃的望着关御离开的方向，喃喃低语道：
　　“不够，还是不够啊...”
　　明天也就是休整期的最后一天了，一个月的演习让不少之前陌生的士兵们结下了深厚的友谊，这就是男人友谊是要打出来的。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　老a们三个一群五个一伙的扎堆闲聊着什么，关御回来了就扎进苏涵郝博远他们这一堆，对他们的各种八卦好奇一字不吐。
　　太阳缓缓沉入大地，营地周围也点上了灯，给白天带着严肃气息的营地增添了不少温和的感觉。
　　“学长。”
　　关御听到这两个字，身上不由一僵，随即冷下声音说：
　　“你怎么又来了。”
　　唐果看着关御的背影，眼眶又红了，这是自己从大一就喜欢上的男人啊...唐果声音哽咽的说：
　　“学长，你的话我想过了，的确，的确我之前的行为很幼稚也给你带来了很多困扰，可是我让你知道我的感情了，所以我，我觉得我不后悔。还有就是，学长不是你说的那种人，我知道的，我从大一开始就一直关注你，你的努力，你的坚强，你的聪慧和温柔这都不是能装出来的...”
　　关御转过身，背后的姑娘已经泪流满面了，那姑娘却依旧执着的看着自己。从兜里掏出手帕，关御轻柔的给姑娘擦了脸上的泪水，放柔声音说：
　　“丫头，谢谢你这么喜欢我，谢谢你这些年一直注视着我。可是，对不起我不能接受你，我没有办法去毁了一个这么喜欢我的女孩的后半辈子。以后你会遇到一个爱你的男人，然后好好的过一辈子。”
　　关御的声音很好听，唐果听着他有磁性的声音说着那些话，眼泪流的更是汹涌，唐果一头扎进关御的怀里死死的抱着他哭着说：
　　“这样的你叫我怎么放手，怎么放手啊！...”
　　关御没有推开她，轻轻的拍着她的后背给她顺气，任凭这个女孩在自己面前露出最脆弱的一面，哭了一会儿，唐果从关御怀里退了出来，红着眼睛对关御说：
　　“学长，明天晚上说是要聚餐，你，能和我在唱一次在学校咱们唱的歌么？”
　　关御点了点头，唐果离开后，关御却忘不掉刚才她看到自己点头后露出的温暖笑容——这就是爱么？
　　在不远处，袁朗靠着树望着天，也不知道在想什么。
　　最后一天了，从白天开始所有人都在忙活，很显然对晚上这个聚餐很是期待，难得的领导们也睁一只眼闭一只眼让这些年轻人好好放松放松，热闹热闹，算是对他们这一个月以来的出色表现的奖励。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　在众人的期待下，终于到了晚上聚餐的时候，女兵们多是和唐果一样的军医，男兵们就种类多了，各个参加这次演习的各军区的士兵们。所有人集中到了营地的前的空地上，中间有一片空地谁想表演就上去表演就成，女兵一开始有些不好意思，在一些男兵表演的带动下也放开了..一时间你放罢我登场整个营地上空都是欢快的笑声，好不热闹。
　　唐果呆呆的看着调试吉他的关御，脑海里浮现出四年前初见关御的那天。
　　‘我来给你伴音，你好好唱就行。’
　　‘丫头，你的声音很好，这首歌虽然是男人唱的，但是你唱的别有一番味道。’
　　······
　　“唐果，走吧。”
　　“恩。”
　　“下面有请美女军医唐果和帅哥特种兵关御~”
　　唐果一听着吆喝声吓了一跳，急忙往关御身后躲，关御拍了怕她的头安慰这说：
　　“我来给你伴音，你好好唱就行。”
　　唐果一阵恍惚，傻傻的看着关御，关御见状有些无奈的抱着吉他拉着唐果走到场地中间，修长的手指在琴弦上拨动...唐果回过神，却没有移开眼神，她和关御中间隔着两米左右的距离，可是唐果知道，这两米是她跨不过去的。
　　唐果的声音带着南方女子的吴侬软语甜糯暖滑，关御的声音磁性中带着一丝温柔，两个人两两相望的唱歌宛如一对璧人...
　　红军阿哥你慢慢走勒
　　小心路上就有石头
　　碰到阿哥的脚指头
　　疼在老妹的心那头
　　(男)啊呀勒
　　红军哥哥你慢慢走勒
　　(女)红军阿哥你慢慢走勒
　　走到天边有七星头
　　老妹等你又长相守
　　老妹等你又到白头
　　(群合)红军哥哥你慢慢走勒【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　(男)慢慢走勒
　　(群合)红军哥哥你慢慢走勒
　　(男)走勒
　　(群合)红军哥哥你慢慢走勒
　　(男)慢慢走勒
　　(群)红军哥哥你慢慢走勒
　　(女)红军阿哥你慢慢走勒
　　革命胜利有你回头
　　老妹等你又长相守
　　老妹等你又到白头
　　老妹等你又长相守
　　老妹等你又到白头
　　作者有话要说：抱歉亲们····伤口化脓了··· - -、 本来前天是写好的，后来给电脑抽没了，然后处理伤口啥的也没上网···不好意思····


☆、第 28 章

　　男的俊女的美，关御和唐果无疑吸引了很多的目光，加上之前的‘小绯闻’，大家都觉得这俩人啊怕是定下了。
　　袁朗没跟着大家热闹，却也离得他们不远，就在场地外围的帐篷边儿上死瞅着抱着吉他唱情歌的关御。老a的人是知道的，这袁队虽说是一纯爷们但是滴酒不能沾，一沾酒就完蛋了，可是兄弟部队不知道啊，一个一个的跑来跟袁朗干杯啥的。袁朗这边正反酸水呢，也就来者不拒。后来，关御一首歌唱完袁朗那边也歇菜了。
　　本来唐果还想说什么的，关御的眼神却落到了自己对面，脸色赤红的袁朗身上了。一看那样就是喝了就，关御听齐桓等人说过，袁朗是不能沾酒的。把吉他还给唐果，关御也没顾上说啥就往自己队长那边迈着大步走过去。
　　“抱歉，兄弟我们队长酒量不好，我替他喝吧。”
　　来敬酒的士兵一看，得，那样你说他没醉都没人信，跟关御吹了一瓶就闪人了。关御瞅瞅周围，看没人注意这边索性把袁朗的手臂环上自己的肩膀，把人半拖半抱的拉走了。
　　走出热闹的营地，关御把袁朗放到草地上拍了拍他的脸问：
　　“队长，没事儿吧。”
　　袁朗醉了不像其他人，不哭不闹的特老实一双眼睛更是明亮的不想喝醉的人。关御被那双清澈的眼睛盯着有些毛毛的，不知道为啥，这双眼睛里有些自己不敢看的东西。
　　“我去给你拿水壶来。”
　　没等关御站起来，袁朗一把抓住关御的手把人扯得趴在自己身上，另一只手死死的扣住他的腰，关御惊了一下，回过神立马扭动着身子想要站起来。
　　袁朗皱眉，对关御这番反抗很不满，一翻身把人压在身下。关御见这阵势也没多想，只当袁朗喝醉了，好声好气的哄着说：
　　“袁朗，你起来，这让人看见叫怎么回事。”
　　压在身上的人毫不所动，关御也有点着急了，这里离营地才几米，眼神好点的不出营地就能看见他们着叠着一起的姿势，到时候被人编排些什么谁知道！想到这儿关御动手想要把人推开，袁朗眯起眼，一脸的不满，抓住关御的手锁到他头顶，下半身也利落的制住他的腿。结果没敢用多少力的关御反被从压，变成了缠，自己就像个猎物一样被一条蟒蛇死死缠住。
　　在这种被完全压制的姿势下，关御这个好脾气的也冒火了，不敢大声说话怕把人引来，只能用一双冒火的眼睛瞪着袁朗。
　　袁朗瞅着关御，突然俯□朝关御的眼睛上亲了一下，关御惊了一下浑身僵硬，像是感觉到他的僵硬，袁朗微微撑起头，关御看着袁朗，他清楚的看到那双眼睛里的汹涌翻滚的情感和唐果看他的眼神一样却更为强烈。
　　关御怔愣之间，没有感觉到异常的袁朗贴上了他的嘴唇，小心翼翼的用舌尖细细的描绘着他的唇边。嘴唇麻麻痒痒的感觉清晰的传入大脑，关御本以为他会觉得恶心反感，但是没有，此时关御除了一丝忐忑刺激之外再无其他的感觉...
　　那天，关御把袁朗背回帐篷自己坐在帐篷外面坐了一夜，脑子里不断重复着袁朗和自己亲吻的画面和在他醉倒之前喃喃的叫着自己名字的那一瞬间...关御很迷茫也有些恐惧，同性恋？自己以前听过，在酒吧时也见过，没有什么歧视厌恶，毕竟人家有人家的活法跟自己有什么关系，可是他从没有想过自己可能是个同性恋。
　　一晚上脑子里乱糟糟的想着毫无头绪的关御恨不得那块板砖在脑袋上盖两下，三米之外帐篷里醉倒的某人一脸安稳的呼呼大睡。                    
　　作者有话要说：= = 不在状态，伤口疼的闹心中····别霸王了，身体和内心的双重煎熬啊！！！


☆、第30章（拿起修改）

　　放松了警惕的关御没有注意到背后刚才还在挺尸的袁朗坐了起来，一双眼睛复杂的看着他。
　　背后被人猛地一推，关御连人带被子被扑到在了床上一双手也被人锁到了身后，骨骼肌肉被这粗鲁的手法抻的生疼，关御只能抬努力抬起上半身想要缓解这种疼痛。袁朗压在关御身上，伸手把他的头强制的转过来，盯着他略带痛苦的表情冷笑了一下说：
　　“怎么很疼么？”
　　关御从未在袁朗脸上看到过这种危险的表情，被这样冰冷的眼神盯着，关御只觉得胸口生疼空洞洞的像是被人拿枪打成了筛子。这样想着，眼睛里也不由流露出了这种痛苦。袁朗靠近关御的脸声音低沉暗哑：
　　“我问了，昨天晚上我喝多了后是你把我带走了，我做了什么，恩？告诉我。”
　　想起昨天晚上的那个画面关御脸上染上了绯色，咬着嘴唇，关御别过眼睛不去看他的脸。袁朗眯起眼，猛地把关御翻过来欺身上去用和昨晚同样的姿势把人制住说：百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“忘了，还是不想想？要不我跟着你一起回忆回忆？”
　　关御的大眼睛里像是裹了一层水膜很漂亮，关御说：
　　“袁朗，咱们这是在玩儿火，你我玩儿不起。如果被发现了你又没有想过你我的家人，还有队友会怎么看咱们？”
　　眼眸陡然一敛，袁朗只觉的脑袋顶上像是被人浇了一桶冰水——冰冷彻骨什么温情啊啥的都没有了，只觉得疼，浑身都疼，脑子里从第一次见面开始到现在像是过走马灯一样在脑袋过了一遍，只觉得不甘。狠狠的咬上关御的嘴唇，近乎如野兽般疯狂的吻让两个人嘴里都带着血味儿。 
　　关御承受着着肆虐般的疯狂，不躲不闪也不反抗，他怔怔的看着袁朗疯狂却也痛苦的眼睛，在心里一遍一遍的问，到底是什么把他们两个人都逼成这样，只是战友不好么，只是兄弟不好么，为什么要往他们两个人只见搀和这些感情？
　　眼角湿湿的带着凉凉的感觉，袁朗停下了撕咬，用舌头舔了舔关御的眼角，说：
　　“你就这么讨厌我。”
　　“我巴不得我讨厌你。”而不是这种模糊不清的感情...
　　关御挂着苦涩般的笑容这么看着他，袁朗笑了，笑的压抑疯狂苦涩，他一把撕开关御的短袖在他肩膀上亲吻着，从肩膀到胸口每到一个地方都会留下暧昧的痕迹，关御的呼吸变得急促身上的皮肤温度也逐渐升高，袁朗得逞般的抬起头问：
　　“讨厌么？”
　　说完，他回了自己床上把被子蒙住脑袋，不再看一副被蹂躏模样的关御。
　　关御撑着床做起来，一步一步往洗漱间走，把已经撕烂的短袖的脱下，对着镜子照了照，果然干净的胸口上红红点点的，关御看着镜子里的自己沉默了。袁朗本以为经过昨天晚上关御会找借口离开三中队或者调个宿舍什么的，可是关御没有，他默默的收拾了自己被扯烂的衣服穿上一件可以遮挡的短袖，好像那天晚上只是自己做的一场梦。
　　关御变了这是三中队的士兵们都明显感觉到的，他变得不爱说话不爱跟人接触。他每天训练完除了看那本写着梵文的经书更多的就是帮吴哲整理整理花花草草。吴哲有时候还调揩关御说：百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“你这又看佛经又帮着我整了我这些妻妾，莫不是要学释迦牟尼佛祖拈花一笑然后剃个大光头放下屠刀当和尚去？”
　　关御半垂眼帘看着面前的花朵表情祥和豁达的说了四个字：
　　“尘缘未了。”
　　吴哲眨了眨眼，道：
　　“等你什么时候超脱红尘了记得拉兄弟一把。”
　　又过了几天，这十个新人终于迎来了实战任务，可是一次出去十个新人是不科学的，所以照例分成两批去，铁队的想法是按照上次的演习排行，分别取一，三，五，七，九，五个人去，可是这里的三就是关御，最近的关御状况很不好，袁朗知道为啥所以提议让关御下次再去，铁队问了理由，袁朗答不上来，所以最后关御还是作为第一批参加了这次实战任务。
　　上了武直，袁朗给所有人讲了这次的任务战术和每个人要负责的方位，他指着地图上的一个红点跟关御说：
　　“你，守着儿，如果有逃脱的嫌疑人力求予以击毙一个都不许放过。”
　　“明白。”
　　下了飞机齐桓皱着眉跟袁朗说：
　　“队长，那个位置教给关御成么？”
　　“不想给新人太多压力，就给我好好干。”
　　


☆、第31章

　　所有人在袁朗的指挥下到达预定地点，关御这个位置看似简单却很重要，与其他人一环扣一环，如果配合的好关御甚至可以一枪不发，但是有哪一环没有扣好，或者出现什么其他变故，这个位置关乎成败。假设关御没有守好这个点，那么这些嫌疑人跑出边境到了边境外，事情就会变得麻烦的多。
　　按照先期调查的资料报告上写着，一伙缅甸人在缅甸境内收购了大约50公斤的冰毒，这伙人极有可能在近期将这些冰毒偷运入中国境内贩卖，入境通道可能在临沧市镇康县南伞镇一带。而且这伙人是都是全副军队化武装，他们都是杀人不眨眼的主穷凶极恶，所以，遭遇反抗的话力求予以击毙。
　　耳麦里苏涵不停的问着什么，因为紧张，这次不是演戏，枪里装的不是空包弹，这次是要见血的。在场的多是80后的，尤其是五个新人，比如关御要是在晚生个三四年就可以摸到90的脑袋了。
　　生在红旗下长在新中国，爹宠着娘爱着爷爷奶奶姥姥姥爷惯着，学校里的老师更是连骂都不敢骂，这种蜜罐子中长得的80后对杀人见血有着深深的不安和紧张，因为他们的成长过程没有硝烟，更没有鲜血。
　　关御握了握枪，跟苏涵说了一句，‘苏涵，如果对着他们读圣经佛经有用的话，我一定会这么做，可是你告诉我那么做有用么？跟一群亡命之徒讲同情，我只能说，你很傻傻的很天真。完毕。’ 关御说完频道里一片寂静，苏涵听着关御清明的声音心里一阵震动。关御这句话很是在，没有铺垫，直愣愣的没有任何装点的扔到别人面前，接受与否，理解与否，只能靠你自己。
　　袁朗朝关御隐蔽的地方瞅了瞅，密密的丛林中看不见一丝活物的痕迹，他想跟关御说些什么，可是听见关御的话后他就知道了，道理什么的都不用说他都懂甚至比自己还知道的多。收回视线，紧盯着那条小道，觉得有些无力。
　　等了很久，小道上出现了目标，袁朗沉着的给所有人下达了指令，关御接着设伏以便封口。
　　瞄准镜里，一切都那么失真却又是真真存在的，不同于打靶不同于演习，这是第一次在瞄准镜里看到穿着老百姓衣服的活人，关御下颚微缩，把跟苏涵说的话跟自己说了一遍，打起十二分的精神注视着前方。
　　我方已经开始射击，按照预定和报告上写明的人数，此时所有人都已经进入了伏击圈，可是谁也没有预料到的变故突然出现了，进入伏击圈的人猛地朝边境方向大声吼着‘快跑！快跑！’关御瞄准他的脑袋，开了枪，爆头，脑浆混着血红红白白的像是烟花一样在那个毒贩脖子上炸开。
　　第一枪开了，所有负面情绪霎时间平静了，关御瞄准刚才那个毒贩吼的地方，瞄准射击。接着的第二枪，第三枪都变得那么平常普通，甚至激不起他一丝的情绪波动。
　　最后被击毙和投降的人被击中起来，在边境处不远的地方被关御击毙的尸体也被抬了过来，清点过后，关御杀了三分之一的人，他的位置太好了可视范围广。
　　尸体很难看，尤其是第一枪打死的，那个人生生被打烂了半个脑袋，其余的还算可以，眉心一抹红。
　　虽然不比当年许三多的近距格杀，但是关御第一次任务就干掉这么多，陷入是超出了预定的。大家有些担心，这个才从学校毕业多半年的士兵，能不能经得住这般血的洗礼，齐桓甚至在脑袋里想是不是给联系心里干预等等。然，从上车到回了基地，关御都很平静，就像是出了一次演习。
　　吴哲第一次杀人，回了基地一天一宿没吃东西，连看都不能看尤其是红的，第二天刚缓过劲来，勉强吃了些东西。在看看关御，和平时一样，该吃吃该喝喝该睡睡，吴哲跟袁朗说：
　　“队长，不是刺激过度傻了吧。”
　　袁朗朝正在浇花的关御看看，深深的皱起了眉头。
　　“关御。”
　　“队长。”
　　袁朗看着一脸平静的他，不知从何说起，关御也老实的等着他发话，袁朗深吸了一口气道：
　　“来，跟我打一场。”
　　关御颇为诧异的看看袁朗说：
　　“队长，我好好的干嘛跟你打。”
　　袁朗一个大步迈过去双手固定住关御的脑袋，盯着他的平静无波的眼睛，半晌他说：
　　“关御，你让我很恐慌，我不认为有人的心里素质好到在击毙十五个人后还这么心如止水。”
　　关御愣了一下，轻笑出声他说：
　　“那么队长，你告诉我什么才是你认为的正常反应？或者说你想让我作何反应？拉着你哭？还是抱着你求安慰？还是跪在你脚边忏悔？可惜啊，你不是上帝我也不是信徒。我告诉我自己，我的手终有一天会染上鲜血，我终止他们生命的同时也结束了他们的罪恶，我拯救了他们的灵魂和更多的人。”
　　顿了一下，关御放下手里的书反握住袁朗的手，低语道：
　　“我杀人之后太过冷静是吗？因为我在穿上军装踏入军营的那一刻已经做了这样的觉悟，这就是我的善。”                    
　　作者有话要说：噗，会不会很乱啊··？


☆、第32章（拿起修改）

　　关御的眼睛很清撤如水，就如一直以来他给自己的感觉，清明冷静好像永远不知道什么是慌乱。袁朗声音有些暗哑，他说：
　　“关御，你能不能在我面前不要这么冷静，你这样我总觉得自己离你很远好像这一辈都够不着的。”
　　关御一愣随即眼底笑意一波一波的散开，他放开袁朗的手环上他的腰，很顺从的把自己的埋入他结实的怀里，这是一种完全信任依靠的姿势，关御感觉到他的微颤这么跟他说：
　　“袁朗，你的心思我懂，我的心思我自己也想明白了，可是，咱们都是背着枷锁和责任的人，这条路太险，我没这个胆量要你跟我一起走，我知道这一步走不好等待咱俩的就是万-劫-不-复。”
　　袁朗喉间滚动，激动兴奋中带着一丝寒意，关御说的他明白，之前也听说过有出事儿的，结局最好的是天各一方在不同的军区，最惨的是转业回地方白白在军队奋斗这几年连家也回不去。这一刻，袁朗脑子里想了很多，家人，战友，老a，甚至还有自己的老部队老虎团。这是玩儿火，玩火容易烧身自焚，他心知肚明在一开始就知道，此时搏或者不搏成为一个选择题摆在他面前。
　　不想玩儿火很容易，放手彻底的放手，不去想关御不去刻意的注意关御只当他是个战友，只当他是自己的兵，是自己一手调/教出来的部下。然后等几年结婚，或许还可以生个孩子，而关御或许也会找个女人过一辈子，然后再见面的时候两个人互相笑下点点头，擦肩而过。就这么想着，袁朗就觉得胸口很疼活像被人剜下一块肉似的。
　　时间滴滴答答的走着，关御没动袁朗也没动，像是过了很久，关御听到袁朗这么问：
　　“关御，如果我愿意走那条路，你敢跟我一起走么？”
　　关御抬头，对上袁朗的眼睛，他的眼睛幽暗、深沉，同时夹杂着疯狂的感情。关御定定的回视着他，蓦地关御的脸一下子柔和起来，有些无奈，有些放松，带着暖暖的温度。
　　其实关御同样想了很多，众多问题的答案只有一个，他不想白走一遭人世，就像他跟吴哲说的——尘缘未了，再加四个字就是，心有不甘。
　　从一开始轰轰烈烈各种折磨，到两个人纠结来纠结去互相伤害，结果解决了这个问题之后想想前面只觉得好笑。干嘛呀又不是言情小说，又不是十七八岁的娃娃，哪来那么多纠结虐来虐去的爱啊。
　　在一起之后的日子很平淡，平淡中却不是温暖，回到宿舍就可以看见关御安静的坐在太阳底下，身上像是撒了金色的粉尘，一如当初训练时一样，让自己永远看不够每一眼都是惊艳。
　　袁朗喜欢现在的日子，像是老夫老妻的生活，对他们这些随时随地有可能牺牲入土的人，这种日子比什么都来的珍贵。
　　每天高强度的训练之后，一回头，那个人就在自己不远处，这种安心的感觉似乎驱散了所有的疲惫。
　　袁朗喜欢看关御打靶，因为他的眼睛在射击的一瞬间会迸发出夺目的光芒，让人移不开眼睛也不舍得移开眼睛。
　　袁朗喜欢看关御格斗，格斗时的关御收起了身上的柔和像是出鞘的利刃，尖锐的带着肃杀之气，宛如一只随时撕破敌人喉咙的猎豹，带着野性的气息。
　　总之，袁朗看关御就是怎么看怎么顺眼，怎么看怎么喜欢，有的时候他自己都问过自己，为啥这么喜欢他，答案是因为他是关御独一无二的。
　　小日子很滋润，关御袁朗都默契的不去提家人，时间匆匆，转眼到了快过年的时候。本来今年袁朗是打算休假的，毕竟有三四年没回家了，结果想了想关御就又把机会让给别人了，挺不好意思的摸了摸鼻子，心里跟爸妈忏悔说：
　　‘爹啊妈呀，不是儿子不孝顺，难得儿子漂泊三十来年找个伴儿，第一年跟他过吧。’
　　关御没回家的原因是因为路太远十五天的假期在火车上就度过了，回家跟他们见一面转屁股就走还不如不见，还有就是第一年他也想跟袁朗好好过个年，不是队长跟队员的身份，就是普通的两个男人过个年。
　　虽然不用准备什么年货，但是袁朗还是抽空带着关御出去了，到了大街上关御甚至有些不适应这普通人的生活圈了，袁朗很不给面子的笑了一声被关御凉凉的瞥了一眼。
　　两个人穿着常服，关御帅气沉稳和袁朗的邪心豪迈各成一派，一路上吸引了不少大姑娘小妹纸的目光。袁朗眼瞅着一打扮时髦的妹子给关御飞了个媚眼，酸溜溜的说：
　　“呦，少校同志，挺有魅力的啊，难道是荷尔蒙分泌太盛？”
　　关御很认真的瞅了袁朗半晌说：
　　“你嫉妒我？”
　　“切，我嫉妒你啥？招蜂引蝶？”袁朗一副嫌弃的样子摆了摆手。
　　关御见他那样笑了，难得的说了句甜言蜜语：
　　“我也是这么想的，我都是你的你还嫉妒啥呢，至于这个招蜂引蝶我可是敬谢不敏的我怕被蜇。”
　　袁朗呲出小白牙笑了，满意的拍了拍关御的肩膀，一副和蔼可亲的表情说：
　　“这个思想觉悟不错，贯彻到底啊，老人们可是说了山下的女人是老虎。”
　　“是老人们还是老和尚们？”关御是个爱问问题的好孩子。
　　“谁说的都行，你只需要记得，你可是被盖了章的。”袁朗用手拍拍关御的胸口。
　　关御很给面子的表示肯定，然后捂着嘴笑的像只猫。想想那天晚上，自己就跟个啥似的袁朗不由老脸一红咋呼到：
　　“德行，走给咱儿子买礼物去。”
　　关御讶然的回视着身前一步的袁朗，袁朗转身一副得瑟的表情：
　　“干嘛呀有那么惊讶么？”
　　袁朗这个举动无疑戳到了关御心中最柔软的地方，关御迈了一步跟袁朗并肩走着，用只有两个人能听到的声音说：
　　“谢谢你，袁朗。”
　　买好东西上了车，袁朗突然说要买盒烟随即转身朝超市走过去，关御也没留意专注的看着袁朗给天赐挑的衣服，没啥特点，至少在他眼里是这样的——童版迷彩全套。迷彩，他天天见来着，想象了下自家儿子穿上袁朗给挑的衣服，关御特单纯的想这是不是就是老婆孩子热炕头了~~


☆、第33章（拿起修改）

　　回去的路上关御在车上睡的很沉，怀里抱着的是他给天赐买的玩具跟袁朗给天赐买的衣服。袁朗时不时的从后视镜里看看他，心里美滋滋的，他跟自己说这就是家的感觉，伴侣，孩子，家。
　　关御给关灵打了电话告诉他自己今年不回去了，还说了礼物的事，关灵在电话里支吾了两声表示理解，后来又跟天赐说了几句，关御才恋恋不舍的把电话挂了。
　　跟关御接触的越深袁朗就越发发现关御是个极其没有安全感的人，有时候他想关御的军事技能和专业技能优秀，是不是因为他太没有安全感所以才急需一样东西来填满自己的空隙。
　　发现这一点袁朗有点心疼，才二十二岁不到二十三岁的大小伙子，十五岁没了爹妈，一个人扛着妹妹长大，然后又有了孩子老婆还跑了，看看他的生活轨迹袁朗发现他经历了许多他这个年龄不该经历的东西或许这就是造成他没有安全感的源头。
　　临近年关了，一些有假期的队员打好行囊陆陆续续的回了老家，三个中队的队长聚在一起商量着怎么过这个年过的热闹些，不过事实证明这些领导们也是偏科的，要说让他们准备一场演习或者战役可以，要说这文艺彩排，好吧，他们真的不是这块料。商量许久无果三个人果断的决定让所有人参与进来大家伙儿一起出主意。
　　一二中队的分别是唱歌跟格斗表演啥的，三中队众一看觉得木有意思呀和往常一样啊，到底说新人新思维，苏涵着死缺孩子提议说：
　　“要不，咱们玩儿cospy吧！”
　　cospy角色扮演模仿、装扮虚拟世界的角色，年轻人嘛又是头一次搞这个三五成群一拍即合，这个提议通过了。这节目定好了，服装跟人员也得定不是，苏涵笑的像只偷了鸡的狐狸承接下了服装的任务，至于演职人员，十个小南瓜踊跃参加，吴哲成才这些个爱玩儿的自然落不下。十二个人，苏涵给他们量了体型拍着胸脯说，交给我了，你们等着吧。
　　关御本来是不愿意搀和的，毕竟之前在军校的时候他多数时候是旁观来着，这想法说给袁朗当下他就不干了，袁朗似笑非笑的跟他说：
　　“哟，跟着妹子就能表演，对着我们一堆大老爷们儿没兴致是吧。”
　　这话都说了关御还能推吗当然是不能。
　　就在整个基地兴高采烈的准备下，新年很快就到了，苏涵把每个人的衣服依次发到他们手上，然后就蹲在墙角乐呵。没参与的老队员们那叫个好奇呀，这是怎么啦这是，很快的宿舍里传来一声声骂声，成才最为激动，拿着手里的衣服冲出啦跟苏涵咆哮道：
　　“苏涵，你小子找死呢！！这他妈是啥，裙子？！”
　　苏涵很‘无辜’的瞅着成才说：
　　“cospy嘛，当然是装扮成现实中没有的角色了，你以为穿个西装革履的上去走两圈就完事啦？那不是骗人呢吗。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　老队员们点头表示认可，一副看好戏的样子在周围扇阴风点鬼火，成才铁青着脸却没法反驳，毕竟这名额是自己整的不是，有苦说不出啊说不出~~
　　他们那边闹腾着，袁朗心里更好奇关御穿啥，妆模作样的走到宿舍门口仔细朝里面一听，没啥动静，推开门这一身着装着实闪瞎了袁朗的眼。                    
　　作者有话要说：说罢，亲们！关御穿啥！提议啦啊！！个人比较喜欢阿亚纳米 = =、可惜是日本动漫喵的


☆、第34章（拿起修改）

　　关御回头轻飘飘的朝门口看了一眼，然后又轻飘飘的把视线收回放到桌上的衣服上去，这个过程中面无表情，袁朗清了下嗓子说：
　　“苏涵这小子也不知道想啥呢，给成才也弄了一身裙子。”
　　“哦。”
　　“你说就成才那体型穿上裙子不雷死人呀。”
　　“恩。”
　　摸摸鼻子踱到关御面前说：
　　“不想去就不去了呗。”
　　“我不去，就有人也不去，男人那个愿意穿这个的。”
　　说着关御朝桌上的东西瞥了一眼，袁朗眨了眨眼睛从桌上拿过那件衣服在面前比划了比划，看着开口的裙摆心猿意马的想到了桌里放着的蛇油膏，舔了舔嘴角袁朗说：
　　“要不你试试？”
　　关御眯起眼眼神锐利的像刻骨刀，冷冷的朝袁朗脸上刮着。
　　“我不是女人。”
　　“恩，没人比我更知道的。”
　　“你手里的玩意是旗袍，女人才穿的东西。”
　　“明白。”
　　袁朗摆出一副无辜的表情看着关御，关御无语的抹了把脸道：
　　“你喜欢你穿反正我不穿女人的衣服。”
　　可惜呀，关御到底低估了某人的脸皮厚度，袁朗似笑非笑的说：
　　“行啊，你看么？你看我就穿。”
　　“...”
　　“我很认真。”
　　“...”
　　苏涵不怕死的精神让三中队整个下午极其‘亢奋’，面对一张张铁青的脸苏涵一副理所当然的样子说：
　　“当初可是说好的临阵退缩不合适吧。”
　　“操，当初你可没说穿女装！老子又不是人妖！”
　　“我也没说不穿啊。”
　　“...”
　　“满意了？”关御瞅着镜子里这不伦不类的样子脸色铁青。
　　“恩，美呆了。”
　　“看够了吧，那我脱了。”
　　受不了这种怪异的感觉跟身后灼人的视线，关御抬手解开了身上的盘扣。袁朗从背后贴上来，把手臂环到关御身前在他耳边低声说：
　　“我帮你脱。”
　　这么说着袁朗细密灼热的吻也落到了关御的脖子上，关御顿了一下有些不知所措的看着镜子里的人，袁朗同样透过镜子里的画面看到了他的不知所措，轻笑一声粗糙的手伸进大开的衣摆在他胸口来回游移着。
　　“关御..放松..受不了就推开我...”
　　听到他的话关御有些恼羞的闭上眼，却在下一秒就后悔了，没有了视觉身上的感知被无限放大，加之当初赵鹏的训练让关御的皮肤对外界的刺激十分的敏感，此时的关御只觉得身上的血液像是被点着一样往身下涌...
　　意外于关御在这方面的青涩，却也因为这青涩让自己更加血脉膨胀，欲/望叫嚣着想要吞噬被自己锁在怀里的人狠狠的贯穿他的身体让他属于自己。
　　将关御抵在自己与墙之间，袁朗捧住关御的脸然后狠狠烙下灼热带着欲望的吻，关御随着他的动作张开嘴，灵活的舌头伸进他的嘴里无力反抗只能任凭他在嘴里肆虐...
　　口腔里的纠缠并没有影响到袁朗在他身上点火的进度，这样的疯狂的攻击下让关御心跳加速轻喘低吟。袁朗身体向前挤进关御两腿之间，□隔着裤子摩擦着关御同样□的欲望。看着关御华光流转的眸子，袁朗恶意的用力一顶。
　　“嗯··”低沉沙哑，溢满□的呻/吟从唇边溢出。
　　“想要吗..”此时袁朗就像是狼引诱着自己的猎物等着他进入自己的‘圈套’然后予以击溃。
　　作者有话要说：我擦擦擦擦，就这么点水平···木有办法。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。


☆、第35章

　　到底关御是没有穿着那件在他眼里该死的衣服去联欢的，理由是袁朗找的——发烧，后来苏涵等人不信的奔到宿舍检查，发烧？那来那么巧！不过看到关御最起码有百分之八十的人信了，那脸红的滴血眼神也不对劲果然是发烧了。
　　送走了这些个人，关好门袁朗爬到床边笑眯眯的跟关御说：
　　“看不用穿了吧，老公这招怎么样。”
　　关御瞪了他一眼，声音还带着释放过后的沙哑回答：
　　“我是不是还得谢谢你。”
　　“不客气咱俩谁跟谁呀。”
　　关御默，突然觉得自己跟他斗嘴特傻。袁朗撑着胳膊悬在关御脑袋上方，一副很妖孽试的表情：
　　“亲爱的，你刚才的反应很青涩呀，一点看不出是个有孩子的。”
　　脸色已经不能称之为红了，关御别过头沉默一会儿说：
　　“当初我被下了药第二天已经那样了。”
　　“下药？”
　　关御点点头合上眼想起了那段没有跟任何人说过的几年，在他的家教看来那是不光彩的是他人生的污点所以即使是关灵，也只是知道关御曾经在卖过唱而已，但是更深层次一概不知。或许是身体的松懈带动了神经，关御想把这些事情倾诉出来，找个人跟他一起背着想法很自私。
　　随着关御有些凌乱的讲述，袁朗第一次接触到了二十岁之前的关御，在那种堕落充满诱惑的环境里一个十几岁的少年到底是怎么成长的很难想象，袁朗想如果关御是在一个正常的环境下长大的话，他的性格或许就不会如此，或许有个更好的未来而那个未来没有军队纪律没有枪支跟杀戮。
　　等从纷乱的思绪中脱离出来的时候关御已经睡着了，白天有些冷峻的线条变得很柔和，因为想起不好的过去眉头固执的敛着连睡着了都不肯放松，表情看起来像是被人欺负了一样写满了委屈。瞅着关御委屈的小脸袁朗心里软的一塌糊涂，嘴角不自觉的扬起一个漂亮的弧度，俯□在关御微微嘟起嘴唇上亲了一下，不满被骚扰的关御皱了皱鼻子像只幼犬一样。袁朗捂着嘴把笑声压了回去，看了下时间有些不满的抿了下嘴角，在关御脸上捏了一把袁朗轻手轻脚的离开了宿舍。
　　联欢结束还有聚餐不过袁朗并没有留太久，象征性的喝了两口酒就带着‘病号饭’奔回了宿舍，袁朗的酒量大家心知肚明也就没留他让他回了。宿舍里关御裹着被子缩在墙角意外的脆弱像个孩子，袁朗觉得自己回来对了，怎么看都知道这小孩又把自己绕进去了。
　　有点无力，有些无奈，俩人的关系也进了一步了可这小孩是个不会主动跟你说自己烦恼的，不过也是，大家都是男人依赖什么的也远了点。叹了口气在门上敲了两下，晃了晃手里的‘病号饭’袁朗笑问：
　　“怎么着行为艺术啊，吃饭不。”
　　床上的人抬起头呆呆的看着倚在门框上的人，表情有些意外，袁朗走进来关上门，一边把手里的‘病号饭’摆桌上一边说：
　　“有那么意外嘛。”
　　“...我记得还有聚餐。”
　　“你在这儿呢我能放心？赶紧的起来吃饭。”
　　关御抬手遮住眼睛，轻轻的叫道：
　　“袁朗...”谢谢你，我爱你。


☆、第36章

　　过完年后基地又恢复到了之前严肃，严谨的状态，队员们的生活再次被训练跟任务填满充实。因为彻底的把自己心里的东西抖出来，关御跟袁朗的关系潜移默化中更加近了一步，不过这种关系并没有影响到袁朗作为队长的原则，在日常训练跟格斗中他对关御的要求算得上严苛像个暴君，不过下了训练场出了搏击室暴君的角色会自然的脱落，两个角色扮演的很好一点不会影响到他们。两个人的关系很矛盾又意外的融合，或许也正是因为这样这种秘密的关系一直没有被任何人察觉。
　　新疆的问题是长久的，自解放以来分裂跟反分裂就一直时起时伏。 
　　进入20世纪90年代，国际形势发生了重大变化。随着东欧剧变和苏联解体，西方敌对势力把“和平演变”的矛头重点指向我国，加紧对我推行“西化”、“分化”和遏制战略，企图在边疆少数民族地区寻找和打开突破口，把新疆作为主攻目标，采取各种手段支持和操纵境内外“三股势力”从事针对新疆的分裂破坏活动。
　　冷战结束后，国际泛伊斯兰主义、泛突厥主义活动猖獗，特别是中亚地区的宗教极端势力和国际恐怖主义十分活跃，他们四处建立训练基地，网罗、培训暴力恐怖分子，进行各种颠覆活动，甚至谋求建立跨国武装割据地区，在我周边地区形成一条动荡地带。在这种背景下，新疆的民族分裂活动不断加剧，呈现出逐步升级态势。
　　境内外“三股势力”加紧勾结，不断变换策略和手段，采取隐蔽和公开的形式，进行反动宣传，培植反动骨干，极力挑起事端，有组织的暴力恐怖活动接连发生。
　　即使政府有相对应的政策，可在这种环境中还是有一部分思想极端的人被收买洗脑，在国内响应他们的号召。
　　这次的任务是绝密任务，所以一些队员在上了武直之后还不清楚自己到底要执行的任务内容。武直停在了新疆，队员们下了武直一点没耽搁被装上车带到了一处基地说是基地也不准确，更准确的来说就是一栋民宅。
　　车是普通的车玻璃上贴着膜，就是有人在车里杀人外面也看不到，在这种什么都不知道不清楚的情况下，所有人的表情很严峻。车停在了一处私人的地下停车场，司机停下车跟等候在里面的男人说了些什么。
　　下了车所有人列队站着笔直，对这陌生的环境跟那三个陌生人好像看不见似的目不斜视。
　　“你好，队长同志。”
　　“你好。”
　　“相信你们大队长已经跟你说了这次的任务特性了吧。”
　　“是，全力配合。”
　　“呵呵，别那么严肃你可以叫我老王。”
　　自称老王的中年男人一脸憨厚的笑容，不过袁朗没啥反应，这些个特工每一个省心的。老王走到一面墙前，在墙的边缘摸索了一下整个墙面刷的从中间裂开，里面是一个屏幕和一些复杂的电子设备。屏幕上播放了一些画面，从新疆到境外，还有一些比较血腥的画面，最后定格在一架飞机上。
　　“据我们在国外的特工传来消息，最近将有一批杀伤性武器要偷渡到我国，不为别的新疆问题相信大家都了解。
　　你们这次的任务很简单，国内的这些恐怖分子我们来处理而你们负责配合我们在国外的人员进行活动。”
　　所有人员换了便装，化整为零带着新的身份证等证明自己身份的东西化装成旅客上了飞机目的地印度。
　　印度有接头的人，他们只要到了地方就会有车接他们走。
　　关御坐在车上开车的人不停的打量着关御的脸，那表情看起来好像很诧异跟惊喜，到了据点之后关御才知道那个司机为什么会有这种表情。


☆、第37章（修改）

　　简陋的出租车在崎岖的路上一路颠簸，难闻的气味儿跟高温的炙烤加上紧绷的神经，关御心里不免染上了一丝烦躁。
　　出租车七扭八拐的开到了一栋十分风骚的别墅前，车一停关御几乎是同时的就从车上跳下来仰着头大大的缓了口气才觉得自己算是活了过来。
　　“有这么难受嘛。”
　　关御回头朝郝博远笑笑说：
　　“呼，如果我知道着路况我或许更想跑这来。你们呢都到了么？”
　　郝博远拉着关御的胳膊一边往里走一边说：
　　“都到了队长让我在门口等你，我跟你说啊我发现这些个特工个个都是奇葩，让一堆人守着咱们呢。”
　　关御好奇的问：
　　“什么意思。”
　　郝博远咧嘴笑说：
　　“自己看。”
　　进了这座风骚的别墅，关御就看到了笔直的坐在沙发上的队友跟袁朗还有四周围着的十来个彪形大汉，对着袁朗点点头关御不动声色的收回了视线。
　　“还真是长得像啊，你说这人运气好了怎么也挡不住，瞌睡就有人送枕头。”
　　语调轻浮，关御皱着眉朝来人看过去真心觉得郝博远是正确的，这人..真的不是出来卖的？穿着跟这个别墅一样的风骚。来人叼着烟慢悠悠的走到关御面前，表情轻佻眼神却高深莫测的样子，他几乎是打量一件古董的表情上下打量着关御，然后扯开面皮笑的古怪的问：
　　“你确定你爸在外面没有私生子。”
　　关御是个护家的人，一听这话二话不说的飞起一脚上去，也没打露在外面的地方就在肚子上狠狠的踹了一脚，把人踹出几米去，风骚男的手下立刻对着关御摆出架势。
　　郝博远装模作样的用两只手指拉着关御的衣角说：
　　“关御，你怎么回事，虽然不是一个部门可也是咱中国人为国家办事的，人不就是嘴贱说了你故去的父亲嘛，你也不能打人呀影响军民团结赶紧的道歉。”
　　好话赖话郝博远都说了，弄得人也没了脾气，关御表情平静的对着捂着肚子的男人一本正经说：
　　“抱歉啊车坐久了。”
　　车坐久了所以——脚抽抽，一堆人憋笑的憋笑装严肃的装严肃，倒是把这种被变相施压的局势反了回去。不过他们低估了风骚男的脸皮厚度，只见他揉着肚子一副可怜兮兮我见犹怜的样子给关御飞了一个媚眼说：
　　“长得美身材好动作迅猛，还这么有劲儿，兄弟要不要跟我嗨皮一下？我床上功夫很好的呦。”
　　袁朗眯着眼瞪着翘首弄姿的风骚男额头上的青筋蹦蹦直跳，关御安抚的看了看他随即笑的温和的跟风骚男说：
　　“抱歉，我不喜欢你这种奇特类型的。”
　　“那可真是太遗憾了。”
　　风骚男耸耸肩刷的换上了一副严肃的表情道：
　　“我的中文名字叫楚涵，在这儿我希望你们叫我老板，毕竟从现在开始我将是你们的雇主你们是我的保镖。”
　　说完这番话楚涵就像是被抽了骨头一样躺在沙发的上跟身后的人说：
　　“带着我的朋友们去休息。”
　　顿了一下又朝关御眨了眨眼道：
　　“我想跟你单独谈谈可以吗？”
　　袁朗真心不喜欢这个变来变去的像只狐狸的‘东西’，敛起眉头跟楚涵说：
　　“什么东西不能当着人说。”
　　“袁队长，有些东西真的不能当着人的面说。”
　　“那么，我要求在场。”
　　楚涵在两个人之间来回的看看，乌黑的眼睛让人讨厌，楚涵不置可否的带着他们两个人上了楼。


☆、第38章

　　楚涵领着他们进了二楼第一个房间，这个房间光线很暗空气比外面还冷些像是冰库似的。楚涵在墙上推了一把，一个暗门显露出来，走进去后温度更低了穿着短袖的他们的皮肤上泛起鸡皮疙瘩。暗室的正中间有一个冰砌的棺材，里面躺着一个人。因为冰雾和离得较远的过远里面人的脸并不清楚，楚涵这时抬起头脸在微弱的灯光下有些森森的，他对着关御袁朗招招手示意他们过来。
　　“装神弄鬼！”
　　当看到那个人的脸之后关御和袁朗心里嘣了一下，那个人跟关御很像不过嘴唇要更薄些，身形比关御要魁梧，头发也不是黑色而是刺眼的金色。
　　楚涵弯腰用手贴上那具尸体的脸颊变态的样子宛如情人般的说这这个男人的身份还有死因：
　　【安少，全名安少龙，真实二十五岁，虚假年龄二十八岁，活跃在中东的情报贩子有时会接触军火走私什么的，当然他的真实身份是国安埋在中东的暗棋。
　　半个月前，安少龙的尸体在他在伊朗的别墅内发现，发现时已经死了三天。经过调查似乎是他身边的人下的手，这个人知道些什么没人知道，但是这对在安少存在期间跟他接触的其他特工是个潜在的危险，所以他们要找到这个人并且杀了他。】
　　关御期间脸色一直不好，毕竟论谁看见一个跟自己长得如此相像的人作为尸体躺在冰棺里也不会高兴到哪去。听着楚涵的叙述袁朗大概可以猜得出他的目的，让关御伪装成这个人！
　　“如果可以我希望关御..”
　　“绝对不可能，我们这次的任务只是铲除反动分子的据点，伪装这个不在我们的任务范围内。”
　　“队长同志，如果我没记错的话我的上司应该跟你说过，全力配合。”
　　“是，不过只是武装打击。”
　　楚涵眯起眼眼睛变得愈发狭长他说：
　　“需要我跟我的上司联系申请吗？”
　　“我想你该交涉的人是我，而不是我的队长。”关御冷冰冰的盯着楚涵。
　　“那么你的想法。”
　　“第一，我跟这个人撑死也就六七分像，第二，每个人的生活习惯是不一样的在熟悉的人眼中这就是个漏洞，第三，如果你们只是想找出杀了他的凶手我相信有比那我做诱饵更好的方法。”
　　“完了？” 
　　“是。”
　　楚涵走了两个来回回答：
　　“我希望你们可以好好考虑下，尤其是你关御。”
　　楚涵抿了抿嘴唇接着说：
　　“关御，我们一定要尽快找到那个人，否则其他人会有危险。”
　　他的眼神包含着真诚无奈苦涩，关御沉默半晌说给我一个晚上的时间考虑，说完拉着袁朗的手走出了那间‘冰室’。
　　炙热的干净包裹着皮肤却也仅仅包裹着皮肤，内脏血液还是一片冰凉，二十三岁的关御没有想到自己的一次普通的任务居然会遇到这样在电影里出现的事情，这一切让他茫然...
　　是啊，二十三岁的我们还很年轻...
　　袁朗眼眸深邃的盯着身前迈着大步走着的关御，他的表情看起来很平静但是握着他的手却攥的死死的很用力，袁朗用同样的力度握了回去，关御顿了一下回过头表情像个迷路的孩子，袁朗说：
　　“你做什么选择都不会有人说你，说实话我不愿意你去。”
　　“虽然我们的任务同样危险，但是你至少是在我眼前，你受伤甚至...死亡最起码都是在我眼前...”
　　


☆、第39章（拿起修改）

　　关御躺在床上枕着胳膊想着什么，袁朗就在他身边玩儿着手里的打火机时不时的瞅瞅关御，眼神深深的像口要吃人的古井。
　　关御这个人袁朗是知道的，如果他说考虑那么十有□他就一定会做。胸口憋了股浊气袁朗俯身盯着关御问：
　　“你怎么想的。”
　　关御眼神闪了一下，抿了抿嘴唇说：
　　“我想试试。”
　　“试什么试！一个不好你小命就没了！”
　　“袁朗..”
　　“我不想听，我告诉你关御如果是拿枪上阵杀敌你可以，但是伪装这方面你绝对不行，时刻警惕着身边的每一个人，你不是那种有心眼的人！”
　　深吸一口气袁朗用一种近乎哀伤的表情说：
　　“关御，你有没想过你出事了，我怎么办。”
　　关御胸口像是被砸了一下有些疼有点闷，他说：
　　“不一定会出事，等找到那个人我就可以离开。”
　　他放松自己的身体，把头放到关御的颈窝喃喃道：
　　“万一呢？知道我为什么讨厌越境作战么？因为就是死了也得不到证明，有的时候连尸体也找不到，没人知道你是怎么死的，为什么死的唯一记住你的只有你的家人和兄弟。
　　关御，我不是圣人我很自私。”
　　“袁朗，我是个男人，也是个军人。”
　　“可你也是我的人！”
　　谈话的结果是不欢而散，夜里躺在一张床上的他用背对着关御而关御隔着一个人的距离远远的看着袁朗的背影。
　　其实如果是当初的关御他会肯定的告诉楚涵，我不会去，我拒绝，那与我无关，可现在的关御已经学会了帮助跟责任渐渐的认识了一个军人所背负的东西，所以他必定是不会拒接的。
　　第二天一早，楚涵把连夜弄到的关御关御的指令送到了他们面前，袁朗铁青着脸不说话，关御也只是默默的点点头，然后跟着楚涵离开了那栋别墅去学习一些东西，一些可以让他伪装成安少龙的东西，穿衣，说话，常用的东西甚至是喝的水，等等的细节。
　　“哎队长，我们家玉儿呢？”
　　郝博远伸长脖子朝袁朗身后看，袁朗不动声色的皱了皱眉说：
　　“他有其他任务。”
　　再见的时候是一个星期以后，一辆霸气的悍马停在别墅门口，复活的‘安少龙’从车上下来。迈着优雅的步子走进别墅对着楚涵拥抱了一下说了几句波斯语，然后转头看向沙发上明显不解的‘陌生人’们，挑了挑眉用英语问：
　　“这些是什么人？” 
　　楚涵还是那副狐狸脸长长的哦了一声说：
　　“我的新保镖。”
　　‘安少龙’来回打量了一番邪笑的贴到楚涵的耳朵上十分暧昧的样子说：
　　“我以为是你的新男朋友们。”
　　两个人相视而笑，楚涵拉过‘安少龙’坐在沙发上，对着面前的士兵们说：
　　“我的好朋友，安少。”
　　男人们互相看了看，郝博远瞅瞅队长黑的不能再黑的脸，试探性的叫道：
　　“关御？”
　　‘安少龙’眼神微动，双腿叠加起来用一种慵懒却透着高贵的姿态看着郝博远，似笑非笑的问：
　　“亲爱的涵，我的长相很大众吗？”
　　楚涵把自己嘴里的雪茄递给‘安少龙’回答说：
　　“当然不，在我心里你是独一无二的。”
　　‘安少龙’靠过去也不接过夹在楚涵手里的雪茄，动作暧昧的吸了一口悠悠的吐出烟雾，他靠近楚涵薄唇擦过他的耳垂，声音低沉富有磁性的问道：
　　“今天晚上我去你房间？”
　　楚涵一愣，随即笑的妖气十足说：
　　“你真让我惊叹，一个星期我已经看不出你是另外一个人了。”
　　‘安少龙’坐直身体苦笑的吐了一口气，环视一周自己这些个队友们然后用一种哭笑不得的表情说：
　　“一个星期，我回来了。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　郝博远伸手托起自己的下巴，然后用看外星人的眼睛上下扫视一番，吴哲眼神亮晶晶的瞅着关御问道：
　　“人格分裂症？你丫扮的也太像了。”
　　袁朗站起转身离开，关御站起身跟了上去，上了楼梯关御跟着袁朗进了房间。
　　“把门关上。”
　　嘭的一声，随后屋子里很安静，半晌关御有些恍惚的听着袁朗一步一步走向自己，猛地被人压在墙上关御下意识的做出反抗举措，等回过神后关御放下手把自己扔到袁朗怀里紧紧的抱着：
　　“抱歉。”
　　“抱什么歉啊，你有什么错，你是为了国家大义，我袁朗是小人你是君子。”
　　关御只觉得字字句句像是刀刃儿似的往心口里扎，因为着急跟难过身上微微的颤抖着，袁朗一看自己就松了，用力的把人往怀里揽了一把，掀开他的衣领在脖子上轻轻的咬着，听着他的吸气声语带酸气的说：
　　“刚才不是很老练嘛调情高手。”
　　“那是他们让学的。”
　　“学以致用很好。”
　　看着眼前的森森狼牙，关御表示很无辜。
　　作者有话要说：最近··没人留言了···


☆、第40章

　　黑暗的房间在这异国他乡像是避风港一样容纳着两个人，没有过多的暧昧举动也没有过多的疑问，听着对方平静舒缓的呼吸感知着手中握着的温度仿佛就已经满足了。给两个人的时间总是匆匆的，十分钟后两个人面色如常的从房间里走出来。
　　楼梯口楚涵靠在墙边，表情像是第一次见面般的高深莫测，那双黑漆漆的眼珠好像看透了他们的秘密，也正是因为如此袁朗才如此讨厌他。楚涵不理会阴着脸的袁朗直接跟关御说：
　　“时间到了，我送你。”
　　说完转过身背对着两个人朝前走，关御带上‘安少龙’的面具在跟袁朗擦肩而过的时候用手指划了一下他的手背，没有再回头离开了。
　　因为这次来算是‘考试’关御是自己开着车来的，回去的时候楚涵坐在驾驶位关御只好坐到了他身边，两个人的别墅离得并不近，行驶到一半路程的时候楚涵慢悠悠的问说：
　　“你跟他是什么关系？”
　　闭目的关御听到这句话脸上没有一丝表情波动，慢慢的睁开眼盯着后视镜上映着的楚涵的脸，目光冰冷的像是看一件死物在若明若暗间让人毛骨悚然。楚涵被他的眼神弄得寒毛直竖却依旧扯着脸皮笑的暧昧说：
　　“我只是嫉妒亲爱的，别这么生气。”
　　收回视线半垂着眼帘关御轻轻转动着手指上镶嵌着蓝宝石的戒指说道：
　　“不要做多余的事情我不喜欢。”
　　这句话是警告也是变相承认了他的猜疑，关御知道面前的这只狐狸总会发现的，倒不如现在告诉他让他收敛些。
　　“遵命。”
　　比起楚涵别墅的风骚‘安少’的别墅风格属于清新式的装修风格，给人一种度假中的感觉，楚涵啧啧几声说：
　　“‘安少’的品味不错嘛，真像个家。”
　　这个‘安少’当然是上一任的那位，对于他关御心里是矛盾的毕竟两个人太像在种种方面，收起复杂的心思关御倒了两杯红酒摆在桌上，楚涵笑眯眯的端起红酒在手里晃动着跟关御说：
　　“这几天还适应吗？”
　　关御解开衬衣上的几个口子露出结实却不突兀的胸肌，半躺在沙发上的样子像只慵懒的豹，唇边的红酒如血般的颜色衬得他十分的妖异惑人。
　　“没什么适应不适应的。”
　　“听起来怨言颇多呀。”
　　“呵，还好吧，只是被强行塞入了一些东西而已。”
　　窗外红色的暗光一闪而过，楚涵跟关御具是心里一震。两个人对视一眼，楚涵站起身走到关御身边单膝跪在关御两腿之间的空隙处，一只手放肆的在他大腿上来回抚摸，低下头在他耳边问：
　　“前几天有过么？”
　　关御侧头贴近楚涵回答说：
　　“第一次。”
　　说完带着楚涵坐起身同时伸手扯过楚涵的腿让他跨坐在自己身上，一手在楚涵的臀部一手紧紧的抱着他的腰，楚涵身体微颤向前耸动了几下腰喘着气说：
　　“怎么办？”
　　“上楼。”
　　把楚涵的修长的腿环在腰上关御就这么抱着他上了二楼，开灯拉住窗帘两个黑色的影子在窗帘上影子，激烈的动作像是宣告着这房间里的□。
　　倒在床上楚涵舔了舔嘴唇绯红着脸跟关御说：
　　“你一点都不像第一次。”
　　“教导有方。”
　　关御讽刺的说了一句，楚涵眨了眨眼果断的转移话题指着自己露出的胸口说：
　　“要不要留点印子？”
　　“？”
　　疑惑了一下随即就了然了，楚涵这么风骚的穿着如果没些个印子怕是真说不过去...
　　一脸□出了‘安少’的别墅，楚涵对着二楼站在窗边露出精壮胸肌的男人飞了一个吻，跳上车离开。‘安少’嘴里含着雪茄朝刚才红光闪现的地方看了两眼，转身拉好窗帘关了灯。看见二楼的卧室关了灯，从茂密的植物后窜出一道黑影快速的离开了花园。                    
　　作者有话要说：噗···新章送上····各位好歹冒个泡证明咱还木有被你们抛弃····


☆、第41章

　　再说回去的楚涵在后视镜里盯着在胸口脖子上的‘吻痕’表情十分的微妙，伸出食指往红点点上按了一下不由的嘶了一声，撑着下巴想了想把衣领往开扯扯把手放在脸颊上狠狠的搓红，才满意的迈着步子走进了别墅。
　　径直走进地下室这个时候他们应该在练习，打开铁门里面拳头打在肉上的声音，摔跤的声音此起彼伏，楚涵靠在墙上一幅弱不禁风的样子眨巴着狐狸眼看着，他知道这些个骨头上刻着纪律的人不到时间是不会理自己的。
　　到了时间所有人才停下来袁朗扭头跟楚涵说：
　　“有事？” 
　　楚涵抻抻腰走到灯光下把身上的痕迹露在众人面前，不满于袁朗的冷静表情楚涵压低嗓音说：
　　“后天卡里姆会举办一场宴会，这场宴会会出席一些军火大鳄毒枭等等，你们准备好我会带五个人你们中只能带两个，宴会里有些人你们特别注意，不出意外的话一个星期以后我有一批货要从中东接手会派你们去。”
　　袁朗扫了一眼他身上的红印，冷着脸又问了几句表示了解。楚涵摸摸鼻子说：
　　“扫了那个基地你们就可以回国，至于关御嘛还得留在我身边几天。”
　　“命令下来了。”也就是说我们知道，你费什么话。
　　楚涵不死心的跟上袁朗正准备说什么的时候袁朗慢悠悠的道：
　　“我不知道你了解多少但是关御要是出什么事，我要你负全责。”
　　“他比你想象的要可靠的多。”
　　“关御心思单纯。”
　　“好吧，我知道，等这件事完了之后我会把他完完整整的交给你。”
　　走了迹部楚涵嘟囔道：
　　“我跟他离开你看见我这身吻痕也没有什么疑问？”
　　袁朗连眼神都懒得给他回答说：
　　“他的为人我比清楚，那是掐的吧。”
　　楚涵被噎了一把无言以对，因为这真的是掐的，自己躺在床上跟关御说这个的时候，关御想都没想上手就掐了几个印子，然后一顿猛搓做的跟吻痕一样...有些伤自尊的想，这两个都是坏人。
　　“...后天关御也回去，到时候别露出马脚。”
　　“你放心，伪装潜伏我们都有训练。”
　　“那就好，别到时出了事赖在我头上哼。”
　　很快到了宴会那天，楚涵的车绕道街上关御往卡里姆的庄园驶去。
　　关御穿着精致得体像个贵公子，如果不是事先知道出席这场宴会的会有什么人，看见他或许会给人一种上流社会宴会的错觉。楚涵眼带欣赏的说：
　　“我看你挺适合干这行的。”
　　“哦，那可真不幸。”
　　“我是认真的亲爱的。”
　　车猛地一拐，把楚涵差点甩出去，司机先生呲呲雪白的牙说：
　　“抱歉啊，路况不好。”
　　关御眼中带笑的盯着前面那人的背影，却还是把戏做全的扶住了楚涵。楚涵撇撇嘴，一副委屈的样子缩在关御身边，对某人杀人的目光置之不理。
　　“楚，我的朋友。”
　　留着大胡子的卡里姆看见楚涵热情的给了他一个拥抱，然后转向‘安少’拥抱了一下说：
　　“之前有人跟我说你出事了，看见你这么健康我很高兴。”
　　‘安少’笑容得体，表情无奈的拉过楚涵用手揽着他的腰嗔怪的说：
　　“宝贝儿，以后不能任你任性了，如果再有一次卡里姆大哥恐怕的给我送百合了。”
　　卡里姆在他们之间扫了两眼，然后了然的哈哈大笑几声，把两个人引进了他的‘城堡’。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　作者有话要说：说些废话，有些人实在看不上的可以闪人，我写这个只是单纯的自己写的玩儿一分钱的利益都没有，每天想的我头大，我不求所有人都喜欢支持，但是！如果有人身攻击的抱歉！老子不吃你这茬！夏天我火气很大，想给我当出气孔的可以我照单全收！再次申明，不想看的走人，天下无不散之宴席我理解，咱们好聚好散，我这儿还谢谢你们的支持，但是有些贱人，别跟这儿嘴贱，我不是你爹妈没那么大的度量！


☆、第42章

　　楚涵‘安少’来的不算太早，宴会已经来了很多的人筹光交错着，站在这儿看着面前的画面关御觉得挺讽刺的，要是不是提前知道，看着眼前这些一个个光鲜亮丽衣着得体举止优雅的人恐怕自己也很难想象他们的真身份。他们背后有多肮脏，脚下是不是踩着别人的尸体？端着香槟的手染了多少人的鲜血。揽着楚涵腰的手臂不自主的用了下力，楚涵扭头贴在关御耳朵上小声说：
　　“亲爱的，你的脸上就差写上嘲讽了。”
　　‘安少’回过神才觉得脊背微凉，如果被有心人看到他的破绽那后果不堪设想。收敛了心思‘安少’轻笑着抓起楚涵的左手吻了一下说道：
　　“抱歉，我的宝贝儿。”
　　身为保镖的袁朗并不能跟在他们后面，这算是一个规矩代表这信任，当然卡里姆所有的安全工作肯定做得是很好的，毕竟这里的每一个人都有让别人杀个百次的理由。不过，如果这些个人要在自己的地盘上出事卡里姆会很困扰。
　　身边站着各个国家各个人种的保镖，其中白种人和黑种人居多，虽然不知道他们的身手如何但是这个体型的确听给人安全感的跟狗熊似的。亚裔的保镖也有，不过瞅着那脸型跟身材恐怕中国的也就只有他一个了，打量完这些保镖袁朗把视线又投降了宴会上。
　　此时‘安少’正体贴的用手指擦拭着楚涵不小心弄脏的嘴角，袁朗咬了咬牙心说，这货不是关御不是关御种种...可能是目光太过灼热了‘安少’抬起头对着他眨了下眼睛，然后又投身到自己的角色之中。
　　“嗨~安少，没想到你还活着。”
　　看着面前这个金发碧眼的男人——德蒙，标准的疯子，军火大鳄，不管什么武器只要你要这个男人就会想办法弄到，当然也正是因为如此找他的人必须仔细的看看自己的口袋够不够德蒙掏。不过这个人有个优点，他不贩毒，也不知道是不喜欢那些漂亮的罂粟还是因为他钟爱军火，总之这算是他的规矩。
　　“听起来你很遗憾。”
　　德蒙英挺的脸上挂着痞子般的笑容看起来十分玩世不恭。
　　“噢不，亲爱的安你怎么会这么想？”
　　‘安少’耸耸肩低头用看情人般的目光看着手里的美酒说：
　　“你的语气，给我这样的感觉。”
　　“哈哈，我的朋友，你可真是...”
　　德蒙顿了一下这句话没有说完，伸出手邀请说：
　　“跟我喝一杯？”
　　‘安少’摇了摇头道：
　　“德蒙，你要知道，我这种靠情报吃饭的人得随时大脑清醒，不然如果给了客人不精确的情报那可就完蛋了。”
　　德蒙耸耸肩并不强求对着‘安少’举了举酒杯自己喝完了杯中的酒离开了，‘安少’半垂眼帘遮住眼里的冰冷，他低声跟楚涵说：
　　“看来知道我出事的人不少，这一场宴会我接到的视线比卡里姆的还要多。”
　　楚涵也诧异在自己严密保密下居然走路的风声，脑子里翻来覆去想了想然后回答说：
　　“只要我知道真相就好。”
　　‘安少’抿了抿嘴唇似笑非笑的答道：
　　“但愿如此。”
　　后来楚涵领着他跟别人打打招呼，如果有有用的人就会在他手心抠一下，他会做出一些动作提示袁朗，这些人是要注意的。
　　宴会到了尾声，一群穿着纱丽画着精致妆容的印度女孩从门外徐徐的走进来，虽然从没有参加过但是‘安少’大概猜得出来，这些事卡里姆的礼物，如果有看上自行带走。相比之前，现在他的感觉倒是不那么微妙的，他在楚涵耳边说：
　　“禽兽就是禽兽，就是穿的在好也只能提升为衣冠禽兽。”
　　这些少女他们自然是不会去碰的，毕竟‘安少’可是带着带着人来的。上了车关御解开衣领上的扣子放松身体倚在座位上，然后想起什么似的在耳垂上摸了一下，楚涵笑着摇了摇头。袁朗瞅了一眼后视镜，冷着声调说：
　　“坐没坐相。”
　　关御心情很好的勾起嘴角，表情带着‘安少’的特色他说：
　　“那些人说了我可以像痞子，可以像流氓，就是不能像军人。”
　　“如今你又说我坐没坐相，那么我该听谁的队长？”
　　袁朗眯起眼，像是狼一样的盯着关御皮笑肉不笑的回答：
　　“没事儿就是长歪了队长也能给你掰正喽。”
　　恐怕是角色扮演上了劲儿，关御挑了挑眉十分挑衅的样子回视回去。
　　车开到了楚涵的别墅，三个人加上其他的老a队员在暗室里交换了在宴会上和已有的资料才各自散伙，楚涵留在了暗室那个隐藏在暗处的影子让他不安。关御被安排在了楚涵的卧室，该注意的细节还是得注意的，临走时楚涵用一副特暧昧俗气的表情跟他说，晚上别玩疯了。
　　作者有话要说：早些好了···发了几天发布出来！！！！！！！！！1


☆、第43章

　　关御听到楚涵这么说很给面子的垂下一脸黑线，默默地凝视了他三秒钟转身离开了暗室，心说就是在怎么练自己的脸皮恐怕也厚不到这地步。
　　楚涵的卧室并没有很夸张，墙上挂着几幅画装饰比较简单，床上放着换洗的衣服关御捂着脖子扭了扭，厌恶的脱□上沾着酒味儿的衣服赤着身体走进浴室，迈腿跨进可以装下三个自己的浴池适当的水温让关御不由的叹了口气，紧绷了一夜的神经勉强得到了放松。
　　温暖的水埋过胸口水波像是爱抚一样在胸口的红点上耸动着，红色的乳/头在白净结实的胸口上很扎眼带着勾引的气息撩拨着某人的心弦。
　　“关御..”
　　袁朗贴近关御的耳朵低喃的叫了一声，熟悉的声音并没有让关御醒来，像是小猫一样轻轻的嗯了一声算是回应。眼眸变得深邃，袁朗伸手把睡着的关御从浴池里抱出来打开门把人放到了床上。关御沾到床猛地睁开了眼睛，眼里带着警惕等看清楚眼前的人后才放松下来。
　　“这么晚怎么过来了？”
　　袁朗抓着毛巾给关御擦着湿漉漉的头发没好气的说：
　　“我不过来你打算在浴池里接着睡？”
　　关御尴尬抿了下嘴唇，关御的头发不长把水擦干之后约摸几分钟就会干，袁朗扔下手里的毛巾从背后把人抱住，狼爪不安分的在关御腰间摸索着，关御握住他的手说：
　　“想要？”
　　袁朗笑的邪气：
　　“想要你给吗？”
　　关御扭头在袁朗喉结上咬了咬：
　　“明天你们要走？”
　　“恩，看楚涵的意思恐怕就这两天。”
　　“我想跟着你们走。”
　　关御表情有些疲惫的靠在袁朗身上，袁朗心疼可是却没办法他们得听命令，命令让他们干什么他们就得干什么。无言以对的袁朗在关御脖子上轻轻的吻着，关御像只大猫一样浑身散发着慵懒的气息，抓着袁朗环在腰上的手放到自己已经有反应的地方。
　　袁朗眯着眼盯着关御，关御笑转身把跪在他面前主动的吻上他的嘴唇说：
　　“帮我。” 
　　听到关御的话袁朗听话的用胳膊缠上关御的腰把人用力抱紧，紧紧的搂着怀里赤身的关御袁朗声音沙哑的说：
　　“关御，你在玩儿火。”
　　“我会记得熄灭的。”
　　一只手压着关御的腰，另一只手在园翘的臀上揉搓着，胸口的乳/头被人含在嘴里放肆的吸允啃咬，酥麻的感觉关御忍不住呻.吟出声，埋在胸前的头顿了顿抬起头盯着关御，离开了温暖的嘴被舔湿的乳.头硬.挺着暴露在空气中很凉，关御不解的用湿漉漉的眼睛看着袁朗。
　　袁朗松开紧紧锁着关御的手臂往后挪动一步把赤.裸的关御完全纳入视线范围。欲望被挑起又被置之不理的关御委屈的瞅着袁朗，接触到关御渴求的目光，袁朗眯起眼用粗糙的手心握住关御耸立的欲望手指在蘑菇上缓慢揉搓着，看着关御颤动的身体袁朗恶略的沉声问道：
　　“舒服吗？” 
　　关御鼓起腮帮子摇了摇头，然后像是抗议的在他手里挺了几下。袁朗心情很好的笑出声，然后猛地松开手压着关御的肩膀让他跪爬在床上，这个高度正好让关御的头停在自己胯前，用手勾起关御的下巴袁朗说：
　　“帮我等下让你舒服。”
　　肿起的分.身在裤子上撑起一帐篷，只要拉开拉链那东西就会迫不及待的跳出来，瞅着离自己不到五厘米的东西，关御不由的红了脸，抬头看看爱人眼里的渴望关御咬了咬牙伸手把腰带跟拉链解开，连着内裤一起脱下那东西大刺刺的跳了出来，跳动着的紫红□/望的粗大程度让关御有些忐忑，男人怎么做虽然没做过但是自己也知道的可是这种程度...不满关御的走神，袁朗直接将欲/望挺到关御嘴边，属于袁朗的男性气息萦绕在面前关御挑断了他最后一丝清明，像是被蛊惑一样张开嘴把他含到了嘴里...                    
　　作者有话要说：这是h么是么是么····蛋疼啊！！为毛我不会写h啊！！！！！二更奉上···

【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
☆、第44章

　　怒涨的分/身上青筋密布在柔软的口腔里十分有存在感。关御本身并不是个贪欲的人，之前因为生计问题有的时候半年都不纾解自己一下，a字开头的片子更是看都不看，在他的思想里看别人那啥那是不对的，所以在这方面他没有经验。
　　小心的张开嘴避开牙齿头慢慢的上下耸动起来，动作很单调但是自己的东西被自己最爱的人含着那种从尾椎刺激到大脑的满足感是难以形容的，袁朗不由的叹出声，关御听到袁朗的叹声以为自己把他弄疼了，松开嘴里的分/身把抬起头去看他。那眉那眼染上了□的颜色散发着浓浓的勾引的意味，袁朗盯着关御红润晶莹的嘴唇伸出手指在他的嘴角抹了一下，声音暗哑的问：
　　“怎么了？”
　　关御眨了眨眼睛担心的问：
　　“疼？”
　　袁朗哑然失笑拍了拍他的脸颊道：
　　“没有很舒服。”
　　手上用力顺势把关御推到在床上，手指从关御的下巴刮过喉结一直蜿蜒到他同样直挺的地方，眼神邪肆的盯着眼带羞涩别扭的关御说：
　　“换我帮你。”
　　之前在老a因为怕被人发现的缘故两个人最多是用对方的手解决问题，所以这一次算得上是‘初夜’，耳边萦绕着关御忍不住发出的呻/吟，袁朗加快了嘴上的速度，那双看着自己的漂亮眼睛早已看不见一丝清明...
　　关御跪爬在床上两只眼睛闭的紧紧的，长长的睫毛微颤看起来很不安，腰上的大手用力按了一下让他不由的趴□子下边也随即抬高，自己的顺从让身后的妖孽发出满意的笑声。从未被人看过的地方被身后的人放肆的盯着，让关御从头到脚都别扭着...
　　··········································
　　第二天早晨5点半，关御按照自己的生物钟醒了过来，可是身体一夜放纵多少还是让他有些疲惫，身边空荡荡的袁朗已经离开了，身上和床单都已经收拾过了就连难以启齿的地方也是。想到这儿和昨夜自己的样子关御脸上唰的就充了血，倒也不是关御矫情只是吧在爱爱方面的认识关御还保持在十五岁，昨夜的放纵可以说已经超出他的认识范围。
　　腿有点软但还在可以忍受的范围换上衣服调整好情绪关御才慢慢走出卧室，别墅里很安静，关御径直走向暗室，对于楚涵一夜的思考他很想听听结果。
　　打开暗室的门，就看到楚涵那张过分疲惫的脸，看到关御楚涵咧嘴笑了一下说：
　　“昨晚睡得好吗？”
　　说玩还朝他下部看了一眼，关御表情一僵收起了心里不该出现的关心，冷声问道：
　　“有线索吗。”
　　楚涵也不深问，伸了下懒腰说：
　　“我昨晚上吧我们掌握的跟安少龙有接触的所有人都查了一遍，除了我们自己的人外，还有一些其他的人可是这些人多数是生意往来，以安少龙的水平来说不会让他们暗算，而且他们也没有理由这么做。”
　　顿了一下楚涵接着说：
　　“而且我们仔细搜查了他出事的房间，虽然不明显但是有反动过的痕迹，这显然是在找什么。”
　　关御沉默半晌说:
　　“也就是毫无头绪？”
　　“可以这么说。”
　　关御用手指在桌上有节奏的敲击着，然后说：
　　“有没有这个可能，在‘安少’没有死透的情况下会不会再下一次手？”
　　“这个可能性很小，如果是我杀的安少龙，那么在他死透之前我是不会离开的。”
　　“那么，如果时间紧迫你还要找一些隐秘的东西的情况下，你还会等着他死透吗？”
　　拖着下巴的楚涵愣了一下，随即脸色一整说：
　　“你的意思是下手的人并不一定有时间确定安少龙真的死了？可是你看到了，少龙的表情和尸体都很干净，还有他住的地方也是如此，有时间弄这个他会没有时间确定他死没死么。”
　　“以上的一切都是咱们的猜测，可是为什么我们不冒个险呢？你已经排出了仇杀，而且之后并没有出什么事，证明他们什么也没有得到，那么当安少龙再次出现，你想他们可能放过吗？”
　　“你说的有道理，可是这很危险。”
　　关御笑着说：
　　“我也是有私心的，我想早点回家。”
　　至此，关御跟楚涵私底下达成了协议，让安少活动起来，让所有人都知道安少还活着，作为诱饵来引出那条隐藏在暗处的毒蛇。                    
　　作者有话要说：噗的······h什么的我真的不会写啊不会写啊不会写啊！！！


☆、第45章

　　在事情不再自己我掌握之中的情况下，以不变应万变是最好的方法，这是一场赌博你沉得住气就赢了一半。
　　楚涵明面上是活跃在印度的珠宝商，但是暗中却从事着黑色贸易，楚涵的理念很简单只要赚钱我就敢干。当然了，当今社会本就是个钱权至上的社会，跟楚涵一样分精成两个身份的人也大有人在，这件事也就成了众所周知的秘密。
　　这次的军火交易地点是在印度临近的国家阿富汗。阿富汗对于经常看新闻的人不会陌生，从2001年10月7日，以美国为首的联军在阿富汗燃起所谓的逮捕本·拉登的战火之后，这个国家就一直处在杀戮，血腥，硝烟和战争中时至至今，总的来说时局够乱的。
　　那场战争的对错我们无法评价，这就是政治，没有纯粹的对错甚至连正义都没有。撇去这些现在的阿富汗各方势力盘踞着带着各自的目的，有恐怖分子，军火商，还有毒贩，也有一些伪恐怖分子，多年的战乱还有所谓代表正义的联军的撤离给阿富汗留下多少东西，我们不得而知。放眼中东乃至东南亚亚洲就是一个巨大的棋盘，不管你有心无心每一个国家都是棋盘山的棋子，什么时候被吃掉不得而知。
　　楚涵有自己接货的线路跟流程，所以袁朗他们并不用在这些事情上费心思，他们只需要拿到军火然后铲除那个毒瘤任务就可以完成，他们就可以回家了。‘安少’有自己的去处，并没有跟着他们行动，他们临走时‘安少’慵懒惬意的坐在沙发上跟每一个队友们挥手告别，然后笑着跟他们说，你们先回家我随后跟进。
　　郝博远跟吴哲他们调笑着说，别看到他们的条件好了流连忘返呐。关御无奈的撇着他们道，钱有什么用，能买得到我一生戎马吗？袁朗默默的看着关御，没有上前说什么，可是关御知道的，那双眼睛里带着的东西他懂，嘴角笑弯关御说：
　　“小心，等我回家。”
　　小心，等我回家。六个字，说完它用不了三秒，可是这一等就是一年。
　　‘安少’的大本营不再印度，而是在缅甸。这次安少就是要去缅甸自己的大本营，他手下的人并不多，二十多个来自各国的雇佣兵，还有两个得力的助手其中一个是自己人。在上飞机前，楚涵作为恋人体贴的送到了机场，他装似亲密的拉着‘安少’说这些什么，最后跟他说：
　　“有什么特殊的地方联系我。”
　　‘安少’想了想，偏着头问：
　　“能写信么？”
　　楚涵哑然失笑道：
　　“可以，我不介意当你的邮差。”
　　“谢了。”
　　楚涵深深的叹了一口气抱着‘安少’说：
　　“是我该谢谢你。”
　　刚刚走出飞机场，一个长得十分干净阳光的男人就迎了上来，这个人关御看过资料，就是那个自己人，跟着安少龙一起走到现在搭档孟冉。
　　孟冉这次是独自来接的机，并没有带其他的人低调的带着复活的安少龙进入了缅甸。车上孟冉跟关御说了很多关于安少龙的事情，然后用一种怀念悲伤的眼神看了他一眼，说：
　　“你们两个长得真像。”
　　“我第一眼见到他也很意外，像是预见到了自己的未来。”
　　孟冉表情僵了一下，用一种发誓的表情跟他说：
　　“我不会让你成为第二个安少龙。”
　　关御笑了笑，其实他很像告诉这个感觉干净的男人说——我已经是第二个安少龙了。
　　作者有话要说：一上线我就告诉自己，千万别看收藏，会打击积极性的，果然如此来着。话说特工卧底什么的我一直很喜欢，这次可以说是练笔吧，当然结果来是不好的···望天···不过得之我幸失之我命，哦米豆腐~~还有就是···闲的无聊的给位看官给冒个泡吧么，我这就跟殡仪馆似的没有人气···写的我都怕···


☆、第46章

　　缅甸这个国家对关御来说不算陌生而且还带着一点熟悉，要知道他们有几次的缉毒任务都是在中缅边境，虽然从未踏足过这个国土，但隔着茂密的雨林他在国界这头跟它打过好几次照面。不过不同的是这次他的脚踩在了缅甸的国土，他的身边也没有自己出生入死让自己放心把背后交给他的战友，而那个任务更像是一个没有剧本让你自由发挥的电影，你已经深入戏中只能步步为营。
　　放松脊梁靠在车上面无表情关御的眼神有些暗沉，他不喜欢这种未知感，你下一秒会遇见什么你完全不知道，这种感觉总会让他想起自己灰暗的十五岁。
　　有人说风筝断了线才能获得更好的自由，才能飞翔在更高的天空，关御觉得说这些话的人一定有很多人爱着，关心着，正因为如此，他们难以想象那种飘忽不定没有根的感觉，甚至认为那种感觉很美好，每每看到听到有人这么说，关御心里总会恶意的想着，真希望有机会你能得到这种所谓的——自由...
　　看吧，其实他关御也不过是个善于伪装的坏人...
　　胸口空荡荡的像是被人挖走了内脏，仿佛用手敲一敲会传来空空的声音，关御用力握住手制止他想要握住自己胸口的动作，即使在孟冉面前他也不能露出这种脆弱，他并不相信安少身边的每一个人，他们都在嫌疑之列。
　　太阳穴突突的跳着，带动着神经传导在大脑上，关御想自己真的是被惯坏了养懒了以前的他只需要按照指令执行，现在没人给他下这个指令他只觉得脑袋大，闭上眼关御听到自己在心里说：
　　‘袁朗，我想你了很想。’
　　再说远在阿富汗的老a一众一路上平稳的像是一次郊游，等到跟德蒙的手下一手交钱一手交货的时候，他们还在想，喂，这阿富汗到底是乱成什么样了，这样大批量的军火贩卖居然就像是批了一批卫生纸一样那么简单...
　　交易完毕德蒙的手下热情的邀请他们晚上一起热闹，热闹？对的，节目内容可以想象，女人美酒还有性可能还夹杂着各种毒品，毕竟这些个人的老板不差钱。袁朗委婉的拒绝了他的邀请，然后带着自己的人和那些货去了楚涵已经预定好的旅馆。
　　入夜之后一辆货车停在了旅馆门口，从车上卸下来几个箱子然后就开走了。
　　“嗨~~同志们又见面了。”
　　瞅着楚涵那副德行，老a一众已经懒得做出什么表情了，楚涵那厮也不在意的让沈斌也就是他的搭档把杂牌的迷彩服一个一个发给他们。然后沈斌在车厢壁上的按钮按了一下，露出了墙里的各式武器，各种型号的枪，军刀，手雷，定位系统种种，整个一个小型移动武器库。
　　不客气的把这些个武器搜刮一番，全副武装的老a们又换了一辆车，楚涵优哉游哉的对着他们摆摆手附送一个飞吻说：
　　“good luck~~”
　　如果有可能的话，楚涵相信对面的那些黑脸一定会拿枪打爆他的脑袋~。
　　他坐在车上，电脑上并不稳定的画面虽然无声，他却仿佛听到了爆炸，枪击，呼喊的声音，惬意的靠在椅子上，楚涵对面前的各种血腥画面置若罔闻，那姿态如果再加一桶爆米花更像是看一场战争片。 
　　战争结束，画面上一张一张带着各种表情的属于死人的脸显示出来，楚涵把这些脸跟大脑里的资料对了一番，然后笑着说：
　　“恭喜你们完成任务。”
　　语气像是打赢了一场网络游戏，沈斌的声音沙沙的传来问：
　　“尸体怎么处理？”
　　楚涵闭了闭眼道：
　　“还有炸药吗，聚在一起炸了就行了，记得炸的碎一点我不希望有心人把他们在拼起来，想想那画面我会做噩梦的。”
　　沈斌笑，然后说明白了。
　　老a们每个人身上都带着硝烟跟杀伐的气息，听着耳边楚涵平静的叙述真心觉得——这货是个疯子，是个变态...
　　


☆、第47章

　　第二天一早，从阿富汗传来一个消息，楚涵运送军火的队伍被人暗算所有押送的人或死或下落不明，那批军火也不知去向。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“这一别恐怕以后就不会再见了。”
　　一身戎装的沈斌看着面前的爆炸跟袁朗说着，一张脸在战火的渲染下依旧没有一丝杀戮的气息，笑容得体像个站在讲台上的大学讲师和关御一样干净，蓦地一张熟悉的脸浮现眼前，袁朗甩甩头说：
　　“那样再好不过了。”
　　沈斌嘴角又扬起几分，并没有对袁朗并不客气的话有任何不满。
　　“看来这段时间的相处我们并没有给队长同志留下好印象。”
　　“的确如此。”
　　“这样啊，那么希望他不要被我们这种不良风气影响。”
　　沈斌笑颜如花，袁朗真心觉得这些个人太讨厌了刚才怎么会觉得跟关御有点像，他黑着脸道：
　　“他不会，永远。”
　　因为他们已经是‘死人了’所以并没有跟着楚涵回印度，楚涵把属于他们的新身份发给每一个人，挥一挥衣袖不带走一片云彩般的连再见珍重什么都没说就拍拍屁股走了。沈斌把他们送上了一架私人飞机临别时说：
　　“楚涵其实人不错。”
　　郝博远不好意思让人家尴尬，眨眨眼然后说：
　　“有机会了在中国见吧。”
　　沈斌微微一怔然后说：【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“好，有机会吧。”
　　飞机飞走了，拉着这些个处了半个月左右的同胞，沈斌没有跟郝博远说他们的一生自己做不了主，也没有说楚涵那样不正经的样子只是掩饰自己的高兴。自嘲的笑笑，沈斌把所有的负面情绪收敛起来，眼睛再睁开他已然是那个跟在楚涵身边的得力助手坏蛋的帮凶。
　　再说身在缅甸的关御，整整三天他在属于安少的地盘上被孟冉带着像是野兽巡视自己的领地一样到处跑，每到一个曾经出过事的地方孟冉就像是复读机一样把当时的事情复述出来，比如事情的人物，事情的起因跟结果等等。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　脑子里被塞入安少龙的过往，再加上之前接收的那些东西，认真扮演着的关御有的时候都分不清自己到底是谁是老a少校关御呢，还是那个披着情报贩子外衣的安少龙了，这让他很困扰他想会不会有一天自己真的分裂出一个名叫安少龙的人格。
　　安少龙雇佣的佣兵首领是个美籍非裔人名叫塞克，他们负责保护安少。塞克曾经是个大兵后来退役后带着自己在部队上认识的朋友一起组建了这个佣兵团，他们的宗旨很简单你给我合适的价钱我就可以为你付出生命。对的是生命而不是忠心，不过在关御看来这样或许更让人相信他们，毕竟，花钱买到的忠心太不可靠了。
　　再有就是安少的另一个得力助手，在安少这个小集团里跟孟冉地位相同的另外一人，他是个日本人名叫水户一郎，名字虽然带水可是这个男人一点没有水的感觉，相反像是石头一样僵硬无比，活脱脱一个机器人，据孟冉说水户一郎还是个忍着，在他跟着安少的时候塞克基本没有什么工作。不过即使如此不知道是不是历史原因，关御对水户一郎并没有什么好感，直觉告诉他这个日本男人并不如表面上表现的那么忠心。
　　白天到处转悠用实际行动告诉周围的人安少还活着，到了晚上绷了一天的神经才得空略微放松，也仅仅是略微，枕头底下压着枪任何伸手可及的地方都藏着不同的武器，在这种环境里也着实难以放松了。梳理完着一天的所见，关御想起了在中国的妹子儿子还有袁朗，每当这个时候他想家的情绪总是很难控制，他想，或许真如袁朗所说他不适合干这个吧。
　　


☆、第48章

　　安少的地盘在号称‘缅甸的北大门’的克钦邦①距离世界主要毒品产地金三角并不远，之所以选在这个地方或许正是因为不远处有个金三角。
　　“孟冉，关于他你怎么看。”
　　泳池边，关御伸手捧起一把水，朝站在旁边的孟冉问道，被关御突然一问孟冉愣了一下，看看关御的手然后反问道：
　　“你觉得他有问题？”
　　关御没有回答，顿了一下说：
　　“‘我’去印度的时候是谁安排路上事宜的？”
　　“是我安排的。”
　　“全部？”
　　“恩，交给别人我不放心。”
　　薄薄的嘴唇抿成一道冰冷的弧度，关御闭上眼把自己缓缓沉入泳池，脑子里所有的线索信息像是缠乱了的毛线团，找不着头尾。猛地想起在印度自己跟楚涵做戏的那晚，如果是一般人的话自己和楚涵不会那么晚才发现...孟冉说过水户一郎似乎是个忍者...从泳池中站起，关御伸手揽过孟冉的脖子，在他低声说道：
　　“我在印度的那段时间，他在哪？”
　　孟冉想想了说：
　　“他回家了。”
　　眉梢一挑，关御似笑非笑的说：
　　“这么巧？呵，去查查他到底去了那仔细的查。”
　　“你是不是想到了什么？”
　　关御正要说什么，不远处传来塞克的声音：
　　“水户先生，安少正在游泳你有事吗？”
　　塞克的声音很大，像是闷雷似的，关御和孟冉对视一眼然后分开。
　　“塞克什么事？”
　　“是水户先生。”
　　“哦？让他过来吧。”
　　“是。”
　　水户面无表情的从塞克身边经过，走到泳池边后看到从里面走出来的关御从躺椅上拿过毛巾恭敬的递了上去，关御接过来一边擦拭着头发问道：
　　“我记得今天我给你放了假。”
　　“我是您的人假期什么的没有必要。”
　　“呵呵，一郎正常的放松对身心都好，我可不是个喜欢剥削的人。”
　　“是。”
　　倚在躺椅上关御拿起一旁的红酒在手里晃动着说：
　　“说吧什么事，没事你不回来找我的。”
　　水户点了下头说：
　　“亢玛的手下来邀请您。”
　　“亢玛？”
　　关御不着痕迹的皱了皱眉，放下手里的酒杯安少拖着下巴朝水户道：
　　“我最讨厌毒品了，一郎你说我因该去吗？”
　　水户低着头那种臣服的姿势让关御看不到他的眼睛，他说：
　　“如果我是您的话会去。”
　　“为什么。”
　　“中国有句话叫做强龙不压地头蛇。”
　　关御大笑两声然后说：
　　“去告诉亢玛的手下，晚上我会去到时候一郎你赔我去。”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　“是。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　看着他离开，关御沉声跟孟冉说：
　　“小心行事，不要被他察觉。”
　　“我办事你放心，倒是你，如果他真的有问题这么大刺刺的打在身边，会不会出事。”
　　关御失笑指了指身高两米像个巨人一样的塞克道：
　　“你放心，我有个好朋友会帮我盯着他的。”
　　塞克粗狂的脸摆出一副无辜的样子，孟冉和关御见状不由的朗声笑了起来。
　　··········································
　　注释①：
　　克钦邦的首府是密支那，曾经这里打过一场密支那战役，后来中美混合支队历时近100天，以奇袭开始，以消耗战结束，伤亡6000余人的代价歼灭日军3000余人，并迫使剩余的日军800人退出。
　　面积89,041平方公里的克钦邦人口以克钦族为主体民族，约36万，克钦族是个骁勇善战的名族在二战期间盟军从印度打回缅甸的时，由克钦族组成的军队往往打前锋，为缅甸的收复立下汗马功劳。                    
　　作者有话要说：跪倒侧卧~~~奴家小本买卖各位官人不要霸王我啦~~~~咬手帕~~~


☆、第 49 章

　　要说这个世界上来钱最快的不亚于毒品赌场和军火了，不少人靠这些个东西发家致富成为一方霸主，然后心安理得的享用着这些混着血泪跟生命的钱没有一丝良心上的不安。
　　亢玛这个人是东南亚有名的大毒枭之一，不过虽然同样是毒枭亢玛这个人的名声却比其他的毒枭更臭。因为亢玛是个不择手段的人，当然并不是其他的毒枭军火大鳄有多好，只是他们绝大多数尚有底线而这点亢玛没有，他就像是驱虫像是秃鹫，身为食腐动物的他嗅觉灵敏，找到猎物之后在腐烂的猎物身上抽出最后一点油水来填满自己的肚子。
　　就像是没有人喜欢食腐动物一样，亢玛同样不招人喜欢，可在他不择手段的发展之下亢玛从一个随时可能被人碾死的小毒贩在不知不觉间成长成了一个盘踞一方的大毒枭，在世界上如何没人知道，但是至少在缅甸在金三角的周边，亢玛这条地头蛇的脸还是很大的。
　　关御真心不想搀和到亢玛这一拨里，因为毒品这东西他打心眼里讨厌着，当年在酒吧打工的时候他亲眼看到了一个打扮入时的漂亮女孩如何在毒品的侵蚀下变的癫狂，然后突然倒地浑身抽搐口吐白沫的咽下最后一口气，那双画着烟熏妆的眼睛瞪得很大，白眼珠子上布满血丝，表情狰狞的像是恶鬼，恐怖的场景不亚于一场恐怖电影，也给当时还年少的他留下了不可磨灭的心理阴影。
　　在东南亚，你可以很轻易的看到天堂跟地狱，不过那或许不该称之为天堂，有个更适合他的名字是酒池肉林。
　　桌上散放着各种毒品，有叫得上名的冰毒，摇头丸，海洛因，还有叫不上名的新型毒品。这里有男有女，不少女人眼神迷离表情呆滞的靠在椅子山被身边的男人上下其手，还有的跪在地上双手托举着手里的酒，更有一些级别较低的人直接在阴暗的角落抱着怀里的女人苟合着，男男女女纠缠的身影就像是群魔乱舞，空气中弥漫着难掩的情.欲跟毒品气息。
　　看到眼前的情景关御十分不客气的皱起了眉头，脚上像是钉了钉子一样迈不开步子，心里排斥着仿佛再往前迈一步身上就会沾染上什么恶心的东西似的。肩膀上被人重重一压，耳边传来熟悉的声音：
　　“嘿，美人儿。”
　　关御抬手拦下做出警戒姿势的水户说：
　　“没关系。”
　　然后凉凉的看了眼金发碧眼的德蒙道：
　　“我该说真巧吗？”
　　德蒙的俊脸上扯出一个暧昧的笑容他贴近关御道：
　　“如果我知道你在这儿我一定会提前来。”
　　“哈，德蒙，你这么说我会以为你对我有意思。”
　　关御不着痕迹的推开靠在他身上的德蒙，德蒙绿宝石一样的眼睛清澈的可以看出他眼底的委屈和无辜他说：
　　“为什么不呢亲爱的安，你就像是一个迷无时无刻不吸引着我。”
　　关御毫不在意的道：
　　“德蒙，如果我没有记错的话这是你我第二次见面，还有我可不是三岁的孩子，再来我已经有楚涵了。”
　　德蒙颇为扫兴的耸耸肩说：
　　“真无聊，宝贝儿你太没有幽默感了。”
　　“多谢夸奖。”
　　“可是这样更让我着迷。”
　　关御凉薄的盯了德蒙半晌突然吐出一句：
　　“你是m？”
　　“.....”
　　经过德蒙的这一通‘发骚’关御心里的恶心排斥倒是被转移了不少，两个人并肩走进了这个恶心堕落的地方。亢玛臃肿的身体坐在宴会的上方的椅子上，类似古代的君主的位置，身边围绕着几个身披轻纱的半.裸女人服侍着，场面让关御受不了的别过了头，却正好看到了身边德蒙眼睛里还没消散的讽刺跟厌恶。
　　亢玛看到他们并没有站起来，坐在那一副唯我独尊的样子说了几句场面话然后又七拐八拐的说了几句安少的死讯什么的，关御兴趣缺缺的应付了几句算是给他这个主人面子。亢玛见他这样脸上不满一闪而过随即将话头放到了德蒙身上。
　　德蒙不像关御一样身后有着千丝万缕，根本连面子都不给亢玛直接拉着关御入座，然后才有一句没一句的说了些什么。
　　关御没有动桌上的任何东西，看了水户一眼水户了然的走到他身边让关御靠在他身上。德蒙看见关御有些发白的脸问道：
　　“安，你怎么了。”
　　关御眼睛也不睁把上半身的重心全部放在水户身上，说：
　　“恩，有味道。”
　　德蒙环视一圈然后拉住关御的手臂把人拉到自己身边，让他把头靠在自己肩膀上说：
　　“别动，就这样。”
　　德蒙的身上带着淡淡的玫瑰味很好闻，关御也就没有反抗，德蒙的手下就站在一旁脸上挂着暧昧的笑看着他们。
　　


☆、第 50 章【补充】

　　眼睛闭起来让关御看不到东西但耳朵上的感知度同时被放大了，赵鹏当初教他的时候说过眼观六路耳听八方永远不要把你的耳朵当做摆设，有的时候耳朵要不眼睛更有用。一开始声音很嘈杂，像是一堆杂音一起塞进耳洞里一样燥的荒，等慢慢的适应下来所有的声音都被大脑梳理，有有用的还有没用的各种信息汇集到大脑。
　　德蒙时不时的跟来敬酒的人说几句，对他们看自己和肩膀上人的暧昧眼神也不在意不解释，一副谈笑风生的样子。一个新起之秀一个军火大鳄，这对组合无疑是引人注目的，一时间德蒙关御这边人来人往，比亢玛那个主人还像主人。
　　或许是当年给人当马仔时有了心里有阴影了吧，以至于亢玛这人虽然长得不怎么样但是性格却是极其孔雀，他喜欢被人注目被人恭维，他享受这样的感觉。在这条道儿上绝大多数多是笑面虎，表面上跟你亲的跟你亲兄弟似的，保不齐一转身心里就琢磨着怎么给你狠狠捅一刀种种。也正是因为如此，跟亢玛打交道的人多少会给他一分薄面，心里却是极其不屑的。
　　对德蒙今天晚上亢玛是打算跟他做买卖的所以只能忍了，至于‘安少’亢玛并不看在眼里的，他跟身边的两个妖娆女子耳语几句，两个女人诧异的看了亢玛一眼然后朝关御这个方向看了一眼，脸颊上染了些许红晕。亢玛见状冷冰冰的瞥了两女子一眼，两个女子害怕的低了低头朝关御这个方向走了过来。
　　水户就在关御身后不远处，两个人相距不足两米在这个范围内水户可以保证关御的安全，看到那两个衣着暴露的女人婀娜的朝关御走来水户刷的从椅子上站起来挡在她们面前，面无表情的样子像个门神。
　　两个女子媚人的眼睛惊慌失色的看着面前化身门神的水户一副可怜兮兮的样子，可惜水户像是个不解风情的石头一点不为所动。
　　这边的僵持把所有人的目光再次吸引到‘安少’德蒙这边，所有人做壁上观哪一方也不想惹，靠在德蒙身上的‘安少’对身后的僵持置若罔闻，好像睡着了一样。亢玛的表情已经不能用难看形容了，满脸横肉的脸泛着青色活像一只被人勒着脖子的猪似的。
　　德蒙伸手在‘安少’的脸颊上拍了拍柔声道：
　　“嘿，我的睡美人，你再不醒我可要吻你了。”
　　‘安少’眼皮微动睁开眼来，眼中清明一片那里是刚醒的样子，他脸上明显带着被人打扰后的不满，他敛眉道:
　　“水户，什么情况。”
　　水户躬身用一种臣服的姿态跟‘安少’如此这般的汇报一番，‘安少’一开始没有反应，过了半晌噗的嗤笑一声，他从椅子上慢慢站起，迈着修长的腿像是只豹子一样走到两个女人面前，他用食指勾起其中一人的下巴，左右打量了一番像是情人一般道：
　　“他身边的人果然漂亮。”
　　然后话锋一转冷淡的说：
　　“可惜啊，我不喜欢不干净的女人。”
　　说话的时候还把刚才碰过那个女人的手朝水户伸过去，水户了然的拿出手帕细细的擦拭着那只干净的手。
　　‘安少’朝亢玛瞥了一眼，面无表情的道：
　　“抱歉，我还有事先走了。”
　　‘安少’这一走一直跟他玩儿暧昧的德蒙也有了理由离开，这下无疑在亢玛脸上狠狠的抽了一巴掌，再加上当天亢玛还想从德蒙手上弄一批军火，如此一来面子丢了不说，连买卖也受到了损失。                    
　　作者有话要说：申诉定个屁用，这是包子自己回想出来的，靠着记忆写出来的跟原来有差异，可是....唉！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


☆、第 51 章

　　关御刚一进来孟冉就无奈的问了一句：
　　“干嘛跟亢玛搞那么僵。”
　　“我今天这一出如果你是局外人看的话你会怎么看我？”
　　“狂妄至极，太二。”
　　关御拍拍手对着孟冉伸出大拇指道：
　　“我要的就是这个效果，我要用实际行动告诉他们我对他们构不成威胁因为我太二。”
　　孟冉想想笑了说：
　　“好吧，每个人都有自己的风格好恶，你还是个‘新人’太老道了只会成为众矢之众罢了这样也好。”
　　说完孟冉把自己腿上的笔记本递了过来，关御接过仔细的看了一遍说：
　　“没什么有用的。”
　　孟冉一副老神在在的样子说：
　　“没什么有用的反而是最有用的。”
　　说着他从电脑里调出自己跟安少龙的资料，关御这么一瞧看出门道了三份档案都太过干净。 孟冉说：
　　“你的想法或许是对的。”
　　“那么他有可能是你们的同行？如果是的话干嘛跟在一个名不见经传的人身边。”关御不解的问。
　　“只是猜测而已。”
　　关御恩了一声不再言语，注意力放到了那份资料上面，过了一会儿问道：
　　“知道是为钱还是为权的吗？”
　　孟冉摇摇头：
　　“没那么好查这种资料很好做。”
　　“也就是说这条断了。”
　　“恩，至少他再有动作之前是断了。”
　　“那印度那晚是他吗？”关御扭头问道。
　　“十有八九是他，我查了他的出行记录，说是回东京可是我并没有在东京方面找到他的行踪，也就是说他很有可能在印度。”
　　关御想了想最终还是把自己最想不通的地方说了出来：
　　“如果是他干的，那有什么理由让他非杀不可呢？这样暴露的可能性不就更大了吗？”
　　孟冉同样不解只能深深的叹了口气说：
　　“总之在结束之前你小心为上吧。”
　　关御孟冉相信，只要水户有动作他们没理由会找不到痕迹，虽然并不确定他是不是杀了安少龙的真凶，但是作为养在他身边的大耗子他们有怀疑的理由。
　　之后的几天水户并没有动向，每天除了正常的工作之外就老实的待在自己的房间或者跟在关御身边，一副老实手下的样子。关御在这些方面到底是没有孟冉老辣的，比之关御的表面平静内心不安孟冉倒是安定的很，一次孟冉这么跟关御说，如果之前有两成把握，那么我现在就有了六成把握了。
　　关御特无辜的看了狐狸样的孟冉半晌，平静的转过头明智的在自己心里说：
　　‘狐狸什么的还是狐狸去找好了。’
　　老天爷总是那么无聊想要在人间找些麻烦，一个星期之后孟冉跟关御商量好，由关御把水户带走，孟冉潜入水户的房间找找有没有什么跟外界联系的通讯工具，关御想了想可行俩人一拍即合。
　　一开始孟冉是想让关御带着塞克走的，关御想了想说：
　　“让塞克给我随便拨个什么人就行。”
　　孟冉敛眉不赞同的说：
　　“万一...”
　　“没有什么万一的，相信你的同志，孟冉。”
　　看孟冉还是一副不放心的亲妈脸，关御揽着他的肩膀压低声音道：
　　“孟冉，我可是会中国功夫的，你觉得我会干不过小鬼子？”
　　孟冉扑哧一笑到底是同意了，也多亏把塞克留了下来从而救了孟冉一命。
　　作者有话要说：抱歉啊，不是包子不更新，上一章的情况大家都看见了，我的文无故被吃，包子表示很冤！！连的几天我各种投诉都无果，关键是包子也没有存稿，总之就是各种混乱的几天，我靠！！！保不齐之后会换网站更新小说，jj什么的太伤人了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）


☆、第 52 章

　　载着关御和水户的车开走了，孟冉转身朝水户的房间走去，塞克已经等在门口孟冉看到高大的塞克下意识的皱了下眉，这种事情让一个为钱卖命的人知道真的好吗。塞克自然知道孟冉心里所想，他说：
　　“我们有我们的规矩，而且我并不像搀和到你们的事情上，我今天的任务是保护你。”
　　没法子，孟冉只好打开门塞克十分老实的站在门外，并不靠前一步。
　　水户的房间里简单的很，日式装潢榻榻米还有推拉门一张方桌上面放着一套茶具仅此而已。扫视了一番孟冉挑高眉到处搜索着，然后从口袋里掏出一块和手表差不多大的金属物放在掌心一边走一边操作着。没有十步的距离，那块金属物发出一阵阵的震动，孟冉眼神一敛心说：
　　‘找到了！’
　　‘嘭！’水户的房间传来的爆炸声惊动了庄园里的所有人，塞克的手下急忙赶来被塞克护在身下的孟冉对着赶来的他们大声吼道：
　　“快救人！”
　　塞克被他的手下扛了出去，孟冉清楚的看到他的后背被炸的避开肉绽泛着难闻的烧焦的味道，莫名的眼眶有些酸涩，咬了咬牙忍住了泪意孟冉环视着被炸的面目全非的房间表情狰狞。医生给塞克检查了伤势，摇摇头说很严重或许得手术，然后要给身上沾着血的孟冉检查，孟冉挥手制止了他说：
　　“刘医生，这个人务必给我保住。”
　　刘医生自然也是他们的自己人，他想告诉孟冉说这伤死不了，可是到嘴边却成了：
　　“好，你放心我一定尽力。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　家具从内部炸开的碎屑沾在了皮开肉绽的伤口上，有些皮肉被烧焦了只能削除，从肩膀到臀部简直可以称之为是惨不忍睹，孟冉脸色青白的盯着刘医生握着手术刀的手，心里是什么感觉他自己也说不出来，这是他第一次被人保护在身下...
　　太阳沉入大地后关御的车开了回来，佣兵们看到他从车上下来不约而同的松了口气，随后跟着关御出去的那个白人佣兵凶神恶煞的从车后把被捆成粽子的水户押了下来，这是众人才后知后觉的看到，关御跟那个白人佣兵的衣服都很凌乱明显是打斗过的样子。
　　孟冉迎上来仔细的看了看关御然后踱步到水户面前，猛地揍了他一拳，寒声跟那个白人说：
　　“带他到审讯室。”
　　“是！先生！”
　　白人佣兵已经从其他人口中知道了塞克被暗算的事情，所以下手更是用力。孟冉看到他们离开，从兜里摸出一支烟叼在嘴里点燃，他苦笑着对关御说：
　　“幸亏你让塞克留下，不然你现在看到的恐怕是我的尸体了。”
　　是的，如果不是塞克把推开并且护在身下，以他当时的位置死亡的几率几乎在百分之九十。关御不知道说什么好，他默默的看着孟冉略带荒凉的表情有些不知所措，孟冉瞅他那样噗的就笑了出来，决心不再欺负这小孩道：
　　“我没事，经历的多了已经麻木了，抽支烟就好。”
　　深深的吸了口烟孟冉接着说：
　　“我联系了楚涵，他把手上的东西处理完就会过来，之后...”
　　他眼神清亮的看着关御：
　　“这件事情结束之后你就可以回国了。”
　　关御点点头心里说不出的滋味。


☆、第 53 章

　　听了这句话关御的心里说不出的滋味，这些日子接触下来他深知楚涵孟冉他们的职业危险性。
　　之前赵鹏带他去后山的时候他看到一后山白花花的墓碑觉得悲壮，可是刚才看了水户一郎爆炸后的房间和塞克血肉模糊的后背，他...不禁后怕。
　　他不是没有见过血孬种，当初第一次杀人时的爆头一击那颗被子弹击中爆裂的脑袋现在想起来画面依然很新鲜，老a的工作危险可是在他们死后好歹有一块方墓，家属可以得到一笔抚慰金和一张烈士证明；楚涵孟冉他们呢？一开始见到楚涵他真心看不上那个疯疯癫癫的男人，此时此刻他可怜他们，他们死后或许连一证明都没有或者如安少龙尸体只能被藏起来，因为种种原因或许只能葬身异国他乡..
　　事态紧急楚涵当天夜里就从印度飞到了缅甸，关御自己开着车去接的人，其他的人都留在了别墅里保护孟冉看守水户，关御发动车的时候从后视镜凉凉的看了一眼身后的高档别墅，经过这一夜一切就都结束了。
　　在车上，一脸风尘的楚涵像个变态似的眼睛里激动的一片血红，他上车第一句话就是：
　　“他奶奶的老子早就说小日本鬼子靠不住！”
　　跟着楚涵一起来的沈斌难得的没有笑容，狭长的眼睛像是藏了刀刃看着渗人。关御只是把自己所知道的信息跟楚涵交流了一番就不再言语了，楚涵像个人精似的看穿了关御的想法他笑眯眯的说：
　　“真好啊，你马上就可以回家了不像我们这些后娘养的还得在这儿卖命。”
　　关御抿了抿唇挣扎一番终究没有回答楚涵。
　　之前看《心术》的时候霍思邈说他有两把刀，一把为病人治病，另一把用来自我剖析。关御同样也有两把刀，一个对外一个对自己，不过他显然没有做到霍思邈那么好。
　　关御一直就知道自己是个理智并且自私的人，就像之前跟袁朗一样如果袁朗没有坚持，就是他自己再喜欢这个人也会把他当‘肿瘤’一样毫不犹豫的切除，再如现在他想到的不是什么国家大义，他脑子里只有一个想法——回家，回到关灵天赐还有袁朗的身边。
　　怕死？人都是越活越怕死的，关御也是人他怕死，但是他更怕他死的时候只有自己一个人。
　　交接完毕，又拖了半个月楚涵终于带来了好消息，关御可以回国了至于安少龙他已经死了，楚涵揽着关御的肩膀说：
　　“以后看见我的同事一定要躲远点。”
　　“我会的。”
　　“....噗，真伤心。”
　　关御笑笑问：
　　“你能回国么？”
　　楚涵眨了眨眼一副天真的模样说：
　　“可以呀。”
　　“等你回国我招待你呗。”
　　“那是必须的，毕竟我可顶着你的情人名号过了这么久呢。”
　　关御别扭的红了脸不知道怎么接话了，楚涵闷笑两声朝关御伸出手关御随即回握住，楚涵说：
　　“关御，一路顺风。”
　　


☆、第 54 章

　　把楚涵送到安少龙的别墅孟冉脸接待了他和沈斌，关御不愿意知道更多，随即对着孟冉他们微微点了一下头，提步朝别墅后的森林方向走去。森林算是安少龙的私人领地，那里有一个漂亮的宛如绿宝石一样的湖泊，周围是茂密的树林是个让人放松的好地方。
　　沿着湖泊的路慢跑着肺部充斥着属于大自然的味道，耳边是不知名的鸟儿‘啾啾’的叫声，关御告诉自己马上就可以回家了，等他们交接完就可以回家了再不用装成另外一个人，关御停下脚步闭上眼张开双臂深深的吸了一口气勾起唇角。
　　草丛里传来悉索的微弱声音，关御猛地睁开眼睛弓身朝左侧闪躲并立刻掩藏在一颗大树后，几乎是同时在他闪开的地方被子弹击中地上的草被打得粉碎，枪戴着隔音器关御知道别墅里的所有人都不会有所察觉，而森林里不知埋伏了多少人。躲在一颗粗大的大树后的关御想到这儿死死的抿住了嘴唇，其实平时这周围是塞克那些佣兵们活动的地方，比之别墅这个地方更安全些，可是自打把水户一郎这只老鼠揪出来之后，佣兵们的防范重点就放到了别墅周围，树林里只剩下了每天定时的几次巡逻...
　　对自己的一时忘形关御懊恼却也根本没时间自责，他到底是忘了袁朗跟他说的只要一刻没有回到老a那么一刻就不能放松警惕。掏出随身携带的枪上膛，关御快速的从树后闪出来用一系列让人眼花缭乱的动作朝别墅方向狂奔。沙漠之鹰的装弹量只有七颗，再加上他习惯性携带的弹夹总共十四颗子弹，在这种被狙击奔袭的条件下他不能保证做到弹无虚发，枪枪致命，更何况对方到底有几个人他根本不清楚。而且，别墅里的情况同样让他放心不下。
　　身后的脚步声随即跟上，关御分神看了一眼其中的两个人，那是欧洲国家常用的战斗手势。身后的人训练有素显然不是普通的佣兵，关御看了一眼远处的别墅迅速转移了方向朝森林更深处奔进，身后的人并没有因为关御的转移而放弃追击，约摸二十多个人分成了两拨，其中人数较多的一波朝关御这个方向追，另一波朝别墅的方向。
　　二十多个人被分开，关御握紧手里的枪听着身后的动静快速的扭过头朝身后开了一枪，一个黑色的影子倒了下去，十三颗，关御默默的说了一句。关御的开枪反击显然激怒了身后的人们，他们也纷纷找关御射击，有的子弹甚至从关御的眼角擦了过去，好在由于树木过于茂密加上关御的动作迅猛，这些子弹并没有真正击中关御，而关御也抓住机会朝身后开了数枪。
　　身后的人显然之前踩过点，对这个地形十分熟悉他们包抄过来，最大距离绝不会超过二十五米，关御甚至可以听到他们的对话。
　　“the boss said, not to kill him！”
　　“fuck he killed jack！”
　　“obey orders！”
　　“bitch  all people, not to kill him！”
　　


☆、第 55 章

　　他们有指令不能杀他，这对关御来说简直就是最有用的消息。有了这个底在加上25米近距离，他把枪里的一发发子弹射向追捕着他的人的眉心，他在心里数着子弹的颗数。蓦地想起当初赵鹏带他的时候曾经说过，他在战场的时候总是习惯性的给自己留一颗子弹...
　　关御咬了咬牙这个情况发展下去自己必然会被抓住，那么，要不要给自己留一颗子弹保全大义？大义？俘虏？还有未知的一切？死似乎是最好的方式了大家都省事，摸了摸空荡荡的口袋关御想起了那年代久远的子弹。
　　“哈”关御不合适局的笑了一声，果然他这个人永远都是自私的...关御喃喃道：袁朗啊你到底没把我教好..
　　说完关御又是一阵冷笑只要有一线生机自己也不会毅然赴死。身后杂乱的脚步声已经很近了关御没有停顿一纵就跳了下去，风呼呼的并没有在耳边留存太久，崖下是茂密的热带雨林在重力下平时脆弱的树枝变成了刀刃无情的划开了关御与之接触的衣服跟皮肤。
　　“咚”的关御重重的砸在了厚厚的落叶上，关御脑子一蒙马上回过神庆幸这片热带雨林年代久远落叶厚土质也松软，命保住了，一条腿却重重的砸在了一段断了的树干上，生疼有些使不上劲关御摸了摸骨头似乎没断，没断就行就是断了也不能在这儿等着人来抓他。
　　扶着一旁的大树关御站了起来打量了一番四周随后尽可能快的朝着西北方走着，关御知道以现在自己这个状况要真是被身后的那些人追上自己恐怕真的得大义一把了。摸了摸腰带上的通讯器械是否受损同时关御按下了按钮。
　　走了约摸半个小时不知多久额上冒出了冷汗，流到了密密麻麻的伤口上扎的生疼，被摔在树干上的右腿的情况并没有变好反而恶化了关御觉得这简直就不是一条腿了像是一个沉重的包袱，整个人像个血人般的狼狈不堪。
　　腿肿了体力急速流逝着，脑子里蒙顿的像是被人狠狠揍了一闷棍，此时的体力已经是强撑着了，这点关御十分清楚他只能告诉自己，不能倒在这儿不能。关灵，关天赐，袁朗还有老a那一众兄弟的脸一张张划过脑海，他们似乎都在跟他说着些什么可是声音失真，他一个字也听不清，最后像是断了电的电视一样，所有的画面都消失了黑暗笼罩下来关御重重的一头栽倒在了一个枯死的树坑里不省人事。
　　再说别墅里的审问小鬼子的楚涵孟冉，枪声惊动了布在外面的塞克的手下，而他们两人在听到塞克手下的汇报后就知道，坏了！关御出事了！楚涵和一部分人留在了别墅守着水户那个小鬼子以防被人救走或灭口，而孟冉带着剩下的人朝关御去的别墅后的树林里飞奔而去。
　　一路上孟冉等人发现了十三具被击毙的白种人尸体，见状孟冉心里一突他很清楚关御只带着一把沙漠之鹰和一个弹夹！于此同时，在别墅的楚涵也接到了关御的求救信号，当初有约定除非紧急时刻生命受到危险否则，这个信号不会随便发出。眼前是地图上闪烁着的红点，此时一种不祥的预感笼罩在了楚涵孟冉等人的心头...
　　“操，那个人呢？”
　　“这个混蛋，真不怕死，这个高度都跳，你报告老板，其余的人跟我下去。”
　　“是！”
　　


☆、第 56 章

　　“老板，目标跳崖了队长已经待了一队人去追了！”
　　‘报告你们的具体坐标。’
　　“是！”
　　当孟冉等人顺着他们留下的痕迹到了崖边却见一架直升机正悬停在崖下的森林上空，孟冉觉得他的头皮都快炸了，身后塞克的手下也看见了急忙说道有条捷径可以下去，孟冉大喝一声：“快走！”
　　当孟冉按照跟踪器上的指示赶到了关御所在的地点时，地上除了关御那把沙漠之鹰之外再无其他，孟冉抬起头透过茂密的树林他清楚的看到了那架直升机在他们头顶上转了两圈飞离了森林上空，孟冉听着直升机远去的声音一阵晕眩...
　　直升机上一个穿着迷彩服的金发碧眼的英俊男人一脸漠然的看着浑身是血的关御，那眼神是那么的凉薄，毫无感情的凉薄仿佛眼前的是一具冰冷的死尸。
　　关御在一片混沌中醒来，他在睁开眼的一瞬间迅速绷紧了神经清醒过来，他扭头看向坐在他正对面的男人用同样冰冷的眼神回视着那个的男人，一点没有处在弱势的感觉。金发男人看到他醒来微微一怔，随即嘴唇勾起露出一如既往的笑容，他用流利的中文说：
　　“没想到你从悬崖上跳下去居然还活着。”
　　顿了一下他又说：
　　“上一次，你也是这么活下来的么？”
　　关御眼眸微缩此时他才明白原来他才是杀了安少龙的主谋！
　　他的反应似乎取悦了金发男人，他靠近关御俯□刺目的金发发梢都垂到了关御的脸上，他说：
　　“水户一郎不过就是个商业间谍。”
　　关御冷着脸死死的盯着金发男人的脸，蓦地猛然抬起上半身像是狼一样死死咬住了金发男人的脖子，这一口咬的极深几乎是同时的血灌满了关御的嘴。
　　金发男子的手下一个手刀劈在了关御的脖子上，关御闷哼一声软了下去，金发男人捂着流血的脖子眯起眼低声道：
　　“还差一点。”
　　是的差一点就在动脉上差一点就可以要了他的命。
　　当关御再次醒来的时候是在一个黑漆漆的屋子里，整个人被吊在了半空，还是那身血衣右腿还是那种情况，关御低头朝自己腰上看了看，果不其然腰带已经不见了，他心底一凉随即在脑子里想着逃脱的方法。
　　就在此时门咔的一声被打开了，为首的人脖子上缠着几圈绷带，他径直走到关御面前说：
　　“在想什么我的朋友。”
　　“我在想如果咬在你的动脉上该有多好，你说是么德蒙。”
　　关御话音未落德蒙身边的亲随一脚踢上了关御摔断的腿，关御闷哼一声额角随着刺骨的疼痛渗出冷汗来。德蒙挥了挥手制止了他手下的动作，他的语气温和的道：
　　“告诉我的你的名字什么职业为谁工作知道些什么，我就让人治你的伤并且给你一大笔钱让你豪华度过下半生。”
　　关御愤恨的望着德蒙那张脸一字一顿的说：
　　“安—少—龙！”
　　德蒙一阵轻笑嘲讽的跟关御说：【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“不，你不是他，安少龙已经死了，你不过跟他长得很像而已。”
　　关御咬了咬牙别过头不再言语，德蒙的手下又想动手德蒙摇了摇头跟关御说：
　　“不要做无谓的坚持，我有很多种方法让你开口然后让你无声无息的死去，你死了不会有人记得你想想你的家人我的朋友。”
　　说完德蒙带着他的手下离开了这囚室，周围再次回归了安静，关御吊在那心里一阵冷笑，德蒙就是用尽所有手段也不会从他这里得到些什么，不是因为他有多爱国，只是因为为了防止出现今天这样的现状，他从一开始就有意识的不去深入的了解孟冉楚涵他们的工作，他清楚知道的越少他就越安全。


☆、第 57 章

　　孟冉看着远去的直升机恨不得长个翅膀追上去，他后槽牙咬的咯吱咯吱作响怒吼道：
　　“去找，一点蛛丝马迹都不许放过！”
　　话是如此，那十三具来不及收起的尸体也的确被他们收集起来，可是那又怎样？杂牌的迷彩服，黑市上只要有钱就买得到的m16，除了能看出来这些个人是白种人之外什么有用的也没。孟冉跟楚涵相视都从对方的脸上看出了沉重的表情。关御不是他们的人，牵扯到了军方，两个人没办法只能汇报了这个情况，他们的上级对这个事情十分重视。借调的人还是个上校在他们手上出了事这事儿谁也担不了！
　　他们的上级一通电话直接打到了铁路的办公室，跟铁路如此这般的说了这件事，铁路一听就不干了在电话里就怒吼起来说：“你说什么？！当初你们是怎么跟我保证的？我告诉你！人是你们给弄丢的你们就得给我找回来！活要见人死要见尸！失踪？什么失踪？老子不管这个！人必须给我找回来不然这事儿我跟你们没完！”
　　啪的摔了电话，铁路头疼的揉了揉额角，这件事从一开始他就不想接。蓦地铁路抬起头对警卫员说：“把袁朗给我找来。”
　　“是！”
　　不多时袁朗来到了铁路办公室，此时铁路一脸阴沉的站在窗前整个人一副低气压的样子，袁朗原本挂着笑的脸也不由的严肃起来，正儿八经的说：
　　“报告！铁队您找我？”
　　铁路头扭了一半又转了回去，停顿半晌他说：
　　“刚才国安的人给我打来了一通电话。”
　　袁朗听了这句话在看看铁路的脸心一下子就沉了下去，空落落的一下子没了着落，他贴在裤缝上的手不自觉的抖了起来，他嘴唇抖了抖到底是一个字没吐出来。这时铁路接着说：
　　“关御他失踪了，具体情况他们没有跟我说，据说是被一股不明身份的人袭击...”
　　此后铁路说什么袁朗一个字也没有听进去，失踪这两个字就像是一击子弹击穿了他的心脏一样整个人都傻了，他不明白这才分开几天，不久前还好好的跟他说他快回来的关御怎么就会失踪了呢？灵魂像是被人抽走了，就剩下了一副皮囊般，袁朗脑子里一片空白。
　　铁路说完转过身看见袁朗像是傻了一样的表情心底一疼，关御跟袁朗的关系好他是看在眼里的，他走过去拍着袁朗的肩膀上说：
　　“失踪总比...牺牲好。”
　　说完铁路走出了办公室，把空间留给了袁朗。而他叫上了警卫员坐上车一路朝着军营外驶去。
　　不知过了多久袁朗转过身一步一步的离开了铁路办公室，走在路上的他一步一步迈的标准的步子这跟他往常不一样，眼神空洞像是丢了魂，脸上绷着看不出一丝表情，他行尸走肉般的走回了宿舍，门啪的关上的一刹那袁朗眨了一下眼，他抬起手瞅了瞅突然一巴掌扇到了自己脸上。像是终于回了魂，袁朗直勾勾的盯着关御的书桌。
　　铁路说失踪总比牺牲好，可是现在关御在面对着什么？那是比死亡更让人无望的绝望，想到他可能会遭受的酷刑，他浑身冰凉就像是血流干了似的，他把自己团成一个圈抱着关御的被子缩在关御的床上，他在想此时他能做些什么？可是答案是他什么也不能做，他只能等等着关御的消息。他不能跟铁路说我要去找他，也不能去找国安的那帮人，他是个军人他得随时待命，只要指令一下来哪怕他就是再难受也得把关御的事情仍在脑后。
　　胸口闷疼闷疼的，无力担心不安焦虑各种情绪像是蜘蛛网一样把他裹得紧紧地，袁朗把脸埋在关御的被子里默默无声...


☆、第 58 章

　　铁路了解的一夜的情况，面色疲惫且严肃的回到了基地，屁股还没有坐下面色晦暗的袁朗打报告走了进来，他死寂一般的眼睛盯着铁路的脸说：
　　“铁队，怎么样有他的消息吗？”
　　铁路从兜里摸出烟自己抽出一支，然后把整包烟丢给袁朗，袁朗接住后又放到了铁路的桌上再次问道：
　　“有他的消息吗？”
　　铁路吐出一口烟说道：
　　“暂时还没有，被他们抓住的间谍已经被运回国内，不过听他们的口气似乎并没有什么特别有用的价值，而且抓走关御的人显然是有备而来手法熟练，所以现在为止没有什么消息..”
　　“国安方面什么意思。”
　　“等。”
　　“等什么？等着他们发现有用的线索？还是等着在不久的将来在一片陌生的地方找到关御的尸体？咱们等得起关御呢？关御在面对的什么咱们都清楚！”
　　从平静到激愤的声调让袁朗看起来有些执拗的疯狂，铁路啪的一拍桌子吼道：
　　“身为一个指挥官身为一个共和国军人你该知道什么是你该说的什么是你不该说的！”
　　袁朗并没有因为铁路的生气服软，他漆黑的眼眸上似乎染着一层血雾，他问：
　　“那我该说什么？铁队关御今年才多大23岁，他有个儿子才两岁，他还有个妹妹至今未嫁给他带着孩子，他，他或许还有这等他归来的爱人...”
　　“袁朗！”
　　铁路生气的打断了袁朗的喋喋不休，他站起身一手叉着腰在屋子里来回走了几圈，说：
　　“我告诉你袁朗，咱们这些人早就已经是脑袋别在腰带上过日子的人，别说关御现在是失踪就是死了！你也得给我注意你的言语！关御这件事你不许过问不许在说什么扰乱军心的话！”
　　见袁朗不说话铁路大声重复了一遍：
　　“听清楚没有！”
　　袁朗直勾勾的盯着铁路说：
　　“他没死关御没死。”
　　然后转身走了出去，铁路被袁朗的表情震了一下，一种不好的感觉袭上心来让他深深的皱起了眉头。
　　再说关御一米八几一身腱子肉的人被吊在天花板上一夜，两只胳膊已经失去了直觉，再加上那条已经麻木了的腿，关御觉得自己就跟汉代的人彘一样被削去了四肢只剩下了躯干。然这种疼痛却是他现在最需要的，因为没有了这种疼痛他怕他会昏过去。
　　被吊了整整一夜，关御又见到了德蒙，他一身洁白的休闲装配上他的脸像个翩翩佳公子，关御嘲讽的勾了勾嘴角还是不言语，德蒙用一副怜悯的表情看着关御说：
　　“想好了么？”
　　“想好了。”
　　德蒙眼底掠过一丝冰凉，表情却纹丝未动关御笑了笑接着说：
　　“不过我什么都不知道。”
　　德蒙浮现出一丝赞赏带着遗憾的表情他转过身不去看关御，他身后的两个男人放下关御走过来对着关御一阵拳打脚踢，关御一声没吭，德蒙蹲□用手擦试着关御脸上的血渍然后说：
　　“我不想给你用药要不想让人打你，可你真的太固执了。”
　　关御眯起眼对着德蒙喷出一口血水，看着他一脸一身的血关御说：
　　“你的中文很好，不过你似乎并不了解中国人。”
　　德蒙抬手抹去了脸上的血渍道：
　　“很好，我想我会从你这里充分的了解中国人的。”
　　


☆、第 59 章

　　不同的人有不同的审讯方法，有的人喜欢血腥的手段有些人喜欢用吐真剂等药物还有人喜欢攻心战略。
　　而此时关御被五花大绑在一个只能坐一半的椅子上，这个椅子做的很不错，特别设计的靠背跟座位会让人在这种姿势下保持全身的肌肉紧绷，这对体力消耗极大。
　　一盏十分亮的灯直射着关御的眼睛，不管你是睁开还是闭上你都能感觉到它的光。他被放在房屋的正中间，他的四周是镜子，就连天花板上都是，灯光在这种反射下变得十分刺目。在这种情况下不断有人用中文跟他说着些什么，不同的声音不同的语气，可是关御还是没有吭气甚至连咒骂都没有像个死人。
　　似乎他们失去了问话的耐心放起了高分贝的噪音，在这种高分贝的噪音下关御感觉整个脑袋都处在高压之下，像是下一秒就会爆炸关御的脸色煞白面容扭曲骨子里的那股子扭劲儿倒是被逼上来了，把嘴唇一咬死活不吱声。
　　此后的两天他没有动过而对方也一直重复着问话噪音问话噪音的程序，德蒙有时候会透过面前的玻璃看着面色苍白脸上布满冷汗却依旧不言语的关御，蓦地他抬手摸了摸脖子绷带已经取下，可是牙印还在。德蒙似想起什么的勾起了嘴角，这笑容让他身边的人不由的脊背发凉，随后德蒙叫人把关御带到了别处给他注射了吐真剂。
　　负责审问的人觉得身体受到伤害，精神紧绷了几天，再加上他的心理干扰，在吐真剂的帮助下进入假睡眠状态，这个可恶的中国人会把什么他所知道的一切都说出来。
　　盯着眼神迷离无神的关御德蒙俯□温柔的问道：【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你叫什么名字。”
　　“...关。御。”
　　“你今年多大？”
　　“...23。”
　　“你的家乡在哪，有什么亲人么？”
　　“我是山东人..我..是孤儿...”
　　“你做什么工作的？”
　　“酒吧里..唱歌..”
　　问了几句跟关御背景有关的话后，德蒙把话题移到了正事上。
　　“是谁排你来这儿的？你负责什么？还有安少龙楚涵你们属于那里？有什么任务？”
　　关御抬起头，那双漂亮却没有光泽的眼睛幽幽的看着德蒙慢慢回答说：
　　“有人给我钱让我冒充一个人..”
　　“安少龙是谁？之前听过这个人么？”
　　“我..不知道...他们只是让我冒充他。。”
　　“他们？是谁？”
　　关御的脸上露出迷茫痛苦的表情，他像个孩子一样喃喃道：
　　“不知道，我不知道..”
　　德蒙皱起眉这些都是没用的东西，被人雇佣吗？德蒙并不相信他会是被雇佣的人，一个酒吧歌手？呵，他可不相信一个普通的酒吧歌手都可以这么不要命。虽然他伪装的很好，可是在第一次见面上他眼底深深的冰冷嘲讽是假不了的，还有，他的跳崖跟自己脖子上十分凶狠的一口。
　　“老板怎么办。”
　　德蒙沉默一会儿说道：
　　“找人给他治伤别让人死了，我可不相信他那么简单。还有，你去查查他说的这些情况。”
　　“是。”
　　随后关御被人带走了，一个穿着打扮更像是流浪者的人给他治了伤，并且治了他的腿，他一边给自己缠绷带一边??嗦说：
　　“你们因该直接把他扔到后面的山崖去喂鲨鱼，哦，我的天，你自己看看浪费了我多少的绷带。还有这条腿，再迟些就可以直接锯下来当火腿了浪费我的时间。”
　　此时药劲已经过去了，关御抿着唇脸色并不愉快的盯着那个仿佛流浪汉的男人。就在此时德蒙打开门走了进来，询问了几句关御的情况然后温和的跟关御说：
　　“我并不想这么对你不过中国有句话叫做各为其主我想你因该能理解吧。”
　　关御咬了咬嘴唇，脸色微白的问道：
　　“我什么时候可以回家，你会杀了我吗？”
　　语气中的疲惫跟恐惧十分明显，德蒙眯了眯眼抬起手整理了一下关御的领子问：
　　“你害怕了？”
　　关御苦涩的笑了笑：
　　“是，害怕了，如果我知道会经历这些事情，给我再多的钱我也不会道这里的。”
　　德蒙像是被愉悦一般笑出声，然后告诉关御：
　　“我不会杀你，但是你暂时必须留在这里，我相信你是个聪明的男孩。”
　　关御有些失落，但还是顺从的点了点头，德蒙满意的带着所有人离开了这里，关御坐在床上头靠在枕头上闭着眼仿佛睡着一样。


☆、第 60 章

　　身上的伤多为皮外伤三天左右就好的七七八八了，这天，打扮的像是流浪汉的迈克一脸不耐的检查完他身上的伤口之后，冷漠的来了一句：
　　“那条腿治的太晚了，恐怕会有后遗症。”
　　说完他没人性的勾起嘴去看关御的反应，同时德蒙也在看他的反应，关御大大的眼睛盯着自己的右腿显得十分的不知所措跟脆弱，德蒙眼里闪过一丝晦暗不明随后让迈克离开了，他做到关御身边握了握关御冰凉的手说：
　　“如果你一开始配合我的话，你的腿就会没事。我很好奇他们给了你什么，居然让你忠心至此？”
　　关御把手抽了回来，两只手握在一起低声说：
　　“他们会帮我找到我的家人，还可以让我去上大学...”
　　把手上几张纸扔到了桌上，德蒙给自己点了一支烟，眼睛确没有离开那几张写着的东西。一旁他的得力助手说：
　　“老板看起来他似乎没什么用了，要不要我...”
　　德蒙扭头看了他一眼，顿了半晌说道：
　　“再看看，我总觉得他似乎并不如表现上的那般无害。”
　　再说楚涵孟冉两个人带上人赶到关御身上佩戴的跟踪器最后显示的地方后，那个地方早已人去楼空，只在地下室看到了带血的铁链跟地板。此时他们甚至不敢保证，关御是否还活着。
　　再说关御在得知腿可能会有后遗症他不是不难过，但是在生命都无法保证的情况下，腿什么的他真的是无暇顾及。那天被注射吐真剂后说了什么他并不记得很清楚，不过从这几天来看，德蒙至少没有从自己这里得到什么有用的，不然，自己不会安然的待在这儿。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“在想什么？”
　　突然出现在背后的声音打断了关御的思绪，他敛住心神语气有些没落的说：
　　“我想回去。”
　　德蒙的脸一下子沉了下来，关御看到了有些不安的底下了头像个犯了错的孩子，有些长长的头发软软的垂在额前调皮跳动了几下。德蒙沉默半晌说：
　　“这里不好么？”
　　关御保持着那种姿势说道：【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“这里很好，可是这里不是我的家。”
　　转眼又是十几天的时间过去了，德蒙各种试探在关御这里都像是沉如水地的石头没有任何作用，于此同时，孟冉放出风声说，安少被人抓走了。在几股不明势力的寻找下，德蒙终于接到了指令，杀了关御，毁尸灭迹。
　　这天关御跟着德蒙的手下离开了住了大半个月的住处，德蒙的手下把关御带到了一艘游轮上，游轮上并没有熟面孔，都是一些陌生人那些人看他的眼神绝算不上好，关御心里一突暗道了一声不好。
　　关御没有动声色，借着去卫生间的机会把裤子里绑在腿上的夹板卸了下来，装作没事的走了出去。
　　自从上船的那一刻起他的身后总是两个人跟着保持十米左右的距离，因此关御并不敢轻举妄动，凭着自己的现在的身体状况，偷袭还有可能脱身要是他们一起上，自己保证完蛋。打算了一番，关御在四处溜达的同时顺走了几把餐刀跟一个打火机。然后一副疲倦的样子钻进了船舱，他躺在床上撤了几个布条绑在了腿上，并且在袖子里藏好了餐刀。
　　作者有话要说：···有活人么冒个泡吧···


☆、第 61 章

　　晚餐异常的丰盛，像是送别一场——最后的晚餐。
　　这晚的海面十分平静，夜空干净的可以看到很多漂亮的星星，这样的星空他以前也见过，那是老a夜间训练的时候在375峰顶上看到过的。闭了闭眼，再睁开的时候那眼中再无一丝脆弱的情愫，今晚，他必须一个人战斗，必须——活着！
　　整个船上有十二个人，其中有两个随时跟着自己，还有几个人分布在船不同的位置上，他们每个人都配备着手枪，还有两支重型武器。关御在脑子里过了一遍，制定好了计划，首先要处理的不是一直跟在自己身边的两个人，而是甲板下面，那三个不经常露面的人。
　　似乎是关御的配合跟表现出的无害也可能是觉得最后一晚不会出什么事，两个一直跟着他的人放松了些许警惕，所以在关御进了船舱之后他们并没有跟上去，而是留在了外面跟其他人聊着些什么。
　　关御握了握手中的餐刀，悄声下到了船底。
　　不知是不是老天保佑，船底的三个人正在喝酒，有两个人已经喝得醉醺醺了，另一个人还略有些清明，关御从黑暗处靠近他，左手捂住他的嘴右手快速的在他的脖子上一划，温热的血液随即流了出来，其余的两个人见状顿时清醒过来想要去掏枪，关御手上一用劲把被自己割开喉咙的男人扔到其中一人身上，随后手一挥刚才那把割断喉咙的餐刀已经狠狠的扎到了另外一个人的眉心...关御扑到还活着的那个人身上抱住他的脑袋一拧，只听咔吧一声骨骼断裂的声音，手下这个人也断了气，关御在尸体上把手上的血渍擦干净心里说道：还有九个。
　　从他们身上摸出枪别在自己身上，关御原路返回到了船舱。那两个盯着自己的人虽然放松了警惕但是每隔一段时间还是会过来看一下，关御跟他们打了个照面。脸色苍白的捂着腿跟他们说道：
　　“很抱歉，我不小心摔倒了我想我可能碰到了腿，你们能扶我回去么？”
　　两个人骂了一声娘，粗鲁的抓着关御的领子把他从地上扯了起来，准备把他扔回房间，其中一个长着大胡子的男人跟关御吼着说：
　　“给我老实点，好好待在你的房间。”
　　关御乖乖的点了点头回答道：
　　“好。”
　　把一个人的尸体塞到柜子里，另一个人的尸体放到床上，关御穿上那个跟自己体型很像的男人的衣服，转身出了房间...
　　第二天一早，一艘满载旅客从中国开往马来西亚的客轮驶过海面的时候发现了一艘燃烧着熊熊大火的船，后来据搜救的人说船上有十二具无名尸体，死因却不是因为大火而是跟人发生了搏斗死亡后才被烧成这样的。这艘船被拖到了最近的港口，警察也随即上了船搜索证据，他们提取到了十三个人存在的证据，可是在茫茫大海着第十三个人或许也已经葬身鱼腹..
　　同一天，在马来西亚的一座偏僻的小岛上，一个当地的女人在海滩上发现了一个受伤昏迷的男人，并且把他带回了家...
　　


☆、第 62 章

　　“大伯，他怎么样？”
　　刚刚摘下听诊器的中年男人扭头，朝一脸担忧的女孩慈祥的笑了笑说：
　　“他没什么大碍。”
　　说着，他把手中的听诊器缠好放到了一个陈旧的漆黑木匣里，然后从里面拿出几个装药的瓶子仔细看了看，递给了女孩说：
　　“阿兰，这些药是给他治病的，要按时喂给他吃。”
　　被称作阿兰的女孩点了点头，一脸严肃的双手接过药瓶捧在手里。中年男人好笑的看了阿兰一眼，穿上了雨衣拿着他的黑色木匣出了这间简陋的房子走进了雨幕中。
　　阿兰站在门口对着中年男人挥了挥手，转身回了屋子，一旁一个看似六七岁的小男孩从角落里跑了过来，扯住女孩被雨打湿的衣角，不安的瞅了瞅床上躺着的高大男人，小声问道：
　　“姐姐，他会不会是坏人。”
　　阿兰摸了摸自己年幼弟弟短短的头发安慰说：
　　“他看起来不像是坏人。”
　　年幼的男孩还是不安大大的眼睛里似乎浮现出以后可能出现的危险：
　　“如果他是呢？”
　　阿兰咬了咬嘴唇，十分认真地想想，然后抓起一旁比自己手臂还粗的木棍说：
　　“那我就把他打跑，小坤你别怕。”
　　男孩眨了眨眼睛，看着瘦弱的姐姐和有些腐烂的木棍大声回答道：
　　“恩！小坤不怕。”
　　木质的屋子茅草搭的屋顶挡住了屋外的瓢泼大雨，刚刚成年的姐姐跟六岁的弟弟围坐在火前，年幼的弟弟已经在姐姐怀里睡着了，而阿兰又是担心又是害怕的盯着床上的男人，简陋的屋子里寂静一片。
　　床上的男人睡着整整一天一夜，第二天晚上阿兰用水给他擦脸的时候，男人突然睁开了一双眼睛，漆黑的眼眸泛着幽蓝的光死死的盯着被自己抓住手腕的女孩，女孩吓得大叫一声，一个小男孩匆匆从外面跑了进来，看见姐姐被抓住一口咬上了男人的手腕大声叫道：
　　“你放开我姐姐！坏人！”
　　床上的男人不解的盯着两个如临大敌的人，动了动嘴用一口流利的马来语问道：
　　“这是哪儿？”
　　刚刚清醒的男人声线中带着一丝性感的沙哑，女孩蓦地红了脸颊，小声回答道：
　　“这里是马拉西亚的一坐小岛上。”
　　小男孩随即略带骄傲的说：
　　“是我姐姐从海滩上捡到你的。”
　　男人敛起英挺的眉，困惑的低语说：
　　“海滩..？”
　　之前来看过他的中年医生再次到了这个简陋的小屋，他神情略带担忧的给他检查了头部，仔细的看了看他额角的伤口，随后跟盯着他的三个人说：
　　“可能是在海里头撞到了礁石，所以他的记忆才会只有一些片段。”
　　阿兰跟小坤毕竟都是孩子一脸的不知所措跟同情的看着坐在床上的男人，中年医生咳嗽了几声又问道：
　　“孩子，你还记得你是从那里来的吗？叫什么？”
　　床上的男人寒着一直俊脸，想了想还是沉默的摇摇头。医生叹了一口气安慰道：
　　“你别着急也别担心，既然想不起来索性就在这里住下吧。等在恢复一段时间你可能就想起来你是谁，到底从那里来的了。”
　　小坤并未注意到大人们的愁绪，他歪着头打量了一番，大大的眼睛一转对着床上的男人说道：
　　“你是大海里来的，我们叫你阿海好不好。”
　　看着眼前这个虎头虎脑的男孩男人的心一下子被触动了，他不由的勾了勾嘴角，有力的手在男孩的脑袋上揉了揉说：
　　“好。”
　　自此这个被起名为阿海的来自海里的男人就在这个偏僻的小岛上安了家。
　　这个偏僻的小岛虽然不大，但是岛上的居民还是有不少的，不过年轻力壮的大多离开了这个岛，留下的基本是一些老弱妇孺。岛上民风淳朴风景优美，是个旅游的好地方，可是在这个岛上游客基本没有。
　　阿海也疑惑过，后来小坤嘟着嘴说道：
　　“海上的坏人经常来岛上找麻烦，我爸爸就是被他们打死的，后来妈妈也病死了。”
　　小小的男孩蹲在屋外手搓着衣角，一副可怜兮兮的样子。阿海走上去把男孩抱起来让他面对着大海温和的说：
　　“小坤，你的父母就在你跟你姐姐的身边守护着你们，所以不要露出这样伤心的表情，他们会不安。你想他们了就对着大海把你想跟他们说的话说出来。”
　　“他们能听到？”
　　阿海微笑着点点头：
　　“恩。”
　　男孩听了，狠狠的吸了一下鼻子，把几乎夺眶而出的眼泪逼了回去。对着大海大声说：
　　“爸爸妈妈，我想你们！我和姐姐很好！你们不要担心！！”
　　看着故作坚强的小孩，阿海的脑子里闪过一个胖嘟嘟的孩子：
　　【爸爸你什么时候回来呀，爸爸天赐好想你...】
　　【爸爸天赐有乖，有听姑姑的话哦...】
　　【爸爸你是不是被怪叔叔抓走了...】
　　于此同时，在大海那边遥远的中国，一个女孩抱着一个孩子，脸色惨白的看着面前的几个人，他们表情肃穆悲痛的看着自己跟怀里的孩子，然后拿出了一份证明交给了她，上面赫然写着——死亡证明..


☆、第 63 章

　　关灵颤抖的放下怀里一脸懵懂的天赐，接过那份证明，她不知道自己抖得有多厉害，只是纸张颤抖的声音像是鬼怪一样钻进耳朵里让她躲也躲不开。关灵的样子吓坏了天赐，也吓坏了眼前的几个人，这哥哥刚不在了妹妹再出什么事儿可就真的坏了。
　　看完最后一个字，关灵唰的抬起头，一张跟关御九分相像的脸毫无人色的盯着面前的几位领导，她一字一顿的问了一句：
　　“尸体呢？尸体在哪？！”
　　一位穿着军装的上尉看看身边的领导，随即推了推自己的眼镜斟酌了一下开口道：
　　“关小姐，我们尽力去寻找你兄长的尸体了，可是...茫茫大海又是公海所以你得理解我们。”
　　关灵幽蓝的眼眸盯着说话的上尉，蓦地她嘴角勾起一个冰冷的微笑，她说：
　　“理解？抱歉，理解这种东西对我来说太奢侈了，我只知道我哥哥可能没死却被自己为之奉献一切的军队！国家！判定死亡！”
　　关灵冷静了一下，语气带着深深的讽刺跟怨恨说：【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“是你们抛弃了我哥哥，还有这份证明...”
　　关灵晃了晃手里的几张纸，然后轻轻的从中间撕开重叠再撕开，直到撕得撕不动关灵把手里的碎纸凌空一抛，关灵抱起天赐不再看神色各异的几人，她一边走一边说：
　　“活要见人死要见尸，一天见不到我哥哥，我一天不会接受这什么幺蛾子证明。”
　　那上尉是个文官，一直跟在领导身边那里见过这样的女子，等他回过神来之后瞪圆一双眼睛骂道：
　　“怎么还有这样的人，蛮不讲理...”
　　一旁，穿着西装革履的男人瞪了他一眼，说道：
　　“人家哥哥生死未知下落不明你他妈的说的这是什么话！”
　　说完迈着步子头也不回的走了出去...
　　这个无名小岛上并没有什么政府部门，所以突然出现的阿海只是让周围的居民们很好奇，不过倒是也没人说什么。
　　一个来历不明的大男人住到一个小姑娘家到底是不合适的，住了两天，阿海找来了竹子茅草准备搭个简易的屋子，住在附近的几个渔民也好心帮着他一起盖，没有几天就盖好了。屋子就在阿兰家不远处，离得近小坤也时不时的去阿海家里玩儿，有的时候晚上也不回去。
　　脑子里的记忆并没有恢复多少，只是那天小坤的刺激让他想起自己似乎是有个孩子的，每每想到自己年幼的孩子，阿海心里就跟浇了滚油一样难受，他想回家可是回家的路他怎么也想不起来。
　　因为要生活，阿海跟着渔民们一起去打鱼，每天回来的时候都会给阿兰送去两条鱼。在他的眼里这只是感恩，可是在其他人眼里就不同了。跟阿兰交好的女孩们有时会用这件事来逗阿兰，每每总是把阿兰逗得脸红，可是阿兰知道英俊高大的阿海根本就没有那个意思，他只是在感恩自己救了他仅此而已。
　　关灵手脚冰凉的抱着天赐走出了大门，深吸了一口气拦了一辆出租车，现在她只能求助那个曾经跟他通过电话的队长了。
　　


☆、第 64 章

　　站在关御曾经服役的部队门前，关灵心里的滋味可说是五味杂陈，威严肃穆的建筑依旧屹立着，可是她的哥哥...想到这儿关灵紧紧的抱住了怀里的天赐。
　　站岗的士兵在关灵出现的那一刻就注意到了她，起初认为是谁家的家属，可是等了半天却见她只是站在不远处，眼神晦暗不明的看着自己基地的大门，压下心里的疑惑士兵走到关灵面前，敬礼问道：
　　“同志，请问你有什么事？”
　　关灵从自己思绪里走出来，语气单薄的回答：
　　“找人。”
　　“你找谁？”
　　关灵本想说她找袁朗，可是不知怎的她恶意的说了一句：
　　“我找你们三中队的关御，请问他在吗？”
　　士兵的脸色刷的就变了，他虽然不是三中队的人，但是也听说过那个年纪轻轻的少校自己是打心眼儿里佩服。于此同时他才注意到，眼前这个漂亮的姑娘跟关御足足有九分相像！士兵看了关灵一眼转身准备跟三中队通个电话，就在此时一辆军车唰的停在关灵身边，从车上冲下来一个人。
　　袁朗坐在车里疲惫的望着车窗外面的景物，他刚刚从外面回来，得到的关御最新消息是，一艘海上莫名着火并且船上有十二具烧焦尸体的船，当地有国安方面的人，他们得到了第十三个人的dna，可是消息也仅仅止于此，茫茫的大海把其他所有的痕迹都擦去了。
　　突然他透过车窗看到一张熟悉顿时全身的血液都奔腾起来，他几乎没有等车停下就冲了下去，可是就在离那个人一步的地方，袁朗一下子停住了，脸上的兴奋之色暗了下来，那不是关御，是他的双胞胎妹妹，关灵。他朝关灵说道：
　　“你好，我是袁朗你哥哥关御的队长。”
　　在来的路上关灵想过无数种自己发疯失控的场景，可面前的这个男人脸色十分的疲惫憔悴，在提到关御名字的时候，眼睛里的歉疚跟自责种种情绪让关灵没法子再说些什么，关灵复杂的点了下头，不再去看他。
　　袁朗苦涩的扯了扯嘴角，伸出手在天赐圆乎乎的小脑袋上摸了摸说：
　　“这就是关御的儿子，叫天赐是吧。”
　　关灵闷闷的嗯了一声算是回答，袁朗伸手抱过肉呼呼像个丸子一样的天赐，小小软软的身体让他眼眶一阵酸涩，小天赐跟关御十分像的大眼睛眨了眨肉肉的小手在袁朗脸上轻轻拍拍，声音糯糯的安慰道：
　　“叔叔不哭不哭。”
　　因为要跟铁路说这个情况，袁朗把关灵小天赐送到了基地后面的家属区铁路家，自己才往基地赶回去。嫂子是个十分热心肠的人也听说了关御的消息，看到小天赐忍不住的红了眼眶把孩子往怀里一抱，心儿啊肝儿的安慰起来。
　　“报告！”
　　“进来。”
　　“铁队。”
　　铁路抬头问道：
　　“情况怎么样？”
　　“应该是关御的手法没错，我看了尸体伤口的照片，是关御的惯用手法。”
　　铁路听了汇报沉默下来，袁朗接着说道：
　　“我刚才回来的时候，看见了关御的妹妹跟儿子。”
　　“人呢？”
　　“我送到了嫂子那，我还听到了一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“有人联系了关灵，给她开了一份关于关御的死亡证明。”
　　“什么？！”
　　铁路啪的一拍桌子站了起来，怒目圆睁的瞪着袁朗，袁朗笑的悲凉道：
　　“关灵不可能那这个开玩笑。”
　　铁路来回走了几步，挥了挥手说：
　　“你去，让你嫂子好好照顾他们，我去找他们，老子的兵不是他们说死就死了的！”
　　


☆、第 65 章

　　“老铁，你的体谅我的难处。”
　　“难处？什么难处？李广年那我的兵呢？谁来给我体谅体谅他！”
　　铁路面前一个中年男人一脸为难的朝铁路解释着：
　　“老铁，在船上你的那个兵已经受伤了然后坠海，海里有什么你知道吧。”
　　停顿一下，李广年又说：
　　“...可能已经被鲨鱼吃的连骨头都不剩了。”
　　嗖的一下一个东西擦着李广年的耳朵飞了过去，然后啪的一声玻璃碎裂声，门外凌乱的脚步声随即响起，门被外面的人打开。为首的人见到眼前的情景，小声问道：
　　“李局，没事吧？”
　　“没事，不小心打个烟灰缸大惊小怪什么。”
　　一众人闻言轻声退下，李广年深吸了一口气又说：
　　“境外又是茫茫大海，别说找一个兵就是一个团也不一定找得着，这得投入多少人力物力财力你知道吗？”
　　铁路面色不改的端起茶杯抿了一口说：
　　“以上的理由不成立。”
　　李广年也急了顾不上婉转直接说道：
　　“我跟你说就为了一个兵不值当！”
　　“李广年，你再说一句这话我就把你脑袋拧下来信不信！一个兵不值？那么什么值？贪官污吏们就值？我告诉你，当初人是你从我这儿要走的你的全权负责，活要见人死要见尸，就是成了白骨一副你也得一块一块的给我拾回来！这事儿没得商量！”
　　铁路前脚走，袁朗随后就联系了楚涵，袁朗只跟他说了一句——“求你，帮我找到他，不论生死，至少让他回到我身边。”
　　其实，即使袁朗不跟楚涵通这次电话楚涵也依旧会找，不是因为上级命令，而是因为他自己，心中有愧。话说当初，即使没有关御的配合他也会揪出隐藏在暗处的那只耗子，后来有了这个选择是在是因为有了关御的帮助，这件事情用的事情顶死只有一半。
　　关御被抓走之后，他和孟冉动用了手里的一切来找他为的就是逼出些线索，后来事情的发展的确是按照他的想法发展的，可是谁也没想到结果是如此。
　　又到了一年渔业收获的旺季，阿海跟着岛上的人在海里忙活了大半个月带着丰收的果实回到了小岛上，阿海是很高兴的，这船鱼一卖大家的生活会好些，可是他没有在其他人脸上看到过多的笑容，反之每个人脸上都带着忧虑跟不安。
　　果不其然，在他们回来的当他下午，海上驶过几艘快艇来，妇女跟孩子们看到海面上的浪花白像是看见了什么恶魔一般，男人们急忙让妇女孩子们躲到竹林里，然后聚成了一堆，阿海是刚来的大家的本意是让他跟着女人们一起躲起来，阿海摇了摇头拒绝了，他说：
　　“我是这个岛上的人。”
　　大家听了感动之余不停的跟他说不要去硬碰硬，要注意自己的安全。
　　三艘快艇很快驶到了小岛的海滩上，从上面下来约摸二十多个人，他们每个人手里拿着不同的凶器。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　为首的一个人走到村长蒙卡大叔面前，对他说：
　　“听说你们这次的收获不错，是该把以前的账算算了吧。”
　　蒙卡铁青着脸回答道：
　　“?遍槟阒?道的去年前年的暴风雨让我们这里损失了不少东西，这些都是要钱的啊我们我们真的没有...”
　　“老不死的少废话，你们损失多少是你们的事，老子要钱！要钱！”
　　?遍橐槐呗盥钸诌值囊槐呔倨鹑?头要往蒙卡大叔脸上揍，村民们着急却无能为力，就在拳头快要落到蒙卡脸上的时候，一双手死死的握住了?遍榈娜?头，并且快速有力的回击了一拳，?遍楸淮虻姆沙鋈ト?米远。
　　所有人被这一幕惊呆了，蒙卡大叔揪心的把阿海挡在自己身后，苦苦哀求道：
　　“这是我的小侄子，他才从外地回来他不懂规矩..”
　　村民们也附和着哀求，村子里以前是有人出头的，可是那些人都死了阿兰的父亲就是一中一个。不是没有人上报，可是那又有什么用？在那些有权有势的人眼里他们这些人就像是蚂蚁一样随时可以被剥夺生命。
　　一群喽??扶起他们的头头，?遍椴寥プ旖巧系难?，根本不听村民的哀求，张牙舞爪的吼道：
　　“愣着干什么，跟我打，往死里打！！”
　　作者有话要说：有人给戳几个字行不···


☆、第 66 章

　　阿海跟愤怒的村民们把坏人们赶走，妇女孩子们见状高兴的从竹林里跑了出来仔细的上下检查着自己亲人的身体。
　　阿兰一头扎进阿海结实的怀里哭得伤心，阿海知道这姑娘是想起她的父母来了，好笑又心疼的在她背上安抚着，小坤一脸崇拜的用小手攥着阿海的衣摆像是看到了天神一样。
　　之后大家都恢复了平静的日子，阿海还是跟着大家外出到海上工作，对阿兰家也是多番照顾。这天隔壁的阿姨跟阿兰闲聊起时说：
　　“阿兰啊，你看你的岁数也不小了就没什么打算？”
　　阿兰并不懂阿姨的意思，一脸茫然不知的问：
　　“打算，打算什么？”
　　阿姨很铁不成钢的瞪了阿兰一眼：
　　“当然是找个男人啦，你家小坤还那么小，你又是个女人没个男人帮衬着怎么能行呐。”
　　阿兰漂亮的脸上染上了桃粉色，她跺了跺脚不由的高声道：
　　“姨，您真是的说什么呢...”
　　“怎么了？”
　　就在此时阿海的声音响起，阿兰像是被踩了尾巴的猫一样跑走了，阿海一脸困惑的提着手里的肉，那副傻傻的样子让阿姨捂着肚子笑的满地打滚。
　　“阿兰，开门，东西给你。”
　　“唔...这屋里没人！！”
　　“阿兰别闹了，像个什么样子。”
　　“啊！都说了这屋里没人了。”
　　“再不开门我可走了。”
　　等了一会门里的鸵鸟还是没动静，阿海叹了一口气转身朝自己的房子走了。
　　晚上阿兰在厨房忙活着，下了学的小坤手里提着从阿海家拿来的肉走了进来，他说：
　　“姐姐，今天白天你干嘛把海哥关在外面啊。”
　　语气颇为不满，自从那天阿海把坏人打跑之后，小坤这孩子就把阿海当成了偶像一样。
　　“你呀，简直就成了他家的了。”
　　阿兰语气很醋的说道，小坤晃了晃脑袋说：
　　“哼?q(?s^?t)?r，我的同学都很羡慕我呢。”
　　“有什么好羡慕的，不过就是会打架而已嘛。”
　　“什么呀，海哥长得酷，人又好，会功夫什么都会！简直就神了！”
　　小坤这么一夸，让阿兰又红了脸，她在小坤后背上轻轻推了一把娇嗔说：
　　“去去去，写作业去吧，像个小老太太似的叨叨什么。”
　　小坤见姐姐这样捂嘴笑的像只猴子道：
　　“姐姐，你不是看上海哥了吧？”
　　“你这小皮猴子！再瞎说我打你！”
　　“恼羞成怒喽恼羞成怒喽～～”
　　姐弟俩追打着跑了出去，小坤正巧看到阿海，一下子窜到他怀里道：
　　“海哥，你看我姐姐他要打我。”
　　阿海顺势把小坤抱了起来，小坤坐在阿海的臂弯里对着追来的阿兰吐着舌头扮鬼脸，阿兰见到阿海哪还有刚才追小坤时的威风凛凛，怔了一下低下头盯着自己的脚尖像个小媳妇似的。小坤见状又是一阵调笑，他对阿海说：
　　“海哥～我姐姐她～～”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“不许说！你这个小皮猴子！！”
　　阿海眼中带笑在炸毛的阿兰脑袋上一拍道：
　　“你呀，跟小坤叫什么劲他就是个孩子。”
　　阿兰乖巧的点点头鼓着腮帮子朝小坤重重的哼了一声。                    
　　作者有话要说：有人给留言吗···对手指·····


☆、第 67 章

　　其实人是有两个灵魂的，一个叫做理智另外一个叫做情感，兰知道海对她没有那个意思，起先她把这份来自一个男人的关心处理的很好，可是，在那次之后她名为情感的灵魂被激活了，那种仅仅是照顾的情感让她根本满足不了，她想要这个男人，要他的全部让他留在自己身边——永远。
　　这就像是毒品一样不停的吞噬着兰的理智，有人说恋爱中的人都是疯子傻子，兰觉得自己现在就是这种状态。
　　这天的天气并不好，村子里的男人们也没有出海，中午的时候大家聚集在村长家开了个小聚会大家在一起喝了不少的酒。喝醉的人被自己的家人带了回去，海也有些晕强撑着晃晃悠悠的告别走出了村长家。
　　去接自己男人的大婶提前就告诉了兰，兰急急忙忙的放下手里的活打着伞跑了出去，在半路上遇到了歪歪扭扭打着伞被雨打湿了一半的海，兰跑上去扶住他的一边一脸焦急说：
　　“海哥，你还好吗？要不要紧？”
　　海抬起眼看到是兰笑了下摸着她的头说：
　　“没事，有点晕麻烦你扶我回去了。”
　　酒香混合着男人的味道充斥在鼻腔让兰红了脸，一种从未有过的悸动从心底涌起，此时她觉得跟海接触的皮肤是那么的烫，烫的让她几乎快要跳起来了..
　　把海安顿在床上兰拿来毛巾站在床边颤着手为他解开了淋湿的衣服，单薄的衬衣下是海赤.裸的身体，米色的肌肤精致的上身微微隆起却不突兀的肌肉，一切显得那么的诱人犯罪，兰定了定神拿着毛巾细细的擦拭着他身上的水珠。
　　肌肤的接触间，兰清楚的听到从他嘴里说出一个陌生的音符：
　　“袁朗...”
　　浑身一震兰像是知道了什么秘密一样扔下了手里的毛巾脸色煞白的跑进了雨里，在床上赤.裸着上身的海蜷缩起身子，表情似是痛苦似是愉悦仿佛陷入了一场梦魇，只是不知道他醒来的时候会不会记得自己的梦..
　　刚刚跑回家，兰就看到了已经等了有一会儿的医生大叔，医生大叔慈祥的笑了笑说：
　　“刚从阿海那边回来？”
　　“恩。”
　　像是想起什么，兰的脸色又白了一分，不过此时想着事情的医生大叔并没有察觉，他沉吟了一会说：
　　“我今天去城里买药的时候听到一个消息，似乎是关于阿海的。”
　　“关于海哥？”
　　医生大叔点了点头道：
　　“店主问我有没有诊治过一个从海上来的受伤的中国男人，他还说这个人不是一般的人如果有消息要及时的联系他，我当时也不知道该不该说就没有告诉店主阿海的事情...”
　　阿兰睁大了眼睛打断了医生大叔的话问道：
　　“叔，您知道‘yuanng’是那个国家的语言吗？”
　　阿兰别扭的吐出这两个字，医生大叔想了想道：
　　“我在城里听过这样的话，是中国人的话。”
　　“中国话，海哥也是身受重伤从海上来的，那么...”
　　医生大叔一拍腿站起来高兴的说道：
　　“这就对了，等雨停了我就去城里，这下阿海就可以找到自己的家了。”
　　“不！”
　　突然兰发出一声尖锐的声音，医生大叔吓了一跳疑惑的问道：
　　“阿兰，你不想让他回家吗？”
　　阿兰像是疯了一样的摇着头说：
　　“不！不！我不想离开他我不要！”
　　“阿兰你...爱上他了...”
　　阿兰眼中含泪，哀求般的看着医生大叔，这幅表情说明了一切。
　　医生大叔重重的叹了一口气说：
　　“你好好想想吧，人，不可以这么自私的，我听阿海说过他曾经梦到过一个孩子。”
　　医生大叔打着伞离开了，阿兰像是失去了扯线的木偶一般跌坐在地上，双手捂着脸嚎啕大哭了起来，一时间，她的灵魂被扯成了两半来回折磨着她的心。                    
　　作者有话要说：要不要这菇凉跟着回国内回国内回国内~~~~~


☆、第 68 章

　　那天晚上外面是漂泊的大雨，黑夜的雨幕像是没有尽头一样的把小屋笼罩起来，小兰缩成一团在床上头枕着膝盖呆呆的望着屋子外面。
　　医生大叔的话让她想起了当初爸爸妈妈刚不在时的艰辛，村子里人的是照顾他们姐弟俩，可是到了晚上屋子外面黑洞洞的像是长着大嘴的怪物，所以每到晚上她就抱着小坤躲在床上，把被子盖住头仿佛这样就可以阻绝一切恐怖的东西...
　　到了过节的时候她跟小坤坐在门口看着别人家里一家人庆祝热闹，心里总是说不出的滋味，是羡慕也是难过。
　　想着想着她就想到了海哥的那个孩子，他是不是也想自己跟弟弟小时候一样呢？
　　脑海里浮现出一个软糯糯的小孩踮着脚眼巴巴的望着门外..小兰猛地攥紧了胸口，像是窒息一样大大的喘了几口气，然后瘫软在床上，母亲曾经说过：
　　‘人这一辈子会遇到很多事情或好或坏，但是最重要的就是在临死时可以摸着自己的胸口跟自己说，我这一生问心无愧。’
　　如果我把海哥留在这里，他的孩子一个人孤苦无依的长大，我能做到问心无愧么？小兰这么问自己..
　　第二天一早，一夜没睡的小兰去了阿海的家，一进门果不其然小坤正蜷缩在阿海的怀里睡得香呢，小兰无声的笑了几声突然想起阿海的孩子那嘴角的笑又沉寂了下来。
　　把手里的早饭放到桌上，小兰坐在床边傻傻的望着这个突然出现并且让自己喜欢上的男人。
　　阿海一睁眼就看到小兰的样子，坐起身笑说：
　　“怎么这样子看着我？”
　　小兰回过神来轻轻摇摇头说：
　　“海哥，你昨天喝了那么多酒也没吃什么，我从家带了些吃得来你先吃点东西垫垫吧。”
　　“呵呵，谢谢。”
　　阿海坐在饭桌上小兰突然问了一句：
　　“海哥，你想回家么？”
　　阿海手上一顿回答道：
　　“想。”
　　“这里不好么？”
　　“这里很好，可是这里不是我的家。”
　　“....海哥,我。”
　　阿海并没有挺清楚小兰的低语，疑惑的朝她看了一眼，小兰笑笑说：
　　“海哥我会想你的。”
　　小兰这没头没脑的一句让阿海疑惑不解，却也没有多问什么。从阿海家离开小兰就去了医生家，并且跟他说让他把阿海的事情告诉药店的店主。
　　没有等医生动身，岛上就来了一群陌生人，其中一个长相颇为妖艳打扮得体的男人一脸的焦急，他们径直到了医生家里张口便问道：
　　“那个中国人在哪？”
　　此时的阿海正辅导小坤的学习，一个人就这么大刺刺的闯了进来，他看到阿海的那一刻眼眶居然泛起了泪光，他几个大步冲上去一把抱住阿海激动的叫道：
　　“关御！我终于找到你了！”
　　阿海虽然对这个男人有这么莫名的熟悉感，但是两个大男人这么抱在一起他还是很不适应的，轻推开他阿海一脸尴尬的问道：
　　“你是谁？”
　　“我是谁？我是楚涵啊！关御你怎么了，你该不会是失忆了吧！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　自称为楚涵的男人脸上写满了不可思议，让阿海脸上一红涩涩的回答：
　　“我只是记不清，不是失忆。”
　　作者有话要说：好吧~~~关御要回家了···


☆、第 69 章

　　如此这般的一交流，楚涵就知道了关御的经历，目光投到一出来就紧张加警惕的盯着自己的姑娘身上，友好的说：
　　“谢谢你小姐，谢谢你救了我的兄弟。”
　　楚涵常年在东南亚一带活动马来语自是会说的，那姑娘看了楚涵一眼抿着唇摇了摇头然后眼巴巴的望着关御，楚涵一看她的表情眼睛一眯什么都知道了，沉默半晌颇为绅士的说道：
　　“小姐不介意我跟他单独说会儿话吧。”
　　小兰没有吱声，在看到关御点头后默默的带着弟弟离开了关御的屋子。屋子里一下子被清空，楚涵也不装模作样了，他径直走到关御面前说：
　　“关于你的事你还记得多少。”
　　“不多，我是不是有个孩子？”
　　楚涵点点头又问：
　　“你知道你的身份么？”
　　“身份？”
　　关御不明白他的意思，楚涵看了看简陋的屋子也不好在说些什么，用力的拍了拍他的肩膀说：
　　“这些都不重要，等回国后会有专人为你治疗到时候你会记起来一切的。你的腿是怎么回事？”
　　其实关御的腿伤后遗症不仔细看的话并不明显，不过却没有逃过楚涵的眼睛，关御闻声把裤腿挽了起来，楚涵赫然看见在关御的小腿上有一条直达膝盖的疤痕，疤痕看起来并不是很新鲜，显然是在他失踪的开始造成的。
　　楚涵蹲下来用手拂过那疤痕，声音哑哑的说：
　　“什么时候的事？”
　　楚涵的关系让关御眼里闪过一丝暖意，回答道：
　　“不知道，听小兰说她捡到我的时候就已经伤了。”
　　听到他的回答楚涵点了点头用手在他受口上摸索了几下说：
　　“回过看看或许..或许还能治好。”
　　“治不好也没事好坏着么长时间也过来了。”
　　一下午两个人在竹屋里说了很多，关御虽然记不起楚涵但是对他的感觉是熟悉信任的，楚涵跟他说了一些他的事情还跟他说，今天就要带他走。说这句话的时候小兰跟小坤也听到了，小坤当下就哭出来扑上去抓着他的衣服不让他走，小兰也是脸色惨白的样子看着他。
　　对于着共同生活了快半年的姐弟俩关御心里是有感情的，甚至在他心里早已经把这两个人当成了自己的弟妹，他抿了抿嘴角跟楚涵说：
　　“今天晚上先留下吧，明天再走，我...要跟他们告别。”
　　楚涵来回一看叹了口气无奈的说：
　　“行啊，我也给自己放个假，我去沙滩上走走，你们慢慢聊。”
　　关御感激的看了他一眼，楚涵潇洒的转身走了出去。
　　小坤还哭着，关御把他抱到腿上给他擦着眼泪，小兰没有动声音低低的问了一句：
　　“海哥你要走了么？”
　　关御抬头看着这个救了自己一命的小姑娘点了一下头，小兰的泪在眼眶里打转却还是倔强的没有让它掉下来，关御放下怀里的小坤走到她面前说：
　　“小兰你有什么要我帮的吗？”
　　“没有的...”
　　“...小兰在我心里你跟小坤向我的弟弟妹妹一样不管到了那都是。”
　　终于是没有忍住，小兰扑到关御怀里抱住他哭的伤心极了...
　　第二天天还没有亮来接他们离开的人就已经来到了岛上，没有惊动岛上的村民们来送行的只有小兰，小兰最后只跟他说了一句：
　　“海哥，我会想你的你可别忘了我跟小坤，有时间来看看我好吗？”
　　小兰挤出一个笑容语气中带着祈求，让关御心酸他重重的点头说：
　　“好好照顾自己跟小坤，有机会我一定回来。”
　　船渐渐的驶离码头，清晨的海风呜呜的在耳边吹着，小兰像是一朵纤细却美好的兰花一样站在码头上，蓦地那姑娘双手合成喇叭状放到嘴边大声的说了句什么，可是灌入耳朵的海风并没有带来她的声音...
　　作者有话要说：至此~马来岛上的事情结束了~~有木有人冒泡让我知道这文还有人看啊！！%>_<%


☆、第 70 章

　　　　楚涵在把关御送到了孟冉手上之后就因为突然任务要离开了，走之前还对不能亲自送关御回国各种遗憾，关御跟孟冉笑着看楚涵作怪跟他依依不舍的告了别。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　坐在飞机上孟冉对关御说：
　　“要回家了，感觉如何？”
　　关御十分认真的想了想回答说：
　　“感觉很不错。”
　　孟冉笑着朝关御胸口上捶了一拳，两个人笑了一阵孟冉说：
　　“这一年你过的还好吗？”
　　“在岛上的日子还好，安静祥和，简简单单却很充实。”
　　“真是让人嫉妒日子。”
　　想起在岛上的小兰跟小坤，关御的笑容里不免带上了一丝担忧。
　　回国后，关御一天都没有歇首先被送到了军区医院做了全身的检查，得到的消息喜忧参半，忧的是他受伤的腿因为时间拖得太长，已经没有办法补救了，好消息就是他头上造成他记忆缺失的血块治疗起来并不会很难。
　　检查结果一出来，倒是没有耽搁直接就安排了关御住院，并且就地隔离审查。
　　整一天的折腾，让习惯了日出而作日落而息的他不免有些头晕，一整天像个木偶一样被人扯着做各种检查见到了许多陌生人让他十分的不舒服。并且此情此景也让他无比抑郁，换了病号服躺在床上，房间里没有任何的通讯设备，就连病房门口也把守着两个荷枪实弹的士兵。
　　瞧着情景关御抿着嘴唇苦中作乐的想...难不成，我是什么通缉犯？还是a级的？想到这种情况关御不由在心里竖起了中指，重重的吐出一词——fuck！
　　‘啪’门被打开了，门外的士兵端着餐盘走了进来放到关御面前，关御仔细的打量了一番年轻的小士兵，五官端正往那一站就有一股子正气，皮肤晒得有些黑一双大眼睛透露着对自己的无比好奇，相信如果不是纪律约束，这个士兵或许会问自己：
　　‘同志你到底是个什么东西。’
　　关御大大的叹了一口气，把冰冷的手放到额头上让自己冷静一下，却还是忍不住吐槽道：
　　‘好吧，不要好奇士兵，我比你还好奇我到底是个什么东西...’
　　默默的享用完面前的食物，看着小士兵踢着步子离开病房，再看看周围雪白的墙壁，关御觉得胃疼...他开始想念在海岛上的生活了...
　　至此一晚上在没有任何人进来打扰自己关御没事干索性往被子里一缩睡觉去也。一晚上无梦，醒来又是冷冰冰的病房，窗外的天还没有亮，脑子里空荡荡的感觉十分的熬人。关御想如果在这么下去的话他一定会疯的，忍了又忍关御还是走到了病房门口打开了房门。
　　门外的两个士兵一醒一睡，在他打开门的那一刻就同时从椅子上跳了起来，四只雪亮的眼睛警惕着，默默的看了两人半晌关御面无表情的往后退了一步果断的把门关上了。
　　重新躺倒在床上跟傻了似的望着天花板，大夫进来询问护士量血压干什么他也不理，早饭也没吃，整整一上午小士兵担心的进来瞅了好几眼，在中午的时候还是联系了领导，这屋子里的人不管是好人还是坏人出点什么事他都担不了。
　　‘哒哒哒’一阵凌乱的脚步声从病房外传了进来，不一会整个病房站进来三个人，关御从床上坐起来双腿一盘挺直腰杆一脸严肃道：
　　“说罢。”
　　来人不解的问：
　　“说什么？”
　　“说说我是谁，我是干了什么坏事还是干了什么好事，你们干嘛把我关起来，别这么耗着我快憋得发疯了，我要是坏人直接拉出去毙了，我要是好人麻烦你们利利索索的告诉我我他妈的是谁！！操！！”
　　平静的叙述完前半段，后半段是吼出来的，声音都走调了，三个人先是被吓了一跳，而后扑哧一声都笑了出来。关御懊恼的盯着他们腮帮子都鼓了起来，表情活像一只生气的大型犬似的。三个人里有一个就是当初负责寻找关御下落的李广年，他一屁股做到关御面前说：
　　“你，关御，二十五岁，八五年生人，有个妹妹叫关灵，有个儿子叫关天赐，你隶属于86749部队，这次你流落境外是因为你在执行任务。”
　　李广年说完笑眯眯的问了一句：
　　“还有什么疑问么？”
　　对于自己二十五岁的人生被浓缩成这么几句话关御很不满意，不过他清楚的知道眼前这个局势是谁做主，关御点点头说：
　　“我什么时候才能离开这个该死的地方。”
　　“小伙子你总得把你脑子里的血块弄出来吧。”
　　“我能，我能见见我的家人吗？或者或者战友也行！”
　　关御有些急切急切的想要知道自己的过去，而不是当一跟脑子里空荡荡的木头人。李广年想了想说：
　　“好啊，不过你得仔细配合医生的治疗，像是今天上午的举动绝对不能再有，你能保证吗士兵？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“是。”
　　“队长！！！队长！！！！”
　　袁朗皱眉转身看到郝博远跟苏涵像是疯子一样的撒丫子朝他冲来，身后激起黄土阵阵，郝博远停到自己面前连气都来不及换似的跟他说了一句：
　　“队长，关御，关御他...”
　　“关御他怎么了？！”
　　袁朗脸色一白抓起郝博远的衣领子急切的问，郝博远本就没上来气，这一被抓更说不出话来了，苏涵猛吸了一口气道：
　　“找着了！关御找着了！现在就在军区医院！”
　　听到苏涵的回答，袁朗手一松扔下两个人就往回跑，还没来得及沉淀的黄土再次被激起，苏涵跟郝博远两人又哭又笑的抱作一团嗷嗷的欢呼着...                    
　　作者有话要说：噗，包子无耻的求留言留言啊留言！！！！！！！！！


☆、第 71 章

　　虽然知道郝博远苏涵这两个跟关御亲如兄弟的人绝不会那这件事逗自己，但是袁朗还是不相信的一路狂奔到了铁路办公室去求证，铁路一手拿报纸，一手端茶杯，一副好不惬意的样子斜在办公桌前，对闯进来气喘吁吁的某人无视的彻底。
　　袁朗喘着粗气胸口剧烈的起伏着一副刚刚进行了一场五十公里的强行军一般，嗓子里干的快要着火他咽了咽口水，声音几乎是抖着问道：
　　“队长，他，他回来了是不是？”
　　铁路斜了他一眼淡定了翻了翻报纸道：
　　“又是你那帮混崽子告诉你的吧，恩，回来了就在军区医院就地隔离审查。”
　　“我..！”
　　“你就给我待在这儿，隔离审查懂不懂，连我也不能见他，等审查完毕他就能回来。”
　　激动过后袁朗抓住了重点：
　　“为什么在军区医院就地隔离？”
　　铁路放下手里的报纸正视袁朗说：
　　“他情况不太好，腿上跟头上都有伤，听老李说他腿上的伤已经没有治疗的必要了。”
　　“什么是没有治疗的必要了？！有伤不给治要那些个大夫干啥吃的！”
　　“半年早就过了治疗的最佳阶段，听老李的口气怕是以后走路都...”
　　听到铁路这么说，袁朗就感觉自己像是被人扔进了冰窟窿里冷的刺骨，一瞬间他都不知道该做什么反应，铁路把他的表情看在眼里，沉默了一会儿蓦地问了一句：【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“现在你跟我说说你跟他的事情吧。”
　　眼眸猛地一缩，袁朗咧着嘴装傻说：
　　“什么事情啊？”
　　“看来我问的不准确，那么跟我说说你跟他的关系。”
　　“关系？哪来的什么关系，他是我的兵我是他的队长，上下级关系呗。”
　　铁路眼睛虚迷着那神情看起来让人特别心虚，那是一幅已经洞察一切的神情。
　　对视半晌，袁朗败下阵来，他扯动嘴角笑的有些欠揍却有着该死的温柔：
　　“您非要刨根究底的话，他还是我伴侣。”
　　“伴侣？哼，袁朗你还有什么干不出来的？你在部队的时间接近你三十多年人生的一半，身边经历过各种各样的男人我怎么以前没发现你有这种嗜好。”
　　对于铁路的恨铁不成钢袁朗耸耸肩道：
　　“因为那时候他还没长大。”
　　铁路给他着回答气笑了：
　　“什么时候开始的。”
　　“那次演习之后没多久就开始了。”
　　“隐藏的够深的，还有谁知到你们这事儿？”
　　“没人知道，就您老人家一个人洞察出来了。”
　　对袁朗的又问必答跟没节操的溜须拍马铁路冷哼一声不予理会：
　　“老子手下那么多兵，你是最费心的一个，眼看着成熟了又给我弄出这档子事。”
　　顿了一下铁路接着说：
　　“如今看来关御的腿坏了也不是什么坏事，把你们俩人分开．．”
　　“队长，我不会跟他散伙的。”
　　“听老子把话说完！”
　　“反正我跟他散不了。”
　　“哼，把你俩放在一起那天出点什么事你们俩都得完蛋。”
　　铁路烦躁的点了一支烟，再看看杵在眼前的袁朗只觉得烦人。
　　“滚蛋滚蛋，三天之内别让老子看见你。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“是～”
　　其实对于一个连记忆都缺失的剩下一点的人来说，这隔离审查什么的真心没有什么意义，一问三不知啊，李广年无奈好在也是走个过场，也就取消了隔离审查同意让人来探视了。
　　不过面对记忆缺失的关御，会发生什么呢？～你猜你猜你猜呀～～～


☆、第 72 章

　　治疗关御的记忆缺失医生并没有计划开刀，毕竟血块不会再出现什么更坏的状况，更何况开一次刀就是一次伤害自然是能避免就避免的，所以定下的治疗方案是不开刀的情况下，想办法融掉他脑子里的血块。
　　治疗开始的头几天感觉并不是很明显，到了后面关御时不时的在干一些事情的时候会想起一些以前的事。因为隔离解除，所以关灵跟天赐也被接到了医院，关灵拒绝了医院方面派的护工要自己照顾关御，至于天赐那团子更是在见到关御后黏在他身上怎么也不肯下来，活像一只小考拉。
　　此时治疗完毕的关御正带着团子在医院的花园里透风，小团子撅着肉呼呼的屁股手里拿着小木棍在蹂躏刚刚发现的蚂蚁洞，插，穿，挑，刺各种手法不亦乐乎，这一方天地里全是这团子咯咯的笑声，好似正在做全天下最快乐的事情似的。
　　坐在长椅上的关御眼神不离那团子，看他时不时挥舞着手里的小木棍，不由担心的说了一句：
　　“天赐，小心点别碰着自己眼睛。”
　　团子晃晃小屁股头也不回的说：
　　“喔~爸爸我知道啦~”
　　“在玩儿一会儿我们就回去，不然姑姑该出来找我们了。”
　　“恩~爸爸在玩儿一会儿~”
　　团子扭头可爱的小脸上两只跟自己一模一样的眼睛睁得大大的，水水的哀求着看着自己，关御无奈的笑笑还是退了一步答应了，见爸爸点头团子嗷嗷的叫了两声，接着蹂躏可怜的小蚂蚁。
　　“我不知道你在你儿子面前这么没有原则。”
　　熟悉又陌生的声音从背后传来，关御刚想要回头却被人从身后蒙住了双眼，那声音低沉沙哑的问：
　　“我是谁。”
　　嘴巴像是不是自己的一样，下意识的回了一句：
　　“袁朗。”
　　身后的人呼吸加重突然猛地从身边探过身体吻上了自己的嘴唇，唇齿相接间因为他的动作太用力关御可以清楚的感觉到自己的嘴唇被咬破流血。关御想他是应该把他推开的，可是这种温暖让他不想放手，长达一年多空寂的心此时像是才被填满。恍惚间他转过上半身跪在长椅上，回应着这个吻让两个人接触的更为紧密。
　　突然的响动让两个人受惊一般的分开齐齐的朝声音传来的方向看去，是团子，团子手里还攥着沾着泥巴的木棍，关御的心一下子紧张起来脸色更是一下子变得很难看。袁朗眼神幽深，他自然是捕捉到了关御惨白的脸，他对着团子招了招手朗声叫道：
　　“天赐，来干爹这儿来。”
　　小团子仍下手里的木棍迈着小短腿笑嘻嘻的跑了过去：
　　“干爹~你是来看我爸爸的么~”
　　袁朗一把抱起团子两个人亲热的样子倒是让关御放松下来，心却被另一个思绪缠绕，他是我的...什么人？显然自家儿子是认识他的。
　　关御一脸疑问的样子引起了某人的不满，眼睛一眯朝他投去了一道霸道不满的眼神，随后又抿着自己的嘴唇吸了一下，让关御红了脸。怀里抱着团子，身边跟着关御，袁朗觉得自己挺圆满，却忘了关御家并非没人，还有一妹妹把手‘边关’。                    百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　作者有话要说：其实感情神马的包子最不会写了，所以两个人见面的处理让包子很难整下手...o(?s□?t)o


☆、第 73 章

　　两个大人一个小孩刚刚走到病房门口，正好和关灵打了个照面，关灵上下扫视一番关御安心的吐了口气说：
　　“哥，我知道病房很憋屈可是你刚好一点别到处跑。”
　　关御摸摸鼻子不做声，关灵看他老实的不回嘴才跟袁朗打了招呼：
　　“袁大哥，你来啦进去坐吧。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　把关御往病床上一按，关灵发现不对了她凑近了朝关御嘴唇一看，问道：
　　“哥，你的嘴巴怎么破了？”
　　关御下意识的抿住了嘴唇，下一刻便吐了出来回答说：
　　“哦，这个啊，咬嘴上干皮的时候不小心咬破的。”
　　确实是咬的..不过..呵呵半真半假而已。袁朗舔舔自己的牙，眯着眼笑的像只狐狸精，关灵狐疑的看了伤口一眼也不知道是不是心理感应，总觉得哪里不对觉得关御像是在撒谎。
　　坐了几分钟关灵接了个电话离开了，睡着的团子占了一半的病床。
　　门嘭的被关上，关御的心也咯噔一下，手也不自觉的攥紧了被子。
　　“紧张什么，士兵。”
　　不知什么时候原本坐在沙发上的袁朗已经走到了病床前，离自己不到二十厘米的距离。关御吓了一跳，别过眼睛往后缩了缩说：【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“您看错了，我没紧张。”
　　对他闪躲的视线袁朗很不满，霸道的把他的视线转移回自己脸上。
　　“跟我，你就没有话说吗？”
　　低沉沙哑的声音在耳边响起震动着鼓膜，呼吸着的空气有着属于他的味道，关御该死的发现自己有了反应，然而天赐就在自己身边。他羞愧的脸上一片绯红，可这种感觉并没有让身体的温度下降一分。
　　放在自己头顶的手缓慢移动，温热的长着茧子的手划过自己的眉眼、嘴唇一直到喉结上，关御难耐的仰起头眼角染上了漂亮的桃花色，他呼吸急促低声说：
　　“天赐在..”
　　袁朗的手停止作怪但显然并甘心放弃眼前的美餐，一把掀开被子把床上的关御抱起来三步并两步的跨进了卫生间..
　　浑身酸软的像是被抽了骨头，可显然冲撞着自己的某人还兴头十足，两个人面对着镜子关御可以清楚的看到自己此时被蹂躏的表情，难堪的别过头却无法拒绝属于袁朗的部分在自己身体里弄出的快感。
　　“不许走神。”
　　“嗯啊..轻点..”
　　被狠狠的一撞关关御呻.吟出声，反射性的加紧了身体里的东西，袁朗被刺激到一手扶在关御的小腹上一手撑在洗漱池边，强势的握住关御的手加快了自己冲击的速度，关御仰起头被突如其来的快感吓得够呛，恐惧的睁大大眼睛想要挣扎却被死死的按住，窒息的快感和陌生的触感刺激的关御流出眼泪。
　　“不..不要..好可怕..求你..停下来..啊..”
　　自己的哀求显然没有起到效果，反而激起了男人施虐欲，关御清楚的感觉到男人结实的胸口贴近自己的背上，他像是一只野兽一样舔舐着自己的后背。
　　“我是谁恩？”
　　混沌中他听到他问自己，关御仿佛上了岸的鱼大口大口的喘着气根本回答不上来，袁朗全部抽.出来又狠狠的插.进去，关御被刺激的大叫一声，半.勃的分.身也瞬间勃.起、袁朗用手握住关御的脆弱，低沉的笑道：
　　“你很爽嘛关御，是谁让你这么爽嗯？说出来我就让你射。”
　　关御摇着头哭泣的他表情像个无助的孩子，茫然无助，僵持了一会儿袁朗叹了口气，任命的说：
　　“你记住这辈子只有我能这么干你。”
　　说罢也不再废话专心致志的‘伺候’着关御，直到...可怜的关御被他弄得直接喷了出来然后...晕了过去...


☆、第 74 章

　　被狠狠欺负了一把的关御可怜兮兮的软倒在袁朗怀里，释放过袁朗并没有打算放过关御，腹黑的托着关御的下巴让他朝刚刚站着的地方看，黑色的大理石上面一大片喷溅状的白色液体十分扎眼。
　　盯着关御的表情，袁朗笑的荡漾贴在关御的耳朵上含住他的耳垂模糊的说：
　　“分量很足嘛看来老婆很乖没有在外面偷吃。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　刚刚释放过的身体还很敏感，下半身软的像是被人抽了骨头，关御抬起手把作怪的袁朗推开，疲惫的说：
　　“我累了..”
　　袁朗眯着眼舔舔自己的犬牙回答说：
　　“行啊你先休息会儿。”
　　说完把关御从冰冷的地板上抱起来放到一旁的凳子上，自己转身往浴缸里放水调好水温把关御跟自己放了进去。关御瞪着袁朗，袁朗笑的天真说：
　　“休息够了吧，咱们再战。”
　　等到袁某人尽兴了，关御也基本算是半残，趴在浴缸边上睡着了，身体软的活像一条水蟒。袁朗把关御洗剥干净给他穿上衣裳抱着他从卫生间里走了出来，脚步之轻快让人看出这货果然满足了。
　　话说白日宣淫，一下午的大好青春被两人消磨在了卫生间，此时天已经半黑了病房里光线很暗。没有走出几步袁朗停了下来，他看见中午离开的关灵此时正端坐在沙发上直勾勾的盯着自己，他看不见关灵的脸，只是那双眼睛亮的让人心寒。
　　心中一抖，袁朗迈开步子把关御轻轻的放到床上盖上被子才转过身对着关灵说：
　　“有什么咱们出去说别吵着他。”
　　两个人走到了天台上，关灵踩着八厘米长的高跟鞋几步走到袁朗面前，上去就是一巴掌。袁朗没躲开生生的受了着一巴掌，一脸怒气的关灵愤怒的说：
　　“我一直把你当成我哥的好兄弟，可你为什么要对我哥做那种事情！你这是在害他你这不知道！”
　　袁朗目光温柔如水他告诉关灵说：
　　“我爱他。”
　　关灵听了气笑了说：
　　“爱？这是什么爱？把我哥往火坑里推也叫爱？你们，你们这是病态！是同性恋！是疯子！”
　　关灵歇斯底里的说完，袁朗没有答话，天台上的风刮的呼呼的像是要撕扯开什么，更像是哭嚎着的妖魔鬼怪。
　　沉默半晌袁朗这么回答关灵说：
　　“这不是疯，不是病态，我爱他，他也爱我所以我们在一起这有什么不对？”
　　语气理直气壮到让关灵一时无言以对：
　　“纸包不住火，今天被我发现了，以后就能被别人发下，到时候你们怎么面对你们的战友，怎么面对社会上的非议，怎么面对天赐。”
　　“只要我跟他在一起，这些都不是问题。”
　　“你觉得不是问题，那我哥呢？你可别忘了，我哥不只是个男人，他还是个父亲！”
　　父亲两个字关灵是咬着牙说出来的。
　　这个问题袁朗还没有来得及回答，关御已经替他说了：
　　“天赐那里我会跟他说。”
　　关灵扭头不可置信的盯着关御那表情像是看到了外星人，关御一步一步的朝两人走来然后握住了袁朗的左手对关灵说：
　　“小灵，我跟他在一起是慎重考虑过的，我也想过你们或许会不接受不理解，可是我不想错过他，错过他我会后悔后半生。
　　没有遇到他之前，我想我的生命里有你，有天赐足够了，我想我这么度过后半生没有什么不好的，可是有一天，有个人粗暴的闯进了我的平静生活，是他告诉了我什么才是活着。”
　　关灵怔怔的看着自己的哥哥看着跟自己哥哥执手相握的袁朗，终究是没有再说什么默默的转身离开了那里。
　　天台上的风依旧刮着，可此时的感觉却没有了刚才那样刺骨。袁朗握紧了关御的手跟他说：
　　“我很庆幸当初把你带到老a把你带到我身边。”
　　然后他问：
　　“你，后悔么。”
　　关御用力回握住袁朗的手回答说：
　　“从开始，到现在，我从来没有后悔来到你身边。”                    
　　作者有话要说：结局啦~~撒花~~~


☆、第 75 章

　　“从开始，到现在，我从来没有后悔来到你身边。”
　　听到关御的回答袁朗动情的把人扯到怀里紧紧的抱着，胸口贴着胸口此时他们的距离是最近的、袁朗觉得自己眼眶酸涩让他想哭，他抽吸了一下声音低沉的说：
　　“关御我一直很怕你回不来，我怕你在我不知道的地方死了。我想去找你可是我不能，我只能求楚涵他不要放弃接着找你，那天我看见关灵站在老a门口，我以为那是你可是我从车上冲下去才发现那根本不是你..”
　　袁朗的声音颤抖着显得无比脆弱，关御感觉的到了脖子边上凉凉的泪水。
　　“关灵说有人给了她一份你的死亡证明，当时当时我真想把他们，把那些说你死了的人都杀了...”
　　放在自己腰上的手颤抖着关御心里软成了一汪水，他推开一步握住袁朗冰冷的手看着袁朗的眼睛说：
　　“袁朗，我在这儿，我回来了，我就在你身边再也不会离开。”
　　夕阳的最后一丝余光终于沉入了大地，带走了最后一丝温度，可是对于这两个人来说彼此就是对方最温暖的温度。
　　最后的治疗结束关御终于从医院刑满释放了，在车上天赐像是除了笼子的小鸟不停的问着，关御抱着肉肉的团子耐心的回答着团子幼稚的问题。
　　关灵坐在他们身边她想不通哥哥为什么会跟一个男人在一起，可是关御那番话让她无法再说什么反对的话，她到现在还记得父母死后她再也没有见过之前那个阳光的哥哥，关御逐渐冰冷的脸跟性格变得像个行尸走肉...是袁朗，把哥哥‘救活’的...如果哥哥喜欢那么是男是女又有什么关系呢？而且，那个袁朗看来也是真的喜欢着哥哥的...
　　心里有了一丝松动，坚定的防线便溃不成军了，关灵朝关御伸过去手说：
　　“哥哥，你有了别人会不要我么？”
　　关御好笑的抬手在关灵头上弹了一下，然后拉住妹妹的手道：
　　“不会，你是我的妹妹唯一的妹妹。”
　　关灵展颜一笑，本就漂亮的五官更是耀眼，她抢了天赐一半的位置把自己放了进去，抱着哥哥的腰说：
　　“哥，我最喜欢你了。”
　　天赐不满的瞪着抢自己地盘的天赐，鼓着腮帮子小肉手指着关灵大声说：
　　“姑姑羞羞！羞羞！”
　　车刚开到老a的大门外就再也开不动了四周围满了关御熟悉的队友，关御从车上下来跟兄弟们相互拥抱着，这些铁血汉子们看到自己的兄弟完完整整的回来都红了眼眶，郝博远苏涵两个更是没出息的哭成了泪人。
　　关灵抱着天赐站在边上看到哥哥的笑颜突然想了很多，她想有了这些战友哥哥是幸福的再也不会像之前那样孤单一人。
　　安顿下来之后铁队要给关御做一评估看他的基础作战技能还能发挥多少，这次评估的数据关乎他在三中队的去留。换上作训服关御站在训练场地上眼前是熟悉的器械跟路障，围在周围的是自己的战友，他们的样子看起来比自己还紧张..
　　时间无情的流逝，关御的心一点点冰冷，跑到终点关御仰面朝天倒在了地上，肺部像是拉风箱一样起伏，腿上的伤疼却抵不上心里的疼。这么的疼眼泪却没有一滴，关御面朝天大声嘶吼着，声音是那么的凄厉不甘，让朝他跑过来的战友们停下了脚步不忍在上前去。
　　袁朗朝困兽一般的关御走过去什么也没说单膝跪在地上把人抱起来揽在怀里，苏涵别过头不忍在看这一幕，郝博远眼神黯淡的望着相拥的两个人，其他的战友们也都默默的注视着他们的兄弟。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　后来，关御的去处成了问题，继续留在三中队那是不可能的腿上的伤让他的实力最少降低了百分之三十。虽然铁队给他们提前说过这件事，可事实明明白白摆在面前的时候，接受..是那么的困难。
　　要么说知识改变命运呢，技术部的老陈一听关御受伤心里是又难过又高兴啊！想当初老铁那厮无耻的跟自己抢人自己是没有办法的，可现在人他也留不住这不是老天爷给自己的机会嘛！说罢就找铁路去了，摆明了说这个关御你们不要给我呗，我要呀~只要他脑袋还在自己就要~。
　　就在这天下午，许久没见的赵鹏突然到访了，他也没有废话说：
　　“关御是我培养出来的，如今腿废了这老a也留不住了，不如跟我走到我那他还有前途。”
　　让老陈跟赵鹏这么一争，关御的伤跟离开带来的忧伤诡异的在三中队消失了，吴哲还调揩关御说
　　“‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’呀亲，等你飞黄腾达了可别忘了小生呦。”
　　关御朝吴哲身上锤了一拳，笑骂道：
　　“你有没有个正型！非得恶心我是不是？”
　　闹了一阵吴哲正色说：
　　“说真的关御你怎么想的。”
　　听到吴哲的话周围齐桓苏涵郝博远他们也安静了下来，关御沉吟半晌说：
　　“其实我也不太确定，跟着陈队长我就能留在老a跟你们虽然不在一个部门了可到底是在一个基地，想见谁了一个抬脚就去了。赵鹏那里...说真的身为一个男人我对他那里还是很好奇的..”
　　吴哲拍着关御肩膀说：
　　“兄弟，小生跟你说句心里话跟赵鹏走吧，你因该走的更远。”
　　在确定好关御的去处之前关御暂时住在自己之前的宿舍，傍晚袁朗才进了宿舍的大门，队员们看到他来了一个个的都遁走了。啪的关上门，袁朗一边给关御按着头一边笑着问他：
　　“闹了一下午吧，累了没？”
　　关御握住他的手把他从自己背后拉到身边的椅子上坐下说：
　　“不过就是聊天能有多累？别把我当成重伤员啊。”
　　袁朗爽朗一笑说：
　　“老婆大人我错了。”
　　关御一脸绿油油的搓着身上的鸡皮疙瘩说：
　　“唉！你恶心不恶心，什么老婆你才老婆！”
　　袁朗一听飞了个媚眼嗲声嗲气的叫了一句：
　　“老公~”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　这一声杀伤力是极强的，关御霎时被秒杀了。
　　入夜两个人窝在一张床上袁朗伸出禄山之爪在关御的结实腰上腿上到处点火，关御不厌其烦的一次一次拍开，袁朗不甘的瞅着他活像受了什么委屈，关御被他这么一看脑袋都大了说：
　　“我有事你别闹。”
　　“什么事，别跟我说你来例假了。”
　　没有得逞的袁朗哼哼唧唧的说了一句，关御脸色一变抬脚就是一踢，袁朗捂着腰眼呲牙咧嘴。
　　“吴哲说我该跟赵鹏走。”
　　突兀的一句话终于让袁朗安静下来，他定定的看了关御半晌说：
　　“吴哲说的没错，比之陈队长那里赵鹏那更适合你。”
　　“我..不想离开..”
　　啪啪啪袁朗伸手在关御圆翘的屁股上拍了几下说：
　　“唉，还没断奶呐。”
　　关御红了脸却也明白了袁朗的意思，心里暖暖的一副重担也放了下来，随即一个翻身跨坐在袁朗身上。
　　“今天我在上面吧。”
　　袁朗笑的妖孽说：百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“好啊，没问题。”
　　作者有话要说：求留言求留言求留言~~~~~~


☆、第 76 章

　　话说身为一个正常的男人关御虽然不强势但是也是有把袁朗扑到的冲动的，话说这月黑风高的一晚，天时地利人和俱佳关御决心反扑，开头是温馨的，过程是旖旎的，结局却是惨痛的。总的来说一句话关御的反扑计划流产了，原因无他只能说袁妖孽这厮可以拿小金人的演技太高深了。
　　即将到来的再次别理让两个人□高涨足足折腾了一晚上，到有一种至死方休的意味在里面，完事后袁朗趴在关御身上笑着说：
　　“铁队的意思就是让咱俩分开在两个部门，一来是为了保护咱俩，二来顾及是怕咱俩干柴烈火精尽人亡。”
　　“滚，你才干柴。铁队知道咱俩的事儿了？”
　　袁朗怕压坏关御翻身坐起来有些郁闷的说：
　　“恩，知道了，关心则乱让老狐狸看出来了。”
　　关御把头埋在枕头里闷笑几声，这一笑袁朗射.到身体里的东西都流了出来，袁朗正好看见那白色从关御粉红色的那里流出来，眼神一暗舔着犬牙特无耻的说：
　　“啊呀你怎么都弄出来了，我还等着你给我生个大胖小子呢，要不在来一次。”
　　关御脸色先是一红后又一黑抬脚就要去踢他，这一羞愤到忘了适才运动过度腿上哪来的力气，袁朗手一抓就抓住了关御的脚丫，握在手上上下大量一番道：
　　“啧啧，你说你长得像个姑娘也就算了，怎么这脚丫子也白嫩嫩的像个女人。”
　　语气之轻佻态度之猥琐活脱脱的调戏之态，嬉闹一通袁朗伸手在关御腿上的疤痕上来轻轻抚摸着问：
　　“当初很疼吧。”
　　关御望着他怜惜的目光柔声说：
　　“一开始疼，后来光顾着跑了也就忘了疼了。”
　　袁朗喉头一紧眼眶一下就酸了，那不是忘了疼是疼过头麻木了。火热的嘴唇轻轻的吻在狰狞的伤疤上有一种别样的美感，关御想自己只是废了一条腿却活着回来了真好。
　　军队是一个讲究质量跟速度的地方，关御的决定跟赵鹏走之后马上就有人办理了相关的手续，赵鹏从铁路手里接过关御的档案往胳膊地下一夹，打今儿起关御就不再是老a的人了，信息部的老陈在一旁瞪圆了眼睛一脸的不高兴。
　　背着行囊关御亦步亦趋的走在赵鹏的身边，眼睛时不时的掠过自己熟悉的景色留恋的瞅着知道彻底走过看不见为止。
　　“知道你将要去的地方是什么地方吗？”
　　赵鹏不想看见关御脸上那种表情找了个话题问道，关御老实的摇了摇头说：
　　“不知道，我们队里的人也不太清楚。”
　　“即将要到一个安全陌生的地方你小子一点都不担心害怕，我该说你神经大条还是心理素质过硬。”
　　“经历过这一遭我想我的心理素质因该锻炼的不错了。”
　　赵鹏仅剩的那只眼在关御脸上一掠严肃的说道：
　　“小鬼，别说的自己跟个老和尚似的，你还有很多没有经历过的事情想象不到的事情，不过我承认，你依旧是个老兵了。”
　　说着赵鹏有力的大手在关御后背上拍了几下，关御一顿低下头说了一句：
　　“有时候你很像我父亲。”
　　赵鹏刚毅俊朗的脸上露出一丝慈爱他大笑一声朗声道：
　　“我这岁数当你老子还是可以的，以后可别给你老子丢人。”
　　“我会努力的。”
　　“不是努力，是尽全力。”
　　“是。” 
　　“好好好，捞个兵赚个儿子，老子后继有人啊。”
　　一旁路过的士兵好奇的瞅着他们心想这怎么还带人干爹的啊。                    
　　作者有话要说：话说没人回复什么的信心大受打击噗········难过呀！


☆、第 77 章

　　赵鹏的话让关御体会到了就为的温暖，这不同于袁朗给他的爱情，不同于天赐关灵给他的亲情，那是一种来自父辈的关怀，这样的关怀让关御心上压上了一副担子，正如赵鹏说的——别给他丢人！
　　像是准备高考的学子一样关御怀着忐忑的心情，赵鹏一副老神在在的样子着实是不符合他那刚正不阿的气场。一路上关御各种询问都让赵鹏巧妙的转移了过去，让关御深觉自己修行不够。后来他跟袁朗说起这件事的时候，一手翻转烧烤一手撒调料的袁朗一副恨铁不成钢的沉痛语气说：
　　“妄你与我双修多年竟一点没有得到为夫的真传你让为夫我有何颜面去见列祖列宗啊！”
　　好吧，后话且不提，先说关御这边上了一辆普通的私家车之后一路驶向了军营外，从无人的深山到祥和的村镇再到热闹的城市，就在关御七上八下一头雾水快要溢出来的时候车在一建筑的地下停车场停下了。
　　赵鹏下车伸伸腰对着正准备拿行李下来的关御说了一句：
　　“东西先别拿了，我先让你看看工作环境，然后在带你去住的地方，大包小包的拿着不方便。”
　　闻言关御只能扔下行李戴好自己的军帽跟上赵鹏。
　　这栋建筑很奇特，她不像是一般的政府或军队部门的大楼那么明确，反倒异常隐蔽好像从大楼内部又掏出一个空间，像是哈利波特里面的那个车站。关御难掩好奇的样子大大的取悦了赵鹏，赵鹏说：
　　“从今天起你就是这个部门的一员了，以后有的是日子接触。不过，这里的一切你都不能泄露出去。”
　　关御眨眨眼问：
　　“保密等级是几级？”
　　“老a是b1+这里要比老a的保密等级要高的多。”
　　心里突突一惊饶是本性淡薄的关御也不免惊出一层薄汗。
　　冰冷厚重的大门打开来，里面是一片忙碌却寂静的景象，每个人面前都摆着迄今为止最高端的电脑设备，这比自己在信息部看到的还要好。所有人都在忙碌着，关御并不清楚赵鹏在这里是什么级别，但是能到老a去要人显然级别是不低的，可是从进来到现在没有一个人理会他，好像他们都是透明的。
　　赵鹏一副见怪不怪的样子一边走一边低声说：
　　“我们这里没有名称，没有番号，甚至对于国家来说没有这个部门。这里的人有军队的，地方的，学校的等等，但是到了这里他们都只有一个身份工作人员。我们每天处理全国各地乃至全世界各地网咯等一切通讯设备上的信息，从中晒检出有用的没用的和对国家有可能造成潜在威胁的信息，还有其他的部门，等你彻底安顿下来之后会有人为你安排工作。”
　　“是网咯警察么？”
　　“呵呵，要比那个更复杂。”
　　赵鹏说着把关御领到了一间办公室，把他的档案往桌上一放说道：
　　“从现在起你就是这里的一员了，保密不用说相信你也知道利害关系，如果从你这里除了什么岔子谁也保不了你。最一开始的一个星期是熟悉机构跟基础训练，好好学多多看会对你有帮助的。”
　　看到赵鹏的表情关御只觉得额角突突直跳，他觉得自己简直就是跳进了火坑，还是让人万劫不复的那种，心中结郁直教人想仰天长啸啊长啸啊长啸啊长啸~~~                    
　　作者有话要说：还是老话求留言求留言求留言~~吃霸王包子的不是好孩子~~~


☆、第 78 章

　　从这里离开赵鹏把关御领到了一刚刚交付使用的小区里，接着熟门熟路带他进入了一套房子，空气中并没有装修材料的味道显然是知道有人住提前晾过的。
　　赵鹏一屁股坐到沙发上扔给关御一把钥匙优哉游哉的说：
　　“这套房子以后就是你的了，基本的生活用品都有还有什么你特殊需要的东西自己去买，给你三天时间够不够？”
　　关御压下心里的疑惑回答：
　　“够，一天就够。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　赵鹏点点头伸手拿过桌上的档案袋打开噼里啪啦的一大堆东西从里面掉了出来，赵鹏一边分门别类一边说：
　　“从现在起你就是一个普通的转业军人，以后跟军队有关的东西就少用吧。”
　　对假身份什么的关御还是心理有阴影的，当初伪装安少龙险些要了他的命这次就不知道又是什么幺蛾子了。赵鹏瞥见关御充满疑惑脸就知道他想到了什么，出言开解道：
　　“你还是你，不过有两个你而已，对外的一个你已经转业回到地方，对内的另一个你在我手下工作明白？”
　　关御脸色好看了些心说，好歹我还是我就行。赵鹏把一堆整件什么的放到一边，拿出张银行卡说：
　　“以后你每年的工资会按时打到着上面，现在里面有一些钱算是给你这个新人的福利，密码是你儿子的生日当然你也可以改。”
　　交代完赵鹏潇洒额离开了，扔下关御一个人在这里消化着一整天乱七八糟的事情。
　　俗话说的好现实如强.奸不能反抗那只能接受。
　　解开风纪扣扔掉一脑子事情关御这才四处打量起自己的新房子来，小区不是高档小区但是这个楼盘的地理位置是不错的，房子不算太大约摸九十多平米的样子自己一个人住还略显空荡，装修也是属于男人的那种干净利落不拖泥带水，很好够低调够普通他喜欢关御这么默默的想着。
　　房子结构三室两厅一卫一厨独立的餐厅跟一个中型的阳台，关御走到主卧室一张单人床上放着从里到外崭新的衣服关御不会去想这衣服到底合不合身，自己的尺码赵鹏那里可要比自己清楚得多。
　　把衣服整齐码放到衣柜里关御再次打量了一番卧室突然觉得那里不对劲，当视线放到床上的时候他知道那里不对了，因为那是一张标准的单人床。之前在老a的时候他跟袁朗有时是挤在一张床上的，冬天还好夏天的感觉那是各种难受的，当初他俩还说等将来有了自己的房子一定得买一张最大号的床。
　　想到这儿关御勾起嘴笑了，抬手看看表这个时间他们应该还在训练，也就把打电话的念头暂时放下了。
　　换上赵鹏准备的衣服关御把军装洗干净，仔细的熨好，直到衣服没有一丝褶皱了才挂进了衣橱里。他坐在床上两眼出神的看着自己穿了好几年的军装，虽然知道转业是假的可心里还是有说不出的滋味，以后怕是很难在穿上它了吧，关御默默的跟自己说。
　　又把家里大概的收拾了一下，列好要买的东西的清单，天已经不早了，一天没吃东西的他也不想做饭，心里的疲惫感快要压垮他了，把鞋一蹬关御把自己蜷缩在床上沉沉的睡了过去。
　　虽然他很累但是这一觉并没有睡得多安稳，各种杂七杂八的梦交织在一起不成套让人头疼的很。‘嗡嗡嗡’手机的震动从腰上传来，关御一下子就给惊醒了，警惕的看了看周围才迷糊过来，这是自己的家。
　　从兜里掏出手机屏幕上并没有显示号码，按开接通键电话那头传来了袁朗的声音：
　　“安顿下了没，也不打个电话给我。”
　　关御恩了一声又倒进了被子里一手按着太阳穴说：
　　“本来是要打电话的收拾了一下就睡着了。”
　　“喂喂喂，你消极了关御同志。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　关御笑说：
　　“消极什么消极这一天闹得头疼。”
　　那边沉默半晌问道：【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“怎么新的工作环境不好？”
　　“好，怎么不好又给房子又给卡的拿的还是年薪，就是复杂了点，你知道我向来不喜欢复杂的东西。”
　　袁朗笑出声道：
　　“我靠有没有搞错啊你什么工作还给房给卡的。”
　　“亲，保密。”
　　“切，保密就保密你以为我很好奇吗。等下把地址给我，以后有假我就有地方安身喽。”
　　关御眼波一转别有深意的说：
　　“恐怕不行。”
　　“怎么地分了山头就不认我了是吧。”
　　“这倒不是关键是这床怕是放不下你啊。”
　　那边袁朗呼吸一紧声音低沉的问道：
　　“噢？放不下，怎么个放不下法儿啊。”
　　“窄了点。”
　　“没事咱换大的。”
　　“换大的干嘛多费钱啊，三个卧室你想住哪个住哪个。”
　　“我就要住你那个。”
　　“你是我谁呀我跟你住。”
　　“靠，关御你别等我有假了见了面我削死你你信不信。”
　　袁朗气急败坏的说，关御这边笑的在床上打滚突然一个没掌握好滚到了地上，实实在在的一声闷响。把电话那头的袁朗吓了一跳着急忙慌的问：
　　“关御怎么了？你那边干啥呢？”
　　关御捂着腰一脸痛苦的说：
　　“靠，从床上掉下来了，明天老子就得把这张破床换了！”
　　作者有话要说：求留言求打分求收藏~~各种求~~


☆、第 79 章

　　关御气急败坏的话让袁朗乐的不行不行的，强忍着笑意说：
　　“不气，咱换个大的可以从这头滚到那头再重那头滚回来的那种。”
　　“你丫就说风凉话吧。” 
　　“没呢，我心疼的很。”
　　“装。”
　　“没装，真没装，发自肺腑的。”
　　挂了袁朗的电话关御又给关灵打了过去，大概意思就是让她跟天赐搬过来一起住，自己也好照顾照顾他们关灵当然高兴跟他住在一起了，表示说收拾好行囊就过去。
　　第二天一早关御就出门了，一整天的时间关御都在采买东西，他先去了家具城果断的买了张双人床，他告诉自己只是不想在掉下床而已，绝对不是给袁朗那厮准备的。之后买了两种码的内裤若干..睡衣两件..毛巾两条..牙刷两只..当提着大包小包站到家门口的时候关御愤愤的想：他只是不忍心某人流落在外，才不是对他关爱有加呢！
　　冰箱赛的满满的，厨房也摆上了餐具，空荡荡的卧室也被那张超大双人床占了很大的空间，关御瞅着越来越有人气的房子心里暖暖的。抬头看看表下午五点了果断的给关灵去了电话，关灵说她在路上马上就到了。
　　门铃终于响了关御三步并两步的走过去开门，然后一把捞起越发圆润的天赐举高转了一圈说：[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“天赐想爸爸了吗。”
　　天赐点头糯糯的说：
　　“想的，爸爸姑姑说以后天赐可以跟你一起住了是吗？”
　　关御在天赐的脸上捏了一把笑说：
　　“当然，来去看看爸爸给你准备的房间，小灵那边是你的去看看还缺什么。”
　　话音未落关灵那孩子特别实在的来了一句：
　　“那袁朗住哪？”
　　想到卧室那张大床关御红了脸，关灵这才后知后觉的掩着嘴坏坏的笑了，活像一只干了坏事的小老鼠。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“安啦安啦，哥你照顾天赐啊，我要去补觉了。收拾了一天东西累死了。”
　　说完跑进自己的房间嘭的关上门，关御心里那个呕啊可是又没法反驳只能抱着自己软软的儿子求安慰了。
　　按照约定，第二天一早晨关御就带好工作证去了赵鹏带他去的那栋大厦，他在心里跟自己说，新的生活已经开始了关御，好好干！
　　接触的事情是新鲜的，跟在学校和军队里学到的有很多不同，起初赵鹏是想让关御在处理信息方面工作的，可是测试后关御被分到了另外一个部门，这个部门里都是怪才疯子他们有一个共同的称号俗称——黑客！
　　比之这些前辈们关御制作的病毒根本不够看，毕竟他没有在这方面钻研，只是当年弄了几个小病毒赚了些外快，很快的关御分配了专人训练。或许是真的有天赋吧，他接受能力很快，成绩可以说是飞越了，指导他的老师又指导了一些其他的东西，邪恶的摸着下巴说：
　　“放开你的思维别局限于哪一个部分，病毒嘛要是太刻板了可就没意思了。”
　　关御了然一笑表示自己明白，然后盯着电脑屏幕上绿色的乱码在键盘上各种蹂躏。
　　关灵不知道关御在赵鹏那里工作，再加上收拾家的时候无意中看到了关御那张退伍证，所以对他早出晚归理所当然的理解为在找工作，一天晚上在饭桌上关灵想了想跟关御说：
　　“哥，咱们家里又不是缺钱花，工作什么的别太逼自己了。”
　　关御一愣才想起来关灵根本不知道自己每天出去干嘛，笑着回答说：
　　“工作找着了，上班也不累算是你哥的老本行。公司的待遇也好这房子就是人家分的福利。”
　　关灵停罢这才安下心来。
　　转眼就是一个月过去了，关御的工作也步入了正轨，每天的日子过的简单富有滋味。有空的时候跟袁朗煲煲电话粥询问队里的情况或者带着天赐四处转转倒也安逸的很。
　　这天关灵在自己的店里忙活着，一个女人突然站在她面前跟她打招呼，关灵一看来人着实是被吓了一跳，心里暗道一声不好，麻烦找上门了！
　　来人见关灵一副震惊的模样勾起嫣红的嘴唇一笑道：
　　“关灵你不是不认识我了吧。”
　　见关灵不答话又道：
　　“我是你嫂子王梅呀。”
　　关灵看着女人染着红色指甲油的手指在自己眼前那么一晃差点没气晕过去，怒气指数猛涨气得关灵想骂娘，当初把嗷嗷待哺的孩子扔下跟人跑了现在回来又要出什么妖儿了你！


☆、第 80 章

　　　　心里虽然怄火但到底不是当初那个容易冲动的小女孩儿了，关灵笑的疏离说：
　　“怎么会呢当初你给我们家留下那么深刻的影响我怎么敢忘了你呀。”
　　对关灵话里的讽刺王梅是一点都不在乎。
　　“我知道你心里有怨，可是我也有自己的难处。”
　　“别说这个了，你这次来有何贵干，别跟我说你是来看天赐的，太假了。”
　　关灵不耐烦的打断了王梅的虚伪言论，王梅准备的长篇大论没有说出来，眼珠一转又道。
　　“我这次来是想跟你哥哥复婚的。”
　　关灵气笑了瞪着眼说：
　　“你到底知不知道廉耻两个字怎么写？你以为我关灵的哥哥又是什么！是你王梅想要就要不想要就扔的吗！你给我有多远滚多远再让我看见你别怪我不客气！”
　　对关灵这丫头王梅心里还是有些怕的，比起关御那副沉静的性子着关灵简直就是遗传了两个人的脾气，当年更是在他们那一片玩儿的开人物。
　　王梅想了想笑着说：
　　“好吧，那我改天再来。”
　　店里打工的小女孩躲在门口见王梅走了才敢进来，眼前的关灵是她没有见过的看着让人心生畏惧。
　　“灵子姐，你没事吧。”
　　关灵闭上眼深吸了几口气有些烦闷的说：
　　“没事，今天我就先走了店里的生意你照顾着，今天早点关门。”
　　“嗳，灵子姐你先走吧。”
　　关灵扯了扯嘴角到底是没有笑出来。
　　手里提着包关灵一个人走在街上擦肩而过的都是陌生人，嘈杂的车流，浑浊的空气让她心里很是难受，她想不通这个女人回来干嘛，更担心这个女人会让他们一家子本已平静的生活在此变成一汪浑水。
　　走着走着关灵拐进了一个小公园里，这个小公园离家里很近穿过去就到了那片小区。
　　此时天已经不早了，关灵一个人走在公园里寂静的公园只有她高跟鞋踏在地上的声音，一开始关灵心里乱也没有注意到什么，突然一种奇怪的感觉从心里蔓延开来居然让她起了一身鸡皮疙瘩。不动声色的打乱了脚步的节拍，果然在她身后传来了其他人的脚步声。
　　关灵心里一个激灵加快了脚步，谁知身后的人居然朝她跑了过来一把拽住了她的袖子，关灵回身用包狠狠的甩到了他的身上，那个男人气急败坏的骂道：
　　“我操，你个臭婊、子看老子不整死你！”
　　趁着男人松开手关灵撒开退就朝外面跑，没跑几步又被追上来的男人扯住了领子拽到了地上，那个男人拉着关灵的领子想要把她拽到草丛里，关灵把脚抬起来一把脱下高跟鞋朝男人的脑袋上用力砸了上去，另一个胳膊屈起来用胳膊肘在男人的档上面狠狠的就是一击。
　　这关灵当初也是跟关御一起学过功夫的，不过小时候十分不待见武术三天打鱼两天晒网也只学了个皮毛，不过这一击也是不可小觑的，关灵趁着那个男人捂着档满地打滚，手一颗不停的用高跟鞋砸他的头，直到那个男人动不了了才罢手。
　　掏出手机关灵报了警，警车响着警笛开进了公园。警察一下车被眼前的一幕下了一跳，那被袭击的姑娘靠在树上手里拿着带血的高跟鞋喘着气，那个歹徒一脸的血脑袋上居然还有一个血窟窿生死不明。
　　女警把关灵领上车让她在里面休息，另外的警察打了120联系把受伤的歹徒拉走救治。接到电话的时候关御刚刚完成了一个系统，当听到电话里警察说的话把他吓了一跳脸都白了，跟人交代了一声马上就赶到了警察局。这时关灵刚刚做完笔录，身上又是土又是血的很是狼狈，他跑过去紧张的上下看着关灵问：
　　“哪儿伤了？！怎么流着么多血？！”
　　关灵还没有说话，一旁的女警笑着说：
　　“这啊都不是你妹妹的血，是那个歹徒的，说真的你妹妹真是厉害现在那个歹徒还在医院呢。”
　　关御听罢这才放下心来，把跟你猴子一样的关灵抱在怀里关御声音颤着说：
　　“以后下班了我去接你，绝对不要一个人回家了听到没，我就你一个妹妹没有你我怎么活。”
　　回到家里关御接了盆水用毛巾小心翼翼的擦着关灵身上的血污根本不让关灵自己动手，当看见关灵脚上那道深深的划痕关御眼眶都红了，沾好碘酒轻轻的给她擦去伤口上的脏用纱布裹了起来。
　　就当关御端着水要出去的时候关灵叫住了他说：
　　“哥，今天去王梅找我了。”
　　


☆、第 81 章

　　背对着关灵关御脸上的表情没人看到，他并没有说什么默默的端着脸盆走了出去。
　　关灵皱着眉看着他出去，心里七上八下的，其实她一直都弄不清楚关御对王梅的想法。
　　是夜，关御抱着天赐目光沉寂如水的看着怀里睡着的天赐，思绪不由回到了当初那个女人站到自己面前拿着怀孕的证明找自己要说法的时候，其实他根本不记得喝醉那天晚上发生过什么，只是一早醒来之后身边躺着同样赤.裸的王梅。当时他吓了一跳王梅笑的天真：
　　“从今天起我就是你的人了你可要好好对我呀。”
　　关御记得当时他一句话也没说喉咙里像是被灌了水泥一样堵住了。
　　天赐小小的身体在被子里动了动不安的呻.吟出声，关御用手轻轻的拍了拍天赐才安稳的又睡了过去。随着手上的动作关御的眼神变得复杂起来，天赐的呻.吟更是像刀刃一样扎进了心里。结婚之后王梅撕破了伪装的面具暴露出本性。
　　当初刚刚生下天赐的时候，王梅根本不管孩子那个时候家里的收入就是自己帮人维护防火墙做些病毒什么的撰写外快，收入根本算不上多勉强维持自己跟妹妹的上学跟生活的钱，那时，天赐的出现是那么的意外，让人措手不及。
　　一次，关御从学校回到家里，在楼下就听到了天赐的哭声，他跑上楼却看到王梅坐在电视机前面面前是塞满烟头的烟灰缸房子里乌烟瘴气杂乱无章的，孩子就仍在堆满脏衣服的床上哭的脸都憋红了，王梅大声的骂着什么看到关御才闭上了嘴。
　　关御走上去把孩子抱起来交给出门查看的邻居阿姨暂时照看一下，自己夺过王梅手里的烟掐灭把全部的窗户打开，空气中的烟味儿让他这个成年人都想咳嗽可想而知是个才三四个月的孩子呢？关御忍着心里的怒气说：
　　“你没听到孩子在哭吗？”
　　王梅切了一声说：
　　“那又怎么样？我凭什么管他。”
　　“你是他妈！”
　　“你还是他爸呢你怎么不管？我问问你，这孩子出生之后你在家里照顾过几天，老娘当初真是瞎了眼了居然以为你可以托付终身，要知道今天这样老娘当初就该打了这个孩子！”
　　听到这些话关御铁青着脸扬起手给了王梅一巴掌，寒声道：
　　“你给我滚，以后别让我在看见你。”
　　王梅捂着脸顺手拿起自己的包踩着高跟鞋离开了，邻居阿姨抱着天赐就站在门口，可是那个女人没有去看天赐一眼，走的那么的决绝。
　　邻居阿姨抱着天赐走进来斟酌了一下说：百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“关御啊，阿姨跟你说这样的女人还是走了的好，之前阿姨也不好说什么，现在这种情况阿姨也就不顾及了，其实你跟小灵不在家的时候宝宝哭啊饿啊的她都不管，有的时候..有的时候还可以听到有男人的声音...”
　　关御走过去接过瘦弱的像只猫咪的天赐声音低哑的说：
　　“阿姨，我不在家的时候就麻烦你帮我照顾他了，这孩子我对不起他，生活费我会给你的。”
　　邻居阿姨叹了口气说：
　　“生活费就算了吧，正好我儿媳妇也生了孩子她奶水也足之前也跟我说过想要喂喂宝宝呢。”
　　听到阿姨的话关御眼眶一酸居然哭了，他心里的难过不甘又有谁知道呢？
　　下学回来的小灵一进门就觉得不对劲了，询问之后才知道王梅那个女人走了，她高兴过后又想到了自己那个小侄子。关灵是个要强的人小时候受到的白眼让她不想求任何人，想了又想她悄悄到学校办了退学，一边打工一边照顾起天赐来。后来关御发现了强烈要求她回学校去上课，关灵镇静地说了一句‘哥，我退学了。’
　　脑子里乱的很，关御一整晚都没睡起来的时候脸色难看的像是刚从坟墓里爬出来一样。洗漱完给关灵天赐弄好早饭，关御的手机响了，关御接起电话袁朗磁性的声音从里面传来：[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我迷路了亲爱的来接我吧。”
　　关御笑了，他要是能迷路所有人都是路痴了，应了一声关御写了张便条拿着钥匙出门了。
　　关御到了约定的地方一身便装的袁朗懒懒的朝他挥了挥手说：
　　“来的真快不是怕为夫我被人拐走吧。”
　　一旁两个穿校服等车的女学生听到袁朗的话笑的暧昧不明，关御黑着脸拉着袁朗离开了，走出去老远还是听到一个女学生说：
　　“哇！冰山受腹黑攻嗳~~”
　　“什么嘛，我看长得帅才是攻。”
　　“冰山攻大叔受也很有爱呀~”
　　大叔受三个字被得瑟的袁朗听到后瞬间一张脸姹紫嫣红。
　　住的地方离车站并不远两个人决定走回去，路上袁朗盯着关御的脸看了半天说：
　　“一晚上没睡？脸色这么难看。”
　　关御脚步顿了一下点了点头，他在犹豫要不要告诉袁朗王梅来过。袁朗看他的表情就知道这人有事瞒着自己，倒也没有逼他说什么，转移了话题谈论了些队里面的事。
　　回到家关灵已经起来了，听到敲门声只当是关御锻炼回来，叼着豆包就去开门一看到关御身边跟着的袁朗关灵愣住了，啊~~~的大叫一声单脚跳着冲回了房间，要知道这姑娘平时看见很干练这早上起来的时候必然是一头乱蓬蓬的头发邋遢的样子。
　　袁朗跨进去对哭笑不得的关御说：
　　“不错啊，小丫头精神头足得很嘛。”
　　关御瞪了他一眼说：
　　“去洗手吃饭，我去看看天赐醒了没。”
　　“遵命老婆大人。”
　　袁朗一副嬉皮笑脸的样子，关御凉凉的吐出一个字。
　　“滚。”
　　


☆、第 82 章

　　　　晚上关御正在洗澡门被敲响了：
　　“关御，开门。”
　　“干嘛。”
　　“一起洗。”
　　里面没有回应，袁朗笑的邪气说：
　　“快点的开门。”
　　一起洗澡什么的倒是无所谓，关键是关灵天赐都在自己也抹不开面子：
　　“等我洗完的你再洗，两个人太挤了。”
　　袁朗才不管这个那个的，好容易有假期不吃饱喝足了都对不起自己：
　　“不开门我可撞门了啊，我数三下。”
　　“一。”
　　“二。”
　　啪门锁弹出的声音，袁朗走进去半眯着眼盯着全身□的关御说：
　　“我什么也不干真的。”
　　关御瞥了他一眼冷哼一声说：
　　“骗鬼呢？”
　　某人笑了笑也不多做解释，拿过搓澡巾说：
　　“亲爱的我给你搓背呗。”
　　关御双手撑在墙上漂亮的肌肉勾勒出一道诱人的曲线，袁朗擦着擦着心猿意马起来，清清嗓子说：
　　“最近是不是有什么事？我看你心情不好。”
　　关御直起腰扭过头深深的看了袁朗一眼说：
　　“王梅也就是天赐的母亲去找过小灵。”
　　袁朗嘴角上的笑容瞬间崩塌，表情变得有些难看，他推了推关御示意他接着趴好问：
　　“然后呢？”
　　关御吐了口气说：
　　“没然后。”
　　“那么你想见她么，毕竟她是天赐的母亲。”
　　关御低低的笑了笑说：
　　“我见她你不会生气么。”
　　袁朗伸手在他屁股上狠狠一拍，关御疼的啊了一声转过身叫道：
　　“你疯了啊！”
　　“不疯也得让你气疯了。”
　　关灵抱着天赐朝卫生间的方向看了看，天赐扭动着胖胖的身体可怜兮兮的说：
　　“姑姑，爸爸呢？”
　　“爸爸..在洗澡。”
　　“爸爸洗澡干爹进去干什么啊，给爸爸洗澡么。”
　　关灵默默地看着天真无辜的天赐半晌儿把小孩抱起来说：
　　“乖，今天跟姑姑睡。”
　　“不呢，要跟爸爸睡。”
　　等两个人出来的时候关灵已经抱着天赐躲到房间里去了，袁朗似笑非笑的爬到关御耳朵边上说：
　　“天时地利都有了，人怎么样？”
　　关御一巴掌推开他的脸说：
　　“人不怎么样。”
　　说着推门进了卧室，袁朗也跟了进去道：
　　“人怎么样也得试试才知道啊。”
　　袁朗回身锁上门，抢过来关御的毛巾给他擦着头发：
　　“头发长长了啊。”
　　关御懒懒的嗯了一声。
　　袁朗扑哧一笑：
　　“你这样子跟只猫似的。”
　　关御挑眉猛地甩头，水珠四溅一滴水珠正好甩到了袁朗的身上，透明的水珠顺着他古铜色的皮肤滑下去，关御像是被蛊惑一样靠近伸出舌头舔了舔。袁朗嘶了一声说：
　　“说你还上劲儿了是吧，还擦不擦了。”
　　关御恩了一声双手按在袁朗的大腿上，嘴唇在他的肚脐周围游移。随着他的动作腹部的肌肉越发的紧绷，关御拉开些距离看去果然下面直起了帐篷，他把手放上去上下按了几下，袁朗一把握住他作怪的手哑着嗓子说：
　　“别引火烧身啊。”
　　关御眼角一跳脸上竟透出一种妩媚的感觉：
　　“火烧上谁还不一定呢。”
　　袁朗笑了顺势把人按在床上，可显然今天关御是不想被动承受一个翻身压在了上面，一只手锁住袁朗的手按在他头上，一只手把围在他身上的浴巾扯开，从胯.下一点一点往上滑然后在他的乳.头上来回拨弄。
　　袁朗脸上绯红气息不稳的朝关御笑笑说：
　　“满意吗。”
　　关御着迷的看着性.感的袁朗贴在他耳边说道：
　　“在满意不过了。”
　　说着关御的嘴唇在他的耳垂脖子上滑过，用炙热的嘴唇代替了手指□着他褐色的乳.头，舌头跟牙齿蹂躏着脆弱的乳.珠直到他一点点变硬，关御狠狠的吸了一下，满意的听到了袁朗急促的喘息跟呻.吟声，他抬起头用手握住袁朗膨胀的阴.茎撸动着说：
　　“想要么。”
　　袁朗腰朝上重重一挺道：
　　“你说呢。”
　　关御笑了几声说：
　　“想要可以让我干你。”
　　说罢引着袁朗的手放在自己□的阴.茎上喃昵道：
　　“我想要你，全部。”


☆、第 83 章（新章节）

　　门铃声吵闹不休的响着，关御从床上坐起来自言自语道：
　　“小灵没拿钥匙？”
　　他掀开被子要去开门，袁朗伸出胳膊圈住他的腰声音扉糜的说：
　　“有早安吻没。”
　　关御笑的转身在他额角上吻了一下说：
　　“我去开门，你再睡会吧。”
　　袁朗眯着眼看看他松开胳膊道：
　　“滚吧，十二点以前别来打扰我。”
　　关御拿了件衬衣一边套着一边打开门，然门外那个人并不是关灵而是王梅。王梅看到来人是关御用撒娇的语气说：
　　“怎么这么久才开门呀，我都站累了。”
　　说着就要走进来，关御往门口一横皱着眉头不耐烦的说：
　　“你来干什么？”
　　王梅委屈的嘟起嘴说：
　　“我来看你啊这些年你过得好吗？”
　　关御一把挥开王梅放在他胸口的手毫不留情的道：
　　“没有你我想不好都难。”
　　听到关御的回答王梅哭哭啼啼的说：
　　“你怎么这么绝情，我好歹是天赐的妈妈啊。”
　　“哦？你是天赐的妈妈，说起妈妈着两个字你不觉得羞愧吗？”
　　这声音不是关御的，王梅抬头看去一个陌生男人用一种暧昧的姿势从关御背后抱着他，不屑的看着自己。王梅愣了一下，狐疑的在他们两个人身上扫视一遍，在看到关御身上的吻痕时她指着两个人声音尖锐的说：
　　“你，你们两个！”
　　“如你所见。”
　　关御平静的回答了一句，然后关上了门。王梅狠狠的瞪了大门一眼扭着腰离开了。
　　刚下到楼下正好碰到回来的关灵，王梅没有看天赐一眼一脸狠毒的跟关灵说：
　　“哼，我现在才知道你哥为什么不碰我，他居然是个同性恋！”
　　关灵一听几步走上前抬手就给了王梅一巴掌说：
　　“我哥是不是同性恋跟你有一毛钱的关系没有？别忘了你们早就离婚了！”
　　王梅被扇了一巴掌那肯罢休，抬起手就要还回去，关灵冷冷的看着她的动作抬起腿就在她小腹上给了一脚，王梅一脸痛苦的捂着肚子半跪在地上半天回不过气来，关灵说：
　　“以后别再来骚扰我哥了，下次再来就不是这么好解决的了。”
　　说罢，抱着天赐上了电梯。
　　回到家的时候关御整在厨房忙活着什么，袁朗坐在沙发上一个台一个台的换着。关灵放下手里的东西做到袁朗旁边的沙发上说：
　　“袁大哥你看到王梅了吧。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗点点头回答道：
　　“我知道你想说什么，我相信关御只是心里有些不舒服而已。”
　　关灵沉默了一会儿说：
　　“我从来没有见过我哥像喜欢你一样喜欢过别人，对于王梅只是处于责任。”
　　“我明白。”
　　说着，袁朗朝天赐招招手说：
　　“天赐来到干爹这儿来。”
　　天赐蹦蹦跳跳的跑过去爬到袁朗的腿上坐下说：
　　“爸爸说以后让我叫干爹也叫爸爸。”
　　袁朗朝关御看了一眼笑了，捏着天赐的鼻子说：
　　“那我当你爸爸高兴吗？”
　　天赐的笑弯了眼睛说：
　　“高兴哇，袁爸爸会给我买玩具买好多好多哦~！”
　　关御抬手在天赐脑袋上揉了揉在袁朗耳边低声说：
　　“我爱你袁朗。”
　　关御的声音一直很纯净，但是在这一刻那声音包含了很多，袁朗紧紧的闭上眼再次睁开的时候他回望这这个被自己一手逼出来的大男孩笑了，嘴唇微动无声的说：
　　“我也爱你。”
　　日子平静的过了几天，期间两个人的关系更是上升到了更高的温度，有时腻歪劲儿让关灵都脸红，几天后关御接到了法院的传票，而告他的人正是王梅。
　　关御坐在沙发上眯眼盯着桌上的文件，给自己点了一支烟，深深地吸了一口关御想他或许真是太给那个女人面子了，居然让她觉得自己是这么好欺负。看了看起诉书上的内容居然是因为自己没有满足她的探视权，关御冷笑一声掏出手机给以前在‘暧昧’一起组乐队的兄弟打了个电话。
　　到了晚上关御把文件往桌上一放，淡定的说了一句：
　　“王梅到法院告我了。”
　　关灵抢过文件上下一扫视气得把手里的被子一扔怒吼道：
　　“这个女人还要不要脸！”
　　袁朗沉着脸：
　　“显然是不要的，你打算怎么办？”
　　关御眼眸深邃看着让人有些胆寒，他说：
　　“这些年我对她够宽容了，办法我已经想到了至于用不用我还有些犹豫，毕竟我就是再不喜欢她她也是天赐的生母，我不能让天赐背负着那样的名声长大。”
　　因为双方都拒绝庭下和解法院如期开庭，开庭期间王梅一边哭着一边控诉着自己这个丈夫在结婚到离婚期间的种种，甚至还拿出一些她被虐或自己出入夜店酒吧的照片来作证，关御冷眼旁观的观赏着她的演技，心里叹道王梅啊王梅你的演技还是一如既往的好。
　　不过显然王梅的眼泪没有白流，法官听完王梅的哭诉转而问关御说：
　　“被告人，原告的话是否属实？”
　　“我否认她所陈述的所有话跟证据。”
　　“关御，你是说我在撒谎吗？关御我跟了你那么长时间，我还给你生了孩子，我是那么的爱你你就这么对我？”
　　“王梅，你到底爱不爱我你自己清楚，还有别忘了你我是怎么认识的。”
　　王梅被关御别有深意的眼神惊了一下，咬着嘴唇强忍下来说：
　　“怎么认识的？还不是我傻么？”
　　这天的庭审到最后择日宣判，关御率先走出法院王梅跑上去抓住他的袖子深情款款的说：
　　“关御我只想要回到以前。”
　　关御用力拽出自己的袖子抚平上面的抓痕说：
　　“王梅，你想要什么你自己清楚但显然不是我或者孩子，你想要的只有钱不是吗？”
　　王梅扯动嘴角笑的有些勉强她说：
　　“呵呵，原来你都知道，那好我也就不装了，我是要钱只要你给我三百万我马上撤诉并且永远离开，再也不会回到你们面前。”
　　关御上下扫了一遍王梅，不屑的说：
　　“三百万？王梅，你做梦呢吗？三百万怕是连处.女都能买了好几个了吧。不过我记得你跟我的时候貌似不是处.女，三百万你拿得起么？”
　　说罢，关御头也不回的朝外走，王梅脸色铁青的大喊一声道：
　　“关御！你可别后悔！”
　　作者有话要说：新春快乐，希望所有的亲亲在新的一年里要心想事成万事如意


☆、第 84 章（完结章）

　　【 destiny has two ways of crushing us...by refusing our wishes...and by fulfilling them.
　　---henri frederic amiel 
　　命运有两种方式摧毁我们：拒绝我们的愿望，以及实现愿望。
　　——亨利弗兰德里克 阿米尔】
　　关御坐在电脑前眼神放在被自己找出来的东西上面神色淡漠。
　　他想命运真是一个让人捉摸不透的东西是什么把他跟王梅绑在一起的呢？他很清楚从一开始哪怕到现在他对王梅都没有一点点的爱意甚至是喜欢，如果没有那天王梅给自己下药那么他们只是永远不会相交的平行线仅此而已。
　　电话声传来关御接起电话里面传来了当时跟他关系不错的李默的声音：
　　“兄弟你要的东西我都给你找着了人证物证什么的。”
　　“这样谢了我这边也找到一些不错的东西。”
　　李默笑的猥琐说：
　　“喂，你这招出手王梅怕是不能在j市呆了吧？是不是狠了点。”
　　“她呆在那与我何干，如果可以我希望一辈子也见不到她。”
　　“唉，不过这女人也却是过分了些，倒是关御你的想象天赐那孩子，毕竟孩子是无辜的。”
　　关御冷漠的眸子中划过一丝疲惫：
　　“如果可以我希望把对天赐的伤害降到最低。”
　　李默幽幽的说道：
　　“希望王梅别把事情弄得过了就这样吧兄弟有空我去看你。”
　　“好，再见。”
　　不过显然此时的王梅就像是疯了一样，根本没有想那么多，她在网上公布了那些照片并且在文章里把自己叙述成了一个默默为爱情付出却被渣男虐待最后不堪忍受逃离这场婚姻的受害者。
　　这个年头所有人都处在一个高压状态下，他们并不在乎事情的真想，他们只是需要一个发泄口，很快的帖子的点击量超过了几万，很多人留言说这个男人是变态，还有少数理智的人反问你为什么不在一开始就公布出来寻求帮助呢？
　　不过这些理智的声音逐渐被疯狂的人所淹没，有的人转载了帖子一时间虐妻，渣男什么的在网上成了点击量最高的词汇。
　　帖子有多火难以统计，不过身在老a的队友们都打过电话来隐晦的提起此事，甚至赵鹏都有所耳闻亲自问过关御这件事。
　　由于王梅把关御的资料都公布了出来，关灵的甜品屋每天都被不明身份的人围堵，无奈关灵只能暂停营业宅在家里。
　　一天关灵实在忍不住的情况下跟关御说：
　　“哥，你到底怎么想的？你知不知道网上面的人都说你什么啊？”
　　坐在关御身边的袁朗也朝他看去，关御无所谓的耸耸肩回答：
　　“别着急，好戏在后头。”
　　到了二次开庭的时候法院外面聚集了很多得知此事的人，其中不乏一些媒体记者。这天王梅没有化妆褪去了几分妩媚多了几分憔悴，她穿着一条白色的连衣裙显得无比娇弱。反观关御一身名牌西装革履头发梳的一丝不苟，金丝边眼镜一带在主观上就个人一种盛气凌人的感觉。
　　开庭期间王梅补充了很多对关御不利的证据，法官在听了之后反问关御：
　　“被告，原告所述内容是否属实？”
　　关御站起身从兜里掏出一只u盘说：
　　“我这里也有一些证据包括人证，但是提交之前我想问原告一句话不知道可不可以。”
　　法官点头认可，关御看着神色略有些不安的王梅问道：
　　“午夜梦回的时候你有没有一次觉得对不起天赐过？”
　　王梅错愕的望着关御显然没有想到他会问这个问题，王梅咬着嘴唇说：
　　“不是我不想养孩子的，是你逼得我没办法再在那个家庭生活下去！”
　　关御看着王梅的表情一下子变得很复杂，似悔恨似痛苦最后化成了冰冷，被这样的眼神盯着王梅觉得像是被人浇了一桶冰水一样浑身颤抖心里也不安起来。
　　关御把手里的u盘交给了他们随着u盘被打开，很多令人诧异的证据一点点展现在所有人面前，随着图片，视频等等的资料王梅从一个被家暴的女性变成了一个生活放荡的女人，现场变得很是混乱旁听席上的人都在看着王梅窃窃私语。
　　王梅看着投影仪上的画面猛地站起来大声道：
　　“不！这都不是真的！是他！是他伪造的！”
　　“这些东西我或许可以伪造但是我可没有本事拿捏人心，你要不要听听人证？”
　　“肃静肃静！”
　　法官无奈之下只能先维持现场秩序，随着第一个人证的上台，王梅瞬间愣住了。
　　来人不是别人正是当时住在他们隔壁的邻居宋阿姨，宋阿姨看着王梅问道：
　　“王小姐，不知道你还认不认得我。”
　　王梅张了张嘴却没有发出一个字的声音，宋阿姨冷漠的看了她一眼缓缓陈述出当年的事情真相。
　　证人有五个，有邻居，还有当时在酒吧跟王梅一起工作的人，甚至还有一个曾经被王梅破坏过家庭的女人。
　　所有的证人陈述完，所有人的哗然了这样的反差是在颠覆性的，法官当庭作出的宣判驳回了王梅的诉讼请求。
　　走出法庭的时候关御被记者包围起来所有人都在问着问题关御只说了一句：
　　“我给过她机会是她没有好好珍惜。”
　　不久之后关御接到了李默的电话他告诉关御说王梅自杀了。
　　【命运，人生来就是为了一个目的而活。
　　我们自身的选择，为我们开启前方的路，爱与恨的较量，忠诚对抗背叛。
　　一个人的真正命运只有在他生命终结的时候才能得到揭示。】
　　关御抱起跌跌撞撞跑过来的儿子想一切终究是结束了。
　　“你的表情很难看。”
　　袁朗走过来对关御道，关御笑笑握住他的手说：
　　“因为我想你了。”












找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
