
------------

1 第一章

    小梦又开新坑了哦~~~~~~

    不求打分，欢迎评论~~~~~一

    大评议室里，方磊看着面前最有争议的学员，打算听听他的想法，再决定他的去留：“云月来，说说你受训的这四个月来的感想吧。”

    进来时艳阳高照，如今已是深秋时节，寒风凛冽。云月来有些怔忪，回忆起过往，目光悠远：“一般，随便。反正，我也无处可去。”

    方磊皱了皱眉头，心底其实十分不喜这个另类的特立独行的学员。他，实在不是可以让人放心的同伴。

    旁边的绉韫冷笑一声：“你的受训成绩不过一般，我们也不是非你不收！你，在骄傲些什么！？”

    云月来收回思绪，淡淡一笑：“如此，也好。我离开。”

    云月来很干脆地转身离开，背影无限潇洒。

    这一年，云月来17岁。

    方磊只是和旁边几位军官互相对视一眼，就放下了云月来的资料，扬声招呼：“下一个，37号铁路，进来！”

    乘着军车返回原来部队时，云月来见到了冬天第一场雪：细细密密的，几乎不待落地就融化了，泥泞了一望无际的军路。

    同车返回的士官有些好奇地问云月来：“云月来，你不是通过考核了吗？怎么也被遣返了？”

    云月来抱着自己的行囊，淡淡一笑：“我还小。”

    士官碰了个软钉子，讪讪不语，看向云月来的目光藏着不屑。

    702团红三连的连长迎回了自家的士兵，没有多说什么，只是安慰地拍了拍他的背：“回来就好，回来就好！”似乎云月来去了什么龙潭虎穴一样。

    云月来抿紧了嘴，低下了头，嗫嚅：“连长，对不起……”他不后悔离开那里，却着实觉得对不住大力推荐他进去的连长，以及将机会让给自己的同连的兄弟。

    连长是唯一知道云月来身世的人，对云月来有着长兄如父般的包容和宠爱：“没事。回来才好。你有什么打算吗？如果没有的话，我想让你去读军校。你才十七岁……”

    军校？又是占去其他人的名额吗？云月来有些哽咽，回抱着连长：“……对不起，连长……”

    连长宽厚地笑了：“你是我们连里最小的娃儿，不兜着你点，难道还让外人看笑话不成？记得啊，这里，可是你娘家。”

    看见云月来死死埋在自己怀里不肯抬头，连长向埋伏在四周的兄弟们使了个眼色，几十个战士冲了出来，七手八脚地制住云月来，你揉揉头发，我捏捏脸颊，用自己的方式安慰着云月来。

    秋风很冷，但兄弟们的心，很热。

    六年，很漫长的时间。自从云月来离开军队，已经六年。

    校长很头疼，盯着手上的档案，恨不得盯出一个洞来。

    云月来，24岁，外语及信息管理双硕士，战地指挥博士，标准的高材生，尤其军事技能极为优秀。然而，他的性格，太独了。孤僻、冷漠，整整六年，居然没有一个朋友，也没有谁和他关系稍微密切一点点。

    正当校长头疼的时候，一通电话打了过来。接完电话，校长没有往年那般暴跳如雷，看着档案笑得风光月霁。

    不久，已经升任中校的铁路带着妖孽的笑容晃荡进来，打招呼：“王校长，又见面了啊。这回我可是听说有一个尖子毕业了，就是冲着他来的。王校长可不要藏私啊。”边说边拿出一包中华递给校长。

    校长虽然不抽烟，但还是不客气地收了烟，故意隐下云月来的档案，把其他事先准备好的档案扔给铁路：“拿去！看不上就还给我，其他部队还等着的。你不稀罕，普通部队可稀罕着呢！”

    铁路只是翻了翻，笑了：“校长，那位大博士呢？”

    校长故意把档案往身后藏了藏：“他可不能让你祸害了。人家才24岁，经不起你折腾。”

    挑了挑眉，铁路脸带不屑：“原来是书呆子啊，那不要也罢。”

    虽然知道铁路是激将，校长只有认栽，谁让他先故作玄虚的呢？只有捏着鼻子认了：“算了，给你！你先看了再说。”

    铁路接过档案，看见明晃晃的“云月来”三个字，楞住了。

    校长感到奇怪，铁路的神色可不对劲。他又怎么知道，在云月来进校之前，就是从那个地方出来的，还与铁路是一届。
------------

2 第二章

    二

    第二次进入基地，云月来还是10号，还有了一个新的代称：南瓜。云月来知道，这肯定是铁路想出来的——七年前铁路就在私下里说过，他们被训得像是待削的南瓜。如今，他可不是待削的南瓜？

    负责主训的教官叫袁朗，和铁路一样笑得妖孽，手段百出，甚至有些不择手段，将南瓜们削得血肉横飞。

    云月来见到袁朗从第一个受训人员走后眼中偶尔闪过的后悔就知道，他定是第一次削南瓜，下手没个轻重，可不就后悔了？

    在一次抗暴晒训练中，有一个受训人员严重脱水，差点救不回来后，剩下的二十多个南瓜，除开云月来，集体暴动了：这已经不是训练，而是折磨，甚至是谋杀了！

    云月来倒是觉得好笑，七年前他受训的时候，方磊的手段还要激烈，几乎每两天就有一个人进医务室抢救的，也没有人提出抗议。如今的兵，是不是变得娇气了？原本，这种训练就有死亡名额的，怕死就不该来受训，何况还没有死人呢。

    淡漠地看着其他人义愤填膺的样子，云月来不动声色地和他们拉开了距离，等着铁路过来镇压和善后。

    果不其然，很快铁路就将这种可笑的暴动镇压了下去，拔了几个刺头，让剩下的人自己选择留下或者离开。

    离开？已经坚持了两个月，怎么甘心？那么，只有留下，然后被慢慢磨灭自我。

    铁路走了，临走前大有深意地看了云月来一眼，笑得高深莫测。

    四个月的受训后，这一届的南瓜只剩下六只：1号高岭、10号云月来、16号石丽海、21号齐桓、30号厉匠、42号赵新。

    再次站在评议室里，熟悉的面孔只有铁路和绉韫。绉韫从一中队的队长升任大队政委了，铁路也是三中队的队长——七年时间，物是人非。

    云月来向评议的领导敬了个礼，保持沉默。

    绉韫的火爆脾气该了很多，看着云月来，眼中带着些柔和：“云月来，这次，你的想法是什么？”

    云月来微微低头，敛下眼睑，反问：“你们为什么会招我？”

    绉韫笑了：“假话，是因为你是熟人；真话，是因为你的坚持。我不相信有你这份坚持的人，会真的这么无所谓。还有，我要为当年我的想当然向你道歉。”

    云月来震了震，才坦白了部分：“我不知道什么是兵，什么是军人。我当兵，我参加训练并坚持下来，是我养父的遗愿，他希望我做一个特种兵。可是，我真的不理解……所以，当年我说我无所谓，我离开。可是，真的离开了以后，我才发现心里有什么地方空了，每天不训练，就……我想，我不单单是习惯了，心里也有些喜欢部队的。”

    绉韫思考了一会儿，慢慢地问：“所以说，你如今是做好准备了？”

    云月来苦笑：“我的性格我知道，太独。我不知道自己是不是适合这里。但是连长对我说，可能这里是最适合我的，如果我想呆在部队的话。”

    绉韫和其他人眼神交流了一会儿，见到铁路点头，对云月来笑着作出邀请：“云月来，欢迎你来到A大队！”

    老A，就得藏着、掖着。可直到云月来正式进了老A，铁路等人才知道云月来藏得多深。

    云月来比袁朗还小了一岁，可是比袁朗还要多面手，至少袁朗还搞不转电脑方面的勾勾绕绕，云月来却已经是一个黑客高手了。

    除了老A的一些特殊训练，云月来的基础扎实无比，体能成绩不比一些资深老A差，把近两年进来的新人甩在了身后。以云月来说法，自己这七年军校可没有白费，都是照着老A的标准训练的，只多不少。

    当然，有得必有失，云月来的弱项就是对情报的不敏感。他能从细节末梢上收集到足够的情报，然后根据情报做出精准的判断和应对措施，但对于长远的判断不够准确——换而言之，云月来没有足够的大局观，不适合在高位指挥宏观的战争。当然，局部的微观的战斗，云月来做得极为优秀，不然也拿不到战地指挥博士。不过，对于老A，这些也足够了——总不能指望把特种兵当普通步兵一样使用，应对大规模的正面战斗。

    摸了云月来的底，绉韫撇了撇嘴，大手一挥将云月来放到了二中队，让最擅长伏击的二中队队长吴小小带着他，顺便给二中队补了一个多面手。

    吴小小名字虽然不怎么样，但手下的活是十足的，足够云月来学到些实用的。毕竟伏击，没点大局观，可不容易成功——这是针对云月来的弱点加餐了。
------------

3 第三章

    三

    风，很冷，带着呼啸的声音略过，如泣如诉。

    375的北峰，背阳阴冷，凹陷的地方如同怪兽张开的嘴。

    云月来现在就在这张嘴里，抚摸着新立的碑。碑上没有名字，只有一个数字199606，里面也只有一身作训服。

    进入老A已经两年了，不是第一次失去战友，却是第一次失去最熟悉的人：厉匠，和他同届的南瓜，自己一年半的室友，一直以来最合拍的搭档。

    云月来知道自己独，所以一直是厉匠包容着自己，配合着自己，让自己尽可能地融到老A里——可是，厉匠走了，死在自己不知道的地方。

    不过是一次低烈度战斗，击杀一伙才8个人的贩毒团体——或许唯一有些特殊的，就是要求在境外击毙——怎么就让厉匠折在里边了？

    199606，作为老A的一员，就算牺牲了，也只有在这片墓地里才有一个衣冠冢，甚至没有名字，只有一个冰冷的代号。

    老头儿，你为什么千方百计让我进老A？我对老A有了归属感，但我还是不懂……死老头，你就会折腾我……

    医务室，铁路没敢抽烟，有一口没一口地喝着浓茶，心情烦躁。

    医师董嘉昊的报告就在铁路手里，上面显示着云月来的心理状况并不好，建议暂停任务。

    自从厉匠牺牲，云月来的心理报告就没一次合格过。

    铁路也知道云月来的情况，有些无奈。比之云月来刚进老A，他性格上的“独”已经好了很多，虽然依旧沉默寡言，但一直有意识地不拉开与其他人的距离，尽量地配合他人，默默地做好手上的事情，让人觉得是一个可靠的战友，放心将后背交付给他。

    可是！如果情况在持续哪怕一年，云月来的性格或许就能扳回来……但一直指引他鼓励他帮助他的厉匠牺牲了！

    功亏一篑，功亏一篑！

    扬起了手，铁路想摔东西，但还是克制住了——医务室里，医师最大，他可不敢得罪医师。

    董嘉昊就坐在铁路对面，托着下巴，有了主意：“你说，将他下放到基层，怎么样？”

    铁路皱眉：“这不合规矩。而且，就算能，哪里能治得了他的病？”

    董嘉昊神秘地笑了：“我知道有个地方，有个人，最是见不得孬兵了。云月来，在他看来，就是一个十足的孬兵。放他那儿，他定会治治。不过如果他治不了，我也只能遗憾地说，我会准备好建议退职报告书的。”

    铁路十分惊讶，眼神闪烁：“哦？我可不信。”

    “信不信随你。”董嘉昊抽走铁路手上的报告，转身离开，“反正又不是我稀罕某人。”
------------

4 第四章

    四

    1996年的秋天，在云月来26岁生日过后，背上了行囊，作为一个交流生，去了自己以前的老部队702团，不过不是红三连，而是钢七连。

    在团部里，云月来遇到了一个很不一样的兵，叫许三多，听说也是到钢七连报道的。憨直、呆愣，甚至蠢笨，许三多不像一个兵，却让云月来感到了一丝熟悉和怀念。

    忽然，云月来听到了一个激烈暴躁的声音，从团部团长办公室里直直地传来：“不要！那、那、那个孬兵！谁爱要谁要，反正我不要！”

    “碰！”办公室的大门被踢开，冲出一个大块头，怒发冲冠。

    一时反应不及，云月来差点被撞上，条件反射地伸手格挡。好在云月来及时反应过来，只是挡了一下，没有反击。

    冲出来的人或许是气疯头了，没注意到云月来的手下留情，只见到了云月来挡在身前的手，就冲云月来咆哮：“挡什么挡！挡什么挡！你以为自己是小姑娘啊！”

    得了无妄之灾，云月来没有反驳，保持沉默。

    姗姗来迟的团长见到云月来，十分惊讶：“云月来么？上面说的人是你？”

    云月来向多年未见的团长敬礼，斟酌着用词：“团长好。我是这次特派的交流生。”

    团长上下打量着云月来，叹息：“你一走就是八年了吧？怎么想不到回来看看？你老连长前几年复员了，临走还记着你哩。”

    沉默，沉默。

    团长也知道云月来的性格，摇摇头向冲出来的人介绍：“老七啊，他是上面安排的交流生云月来，点名让进你的七连。放心，不会拖你后腿的。他九年前就是红三连的尖子，后来又进了军校进修了六年，一毕业就被挖走了，如今只会比以前更好。”

    九年前！那人看似十分惊讶，想不到眼前看似不比自己大的人居然有着这么长的军龄。而且，六年军校毕业，至少是个中尉，但不见他肩上挂着的肩章，看着像一个义务兵。

    之后团长又跟云月来介绍：“他，高城，钢七连的连长。以后，你就跟着他，直到你想通了或者上面调令下来。”

    高城火气下来了些，围着云月来转了两圈，随意地开口：“哎，那个兵！云月来是吧？还挺文艺的哈。你是军校毕业的，怎么不戴肩章啊。”

    明明是好奇自己的军衔，却故作随意地套话——云月来眨了眨眼睛，有些明白铁路为什么把自己插这儿来了。这样的性格，这样的脾气，才有可能扳回自己吧？

    慢慢地，云月来尝试开口：“报告！在原来部队很少用到，就忘了。”

    “……”

    最后，云月来也没有拿出自己的肩章，就和许三多回了钢七连里，暂时排在许三多的班里，班长是史今。

    当天夜里，庄严的入连仪式上，云月来怎么也喊不出那热血沸腾的口号，一直保持着沉默。理所当然的，云月来除了4957这个数以外，还得到了与许三多一样的待遇：全连的鄙视和疏离，差别不过是冷遇的理由不同罢了。

    钢七连的训练比之老A差得远，云月来不得不给自己加码，白天增加了负重，晚上再偷偷加餐，进出寝室就当训练规避、潜伏和渗透。

    不过有鉴于钢七连几乎人人都暗中自我加餐，云月来的行为也不那么明显，反而让人开始接受他了——在他们心里，认真、刻苦又拔尖的兵，不会真的差到哪里去。或许，人家只是内向害羞？

    相比云月来，许三多的笨拙，更让七连的兵无法容忍。

    在热鸡蛋事件和晕车事件过后，这种情绪几乎爆发了。连长高城怒吼：“把他拉出去给我毙了！”

    云月来看着几乎要把自己埋进地缝里的许三多，忽然联想到了自己：许三多也是一种“独”，他努力地想合群，却追不上；而自己，像是独狼，游离在狼群之外，不是狼群不接纳，而是自己不进去……

    可以说是第一次，云月来插话了，向着连长高城开口请求：“连长，能不能，把许三多交给我？一个月，我训练他一个月，保证让他不在体能上拖连里的后腿。”

    高城犹豫了一下，但毕竟在气头上，不耐烦地挥挥手：“给、给、给你！一个月里别、别、别让我再看见他！见一次老子揍一次！”

    对于许三多这样的人，云月来也用不上削南瓜的手段，只是下达命令，然后让许三多完成。完成不了，就是各种手段的惩罚，顺便治治他晕车的毛病，以及锻炼其他非常规的项目，比如武装泅渡等。

    于是，一个月后的许三多，脱胎换骨。333个腹部绕杠，让许三多彻底在钢七连里立足。

    连长高城倒是极为在意云月来的训练方法，私下招了云月来，想让他分享分享。

    云月来摇了摇头，拒绝了。一来，其中涉及到部分老A的训练方式，他以此训练许三多，已经是触线，以后少不得一顿批；二来，这种方法只适合于如许三多一样呆愣的人，稍微有些心眼的人很难彻底接受，反而达不到效果；三来，连里的硬件设施也达不到普及这种训练的要求。

    把能说的理由摊开，高城焉了，抓了抓头，点起了烟。

    云月来默默地退了出去，抿了抿嘴。
------------

5 第五章

    五

    10个月，云月来到钢七连已经10个月了，离铁路给的期限还有两个月——在每年8月的例行军演过后。

    今年，702团是主攻的红军，钢七连就是直插敌人腹地的尖刀。

    战事一开始就不顺利，阵地坡度超过坦克的最大仰角，让火力覆盖的攻击变成了接触战和消耗战；又有一伙儿专业蓝军神出鬼没地定点打击小股部队，让红军无法分兵，作为尖刀的钢七连更是受到重点照顾，死伤惨重。

    云月来有些想捂脸：这手段这战术，除了老A的袁朗，不做二想！

    不过！明明知道自己在钢七连，袁朗这也太小瞧自己了吧？看这潜伏隐蔽的方法，分明是新南瓜，破绽也忒多忒大了！

    浅浅地吸了口气，云月来沉下了心，八一杠单发点射，朝几个可疑的隐蔽点狙击——丛林隐蔽，不是说肉眼分辨不出就算成功，还要让熟悉丛林的人发现不出可疑才算成了一半。

    发出六枪，四枪击中目标，一枪击空，一枪误判——云月来迅速转移，擦着反击过来的子弹重新隐藏好自己。

    狙击手两枪就能判定弹道，而云月来就是吃定了老A轻视的心理才连发六枪再转移，否则也难得了四个人的成绩。

    半个小时后，云月来渐渐退出了刚才的警戒点，确定对方也退走后，才稍微松了松，返回驻地。

    驻地里，成才羞涩而骄傲地笑着，许三多与有荣焉地向高城诉说着成才的成绩，居然是击毙了两个敌人，其中一个还是狙击手。可惜“尸体”被同伴带走了，否则还能得到些有用的信息。

    狙击手？是谁？希望回去不要被削得太惨。

    云月来没有发现，自己在钢七连里改变了多少。换做以前，他可不会在心里幸灾乐祸顺便吐槽的。

    夜里，成才被敌军狙击了。至此，史今班里，只有许三多和云月来还幸存着。

    许三多见到成才被击毙，不顾一切地冲向了撤退的敌人。云月来无奈，许三多多少算是他带的徒弟，只能跟上，为他善后。

    一路跟上，云月来将来接应敌人的援军一一点射击毙，为许三多清场。他算是看出来了，许三多跟的人，不就是袁朗？作为移动指挥终端之一的袁朗，无论击毙还是生俘，都能作为胜利的砝码。

    几乎九十度的断壁前，袁朗走投无路，只有攀着老藤攀爬。

    云月来好整以暇地开枪，不是击毙袁朗，而是击断了仅有的几根可供吃力的老藤，令袁朗不得不下来，正面迎对许三多。现在只是演习，云月来相信袁朗不会真的冒险徒手攀岩的。

    只爬了几米，袁朗手上的老藤就断了，为了自己小命考虑，袁朗只能翻身跃下，回到地面上。一边警戒许三多，袁朗一边搜寻那个看不见的敌人：“不知是哪位朋友？枪法不错。”

    云月来从丛林里冒出，八一杠指着袁朗，面无表情：“狐狸，是我。”

    见到云月来，袁朗才彻底放弃了小算盘，举手：“好好好，我输了。真的。”边说，边卸下装备。

    看到袁朗似乎要翻自己的白牌，许三多连忙说：“长官，您没阵亡。您只是被俘虏了。”

    袁朗悄悄翻了个白眼，又好气又好笑，被许三多噎得没话说。

    云月来则趁机发出信号，指引驻地援军过来。

    演习结束后，开往团部驻地的装甲车里，袁朗先向许三多发出了邀请，不出意外地碰了个钉子。之后，袁朗看向云月来，正经了些：“你怎么样？”

    云月来深深地吸了口气，露出极浅的微笑：“你说呢？狐狸，谢谢你们！”谢谢你们为我撑了一年，让我任性了一年。云月来知道，铁路批的一年的假，有多么不容易。

    袁朗惊了惊，笑得妖孽：“呦，出来一年，你居然会笑了？还笑得真好看！呃——”乐极生悲，被云月来一肘子击得呛了一下，面容扭曲。

    车里的人见到两人如此熟稔，心底有了些许异常。
------------

6 第 6 章

    六

    演习结束了，1:5.6的战损，由于老A的加入，说不上是赢了还是输了。袁朗还跟高城说，原来打算1:25，最好零伤亡，没想到钢七连不愧是钢七连，居然能顶得这么厉害，把战损比拉到了1:5.6。

    高城心知，如果不是云月来的训练计划，钢七连和老A的战损比即使没有25，也有8、9。他们的单兵素质，差太多了。

    同时，高城也对云月来的来历有些了然了：“袁朗是吧。实话说，云月来是不是你们死老A里出来的？怎么会来我们七连？”高城对云月来也有些舍不得，万一袁朗说不，说不准高城就要想办法把云月来一直留下来了。

    袁朗没有正面回应，只是笑笑，喝着自己倒的酒：“高连长啊，保密守则！”

    高城切了一声，恨恨地死命灌自己。

    这时，成才走了过来，说是要转连队，去红三连当“凤头”。七连的尖子太多了，何况在自己自信的狙击上还有云月来压着。

    听到云月来的名字，袁朗扫了成才一眼，插话：“你是叫成才？你转连队，是因为想出头，还是因为嫉妒？嫉妒云月来。如果是因为嫉妒的话，现在不需要了。过了这次演习，云月来就会走了。”

    高城带着些期待地看着成才，他宁愿成才说是因为嫉妒，也不希望成才背叛。

    但成才说，他已经和三连连长说好了，手续也由三连长办。对于云月来，他是有嫉妒，但除开云月来，还有太多人压着他喘不过气来。

    高城泼了成才一盒啤酒：“我宁愿钢七连没有你这个兵！”

    袁朗高深莫测地看了成才一眼，向着远远开来的陆虎走去。

    袁朗让齐桓留下四箱液体□□给钢七连加餐，跳上陆虎，头也不回地向高城告别：“高连长，期待和你下次见面！”

    “你个死老A，最好再也不见！”高城在后面跳脚。

    团部里，团长有些舍不得云月来。虽然比不上许三多，云月来为团里，为钢七连也赢来了不少奖旗，尤其是超远距离狙击第一名，可是团里从来没有过的奖项。

    尖子，出色但不出头，值得重视但不重要。这一年里，云月来一直隐藏得极好，让作为团长和连长的领导们虽然舍不得但还不至于放不下。

    云月来一直知道，自己能得到铁路一年的放假已是前所未有的优待了，所以在连里的表现一直是克制的，就怕出现强留的情况，让铁路难为。

    所以，当铁路十分顺当地接过云月来寄放在团部的档案时，不由挑了挑眉：“老王啊，怎么这次就没点舍不得？”

    团长敏锐地察觉到了什么，又摇头失笑：“呵呵，毕竟是一个交流生么，不是我的兵。倒是你，怎么，亲自来接他喽？挑上他了？”

    铁路横了云月来一眼，虽然明白云月来一定是在团里藏拙了，但见不得他手下的人被人看轻。老A出来的人，能藏着掖着，可不至于在一个普通步兵团里如此不重要吧？居然让极为护短的王团长这么轻易放人？

    云月来抽了抽嘴角，决定暂时无视铁路，有话回去再说，或者路上也可以。

    冲云月来比了一个手势，铁路又和团长寒暄了几句，才转身离开。

    王团长有些好奇两人的互动，就送他们到机场。随后，王团长就见到了他后悔了好久的场面：武直已经发动了，悬停在地面一米多高的地方，扬起的风令靠近的人睁不开眼；铁路不用说，一个箭步蹿了进去，身手矫健；云月来的身手居然比铁路还要灵巧，像猫儿一样无声无息地跳入机舱，没有发出什么着地的声响，顺手将舱门关了，力气刚好。

    这下，王团长算是知道了，云月来一定是老A，这一年在团里绝对是藏手了，还藏得滴水不漏。而临走来了一手，故意暴露，就绝对是铁路的恶趣味，让自己肉疼肉疼：居然生生放过了一个在团里待了一年的老A！

    王团长咬牙切齿，气得肝疼。

    武直上，铁路一言不发，直愣愣地看着云月来。云月来先是和他对视着，后来就昏昏欲睡了，最后头一点，干脆枕在了铁路肩上睡了。

    铁路见他眼下的青黑，还是没忍下心，屈指在驾驶室壁上敲了敲，示意驾驶员飞得慢些稳些。

    差不多两个小时后，云月来清醒过来，诧异：“还没到？”

    铁路敲了个栗子，又紧紧拥抱住他：“云月来，欢迎回来。”

    云月来总是不太适应这种亲密，但没有推开铁路：“啊，我回来了。兜兜转转，我沉下来了，不会走了。”
------------

7 第七章

    七

    1998年的新年，云月来所在的三中队却潜伏在中缅边境上的原始丛林里，等着任务。

    其实，这也是云月来自己弄出来的。回到老A后，云月来不小心吐槽袁朗了一句：“当了整七年的老A，却让一个入伍不满两年的新兵蛋子给生俘了。”恰恰让铁路给听见了，于是就把云月来给扔到了三中队给袁朗当队副。而三中队的边境作战任务最多，新年关口遇上任务也只能接下。

    云月来的吐槽还是被高城给逼出来的。高城解决了许三多的问题，转眼又盯上了云月来。就如董嘉昊所说，高城最是见不得孬兵，尤其是在七连的孬兵。知道了云月来性格“独”后，高城给许三多下了命令，让许三多盯着云月来说话，每天给连里每个人说至少一句话，没和他说话就给他洗一个月的臭袜子。在高城想来，云月来的性格就是一种病，是病就得治，每天和人说说话，不管有事没事搭上一句，说不准就能治好了。如此过了两个月，逼得云月来实在没话说，只能吐槽，最后还是高城被云月来实实地噎了几回，才撤回了对许三多的命令。可惜，习惯已经养成了，云月来本来话就不多，想要交流，只能被云月来吐槽。

    云月来稍微晃神了一下，又集中精神盯着瞄准镜，心里却有了些许不安，直觉会出事。

    不久，预计的目标出现在云月来的瞄准镜里，证实了云月来的预感：“A1，我是B2，发现目标，坐标X173，Y1225，偏离1。不过，出大问题了，人数翻了三倍，没有货物，持重火力，疑似陷阱。完毕。”

    原来的情报显示，有一伙约十四至十六人的贩毒团伙将携带四十公斤以上的新式毒品入境，全部人工运送，武器只有一把AK和五把前苏联托卡列夫□□。他们人数不多，武力也不强，胜在十分狡诈，每次贩毒都是分批行动，极难一网打尽。这次是买家急需，又被线人鼓动，才倾巢而出。

    可是看眼下的情形，分明是一队训练有素的雇佣军，持有一个加强排的标准火力配置，像是专门给老A设下的陷阱！如果不是云月来擅长超远距离狙击，在高处先一步发现情况，这次恐怕就都要折在里面了。

    “B2，我是A1，重新报告你发现的情况。完毕。”A1的语气显得沉重，他也发现了一个老A们都不太愿意相信的事——线人反水了。

    云月来一边观测一边报告：“目标四十七人，训练有素，行动军事化。机枪三挺，机枪手六人，子弹十五箱；AK47三十把，突击手三十人；60炮两架，炮手四人，炮弹两箱；82炮一架，炮手两人，炮弹一箱；M40□□两把，狙击手两人；两人疑似排爆手，有金属探测雷达；一人疑似指挥官，被其他人包围保护；其他武器无法判断。他们呈雪花型前进，预计二十分钟进入B3视界，四十五分钟进入伏击圈。完毕。”

    至于能不能吃下来，那就是袁朗判断的事了。不过，云月来估计悬得很，对手能力不比现役军人差，身上的杀气明显是见过血的。

    一分钟后，A1发来信息：“B2，重点狙击。我已经发出增援消息了，所以你们必须零伤亡！要不我回头让铁队亲自削你们！完毕。”

    “B2收到。完毕。”云月来不由露出一丝微笑，眼中闪过寒光。

    云月来在老A的绰号有两个，平时就因为他太文艺的名字而被叫做才子，或者因为“云破月来花弄影”这一句词而被戏称为美人儿；但在任务中，云月来的绰号就是“死神”！

    袁朗算是知道“死神”的由来了。为了将敌人一网打尽，也为了拖延时间，袁朗下令伏击圈往后退了十五分钟的距离。三中队另一个狙击手C3也不得不后退，以便让自己处在最佳狙击位上。而云月来却没有移动半点，就在超过1200米外开枪。

    原始丛林里，一般视界在两三百米，狙击距离也不过六百米左右。而云月来楞是在1200米外一打一个准，如死神的邀请一般神出鬼没。地形环境如此复杂，很难精确计算弹道，加上云月来一开始就击毙了那两个狙击手，更是如鱼得水一般肆无忌惮。

    敌人虽然应对得宜，没有因为一开始就失去狙击手而慌乱，但面对老A，还是有些后继无力，暂时凭借火力压制得老A们只能远远地放冷枪。

    似乎知道老A难缠，敌人们想要隐藏潜伏，化整为零地分散开搜寻老A，但逃不过云月来的瞄准镜，反而被逐个击破。

    随后，敌人以三四人为小组单位，互相掩护侦查，才止住伤亡，开始和老A捉迷藏，偶尔才有一两声交火。

    拖时间？正好！

    袁朗一声令下，老A就吊着敌人转悠了三四个小时，除非想要后撤，才会被云月来神奇的狙击击退，否则也不逼迫，就拖着时间。

    三个小时又四十分钟后，铁路亲自带着一中队赶在敌人的援军前到达。
------------

8 第八章

    八

    一个半小时后，战斗结束。

    时间已经是晚上了，线人，或者说敌人中那位疑似的指挥官没有立即击毙，而被铁路特意留下了活口，交给了云月来。

    丛林里线人发出了一声惨叫后，没有了声音。

    十分钟后，云月来一身是血地走了出来，脸上还有未干的泪痕，脸色苍白死寂，勉强向铁路遗憾的笑了笑：“大队，对不起啊，那线人失血过多救不回来了……”好似给线人放血的不是他一样。

    说完，云月来就力竭晕了过去。

    超远距离狙击本就极为耗神，加上为了不让铁路难做，云月来故意让线人在自己身上捅了一刀造成反抗击毙的假象，在得到了答案后，终于抗不住了。

    铁路摇了摇头，接住了云月来，大声招呼：“好了没有？收队！剩下的交给当地武警。”

    云月来身上的伤是经过计算的，才刺入一个指节那么深，止了血上了药就没事了。

    回到基地后的第一件大事，就是参加战友的告别仪式。

    这一次战斗，虽然袁朗和铁路尽量安排地稳妥，还是有三位战友牺牲了。两位是被82炮的炮手临死反扑击中的，当时那个炮手居然在身上藏了□□，临死时启动倒计时，时间是两分钟，在战友上前确认死亡时炸弹爆炸了。还有一位战友是在拖延时间转悠时，被敌人排爆手不知什么时候埋下的定向雷给暗算了。

    老A虽然强，但还不是神……

    袁朗最是伤心，这次牺牲的战友都是三中队的，有一个还是老南瓜，与袁朗同届，一直跟着袁朗闯了风风雨雨，却不幸折在这次。袁朗常说，常相守，他知道作为老A，这是他能许下的最重的承诺与希望。

    云月来轻轻拍了拍袁朗肩膀，眼睛转向199606，厉匠的墓碑：“‘往者不可谏，来者犹可追’。你看着离开的人，你身后的人还看着你等着你。”

    袁朗摩挲着战友的碑，低低一笑：“你可不像是会说这种话的人。你不是应该直接把我打趴下然后扛我回去吗？”

    云月来二话不说直接一个手刀劈晕了放松下来的袁朗，扛着袁朗将他送回他的寝室。

    路上，齐妈齐桓吓了一跳，急忙接过袁朗，问：“才子，队长怎么了？”

    云月来翻了个白眼，吐槽：“我好心劝他，他欠揍地问我为什么不把他打趴下。我就劈晕他了。话说他不该叫狐狸，以后我叫他沙包。”

    齐桓脚下一软，踉跄了一下，撇见袁朗青紫肿起的后颈项，悄悄加快了脚步。

    目送齐桓奔会寝室，云月来回到了墓地，靠着199606碑。

    “厉匠，你说，当年你怎么就缠着我了？”

    “厉匠，我出去转了一年又回来了。”

    “厉匠，我很喜欢老A，他们都很好。”

    “厉匠，我帮你报仇了。”

    “厉匠，你看我都会吐槽了，你别担心我了。”

    “厉匠，以后我不会常来。你该放心了，我走出来了。”

    医务室里，铁路翻着云月来的心理评测报告，叹息：“那高城还真是个能人！决定了，下次就去他那儿招人。他的兵，肯定有趣！”

    董嘉昊暗中窃笑。他本来就是为了引起铁路对高城的注意，才让铁路把云月来往高城连里扔的。谁让小时候的青梅竹马如今翻脸不认人？也该让高城心疼心疼。

    董嘉昊不着痕迹地挑起铁路的兴致，又故作正经地说：“云月来的心理如今非常稳定，自我调节也很不错。不过以后得注意，不能太平凡出任务了。在袁朗那儿就不错，袁朗如今稳重了许多，罩得住云月来。”

    铁路想到齐桓的报告，再想到袁朗昏了整整两天后脖子上还没有消的肿，眼角抽了抽，心想：大概吧？
------------

9 第九章

    九

    云月来抚摸着刚刚授衔的中校肩章，出神了一会儿，又将肩章放回了礼盒里，收了起来。

    袁朗勾着云月来的脖子问：“怎么不戴起来？”

    云月来拍开袁朗作怪的手：“在老A里，戴这些有意义不？你怎么不问齐桓为啥不戴少校衔？得瑟你中校升得早吧。”

    袁朗作西子捧心状：“才子啊，你作为我的队副，怎么可以如此误解我？太让我伤心了……”

    给了袁朗一肘子，云月来沉下了心：“过两天你们去702团里交流吧？带上我。我想去看看以前的战友。”

    袁朗犹豫了一下：“你的伤还没好呢。虽然是擦伤，小心别裂了。”

    云月来横了袁朗一眼：“表演赛，你还真打算拿出全力？那不就得了。”

    对于自己的队副，袁朗还真没办法。不管软的硬的，袁朗可不打算让自己被云月来吐槽，然后被全大队的人看笑话——铁路想看自己的笑话已经很久了。

    云月来最后还是没有去702团。出发前，云月来自己胆怯了。

    直到自己的精神状态恢复了，董嘉昊的报告显示自己完全没有心理问题之后，云月来才从铁路那里知道了钢七连被改编的事，但那时已经晚了。七连人的去向已经被定了下来，只待被瓜分干净，连长高城也被预定为师直属侦察营的副营长。

    在七连最困难的时候自己毫无所知，在七连解散后自己又如何去面对老七连的人？云月来做了一回逃兵——他抢下了原本一中队的任务，跟着一中队一块儿去执行了。

    所以，直到野外选拔时，云月来才重新见到老七连的人——他们神采飞扬地凑在一起，甘小宁跳着脚吼了一句“不对！应该是钢七连直属侦查营！”然后被伍六一拍了一下脑袋，压小了声音，冲着许三多讨好地笑。

    云月来脸上抹了油彩，细微地调动自己的面部肌肉，居然能让不熟悉他的人认不出他来，就是袁朗和齐桓乍一见，也楞了一下。老七连的人有一年多将近两年没有见过云月来了，加上根本想不到云月来会在老A，虽然见到了他觉得眼熟，却没有认出他来。

    云月来要的就是这个效果，跟在袁朗身后扮演面瘫。

    等到袁朗将选拔规则轻佻地告诉给选拔人员后，沾沾自喜地笑了。

    云月来看看袁朗，再看看忿忿不平的参选人员，听到王团长阴阳怪气的建议，又发现高城杀人的目光，不由在心里吐槽：“队长，你年龄缩水了。”可他暂时还不敢光明正大地护钢七连的短，只是很微妙地扫了袁朗脖子一眼——来日方长，他不急。

    袁朗没有感受到云月来的目光，倒是让齐桓发现了云月来的不怀好意，心里默默为袁朗默哀：队长，你就折腾吧，早晚会受回来的。

    终点前，云月来看见史今、伍六一、许三多、马小帅、闵喆、成才六个人并排而来，心颤了颤。

    距离一百米时，树林边上斜斜地蹿出一个兵，倒在终点前十米的地方，努力地爬着。那个不属于师侦营的兵一点点地接近终点，脸上是惊喜和激动，虽然疲倦万分，眼中闪着亮光：在所有倒地爬行的兵里，他距离成功最近。

    六人组移动的速度不快，体力耗尽的他们比爬行的兵也就强在还站着——但是，站着走比爬行更加耗费体力！一旦摔倒，很可能就再也爬不动了。

    终于，后来居上的兵触到了终点线，成了第一个通过的人；紧跟在他身后的人，距离他只有五、六米；六人组则还有二十米。

    成才看着第二个第三个兵不断接近终点，终于忍受不了失败的恐惧，猛然放开身边互相扶持的人，发力向终点狂奔——他作为狙击手，没有下水，还留着一部分冲刺的体力。

    六个人的平衡被打破了，加上成才忽然放手，剩下的五个人踉跄了几步，差点全都摔成滚地葫芦。

    成才……许三多看着成才，似乎想呼喊，但还是保持沉默节省体力，更加用力地勾紧了两只手臂上的伤员——在勘测完阵地撤退时，伍六一摔伤了腿，还想逞强继续跑，被史今劈晕了；马小帅为了救闵喆从坡地上滚了下去，磕到脑袋晕了。

    成才成了第二名，距离终点只有一步之遥的几个兵眼中闪过绝望和疯狂，再也撑不住，昏迷过去，距离终点线不过几十厘米的手指死死扣着地面，诉说着自己的不甘。

    还有些余力的史今、许三多和闵喆互相点了点头，开始发力，硬是拖着伍六一和马小帅冲向终点，瞪着袁朗的目光像是瞪着杀父仇人。

    “啊——”三个人狠狠地撞向袁朗，但刚刚越过线，就都脱了力，昏在地上人事不知，将一应后续扔给了袁朗。

    袁朗微微红了眼睛，兴意阑珊地向救护兵挥挥手：“赶紧的！”他们可都是自己的南瓜苗了，可不能焉在这儿——他要的是前三名，可不是真的只要三个！
------------

10 第十章

    十

    老A基地里，袁朗将一行六人送到。这一溜儿的士官，让基地的人颇为稀奇，回头率百分百。

    在临时宿舍外，袁朗大吼：“齐桓！齐桓！”

    回应袁朗的不是黑脸教官齐桓，而是云月来：“别吼了，灰都被你震下来了！齐桓去补觉了，听说是我熟人来了，就让我来见见，讲讲规矩。”云月来慢悠悠地从楼上下来，像看死物一样扫了一眼新到的受训人员。

    史今他们都皱了皱眉，认出来云月来，却不知道他居然就在老A，还变成了这副模样？

    许三多是向来不会看人脸色察觉气氛的，咧着口白牙大声表达自己的兴奋：“师傅！师傅，你、你居然就在老A！俺、俺、俺可想你了。是不是，班长、班副？你们一直都念着师傅呢。”

    云月来冷冷撇了撇许三多，冷笑：“呦！钢七连的居然还会攀关系了？谁是你师傅？！队长，我就说不要在基层挑人吧，你看都进了什么人呐！”

    袁朗一脸的不负责任：“都给你了。反正都几士官，就当是新品种的南瓜了。”说完就一边解开风纪扣，一边摇着手离开。

    翻了个白眼，云月来围着他们转了几圈，像是打量着牲口，完全无视他们愤怒得想揍人的眼神：“瞪什么瞪！算了，对于你们这些欠削的南瓜，不能要求太多。听好，规矩我只说一遍，千万别犯了！”

    例行公事地重复完了要求，云月来赶苍蝇一样赶着史今等人上楼：“看在我们认识的份儿上，我就不问你们来历了。但我们的关系到此为止！尤其是你，许三多！再敢叫我师傅，就等着我削死你们！门牌上有号，按号自己找窝！你史今，11号！你伍六一，19号！你闵喆，24号！你马小帅，40号！你成才，46号！你许三多，47号！”

    把他们都赶了上去，云月来像是甩开什么病菌一样迅速离开，边走边用史今他们还听得见的声音嘀咕：“真倒霉，早知道不顶齐桓了……”

    袁朗办公室里，袁朗、齐桓等人笑得七仰八叉，指着云月来乐不可支。

    云月来恢复一向的冷淡，看着袁朗眼中有不怀好意：“队长，你脸上褶子都出来了。”

    齐桓首先感受到云月来的气场，猛然收了笑容迅速逃逸——云月来恼羞成怒了，他可不想做炮灰。

    齐桓刚逃出办公室，里面其他的人纷纷中枪，被云月来说话不带标点地损了一通。然后——“砰！”云月来摔门而去。

    沉寂了二十秒，办公室里爆发出一阵大笑。他们都知道云月来的性格，不在意他的吐槽，反而觉得开心：能和他们发脾气，说明云月来真的在意他们，不拿他们当可有可无的陌生人。这可比他刚进老A好太多太多了。

    离开袁朗的办公室，云月来就冷静下来了，忍不住对老七连人的思念，悄悄潜进了学员宿舍偷听壁角。

    其他人倒没说什么，但云月来听到宁折不弯的伍六一冷冷地回应同寝室友的疑问时说，他宁愿云月来不是老七连的人。

    钢七连对于云月来而言，很重要，甚至在某种程度上比老A还重要。听到伍六一的气话，云月来真的伤心了：伍六一作为班副，云月来在钢七连时就睡在伍六一的下铺，两人关系不比许三多和云月来的关系差。云月来猜到伍六一会生气，会愤怒，但没有想到伍六一会说这种话。

    宁愿自己不是老七连的人？自己就这么让他看不上？自己就真的让他那么不待见？

    云月来钻了牛角尖，脸色越来越苍白，匆匆离开了走廊，甚至来不及下楼梯，直接翻身从阳台上跳了下来，直奔训练场。
------------

11 第十一章

    十一

    第二天起，训练正式开始。云月来就跟在袁朗身后，闭嘴做起了哑巴，黑着脸死瞪受训人员，像瞪着仇人似的。

    袁朗有些担心，但云月来死活不说，只是问袁朗要了最后考核的决定权，一个人和后勤商量着，连铁路也瞒着保密。

    老A里都知道云月来似乎是受了刺激，还是这一批新南瓜带来的。于是，还要说什么吗？老A的护短，可是在骨子里的。云月来是自己人，南瓜是外人——那就是外人的错！

    于是，这一届的南瓜就分外不好受了。袁朗不用说，扣分还在分寸上，但话语就不怎么地道了，怎么刺激怎么来，比他第一次削南瓜还入骨三分；齐桓板着脸，分外看南瓜们不顺眼，偷偷把水车里的河水加热了，要知道此时是七月份，最是闷热的时候；来来往往进进出出的老A成员看他们的眼神，让受训人员恨不得把自己埋到土里，似乎自己真的干了什么罪大恶极的事；炊事班的人死命地往饭菜里加辣椒，就是早饭的白粥里也撒了厚厚一层辣椒面：吃辣最容易饿，还会大量消耗体力，在夏天更使人暴躁易怒；等等。

    云月来一点点看在眼里，心里暖得要化了——这里是老A，不是钢七连。心防，在云月来不知不觉中彻底摧毁，将整个老A包了进去，而心底钢七连的影子，渐渐淡去。

    四个月后，考核开始。留下的十四个南瓜被拆分成了五大部分，随着老队员每组一个，先后派出执行“任务”。

    云月来这一部分带的南瓜是伍六一、史今和吴哲，“任务”是到边境接应取得情报的线人回国——在不到十二小时前，边防武警其实已经完成任务，却被要求留了下来配合军方完成一次相似拟真的演习。

    武警身上还未完全消退的硝烟气息让怀疑心极重的吴哲都彻底相信了云月来的说辞：武警被击退了，线人生死不明，追击的越境武装分子潜伏在被封锁的丛林里。他们的任务，就是在接回线人的前提下，将武装分子击毙。

    云月来、马健、伍六一是A组，首先进入丛林里。

    进入丛林不到半小时，A组就遭遇了一伙五人的武装分子，马健牺牲，云月来及伍六一被俘。

    被搜走了所有的武器和通讯设备，紧接着一轮粗暴的刑讯后，武装分子们从云月来和伍六一的通讯耳麦中听到了袁朗的呼叫，立即销毁了耳麦，全体转移，更加深入丛林，暂时把云月来和伍六一押在一个隐蔽的坑里，自己则分散警戒，只留下一个受了伤的人在远处看守他们。

    云月来受伤极重，倒在坑里，大口大口地深呼吸，目光有些涣散了：“A3，报告身体状况！”

    伍六一除了四肢脱臼外并没有太大的外伤，神色复杂地看着云月来：“四肢脱臼，接上就可恢复行动力。”

    “是吗？”云月来似乎在聆听什么，神色说不出是平静还是淡漠，“A3，我内脏破裂了……我会为你做掩护的，记得完成任务！”

    云月来忽然就挣脱了反绑的绳索，一个翻身挨到伍六一身边，几下就把伍六一脱臼的四肢接好了。然后云月来从左脚鞋底摸出一把短小的无鞘无柄的匕首飞射，射入十几米外警戒的武装人员心口，速度之快让人反应不及。

    远处枪声响起，还有一两声惨叫隐隐约约，渐渐向云月来和伍六一的方向靠近。

    云月来像是耗尽了力气，大口大口地吐血，冲着伍六一艰难地命令：“A3，执行任……务……”说着，就没有了声息。

    伍六一没有犹豫，直接背起了昏迷的云月来，用绳索将云月来固定在背上，冲听不见的云月来低吼：“我钢七连出来的人，还没有一个是孬兵！你给我撑住喽，听见没有！就算你死，也要给我死在老A基地里！”

    爬出地坑，伍六一顺了死去的武装人员的配枪，朝着枪声的方向摸去，在武装人员的背后放冷枪，一边试图同老A的队友汇合，一边在云月来耳边低喝：“A1！云月来！你给我醒醒！睡够了没有？别让我看不上你啊！”

    带着哽咽的哭腔，伍六一喘息着，往老A退走的方向急赶：“云月来！醒醒！任务还没有完成呢！你们死老A不是任务第一吗？快给我起来完成任务……”

    没有定位设备，没有通讯工具，没有任何食物，只有背上气息微弱的战友，伍六一茫然地在丛林里转悠，试图能联系上同伴。但除了偶尔远远传来的枪声，没有任何情况可以了解。

    很快，时间就到了第二天早上，伍六一已经精疲力竭。

    刚刚放下云月来休息不到十分钟，伍六一敏锐地感觉到异样，但已经来不及反应了——一把AK47顶上了他的额头，一伙连眼睛也藏在面罩后的武装分子慢慢从四方走了出来。

    伍六一苦笑，认命地闭上了眼睛，表情严肃。

    “啪！”机枪空响。
------------

12 第 12 章

    十二

    又是萧瑟十月，又是大评议室。

    十二年前，云月来从这里走了出来，回到了老部队，然后进了军校；五年前，云月来再从这里走了出来，进了老A；现在，轮到他坐在了长桌之后，看着一个个受训的南瓜走进来，再走出去，决定着他们的去留。

    感慨，万分。

    云月来看了一眼铁路，微微一笑：“37号，有什么感受？”

    铁路怔忪了一下，怀念地一笑：“都十二年了，我也老啦！”铁路进老A的时候就已经二十七岁了，比云月来整整大了十岁。如今，年近四十的他自四年前升任大队长后，就不再轻易上第一线了——看着云月来比自己年轻了十岁的年龄，真真是让铁路各种羡慕嫉妒。

    已经十二年了，绉韫也走了，如今在整个老A里，怕也没有人知道云月来和铁路的关系了。

    所以，即使知道铁路当年训练编号的人，也对云月来的称呼感到怪异，更奇怪铁路的回答。

    不等他们八卦探听，评议室的大门被敲响了，第一个受评估人员走了进来。

    伍六一走进来的时候，云月来不由悄悄抚了抚腹部。伍六一那一拳打得够重，都过了三天了，云月来都还感到腹部一抽一抽的痛。

    伍六一向几人敬了一个军礼，然后继续死瞪云月来。无奈，知道自己理亏，云月来只能生受着。

    铁路不厚道地笑了笑，才向伍六一发出邀请：“伍六一，你的表现我们都看在眼里。我们相信，你是我们老A需要的人。那么，请问你愿意留下来吗？”

    伍六一沉默了很久，才开口：“我想知道一件事——我们来的第一天，云月来他的表现，是真实的，还是……”

    云月来不由想到了伍六一说的，他宁愿自己不是钢七连的人——这也是他心底的一根刺，当年演习结束，高城就是这么对转连的成才说的。如今，竟是伍六一对其他人这么说。“齐桓那天出了点状况，中队里玩牌我输了，就顶了齐桓接待新人。我的态度，不是针对你们的。那么，你呢，伍六一？那天你说宁愿我不是钢七连的人，是怎么想的？”

    伍六一吱唔了，不知该怎么说。说钢七连的人都得像一块钢？说当时自己看不惯云月来的高傲和鄙夷？还是说自己觉得遭受背叛而愤怒？

    云月来明白了，放下了心结，彻底将伍六一的影子从心底深处抹去。

    成才脸色惨淡地走了进来，沉默地敬了礼。

    成才这一组的考验很直接：在原始丛林里，毒贩将枪口对准了自己近战的战友——作为狙击手的自己，是狙击毒贩，还是狙击将瞄准镜聚焦在自己身上的敌方狙击手？

    只有几秒钟的思考，甚至一刹那下意识反应，而成才的选择是自己的命。

    袁朗淡淡地开口：“成才，说实话，在选拔赛上，当我看见你放开自己的战友自己冲过来的时候，就想放弃你的。但人无完人，又只是一个比赛，所以我给了你一个机会，让你也进了老A。你表现地很好，真的。除了集体扣分以外，因为你自身原因扣的分只有7分，是这一批南瓜里最少的。

    你很自我，但没关系，老A里任性的人不少，你也不算特别。所以我很期待你在考核中的表现，那是你四个月训练的成果。但我没有想到，你放弃了一次，居然又放弃了第二次。

    成才，你，能告诉我，你的想法吗？”

    成才强作镇定：“教官，我这是相信自己队友的实力！我相信他自己能处理好。”

    袁朗很失望，但还是接着问：“你相信？好吧，那你再说说那六个字，算是我给你的第二个机会。”

    成才呆了一下：“哪六个字？”

    袁朗挑了挑眉：“还有哪六个字？成才，你连那六个字都没放在心里，你让我如何相信你？”

    “不抛弃，也不放弃，所以我们是钢七连。这是连长亲口说的，成才，你还记得吗？”云月来插了进来，注视着这个兵：曾经，云月来羡慕过成才，因为他知道自己想要什么。如今，云月来走上了脚下的路，而成才却迷失了。

    成才彻底僵住。
------------

13 第 13 章

    十三

    吴哲刚刚进入评议室，就听见基地上空传来鸣报声，低低的，沉沉的，像是呜咽，如泣如诉。

    一……二……三……四。四声闷长的鸣报，让整个基地陷入灰暗中。

    吴哲惊讶地发现，所有参与评议的长官在声音一响起就站了起来，摘下军帽，肃容敛眉，像是致敬，也像是哀悼。一向不正经的烂人袁朗咬紧了牙关，死人脸的云月来脸色惨白。

    鸣报声停下，评议室里一片肃寂。几分钟后，铁路才开口：“好了，现在在考评，其他的事押后再说。”

    云月来撑着桌子站了起来，向铁路敬了一个礼，声音干涩：“铁队，我想去接他们回来……”

    担忧地看着云月来，铁路点了点头：“也好。代我，向他们致歉。”

    在吴哲瞪大眼睛的注目下，云月来冲出了评议室，速度快得像飞一样。

    一路奔向停机坪，云月来将自己所学发挥到极致，几乎是直线穿过重重障碍。

    基地四面八方也冲出如云月来一样发足狂奔的老A，往同一个目的地汇合。

    巡逻的纠察将此种违纪视若无睹——刚刚的哀鸣声，他们也听见了，也理解这代表的意义。何况，在老A基地里，明确表明了例外违纪的几种情况，各种鸣报声就在其中。

    ——刚刚的鸣报声，代表的是有牺牲的战友回归。

    而四天前，正是二中队出紧急任务。

    出去五个人，回来的只有少了半只手掌的队副康远海，队长吴小小牺牲，队员江值、赵松、西门明、区雅书牺牲。

    背着四个人的骨灰，康远海站在武直边上，用自己残缺的手，对每一个跑来的队员敬礼，纱布上渗出的血，随着每一次敬礼甩出。

    云月来到得算晚了，就杵在远处没有靠近——如今，他已经不是二中队的队员了，不知道自己有没有这个资格去见二中队最伤心的人，向他敬礼？三个中队虽然关系亲密，但有些事情，还是需要自己舔舐伤口的。

    康远海远远见到了云月来，一步步向云月来走去，带着些骄傲和痛苦，咧了咧嘴：“才子，你也来了？应该来的。你看，我把队长他们都带回来了……”

    云月来连连点头，向他敬礼：“队长常说，我们要同去同归。队副，队长、队长一定很开心……”

    “啊。”
------------

14 第 14 章

    十四

    训练场外的草坪上，袁朗正在和新进的南瓜交心谈话，顺便忽悠得他们把命卖在老A。

    当袁朗妖娆地爬向许三多时，云月来终于忍不住吐槽：“队长，狐狸尾巴漏出来了。”袁朗似乎格外喜欢欺负老实人，可许三多毕竟是云月来心里认定的徒弟，可不能让袁朗祸害了。

    袁朗的身体定格了，翘得老高的屁股趴了下来，回头哀怨的看着云月来：“才子，我没得罪你吧？”

    云月来老神在在：“许三多是我一手训出来的，算是我的徒弟——从钢七连的时候就是了。原本我是打算把他培养好了直接挖过来种在二中队，馋死你。”但现在自己都被铁路调到了三中队，只能便宜袁朗了。

    袁朗这才明白云月来对自己隐约的怒气是什么了——感情，他从云月来手里截了胡，捡了个现成？

    许三多、伍六一等人的脸色不太好：他们还记得来到老A基地的第一天，云月来就警告他们不准说许三多是自己的徒弟的。

    袁朗想起来了，那天，许三多称呼云月来师傅，还被云月来训了——云月来在钢七连的时候应该就正式收了许三多，否则也不会让许三多叫师傅叫顺口了。

    悔，悔不当初。

    云月来看着许三多等人，勾了勾嘴角：“别怪我，四个月前，你们还是受训的南瓜，叫我师傅不合适。”

    许三多立即恢复过来，又咧着白牙憨笑：“我、我就知道，师傅、师傅不会不要我的！”

    云月来低头捂脸，后悔了：“许三多，闭嘴！”看到许三多那大白牙，云月来就头疼，恨不得把他那口牙都给敲了——太伤眼了，暴露目标！

    “常相守，是个考验。随时随地，一生。”

    袁朗的这十三个字尤为煽情，云月来狠狠地翻了一个白眼，心却不由自主地柔软起来，目光柔和。

    常相守的祝愿说完，随后就是起外号。

    吴哲不用说，因为喜欢园艺，和齐桓凑了一个八一组合，叫做八一锄头；伍六一的名字就像是外号，干脆就叫外号；史今和闵喆被分到了一中队，没能赶上；马小帅在选训中差点被淘汰，却一直坚持着钢七连的精神，曾被袁朗嘀咕果然是钢七连长出的骨头，于是就叫小骨头了。

    难为的是许三多，袁朗、齐桓想了很多外号，都让云月来给否了。最后，还是作为师傅的云月来拍定了外号，叫做门板——许三多的考核是和成才一组的，但许三多把自个儿当成了门板掩护队友撤退，中了不下七八颗空包弹，有一颗就在锁骨边上，差点真光荣了。

    起完新人的外号，吴哲不怕死地追问老队员的外号，头一个就是袁朗：“我说队长，你的外号是什么？也让我们了解了解？”

    齐桓脸色一下子就变了，往后躲了躲；云月来忽然笑得阳光灿烂，一字一顿掷地有声：“他叫袁！朗！牌！沙！包！”

    吴哲立马知道自己似乎碰了一个了不得的雷区？于是，立马的，吴哲转换话题：“那云月来你呢？”

    所有人都看向吴哲，像看一个傻瓜。

    云月来外号“才子”并不是一个秘密，吴哲为自己争取的“才子”的外号就是因为云月来才改了的。

    袁朗难得的为吴哲刚才的识相解围：“才子呢，有两个外号哦。在做任务时，最好还是称他为‘死神’！很恰当很适合的外号哦。”见其他人来了兴趣，袁朗大方地出卖了云月来，“都说老A会藏着掖着，才子可是其中翘属。锄头，你还不知道吧，老A里学历最高的人不是你！才子呢，五年前从军校毕业，外语及信息管理双硕士，战地指挥博士，一度被人认为是技术兵、书呆子呢。”

    云月来也不在乎暴露得更多一点，反正最重要的都还藏着掖着呢：“12年前，我第一次入选老A，后来因为性格原因自己在评估时退出了。之后的七年间都是以老A的标准自我训练的。忘了说了，12年前，我是和铁队一届的。我17岁，铁队27岁。”

    这下，所有人看他的眼神，就像看外星生物。
------------

15 第 15 章

    十五

    新年的钟声才敲响没几天，三中队就接到了一个紧急任务，边境缉毒，评不上烈度的常规任务，给新进的南瓜们开荤。

    袁朗放心不下许三多，亲自看着他。云月来倒不担心许三多，许三多已经站在路上了，只是有些迷茫。等他清醒，就会发现，他脚下的路、前进的方向，只有一个。许三多是一个兵，不踢正步就不会走路的兵。

    云月来真正担心的，马小帅这个学员兵——他太年轻了，才二十岁，却要承担起太过于沉重的包袱。

    现在的新兵，几乎都没有收到太大的磨练，即使云月来设计了高度仿真的模拟考核，他还是担心在实战时，这种考核的作用——演习与实战的差别，没有经历过硝烟，难以有精确的认知。

    路上，怀疑主义的吴哲还在质疑任务的真实性，几乎要拦下边防武警。

    云月来截住了吴哲伸出的手，压着他在他耳边轻喝：“闭嘴！回去说！”云月来已经看到了武警身后的担架，发暗的血液滴落地上，被雨水晕开——那是他牺牲的战友。

    将心比心。

    云月来向走来的武警敬了一个礼，庄重肃穆。

    武警只是还了一个礼，沉默地离开，不时回头看一眼身后永远离去的战友，挺拔的身影倔强坚韧。

    吴哲从树上挖下一颗钢珠，震惊：“这是……”

    云月来故地重游，感叹地摸了摸树干：“这是丛林定向雷。应该是那年漏下来的。”

    袁朗面色微沉，回忆起了当时：“这里靠近边防，大概是武警没注意打扫干净。地鼠他……”

    吴哲见气氛凝重，故意叹气：“这下可怎么好？小生尚未娶妻，却已找到一个终老之地。”

    云月来拍了吴哲后脑：“不许胡说！这里是我们以前几个战友牺牲的地方！”

    说道牺牲，吴哲终于安静下来。

    瞄准镜中，胆颤心惊的毒贩慢慢接近。

    千米之外，马小帅艰难地辨认着丛林中的动静，压低了声音问身边的师傅：“才子，视线太模糊了，你怎么做到的？”如果不是云月来提点，马小帅根本找不到隐藏在丛林下的毒贩。

    云月来没有回答。小时候养父对他的训练和要求，是他心底最重的秘密。有时，连他自己也怀疑养父的身份，却一无所获。

    但仅仅凭借自己暴露出的能力，就让自己在步兵巅峰的老A里如鱼得水，甚至是游刃有余——云月来只有将秘密死死守住。

    “小骨头啊，回去将《卖油翁》抄上一百遍。乖啊。”

    袁朗的声音从耳机中传来：“死神，目标进入伏击圈，三十秒后攻击，注意蛇头。完毕。”

    “收到！完毕。”云月来捻了捻手指，气息变得悠长目光锐利，让旁边的马小帅怔了怔。

    半分钟后，云月来压下了扳指。

    子弹穿过丛林间细小的缝隙，被风压偏了些方向，打穿了几片厚实的叶片，击中叶片后毒贩的眉心——居然连毒贩的动作都有所预知，子弹偏离的距离，正好是毒贩躲避的范围。

    马小帅惊呆了，从瞄准镜中看到的几近奇迹的事实，让他连第一次目击血腥的冲击都淡化了。

    云月来就是要降低杀戮对马小帅冲击，手中不停，发挥着近乎十成的实力，弹无虚发。

    远距离狙击的杀戮，在云月来的手下，像是一种完美的表演。

    三枪，在层层密林之后，几乎看不见身影的情况下，远距离狙击，无一错漏。

    马小帅看着瞄准镜里爆开的红色，木然了——
------------

16 第 16 章

    十六

    许三多要请假，袁朗准了，顺带捎上云月来——云月来也积了不少的假，就陪着许三多出去走走。

    元旦已过，但去北京的人并不少，铁路通过军队渠道才定到了两张软卧的票。

    火车上，许三多一直保持着沉默，而事先出了车站兜了一圈的云月来则卖力地玩着俄罗斯方块的游戏机。游戏机的音量一直开着，调到了最低，发出不间断的沙沙声。

    或许是因为有军人在，同一车厢里的另外两位乘客很是拘谨，各自做着自己的事情，一个玩着笔记本电脑，一个看着书。

    两个多小时后，天色渐暗，火车在旷野上飞驰，同车厢的另两位乘客先后外出觅食了。

    云月来手上不停，忽然对对面上铺的许三多开口：“门板同志，现在应该是北京时间五点十五分吧。你发呆了整整两个半小时了！”

    许三多惊了一下，刚要开口，就被云月来打断：“好了！我知道你心里过不去，不用和我解释。队长、菜刀他们，能说的都已经和你说过了，我也不再重复。我只是想说，我带你去三个地方。去过之后，如果你还想复员，我代队长同意了。不过，你还记得4956这个数吗？”

    许三多沉默了一会儿，才鼓起勇气问：“师傅，当时，你为什么会去七连？”

    云月来居然笑了：“别急，你，会知道的。”

    当同厢的两个乘客并肩进来的时候，云月来和许三多正在做俯卧撑。

    或许是因为酒足饭饱，一时忘记了两人的军人身份，圆脸高个儿的乘客还没有看清情况，就顺口招呼了一声：“你们还没有吃饭？不饿吗？”等他见到车厢里的情景，不由讪讪住口。

    云月来还有些余力，慢慢解释：“谢啦，暂时还不饿。今天一天都在赶路，难得定下来了，就做一些运动发泄发泄体力。”

    看见地面上湿润的汗渍，乘客默默吐槽：你们这叫“一些运动”吗？！

    云月来算了一下自己的量，站了起来，将他们让了进来，关上门，随意地擦了擦汗：“见笑了。”又对许三多命令，“再做半个小时，可以吧？”

    许三多知道云月来这是为自己好，虽然体力消耗过半，仍然打起精神回答：“是！队副！”

    云月来这才向乘客解释：“他是我手下的孬兵，心里藏了事儿，状态不好。队长放了他的假，让他出来散散心。我也正好有些假积着，就陪他出来，免得他失魂落魄真的出事儿。”

    倒不是云月来忽然转了性格，只是火车要开六十个小时，朝夕相对，云月来只是先给他们打个招呼，让他们有个了解，免得产生什么误会。云月来可是知道一个人一旦产生误会，那是多么会联想的。

    乘客们小心绕过许三多，拘束地点了点头。

    许三多高估了自己的体力，多日的困乏和饥饿让他在急速的体力消耗后晕了过去，距云月来要求的半个小时差了三分钟。

    云月来本来就算准了许三多的极限，拦下了乘客的惊呼，将许三多抱回上铺，打水擦身，对乘客苦笑：“这样让他睡了也好。”

    见到云月来眼中的无奈和心疼，乘客面面相觑，另一位方脸瘦长的乘客小心翼翼地询问：“这位长官，他到底怎么了？没事吧？”

    云月来给许三多按摩着有些纠结的手臂肌肉，恨声吐槽：“用我以前一位连长的话说，明明是个强人，天生一副熊样儿。闹鬼的毛病！回去不削死他我不姓云！”

    “呵！”一时忍不住，两人不由笑出声：这位，也是言不由衷的主儿！

    忽然，方脸瘦长的乘客惊了一下：“那个，你说的连长，不会是高城吧？你是高副营长手下的兵？”

    云月来白了对方一眼：“这才认出来？五连的人，退步了！”

    原来，这两人以前是702团五连里的兵，在1997年的演习中作为友军相互见过。事隔两年多，云月来几乎一眼就认了出来，他们倒是装普通人装得开心。

    若非认出两人，以云月来的性格，又怎么会再三解释？就是怕这两个兵疙瘩想叉了，造成误会就可笑了。

    两人讪讪地问：“请问长官是？”

    云月来给许三多盖了薄被，从上铺挪了下来，摇了摇头：“我你们不一定认识，上面那位你们应该听过：许三多！”

    333个腹部绕杠的许三多？生俘蓝军中校的许三多？拿了一墙荣誉锦旗的许三多？独守钢七连营房大半年的许三多？
------------

17 第 17 章

    十七

    许三多睡足了两天两夜，等他醒来的时候，就看到云月来绿油油的双眼，吓了一跳：“师、师傅……”

    云月来依旧在玩俄罗斯方块，但显然心思不在这上面，幽幽叹息：“你，不饿吗？铁队给我下了命令，只要你不吃饭，我也不能吃，就当是耐饥训练……”

    许三多跳了起来：“我、我不知道……我、我现在就去吃饭……”

    云月来白了他一眼：“现在北京时间十点二十分，你去哪儿吃饭？下来，我泡了面。”

    果然，云月来已经泡了四碗泡面。

    从上铺下来，另两个乘客也还没有睡，正专心地等着泡面。

    圆脸高个儿的乘客叫陆宰，方脸瘦长的乘客叫余安让，两人见着许三多，像是见到了偶像一般。

    云月来不管他们，率先开始吃面。为着许三多的事，他也真的整整三天四夜没有进食了——一是铁队的命令，二是自己的担心。虽然对自己的徒弟有信心，还是忍不住担心。

    不到一分钟，云月来就将温开水泡的面连吃带喝扫荡干净。

    与云月来做对比的许三多，虽然也三天没有吃过东西，但不怎么吃得下，净喝着汤。

    磨蹭着吃完了面，许三多恢复了精神，和五连的两个人聊开了，在不涉及保密条例下，回忆着在702团里的时光。

    云月来却没有这么好的精神，爬到了自己铺上睡了。离火车到站还有不到十个小时，再不睡，云月来快要撑不住了。

    上午八点，火车准时进站，一车的人告别了相处了两天的同厢乘客，纷纷扰扰地离开。

    云月来有些精神萎靡，过于敏锐的警觉性让他几乎没有入睡，只是闭目养神着。

    许三多听从云月来的话，换了一身便装，同云月来一起挤着人流出去。

    出了火车站，云月来强打起精神，四处张望了一下，拦了一辆出租车，让司机开到德胜门。

    许三多保持着沉默，却不由握紧了拳头。

    八点半，两人坐上了877路公交车。

    中午十一点，云月来买了一些干粮后，婉拒了导游的建议，从第一个烽火台开始攀登，而没有乘登山缆车。

    寒冬腊月，长城上的游客本就不多，不乘缆车而从头爬起的更是屈指可数。

    云月来带着许三多慢慢爬着长城，空旷无人的地方宁静悠远。

    忽然，云月来问许三多：“许三多，你说，当年春秋六国为什么要筑建长城？之后自秦始皇起，历代一统的王朝都将长城同水利并重，尤胜于盐科？”

    许三多讷讷无言：“我、我，我不知道……”

    拍了拍厚实的城墙，云月来让许三多抬眼望四周，指着北方：“五百八十年前，明成祖迁都北京，号曰‘天子守国门，君王死社稷’；至三百五十年前，自长城之北，尽为胡地，然未有夷族轻入；至闯王起义，思宗殉国，凡明朝之属十四帝，无一离京乃至迁都者。许三多，你知道为什么吗？”

    许三多依旧茫然。

    云月来笑了笑，转了话题：“我应该是北京人吧。从小我就被我养父收养，流浪在北京，乞讨为生。大概在我四岁的时候，养父带着我走出了北京，在全国各地流浪，一边很严厉地训练我的体能，一边让我迅速地学会独立。不过，不论我们在哪里，养父都对我说，我的根在北京，不许我忘了。许三多，你的根，在哪里？”

    许三多似乎明白了些什么，眼中闪过神采。

    不到长城非好汉。

    站在北峰第八烽火台上，颇有一览众山小的感觉。

    云月来这是第三次故地重游了，再次回忆起了自己的养父，神色似哭似笑，渐渐归于平静。

    许三多半侧在城墙后，观览着长城景色，手指不由自主地扣住砖头。
------------

18 第 18 章

    十八

    返回北京市，正好下午四点半，交通高峰时间。

    云月来没有迟疑，拉着许三多就走，沿着二环到安定门内大街、美术馆后街到王府井大街。十几公里的路程，对于老A而言，连散步都称不上。

    一路上，车水马龙、繁花似锦，让许三多很不适应，僵直着身体，不自觉地就跟在云月来身后摆起手臂。

    云月来绕到许三多身后拍了拍他的背：“放松，不要太紧张。如果这是隐蔽渗透任务，你就已经暴露了。”

    提到任务，许三多习惯性地进入了状态，很自然地放松，憨憨一笑，和一个普通的乡下小子没差什么。

    云月来对此已经绝望了，摇了摇头，有些宠溺地拍了一下他的后脑勺，忽然正色：“许三多，你懂了吗？你和普通百姓的区别？”

    许三多黯然地低头：“师傅，我、我错了。”

    云月来安慰地敲敲他额头：“想明白了？我削了你两年，可不是让你闷死在牛角尖里的……”

    话未说完，云月来感到身后的动静，本能地出手。幸而知道这是在市区里，只是格挡擒拿，一招制敌。

    等制住了来人，云月来才发现，对方是路上安检警卫，连忙将他扶了起来：“同志，对不住，手重了。”

    从王府井派出所里出来，已经是华灯初上。

    云月来反倒不急，领着局促的许三多朝原定的目的地走去。

    许三多怯怯地问：“师傅，我们去哪儿？”

    云月来终是舍不得自己的徒弟：“来北京怎么能不吃全聚德？放心，前两天我就定好时间和位子了，现在走过去正好准时。”

    许三多慌了：“师傅，那很贵的……”

    “闭嘴！吃还堵不上你的嘴！”云月来无视了许三多的意见。

    全聚德之后，是王府井小吃街和东华门夜市，再有隆福寺小吃街……

    等云月来带着许三多逛遍了北京城区的夜市后，已经是凌晨时分了。

    静谧的夜，街上几无人烟，只有往来车辆依旧频繁。

    云月来和许三多沿着东长安街慢慢走着，散步消食。

    许三多终于忍不住开口询问：“师傅，你今天问了我好多。我，我都不知道……”

    云月来目光有些涣散，淡淡一笑：“许三多，你认为，军人是什么？军队是什么？”

    “军人就是长城，军队就是长城下的山。我们的意义，就是保卫长城后的家园。”

    “如果说这些话假大空，那我说些实际的。许三多，你怎么会来当兵？是因为你没有生活目标，而最初，军队给了你目标。在钢七连里，我训了你一年，也教了你一年，让你找到了自己的目标。你喜欢军队，在军队里找到了路，更找到了归属感——如果现在别人给你指明了一条路，你也舍不得离开军队吧？”

    “说实话，在任务前，我没有担心过你。你是我带过的徒弟，有能力，找准了路，不会落下的。会迷茫，但在路在脚下，方向总不会错，早晚能走出迷雾。你，是一个不踢正步就不会走路的，兵。”

    “正面格杀，很难受吧？但你受的训练就是为了这一天准备的。那你在怀疑，或者说犹豫些什么呢？很早以前我就对你说过，有些事情没有那么复杂，你想不明白没关系，有人明白，而你，只要记得完成任务。”

    “许三多，我带你到长城，告诉你明朝十四帝，是希望你明白，你必须坚强，因为你选择了当一个军人，那你必须成为人民的长城；但偶尔的软弱也没关系，因为你的身后还有个依靠，那就是军队。”

    “然后我带你走北京的大马路，见识北京的繁华似锦，吃著名的全聚德烤鸭，是为了让你明白，你已经和普通人不同了。我不会拦着你不让你离开老A，但我会让你意识到，你和其他人的区别。以你现在的实力，你认为，就算下基层做一个普通的步兵，你能习惯吗？”

    “当然，最后，我要带你去的地方，就是□□广场，亲眼见过升旗仪式。见过之后，你扪心自问，你的答案是什么。”

    云月来知道许三多的心病，无非是杀人后的自我厌恶和对生命价值观的自我否定；正义心和怜悯心作祟，陷入消沉消极的阴影中，一时想不通就钻入牛角尖；既不希望离开老A，又不希望再杀人，想躲避到基层甚至重新做回老百姓——许三多的迷惘，很容易猜，却也不是单靠心理干预就能解决的。

    不过，幸好，自己训练得早，让许三多习惯了服从命令，找到了自己脚下的路，没让许三多怀疑上作为军人的意义。否则以许三多的死脑筋，可不容易开解——或许，高城连长可以？
------------

19 第 19 章

    十九

    许三多解开了心结，回了基地。而云月来却和许三多分开了——难得出来，云月来想去见见高城，那个改变了他最多的人。

    转车再转车，距离702团越来越近。

    在离团部最近的县城里，云月来迟疑了很久，才换上常服，没有戴肩章，但把肩章放进了内衣带里。

    背上包，云月来漫不经心地走在出城的路上。

    忽然，前方爆出一声枪响，然后是群众惊慌失措的尖叫和推搡。

    不远处，一家银行被歹徒控制了，玻璃门被破坏，群众从玻璃门中逃了出来，让本就不大的银行大厅更加空旷，视野清晰。

    云月来皱了皱眉，稍微靠近了一点，发现是四名歹徒作案。一名歹徒正在收取银行前台的现金，一名歹徒用两把匕首控制了两个人质，一名歹徒持枪在大厅里警戒，剩下一名歹徒持枪在门口警戒——逃出来的群众，分明是歹徒有意放出来的。他们也知道自己人数少，无法完全控制住这么多的人质，怕出意外，就只死死控制住两个人质。

    云月来悄悄找了一个比较镇定的男子，借用他的手机报了警，顺便报告了现场情势，提出自己的建议：狙击。歹徒虽然不是专业人士，但手法老练，显然不是新手，谈判和围剿未必行得通，只有同时狙击才有可能生擒活捉。

    见到男子惊异的目光，云月来心底苦笑：他对许三多说的，何尝不是对自己说的？甚至，因为养父自幼的训练，云月来与周围的人一直格格不入，直到进了老A，才算安定了下来。毕竟，自己是被养父从小就以特种兵的要求训练的……

    歹徒收敛完现金后，没有急着离开或尝试破译保险箱的密码，反而死死控制着人质，盘踞在银行里，似乎等着什么。

    不久，警察到来，疏散了人群，和歹徒展开谈判。

    歹徒对警方的心理估摸得很透，假意要了几个极为过分的要求，然后在谈判专家的谈判下一点点退让，放松专家的警惕，似乎在挣扎，甚至出现了内讧的苗子，最后乘专家不注意，将专家劫持了。

    云月来躲在歹徒的视线死角处观察着，锁起了眉。劫持普通民众和劫持警方专员的性质可不一样。前者是抢劫，归警方管辖；后者，却可轻可重，又在军事重地附近，出动军方也有可能——歹徒的目的，到底是什么？云月来不相信歹徒只是为了点钱，他们的手法和手段，太不常规了。

    谈判破裂后，歹徒极为疯狂，大厅里持枪的歹徒一共开了五枪，民众人质四肢中弹，谈判专家胸口中弹，情势危急。

    预伏的狙击手不得已开枪，但都被歹徒隐蔽过去，还找到了狙击位，还了几枪，不知有没有打到狙击手。

    云月来确定了，歹徒受过专业训练，似乎是退伍的军人。但作为一个曾经的军人，他们怎么会在军队附近，作案？

    看了看身上的军装，云月来去找了设置警戒线拦截群众维持治安的警察，表明了身份。还来不及说出自己的请求，警戒线外的群众忽然让开，一辆军牌的陆虎开了进来，跳出一个让云月来想不到的人：“哎哎，这里怎么了？发生什么事儿了？”

    “连长？”云月来惊愕了——自己想要看望的人，怎么就跑到眼前来了？

    高城也楞了：“云月来？好小子，你怎么来这儿了？我老远就听到枪声了，发生什么事儿了？”

    云月来看着警察，暂时没有出声。

    警察也知道轻重，联系了自己的上司，让警察局的领导过来接待两人。当然，同时也把两人放进了警戒线里。

    在警车包围的临时指挥处里，云月来、高城和警察局长见面，互相通报了自己的身份。

    “86749部队？中校？”局长相当意外，想不到眼前还很年轻的青年已经是保密部队的中校。

    “是。”看见高城瞪自己的眼神，云月来苦笑了一下，“歹徒身手像是从军队里出来的，战斗意识不比寻常犯罪分子，警察的狙击对其没有太大的作用。我希望能让我尝试中远距离狙击。人质，尤其是谈判专家失血过多，撑不了多久了。”

    高城哼了一声，对犹豫的局长保证：“让那小子试试。他啊，在军队里最擅长远距离狙击了。我在这里作保，还没有他狙不了的人！”
------------

20 第 20 章

    二十

    出于职业习惯，云月来早就物色好了自己理想的狙击位，得到局长的同意后，就立刻奔赴狙击点，并没有接受局长提供的警用狙。

    高城跟在云月来身后，发现云月来选的位置虽然属于狙击位，也在歹徒视线死角处，但实在尴尬，只有一个固定的角度有足够的视界能看见全部的歹徒。

    云月来没有理会跟在身后的高城，解下背包，从背包里取出自己的配枪：作为老A的中校，又是队副，请假出门在外，他是配有自己的□□用以防身的，被授权允许紧急关头先开枪射击后补办手续。

    崭新的□□出现在高城眼前，让高城神色变得十分古怪：“你把□□当□□用？”

    云月来心底也泛出难言的感受，不好回答高城的话。怎么说？难道说袁朗曾经更过分地要求他们把56式打出八一杠的成绩，把八一杠当95短突用？还是说袁朗曾经让他们在一整天的加餐后在夜间一手微冲一手92式，射击五十至六百米距离内的移动靶而不准有错漏？

    如此说来，把□□当□□用，也不过就是如此，何况两百米也在□□的射程范围内。

    甩了甩头，将多余的情绪和思绪甩去，云月来沉了心。

    一，二，三，四！

    连续四次枪响，随后是四名歹徒冒血躺倒。

    云月来舒了一口气，放好配枪，揉着自己的手腕。□□后挫力不小，又是短时间内连续开枪，云月来即使是老A，也觉得手腕有些难受。

    高城神色有些暗淡，看出了自己和老A之间的差距。

    云月来背好了包，没注意到高城瞬间的失落，怔怔地看着被自己击中的歹徒：他们的眼里，居然不是怨恨，不是疯狂，而是解脱！明明没有击中致命部位，也没有完全丧失行动力，只是看着鲜血淋漓，却装着重伤……

    到底，怎么了？

    开往师侦营的路上，高城斜着眼看云月来：“哎，你怎么来了？有假也不自己出去走走？”

    云月来抱着包，有些闪避：“我也是代老A里所有从您这儿出来的兵来看您的。”自己隐藏了来历，又错过了钢七连的整编，云月来不知如何面对高城，总觉得自己对不住他。

    高城明白云月来的不自在，并没有怪云月来的意思，反而十分坦然地问云月来：“你是老A的中校？那你当年怎么会调来七连的？老A里还没有外调的兵，你是第一个。当然，如果保密，不说也没关系。”

    云月来沉默了一下，苦笑：“连长你也知道我性子独，又发生了一些事情，让我心理出现了些问题。队里既不放心让我继续出任务，又不甘心放我离开，就听从队医的建议把我下放到基层，而且是队医亲自指定的钢七连。我们队医说，你是个神奇的能人，最是见不得孬兵，总能把我治好的。”

    高城听着，似乎明白了些什么，咬牙切齿：“董嘉昊！”

    云月来见此轻笑：“是。那今天连长怎么出来了？”他即使有假，也是宁愿待在军队里加餐的人，怎么会来县城的？

    高城脸色似乎是红了一下：“还、还不是那、那帮子孬兵！过几天要野外拉练了，居然、居然让我出来给他们买零食！几岁的人了真是的！”话虽如此，但高城眼中的的宠溺和温和让云月来羡慕。

    看着高城脸上刚刚愈合的伤疤，云月来还是忍住了没问，将头转向车外：“连长，对不起……”

    高城豁达地笑着：“我在，七连就在；人在哪儿，七连就在哪儿！你不用说对不起，这不是你的错，反而我很高兴的能有你这样的兵！不过你个死老A真是的，藏的可真够好的啊！啧啧，不愧是那袁大狐狸的人。”

    云月来喃喃：“在选拔赛上，我听甘小宁说，现在是钢七连直属侦察营……连长，七连还在的。我是钢七连第4957个兵，我一直记得。”虽然被伍六一伤过，但云月来一直记得高城，记得这个数，记得当时的感动。
------------

21 第 21 章

    二一

    回到团部，先是见过了团长，然后跟着高城到了师侦营里。

    营里有很多老七连的人，都是高城拼了命捞回来的，除了他最得意的几个兵。

    高城揽着云月来的肩大声地向他的兵介绍：“过来，都过来，看看啊！他啊，叫云月来，钢七连第4957个兵！不过嘛，现在他是个死老A，你们有冤报冤有仇报仇，过时不候！”

    老七连的人有些怕云月来的吐槽，迟疑了一下；原师侦营的兵被高城宠着，不管不顾，就想见识见识所谓的老A，拥了上去。

    云月来脸色白了白，瞬间从高城手下脱身，撇了高城一眼，忽然露出令人毛骨悚然的笑。不等高城意识到危险，云月来脸上就带出了高傲不屑的神色，俯视了兵们一圈，成功地激起了他们的怒气。

    一个小时后，得空出来的两百多个兵，还能站着的不过一掌之数，就是高城也肿了半边脸。

    云月来同样不好过，老A的格斗太凶，为着不出现伤亡，云月来相当克制出手的分量。他的体能又因为许三多的事一直没有好好恢复，有所保留的后果就是自己也差点累瘫下。

    努力调整着呼吸，云月来对高城吐槽：“连长，你更年期了吗？火气这么大，居然群殴加偷袭！”

    高城拍了他一巴掌：“我让你一去没个声音！说说，你们这几个孬兵在老A里怎么样？那啥，那个许三多没闹笑话吧？今儿、伍六一一个太软一个太硬，没被你们欺负吧？还有……”

    知道高城是在担心他的兵，也是在向师侦营的人表明自己是可以一起没大没小的自己人，云月来截断了高城的问话：“连长，我们都很好。真的。”

    高城失声，半晌儿才恨声道：“是很好！居然从一根木头变得能说会道了啊！”踢了踢地上躺倒的人，“起来！装什么死呢！去，和食堂说一声，中午会餐！”

    午后，高城原本想让云月来露一手、教一教自己手下的兵，但云月来忽然接到了自己通讯器传来的电话。

    他的通讯设备都是由老A配给的，专用专线，以便随时和基地保持联系。在假期中基地打来电话，只有是紧急事件，如果不是大型任务，就是与自己相关。

    云月来想到了上午的抢劫案，心底涌出不祥的感觉，接通了电话：“喂，我是座机375……”

    不等云月来依照规定报上口令，通讯器里传来铁路的声音：“臭小子，是我！紧急任务，直升机二十分钟后到达。从现在开始缄口，回来再说！”说完就挂断了电话。

    云月来怔了怔，默默收好通讯器，向高城递了个抱歉的眼神，立即收拾自己的背包，向团部机场跑去。

    路上，不少士兵见到云月来急匆匆的样子，不由好奇，想拦下来问上一问，但都被云月来晃开。

    高城见到士兵们不悦的神色，只能认命地帮云月来收尾：“哎哎！你们，回来！人家云月来有急事儿要回去，别拦着！”

    云月来知道铁路的性格，绝对是骗死人不偿命，一路小跑到机场。果然，才到机场，直升机已经开始下降了。此时距铁路挂断电话不过十五分钟。

    稍稍眯眼估计了一下距离和高度，云月来毫不犹豫地将自己的背包甩向敞开的机舱门，自己则助跑了几步，一跃而起攀上了从舱门里悬出的挂绳，几下就钻进了机舱里，顺手带上了门。

    尾随的师侦营士兵楞住了，喃喃惊叹：“不愧是老A啊，就是牛！”

    高城则想到了两年半前，自己偷偷在机场看到的云月来近乎表演性的登机。比之那时的从容，云月来这次多了一分张扬和急迫——时间，真是一种奇妙的东西。

    高城隐约知道老A的性质，不单单是专业蓝军，不仅仅是步兵巅峰，更是一线实战部队。高城目送云月来急匆匆地离去，只能在心底默默祝愿他一路平安。
------------

22 第 22 章

    二二

    基地的小会议室里，只有铁路、袁朗和云月来三人。

    铁路将材料交给云月来，眼睛带着点血色：“上级命令，中校云月来，由于性格孤僻，无法与战友相互配合且屡次任务失败，给党和国家造成相当大的损失，遂解除一切职务，开除党籍军籍，予以复员。”

    云月来慢慢看着材料，手抖了一下，艰难地问：“我还回得来吗？”

    铁路别开头：“你的一切档案，在你离开基地后S级封存，即便你无损地回来，你也是没有档案的人。解密期限暂定是20年。”

    “我的身价还真高，机密级。”云月来自嘲地一笑，“铁路，选我不单因为我正好卷进去了吧？我的养父，他叫杨生华，代号老A，是老A的创建元老，对吧。他们就认准我会无怨无悔地同意，所以你才叫我回来。”

    看完材料，云月来表现得十分平静，淡然地同意了。

    夜晚的基地也不安静，云月来在黑暗中倾听：靶场上枪声阵阵，是一中队的人在训练夜间裸视射击；训练场上，传来齐桓的大嗓门，是袁朗心情不好在给三中队加餐；大楼前后，有坚定平稳的脚步声，是纠察和警卫在坚持着巡逻；隔壁的办公室里，键盘的敲击声一直陆陆续续，偶尔还有铁路打火点烟的摩擦声……

    后半夜，声音渐渐消失，云月来则开始回忆自己在老A的日子：没完没了的训练、自己喜欢的狙击、袁朗的煽情、许三多的大板牙……1997年演习时，伍六一因为一把95式而中了诱饵，可自己那时已经打废了多少把95？都说神枪手是用子弹喂出来的，在老A里可以这么说，但也不尽然，自己的狙击是自己耗了多少心神才磨成了本能？自己的体能在老A里算是中上的，格斗也排得上号，可怎么就是奈才二十岁的马小帅无何？许三多自己可以放心地交托给袁朗，他已经是袁朗的心中宝了，可惜了自己好容易才把他削成形，但愿许三多能一直保持他的纯粹……

    凌晨人体最困觉的时候，一中队的方向又传来凄厉的紧急集合哨，将云月来发散涣散的思维拉了回来，自嘲地看着自己的手：自己什么时候知道养父身份的？第一次察觉是在厉匠死后，自己无意中看到了墓地最里层的墓碑上，那已模糊了的字迹，整个墓地只有最里层的十三个墓碑有着模糊的姓名和深刻的号码。第二次，是1998年初的任务中，自己从线人口中得知，他本是自己养父参与的最后一个任务“月球计划”的幸存者。第三次确认，就在那之后不久，自己刻意收集了一些老A初创时的资料，又抢了一中队的任务外出时入侵了基地的资料库，看到了还未解密的档案。原来……

    天快亮了，自己似乎就要永远离开了呢。

    死老头儿，你想不到有一天我会跟你一样吧？但我绝对不会再祸害任何人，在继我之后把命卖给老A。

    连长说的不错，真是死老A啊。

    天亮了，云月来打开了紧闭的会议室的大门。

    染上了大片白色斑驳的头发；微微眯起的眼睛；散发着阴郁暴戾的眉宇；没有一丝表情的神色；似乎不再挺直的背脊；死死隐藏却还渗出的丝丝缕缕的危险气息……

    仅仅一夜，云月来似乎苍老了十岁二十岁，阴沉狠戾的气息令人心悸。

    铁路惊了惊：“云月来，你怎么了？”

    袁朗攀上了云月来，扶着似乎颤巍巍的云月来，痛惜地看着他。

    云月来声音沙哑粗粝，近乎失声，冷漠地回答：“叫我老姜！以后，我的代号叫南山，只会和你铁路安排的人单线联系。”

    铁路和袁朗注意到，云月来喉咙旁有着清晰新鲜的手指印——云月来亲手毁了自己的声带！

    袁朗抱住了这个比自己还小一岁的弟弟。

    一个小时后，老A的基地里封存了一个名叫云月来的中校的资料。

    一个月后，中国南方的一个中等城市里，多出了一个叫老姜的乞丐。
------------

23 第 23 章

    二三

    老姜瑟缩在路边，贪婪地留恋着身边的繁华，不甘心地慢慢闭上眼睛。

    夜色浓重，灯光璀璨，城市的繁荣不能遮盖人性的自私。来来往往的行人和车辆，本能的避开了街边的乞丐，无视他的垂死，默然离开。

    直到行人渐渐稀疏，街上几无车辆，几个在暗处盯了许久的男子，才施施然出现，带着地上将死的乞丐离开。

    空荡的地面上，只有破了的碗还在，几枚分角的硬币，被路过的其他乞丐带走。

    没有人知道，这世界上，又有一个人失踪了。

    漆黑的地窖，角落里燃烧着蜡烛，一支注射器将盛着的微微泛着蓝光的液体，慢慢推进脖子旁的主动脉里。

    许久，注射液体的男子轻柔地问接受了液体的男子：“你还记得自己是谁吗？怎么会在街上流浪？”

    “……我……是……云……云安……不对……我是……云月来！我……我没有……不——我没有……”

    男子很耐心地重复了一遍：“你怎么会在街上流浪？”

    “任务……我……没错……没有……任务……死了……任务……我……任务……”

    男子声音更加轻柔：“任务失败了。他们都死了。”

    “……不！任务……我……不要！不……不要……任务……没有……”

    男子笑了：“他们都死了，任务失败了，你怎么还活着？”

    “死了……都……不——不要……任务……死了……我……任务……是……”

    男子满意地走了。

    蜡烛熄灭了。

    方桌的三面坐着三个男子，分别叫老刀、小刀和阿楠。

    老刀：“有没有查到他的档案？或者资料？”

    小刀：“他的档案在军方，而且被封存了，我还没有那么大本事黑出来。我只查到了一些他的行踪资料，是个人物！嘿嘿，老A！”

    老刀：“果然是老A里出来的。就是不知道具体的原因。”

    阿楠：“老A最重任务，不奇怪。”

    小刀：“据我查到的情况，他似乎是卷进了大事件里了。还记得王越吗？就是他在假期里私自开枪击伤才被捕的。”

    阿楠：“像是陷阱，太巧了。”

    老刀：“这才有可能，弃子！而且，他被下了药，废了。这样的代价，没必要，也不会有人同意的。”

    小刀：“我问过702团出来的人，他很独，性格直。”

    老刀：“那就是真的？看他的样子，不难。”

    阿楠：“同意，不过再看看，有没有救。”

    老刀：“能救。只是可惜他的身手了，难得一个狙击手。”

    小刀：“他的格斗和电脑也很好，算是能帮我了，扫个尾也好。”

    老刀：“如果他没问题，交个你了。”
------------

24 第 24 章

    二四

    老姜低低地咳嗽着，翻动着手中的书页，眉宇间的狠戾似慢慢散去，眼中却露出一丝丝嘲讽。

    老刀端着碗走了进来：“老姜，吃药了。”

    老姜将书签夹在正在看的页数上，合上书册放在一边，接过老刀手上的碗，仰头就将苦涩的药汁喝下：“我的身体，好不了了，对吧。”

    老刀也不安慰，实话实说：“你吃的药太猛了，我不能确定能不能完全治好。”

    老姜冷笑：“我是老A。老A里有句话就是，没有什么是老A做不到的，能所不能，就是我们锻炼的目标。不过，我正好可以转变一下风格。”

    老刀倒是惊讶：“你倒明白！知道原因了？”

    老姜撇了他一眼，没有隐瞒：“离开老A后，我的记忆缺失了一段时间，后来也一直神志不清，才会沿路乞讨。不是老A的人动的手脚，只可能是警方了。那次抢劫案，我不应该出手的。”

    老刀眼神闪了闪：“国安？”

    老姜重新翻开了书：“不会。国安出手，就不会让我遇到你们了。像是耐受性禁药，老A里受过训练，才能被你救回来。”

    老刀真真实实地惊讶了：“那你为什么同意加入我们？”

    老姜眼底闪过暴戾：“他们放弃了我，我何必再坚持？我本来就是孤儿，没那么多顾忌！呵呵，他们说我真实退伍的原因是太过于冷漠！我在老A里为他们拼命了五年，到头来就然说我冷漠至冷酷！到底，不就是为了给他让路！咳咳……”

    老刀眯了眯眼：“你知道？”

    老姜吐槽：“你以为我的智商和你一样吗？！”

    为了检验老姜，老刀给了老姜一个任务：说出他所知道的机密，包括他的猜测和推测。

    老姜只说了一些无关紧要的事，却没有泄露半点真正涉密的内容，令老刀十分不满：“老姜，你什么意思？还念记着老A？”

    老刀并不太清楚老姜在老A里的真正地位，但也知道，以老姜的身手和他被下的药物而言，地位并不低。

    老姜只是冷漠地回答：“我还没笨到卖命给你们！说实话，你们比老A还不可靠。至少近期里，我还没打算绑死在你们这条船上。”

    老刀有些恼怒：“你耍我？还是过河拆桥？”

    阿楠看出来了：“你的条件？或者说原因？”

    老姜犹豫了一会儿，才叹息：“我喜欢老A。我从小就是以特种兵的要求训练的，在老A很开心。离开老A，我有些茫然。所以，我一直保留着底线。”

    阿楠理解：“我明白。我，信你。这件事，等你有了归属感再说吧。”

    老刀有些悻悻：“我等着！你最好不要耍花样！”

    机房里，小刀正缠着老姜破译一个地址的防火墙。

    老姜已经好几年不曾认真进修计算机了，但以前打的底子还在，重新温习几天后，就恢复了以前的水平。

    小刀十分惊讶：“十年前的‘想当年’，就是你？”

    十年前，中国的互联网刚刚起步，还没有接入国际互联网体系，黑客技术更是简单粗陋。而其中有“五行八卦”作为中国黑客的领军人物，在黑客界享誉盛名，直到一代新人出现，才慢慢淡出众人视线。

    很多人都在猜测“五行八卦”的身份，最后认为其中至少有一半的人是国家秘密培养起来的，只有少数才是自己摸索出来的天才。而“木行·想当年”是比较有争议的一个，他十分低调，攻守均衡，看不出有什么偏向，是最让人猜不准的一个。

    老姜没有承认。这个id原来不是他的，只是后来被转赠给了自己而已，这次是他第一次使用。

    输入代码，尝试着编了几个小的运算程序后，老姜正了正神色，根据小刀给的地址开始入侵。

    以前老姜的id叫做“浮萍”，最是擅长无声无息地入侵，对于一个普通的地址，几乎没有什么难度。

    然而直到将小刀需要的文件复制下来后，老姜才发现，自己小看了小刀——那是一份计划书，关于下一步行动的计划书。这，竟然是组织故意放在电脑里让小刀获得的！

    好一个“单元”组织！
------------

25 第 25 章

    二五

    寒冬腊月的长城，空旷得人烟渺渺。

    成才看着老姜苍老的面容，目光冷淡：“刀枪入库、马放南山。自有雁从关外来，夜栖南山回报秋；杀得胡虏三千万，不负玉门红枫酒。”

    老姜摩挲着城墙，没有马上接口。

    许久，直到日色昏沉，老姜才对成才道：“你是秃鹫。我希望你能像秃鹫一样保护好你自己。不用管我的，我的命早没了。”

    成才握了握拳头：“是我自己想来的。你看不上我，我却把自己看得很重！”

    老姜摇了摇头：“我是故意的。三儿是香根草，你是风筝；三儿是千里马，你是马骨。懂了吗？”

    成才静默。

    老姜不解释，提出了要求：“你只能在外围。跟在我后面，五个月后你故意露出一点破绽，逃出去。再过四个月，我会亲自来接你，但你必须跟我不合，拖我后腿。记得把消息递出去，他们会明白的。”

    成才有些不服：“你总让我……”

    老姜打断他：“你和我不一样！你是饵，我是钩！你还年轻，我却快死了。这可能是我最后一个任务了，就让我任性一回吧。”

    成才错愕：“什么？”

    老姜盯着缓缓降下的落日：“他们既让你进来，我也信你。我被注射了药物，活不久了。你，和三儿，还有很远的路要走。”

    老姜苦笑着，闭上了眼睛：“你以为，我为什么能这么快进入内部？我没有退路了。”

    在临时的基地里，老姜看到了熟人：陆宰。

    陆宰见到老姜，十分惊怒：“你怎么会在这儿？你是‘单元’的人？”

    老姜发现了陆宰眼底的闪烁，心冷了冷：“S、L、G，是什么让你背弃一个军人的执着？”

    五连虽然没有钢七连那般刚硬尖锐，却是出了名的坚持。抗美援朝时期，五连曾今被一网打尽过，一度取消番号，但几个从五连退伍的战士却举着五连的战旗重返战场，硬生生让上级不得不恢复五连的番号。这种坚持，不比钢七连差；五连出来的兵，不比钢七连的兵软弱。

    陆宰却发了疯似的向老姜攻击：“去你的军人！能让我的儿子活过来吗？能让我的老母亲活过来吗？”

    老姜惊讶的是陆宰表现出来的情绪，一边招架，一边小心地刺探：“五连的荣誉呢？常胜五连的荣誉你也不要了？”

    陆宰眼中的痛苦不是假装的，冷笑：“老子早已经不是五连的人了！再说，你又算个屁！”

    老姜发觉陆宰眼底的悲恸，手上的动作微微缓了缓，任由陆宰一拳打上了自己的脸颊：“对……我……也不是老A的人了……”

    基地的宿舍里，陆宰没了之前的疯狂，用唇语向老姜示好：“你好，我是国安陆宰，代号船长，你未来的搭档。”

    老姜没有马上认同陆宰，虽然陆宰的确像自己的搭档，但还是要以防万一：“国安？你是卧底？”

    陆宰笑了笑：“我是代号铁路的军官亲自向国安要求安排的人员。”

    老姜没有信，或者说，当他听到铁路的名字的时候，就深深地戒备起来了。作为特种兵头领，铁队的名字，既不会轻易让外人知道，也不会有什么不开眼的拿来做代号。那只有一种可能，铁队的名字泄露了，并拿来用来试探老姜。

    已经，到这种程度了吗？“单元”……可真是神通广大！如果不是不清楚其中的门道，自己恐怕……

    老姜阴森森地看着陆宰，做着最后的确认：“铁路？军官？”

    陆宰有些得意地笑：“别说你不认识铁路，不然怎么会托人安排我进来？”

    老姜抿紧了唇，不得不发现，自己的猜测是正确的，就是不知道这个名字有多少人知道。但应该不会太多，甚至只有陆宰一人知道——这条消息，在“单元”里，也该是绝密，否则他要重新审视审视“单元”的能力了。

    再次扫视陆宰，老姜忽然出手，冒险格杀陆宰——他在赌！赌自己对于“单元”的重要性、赌“单元”里再没有人知道铁路的名字、赌“单元”高层不知道陆宰对于自己的试探！
------------

26 第 26 章

    二六

    好冷，好冷……

    病床上，老姜艰难地扯住成才，目光冀翼地看着他。

    成才难过地看着面前原本孤傲冷静的前辈，不知道是该伤心，还是该绝望——他从未想到，作为一个老A，竟然会如此脆弱。

    成才再次检查了老姜身上的绳索，轻声哄着：“老姜，再忍忍就好……”

    老姜像一个孩子一样，被哄着蜷缩着身体，躲在被窝里。

    成才反复念着老姜交给自己的纸条上的字：

    “一月寒冰冻河上，飞瀑白练升银龙；

    二月春意绿柳色，舞动丝绦吹东风；

    三月桃花缤纷开，别样妖艳别样红；

    四月霏雨剪不断，寂寞芭蕉翻新容；

    五月牡丹洛阳盛，羞煞芍药一重重；

    六月伏天姗姗迟，清池送凉醉芙蓉；

    七月流火频添灯，竹园空空只一人；

    八月中秋最相思，梦回千里悄无声；

    九月鸳鸯分两头，零零凄凉夜初更；

    十月月华华无色，回荡深院琴铮铮；

    十一月来霜雪盈，滴水成冰暖玉冷；

    十二月看四君子，傲骨梅兰不屈松。”

    成才不懂其中的意思，却知道这是老姜坚持下去的动力。

    基地里，老刀和小刀面面相觑，阿楠倒是老神在在，分明作为临时首领，率先发话：“老姜的药，到底怎么回事？阿楠，你先说。”

    阿楠惜字如金：“饮鸩止渴！药瘾是他的命！”

    分明有些不满，但还是压下脾气：“好好说话！”作为新人，总想立一个下马威，却因为三人的抱团而不得实施，脾气总有些暴躁。

    阿楠皱了皱眉，横了分明一眼，傲慢地笑了笑：“药，没有问题，有问题的是老姜自己的身体状况！一旦停药，老姜会死！”所以，老姜在一定程度上是可以信任的。

    老刀慢慢地补充阿楠的话：“老姜十分矛盾。我怀疑，他已经有了十分严重的精神分裂症，而且各性格记忆互通。如果……我用极限手法催眠过老姜，他绝对不会是线人，只是对组织也不是怎么热心。如果可以，他会是我们手上最重的筹码。”

    小刀本应该是最没有话语权的，可是他是组织里最看中的技术人员，分量一点也不比分明轻，很看不上分明：“我附议，留下老姜。”

    分明不傻，身为组织中高层的领导，见识不凡，虚以委蛇地同意了，转身冷笑。他可是接到了上层的暗示，这个老姜，不能再留了。

    药，他会给，但是……

    老姜似乎已经挺过去了，虚弱地伏在床上，胸背几乎没有起伏。

    成才停下了诗句的背诵，担忧地看着老姜。

    老姜并没有昏迷，双唇开阖，却发不出声音，死死瞪着成才。

    成才抖了抖，似是狼狈地逃开老姜的目光，极其轻微地点了点头。

    老姜终于放开了，含着笑意，陷入昏睡。

    基地里，老刀三人聚在一起，商量着未来。

    老刀：“那个成才，安排牺牲吧。老姜那儿已经榨不出什么东西了，成才也就不需要了。呵，真当我们的是瞎的，看不出其中的猫腻来！”

    阿楠：“计划已经差不多了，成才就当是开胃小菜吧。”

    小刀：“黑锅还是现成的，那分明还真当自己是盘菜了，不过是一个弃子！就是可惜了老姜，真是个天才！”

    阿楠：“是可惜了，不是我们的人。”

    老刀：“我们可不差人！”

    小刀：“送到总部去，我们可沾不得手！”
------------

27 第 27 章

    二七

    老A基地，大会议室，大队长铁路、副大队长袁朗、一中队长江旭、二中队长上官丹虹、三中队长吴哲、四中队长韩悉，及各队队副、分队长尽数在席。

    铁路将材料下发，目光犀利：“这是一次大规模任务，凡入队五年以上悉数参与，其余留守。上头命令，不惜一切代价，将代号南山的同志活着带回！任务目标有四个，第一就是带回南山同志，由我和袁朗、韩悉、齐桓、许三多、伍六一、闵喆执行，代号S1到S7；第二个是带回情报，由吴哲带领两个战斗分队执行，代号H组、L组；第三个是清剿歹徒，由上官丹虹带领六个战斗分队执行，代号A组、B组、C组、F组、G组、K组；第四个是配合兄弟单位定点清除，由江旭带领剩下的人组成九个战斗小组行动，代号E组、J组、K组、N组、R组、T组、X组、Y组、Z组。”

    袁朗翻阅着手中的材料，怔了怔，涩声问：“铁队，是他吗？他，终于要回来了？”

    铁路喝着茶，苦涩地自嘲：“他快不行了……军长说，得让我们把他救回来，死也要在军队里死……这是我穿上军装以来最亏心的任务了。”亏心说得重了，但对于铁路而言，“亏心”俩字还太轻，恨不得说是“混账”。

    袁朗难得地认同了铁路，知道部分实情的他，几乎想逃避这个任务：“我申请执行第三个任务，这我拿手。”杀人，总好过自杀，面对老姜，太……

    铁路不容袁朗拒绝：“就这么定了！狼崽子，有空就多熟悉材料，不成功便成仁。”

    铁路办公室里，烟雾缭绕、杀气腾腾。

    袁朗将回收的最后一份材料焚烧完，跟铁路讲价还价：“铁队啊，你看，我现在也三十九了，还是不跟队了吧。而且，队里也需要有人坐镇是吧……”

    不等袁朗说完，铁路横了他一眼：“我也快五十了，不照样跟你们一起出去！坐镇的话有绉老和方岚，够了！”

    知道自己不小心触了铁路雷区，袁朗改变方向迂回前行：“铁队，要不，我……”

    铁路拦住袁朗没有说完的话，叹息：“袁朗，不用说了，你非去不可。南山已经不行了，我们可能只见到他最后一面。你——想让他死不瞑目吗？”

    袁朗渐渐收敛起自己无赖的神情，从心底深处透露出无能为力的疲惫：“他，比我还小一岁啊……”

    铁路更是闭上了眼：“他是杨生华的养子，这是他的宿命！见鬼的宿命！”终于忍不住，铁路摔了手中的烟，狠狠地骂了一声。

    375北峰，老七连的人聚在一起，围着200304的墓碑。那是，史今的墓碑。

    伍六一很难过，自己最好的兄弟就死在自己面前却抢救不得，几乎压跨了他的神经。但经过这个打击，他迅速地脱胎换骨，如今已是三中队的队副。

    许三多成长地最多，自从猎人学校回来后，他几乎是以一种疯狂的速度成熟着。得知史今的离去，他似乎无动于衷，但体重迅速下降，眼底最后的天真也失去了。最后他成了老A里最好的突击手，却固执地没有担任任何职务，即使肩上扛着中校衔，依然做着他的大头兵。

    马小帅差一点就当上了四中队长，却找了铁路固辞不受，原本稚嫩的学员兵，在时间和战火的洗礼下，将自己的脊梁骨炼得比钢铁还硬。

    闵喆是在猎人学校培训的时候得到了史今离去的消息，极度的压抑彻底爆发，差点死在刑讯课上。后来他慢慢变得沉默冷峻，令人望而生畏，让几个主训官都不太敢挑拨他的情绪。

    钱蒙是改编后的钢七连中第一个也是唯一一个进入老A的兵，性格和史今很像。他进来的时候史今刚离开不久，很多老七连的人都在他身上找史今的影子，但也发现了两人的不同。钱蒙不是不在乎，但也感动于老七连兵的感情。

    抚摸着代表史今的碑，保持着沉默，七连的人心照不宣地比了比拳头，为了明天的任务。

    忽然，一束惨白的灯光打在碑上，袁朗阴森森的声音在几人耳边吹拂：“你们几个，精力过头了？熄灯前两倍负重回去。”
------------

28 第 28 章

    二八

    总部基地里，老姜靠着加了药物的盐糖水维系着生命，氧气罩遮住了他大半的脸，头发几乎都已褪光，稀疏得掩不住青紫色的头皮。

    空荡阴冷的石室里，只有他一个人，默默地静寂了半旬。空气中，除了便溺的恶臭，还有令人发疯的死气。

    枪声就在不经意间忽然响起，持续了个把小时。

    零碎的枪声像是破碎的琴曲，任由恐慌蔓延。

    老姜似乎闻到了硝烟的味道，慢慢地睁开了眼睛，浑浊的眸中闪过一丝眷恋，复又变得浑浑噩噩而痴呆。

    “啪嗒”紧闭了数天的门被打开了……

    一身迷彩、硝烟浴血的战士静悄地走了进来，似怕惊扰房间里虚弱的病人。

    老姜看着铁路、袁朗，痴痴傻傻地笑了，浊黄的涎水从嘴角溢出。

    百炼成钢的战士和历经风雨的首长差一点哭出来，几乎端不住手里的枪。

    铁路亲自上前，将虚弱的老姜用被子裹好，绑缚在袁朗背上；伍六一护着老姜赖以维生的氧气瓶；许三多、闵喆在前方开路；韩悉、齐桓左右护卫；铁路亲自殿后。

    这不是第一次执行救援任务，却是第一次不再留恋战场、不再挂念战友，毫不恋战地迅速离去。此刻铁路等人的心里，只希望那个被他们救回来的战友，能够撑下去，他们只希望自己的行动能够再快一点……

    冲出基地，登上武直，飞奔医院，然后在急救室外等待。

    铁路不知道自己应该以怎么样的心情面对急救室里的战友：焦急？担心？难过？可惜？绝望？还是——放弃？

    老姜，宿命——在杨生华将他推入军队后就已经注定了，让他完成自己没有完成的任务。

    呵呵……

    幸而，不久，医生出来了，脸上没有如释重负，眉宇间带着纠结：“谁是病人的家属？”

    铁路迎了上去：“医生，我是他的直属领导。”

    医生斟酌着词句：“病人的求生意志很强，但是身体已经重度衰竭。而且，他身上有很重的戒断反应，如果没有药物，很可能撑不过去。我想知道，他的底。”他的重要性，决定着医生的决断和努力。

    袁朗等人都看着铁路：只有铁路才能定性老姜。

    铁路有一瞬的犹豫，艰难地命令：“不计一切代价，救好他。”生，不如死。但没有上级的命令，他都不能死。

    医生明白了，又转回了急救室里。

    袁朗和许三多最先明白铁路的犹豫，身体僵了僵；齐桓等人也随后明白了，脸上浮现出凝重。

    等待中，铁路作为行动的直接指挥和最高长官，不得不先离开处理后续事情；许三多、伍六一和闵喆都受了点轻伤，被护士带走包扎；只有袁朗、齐桓和韩悉互相瞪着眼，最后还是其他医生看不过眼，催着他们去换洗下血迹斑斑的作战服。

    幸而老A后勤部的人在医院里早有准备，全套的换洗装备都已安排好，还有一些干粮。所以，当许三多等人和袁朗等人汇合的时候，都已经收拾妥当了，看不出先前的风尘仆仆。

    结伴到急救室外，急救室的灯恰好灭了，医生推着老姜出来，神色轻松不少。

    袁朗向医生敬了一个礼，才问：“医生，我们的战友如何了？”

    医生楞了楞才认出眼前一表人才的军官，是刚才一身迷彩面目模糊的战士，牵强地笑了笑：“命暂时保住了，但他……抱歉，由于各种不知名药物的作用，可能已经、痴呆了……”

    袁朗早有这种准备，艰难地安慰医生：“我……知道了，医生，你也已经尽力了。只要、只要他还活着……”

    许三多在史今离开后第一次哭了，伏在自己班副身上，压抑着呜咽。

    伍六一轻轻地敲了敲许三多的后脑，自己也忍不住悄悄抹泪。

    男儿有泪不轻弹，他们能忍住战友兄弟的离去，却忍不住他们为了任务，生、不如死。老姜、云月来，那个独而不傲、孤而不闭的战友，那个最藏着掖着本事最大的战友，那个一去不返失踪八年的战友——再次相见，物是人非。

    物是、人非。
------------

29 第 29 章

    二九

    出乎医生意料的，昏迷了几天，老姜居然清醒了，思路清晰地向赶来的医生提了三点要求：一，立即将自己转到北京解放军总医院，并做详尽的检查；二，要求再次清醒后密见自己直属领导团；三，将自己的要求转告给还在忙碌的铁路，即代号S1的军官。说完这些，老姜已经昏昏欲睡了，挣扎着告诉医生，自己再次清醒的时间约在七到十二天后，那时务必要到北京总医院，留给他清醒的次数已经不多了。

    医生毕竟也是军队出身，立即做好了保密工作，并将情况告诉给了铁路。

    铁路没有迟疑，很快就将事情上报。

    一层层上报，然后高层直接批复，很快就将老姜秘密接到了北京，而负责护送的，正是老A的三中队。

    而作为老A内定的接班人，袁朗有幸跟着铁路留了下来，其他人则恋恋不舍地离开，目送他们的战友进了医院内部，严密隔离。

    十二天后，老姜果然清醒过来，等到了他直属的几位领导赶来，听他汇报——这或许会是他最后一次汇报工作了。

    老姜身体已经油尽灯枯，却一直强撑着没有昏睡，慢慢地、一点点地将最后的信息透露出来，包括“单元”组织庞大密集的关系网络、上下联系方式、成员辨认方法、目标计划、确定收买的人员名单、和境外组织的联系等等，一切太过重要、无法由成才送出的情报，全都在老姜自己身上——

    铁路和直接下达卧底命令的国防部某参谋长耸然动容，他们已经意识到了老姜的言下之意……

    果然，老姜艰难地指了指自己的头，笑得如释重负：“我的脑袋里有一份植入式芯片，存着所有资料。在我右腿肱骨里，还有一份药物样本，以及我亲自体验的数据。研究一下，别再让这药再害人了……”

    身体开始抽搐，老姜极力保持着清醒，似是已经习惯了反应剧烈的戒断反应，勉强让自己集中精神，祈求地看着铁路：“头儿，我想回家……”

    老姜不知道自己还能不能回家？还是只能在这里天荒地老？哪怕，哪怕只给他一个念想也好——他知道自己的情况，生不由己，死，也不由己，只求能落叶归根。

    从四岁第一次杀人起，他一直跟着养父流浪，老A是他从小就被灌输成为家的地方——也是他真正认同的家……

    铁路却无法告诉他答案。在一群将军中，大校的军衔，已经做不了主。虽然，他是自己手下的兵……

    老姜眼中没有失望，似乎早就明了了一切，再也坚持不住，神智陷入痴傻，空洞的眼眸怔怔地落下两颗浑浊的泪。

    铁路不知道自己是怎么回到老A基地的，眼前一直闪烁着老姜最后的眼神。“含恨而逝、死不瞑目”，他心中不经意间浮现这么一句话，扯得他心口撕裂的疼。

    宿舍里，铁路翻看着自己已经十来年没有怎么动的联系册，犹豫了很久，才拨通了第一个电话——

    老姜，云月来，自己手下最对不住的兵。反正，自己已经要上调了，就——成全他最后一次吧。都说进了这行，都把命上交了，可这命，还是有人珍惜的。
------------

30 第 30 章

    三十

    春暖花开，温热的阳光灿烂地照射着训练场，汗水晶莹，挥洒着青春和热血。

    云月来在遮阳伞下感动地看着这一切，笑容温婉。

    老A们摸了摸激起的鸡皮疙瘩，飞速离开这个已经不正常的人；主训的马小帅虽然背对着云月来，但冷汗瞬间下来了，悄悄戳了戳身边的许三多；受训的南瓜无语地无视云月来，怒气冲冲地瞪着魔鬼教官。

    差不多上午的训练完成了，云月来慢条斯理地走到受训人员前，和蔼地眯着眼：“不错，都完成了，就是有点儿不太齐整。小骨头啊，下午就踢正步吧，当兵这么些年，可别把基础落下了。”

    南瓜们已经无力翻白眼了，扯了扯嘴角，认命地大声吼：“是！”

    云月来笑眯眯地离开了，留下欲哭无泪的南瓜和教官。

    档案室里，云月来面无表情地和袁朗一起整理着善后的任务材料归档。

    袁朗才半年，看上去老了很多：“才子，你真的决定好了吗？”

    云月来抚摸着白色的档案袋，宁静致远：“‘单元’的存在，是我养父的失误，如今不过是父债子偿，让我去结束这个错误罢了。我原本还奇怪，为什么他会这么训练我，原来不过是因为愧疚。我想，他唯一没料到的就是我的性格了吧，不然这个任务早就开始了。”

    袁朗看着这个有些悲凉凄苍的身影，一时冲动：“你……为什么会同意？这不是你的错！”

    云月来倒笑了：“我是一个军人！我的老连长给了我包容，钢七连教会我坚持，老A让我习惯超越极限。我所有的一切都在军队里，我为什么不同意？且不说军人的天职，如果在家人和敌人中选一个，你的选择呢？我是自愿的啊，无论是不是关乎到我的养父。”

    袁朗心疼这样的云月来，低声叹息：“所以你拒绝一切的荣誉和真相大白的机会，只要求在老A里‘颐养天年’？”

    云月来举起自己瘦骨嶙峋的手：“莫说外面‘单元’还没有连根拔起，就算是，我现在的身体状况，还能去哪里？反而在老A里还自在些。当然，能让你们不自在，那就最好了。”云月来没说的是，自己在外面也不过是被人监视到死，一有风吹草动还要担惊受怕，不如就在老A里。

    袁朗苦涩地笑了。这样的结果已经够好了，云月来没死没傻，只是被监管在老A里，比他和铁路预料到的要好太多，得知足。

    云月来安抚地拍了拍袁朗肩膀，率先出去了。虽然是和袁朗一起，但他这个身份敏感的人，还是不要在档案室里太久。

    下午三四点的时光，天空上飘着几多阴云，没有风，有些沉闷。

    云月来看着活力四射的南瓜们，轻轻浅浅地笑了，像是一瓣粉红的玫瑰花瓣，飘飘然坠在了宁静幽蓝的湖面上。
------------

31 第 31 章

    三一

    “云月来，原名云安，系杨生华①养子，1970年10月出生。1986年1月以孤儿身份入伍，分配到C集团军T师702团三连二班；1987年7月应征军区特种大队②，11月因年龄过小被退；1988年9月，自学考入某某军校，六年后以外语及信息管理双硕士，战地指挥博士毕业，授少校衔；1994年7月，再次应征军区特种大队，11月入选；1996年10月，作为特派交流生到T师702团七连交流学习10个月，1997年8月归队；2000年4月，因执行特殊任务失踪③；2008年12月，在一次围剿任务中被救回④；2010年2月，因身体衰竭不治身亡，享年39岁。

    注：①杨生华，区特种大队A大队创始人之一，任务中失踪；

    ②即A大队；

    ③特殊保密任务，机密级；

    ④绝密，解密期限50年。”

    不过两百字的简历，道尽了云月来的一生。

    袁朗将这张打印后的纸对折，放入云月来即将完全封存的档案袋里。但又想了想，拿了出来，提笔在纸上写：

    念奴娇·赤壁怀古

    大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

    故垒西边，人道是：三国周郎赤壁。

    乱石崩云，惊涛裂岸，卷起千堆雪。

    江山如画，一时多少豪杰。

    遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。

    羽扇纶巾，谈笑间、樯橹灰飞烟灭。

    故国神游，多情应笑我，早生华发。

    人间如梦，一樽还酹江月。

    然后，慢慢封上档案。

    375北峰，竖起了一块没有数字的碑。一块因为保密条例，没有荣誉，而没有数字的碑。

    没有人会特意过来看，但却一直有人因路过而停驻，几十年。

    也不知是什么时候，一向荒凉的北峰，从那块碑开始，长出了开天蓝色的小花儿的野草，紧紧地伏贴在地上，四季常青。

    即将因年龄原因离开老A的许三多在走之前挖了几棵野草装在花盆里，但没想到才过了几天就枯死了。

    吴哲拍着他的肩：“这里是他的根！”是他死也想回来的地方。

    许三多没有坚持，但还是带着枯死的野草走了。

    此后，这成了从钢七连走出的兵的一个传统。
------------

32 番外

    这既是后记，也是番外，补充一些没有交代清楚的伏笔和线头。二十年，对于有些人而言，不算漫长，只是人生的四分之一或五分之一，平淡如流水，倏忽就过去了；对于有些人而言，却是人生最重要的时间，浓墨重彩到几乎是整个人生。

    事过境迁，袁朗没有想到，自己还能活到这个时候，竟然等来了云月来档案小范围解密的时候——虽然已经二十年了。

    袁朗坐在那块唯一没有编号的墓碑前，等着。

    还能进老A大门的战友，如今不剩几个了。刨去牺牲的、转业的、外调的，似乎只剩下进入总参的吴哲、转任政委的钱蒙、专任教官的许三多和伍六一、还有死活留在老A做炊事员的赵新和司徒九一。

    司徒九一是袁朗的关门弟子，他亲手削的最后一个南瓜，出生于9月18日。司徒九一的父母是老红军的后人，为纪念九一八，才取这么一个名。司徒九一22岁进入老A，青春热血，袁朗几乎是把他当儿子一般教导的，但也敌不过意外。在司徒九一25岁时，一场高仿真演习中，他生俘了红军首长；首长的警卫员是个新兵蛋子，一时着急居然偷偷拉了□□想同归于尽；为救首长，他来不及扔□□，直接扑在了□□上，重伤，切除了三分之一的胃、四分之一的肝、五分之一的肠子、六分之一的肺，摘除胆囊、左侧肾脏，永久失去最下方的两根肋骨。事后，警卫员上了军事法庭，司徒九一授少校衔、领个人一等功，但不得不从一线退下，撒娇耍赖奔走痴缠才留在了炊事班，在人生最灿烂的时候隐没在后勤中。司徒九一留了下来，也成了老A里最打击新南瓜的例子：你们别说自己是兵王，就连老A里的炊事员都能毙得你们满地找牙！在此后的十数年中，给所有参训的南瓜们及他们身后的老部队留下了一个传说。

    人，陆陆续续地来了，最后到的是新上任第二天的老A大队长铁少安，铁路的儿子。

    老A创建后，七位创始人埋在375北峰的最深处，哪怕是“失踪”的杨生华，也有墓碑。其中，有三位创始人留有后代，而老A大队长的位置，一直掌握在这三姓嫡系中，如果有适合的本家人，就由本家人接掌，比如铁路、铁少安，比如袁朗。老A虽然挂在集团军名下，却是直属于国家的武器，七位创始人及家族，只忠贞于国家。可惜由于种种缘故，如今只剩下袁家及铁家。

    袁朗扶着墓碑站了起来，已经60岁的他，不再年轻，早年的旧伤，一直困扰着他。

    “向英雄致敬！”袁朗微哑的声音无比严肃。

    一分钟的敬礼后，袁朗又不正经地坐了下来，笑看着吴哲：“锄头，几年不见，你胖了啊。看来你在总参伙食不错，可别落下训练，要不我削死你！”

    吴哲从一线退下后，虽然没忘了自我锻炼，可毕竟被看得严，不再风吹日晒的，皮肤变回白皙，像是书生。近几年又因为心肺不好，更被警卫员严格看守不让锻炼，终是胖了些。听袁朗戳自己的痛脚，吴哲白了他一眼，还是心疼自己队长：“烂人，你瘦了好多，得保重自己，不然怎么削我？”

    许三多是几人中最不显老的，明明已经51，看着只有40，精神抖擞，岁月的沉淀让他如同黑曜石，庄重沉稳又散发着不可忽视的光芒：“队长，只要你好好的，我们都在，可不任你削？我们都是你的南瓜。”

    伍六一差点没能留下来，他最拼的就是体能，在35岁之后体能下降，一度以为自己只能转业，“恰恰”遇上A大队扩建，就被袁朗安排留了下来做教官，专门削南瓜。袁朗那时痞笑着说：“又让马儿跑，又不让马儿吃草，天下哪有这么好的事儿！要么把伍六一留下给我使儿，要么把老A扩建的事往后推推，我忙着呢，哪那么多美国时间削南瓜！”就这样，在顶层领导的施压下，一个兵退不退的事也没什么大不了。伍六一为此红了眼睛，一直将自己的命给了袁朗：“队长，您真的瘦了好多。小姜呢？怎么也不劝着您点。欠削了！”

    袁朗拍了他后脑勺：“你才欠削了！最近天热，胃口不好，别大惊小怪的。放心，有小姜在，饿不死我的。”

    对于曾近的老A而言，出现“胃口不好”已经是是相当严重的问题了，几人却同时避开了，只在一起避重就轻的开着玩笑，就是后进的钱蒙和司徒九一对着前辈还有些拘谨。

    铁少安是第一次看见这种情况，楞在旁边。他进老A时，袁朗已经退休了，钱蒙刚转任政委，伍六一早是冷面教官，许三多正打算卸任，吴哲只闻其名，赵新和司徒九一联手毙得他找不着北。匆匆□□年，这是他唯一一次见到这么多前辈在一起。

    日头渐渐转到中午，袁朗止住了话头，抚摸着碑：“时间差不多了，给我们的兄弟一个名字吧。”

    许三多取出了自己背来的东西：一副锤凿工具。

    袁朗细细地在无字的碑上用毛笔勾出两个数字：201001、4957。

    随后是许三多他们笨拙地凿出这两个数字。

    袁朗拉着铁少安在一边，轻轻地诉说着这个墓碑的故事：

    “那里，埋着一个英雄，叫云月来，是老A里最出色的军人。”

    1949年，新中国成立，然国内仍有动荡。至1954年，特种兵的建设被第一次提出，因种种原因无法公开进行。为此，国家领导人们秘密商议，将自己最贴身的勤务员选出7人，成为秘密特种部队的创始人和首领。连、铁、张、高、杨、袁、云，都是绝对忠于国家的年轻人，平均年龄才17岁，一腔热血。

    首领们商议后，钦定这支原本规划为200人的特种部队为A大队。A，26个字母之首，Army,Action,Alive,Allegiance,Aim等等的首字母，是首领们手中最锋锐的匕首。为了隐藏和掩护，这支部队被编入后勤，编号86749基后勤地大队。

    经过十多年尝试和改进，A大队渐入佳境，只是合格的成员依旧不满一个中队，正打算跨军区招收新人，但□□爆发了。

    虽然A大队背景深厚，还是免不了受到打击，几乎每个队员都被深入调查，有些许蛛丝马迹就被穷追猛打，差点崩溃。连、张两位创始人为了保全A大队站了出来，被□□致死；高姓创始人转到了基层做了排长；铁、袁两位创始人是□□的勤务员而免于□□，勉强把A大队撑了起来；杨、云两位创始人分别接了连、张两位创始人的班，苦苦支撑。

    □□后数年，国内反动势力纠集，已经影响到国家安全。为此，杨、云两位创始人趁反动势力尚未壮大，一路穷追猛打。

    1971年年初，反动势力疯狂报复杨、云两位创始人，又有□□暗中帮助，杨姓创始人任务中失踪，云姓创始人一家罹难，只有尚未百日的稚子云安因病入院逃脱一劫，但不足一月也从医院中失踪。

    15年后，1986年，已更名为云月来的云安以孤儿身份出现在军中，成为W集团军T师702团三营三连的一个新兵。三连连长高启是当年高姓创始人的儿子，也是唯一知道云月来身世的人。

    1987年，云月来通过A大队选训后又自我放弃；1988年，云月来自学考入军校，六年间以两硕一博毕业；1994年，云月来二度入选A大队，成为老A的一份子；2000年，云月来被安排卧底。

    原来杨姓创始人杨华生当年任务失败，九死一生潜回后，顺手救回了差点被害的云月来，并亲自从小教导云月来，期望他能解决遗留的反动势力问题。但阴差阳错，直到2000年，云月来的身世才被上峰彻底清查，找了机会安□□当年的反动势力组织“单元”中。

    云月来自己也查到了一些□□，接受了任务，一去八年。八年间，云月来想尽办法取得了“单元”组织的信任，一边忍受控制性成瘾性药物对身体的侵害，一边秘密窃取了大量重要情报资料，藏在自己身体里。

    2008年，云月来取得了最后的情报，身体出现衰竭崩溃。上峰得知后，命令老A不惜一切代价将云月来救回，同时摧毁“单元”组织。于是老A近乎倾巢出动，云月来被救回，身体里的情报也被取出，“单元”组织受到了毁灭性打击，根据云月来的情报一网打尽。

    只是，云月来的情报牵涉太大了，上峰亲自定了50年的保密期限，一级保密程度，以至于云月来逝世后，他的墓碑上连一个数字都没有。而整个老A基地里，所有，包括在绝密任务中牺牲的总计827个战友都有一个代表姓名的数字，只有他没有。

    事过境迁，已经过了20年，当年的影响终于淡了。在铁路、袁朗、高城等人的强烈要求下，云月来的事情终于被允许小范围解密，给云月来一个明确的身份——至少以一个烈士的身份葬在老A，而不是只能学武则天只留下一个无字之碑，几十年后，当最小的钱蒙都死去后，再无一人知道他云月来，了解他的牺牲他的过去。

    “‘诸君展信当安，吾余生慰矣！此去经年，归期无定，不求生回，但愿无憾。生不改志，死不愧己，此誓心知，问心，坦荡！’”

    袁朗的声音慷慨激昂，抑扬顿挫，随后又摇头，苦笑：“你说，他是以什么心情写这么坦然的遗书的？我掌眼过的人无数，就他我最看不透。”

    铁少安从来没有见过云月来，甚至今天是第一次知道云月来，无从开口。

    袁朗也不是想让铁少安回答，看着许三多他们渐渐将数字凿出个样子来，嘲笑：“哎！说你们呐！怎么把我的字凿得那么丑？才子见了不气得跳起来！就不怕才子半夜来找你们啊？”

    这时正是吴哲在凿，头也不回：“小生倒是希望他能来找我！那个没良心的，也不想那时是谁牺牲了后宫佳丽三千人，尽都送去陪他了。可怜小生的蓝田玉啊，养了六年才培出二月底开放的蓝田玉啊，小生的玉贵妃……”

    多少年没听吴哲自称小生了？袁朗捡了个土疙瘩，轻轻朝吴哲头上扔去：“去！尊老爱幼啊，他好歹是你前辈！”

    吴哲没躲，抖了抖土，将凿子递给赵新：“我，我知道。我只是想他了……他最喜欢蓝田玉了，那年的蓝田玉开得真好……”

    赵新是伤了手的，只是意思意思地在碑上凿了两下就站了起来，安慰地拍拍吴哲肩膀。

    几个人并排站在凿好的碑前，由袁朗领头，给云月来倒了一瓶酒：“10号，云月来，才子，死神。虽然这时已经迟了，但我还是要说，愿你一路走好！”

    许三多将一身簇新的作训服放在碑上：“师傅，这是老A最新的作训服，我按你的身量为你领了一套。以前由于保密条例，我没法专门来看你，也没法为你领作训服，你一定眼馋坏了吧？”

    吴哲送上了一束风干的蓝田玉：“才子，虽然你抢了我外号，但小生我大度不计较了。最近几年，小生我空闲得慌，培养了好多蓝田玉，但我想，你最喜欢的还是这品种的。小生我每年都摘了一朵最漂亮的风干了，就等着今天给你送过来呢。”

    伍六一话不多，轻轻地把一条烟放到了蓝田玉旁边：“我知道你不抽烟，拿着给底下的兄弟们分分。也不知道你这嘴有没有得罪完所有兄弟们？拿着给他们赔罪吧。”

    赵新、钱蒙、司徒九一和云月来不熟，合着给云月来送了最近二十年的国庆阅兵式影像资料：“才子，中国军人如今很好，再好也没有了……”

    铁少安向碑敬礼：“云月来前辈，我向您保证，只要A大队在一天，所有人都不会忘记你们一天。我不保证以后不会再有像您一样的无字碑，如果有，今后不会有一个老A忘记这个无名的英雄。”

    当天晚上，所有认识云月来，或知道云月来的人，都做了一个一样的梦：一个年轻沉稳的中校，穿着老A最新的作训服，朝他们笑得潇洒，然后沿着一条没有尽头的小路转身远去，小路边上，火红的曼珠沙华鲜艳如血。