找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有


【高袁】谁与共 end【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
高城第一次看到被俘的袁朗的时候，脑子里莫名地浮现出那个有名的小品演员的一句话：绝对是没事找抽型的。
现在想来，早在那次演习之前，钢七连的整编恐怕就已经做为计划中的一条呈在高层的书案上了。可是当时，演习的惨败对高城来说除了挥之不去的挫败感之外，只剩下一件事，那就是史今的离开。
许三多大闹宿舍的时候，他不得不以一付又不屑又厌烦的姿态来压制心头的愤怒：对许三多的愤怒，他想拎着那孬兵的领子对他吼：“哭！你哭什么！我tmd还没哭呢！”
三年连长，高城见惯了人走人留。但是史今是不一样的。高城心思并不细腻，但是他隐约的懂得这一点：这个在他的肩上把几年份的眼泪一次性流光的男人，对他来说是不一样的。
九年。高城在心里种了一棵名叫史今的树，每一圈年轮记载的都是两人共同的成长。他呵护它、珍惜它，给他提供养份，同时也在它的荫蔽下汲取着清凉。高城在它身上，投注了一种近似宠溺的温柔。
在未来的日子里，高副营长威严日重，依旧有几名爱将左右陪伴，但是那个永远在他身后三步以外的地方追随他，那个想多、做多却什么也不说让高城觉得“怕”的人却不会再有了。
再也没有了。
那棵树被连根拔去，高城几乎可以感觉到从那个新挖出的洞里呼呼吹过的冷风，然而他只能徒劳的站在那里，看着许三多肆无忌惮的哭闹。是，许三多可以倒，高城也可以倒，但是钢七连的连长不能倒。
史今走了，七连没了，高城的世界塌了。

如果留下来和他驻守营房的人不是许三多，高城也许无法那么快地把他碎成一地的信念再一片一片地重塑起来。师属侦察营给了他更大的空间，但是，高城想，我训出来的兵不是为了干这个的。
他说的“这个”是指和老a对那一小股溃兵的围剿。

袁朗没有辜负高城的“期待”，他成功的把高城对他的反感指数又增加了两颗星。我们不得不说，袁中校在如何给人添堵这一课题上，一向是很有造诣的。

归根究底，这两个人是太不相同了，就像光和影那样格格不入。
高城是ji情，是烈火，是让人血脉贲张热血沸腾的力量，是所有魄力和意志的总和；
袁朗是在光无法照到的海平面以下汹涌的暗流，是从表面看上去十分清澈却永远隐藏着深不可测的危险的陷阱。
高城觉察到了。
这种情形好比一头狮子察觉到了另一只猛兽进入了它的猎食圈，它寻过去迎战的时候却发现那里只站在一只若无其事的羚羊。于是狮子很疑惑：它是羚羊么？它是真的么？
高城对那个系着围裙指责他作料撒的不够专业的人有类似的疑惑。
狮子是不可能对披着羊皮的某种不明生物产生好感的，何况这家伙还连带着害他最器重的兵跑断了腿筋，……那还有什么话好说！

后来去了老a的成才又回去了红三连五班，回到五班的成长楞是在短短的时间里让五班变了个样。
高城不动声色的看着，偶尔会想，或许老a在训兵上确有独到的地方，不过一个月，那个执着功利的成才就脱胎换骨了。
然而没多久，甘小宁和马小帅就接回了死了一半的许三多。
骂活了许三多，顺道又把成才打包送回了老a。
紧接着，他就在那场对抗中领教了自己带出来的兵的战斗力。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

不是不懊恼的，可是也不是不骄傲的。

当袁朗在距离他30cm的地方轻轻的吐出“舍命”两个字的时候，那一刻袁朗卸下了身上所有高城最为反感的认为是“装腔作势”的伪装，那一刻他让高城相信了他的真诚。高城突然明白，这个人其实是一把藏在剑鞘里的剑。无论剑鞘如何装饰也改变不了它是一柄利剑的事实。若想看到这柄利器反射出的光芒，只有在两军对峙的战场上。除此之外的任何场合，都不要要求它做到与人坦诚相对，这就是一柄剑的宿命。
所以当他眼看着死老a带着“一死一伤”两个赠品远离可视范围时，他已经在心里认可了袁朗。他想，这个人，其实也不是那么糟糕。

这是袁朗第二次做为战俘离开。远处，高城和他的师侦营和他已经失去了的阵地渐渐融入了夜色里。他和高城两次交手、两次被俘，袁朗知道，这一次，他得到了高城的倾心接纳。
在此之前，也曾在某些官方场合遇到他。这位高副营长礼数周全的向他的中校军衔敬礼，然后在他还礼的手放下之前与他擦肩而过。就象对所有与他有一面之交的上级一样，一点也不少，一点也不多。
可是对袁朗来说，这样并不够。一个在沙漠里跋涉了一路的人，终于遇上了一眼甘泉，却被告知他所能做的，只是润一润嘴唇，这怎么能够？
这样疏离而又冷淡的高城，对袁朗来说，远远不够。
他见过高城不同的样子。

第一次被俘，他一半调侃一半自嘲的说“我有点儿冤”。确实是有点儿冤，这一路追杀，他至少有四次机会将后面的楞头兵击毙，却都莫名其妙的错过了。但是和702团比起来，他也不算冤了。两军对垒，虽然敌众我寡，但也真正是敌明我暗，相对于当时高城对他的一无所知，他对702团、对钢七连已经了如指掌。“专业找茬”这个名声不是白担的。演习之前，大到一贯的战略布置，小到多少战斗人员，多少狙击手，这些预备作业，a大队已经做到了十成。
袁朗拿到了一份影像资料。－－这情报工作算是做到家了，可惜一点参考价值都没有。袁朗边看边想。
这张不知从哪搞来的影碟是702团内部播放的一部宣传片：雄浑的军乐中，广角镜头从军营正门缓缓拉近。坦克、军营、训练场、靶场……全方位的展示后，音乐渐渐淡去，接下来剪切过一个个片断：团长的战前动员、新兵的入团仪式、训练场上的激烈比拼，操场，那里站着一队士兵，当镜头逆着光从他们侧面扫过去的时候，夕阳的光线把他们和站在他们正前方的军官映照成了屏幕中的一个剪影。袁朗听到一个声音：“不抛弃、也不放弃！所以、我们就叫钢七连！”画面再次转换，袁朗拿着摇控器的手顿了一下，定格在那个一手叉腰、一手高举的影子上面，强光之下，他的面孔模糊在一片光晕里。
少年意气，指点江山，袁朗想，不抛弃、不放弃，一个能做到这六个字的部队，也许他零伤亡的目标定得是过高了。
从这时起，在袁朗的意识里，钢七连从纸面上细致繁杂的统计数字，变成了一个站立着的看不清面目的影子，还有一个声音：不抛弃不放弃。

第一次验证这六个字是以他的被俘为代价的。
那个捉住他的士兵坐在对面，看上去比他这个俘虏狼狈的多。演习即将结束，1：9的战损比远远低于他战前的预期。
有这样的兵――他瞄了一眼许三多的手，――这样的连队，袁朗很有兴趣结识一下他们的连长。
“钢七连的灵魂。”袁朗在心里这样定位他面前的军人。袁朗也当过兵、也带过兵，他知道一支军队的领袖的向心力是怎么回事。这个人站在那里，他看他的兵的眼神，他的兵看他时的样子，都在传达一个信息：他所在的地方，就是钢七连。

第二次见到高城是在702团的训练场上。
当铁队通知他这次征选的兵源地是702团时，他立刻想到了那个兵。许三多给他留下了深刻印象：在他抛出老a的诱饵时，不肯上钩的呆鱼儿还真就这么一个。当时他拒绝的理由――钢七连――已经不存在了，这个人，他是很想招至麾下的。
那天是702团的比赛。他走过演武场时，两个士兵在场地里徒手搏杀。人围了里外三层，被一群列兵簇拥着喊得最响的，是一个少校军衔的年轻军官。五十米的距离，迷彩服扎堆的人群里，他还是一下就认出了那张脸：一脸焦虑的样子，似乎场上的选手稍有差池他就要亲自出阵了。袁朗觉得很有趣，老a的队伍里妖孽丛生，偏偏没有这种外露张扬的人物。后来，那个兵赢了，周围的那些人冲上去把他抬了起来，高城站在一边，指着他们喊：“哎、哎，别摔！他那腰有伤！”人群散去，袁朗去了许三多的宿舍，一路上嘴角一直上扬。

高城的师侦营奉命协助他进行选拔。袁朗知道对他来说，这绝对是不愉快的任务。从头到尾，他的眉头就没有舒展过，毫不掩饰对这种选兵方式的厌恶。跟着他的齐桓没多久就被他甩开，他的车一直到晚上才开回营地。目送走他带回来的那个兵，转过身，眉宇间已满是强抑着的挑衅。
第二天清晨，袁朗站在目的地前等着他要带走的人。
他把自己藏在他的墨镜后面，看着那个兵在一百米外拉开信号弹高喊弃权，看着许三多嘶吼着冲过终点。
等他知道伍六一的伤势严重到什么程度时，他想至少有一件事是确定无疑了：齐桓一语成谶，这回他算是把高城给得罪狠了。

袁朗十年修炼，对事物很少表现出强烈的喜恶。但是他不喜欢成才。
42个新南瓜里，最出色的是成才，他不喜欢的，也是成才。因为这个人的精明、执着以至于出类拔萃的狙击技术，无一例外让他想起十年前的自己。而自己成长中付出的代价，他不想看见任何人再来一遍。
从头到尾，许三多没有让他失望。可是袁朗开始后悔为什么这么早把许三多推上战场。袁朗和自己打了个赌，他赌离开老a的许三多无处可去，他赌他会回去他来的地方。当他在可视电话中看到许三多时，他知道，这一局，他又赢了。
看来，给这位高副营长当兵还真是不错的一件事：管打、管铸，还管回炉锻造，真正质量三包，包退包换、终身维修……
成才又出现在老a。他由半成品到成品的蜕变，袁朗和高城各起了一半的作用，袁朗负责将他打回原形，高城负责把他扔进火里再次焠炼，如果两个人早有默契，定会说一声精准配合，合作愉快。可惜不是。袁朗依旧讨厌成才。就象高城说过：就算你转成个来幅线，我也只当你是半个兵。袁朗想的是，就算你再通过选拔十次，也给我哪儿来的回哪儿去。
可是许三多不允许。那一刻他守护成才，一如当年他守护班长的行李包。袁朗即将明白这个七连人早就明白了的道理：许三多若想守住什么东西，就是拿反坦克炮轰他也拿不下。

袁朗自认还不是反坦克炮。他答应给成才一个机会。这个机会成就了他的第二次被俘和第二次胜利。
准确的说，高城的两个兵成就了他的胜利。袁朗渴望得到这个人的承认，“舍命”，是他肯为此付出的代价。

三
那顿酒被无限期搁置了。先是因为高城所在部去参加联合军演，接着是因为本该由别的中队接手的训兵任务又安到了袁朗头上。
当袁朗在拿到手的新兵名单里看到马小帅的名字时，他的第一个念头是得把许三多打发走。
有道是“媳妇终于熬成婆”，熬成婆的媳妇多半会把从婆婆那儿继承来的传统再在媳妇身上发扬光大，同样的道理，熬成老a的南瓜们也会把从自家队长身上学来的那一套回报给下一茬南瓜。
可是许三多偏偏就是根长着老a的皮却抛不掉南瓜瓤的木头。介于此，新兵入住当日，许三多奉令赴集团军某部参加为期三个月的学习。一个月后，袁朗接到某部干事打来的电话：a大队学员许三多学习期间突发阑尾炎，已入院手术。
于是袁朗请了假去医院领人。

少了一块南瓜瓤的许木木躺在床上，对着袁朗露出两排白牙：“队长，你咋儿来啦，我没事儿，就是耽误上课了。”
袁朗看看床头柜上堆着的水果，“探病的不少啊，看来不差我这一袋啦。”边说边把自己拎来的放在一边。
“这都是连长拿来的。”
袁朗心动怦然，纵然许三多的连长有十个，一百个，可是袁朗想到的，也就只有那一个。
进来的也的确是那一个。

高城手上端着一盘洗过的苹果走进来，军装衬衣的袖子高挽着，两只手都湿淋淋的。
“连长，队长来了。”许三多抢着说。
高城冲袁朗点点头：“来啦？我琢磨着你们也该过来接把手了。”
“队长你坐，队长，你吃苹果，连长，你坐……”许三多难得有机会同时招待自己的两任上司，很是兴奋，动作一大，扯到了伤口：“哎呀。”
高城一皱眉：“得瑟什么？！老实儿躺着！”
“没事儿，连长，就是麻药过劲儿了，有点儿疼。队长，你真了不起，不打麻药也能一声不吭，真了不起。我现在才知道有多疼。”
袁朗被他一脸崇拜的看得有点尴尬，刚想把话岔开，高城探询的目光已经投了过来：“什么没打麻药？”
许三多非常乐意把队长的英勇事迹大肆推广：“连长，你不知道，队长可厉害了，他做盲肠手术时没打麻药，他就挺着……”
“干嘛？刮骨疗毒啊？”
即使是这么明显的调侃在许三多这里也只能得到如此这般认真的回答：“差不多吧，真的，连长，可疼了，我觉得队长特别厉害，这么疼都忍着……”
高城看着袁朗：“很疼？”
袁朗愣住了。
没有人问过他这个问题。即便是在那个战友们一个接着一个的来慰问的年青的士兵的病床边，也没有人问过这个问题。后来他曾把这个故事在不同的场合讲述给不同的人，吴哲鄙视他没有必要的变态的自尊心，齐桓替他打报不平，声称这种护士该杀，许三多对他佩服的无以复加。可是，直至今日，他才突然意识到，今天，十年后，他是第一次听到这种问候：“疼么？”
问这话的人倚靠着窗台，向坐在床边的袁朗俯视下来，目光是不带嘲弄的清澈，这一瞬间窗外刺眼的阳光晃了袁朗的眼睛。

“连长，你咋儿了？那都过了十年了，早就不疼了。”
“咳，”袁朗回过神，“高副营长，你去忙吧，这儿有我行了。”
高城也不推辞，拎起搭在椅背上的外套，走出几步，又转回头：“这里晚上不能陪宿，你找到住地儿没？”
“没有，我住军区招待所吧。”
“住我那儿，和我住一屋那个部队有急事回去了，”高城不容推辞地掏出一把钥匙扔给他：“现在早就没空房了。”

四
虽然是军区的招待所，其实早就是宾馆化管理。房间很整洁，袁朗仰身躺倒在床上——太软了——可以想得到那只装甲老虎每晚是如何抱怨着入睡的了。
床边的小茶几上放着一叠稿纸，翻到的一页写了一半，笔还压在上面。看来不是什么私密信件，袁朗信手拿来翻看。
是一份鉴定材料。可是真的象鉴定的部分也只有开头的那几个字：该士兵。接下来洋洋洒洒定写了七页之多，其中列举了一个名叫史今的士兵，大到几次集体二等功，个人三等功，小到如何照顾战友，如何带助新兵的种种事迹。七页纸翻过去还没有结尾，写的人明显意犹未尽。
正看着，高城回来了。
“回来啦？”
高城应了一声，走进浴室哗哗地接水，没一会儿满头是水的走出来，拽着一条毛巾蹂躏似的擦，本来顺贴的伏着的头发全站了起来，顺着发根一缕缕的往下滴着水。
袁朗不由低了头，扬扬手里的材料，“这个，能看吧。”
“看、看，给我校校，看有毛病没有。”
“不错啊，这样的好兵，我看了都想要。可这不是归政治处管么？”
“前几天政治处给我打电话，说有个老七连的兵给部队写信想让部队给出份鉴定，我说我来写，因为我比谁都了解他。”
“的确，一眼就看得出来，你非常喜欢这个人。”
高城瞄了他一眼：“他是我最好的兵。”
袁朗摇了摇头：他也有自己最好的兵，可是他写不出这样一份材料。这字里行间洋溢着的不只是对一个心爱的部下的欣赏与尊重，还有一种——袁朗不喜欢这个突然冒出来的词儿——一种柔情？
“这个史今复员后干什么了？”
“不知道。”
袁朗讶异：“没联络？”
“没有，有什么好联络的，”高城的声音闷了下去，“难道跟他说，今儿，自打你走后，七连散了，六一瘸了……”
袁朗沉默了，“对不起，好像这两样都和我有关系。”
高城一摆手：“别，打住！你袁朗还没那么大道行，七连要是因为你一个死老a就倒了，我就死了都没脸去见七连的祖宗。”

确实如此，袁朗比谁都清楚，钢七连的整编，往大了说是全军改革的需要，再则是因为高军长手中那把专挑自己儿子下手的钢刀，往小了说，是因为在演习中暴露出来的老牌部队无法适应新时期战争的种种弊端。作为对阵的双方，袁朗和高城都尽了最大的能力，尽了军人的本份。至于结果，根本不在任何个人的掌控之中。
袁朗当然明白这一点，可是他忍不住会想，想高城会不会把失去七连的失意和愤怒具体化到袁朗这个人身上——这是他介意的一件事。
现在他知道，这种介意，其实是看低了高城。

“走，吃饭去。”
两个人于吃上都不是计较的人，随便进了一家只几张桌子的小饭馆，点了几个菜，最后高城说：“两瓶二锅头。”
袁朗连忙阻止：“那个，高副营长，我酒量不行。”
“我知道，”高城抱着胳膊靠在椅背上，“二两么，可我记得某人说跟我喝可以舍命来着？”
袁朗哑了。
“不知道是谁啊，一转脸就不认帐了，我可是白等了半年啊。”
“得，”袁朗从服务员手里接过酒瓶，“怎么喝，高副营长划下道来，我舍命奉陪。”

在一个不喝酒的人看来，男人在酒桌上消耗掉的时间、精力，抒发的豪情，拉好的关系，统统是空中楼阁，毫无意义。然而对于一个习惯于高负荷的训练，习惯于最严格的纪律，习惯于肩上担负几百人的命运，习惯军营、习惯战场的人来说，酒能让他们最大程度的放松。高城已经习惯了每天演习结束后，带着他的师侦营对酒当歌，一醉方休。袁朗不需要这种渲泄，不加克制的情绪渲泄，这种奢侈的事情，他不记得有多久没做过了。也许是从他进老a的那天起？
醉是一种什么滋味，他几乎不记得了……
可是这一晚，袁朗有点儿想醉，也许是因为脱下了军装，也许是因为难得的和老a毫不相干的公务，又或者，是因为阳光充沛的下午，有个人沐浴在光圈里问了一个可笑的问题。
非常可笑，谁能想到，钢七连的连长，师侦营的装甲老虎，在听了那么个英雄事迹后竟然问了这么一个可笑的问题？
这个问题提醒了袁朗：他也会受伤，他受伤时也会疼……

一瓶酒快要见底的时候，两个人的眼神都带了几分朦胧。
“高了，”高城想，“真高了。”眼前的人看起来有些恍惚，他眯起眼睛确认：是……？哦，对了，死老a。
“马小帅在你那儿怎么样了？”
“不错啊，你高副营长的人，我会好好关照的。”一边对答如流，一边努力想着，马小帅，35号还是28号来着？
“用不着，你看不上正好，我还舍不得给呢！”
袁朗笑，一个名字在舌尖转了几转，终于忍不住跳了出来，“史今……就是许三多的班长吧？是什么样的人？”
“什么样的人？和我在一块九年，这是我第一次能给他帮点儿忙，还不是直接找到我头上的，他就这么个人。所以别说是写个鉴定，就算是……”高城一时真想不起来史今会让他干什么出格的事，“就算是……反正不管是什么事吧，我都得帮他干得漂漂亮亮的。”
醉老虎头向桌面垂了下去，袁朗以为他要睡着了，他突然直起腰，胳膊伸过桌面往下面指着：“你、你还疼不疼？”
“啊？”
高城不耐烦的点指：“问你呢，阑尾，不是没打麻药吗，还疼不疼？”
袁朗傻了，这一瞬间他的iq和eq统统达到了和许木木一样的级别，他竟然摇头回答道：“不疼。”
高城看上去十分满意，两眼焦距又对不准了，“你呀，以前就是，就是爱咬牙生扛，什么都不说，什么都不说，今儿，今儿……
“今儿！为什么不是你抓住那个死老a？我承认，我眼光不如你，许三多、许三多他是个强人，可是我可以拿十个许三多换你留下!
“你在心里答应了许三多，可我也在心里答应自己了，我答应自己绝不能对不起史今，你知道么？你知道么？！”
“那个死老a”就坐在他对面，把高城瓶子里剩下的酒倒进自己的杯子，一饮而尽。
“高副营长，咱们回去吧。”半是劝诱半是强硬的把醉了八分的高城拉起来，高城一大半的重量都压在了他身上，凉风一吹，有些清醒了：“喂，我可是实打实的喝了二斤啊，没见你舍命啊？”
“我想舍，可是你不要啊。”袁朗笑。

高城酒品很好，进了房间倒头就睡。袁朗坐在床边看着他，那晚的月亮透过窗户照进来，高城睡着的脸沉静安详。
“温柔的装甲老虎，”袁朗想，“一定要和你一起九年才能享受到这份温柔么？”
手慢慢向自己的腰上抚下去，那里有一个寸长的伤口。
真的是很疼，一刀一刀的割。一直疼到伤口结疤。自那以后，人人都当袁朗是个英雄，人人当袁朗不会受伤、不会流血、不会疼，日子久了，连他自己几乎都要相信这一点，然而，突然有一个人问他：“疼不疼？”
“疼，”袁朗轻声说，“高城，我真的很疼。”
有那么一刹那，他想，在这个人面前示弱，也许不是件无法接受的事。
80cm之外，高副营无知无觉的睡着，所以他错过了这一刻，错过了袁朗脱下盔甲，不设防的交出自己的这一刻。高城沉醉在他的梦里，梦里有他的七连、他的三班长、有伍六一、有许三多……没有袁朗。

五
有些厄运来临的时候往往披着祥瑞的外衣。
这年冬天的雪尤其如是。
袁朗开着借来的车往医院来的时候，路上已经积了厚厚的一层雪。几乎全城的人都走了出来观赏雪景，毕竟在这个地处江南的城市里，这么大的雪是极为罕见的。
许三多把自个儿贴在窗户上向外张望着：“队长，下雪了，我好几年没看见这么大雪了。”
“是不小，有刀么，我削个苹果。”
袁朗拉开抽屉，没有找到水果刀，倒是翻出了一叠没封的信封。
“这谁的信？”
许三多接过去，一脸的不自在：“我、我给班长写的。”
“班长？哪个班长，史今？”
“嗯，伍班副说，我挺不住了可以给他写信。“
“挺不住？”
“嗯，我一个人看七连的时候，出任务回来的时候……”
“许三多，保密条例不用再抄了吧？”
“队长，你放心，我不寄。七连的事、伍班副的事、连长的事、我的事，我不让班长知道，班长知道了，会难过。”
真是什么样的人带什么样的兵，袁朗腹诽，一个、两个都把这位史班长当易碎品似的哄着。
“三多，史今是什么样的人？”
“班长？班长很重要。”
“比我重要么？”——真恶劣，好像在问还不知怎么应付大人的小孩子和谁第一好，袁朗这么想着。
“队长，那不能比。”
“为什么不能比？”
袁朗的表情很诚恳，许三多的样子很为难。
“你们不一样，你是帮我最多的人，班长……”许三多皱着眉头看窗外。雪越下越大，天已经阴下来了，袁朗走过去打开房间的灯。
“我小时候，家里点过油灯，我家那油灯特别破。我就是那破破烂烂的灯，你把它擦亮了，往里面加了油，可是最开始点火的人，是班长。”

激昂的军乐打破了房间里的静默。
“连长！”许三多从枕头下面把手机摸了出来，“连长借给我的。喂，……哦，好，连长你今晚就走啊？”
袁朗刀下的苹果皮断了一段。
“……在，我让他接吧，队长，连长的电话。”
“袁朗？我订了今晚的票，房间钥匙我放在服务台了，你就住那儿吧。”
“好，晚上我送你吧，道不好走。”
“不用，你看好那孬兵，让他好了再出院。”

如果高城按计划坐上了晚上开往部队的火车，事情也许会往一个完全不同的方向发展。但是事实上，他没能坐上那趟车。南部连日大雪，包括那辆车在内的数十辆列车都被迫停在了铁道上。
真是天意。或许可以这么说。只是高副营听了，一定眼睛一瞪：什么玩意儿，你俗气你！
袁队长八成会笑着给你解释：准确的说，首先，这是全球气候变暖的另一种表现形式，其次是由于电网覆冰设计标准偏低，最后，也是最重要的，明天天气很好……
像他和他这样心中有着坚定的信仰和生命的人，是不会向某种不可知的力量寻求支持的。
可是总是有人如你我这般，俗气的相信着，冥冥之中，推着两个完全独立的个体向对方走去的力量，是命。

六
高城在候车室等了两个小时。显示屏上由预计晚点30分钟、一个小时、两个小时到不再显示晚点时间。广播中反复播放着由于天气原因，多辆车次无法抵达的消息。最后，高城终于不耐烦的拎着包走出车站。
此时，雪已经下了一天一夜，而且有越来越大的趋势。所有的机动车都慢动作般地在路面上爬行。高副营走了半个小时也没能打到车，琢磨着恐怕要靠两条腿走回去了。喇叭声响，有人拍着车门喊：“高城！”
一辆车停在马路的另一边，袁朗从车窗里探出头：“这边！”
在高城眼里，袁老a的笑脸从来没这么可爱过，“你怎么跑这儿来了？”
袁朗从驾驶座上转过头来：“我看电视上说火车都晚点了，过来看看你走了没有。”
“那不早点来，我袜子都湿了。”
“高副营长，从招待所到这儿，我开了一个多点，你怎么也道声辛苦吧。”袁朗边说边伸长胳膊，拂去他眉毛上凝结的霜花。
高城下意识的把脸往后一扬，袁朗的手顿住了：“躲什么？！你看你这一头一身的雪。”拍打掉他肩上的雪，“我这车可是借人军部的，别弄湿了。我说，你打算怎么回去？”
“看能不能签上明天的票，看这架势，高速也得封。”

高城失算了。当晚袁朗的车艰难地在大雪中跋涉了两个小时之久，回到招待所的时候，发现已经停电了。两个人不以为意，真到第二天早晨才知道，停电是因为本地电网线路全部中断，三大电网电力塔倒塌数十座，抢修工作正在进行中，恢复供电遥遥无期。
没有电、没有水、没有煤气，直到这个时候，人们才能知道生活有多依赖这些现代设施。一天、两天、三天，开始还努力适应的居民越来越惶惑不安，商店超市中的日用品基本告罄，生活必须品已经炒到天价，而雪仍在无休止的下。
九十个小时之后，这里成了与外部电力、交通、信息完全隔绝的风雪孤城。

塔山海拔1300米，年平均气温14度，这几天的最低气温已经达到了零下10度。高城在这里参加抢险工作已经两天。
不只是他，当地驻军、武警以及预备役官兵全部参与抗灾除冰。
第三天早上，坐阵指挥的团长给他下了死命令，让他回去休息。高城捧起雪擦了把脸，转身去开车门。袁朗拦住他指指副驾驶的位置：“我来开。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
高城把自己扔上车，等袁朗带上车门发动汽车的时候，他已经睡着了。袁朗倾身过去，帮他把椅背往后调了调，车轻轻开动了。

破冰之后，盘旋的山路上又已积下了一层雪，车在半山腰转了一个弯，一辆中型面包出现在前面。
袁朗很快发现那辆车情况不妙——它在这一边岩壁、一边山崖的山路上画着s型。在要开下山崖的时候强行扭转方向又向崖壁开过去。
“高城，高城，醒醒！”
高城腾地坐直，“到啦？”袁朗示意他往前看，高城的眉毛也拧了起来。
袁朗踩着刹车的脚抬了抬，车头赶上了那辆面包的车尾。高城放下车窗，头探出去喊：“怎么回事？！”
车上的人一脸煞白的喊回来：“转向坏了！”
“靠！”高城咒了一声，“顶着它开！”
两辆车几乎齐头并进，山路狭窄，他们的车离山崖边的距离不过半米。袁朗的方向盘向右打了一点，车体互相磨擦发出尖利的声音，面包车的另一侧在石壁上擦出一串火花。这么并排开出了一百多米，那辆车总算停了下来。
两个人都舒了一口气。
高城摸出手机：“指挥部？高城。这儿半山上有辆中巴坏这儿了，车上还不少人，车号是……”他回过头去看那辆面包车……
他的声音淹没在刺耳的鸣笛声中，变故只在一瞬间。
转弯处一辆卡车迎面开了过来，占了路左侧的袁朗避无可避，唯有把方向盘死命的往右打，车的前轮在路面上扭曲成了一个不可思议的角度，在两车相撞的刹那，袁朗松开方向盘，扑过去把高城压在身下。车翻滚着向山下跌落。

没有人会死、没有人会失忆、没有人会截肢……如果有人怀孕了，我还保证没有人会流产……
我保证，因为跳崖是最安全的运动，比蹦极安全系数还高呢……

七
袁朗有过从昏迷中醒过来的经历，所以他恢复意识后的第一个反应就是全身“自检”，然后初步判断自己的处境：他发现自己一动不能动的被困在变了形的车里，三面冰冷，只有身下是一具温暖的躯体。
“你怎么样？”高城的声音很近。
“你没事吧？”袁朗反问。
“上面垫着你，下面垫着车座，我能有什么事？”语气中隐约有怒气。
袁朗苦笑：“不好意思啊，职业病，看见危险就想扛。”
高城气竭，上次a大队选拔的时候他就该知道了，这死老a总是有本事把他的怒火引导到一个奇怪的方向上去。车跌下来的时候他有一刻失去了知觉，但是他被袁朗紧紧的护在怀里，受到的撞击其实有限。高城试着动了动，袁朗毫无反应的压在他身上，倒是撞得不成形的车体不祥地摇晃着，隐约听见树枝不堪重负吱哑声，实在没法判断外面是一种什么情形，高城只好保持静止以减小对挡住了他们的这棵树的负担。雪依然在下，车窗渐渐被覆盖住，能见度越来越低了，视线里的东西一点点模糊，好象太阳漫漫落下去一样。一片黑暗，只有靠近他的这个人，他的体温和脉搏是在这狭小的空间里唯一存在的东西。高城想如果他们能够获救，那么在所有类似的事故中他的伤将会归到最轻的一类里面去。那是因为身前的这个人在两车相撞的时候挡在了他和另一辆汽车的中间，他没法确定袁朗的伤有多重，他甚至不能从袁朗的双臂中挣脱出来，他焦灼的、消极的等待着，这个人终于醒了，而他居然还在问：你没事吧？你？！
“……你怎么样？”
“问题不大，肋骨好象折了，怎么什么也看不见？”
“车被雪埋住了，估计是卡在树中间了，你别乱动啊，要不还得往下掉。”
“那怎么办？”
“等。别动。骨头错位就不好接了。”
袁朗感觉到后背温温的液体一点点的往外渗，这种出血量，伤口很深啊，能等多久呢……
“袁朗？”黑暗的车体里，无限靠近的两个人，他们靠呼吸感知对方的存在，高城的声音就在他的耳边。“你别骗我，你伤得到底怎么样？”
“真没什么啊，高城，说说话吧，说说你的事。”
“我？我有什么事，”虽然这么说着高城还是讲下去，“我爸，我估计你也知道，是我们军军长，我妈退休了，我还有个哥，也在部队，比我大六岁，我高中毕业上的军校，当了一年排长，三年连长……”
“噗，高副营长，没人让你报履历。”
“靠，那你说，说你……”
“不行，我的事都是军队机密。”
“……你就装吧。”
“高城，我们掉下来多久了？”
“不知道，放心，马上就会有人来的，估计上面现在正想辙呢。”
“嗯。”血没能凝住，眼皮越来越沉……【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“袁朗？”他静默的时间稍长一些，高城急切的呼唤就会立刻响起来。
“高城，我说我是不是妨（北方话，就是克）你啊，这次这样，上次，大上次，还有……”
“没错，你就是一祸害。”
“呵，那我有一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”
“你到底伤在哪儿了？！”
“好消息是，我快顶不住了。”
“好人才不长命呢……”
“坏消息是，高城，我想我看上你了，比较正式的说法上，我爱上你了，高城，我爱上你了。”
“你还能说点正经的不？”
“我发誓，我上次这么认真是对着一个人的墓碑说我一定照顾好你老婆孩子。高城，你信了么？” 袁朗的声音低了下去。
“袁朗？袁朗？！”
“别喊，太累了，我真的太累了，我睡一会儿……” 
“我三天没睡，我还没喊累呢，别睡，袁朗？！”
“可是我好像有十年没好好睡过了一样……高城，你信么？你信么？”声音几乎轻成了一声呓语。
“袁朗！袁朗！我信！我信！我信不是谁坐在这你都会替他挡，我信你职业病还没到这程度，你别睡，这次要什么事没有，出去咱们就在一块儿！”
袁朗终于晕了过去。
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
八
如果算上被拦下的那辆失控的汽车，在这次雪灾中两人做出的贡献和他们给人家添的麻烦算是基本扯平。庆幸的是坠崖位置确定，即使如此，当地驻军也费了相当的周折，才把那摔得变了形的车从半山腰吊了上来。袁朗肋骨骨折，失血过多，重度昏迷，当地的医院电力受控无法提供完备的救助，于是两人被打包送上飞机，直飞陆军总医院。
因此袁朗再次醒过来的时候，已经躺在设施齐备的陆总医院的病床上，窗外是北方冬季充足的阳光。床边是不久前被他照顾过的病号。
真是风水轮流转啊，袁朗心想。
“队长，你可醒了。大夫说，你今天差不多该醒了。”许三多脸上是百分百的喜悦。
“今天几号？”
“队长，都快一个礼拜了，你可醒了。连长都急坏了。”
“你们连长怎么样了？”
“连长没事，受了点轻伤。他回家了，他说你要醒了一定通知他。我去给他打电话。”
回家了啊……
“三多，先别通知你们连长。”
“可是——”
“等我好得差不多了，我自己给他打电话。好不好？”
被袁朗用那种眼神看着，善良如许木木，当然不会说不好。

高城很安全，高城不在这里。确认了这两件事，袁朗几乎是松了一口气的。眼下ti力和精力还都没有回复至最佳状态的时候，袁朗不知道该怎么面对高城。
他发誓下一次除非是站在阎王老子面前，绝不会再低估自己的生命力和恢复能力。他永远诅咒那个生死一线时头脑不清的袁朗，那些话，在一个小时之前，他绝不相信自己会说。
如果仅仅如此，那事情还不至于有多糟糕，可麻烦的是他听到了高城所说的话，更要命的是，他相信，高城的话，是当真的。
袁朗知道自己为高城所吸引，这种吸引不只是惺惺相惜那么简单。然而说到将这种感情宣之于口，得到对方的回应，以至于两个人从此携手同行，这些浪漫的想法袁朗统统没有。
袁朗以为自己想要的，只不过是象战友那样被接纳，象搭档那样被信赖，在他身边，看到他，并肩战斗，在战斗中把后背交给对方，只要这样，只是这样而已。

然而又不只是这样。

高城的话，在袁朗面前推开了一扇门。他站在门边张望并无法克制的为他所看到的景象所诱惑：他看到他和高城在一起，看到冬夜里守候的灯光，看到炉灶上飘浮的香气，……看到这个人让他有了一个家。
如此真实，仿佛触手可及，他内心深处充满压制不住的喜悦、还有不断叫嚣着的欲望，这些都让袁朗感到绝望。人的欲望是喂不熟的饿狼，你想着给它吃一点就好、再一点就好，结果只能把他的胃口喂得越来越大，直到它一口吞了你为止。
相识的最初，他想的只是不要让这个人充满敌意的对待他，然而现在，即便是与他紧密相拥，袁朗也不会觉得满足，因为高城已经推开了那扇门，已经让他看到了他能得到的东西。

不，这是虚幻的、荒谬的、滑稽的……

袁朗的出众之处在于，就算你把他扔进了罂粟田里，他那双冷峭的眼睛依然可以洞察真相。
高城、袁朗，袁朗，高城。
当这两个名字以一种异乎寻常的联系被人们口耳相传的时候，其效应将为所有此类八卦消息所望尘莫及。想到高城可能面对的冷视和轻蔑，想到他的前程他的家庭，想到那个连每一道笔划都透着光的名字从些将被人以怎样一种讥诮、猎奇和嘲弄的口吻提及，袁朗的血都冷了。

不，或许他根本不会提起这个，你看他不是在你醒之前就走开了么，或许他也是有意躲开，这些根本是庸人自扰……

可是这样并不能说服自己，因为他了解高城。其实对于高城这样的人，就算袁朗没生就一双透视人心的眼睛，也足以看得清楚。他知道，对高城来说，是非之间永远存在不可模糊的界线，他绝不推诿，绝不屈服，也绝不妥协。对的就是对的，错的就是错的，失败就是失败，而承诺就是承诺。

情人眼里出西施，老祖宗的话都是巅扑不破的道理。即使是袁队长，也有被感情蒙蔽的时候。我们很快便能看到，高城其实也没有在他心里那么高……

九
高城并不是在有意回避问题，但他也确实认为他面临着一个问题。
守着昏迷着的袁朗的时候，高城已经在想，他该如何解决这个问题。高城的想法很直接，他把它简化成一句话：
袁朗还是部队，这是个问题。

当他为此而纠结的时候，他接到了高家老大打来的电话。
“高城，你跟爸置气也该置够了吧？”
“谁跟他置气？”
“不是你半年半年不着家。”
“我忙。”
“少废话，你那班长的事本来你就没理，你不是坚持不借爸的光么，怎么一到事上就这样，幼稚了啊。”
你才幼稚，高城心想，“我这儿照顾战友呢。”
“不耽误你照顾战友，明天回家一趟。”

高佳身材瘦削挺拔，外貌肖似乃母，一副儒将风度，和高城完全不像。他是全军第一批取得博士学位并曾赴海外进修的军官之一，虽然只比高城大六岁，却已官至上校，真正前途无量。兄弟俩分属不同军区，已近一年没有见面了。
“怎么就你一个，嫂子没跟你一块回来？”
“她出差了。”
高城坐在他旁边，“我说，要是嫂子让你转业，你怎么办？”
高佳专注的敲着键盘：“小南不会的。”
“如果。”
高佳合上笔记本，抬起头：“怎么？有人给你介绍对象了？”
“啥玩意儿？我就随便一问。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“不对。你不会平白无故问这个。”高佳若有所思的看着他。
“……是我一排长，新处个对象，人家非让他转业。跟我要主意。”
“哪个排长？”高老大穷追不舍的问。
“马小帅。”这时高城第一个能想到的排长的名字，——你高老大再能也不至于上老a那儿去核实吧。
“那就让他转吧。军队不需要这种三心二意的人。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
“人家年轻，感情好也可以理解吧。”
“高城，军人的责任和个人的幸福，如何取舍，军校没教过你么？”
“得得得，我跟你说不明白。”
两个人说着，高城的小侄子一只手拿着一个汽车模型，蹬蹬蹬的跑进来：“爸，我要这两个。”
“选你最喜欢的。”
“我最喜欢这两个。”
“不行。”
孩子小嘴一扁，高成看了心疼，一把抱起来：“高战，就挑一个啊，挑一个你最喜欢的。”
高战看看这个再看看那个，下定决心说：“我不挑，我统统最喜欢，我最喜欢统统。”
当头棒喝，高城豁然开朗，亲了亲孩子的脸，“好小子，你比你爸强多了。”

这趟回家有出乎意料的收获，高城返回医院时心里很愉快：问题解决了。原来问题之所以成为问题是因为从前提开始就错了。他以为他必须选择一个，事实上他根本不需要做选择，既然无法选择，那答案只有一个：两个我都要。
医院里还有一个好消息在等着他：袁朗已经醒了。
“连长，队长不让我给你打电话，他说他亲自给你打。”
高城想想也对，“许三多，你休息吧，我陪着他。”
当房间里只剩下两个人的时候，谁都没有说话。高城不自在的咳了一声。
“你可醒了。”
“嗯，大夫说，没事了。你怎么不在家多住几天。”
“我惦记着你。”高城说得直接。
袁朗笑，“有什么好惦记的，许三多比护士还勤快呢。”
高城皱了皱眉，“我说，袁朗，你昏迷着的时候我一直在想，既然你醒了，咱们就说清楚，我说的话一定算数，你怎么样？”
袁朗狠狠地闭上了眼睛：生活对他一向不假辞色，这次也不会例外施舍给他多少慈悲。最深的一刀永远要他自己操刀来拉。再睁开眼时，脸上已经带上了那种高城最讨厌的找抽式的笑：“我说高副营长，让人救了一次就以身相许，咱不来这个行么？”
高城勃然变色，他强把火压了压：“袁朗，我不是你，玩不来你藏着掖着的那一套，你我之间，没有什么不能摊开来说。你到底要什么，只要你要，只要我有。”
“我要什么？我要你忘了那些可笑的话，我失血过多，神智不清，我要你忘了我们一起出的车祸，我要你忘了你在医院遇到我，我要你忘了……”
不能再说了——袁朗的声音嘎然而止——再多说一个字，他就无法维持正常的音调了。
一阵长时间的沉默之后，他听见高城说：“明白了。”
高城走到门边回过头来：“袁朗，你为什么要这么对待你自己？”这么严苛，这么残酷。
“高城，你为什么要这么对待我？”为什么不能象齐桓，只把我当成一个合格的队长？象吴哲，把我当成他心理分析的标本？象许三多，把我当成无往不胜的战友？
高城回答道：“因为我是高城，因为你是袁朗。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

十
一直到袁朗伤愈出院，高城都没有出现。
袁朗归队后，听说的头一件事就是28号南瓜马小帅惹下的一场不大不小的风波。事情很简单，这孩子不知从哪儿听说高城出了车祸，死活要请假外出。队里当然不允许，结果闹到了大队长那里。大队长震怒，据相关人士讲，是时，以大队长为轴心方圆百米以内所有生命体全部光速消失，唯有马小帅无知者无畏的扯着嗓子对铁路喊：“我不干了总行吧？！我退出总行了吧！”
虽然最后还是被镇压了。不过自此之后，在a大队新老南瓜嘴里，马小帅由“小帅”变成了“小马”。
所以，袁朗和许三多出现之后，最高兴的就是这位“小马哥”了。他的目光直接越过据说伤得更重更危险的袁朗，无比热切地盯住许三多：“班长，你看见我们副营长没？他没事吧？他真的没事吧？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

“谢谢您没把他直接踢出a大队。”袁朗对铁路说。
铁路哼了一声：“你的兵，我为什么要替你管教？你住院这一个月就算你休假了。”
“大队长，我这可是公伤。”
“公伤？听说你和高城坐的一辆车，高城可就受了点轻伤，连院都不用住。”
袁朗漫不经心地玩弄着打火机：“我比较衰。”
“你要衰到什么时候？”
“您放心，我当时是睡了一觉，早就梦醒了。下面的训练还是我接手吧。”

袁朗训起南瓜来，依然是得心应手，精神百倍。用吴哲的话说：以前只能算是个半妖，死过一次后，彻底脱胎换骨、修炼成形了。
少校以令人钦佩的耐心和信心，持之以恒地监控着袁朗，或者说自以为监控着袁朗。吴哲认为，象袁朗这种“变态”的人格，他的任何细小的变化都得放大百倍才能和正常人放在同一标准上衡量。衡量的结果是，吴哲认为袁朗现在正处于异常状态。放任这种情况发展下去，吴哲认为是对自己学识的侮辱。
本着这种专业精神，吴哲打开了袁朗的房门。
“有事么？”袁朗的脸隐没在烟雾中。
“查岗。”吴哲晃晃手里的钥匙，“行使你赋予我的权利。”
袁朗皱眉，“吴哲，这样我会觉得我所托非人。”
“好吧，我直说，我来是因为我接收到了信号。”
“什么信号？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“sos。”
吴哲坦然承受着袁朗的审视，“解释一下，什么让你有了这种错觉。”
“队长，我是谁？”
“外语心理学双学士，光电学硕士，原陆军少校，现a大队队员，吴哲。”
“那么，请你告诉我，吴哲为什么不值得你信任？”
袁朗在这双清亮的眼睛的注视下败下阵来，他在烟灰缸里碾灭了他最后一根烟。“吴哲，你怎么看马小帅？”
“热血正当年。确实是和许三多系出同门。不过我不认为他会喜欢留在a大队。”
“许三多留了下来。”
“许三多失去了他的连队，马小帅并没有。”吴哲补充了一句，“很明显，高城就是他的连队。”
“吴哲，你会不会把你的全部信念、理想都寄托在一个人身上？”
“……不会。”
“的确，毫无保留的信任，这是一种天赋，很遗憾你我都不具备。”袁朗打开窗，夜象羽翼一样笼下来，“吴哲，我很看好你的前程，不要辜负我的期待。”
吴哲看着他一点点地融进夜色里，莫名的想起了一句话：老兵不死，他们只是慢慢凋零（old soldiers never die, they just fade away）。

让吴哲猜着了，在最后考评中，马小帅站在房间中间，用极为天真的理由拒绝a大队。他说：“我喜欢在师侦营，我喜欢追随我们副营长。”不加掩饰的仰慕和依恋。如同一棵小树依恋着脚下的土地。
这就是高城的兵。
袁朗没有试图留住他，因为当他和那年轻的目光对视的时候，一个念头攫住了他，他想，也许袁朗这一生，将注定无法从高城那里得到任何东西。

高城，高城。

不，他不是在想这个人。他只是无法抑止住那些向他脑子里涌来的无数个荒诞的想法。
当眼睛习惯了房间的黑暗，它们就象鱼一样吐着泡从夜色里浮出来。
“如果……”，“也许……”，“其实……”，“可能……”……
一个比一个荒谬的假设搅得他不得安宁。

高城，高城。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

马小帅回到你那里去了，不是没通过考核，是堂而皇之的把a大队一脚踢开，因为他的副营长不在这里。

高城，高城。

吴哲居然说我在呼救。我没有。我只是累。因为无论夜里我做了怎样的战斗，每个早晨我都得站在那里，袁朗永远是袁朗。

高城，高城。

有时候，连我自己都觉得，这实在是太沉重了，我再也背负不下去了。

高城，高城。高城，高城……
这不再是一个人，不再是一个名字，什么都不是，它只是我想你的时候，心跳的声音。

ps:
失误，我一直以为吴哲是学心理学的，较上真才发现人家是军事外语双学士.....
我喜欢铁路，我喜欢铁路，我喜欢铁路…..
第一次看见他从飞机上下来，真是，太——拉风了。
那真是：
一时间黑云大作，风沙骤起，出现了一行人，当中一人，中等身材，虽看不清面目，却只令人觉得妖气冲天…..
他跟王团见面那两次那个笑声…..
跟袁朗：就这么看不上？
可是他今天却上不了训练场！
那个语气…..
要是王团不是王团，是那个年轻的师长……

十一
马小帅回到师侦营的时候高城多少吃了一惊。高城心里很看好马小帅，当然这一点他绝对不会对马小帅说。
“这也看不上？打回我的人成习惯了。”虽然这么想，嘴上还是得安慰着：“回来就回来吧，甘小宁今年报军校，你正好帮他复习复习。”
马小帅忍了忍，终于没忍住心里的得意：“副营长，老a想留我，我没同意。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
高城一拍桌子：“你闹鬼的毛病你？！”
小孩吓了一跳，也有点委屈：“我本来就没想留在老a。”
“没想去？没想去你打什么申请？！”
“我根本就没想递申请，后来我看咱营里都没人，我不想给您丢人。”
“鬼扯你就在那儿！那是什么地方，你说不去就不去，多少人想去还去不上！”
“老a怎么了，有什么了不起，也就是编号特殊点，训练强度大点，我跟着您不一样么，连长。”他叫他连长。
高城瞪着他，泄气道：“滚滚滚，别站那儿惹我心烦。……等等，许三多和成才他们怎么样了？”
“班长他们挺好的，都让我给你带好。”
“……他们队长怎么样了？”
“袁队长？他也挺好，训起我们来比谁都黑。”
“死不悔改。”高城嘀咕。
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
高城没办法不想起袁朗。
袁朗昏过去时他脱口而出的那些话，也许完全没有经过大脑。可是，当他坚持要在手术室外守候，以至于医生只能由着他坐着注射点滴的时候，高城开始思考。
他想到他第一次见到的那个“找抽”的俘虏，想到他在暴风雪的夜晚开车几个小时沿途寻找他，想到他以血肉之躯阻挡在自己和死亡中间……最后所有这些无法理清的思绪，变成一句话越叫越响：只要他活着，我要他活着！
然而活过来的袁老a马上就换了付面孔。想到这里，高城每每一阵牙根发痒。袁朗当时要不是看来看去全身上下没有什么能下手的地方，高城的拳头已经招呼过去了。生气是生气，可是袁朗说的那些话，高城一个字都不信。
大概猜得到那死老a想的是什么，因为他们是同样的立场，他曾面临的困扰他也会同样面对。理解，但是，因为理解，所以更加不能原谅。

我解得开的迷局，你为什么一定要在里面绕？

清明。
这座城市最大的公墓座落在城郊的山上。当高城沿着公墓的石阶往下走的时候已近黄昏，扫墓的人早已散去。半面山坡上洁白的墓碑在山影的掩映下多了几分孤寂和凄凉。高城在一座墓碑前被绊了一下，站稳后才发现石碑脚下坐着一个人，腿长长地伸到过道上。高城皱眉：“我说——”
听过声音，那个人似乎才意识到有人站在面前，他抬起头，一张茫然而又疲惫的脸。
竟然是袁朗。

十二
“你那什么表情？跟见着鬼似的，这天还没黑呢！”
袁朗的反应让高城相当不爽。
“你也来扫墓？”
“最近怎么样？”
几句话都没有得到回音，高城转身就走：“行，你自便吧。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
“高城？”
“怎么地？”
“我以为是幻觉。”
高城拧起眉头：“出什么事了？”
“没有。好得不能再好了。陪我坐会儿，不耽误你吧？”袁朗仰着头看他。
高城没说话，在他旁边坐下来。
“给根烟。”
袁朗点了烟，比比身后的墓碑：“他们告诉我他埋在这儿，我顺路过来看看。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
高城看过去。那是一个新近去世的学术界泰斗级人物的名字。
“父亲，从理论上说。”看着高城明显的疑惑，袁朗解释道，“我随母姓。”
“想不想知道我的事？我妈二十二岁遇到这男人，被他迷住了，二十四岁生了我，他说他会娶她，所以她就等着，等到死。女人啊，永远不明白天才的才华和品行根本不能混为一谈。
“他死之前几天，我去了医院，他对我说对不起，我不是个好父亲。”
“你怎么说？”高城沉声问。
“我说，你太客气了，你根本就不是个父亲。呵呵——”袁朗笑。
“别笑了，”高城打断他，“难听。”
袁朗看着他，“抱歉啊，总是让你遇到我这么狼狈的时候。借个火。”
高城点着打火机，袁朗从怀里掏了一个信封，向火焰上凑过去。
“这什么？”
“遗书，我的。”
啪的一声，火熄了，“你又玩什么么蛾子？”
“真的是遗书。队里人手一份。出任务的时候就交由别人保留，如果回不来由队里交给亲人，老婆啊，爸妈啊。我用不着了。这世界上最后一个和我有关系的人，没了。”
袁朗伸手来拿打火机，高城没有交给他。他从袁朗手里接过那封信，把它塞回到袁朗的衣兜里，“不用烧，你可以交给我。”
袁朗定定的看着高城，“谢谢。”
“谢什么，我希望我一辈子也收不着这玩意儿。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

袁朗坐在这里很久了。
身后埋葬的这个人，不是父亲，是母亲在漫长的无望的等待中消耗掉的生命，是他根本就不曾有过的童年，是由小到大各种表格里父亲一栏空白的难堪……他一直等到自己足够强，强到能够漠视男人带来的伤害，强到可以平静的告诉他，“你没有对不起我，因为我和你没有关系。”
现在，这个和他没有关系的人死了。为什么心里会这么空呢？这是他第一次意识到，从这时起，在这个世界上，袁朗将是彻底孤单的，最后一个和他血脉相连的人，没有了。
他没办法解释那一刻他看到高城时的感受，他只知道，当他抬起头，看见那个人站在他面前，这是他一生中所遇到的最美好的一件事。
如幻觉一样美好。

高城开着车把袁朗送回a大队。袁朗走出几步，又转了回来：“高城，我住院时你说的那些话还算不算数？”

生活，我已经放任你从我这里带走了你所有能带走的东西，这是我最后能触摸到的幸福，这一次，我想牢牢抓住。

高城的沉默有多长，袁朗不知道，可是他确信哪怕是在执行最危险的任务的时候，他也没有经历过这么恐怖的等待。
高城的耳朵在他的注视下可疑的红了，他说：“靠，说话不算的是孙子。”

十三
每个人心里都有一个不一样的自己，不是更好，不是更坏，但一定更隐秘。它长年累月的躲在那里，不声不响，等待着这世上某一个人的招唤。可惜能唤醒它的声音不会很多，也许一辈子只能遇上一个，也许终其一生也不会遇到。
脆弱的袁朗。好像在说冷的火，又或者是烫的冰。
脆弱、袁朗，这两个词的组合如此诡异，它们的叠加构成了一种珍稀生物，其罕见程度堪比三千里长江水域中遍寻不见的长江女神。它的出现要求天时、地利、人和，三管齐下，缺一不可。
彼时，高城还不明白自投罗网撞进自己掌心里的是何等的稀罕物件，他只是秉承我军雷厉风行的一贯作风，看到敌人大开城门，不战而降，自然要乘胜追击，务求板上钉钉。
高城的宣言强悍如同逼婚：袁朗，我知道你怕着什么，我知道心里你不是不乐意，可是这事要指着你说乐意那就算是没完了，今儿我说了算，你乐意是这么办，你不乐意也这么办！……
袁朗的回答是：“高城，我想亲你。”
――――――――――――这是代表以下有长达10个字的hx内容的分隔线―――――――――――――――
于是事情就发生了，一切。
――――――――――――这是代表以上有长达10个字的hx内容的分隔线―――――――――――――――

袁朗固然不认为自己舍身成仁，折节屈就，高城也未必就觉得他占了一个如何天大的便宜。
当感情达到一定程度时，肉体便要求参与一部分，这本来就是天经地义的事。

九月中的一个上午，高城的车在门口被哨兵拦住：“高副营长。您是不是认识袁朗？”
“认识，什么事？”
哨兵如释重负，冲着岗哨招招手。一个孩子跑了过来：“这孩子找他。”
男孩七、八岁的年纪，满身的尘土，一双眼睛又黑又亮。他仰头望着高城：“叔叔，您认识袁朗么？”
马小帅下了车：“你叫什么名字？”
“我叫伍林。您认识袁朗么？“
“武林，这名字好啊，你找袁朗干什么？”
孩子说：“我是他的儿子。”
高城一口没咽下的茶水全都喷了出来，甘小宁从车窗探出头：“哇靠，袁队长儿子都这么大了，看不出来啊。”
高城咬着牙：“是看不出来。小宁，给a大队打电话，让他们队长过来接人。”
电话很快接通：“我是甘小宁，师侦营的。不，不是，我们副营长没事，是这样，您儿子在我们这儿。……副营长，他让您听电话。”
高城接过来，话筒里的声音很急切：“高城，高城？你在听么？”
“袁朗，这就是你不能说的军队机密吧？”
高城挂断了电话。

孩子和女人，一向是部队里的稀缺资源。高副营长的车接回了一个小男孩，据说是某特种部队中校的儿子，高城的房间里很快聚集了一群好奇心强的士兵，众口一词地感叹：
“老a队长的儿子都这么大啦？”
孩子有点怯生生的，看来看去似乎还是觉得马小帅最可亲，拉着他衣袖的手一直没松开。
“副营长，您那儿还有糖没？”甘小宁突然想起来自家连长原来的嗜好。
高城下意识的一拉办公桌最左边的抽屉，拉开一半手顿住了，啪的一声把抽屉往里一摔，“我这儿有什么糖！去去去，都走！没事儿都出去跑一万米，别从我这儿围着！”

袁朗来得很快，而且不是一个人，走在他身边的女人与他年纪相仿，俏丽干练，一脸的焦急。
孩子看见她，心虚地躲到马小帅身后。
女人一把他拉过来，低声喝斥：“林林，你为什么从家里跑出来，不知道妈妈会担心么？”
马小帅很热情：“您是嫂子吧？没出什么事儿，他挺乖的。”
“谢谢你照顾他，我叫伍月。你好。”女人伸出手。
马小帅连忙握住：“嫂子好，我叫马小帅，这是我们副营长。”
高城站起来：“我是高城，你好，……嫂子。”
女人的手落在高城手里，纤细而柔软：“你好。刚才袁朗还提到你。”
高城向袁朗瞄过去，袁朗的视线似乎刚刚从他脸上移开。
孩子的眼睛盯着袁朗：“你是我爸爸么？”
包括高城都楞住了，每个人都在想：这老a是有多忙啊？儿子长这么大居然都没见过爸爸。
袁朗无言的弯下腰，把孩子抱了起来。
伍林很开心：“你能来看我演出么？”
袁朗看向女人，女人解释：“他要在学校的晚会上表演，”她的声音低了下去，“小提琴。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“哪天？”
“礼拜天。”孩子殷切的看着他。
“爸爸一定去。”

男孩似乎走了很远的路，很快就揽着袁朗的脖子睡着了。袁朗把他交给伍月，低声说：“你先带孩子回去。”
女人走后，房间里那点和谐的气氛立刻蒸发。高城一根烟抽完，又点着一根，袁朗接过来按灭：“高城，你听我解释。”
“解释什么？袁朗，你可以啊，老婆儿子家里养着，还想——”一直强按着怒火的高城已经气得有些口不择言了，他不明白自己怎么会陷入这么一个可笑的境地：这算什么？和女人抢男人？！
“高城，我八年前就离婚了。”
“你骗鬼啊你，八年，你儿子才几岁？”
“……九岁。高城——”下面的话冻结在高城的目光里。
高城说：“袁朗，我怎么没看出你是这么个混帐东西？”

这回书叫《袁中校始乱终弃，袁公子千里寻亲》……..

十四
这一阶段的拉练结束，又是周末，全营放假一天，营长给高城也放了一天假。
高城本来没什么心情回家。自从上次在营部见到袁朗后，两个人一直没见面。高城不觉得自己有什么错：有老婆孩子了居然一字不提，说不过去吧？孩子才一岁居然就离婚，这也太不地道了，你自己单亲还让自个儿儿子单亲？
虽然这么想，但一想到袁朗一句话也没说转身离开时的脸色，高城总是有些心虚。
趁着放假，约他出来见见吧。做了一番心理建设后，高城拔了老a的电话，没人接。得，把电话一摔：回家！

自打两个儿子先后从军之后，一家人一年难得有机会凑齐。这次高佳从军区调入军事科学院任研究员，总算可以把全家人召到一起吃个饭，高妈妈从中午就开始进厨房忙活。
高夫人刘郁郁从小在部队大院长大，父亲是55年被授衔的将领，二十二岁风华正茂时遇到了刚刚升任排长的高戈武。
贵族的女儿和穷小子。这一类的故事可以发生在任何时代，而它通常都会有一个类似的结局。不过这一次由于双方当事人的秉性而多少带来些不同。高戈武说：“我不管她爹是谁，老子就是要娶她，怎么啦？怎么啦？！”刘郁郁一声不吭，把自己关在房里绝食三天被抬进医院。出院之后，两人就携手去登了记。这一携手就是三十多年。

高城对着一桌子的饭，吃得心不在焉。当妈的当然不会看不出来：“高城，想什么呢？不好吃啊?”
“啊，好吃。”
高妈妈叹气：“这么大人了，一点不懂照顾自己，给你介绍对象你总是忙，你还能有你哥那时候忙？”
高城的嫂子插话：“妈，我们系新分来几个大学生，我给高城介绍介绍？”
这句话高城总算听进去了：“别，嫂子，还大学生呢，都快有代沟了。”
“胡说，”高妈妈不乐意了，“我儿子年轻着呢。”
“高城，你又把你原来的兵调进师侦营了？”高戈武问。
高城脖子一梗　：“那怎么啦？那是我职权范围内，又没沾你的光。”
“没沾我的光？你上次想留你那个班长时怎么不想着不沾你老子的光？！”
高城后颈上的毛都要竖起来了——如果他有的话。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
七连。他可以理智、客观的和任何人谈这个话题，只有在这个人面前不行。
“对，所以我接受教训，要是还不够体现你大公无私，干脆把师侦营也整编了，你看我皱不皱一下眉头？！”
“高城！你太过分了！”高佳喝斥一声，“你自己说，你那班长为什么可以不用复员，就因为他的连长有个当军长的爸？！”
“……我没说。”高城泄气。
“好了，都闭嘴，吃饭！”高妈妈忍无可忍。和三个男人生活在一起，不练就一副好嗓子根本镇不住场面。
于是男人们乖乖地埋下头吃饭。
高城其实知道自己理亏，出门时，别别扭扭回头喊：“爸，我走啦。”
高戈武哼了一声，表示：快滚！

高城的车经过市区时，突然想起甘小宁这几天总嘟哝着说图书馆的参考书太旧，方向盘一打，把车停在了一家书店门外。
店面不大，很幽静，三五个人在书架间穿行。高城的手指在一本本书脊上滑过，然后发现有一个人挡在了他前面。
“高副营长，果然是你。”对面的女人晏晏笑着。
高城楞了一下：“你好，……嫂子。”
“叫我伍月吧。看中了哪本书，给你打七折。……等你挑完了，来喝杯茶吧。”
书店的角落里用玻璃隔开了一块区域，供人小坐、上网，伍月给高城沏上了一杯茶。
高城有点儿不自在，他不知道他和她有什么话题好谈，和袁朗的妻子，不，前妻。
女人喝了一口茶，徐徐说道：“我认识袁朗的时候他才二十出头，那时的他，自负、张扬，如同一只小野兽一样耀眼。当时我在野战医院里当护士，因为忘了给他打麻药被我们主任骂得狗血喷头。”伍月边说边笑，“那件事后来在他们团里都传开了，所有人一提袁朗都会说，就是那个做手术不打麻药的。
“后来就熟了，我、袁朗，还有他的战友林落月。就是林林的父亲。
“后来他们去执行任务，我和林落月本来打算等他回来就打报告结婚，可是他没有回来。大家都难过，但袁朗比任何人都更……，你知道，他认为是他的责任，……他几乎要挨不过去，可是，那个时候，我发现我怀孕了。
“除了袁朗，没有人知道我和林落月的事，未婚先孕，还是在部队里，还是在那个年代，我只能去找袁朗。
“婚礼还是举行了，不过换了新郎。
“我儿子你见过了，从小就很聪明，一岁多就开始学话，林林开始学叫爸爸时，我想我得和袁朗离婚。否则他会越来越扔不下。
“这些年，我们很少见面。每次看到他我都会觉得心疼。我不知道你们这些战友怎么看他，会不会看到他漫不经心的眼神里面不容错认的冷酷。
“他加入特种作战部队时我很反对，我怕他会去战场上寻找死，不过他倒是很适应，大概是因为有了责任，就懂得珍惜生命了吧。可是那还不够。
“我曾经是军人，我明白军人的责任和荣誉，但是我首先是个女人，女人，总是自私地希望在乎的人是为了他的幸福活着，而不仅仅是为了把他的队员带回来……
“这次见到他，我吓了一跳。我发现，他整个人变得温暖了……
“有本事做到这一点的人，是你么？高副营长？”
一大段往事女人娓娓道来，最后说出这句让人大吃一惊的话来。高城的脸整个红了。

提着一袋子书离开书店后，伍月的话还在他脑子里回放。
“这些事，他大概没有告诉你吧？我想也是，因为袁朗这个人呢，当他真的非常疼的时候，通常是不会告诉任何人的……
“如果那个人真的是你，高副营长，我请求你善待袁朗。”

我tmd都干了些什么啊？！【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
高城一拳擂在车门上。

十五
高城确实在深度反省，不过哪怕他有前任袁夫人一半的敏锐，他也会懂得这种程度的反省其实远远不够。袁朗可以在任何情势下八面玲珑、游刃有余，只要他愿意，可是他当时却不想在那种鄙薄的目光里再多停留一秒。
最沉重的一击永远来自于我们最爱的那只手，因为我们所爱的人对我们拥有无尚的权利。
袁朗一直徘徊在一架摇摇摆摆的浮桥两端。伍月的出现再一次提醒了他这世上本来有一种更正当的生活模式。毫无疑问的，自己只会拖着高城往另一个方向上越走越远。
然而，很幸福。
袁朗没有想到有一天会用这个词来形容他的生活状态。当他在高城身边醒过来的时候，他能想到的，只有这两个字。
幸福，不容有失的幸福。
对于孤寂已久的灵魂来说，最大的不幸莫过于赐予它一次真正的幸福。因为那意味将它将永远无法再找回在此之前的生活。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
袁朗不能阻止理智在他头上警钟长鸣，如同不能阻止不断向高城靠拢的那颗心。

夜色静谧，袁朗看见那辆熟悉的车停在大队门前，靠在车门上的人丢给他一根烟，就着自己的火给他点燃：“走走呗。”高城说。
“那天给你打电话怎么不接？”
“有任务，没在队里。”
高城认认真真地把他上下打量了一遍，“顺利么？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“顺利。”
“那什么，”高城踌躇着措辞，“我遇到你老婆了，”袁朗瞄了他一眼，高城立刻改口，“前妻、前妻，聊了一会儿……
“你怎么不告诉我你以前那些事？”突然提高了嗓门——心虚的人往往叫得比谁都响，说得就是这种情形。
“高城，”袁朗说，“如果是我自己的事，我不瞒你，可是伍月还有她的生活和未来。”
“袁朗，那个……我不该那么说你……”道歉并不是高城的专长。
“高城，答应我一件事。”
“我答应。”忙不迭的应下。
“……将来你结婚的时候，一定要提前告诉我。”
高城的脸沉了下去：“袁朗，我说过的话，你就根本没信过，是吧？”
不是。
“袁朗，你这么一次次地把我拽过来再一脚踢出去，很好玩么？”
袁朗猛地抬起头，看不清高城的表情，但他却直觉的想逃——没有人喜欢留在即将爆发的火山边上。
“袁朗，你知不知道你这样没人能受得了你？” 高城转身离开，他想他再呆下去难保不会把这个人拎起来掐死。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
袁朗看着手里的烟一直燃成一段长长的烟蒂，轻声回答，“我知道。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

脚步声远了又近了。袁朗做梦似地看着那个去而复返的人在他面前焦燥的来回踱步：“袁朗，你想怎么样？我知道我不该误会你，你想什么你跟我说行不行？”
高城觉得自己从来没有象现在这么毫无办法。想要、做到、得到，事情对他来说永远可以用这三步曲来解释，所以他无法理解袁朗在绝望边缘的苦苦挣扎，就象千百年屹立不动的山峰无法理解海洋瞬息万变的颜色。但是有一点高城绝不会错认，那就是袁朗这付随时准备撤退的逃兵姿态。

袁朗艰难的开口：“高城，我认真的，你什么时候结婚，提前告诉我一声儿。”
高城的眼神由疑惑到恼怒，终于失望：“袁朗，我扳不了你这毛病，行，你这么说，我答应。走吧。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
袁朗站起来，无言地跟上。高城突然站住：“你也答应我一件事，你疼的时候，告诉我。”

高城高城，你明明是来道歉的....

十六
岁末将近，筹划数月的跨军区大型军演在西部某沙漠腹地拉开帷幕。
根据预演方案，将有一个连的空降兵在边缘地带实施机降，直插敌后。袁朗率队二十三人奉命在主力部队到达前深入“敌军”纵深，为精确打击关徤目标提供准确数据。在付出了五人“阵亡”的代价后，成功地把关键点的坐标信息传送给指挥部。数分钟后，逼临上空的歼10宣告了这一区域战役的结束。

整个演习结束后，袁朗返回基地参加总结表彰会，一辆吉普几乎和他同时到达，车上下来的人迎着他们走过来。
高城。所谓冤家路窄。

“高副营长。”齐桓先打了招呼。
高城没有料到来的是他们，从这个看到那个，然后把袁朗当成障碍物一样越过去。
两个人有几个月没见了。在此之前，袁朗一度觉得这样也很好：没有见面，没有通话，或许他可以慢慢抹去高城在他的生活里留下的痕迹。
可是当那个人向他走过来的时候——他不需要看清他的脸就已经认出他，他认得他那大步流星的姿态，认得他行进中胳膊随身体摆动时的样子。袁朗怀疑自己头上是不是长了一个只对高城有反应的触角。他想，至少他还有足够的勇气面对这一事实：这个人算是刻在他心里了。

“队长，017那一下子干得太漂亮了！”老a的半成品马小帅说，“我们副营长刚才还夸你们呢。”
高城的视线不大自然地落在了袁朗身上：“干得漂亮，中校。”
转战纵横，神出鬼没，行如疾电，动若惊雷。确实漂亮。
互相吸引是强者的特质，这种本能融化在战士的血液里。高城绝不至于因为他的怒气就不懂得欣赏战场上的袁朗。这样一个光芒四射，脱鞘而出的袁朗。
然而和在他面前的那个沉默隐忍、弃战而逃的袁朗是多么的不同啊!【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
是我让你变成这样的么？高城蓦地有了这个念头。

“你的眼睛怎么了？”袁朗突然问。
高城的左眼满布血丝，他并不在意的揉了揉，“进砂子了。”
“我看看。”
袁朗拉着他进了会议室，一手扶着他的头，一手拨开眼睑：左眼眼白已经生成了包住砂粒的组织层。
“行了，过两天就好了。”
“过两天你就瞎了。”袁朗说。“齐桓，剃须刀带着没？”
袁朗从齐桓手里接过剃须刀上卸下的刀片，看着脸上明显写着不信任的马小帅，“怎么？怕我对你副营长下毒手啊？高副营长，小手术，没问题吧？”
“中校，你还真是十项全能。”
“小意思，完全不需要技巧。”
袁朗左手扒开高城的上下眼睑，右手小心翼翼地割开眼白上的组织层，让细微的砂粒缓缓流出。高城纹丝不动地坐着，其他人屏息而立，生怕惊扰了这个无照医生，直到他扔开刀片，“好了。”
袁朗掏出自己的墨镜插在高城的衣兜里：“高副营长，这里是毛乌素，你以为我们这些人戴着它就为了好看啊？”
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
“高城。”一直站在后面静静看着的上校喊了一声。
高城用一只眼睛不太熟练的聚焦：“你什么时候来的？”他抬抬下巴，算是给两人做介绍：“这袁朗。袁朗，这高佳、我哥。”
高佳伸出手：“袁队长，千里奔袭，一击必中，且能全身而退，令人印象深刻。”
“你过奖了。”无论把对方当做上级还是当做高城的家人，袁朗都只能采取一种最谨慎的姿态。值得庆幸的是，会议即将开始。与会人员先后就座。
高佳沉思的目光一直送袁朗到座位上，转回头来说了一句高城没听明白的话：“我还以为这个人不知道什么是紧张。”

袁朗在迷彩上擦去手上的汗。做为一个曾在沙漠地带长期驻留的人来说，他知道这种事其实完全没有看上去那么吓人。它需要一点胆识和一双非常稳定的手。可是这一次他用了全部的力量让自己不去想这0.2mm厚的刀锋之下的那只眼睛，是谁的。

会议开始，军区首长先后讲话。高佳代表导演组做演习总结，几句场面话说过之后，以他一贯的冷静客观，毫不隐讳地指出了攻方的几项战略性失误，语有涉及的几位师团级指挥官坐在台下一个个面如锅底。
事后真的有人给司令员打电话抱怨，据说司令淡淡地问：“他说错了么？”
“……没错。”
“那你还有什么不满意？”


这一章本来是根茄子，改后变成了一块土豆。
改头换面的原因是我发现我对军事场景的完全无能，不但描叙无能而且想像无能。
不过在沙漠里眼睛进砂子这种事倒是真的，是我从一本信誉卓著的杂志上看来的。有兴趣的mm可以翻翻2002年12月号的《国家地理杂志》

十七
会议之后，全部参演人员会餐。袁朗和高城到的时候有人向他们招手示意，在同一张桌子边上，面对面留着两个空着的座位。
“来，”高城端起酒杯，“这演习都结束了啊，今天一醉方休。”
“干！”
“干！”……【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
两箱啤酒空了之后，马小帅开始攀着吴哲的胳膊讨论歼14的源相控阵雷达；甘小宁努力绕过成才的阻挡劝许三多喝下他的第二杯酒。
“班代，你要觉得你还是咱七连人，你就喝！”
“你现在是师侦营的。”
“什么师侦营，没看咱连长都在吗？三多，你刚来咱七连的时候——马小帅，你不知道，那时还没你呢——班长为了你可和咱全连都闹翻了，咱班长、班长对你最好！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
许三多盯着甘小宁一直劝说未遂的那杯酒，突然拿起来喝了一大口，他摇摇头：“不是。”
“什么不是，”醉了七分的高城却听见了，“因为你，史今和我都顶着干。”
“班长从来没为我发过脾气。”许木木说了一句让人莫名其妙的话。
好在醉酒的人都有一套见怪不怪的思维逻辑，甘小宁说：“那怎么了？班长本来性子就好，自从我进七连，就没见他动过真气。”
许木木再摇头：“见过。那次八一军演回来，成才说他要走，那次班长是真生气了，虽然班长都说话，可我知道他是真生气了。”
所有人目光一致的投向成才，“不是为成才，是为连长。”真理最后做结论说，“班长对连长才真是好，比谁都好。”
高城的手定住了。

那个晚上出了太多事，以致于在他记忆里有点模糊了。他只记得那天他的兵俘虏了一个老a中校，那天他知道他将送走他最好的兵，那天他的狙击手用一饭盒的酒跟他干掉了七连的情义……
那天他有些喝高了，他什么都没说，推开指导员的手走开去。是谁在成才说告别的时候一脸忧虑的看着他？是谁在他身后泼了那个跳槽的兵一身酒？那些湮没在过去景象渐渐清晰起来。

今儿，今儿！

高城摇摇晃晃地站起来：“那什么，你们接着喝啊，我出去一趟。”他丢开了在他身后一直追随着他的目光。

高城推开房间的门，倚着床慢慢坐下来。他闭上眼睛，想把一些事想清楚。
史今……
把这个名字从他的生活里剥离，是他经历的最困难的事，所以他不允许自己想起这个人。然而今晚，他开始想。
他想起史今走的那一天，他坚持不肯进军人候车室，不肯让他和伍六一进站台。人们往里蠕动，他站在后面看着那个单薄的身影背着几乎要把他遮住的包随着进站的人象被水卷着一样越走越远。快进入检票口时，他突然回过头来，目光穿越人群直直地向高城看过来，他似乎说了什么。高城下意识地向前跨了几步，却被阻挡在人流之外。史今笑了一下，那个笑很快就消失了，然后他也消失了。

史今爱着他——这个念头如同一粒子弹一样击中了高城。他的脑子一片空白。

房门开了，高城站起来，胡乱地抹了一把脸：“怎么地，散场啦？”
“没有。你知道我酒量不行。”袁朗说。
“我知道什么？我tmd什么也不知道！”高城语带嘲弄。
这样的高城是袁朗所不熟悉的，“你——”他缓缓说，“许三多那么说也是无心的。”
“他跟我九年，许三多到三班还不到一年，我因为许三多和他置气，我觉得我没对不起过谁，我最对不起的人就是他！”
“我知道你的感受——”
“你知道？”高城嗤笑。“你知道什么？你多高尚啊！‘高城，结婚吧，没关系，提前告诉我一声就行，我好先撤。’”——他拙劣地模仿着袁朗的语气——“你以为你很高尚么？袁朗，你就是自私！你这种人，怎么会知道？你什么都不知道！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
袁朗觉得一团火辣辣的东西一直升腾到他的喉咙里，他深吸一口气，“我去给你倒点儿水。”
他的手刚触到门把手，一个杯子狠狠地砸碎在门上，高城终于暴怒：“打不过就跑，袁朗，a大队就是这么教育你们的？！”
袁朗知道他的自制力已经到了极限，在他喉咙里烧着的东西逼迫着他非得说点什么不可。
“你希望我怎么样？！是，我自私，谁不自私？史今？别找借口了高城，你不过是想在你心里继续怀念你那位三班长——”
高城死死地盯着他：“袁朗，我一直想不通你怎么会爱我，现在我明白了，你不爱我，你谁都不爱，你不过就是正好觉得寂寞、觉得冷！你想搂着个活人给你取暖！袁朗，你听着，老子没兴趣当你的免费火炉！”
这是压下来的最后一根稻草。
在袁朗意识到之前，他的拳头已经打中了高城，高城的脸上立刻就见了血。高城差不多有十年没吃过这种亏，他毫不犹豫地一脚踹了过去，袁朗躲都没躲，同样是一脚踢出。两个人很有默契地闭紧了嘴，房间里只有拳脚相互击打和身体撞上家具的声音。直到袁朗的衣服被撕开，露出后背上还很新的伤疤，高城的拳头打不出去了。
最后两个人挨着躺了下来。
高城抬抬手：“有烟么？”
袁朗摸出一根烟递给他。
“火？”
袁朗摇头。
似曾相识的对话，两人都笑了。
“高城，我疼。”
“靠，我和你打战损比高达1：9，你还疼……”高城的话说了一半，——他想起了他对袁朗说过的话——“我看看打哪儿了？”
“高城，以后别说这种话，很伤感情，你知道，象我这么自私、感情这么少的人，伤着伤着，就没了……”
“我好象踢着你腰了，让我看看。”
“做为回报，那些话，我不再说，以后有什么事，我和你一起扛。”
“袁朗，”
“嗯？”
“门反锁没？”
“……锁了。”

――这是代表锁门了关灯了hx了看不见啊看不见以及十七章补完的分割线――――

题外话开头：
之一：关于hx。
我是真的想看他们hx。首先这有个地点问题。在哪儿呢？幕天席地？除非高城和袁朗疯了；师侦营？那么是高城疯了；a大队？疯的是袁朗。那么只好是在两个人自己的家里。然后我就开始想，闭上眼睛想这两个人hx的样子：房间的摆设，床……袁朗回家了，接着是高城，都是一脸风尘，一个是操练了一天，一个是操练了别人一天……然后洗澡，浴室太小，袁朗先，等他洗完出来——高城靠着沙发睡着了……好吧，高城先洗，洗完了，袁朗……我一直闭着眼睛，在想象中看……上床了，一个压住了另一个，两手交握，身体覆盖上去了……我还在看，在想象中……然后那是谁的手，显你胳膊长是怎地，往前一伸，啪的把灯闭了……然后我就什么也看不见了啊啊啊啊……暴走中……
泪，所以，mm们，这篇文，它奏不会有hx了啊啊啊……
之二：关于袁朗。
袁朗说“我和你一起扛”，这意味着从此以后，刀山火海、洪水滔天，这个男人将绝不会后退半步。
这和之前两次他走向高城时不同。
袁朗两次主动走向高城。一次是在生死之间，一次是历史遗留问题，正逢他空门大开，迫切地需要与这个他所生存着的世界建立某种职业之外的联系。高城只是在那个时间正好出现在那里。等袁朗重整旗鼓抖擞精神的时候，我想他是会后悔的，后悔自己因为一时的软弱和自私而功亏一篑。我想他会认为这种决定是自私的。
可是他毕竟是袁朗。当他被高城伤害，从而懂得他的退缩对高城也是同样的伤害的时候……袁朗只是为高城想得太多，而不是缺乏勇气，让两个人幸福、一起面对、常相守、随时随地、一生的勇气。
当袁朗决定要守住他的东西的时候，他当然会比许三多更有策略，也更有效率……这一点，就不用我来保证了……
之三：关于虐袁朗。
我真的有虐袁朗么？mm们，公平些啊，袁朗明明什么也没做，我明明什么也没对袁朗做……
之四：关于攘外必先安内。
至此，高袁二人终于就两个人的关系达成了由里至外、由表及内的完全共识。在此过程中完全没有外部因素趁两个人攻守同盟没形成时趁火打劫，我真是够qm的……
所以接下来谈谈下面可能会出现的刀山火海洪水滔天……相爱的两个人会面临什么磨难呢？无非以下：事业家庭第三者……
狗血的预兆……
可是让我们记住一句话吧：生活永远比yy更狗血……
以上。

十八
腊月，高戈武的老家传来消息要给高城的祖父迁坟。其实该是长门长子的事儿，高佳分身乏术，自然由高城代劳。高家的祖籍位于黑龙江中北部的一座县城，处理完那里的事，高城赶回哈尔滨转车时，正好是腊月二十九。本来是可以赶上三十儿当天到北京的火车的——他已经三年没有在家里过除夕；还有袁朗，袁朗也许能放两天假——本来应该是这样的，可是，当他走出车站，看到主楼上哈尔滨那三个字的时候，一种莫名的情绪，促使他留在这里，看看这座美丽而又寒冷的城市。
哈尔滨。那份出自他手的唯一一份举荐材料的目的地就在这里。
于是在这一年中最寒冷的日子，高城漫无目的的徘徊在这个完全陌生的城市里，他沿着火车站后面的路一路向北，走过大教堂，走过两侧矗立着保存完好的俄式建筑的街路，一直走到冰封的江边。江面上寒风刺骨，可是，滑梯、雪道、爬犁，习惯了严寒的人们明显是在享用这一场冰雪狂欢。
高城的眼睛从东看向西，等他意识到的时候他发现他在寻找冬泳的队伍，他记得有人在他面前很骄傲的吹嘘过：这还算冷，俺们冬天零下二三十度冬泳，都不嫌冷……
高城微微笑了。
在雪地里站得太久，几乎感觉不到脚的存在了。高城上了一辆从始发站开出的公共汽车。这条线路由北向南几乎贯穿了整个哈市，本来就长的路程因为道路积雪行进的更加艰难，车窗上很快凝满了厚厚一层霜花。高城坐在最后排,在这种对他来说不值一提的颠簸中睡着了。直到有人来拍他的肩：“醒醒，到站了哎。”
高城下车时，换班的司机捧着一杯热茶拉开门。“哎，那人的包落（）下了。”叫醒高城的售票员喊了一声，“快点儿，去喊他一声。”
司机接过包抢下车门：“哎，包儿！”
而高城走出不远后突然意识到两手空空转回头。
两个人都楞住了。
高城眼睛一热，咕哝着骂了一句：你小子死这儿来了。

题外话收尾：
离开哈市n年，不知那里的公交系统是不是早已改革？我铭记如疯狂老鼠一般在路上奔驰的17线、从红旗大街开往江边的2线、让我明白什么叫做挤的53线……
史今——我们现在也许可以猜到这个差一点与高城擦肩而过的司机是谁了——交了最后一班车，等他和高城回到他在城市东南角租的房子时，别人家里的年夜饭也差不多该上桌了。
“连长你随便坐，我出去一趟。”做主人的丢下一句话，急匆匆地转身出门。

一室一厅不足四十平米的老房子，居然如军营一样摆着一个上下铺，床上的行李够得上军队标准，折叠桌靠墙立着，几把椅子，镶着镜子的大衣柜明显已经有年头了。厨房连着北面阳台，锅碗瓢盆都打理得很干净，站在阳台上可以看见对面楼各家窗前挂着的红灯笼，渲染得一片喜气。高城扫了一眼整齐得看不出任何购置年货迹象的厨房，心里就有点儿堵：这哪儿是过年啊？

在这里遇到史今，高城发现自己并不吃惊。事实上从他踏上这块黑土地、不对，是从演习结束的那时起，史今的形象就不断地在他眼前出现，真实而清晰，以至于他产生了一种错觉：如果他突然来个行进间转体，那个在他身后三步追随他的人就会猝不及防地撞到他怀里来。
这种情形就象是四年前。
一起走过的日子如同蓄水池般一日一日的积累，记忆是从里面流出来的水，不幸的是，控制流量的闸门却不由我们掌控。它由着自己的性子汪洋恣肆，倾泻而下。高城曾经和那汹涌而来的激流做过怎样艰难而又徒劳的斗争啊！
他以为那是和“习惯”的斗争。习惯是最坚定的盟友，它也会变成最强大的敌人。
史今就是高城的“习惯”。
高城早已习惯了炫耀的时候拿三班长做样板，讲私话的时候让三班长接下句，休息的时候找三班长来打乒乓球……
然而时间会慢慢过去，奔腾不息的长河终有一天也会干涸。当高城从钢七连的废墟里凤凰涅磐、浴火重生的时候，他把他的“习惯”、他的眼泪封存在属于七连的岁月里。
可是水并没有干涸，它仍在一滴一滴的往下滴落。
滴答、滴答、滴答……
那种近乎于无却在夜深人静的时候会在耳边放大至百倍的声音，
滴答、滴答、滴答……

绚丽的烟花夹着尖锐的爆响声在窗外绽放，高城刷地拉上窗帘。门开了，史今顶着一头一身的雪走进来，“连长，饿了吧？超市都关门了，剩下点东西我都划拉来了。”
他支起折叠桌，转眼的工夫，瓜子、花生、桔子、大小干果摆了一桌。“接着。”一包糖直接扔进了高城怀里。高城随手包了一颗，真甜，他已经很久没有尝过这种甜了，甜得就象许三多没有出现之前的日子。

“今儿，你和人合租啊？”
“和六一。我们包了一趟车，他回家过年了，得初三回来，这我要告诉他说您来了，他不得咋后悔呢。”
“伍六一？！我说我那么留他都留不住呢，原来投奔你这儿来了。”
“您知道他这个人，他要肯去投奔谁他就不叫伍六一，——是我在火车上撞上的。这家看见我还想跑，不跑还好，这一跑就露底了，让我几步就按那儿了。”想起当时的情形，史今又气又笑。“连长，您等一会儿，咱今天吃饺子。”
高城看着史今来来回回的忙活：和面、洗菜、剁馅……
“这几年没见，你长本事了啊。”
“这不没办法么，赚那点钱哪经得起总上外面吃啊。”
“我帮忙吧？”高城挽起袖子。
“不用！那年三十儿咱们连吃饺子，您也说您会包，结果大过年的让大伙吃片汤。……要不连长你剥几瓣蒜吧？”

每年都要抱怨可是每年都要看的春晚开场了，饺子也出锅了。史今把两个人面前的酒杯满上，“连长，今天能遇上您，——太好了。我敬你”
高城一摆手：“看到你，……我、我也很高兴。”
两个人的酒都下的很快，史今的手艺确实拿得出手，一盘饺子很快见了底。“我去看看，下一锅快好了。”
高城的电话响了。他掏出来握在手里，突然有点儿心虚，可是又觉得没有什么好心虚的。
“喂？”
“高城，你到家没？”袁朗的声音很轻快。
“我——”不知怎地，“我在哈尔滨”冲口而出却变成了“我在老家呢，这边事儿还没完。”
话音落地，高城就有些后悔：说什么呢？
门响了。史今在厨房喊了一声：“连长，开下门。”
电话两头都一片寂静，门继续在响。
“高城，你在哪儿？”袁朗这句话问得心平气和，可是他的表情要是让齐桓、吴哲等人看见了，那就两个字：狰狞。高城没有看到，即使他看到了，也未必会产生类似的忧患意识。
“连长？”
“高城，你在哪儿？”袁朗又问了一遍。
“那个，袁朗，等我回去再跟你说啊。”
“你不用回来了。”袁朗回答。——你就冻死在那里吧！

十九
伍月轻轻带上卧室的门。
“睡着了？”袁朗整个人陷在沙发里，盯着调至静音状态的电视。
“嗯。――这个你拿着。”伍月把一包茶叶放在袁朗面前。
“我很少喝。”
“不是给你。你给高城带去，上回在店里遇见他，他对茶还挺挑的。”
“我还以为你会反对我和高城。”
“反对？为什么反对？志同道和、才貌相当，再加上年少得志、前途无量，除了不能和你传宗接代之外简直毫无缺点，我没有理由反对啊。”
袁朗竖起一根手指：“除了一点，你用来衡量的是找老婆的标准。”
伍月抬头望天，然后承认：“好吧，这算是一点。不过对生活我从不苛求十全十美。”她挨着袁朗坐下，“袁朗，快十年了，你说你为你自己选择过任何东西么？现在你选了高城，他也勉强配得上你，我怎么会反对？”
袁朗没有说话，似乎是一心一意的看着电视。
“高城还没回来？他不知道你就这两天的假么？”
袁朗淡淡的：“不知道。”

时间退回到三个小时之前。持续的敲门声阻止了高城对着手机的一迳发呆。
敲门的是邻居家的小女儿，盛情邀请史今去吃饺子。被婉拒后就有些怏怏的，看向高城的眼神分明是在埋怨：这什么战友啊，大过年的来人家家里蹭饭吃。
史今不好意思地搔头：“楼下的，老两口，两个闺女，挺照顾我和六一的。”
“你找个女朋友就用不着人家照顾了。”高城目送着女孩一脸失望的回去，转头笑史今。
“哪儿有那心思啊。我还想赚点儿钱，买套房子把我妈接过来，过几年再说吧，倒是连长你，该考虑了吧？”
“其实――”高城瞄了一眼丢在床上的手机，“其实，倒是有那么个人……”
“真的？！”史今是真的高兴，“她怎么样？对你好不？”
“他――”这个问题让高城有几分纠结，“还行吧。”握在酒杯上的手紧了又松，松了又紧，终于说，“其实你也认识，就是那次八一军演咱们连俘虏的那个中校，现在是许三多他们队长：袁朗。”
史今的笑容褪去了：“连长？”
“怎么？”高城乐了，“吓着了？”
“连长，非得这样吗？”
高城下意识的摇头，觉得不对，又点点头：“已经这样了。”
史今不作声地看着自己杯子里的酒，高城不作声地看着他。一段长时间的沉默后，史今抬起头，“连长，不管怎么样，我一定站在你这边，我想，六一也一样。”
为了这句话，高城不知道他有什么代价不肯付出。
他在乎史今，太在乎了。
曾经就象伍六一、许三多固执地认为是自己挤走了史今一样，高城觉得是他能力不够，不能留住他的三班长。他对不起他，可他尽力了。然而有一天，突然有个人告诉他：班长要的东西，其实一直握在你手里，只是你不知道。
如果他知道――
可是且住。高城的世界里只有事实，没有如果。
事实是，在史今离开之后不久，他把这样东西给了另一个男人。

酒酣耳热，史今说：“连长，你跟我说说他吧。”
“谁？袁朗？也没什么。那回军演后又遇上过几回。有一次我出差，碰上许三多住院――”
“三多？”
“阑尾炎。我照顾了几天。后来老a派人来了，来的就是他。后来也不知怎么的，就变成这样了。”――高城可以毫无差错的叙述四个阶段的演习进程，精确到每个时点、每个坐标点。可是却选择这种含糊到毫无意义的词句来形容他和袁朗之间这不可思议的一年。
史今笑了：他的连长，只有在说起他自己时才会这么言简意赅。
“他是怎么个人？”
“他么？嘴里没几句真话，不过要真是上了战场，就可以百分之百信赖他。所以平时他说什么，我统统都忽略不计。”
“三多在他那儿干得怎么样？”
“你放心，许三多，他再用不着谁象你那样宠着他了。你的眼光的确好。--可是今儿，你为什么什么都不跟我说？”
这句话问得没头没脑。可他知道史今会懂得他，就象他一向懂得他那样。
史今楞怔了一下，然后他笑了，那种高城再熟悉不过的有点暧昧有点无辜的笑：“连长，这您不是也知道了么。”
“知道了。可是――”
“连长，我们，总得往前走，再说，现在不也很好么。”
是啊，现在也很好。

高城买了初二回北京的票，史今请了假送他。秋林的列巴、哈一百的红肠、凤凰园的松仁小肚……大大小小装了满满一兜。高城也不推辞，安置好了便催他回去。
“车开了我就走。连长，我还没谢谢您。”
“谢我什么？”
“那份鉴定是您写的吧？有的事，政治处根本不能知道。”
“唔。――行了，回去吧。”
列车员开始催促旅客上车，高城做了一件也许他早就应该做的事：他把史今拉到怀里，紧紧地抱了一抱：“我走了。”
高城在车厢的过道中穿过，隔着车窗玻璃示意史今回去。史今笑着摇头。零下二十多度的低温中，该如何留住一个拥抱的热度？他不知道。他也最终没有告诉高城：连长，在那次军演之前，我想过如果这次能有奇迹出现，我就什么都对您说，可是――，所以，就算了……

列车渐行渐远，站台上那个笔直的身影终于完全消失了。高城随手翻捡着史今一定要他带上的那一大包土特产。最上面搁着一包开了封的大白兔。他拈起一颗，钢七连的连长喜欢喝茶，却又孩子气的在衣兜里揣着糖，苦得狠了，就剥一块。史今不知道的是，在他走后，七连长办公桌的抽屉里就再也没装过糖了。
他和高城象是从同一个站台开出的两列火车，并肩前行了一段路之后开向了不同方向的岔路，从此各奔东西。然而他们又确实在没有意识到的时候彼此爱过了。这种爱是和对连队对军营的爱结合在一起的。绑得如此紧以至于身在其中的两人都忽略了这两者的区别。等他们懂得的时候，已经太晚了。
庆幸的是，他们还那么年轻，无论如何，“总得往前走”。

那好吧……
火车开着，高城给袁朗发了条短信，详叙此间经过，我的心里只有你没有他云云……第二天早上醒来，火车刚刚开过山海关，高城不知做了个什么颠三倒四的梦，于是他给史今在电话里留了言，一十三年雷掣电抹，个中恩义难消，你更珍贵bababa……
打完之后，高城想起前一晚给袁朗发的短信，前有新欢，后是旧爱，万般为难之际，列车失事了……
葬礼上，旧爱新欢齐聚一堂，心里都怀着“他爱的是我”这一点安慰，各取所需，皆大欢喜，完美结局，善哉善哉……

二十
高城的假只放到初五，所以回到北京后只来得及回家打了个照面。返回部队前，他去了他和袁朗偶尔会去落脚的房子。房子本来是高佳的，闲置多年，面积不大，六十多平米的两居室。虽然两个人都到这儿来的机会很少，但这里仍不可避免地留下了他们的印迹：门上挂的是袁朗忘记穿回去的外套，床头摊开的是袁朗看了一半的书，一切都和他们上次离开的时候一样，可是高城知道袁朗来过了。说不上为什么，他就是知道。
“是在这儿打的电话吧？”高城坐在床上发了一会儿呆。他还没有迟钝到不懂得袁朗会生气。可是---高城想---那只是个误会、一个小误会，很容易解释，甚至没什么好解释的小误会。
唉，这种不合时宜的盲目乐观只能证明高副营对袁中校的工作性质还处于认知不清的阶段。
但凡人做一种工作做得久了，都会或多或少的生成几样稀奇古怪的职业病。袁朗的职业病是，任何事情发生时，他第一反应考虑到的绝对是最坏的那个结果。

高城拨通了袁朗的电话，“袁朗？我高城。我回来了。”
“……什么时候回来的？”
“今天下午。你回部队了？”
“对。”
“那个，袁朗，我有事跟你说---”
那边沉默了一会儿，“我现在没时间，过一会儿我给你打。”
不等高城表示异议，电话挂断了。
这个“一会儿”可够长，高城没有等到袁朗回电，调转车头，直接开去a 大队。

袁朗好像并不意外高城的突然出现，点点头算是打招呼，转过身在哨兵的登记簿上签名。值班室里一个少尉手里拿着一叠信，隔着高城向袁朗伸过来，“队长，你的信。”
信至少有一打，高城抬手接过来递给袁朗，随口问：“这都哪儿来的？”
“到我宿舍吧。”袁朗没有回答。
高城是第一次进到a 大队里面来，觉得比他的师侦营萧条很多：“这么冷清?”
“大部分都在放假。许三多休探亲假，成才有课。”
“哦。这宿舍的水准也比老步高啊。”
袁朗的宿舍和队里的其他人一样也是两人间，不过自从上任舍友搬出去之后，一直被他一人独占。
“坐。”
高城环顾一周，视线落在袁朗的手上：“这都谁的信？”
“你说现在什么手段通信最安全可靠？”袁朗答非所问。
“啊？”高城明显没跟上思路。
“就这个。”袁朗扬扬手里的信，“信息可以删除，电邮可以拒收，联系人可以列入黑名单……只有这个，不管你愿不愿意，只要地球上还有你的地址，绝对风雨无阻、准确送达，最原始可也最有效。” 
“谁寄来的？”
袁朗信手翻捡，头也不抬的回答：“律师函。”
“律师函？”
“家父”---这个词是用与它最不谐调的语气说出来的---“的遗嘱执行律师，据说有些条款需要我在场，一直写信来催。”
“哦。”高城无意发表意见。
“---于是我就授权他全权处理了，可还有一个问题，他说他的客户要求和我妈合葬。”
“你不同意？”
“我同意啊。我告诉他，我妈海葬了，你把他的骨灰找个水沟扬了吧。百川东入海么。”袁朗的笑足以让室温下降十度，他点了一根烟，打火机扔给高城，“说吧。”
“啊?”
“不是有事要说吗，说吧。”
“哦。那个、那天你给我打电话时我其实在哈尔滨。”高城看看袁朗没有接话的意思，继续招供，“我在哈尔滨倒车时遇到史今了。”
袁朗神色不变：“我猜得到。怎么？终于验证了许三多的一贯正确？”
“你听我说---”
“于是后悔自己当年不解风情？”
“不是—-”
“于是迫不及待地要来扫清障碍？”
“我说---”
“当然了，你高城做什么一向是光明磊落的---”
“袁朗!”被袁朗步步紧逼挤兑的无从还手的高城开始反击，他的音调提高了八度。
袁朗不为所动，冷冷地看过来。高城的声音又低回去了：“那个，袁朗，我想你啊。”
绝对的静默。
“什么？”袁朗屏息了。
“什么？”高城看上去比他还紧张，大概是不相信这话出自自己的嘴里。不过既然已经开了头，往下也就容易的多了，“我---在车上就开始想你。一直想到现在，这是真话，袁朗。”
“……”
“是、我是一直心里都惦记着史今。可是那不一样!他和你、你和他---那不一样!他过得很好，看见他好我就放心了---”
“高城，如果你没有放心呢？如果他过得不好呢？你打算怎么办？”
“……我不知道。”
高城是真的不知道。处理这些事情上他完全没有了拟定作战计划时的细致缜密、滴水不露。他其实只是凭着自己的本能去做，他甚至没有想过如果史今对他依然怀着那份感情，他该怎么办。
可是袁朗会想。就象人们通常会做的那样：有了开始就想要全部。

“袁朗，出了师侦营有几条路，我选了往你这儿来的这条路走。别的路上有什么，我不知道。”
袁朗不说话。
“人一辈子也就只能挑一条路走，这是我一个兵教我的。---现在是你的兵了。”
“许三多？”
“对。袁朗，我可真是什么都招了，是死是活，你给个音行不？”
袁朗把烟头恶狠狠地在烟灰缸里碾了个尸骨不全，他走过来抓住高城的衣领：“最后一次，高城，这最后一次，你再让我知道你背着我---”
“最后一次，绝对是最后一次。”高城张开胳膊试探的搂住一迳发狠的男人，觉得对方没什么反对的意思，再小心翼翼地把他按进自己怀里。“我保证。”

其实男人在感情上不过是一种未进化完全的生物。他不能象女人一样明确界定某种情感是迷恋、欲望还是爱。高城也不例外。在他心里，或者说在他的生命中，史今占据了一个重要的位置：他们分享了生命中最好的九年，对史今，他肯把一腔血倒出来奉给他。可是袁朗不一样，袁朗很强，袁朗什么也不需要---或许有一样：他可以为了袁朗活下去，---他看了看那塞满纸篓的信---因为这个人也就只有他而已。

二十一
新年伊始，各项工作尚未纳入正轨，两个人的时间似乎比以往多了些。
“过几天我打算回家一趟。”
高城皱眉：“我这个月请不了假。”
“没指望你请假。”袁朗懒懒的，“也没什么事，就是突然想起挺长时间没给我妈上坟了。”他披上衣服坐起来，打开窗，凛冽的寒气很快驱散了房间里欲念带来的气味。
“哪天走，我送你。”
“还没定，再说吧。”
袁朗确实没有希望高城会和他同行，送行就更加没有必要。所以一直等他到了车站，他才想到拿起电话知会高城一声。
高城只唔了一声就挂了电话。
车差不多要开的时候，袁朗吃惊的看见高城从检票口冲了进来，在送行的人群中满面焦急的四下寻找。这是一辆慢车，车厢里连过道都挤满了人。袁朗估量了一下自己从密不透风的旅客中挤出车厢大概要花费的时间，索性抬起车窗，身子一矮，直接从窗户窜了出去。
“高城！”
高城循声跑过来：“怎么还不上车？”
袁朗突然很愉快，指指身后窗口：“上了，看见你，又下来了。”
“行了上车吧，就要开了。”
列车员已经一脸惊疑的向这边张望，袁朗上了车，却并不往座位上走。列车员看看高城的一身戎装，觉得不象是不法之徒，试探着问他：“上车么？”
高城摇头。车门即将关闭，他似乎看见袁朗眼睛里的光在渐渐黯淡，那一瞬间－－他后来想起的时候总认为自己是魔怔了――可是当时，高城只觉得心中热血上涌，一个箭步跨上了火车。列车员吓了一跳：“你，哎，你――”
“我补票！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

严重超员的列车上，补票自然是补不到座位的。他和袁朗一直站在车厢的连接处，一平方米左右的空间每分钟的单位容量不少于六人，高城把袁朗挤在最角落里，他站在旁边把他和人群隔开。两个人的之间的缝隙随着过道中人流的穿行或大或小。不知为什么，在这个狭小的、挥发着汗液气味的空间里，两个人的心里都觉得安宁喜悦。

袁朗的家在北方邻海的一个小城市。他在这里长大，他习惯把这里叫做家，可是实际上，这个城市里除了山上那一抔黄土再没有任何东西是属于他的。他的母亲葬在一座能望见海的小山上，石碑上刻着袁佳茵三个字，后面简单的注着生卒年。
“这么年轻？”
“她身体一直不好，我毕业那年终于病倒了，没能撑过那年冬天。”袁朗不停手的拔着坟边的荒草，添了两锹土，然后就站在那儿面无表情的发呆。
高城宁可看他哭也不愿看见他这个样子。
“香呢？”
“啊，忘了。”袁朗掏出一排香。
高城恭敬地点上三根香：“阿姨，早就该来看您。我叫高城，我是袁朗的爱人，您放心，我会照顾袁朗的。”
“……高城。”
“嗯？”
“你吓着我妈了。”
“你以为我不说她就不知道？”
是啊，她一定知道。不知道的人是我。
妈，您听见了么？我有爱人，我有人爱……
“高城，你能来，真是太好了。”
于是高城觉得他在电话跟营长请假时所承受那一场风暴都是值得的了。

两个人找了一家旅馆住下。晚上，高城把袁朗推醒，“袁朗，你妈刚才托梦给我了。”
“啊？”
雪地上反射进来的月光照得房间里亮晶晶的，高城的眼睛也亮晶晶的。“她说，高城，袁朗以后就归你管了，任你打、任你骂，不用客气。”
袁朗看着他，一会儿，他笑了。
a大队的新老南瓜看到这种笑都会条件反射似的心生警惕，可是高城不是南瓜。毫无防备的，他被袁朗一个抬腿、翻身，干净利落的压在身下，形势完全逆转。
“高城，”袁朗压在高城身上，他说，“高城，在我的生活里，没有得到过真正意义上的家庭和爱，所以我遇到了你，你就是我的家人。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
你安慰了我生命中的痛苦，使我心中充满了温暖和爱情，带我进入了幸福的世界，仿若置身天堂。高城，我感谢你，我感谢你……”
口中源源不断的吟诵着篡改过的名言，手上却毫无破绽地镇压了几次高城试图夺回制空权的努力，两个人旗逢对手的过了十几招，高城终于被这种强烈到诡异的对比气乐了：“袁朗，下次你再抒情的时候不撕我衣服就更有说服力了。”

二十二
冬季的海深沉安静，近海的海水结了厚厚的一层冰，空气中因为少了海边特有的盐腥味，更加寒冷纯净。袁朗执意要来这里走一走，高城皱着眉跟着――昨晚他的单方面停火使得他的身体到现在还不是很舒服。
“高城，我改主意了。”袁朗突然说。
“什么？”
“他想合葬，随他吧。我妈一个人在这儿也实在太孤单了。”
高城眉头舒展了，――他并不希望袁朗一直纠结在这件事里。
袁朗继续说，“现在我想到他，总觉得没那么厌恶了，也许是因为今天天气好？”
高城瞥了一眼东边压下来的灰色云层：“你鬼的毛病？”
袁朗回过身用一种玩味的目光上下打量高城：“要不就是因为昨晚心愿得偿，所以心情好……”
高城的脸腾的红了，“你你你胡扯什么？！”
看到他的窘态，袁朗哈哈大笑，笑声肆意清扬，穿透天边的阴霾。
袁朗很少这样笑。他可以对着他不喜欢的人笑得如沐春风，可以笑着把刚从熟睡中醒来的南瓜撵上375峰顶。可他确实很少笑得这样纵情开怀。那些从少年时代起就在心上盘根错节的负担终于完全释然。
他笑不可抑的把头倚着高城，父亲，第一次喃喃唤出这个无比陌生的称呼，也许我该感谢你让我来到这个世界上，指引我与他相遇。
在他身边，袁朗知道，自己前半生的孤寂和伤痛得到了救赎。

这个风雪欲来的早晨，在袁朗的笑容里，高城仿佛看到了日出。
他喜欢看到袁朗这样笑。
高城不像铁路，额头上天生生就冷峻的第三只眼，也比不了吴哲，与袁朗朝夕相对、同进同出，要说在洞察人心这门功课上，袁朗的水准足以拿下两次学位，高城连入门级都算不上。
高城的优势在于他光一般纯净、透明的天性，他就是阳光本身。他不去探询别人的思想，但是任何不纯粹的、有杂质的东西都会让他本能的反感。
袁朗比谁都明白这一点。他清楚那些别人眼中妖孽的袁朗、狂妄的袁朗、强大的袁朗，对于高城来说都是不存在的。
在高城心里，只有一个真实的，没有任何伪装的，伤痕累累的袁朗。

高城先斩后奏从营长那里“请”下来的假只有两天。他们回到北京时最后一趟回部队的车已经开了，两个人只有回到家里过夜。两天往返九百公里，其间又颇有大体力消耗，就算两个人的体能都在水准之上，也得补了觉再说。沉沉睡着的两人当然不会看到当他们房间的灯熄灭之后，窗下一辆不起眼的黑色奥迪在夜色中静静滑过。

袁朗销假的时候，心情相当愉快。这一点没长成的南瓜花或许看不出来，却瞒不了大队长铁路。
铁路递给他一份资料，袁朗翻了翻：“高原地带快速联合作战集训？大队长，这刚开年就动真格的啊？”
“早就有意向了。回去掂量掂量你手里那些人，看看谁合适，拟个名单上来。你领队，期限半年。”
“半年！”袁朗的脸垮下来了。
“新来的参谋长会协助你。”
“参谋长？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
“军区借调来的，协助组建信息中队。本来是成都军区的，他帮着你也方便你们和友军交流。”话虽如此，袁朗还是有些奇怪：a大队隶属军区，独立建制，自铁路接手以来内部事务军区很少干涉。这次为了一个信息中队借调来一位参谋长，未免小题大做。
“哦，对了。”铁路状似无意地抬起头，“高城。”
“啊？”袁朗心跳频率翻了一番，可是就算是“把眼睛贴在他的鼻子上也不会看到他脸上的肌肉有一丝颤动”。
“你们不是很熟么？”
“啊。……算吧。”袁朗含糊应着。
“是他哥，新来的参谋长，高佳。”
……
大概出现了10秒钟左右的冷场后，铁路继续说：“上次演习的时候你应该见过吧？”
“见过一面。这个人――您熟悉么？”
“打过交道，是个人物。高城你不是很了解么？”这个话题在两分钟内已经是第二次被提及了，“那你也该了解高佳。”
“他们兄弟很象？”
“正相反，完全不象。可以说，除了爹妈一样外，他们兄弟就没有一样的地方。”

二十三
袁朗觉得有必要把这个消息通知给他的“同案犯”，高城却不以为然：“他去就去呗，你心虚什么？！”
你说我心虚什么！袁朗气结：比与一个不懂掩饰的人合谋作案更糟糕的是对方根本就没有犯案的自觉。袁朗可不觉得在这件事上高城的家人会是是是、好好好的由着他，可惜类似的危机意识似乎从来就进过高城的脑袋。
“下季度我们山地实战，没准还能碰上你们。”
“高城，你就没想过，如果……”如果哪一天你的家人知道了、如果他们已经知道了、如果正是因为知道了，才……
“袁朗，”隔了一会儿，高城的声音从电话那头传过来，“你放心。”
我放心个鬼！
两个人太亲近的时候，连性格都会象口头禅一样传染上对方的。袁朗虽然这么想，心里那个燥动不安的地方却真的渐渐平静了。

一周后，a大队参加集训的人员袁朗以下包括副队长齐桓在内一行十一人正式集结。集训基地隶属于四川军分区，座落在直升机无法正常着陆的群山之中。他们的面包车沿着盘山路从山脚下开到山顶，再从山顶盘旋着开至山坳中间，四个小时后，众人皆昏昏欲睡，唯有许三多眼睛贴着车窗，脸上满是惊叹：“成才，你看那边那山，咱们刚从那儿开下来。”
“唔。”成才一个眼神都欠奉，“许三多，这话一个小时前你已经说过了。”
“漂亮吧？”杨关――祖籍川北，整个a大队高原作战经验最丰富的一个，现任一中队的队副，这次算是友情赞助。“兄弟走南闯北这么多年，没有一个地方比得上这儿，没有一个地方的女子比得上我们川妹子。”他拍拍坐在他旁边的吴哲，“锄头，哥哥给你介绍一个怎么样？”
“独乐乐不如众乐乐，这一车人呢，我怎好捷足先登？”
“这好办啊，全包在兄弟身上。”
袁朗坐在副驾驶的位置上笑：“杨关，知道这回是到你的山头上了，你也不用这么兴奋吧？”
“那个，队长家有嫂子了。”许三多说。
袁朗虽背对众人也感觉得数道视线灼灼的射在他身上：“许三多――”
杨关大摇其头，“队长，还拿前任嫂子的事迹糊弄弟兄们哪？太不地道了吧，三多啊，简单的说，队长家的嫂子似乎确实存在，不过那是过去时了，队长现在可绝对是单身……”
“整装，快到了！”齐桓一声令下，有效的阻止了进一步的八卦。
不远处，群山掩映之中，基地遥遥在望。

集训日的第一天，当地驻军的高层尽数到场，高佳赫然在列。袁朗第一次和高佳正面接触是两天后在高佳的办公室。参训人员无论军衔均是四人一间的宿舍，所谓办公室也不过是在主机房的内间又加了一台电脑。袁朗进去的时候，高佳并没有停下手头的工作，只是点点头示意他坐下。袁朗是在任何情形下也不肯让自己不自在的，他很放松的靠着椅背，目光投在窗外的山峦上。基地四面环山，太阳总是升起的很晚落下的很早。这让来自日照充分的北方的士兵们很不适应。袁朗不介意，他喜欢看到黄昏时分山峰边缘染上的金边，然后它的颜色会一点点淡成琥珀色，这种颜色让他觉得熟悉，象什么呢？
“那是雅屋山。”
袁朗回过神，发现高佳已经合上了他的笔记本，静静的看着他。
“……很漂亮。”
高佳的表情温和了些：他毕业后就在这里当兵，将这儿视为第二故乡，“这里的气候和北方差很多，再加上川菜，大家还习惯么？”
“这几个兵都爱吃辣。”
高佳点点头，“袁队长，这次集训部分由你全权负责，如果有需要和当地协调的问题，你可以通知我。”
“是。”
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
此次集训科目以山地条件下联合反恐作战为主，具体包括突击行动、山地技巧训练、围歼和格斗、反恐怖战斗行动等等。参训的六支分队来自不同集团军的特种作战部队。这些人平日里在各自的一亩三分地上扮的差不多都是些惹人恨的角色，如今凑在一起，惺惺相惜之余，暗地里也颇有些争个高下的味道。
在第一次联合实兵演习中，袁朗率队以一分二十秒的优势险胜，这一战绩不但使其成为其他队伍共同追逐的目标还连带着让所有成员在单科目训练中格外的引人注目起来。
吴哲每晚一次的例行抱怨：“烂人，才一次摸底考试，有必要火力全开么？这可好，众矢之的，今天捕俘我让五个人追着跑我容易么？！”
齐桓嗤之以鼻：“你打不过人家可不就跑，那能怪队长啊？”
“菜刀，你有点是非观念行不行？五个人，最不济的都是全军格斗第二，我不跑行么？”
“那也是你长得欠削。怎么没看有人围攻人许三多，是不是，三多？”
“今天我们是单兵格斗，都一对一的。”许三多很老实的解释。
“成绩怎么样？”成才问。
“还行。”许三多搔搔头。
许三多的格斗在队里一直维持在中上游水平，这个“还行”代表了他的一贯水准，即：自保有余，攻敌不足。这似乎是第一次任务的一点后遗症，他总是试图压制对方而不是将其打倒。
“三多，”吴哲说，“你得放开了打，这里的人个个都不白给，没那么容易就伤着的。”
“我知道。”许三多腼腆的笑。
事实证明他不知道。

二十四
事情发生在几天后。
当天的训练已近尾声，训练场上只剩下许三多和他的对手鏖战正酣。结束战斗的其他人站在场边围观。齐桓边看边皱眉：“这种打法，难得许三多还能和人缠斗到现在。”
吴哲嘀咕：“这就是传说中的神行百变吧？”
杨关啧啧感叹：“简直是狼群里养出来的牧羊犬，你说许三多是什么材料做的，扔在你们这群人里人家硬是出淤泥而不染。”
“我们怎么就淤泥了？”吴哲不满。
袁朗没有说话，同样没有注意到他们在讨论什么的还有一直盯着场上的成才。袁朗从他的表情上就可以推断格斗的进展：微蹙的眉、紧紧抿着的嘴、突然瞪大的眼睛――几乎是同时，他听到了许三多的一声呼喊，那是一种除了疼痛没有其他任何意义的声音。
场地中间，许三多手捂着胸倒了下去。成才是第一个冲过去的。“许三多！三多！”
许三多的对手站在旁边，一脸困惑：他侧踢出的那一脚不至于造成这么严重的伤害吧？
“成才，不要动他，让他平躺。留个空间出来。”袁朗吩咐。“吴哲，叫队医来。”
混乱大概持续了三十秒，被众人围在中间的许三多突然坐了起来，和他倒下时一样出人意料。
“队长，你们――怎么了？”
“怎么了？！你昏过去了！”
“我？不是。我就是觉得――”木木搞不清情况的把手按着胸口，“――觉得这儿疼，好像让人打了一拳似的，特别疼。”
众人面面相觑，成才问：“现在怎么样？”
“现在？――现在好了。”
“许三多，你得去检查一下。”袁朗代表众人下了结论。

检查结果简单明了：许三多同志健康状态以及身体各项指标与他24岁的生理年龄完全相符。
体检报告从袁朗传给齐桓再到吴哲、成才，然后又传回来。基地医院的专业性不容置疑，那么――
吴哲摸着下巴若有所思：“三多，你该不会有个双胞胎兄弟吧？”
许三多不明所以的摇头：“我们哥仨个，不过没有双胞胎。”
“锄头？”
“双胞胎之间会发生这种情况：一个受伤，另一个就会有感应。可是三多又不是双胞胎……哎，三多，你不是有两个哥么？”
许三多脸色变了。“队长，我想给家里打个电话。”
齐桓狠狠地瞪吴哲：“吴哲，你娘们叽叽的胡说什么？”
“菜刀，这可是有理论根据的，特别是三多这样心地纯良、知见障少的人，……”
心地纯良的许三多的电话打了一圈，每一次都充分验证吴哲的理论纯属无稽之谈。
“好了，三多，别听吴哲胡说八道了。”
“我再重复一遍，这绝对不是胡说八道的。那些有血缘关系的人，或者感情上联系亲近的人……”
许三多刚刚有些好转的脸变得更白，成才看不过去了：“许三多，吴哲a你呢。再说你家里人不都没事么……”
许三多看着成才摇了摇头，“还有――”
“还有什么？”
“还有班长。――我没有班长的电话。”
袁朗在心里叹了口气，“给你们连长打吧，他也许知道。”――他当然知道。

电话辗转几次终于接到了高副营长手里。
“高副营长么，我袁朗。那个，有这么个事……”在众人的殷殷注视下，他把这件事三言两语的解释给高城。袁朗以为会听到高城不屑的嘲笑，可是对方却意外的没发表意见，他突然有了某种让他不舒服的预感：“高副营长？”
“个孬兵。”高城低声骂了一句，“你让许三多听电话。”
袁朗看了一眼许三多，按下了扬声键。
“连长！”
“许三多，你听着，你们班长在我这儿，他刚刚晕过去了，不过没什么事，就是太累了，加上伤心，”高城的声音低了低，“他母亲过世了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
所有人都吓到了似的看着吴哲，吴哲则是一脸惊叹的看着许三多。
“不用惦记你们班长，我会照顾他。行了，你让你们队长接电话。”
袁朗接过话筒：“高副营长，我袁朗。”
“那个、袁朗，我可不是要瞒着你啊――”
“是。我知道。”
“史今带着他妈来北京看病，我不能不管。”
“对。许三多他们很好，你不用担心。”
“什么玩意我担心，我怕你又瞎猜，我是想跟你说，可我又找不着你――”
“是。”
“袁朗，你听明白我说什么没？！”一直鸡同鸭讲的高城有些焦躁。
“完全明白，高副营长，你放心。”
“我能放心么？！袁朗，你把话说清楚！”
高城的大嗓门已经在四周这十几双眼睛中激起了好奇，袁朗决定尽快结束战斗：“好，高副营长，那就这样，我挂了。”
高城那边直接摔了电话。

放下电话袁朗只想说两个字：我冤！
他真的不是有意要撩拨高城的怒气，只是他再本事也没有办法在十几个人中间明确无误的传达这一信息：高城，我并不担心，因为我完全信任你。
当然不能说他做错了，可是如果他能猜到这个电话造成的后果的话，我想他一定会很乐意清清楚楚的把那句话说出来的。
二十五
许三多超能力似的心电感应以及吴哲不幸言中的奇谈怪论无疑给漫长艰苦的集训期增加了一项谈资，然而对当事人来说滋味毕竟不同。吴哲多少有些被自己的铁口直断吓到，一连几天谨言慎行；许三多虽然得到了高城的保证，但心里着实惦记他的班长。至于袁朗，袁朗想的是什么时候能和高城单独交流一下，至少让他有机会做如下陈述：我相信你。

机会来得很快，只是不是以他乐于见到的方式。
四月份的一天，哨兵通知袁朗大门外有人需要他接领。袁朗有些莫名其妙：他不记得在这儿还有自己的熟人。因此等他看到高城在门外不耐烦的来回踱步时，袁朗难得一见的失语了。
高城本来等得满脸不豫，看到他的表情，乐了：“怎么地？这才一个月，不认识啦？”
“你怎么来了？”袁朗看看周围，尽量心平气和的发问。
“啊，我搞山地演习，顺路来看看你。”高城同样心平气和的回答。
门两边的岗哨保持着完美的站姿，从他的角度看过去，袁中校和他远道而来的战友相谈甚欢。
“请问师侦营在哪儿演习？” 
高城环顾左右试图转移话题：“哎你这儿环境不错，空气也好。”
“高城？”袁朗咬牙。
“……674。”
“674。”袁朗点点头，“674距基地直线距离都在100公里以上，请问高副营长怎么顺的路？”
高城被人当面戳穿，有点没面子：“我我还不是因为你？！你电话里阴阳怪气的，我知道你又给我出什么么蛾子？！”
阴阳怪气？！
“你打电话时候我周围多少耳朵从那儿听着呢，你想听我跟你说什么？”
“你不会先清场啊？！”
“你以为那什么地方，家里厨房啊？还清场！”
“你不说清楚我怎么知道你怎么回事？！”
“你不知道也不用专门跑来吧？！”
“你这一天天都真刀真枪的，万一你胡思乱想的出点啥事，我我我不得负责任啊？”高城脸涨得通红。
本来接近火爆的空气一下子回到了燃点以下。袁朗靠在车门上低声笑：“高副营长，我就这么没有专业精神啊？”
……
“高城，那件事，我没多想，我信得着你。”
两个人对视，彼此心意相通，一时却都没有话说，过了一会儿，高城转开脸：“靠，你早这么说，我犯得着跑这一趟么？”

“高城?”
一辆吉普从他们身边开过，在十几米外刹车停下，高佳下了车。
“你怎么在这儿？”高城问。
“这话该我问你吧。演习尚未开始，身为指挥官，在几百公里之外干什么？”高佳紧盯着高城。
一瞬间袁朗脑子里转过了十种方案应对这个问题，只恨不能化成电波传到高城的波段上去。
高城看都没有看他，堂而皇之的回答：“我有事找袁朗。”
高佳的视线转向袁朗，足有十秒钟：“我很好奇是什么事可以让你抛下你的师侦营。”
“参谋长……”
袁朗刚开口就被截断，“抱歉，袁队长，我在等高城回答。”
气氛顿时凝重下来。

“连长！”
“连长，真是你！”
许三多和成才一前一后跑过来。
“哎，你们俩啊。许三多――”
“连长，班长他好么？”许三多一点也不掩饰他最关心的问题。
“还行。”高城掏出笔写下一个电话号码递给许三多：“史今回黑龙江了，他也很惦记你，让你回去给他打电话。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
许三多珍而重之的把那张纸叠起来放进衣兜，成才拍拍他，“三多，你不谢谢连长，因为你特意赶来。”
高城咳了一声：“不是，我也是顺路，顺路。”他看看高佳，“这也是我的兵。”
许三多和成才这才注意到旁边还站着一位，两个人都有点拘束。“参谋长好。”
高佳点点头，对高城说：“演习结束后我们再联系。”
几个人看着高佳的车绝尘而去，高城转回头：“行了，都回去吧，我也得走了。”
“成才，回去告诉齐桓，我有事外出。”袁朗吩咐。
成才拉着恋恋不舍的许三多往回走。
“你干什么？”
“我送你。”袁朗说。
“不用。”高城抵住车门，“送什么，不够麻烦的。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“我送你。”袁朗坚持。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
高城瞪着他，大概是觉得对峙下去胜算很小，于是松开手，“没有回来的车我可不管。”

二十六
山里的天气变化多端，走到半山腰时淋淋拉拉下起了小雨，等车开到山下的小镇，不但没有放晴，雨势反而越下越大。
“喂，你怎么回去？”高城放慢车速，想找一个地方停车。
“晚上才有返回基地的通勤车。”
“晚上？！我说，你不是想走回去吧？”高城一脚刹车，车稳稳的站下。
“真有默契，我刚才就打算让你停在这儿。”袁朗一指前方十米处旅馆的招牌。

这里不是开发过的旅游区，因为山里面有军事区，常会有军队的车来镇上采买日用品，因此镇上的居民对军车往来早已司空见惯。
袁朗进了房间，反手按下门锁，另一只手揽住高城，身体就压了过去。
“干啥玩意儿？！等、等会儿！”
“不能等。”
……
“我还得开车！”高城抓住袁朗一径探下去的手。
“我明天还得训练。”袁朗为达目的寸步不让。
高城心里掂量着这两者的轻重，手上的力道不由松了，敌人趁虚而入，高城恨恨：“我算知道了，你这种人，就不能惯。” 
“高城，高城――”整个过程中，这就是袁朗唯一所说的。
雨点打在玻璃上的声音由大变小再变大，高城终于忍无可忍：“袁朗，你你你给我适可而止啊!”

袁朗下巴搁在高城肩上，“呵呵”的笑出声来，“高副营长，赏根烟呗。”
高城把他掀开，抓起扬在一边的衣服塞给他。袁朗给高城点上，自己也叼了一根，深吸一口，心满意足的感叹：“这次我终于悟了。”
“什么？”高城顺口问。
“小别胜新婚啊。”
“……滚。”

“哎，今天要没有成才和许三多，你打算怎么回答你哥？”袁朗突然想起这个问题。
“能怎么回答，实话实说吧。”
袁朗有些吃惊：“你就一点也不怕你哥知道啊？”
“怕有用啊？他那个人……”
“他怎么样？”
“他么，只做那些对的事，可气的是，高佳一贯正确。”
袁朗默然：“这么说的话，这样的人，我也认识一个。”
“谁？”
“阿道夫.希特勒。”
高城愣了一下，乐了：“你就损吧，我说你好好一个人，怎么嘴巴这么坏？！你放心，没那么恐怖。他一向公私分明，不会把你怎么样的。”
我不是怕他把“我”怎么样!
“我还想问你呢，上回我从哈尔滨回来你那态度，这回怎么好像一点不在乎了？”
“这说明你信誉度有所回升么。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“没生气？”
“没有，换成别人你也不能不管，何况那个还是史今。”
“没多心？”
“没有。我绝对信任你。”袁朗目光诚恳，言之凿凿。
这倒是真的。上一次在心里把史今和高城联系在一起时那种又惊又怒的心情，已经没有了。从高城跃上火车的那一刻起，史今的形象就在他们两个人之间慢慢淡去了。
高城点点头，“我也想过会这样。”
“那你还来？”
“要是你是来学习的、观光的，我就不用来了。”高城淡淡的说。
可是不是。你有任务，可能要在生死之间游走的任务。
没必要对袁朗说起他之前那些无谓的担心。虽然也会对自己说：瞎寻思什么，那死老a千锤百炼，都快成精了，能有什么事!
可是，还是会想。
所以才连赶了几个通霄挤出这两天时间，明知可能会被高佳撞上，也要来看上一眼说上几句才能放心。
这些，高城不会说。
袁朗扳过他的脸让他面对自己：“高城，要是哪一回我真的没回来---”
“胡说。”
“我以前看过一个电影，结尾男的快死了，他对女的说：你走吧，为了我们俩，你就是我，只要你走了，我就和你一起走了……那时候我觉得真能扯淡。”
“现在信了？”
“……不信，不过我希望你信。”
“老子跑了二百多里地就是来听你交待遗言的？！”
“……有备无患么。高城，要是我死了，你会怎么样？”袁朗认真的问。
高城眉心拧起两道立纹，他在脑子里认真的设想他的生活中没有了身边这个人会是什么一种情形，越想越是纠结，最后把被一扯：“胡说什么，睡觉!”
袁朗却不肯放过他：“高城，高城？”
好一会儿，高城的声音闷闷的传出来：“还能怎么样，活着呗。”
“真无情啊。”袁朗装模作样的叹气。
“那你还想怎么的!”高城霍地转过身，却撞上袁朗满是笑意的眼，情知上当，“你鬼的毛病!”
“高城。”
“嗯？”
“高城。”
“干什么？”
“我爱你。”
高城脸一直红到耳根。“这这这你也说!”
袁朗还有接下来的升级版，他执起高城的手作深情状，“高城，我爱你，四万万个兄弟的爱也比不上我对你的爱，无论身在何方，哪怕穿越时间、穿越空间，只要我一息尚存，这份爱会指引我回到你身边。”
高城瞠目望他，好一会儿才把这些句子在脑子里成形再消化掉，“这什么话到你嘴里怎么就满不是那个味儿？”
“那是什么味儿？”袁朗侵身靠近，低声笑问，鼻息痒痒的拂在高城脸上。窗外，雨已经住了，一道彩虹斜斜的伸到山后去。

二十七
当天晚上，袁朗返回基地。全天的训练结束，一群人聚在篮球场打球权当放松。许三多不擅此道，站在场边给己方掠阵，看见袁朗露出一个大大的笑：“队长，我们连长回去啦？”
“回去了。许三多，你怎么知道你们连长来了？”
“成才看见了，他告诉我的。”许三多一指成才。场上，成才接过吴哲的传球绕过防守擦板命中。许三多接着说，“对了，队长，参谋长让你回来后去找他。”
袁朗心里一沉：该来的毕竟跑不掉。

机房办公室的灯依然亮着。高佳很客气的请袁朗稍坐等他完成手头的意见稿。大约十分钟后，高佳关上电脑，面向袁朗，“我就直说了，袁队长，请你告诉我，你与84集团军步兵师高城之间没有超乎战友之情之外的任何感情。”
这是迎面射过来的子弹，袁朗不能躲，也不能掏出枪来还击，当然他可以否认，可是袁朗不想否认。他选择沉默。
“好吧，”高佳继续说，“袁队长，如果你和高城之间的――”他停顿了一下以选择合适的措辞，“――关系是由于高城单方面的问题给你造成的困扰的话，我可以帮忙解决。”
表面上高佳又退了一步，可是却是袁朗被逼到了墙角。
没有得到回答，事实上高佳也没有期望能得到回答，他屈起手指，无意识的地敲击着桌面：“是么，这样的话，就难办的多了。袁队长，我想你一定明白，军队规章上没有明文禁止的事并不代表就可以做。”
“我明白。”袁朗终于找回了他的声音。

高佳自在京郊撞到高城和袁朗上楼直到灯熄后，他已经觉得这事有些难办，但也不过是“有些”难办而已。了不起一个天南、一个地北的打发开去，日子长了，什么都淡了。
可是今天高城竟然会出现在基地，这使得高佳相信姑息下去只会让事情最终无法收拾，从那一刻起，他已经决定要结束这件事。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
        
“袁队长，你前程远大，大队长私下里也非常看好你，你真的要把你的事业、前途都浪费在这件事上？”
“参谋长，它有这个价值。”
“你的意思是，你愿意为了你与高城的这种关系牺牲掉你的职业生涯？”高佳踌躇着问。
“我希望事情不会糟到这种地步。”
“你爱高城？”高佳在这个问题上使用了一种慎重的语气。
“……是。”
“高城呢？”
“参谋长，在公，我有权利不回答这么私人的问题，若是在私，这是两个人的事，我没理由单方面做出回应。”袁朗觉得还是应该保持一个保守的姿态。
高佳微微笑了：“完美的外交辞令。倘若我没有亲眼见识到你的战斗力，我几乎要以为是在和政治处打交道了。
“袁队长，高城是我弟弟，我确信我比任何人都要了解他。他承诺过的东西，他一定会给；他认准的事，冒天下之大不韪也要去干。” 
这话听上去怎么不象是拆伙倒象是来保媒的，袁朗一时有些楞神，高佳话锋一转：“不过，你觉得这样一种见不得光的关系配得上高城么？”
如果高佳的目的在于打击袁朗信念的基础，那他的进攻无疑是准确有效的。这个问题，袁朗永远无法回答是。
“袁朗，我这么说不只只是为了高城。站在a大队的立场上，我非常珍惜你的能力。你是一个相当优秀的军人。你爱高城，作为高城的家人，我确实感到荣幸。可是，爱，是要把爱人放在光明处的，见不了光的感情顶多算是偷情，偷情也许会产生快感，但那不是爱。
“你应当了解高城的个性，说得好听些，叫正直坦荡，说的难听些，叫一根筋。人性鬼蜮这一套，他玩不来。 
“暂时的，他或许觉得有趣，可是，这种始终要掩饰逃避的东西终究与他的本性相违背，等到他厌倦了，唯一把你们联系在一起的，就只有他的承诺而已。袁朗，那个时候，你再重新开始生活，那就太晚了。
“你年纪比高城大，阅历、经验也远在他之上，我希望你能替高城来做这个决定。”
袁朗站起来：“参谋长，高城对你来说，是你看着长大的兄弟，可是对我，却是唯一的爱人。不论在任何情形下，我决不背弃高城，相应的，我也不允许高城背弃我。”
高佳多少有些意外，这个答复当然不是他想要的。他沉吟了一会儿：“袁朗，你真的确认你爱高城么，或许你只是需要高城。”
“没有区别。”袁朗以为这种文字游戏毫无意义。
“如果高城爱你，他会觉得有区别。……好了，你可以出去了。”高佳回答。

二十八
一部好的惊悚片，不需要怎样恐怖血腥，只要轻描淡写的渲染气氛，足以吓倒无数观众；一个好的对手，不需要把枪顶在你的脑门上，只要偶尔在你面前晃过去，已经足以让你无法忽视他的存在。不幸的是，这样的对手，袁朗正面对一个。
第一次正面交手之后，很长时间却都没有了下文，高佳似乎是有意给袁朗时间让他回味他们的谈话。袁朗确实回味了，然后恼火的发现：他说的---该死的都对。
高佳说他比任何人都懂得高城，这当然不错，可是，反过来，也许高城也比这世上的任何人都明白他哥。高佳一贯正确，因为高佳只允许事情往他认可的方向上发展。袁朗那句无心之谈其实恰到好处。这的确是一种非常危险的人格，它要求当事者有完美的自控力、绝对的中立。
高佳做事目的一向明确，为达到目的他会选择最有效的方法。眼下他所要做的，就是瓦解那两个人的关系。针对袁朗的行动的效果有待观察，不过没关系，还有另外一方。

月初，高城在的674的演习只剩下最后的收尾工作。高佳出现的时机刚刚好。
“来啦？”高城抬起眼睛瞄了一眼。
“高城，我有话跟你说。”
指挥所里士兵们进进出出，各种仪器已收了大半，余下一派凌乱，“出去说。”
“说吧。”高城看看四周，这应该是个安全的距离了。
“你知道我要说什么？”
“差不多吧。”
“好，你和袁朗，我不管你们之间有什么，不能再继续下去。”
“这是我的事。”高城不为所动。
“这不只是你的事，还有袁朗。”
高城立刻警觉：“你找他啦？”
“高城，这是部队，就算不是在部队，这还是中国。你们的事，我既然看得出，别人一样看得出……”
高城嘀咕一句：“你以为谁都象你似的。”
“……爸的个性你是知道的，必要的时候，他宁可拿你开刀。”
高城满脸不耐烦：“高佳，你别管这事行不行？我怎么了我，我干什么就让人看出来？”
“你在演习开始前夕开小差!”
“……那是特殊情况，以后不会了。”说起这个，高城确实心虚。
“高城，你知道我的脾气---”
“我知道，”高城咬牙，“我tmd太知道了!说是和我谈，哪回谈完那事不是按你说的办？!谈、谈个鬼!”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
高佳静静的等他发作完，“按我说的办之后让你后悔了么？”
高城拧过脸不愿去看他，最可恨的也是这点：时过境迁，当他平心静气的回想时，总是发现：高佳是对的。
“反正这是我的事，和别人没关系，出了事，我自己扛着，不用你管。”
高佳深吸一口气，“高城，之前我已经怀疑你和袁朗的关系，可是我并没有太在意，这是我的疏忽。我以为这件事还不至于影响到你的工作。可是你让我很失望。”
“我说了那是特殊情况!”
“如果你爱他，这就不是特殊情况，它还会发生。你和袁朗若只是社会上的一夜情、玩玩，没问题，我只会提醒你注意安全措施，可是如果你爱他，绝对不行。”
“什么爱不爱的---”
高佳没有理他，继续说：“高城，在战争时期，如果你我同在队伍里，决战前，有一个要留下来，你知道为什么？”
“为什么？”
“就算是在古代，父子、兄弟如果都在军营里面，其中的一个就会免于上战场，这是为什么？”
“为什么？给家里留个后？”
“因为我们自己可以为信仰、为事业贡献一切甚至生命，但是我们大都舍不得让自己爱的人做同样的牺牲。如果我和你一起上战场，我会关注你的安全胜过消灭敌人，这是人的本性。”
“现在又不是让我们上战场。”高城不服气。
高佳诧异的看着他：“高城，我没想到这样的话会从你嘴里说出来。”
高城脸腾的红了，语调明显带了些服软：“……哥。”
“……听你叫声哥还真不容易。”高佳说，“高城，你这么大了，我不想命令你做什么，这件事，到底行不行，我不相信你自己没有判断。你好好想想吧。”
“哎，这事你什么时候知道的？”高城在他背后喊。
高佳走回来，站在高城面前10cm处，太近的距离让高城有点别扭：“干什么？”
高佳突然扬起手，在高城的眼前晃了一下。高城猛得把头往后一扬，动作太大险些摔倒，高佳一把拉往了他。
“喂!”高城捂着眼睛喊。
“你的眼睛还是不能让人碰。”高佳说。
“你不知道么!”
“你大概不记得了，可是我记得。你六七岁的时候，我正躲着爸学抽烟，有一次，你从后面偷偷来吓我，我转过身时，手里拿着烟，正烫着你的眼睛，你差点儿瞎了。从那后，也许是条件反射，你的眼睛就不能碰。
所以，当我看见你坐在那由着那位中校对着你眼睛动刀时，你可以想见我有多么吃惊。”

二十九
事情进展到这个地步，两方的各种反应可以说还都在高佳的掌控之内：他让袁朗相信高城需要的是一份站在阳光之中的感情；让高城明白他和袁朗的爱情终有一日会影响到他身为军人的职责，这两点分别击中了两人的软肋。高城已经返回部队，袁朗的集训期才刚刚开始，接下来的几个月，高佳有的是机会分别巩固这一战果。
本来是会这样的。
可是这世上毕竟还有些事情是不可测的，比如我们脚下所站的这块土地。当真正的灾难来临的时候，个人的一切都可以忽略不计了。
二00八年五月十二日，14点28分。有八万人的时间永远停留在了这一刻。

那天下午正在进行的是山地科目，震动突如其来。“靠，这哪儿又试爆呢？”声音未落，说的人也感觉到了不对头。
“地震!”
山在摇晃，山石向下滚落。他们所在的位置相对空旷，所有人伏在地上，等待震动过去。震动大概持续了一分多钟。事后，他们知道，和震中相比，他们所在的这座山，不过是打了个喷嚏而已。

消息来得很快。震级：里氏7.8级，震中：北纬31度，东经103.4度，距此处300公里的映秀镇。
全体兵员在第一时间进入了一级戒备状态。这些抽调于各集团军特种作战部队的精英们，他们的战斗力可以说不逊于任何一支队伍，他们在等待命令。
然而在这个每一秒钟都可以与生命划绝对等号的时刻，命令却始终没有下达，直到第二天的晚上。
会议在大礼堂召开。基地的最高领导少将刘自南是个弥勒佛似的人物，平时就算发起脾气来也象是笑咪咪的，眼下双眼满布血丝，两腮的肉一夜之间似乎就下陷了。
“同志们，没必要浪费时间介绍情况了，现在我只说你们要做的事。”少将声音嘶哑，说了两句就觉力不从心，招招手：“高佳，你来说。”
“是。”
a大队的队员们看到他们自打来那天起还没管过什么“正事”的参谋长，转身在演示板上画了三个点，一线相连。
“这是汶川，这是绵阳，这是广元。这次地震从汶川县开始，地震波沿这个方向传播，断层错动约200公里，末端，”他在广元画了一个圈，“震动最大。而这里，集中了绝大部分6字头、7字头和8字头的研究所及工厂，以及机械制造业。”
底下的士兵互相看了一眼：谁都知道，那里的机械制造业，只会生产一种机械：非民用核设施。
“诸位，你们是我军的最前沿。站在这里的人，是少数在和平时代就经历过战争的人。过多的用危险来警示你们是对你们的侮辱，可是我必须要说，这一次的任务，危险性和重要性堪比你们之前的任何行动。
我只有一点要提醒各位：我知道你们有些人家在四川……”
袁朗看了一眼杨关：他的家就在绵阳，从昨天起，他已经几十个小时没有合眼了。
“我也曾在四川当兵，包括院长，”他一指一旁的少将，“他的家乡在江油。我要求你们相信你们的战友和同胞，把你们的亲人的安全交托给他们。而你们，此行要绝对服从命令，我们的任务是，以最快的速度到达广元，中间不得为任何事耽搁，哪怕是救人，也不行!”
这无疑是一道残酷的命令，杨关的脸上一下褪去了血色，然而和所有人一样，他只应了一声：“是!”

整支队7个小队共127人快速集结完毕，和往次行动不同，这一回最主要的装备不是枪，而是能把人从头到脚包得密不透风的防幅射服。
车厢里极其压抑，袁朗试图缓和气氛：“怎么，许三多，想起骗你们那次了？”
许三多勉强笑了下：“没有，我就是想，连长和甘小宁他们，不知怎么样了？”
袁朗默然。
高佳看着袁朗接话说：“你们连长演习结束后就回去了，现在应该在部队。”
“那就好。”许三多松了口气，“参谋长，您也跟我们一起去啊？”
“当然。”高佳装做没看见成才在一边拽许三多的衣服。
“可、可您不是特种兵。”
高佳似笑非笑：“士兵，这不是冷兵器时代，我不必一定要在单兵素质上胜过你们。”
几句话后，大家都放松了些，只有杨关，一动不动的保持着一个姿势，紧握的双拳在膝盖上微微颤抖着。

三十 
直升机飞越震区上空，下方是仿佛被巨兽践踏过的土地。 
“下面就是绵阳市。”飞行员说。“9院下属12个研究所、30个车间、3万余台机器都在这里。二炮那边核弹头的实验也在这儿。17万军工企业员工，两院院士20余人，几代人的心血，军事工业的核心，绵阳，变成了这样。”他的声音里有压不住的沉痛。 
许三多一直担心的看着杨关，把手按在他的拳头上：“没事，一定没事。” 
杨关对他扯了扯嘴角，由始至终，他一眼也没有往窗外看。 
高佳接着说：“这一带不只是我军最重要的核武库，除了一个生产钸的核反应堆、两座核燃料厂、两座核武器制造厂，在广元，还有全国最大的核废弃物储存基地，那里的贮存池是除了核子反应炉炉心之外，最致命的幅射源，也是我们此行的目的地。” 

直升机降落于广元军用机场，他们改乘汽车一路向西。比起在几百米的高空往下看，破坏程度更加触目惊心。 
“各位，根据这条路的清障情况，我们将在30分钟到一个小时内抵达。此处向北的大山深处，超过600米深的洞穴里，贮存着超过百千吨的放射性核废弃物。袁队长，这部分你们之前应当做过培训吧？” 
袁队长头也不抬的唤了一声：“许三多。” 
“到。”许三多反射似地应，“报告队长，放射性废料主要有来个来源：一种来自核子反应炉，一种来自钸制造过程中的副产品：铯和锶。通常他们会储存在坚固的钢容器里。所有涉核场所墙壁均由加入钢板的3米厚的水泥浇铸，可以应对核打击和自然灾害。” 
a大队一干人等早就习惯了许三多复印机似的记忆力，高佳倒是第一次见识。 
“士兵，你知道为什么要用那么厚的墙壁？” 
“因为、因为危险。” 
“是啊。关狮子的笼子总要比关猴子的笼子做得结实些。这样的防护措施，不是为了告诉人们那有多安全，它只证明一件事，那就是这些被关在里面的东西非常危险。我们要做的很简单：进入贮存场内部，确认所有贮存罐完好无损。” 
“如果---” 
“如果不是，”高佳扫视一圈，“即刻封闭洞口。” 

汽车渐渐远离生活区，四下里满目疮痍，废墟遍地，然而沿途的医疗救护队伍、志愿者、中外媒体明显减少。四十多分钟后，可以看见不远处一道军事路障横在道路中间。 
“这一带禁止外国救援队或是媒体进入，昨天夜里，已经派出一个空降师在此驻扎。”司机告诉他们。 
这里依山而建，看上去和绝大多数的军事基地没有区别。他们的车直接开至山脚下，已经有人在那里等待。 
山体入口洞开，基地的张岸中校引着他们走进大山内部：“参谋长，袁队长，再往前二百米就到核心地带了。二十四小时以来，已先后有六组小队进入此地循环作业，到现在为止还没有发现任何泄露的征兆，可是---”他一指头上隐约有裂缝的隧道内壁，“里面或许很结实，但是，你知道，这山，快要被掏空了。这件事很专业，可是我们人手不够，地震时有21人遇难，63人受伤，”中校停住不想再谈这个话题， 
“如果发生泄露，会怎么样？”有人问。 
“会比切尔诺贝利严重。”张岸回答。 
22年前，由于一连串致命的操作失误，乌克兰切尔诺贝利核电厂四号反应器发生了爆炸。数千平方公里地区内30万居民全面撤离，累计损失以千亿美元计。挥之不去的阴影至今摧残着土地和无数生命。 
“切尔诺贝利事件从某种程度上来说加速了前苏联的解体。”中校以一句话概括，“总之，防护服有精准的幅射量测量仪器，一旦反馈到主机上里面的幅射达到100仑目，”他顿了一下，“洞口必须被炸毁。” 
“就象是一颗子弹轮流向着对方开枪的游戏，嗯？”袁朗看了看他的战友，开着玩笑。 
“队长，知道我最敬佩你什么？”吴哲说。 
“说说看。” 
“就是你这种不分场合的幽默感。” 
高佳笑了：“确实值得敬佩。来，大家对对表，进入场内后两人一组分组作业，每十分钟报告一次进展，一小时后撤出。来吧，中校，时间宝贵。” 
三一
袁朗和高佳所进入的贮存区一半是用来隔绝铯和锶桶的贮存池，另一侧并排陈列着一个一个的巨大钢桶，每个桶内大概存放着1吨左右的用过的核燃料束。他们依次测试了所有的贮存罐，全部运行正常。
“这些都相当结实啊。”――看来其他人的进展也很顺利。
“当然，这里每一只桶都可以确保和时速130公里的火车头相撞后完整无损。”
“那还用我们来干什么？”有人置疑。
“因为我们要杜绝万分之一的可能性。”
“就没有万分之一的可能性，……除非火山爆发。”
“从理论上说，地震和火山同属于地球释放压力的一种形式。”
“大硕士，现在不是你宣讲理论的时候。”
……
一个小时后，所有人结束工作准备撤离。余震突如其来，钢罐岿然不动，然而贮存池里的水剧烈的波动着，证明脚下传来的震颤并不是他们的错觉。
袁朗沉声开口：“各小组，报告情况。”
“一号室正常，请求撤离。”
“二号室……”
“三号室……”
……【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“允许撤离。”袁朗转过头，“参谋长，我们――躲开！”高佳下意识转身，他身后叠放的装置过幅射物质的容器正在摇动，在来得及采取措施之前，那些废料桶已经滚落下来把他砸倒在地。
“二层贮存槽正常，请求撤离。”通话器的另一头传来其他人不知就里的声音。试图移开废料桶的袁朗正要开口找人来帮忙，自胸部以下整个被埋在下面的人却抢在他前面回答道：“允许撤离。”
“参谋长？”
高佳拨开通讯器shen吟一声：“我说中校，在喊人来之前，看看你的探测仪。”
袁朗低头瞄了一眼：探测仪上的数字正在增加，一点点逼近临界值。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“你总该知道这数字是什么概念吧？”
“相当于1万次x光照射――”
“致死率可达20%。”高佳接道，“现在，还叫人来么？”
“队长，我们都撤出来了，你们那边怎么样？”
“……正常，马上撤出。”
袁朗丢掉通话器，去扯手上不灵活的含铅手套。高佳抬手拽他：“你干什么？！”
“钸以α粒子的形式散发幅射，只要不吸入体内，就没有危险。”
“可是……”
“可是我们得快点儿，我没打算和这些罐子一起被永久封存。”袁朗又移开了一个废料桶。
“你知道是我建议大队长要你参加这次集训的吧？”高佳问。
“知道。你还是不要说话保持体力比较好。”袁朗极力推掉一个方形容器而不会给高佳的腿增加负担。
“你――这么卖力干什么？我可是你的障碍。”
“你不是我的障碍，可是你要死在这儿就真成我的障碍了。――我可不想下半辈子高城一看见我就想起来我把他哥丢在这里，自己一个人出来。”
袁朗终于搬开全部铁桶，把高佳背在背上。
高佳突然说：“我还是反对你和高城在一起。”
袁朗对着看不见的天空白了一眼：“我还是坚持要和高城在一起。”
“你……还真是……”高佳微微勾起嘴角，这一丝浅笑让他苍白的脸恢复了几分生气。

“队长,队长！队长！”已经撤出山体的人们显然察觉到了异常。
“我在，马上撤出。”
“袁队长，参谋长，你们那里出了什么事？”这是基地中校的声音，“指标正在上升。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
“出了点状况，参谋长受伤了。有一些废弃容器倒下来……”
“袁队长，你们时间不多，如果外泄量继续增加，我们必需封闭---”后面的话被截断了。
“队长，我来接你！”等在外面的人开始沉不住气。
“站住，士兵！”张岸试图喝止。
“都闭嘴！齐桓！给我管住他们！杨关，叫人准备担架！”袁朗对着通话器吼。这种程度的负重对他本来也算不得什么，可是一身的防护装备是极大的负担，使得这几百米走得格外艰难。在密不透风的防护罩里，袁朗听得见自己呼吸的声音。洞口就在眼前，透过热气模糊了的面罩，他看不清都是谁向他跑过来，谁接过了他背上的伤兵，在他身后，山洞深处隐隐传出了爆炸声。

三二
“袁队长，就算你一向这么好运气也不该滥用。”在精细到每根毛发的全身检查之后，张岸中校提出以上建议。
“运气这个东西，我怕过期作废。……你的脸怎么回事？”
张岸摸着自己被打得一片青紫的下颌：“这个，你的兵干的，那位少校。特种兵就是特种兵啊，外表那么无害的一个人，出手一点不含糊。”
居然是吴哲，袁朗有些意外：“抱歉，我会处理的。”
“处理什么？”张岸一摆手，正色道：“袁队长，你们平安无事我很高兴。可是我还是要告诉你，如果当时你们没能及时出来，我会封闭洞口的。”
“我明白。我想，吴哲他也明白，当兵的，都明白。”

是啊，当兵的都明白。
因为明白，所以刘自南将军老家二十几口人里多一半下落不明他并没有去看一眼、问一声；所以杨关与绵阳近在咫尺却过家门而不入；所以张岸明知道他和高佳还困在里面却下定了最后时刻必须炸毁洞口的决心；所以，这片川蜀大地上的十万官兵，今天才会站在这里。

袁朗在高佳的病房门外遇见吴哲，吴哲抢先开口：“队长，我错了。”
袁朗失笑：“行啊，有进步，没白跟许三多做朋友，人家身上的优点你多少也学了点，知道承认错误了。说吧，错哪儿了？”
“我错在没有及时意识到事情的发生，在同志需要帮助的时候提前撤退；错在明知道有些人向来嘴里就没有一句真话，却没有提高警惕性，致使我的战友在非常时刻却只能孤军作战。队长，我请求处分。”吴哲十分严肃。
袁朗被噎得好半天一句话没说出来。
“好好好，我现在没功夫收拾你，等回去的。”
他抬起手去敲病房门，吴哲一把拽住了他的胳膊：“队长，就算是民主交流也是相互的吧，轮到你了。”
“谁在这儿民主交流……”
吴哲的手力道不轻，袁朗转过头，撞上了一双有些愤怒又有些伤心的眼睛。“队长，难道你就没有错？”
“我---”
门开了，护士端着托盘走出来，“对不起，首长，走廊里请保持安静。”

高佳腿骨骨折，左腿吊着石膏。“当兵这么久，这种程度的公伤还是第一次。我想你们应该是司空见惯了吧。”
“有些事是不会习惯的。”
高佳笑了：“你说的对。这种事还是不要习惯的好。袁朗，我欠你个人情。但我没打算拿别人来还。”
“我知道。”
“如果---”高佳略微迟疑了一下，“如果今天在外面的是高城，你觉得他会怎么做？”
袁朗直视他：“我不认为我们的关系会影响到高城的判断。”
“那么，你希望他会怎么做？”
“我---我希望他会做出对的决定。”
“对的？”高佳摇头，“在这场战争中没有对的和错的，只有活的和死的。袁朗，给你个忠告：高城对你的信赖，远超出你的想像。问问你自己有没有本事永远不辜负这份信赖。”

在基地的工作进行了三天。三天后，袁朗和他的队伍赶赴广元参加救援。县城中已经无处寻觅往日的静谧和安详，随处可见的只有断壁残垣，只有亲人逝去的伤痛，只有无尽悲哀和苦难。
他们是在生死线上踩钢丝的老a，然而当家破人亡的惨状一再袭向眼前时，他们所能做的也只有一次次的体味什么是绝望、什么是毫无办法。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
整整一个月，救援、安置、重建，工作占用了全部的时间和精力。他们用汗水代替泪水，用笑容掩盖哀恸，思绪每一小时每一分钟都在成功的希望和无能为力的失望中挣扎。不知该如何放松的肢体，还有一直紧绷着的神经……
太长了，这样的日子，对每一个生灵来说，真的是太长了。

三三
有些事很难忘记，然而时间做了它该做的事。这一点从铺天盖地的媒体宣传上就可以看出来。从大量灾情的报告到救灾过程中的种种英雄事迹，再到中心渐渐转移了的其他话题。对于绝大多数的人来说，生活还要继续。但是在当事人心中，伤害是无法弥补的：几天前，杨关终于确认在地震中被列入失踪人口的母亲已经罹难。
杨关表现的很正常，正常的参加训练，正常的完成任务，然而大概一个月后，他提交了退伍报告。当铁路把这份报告放在袁朗面前时，他觉得太阳穴突突在跳---就象在四川那些天时一样。他想他要做的不是回答大队长“谈谈他对这有什么意见”，而是该死的跟杨关好好“谈谈”。

这一个月队里的气氛一直很凝重。袁朗怀疑吴哲这小子对他的态度得到了队友们的某种纵容。有几次他想和吴哲谈一谈，可是对方总是冷淡的转开脸：“队长，我很忙。”
你忙个鬼！
明明是自己看着长起来的南瓜，居然对着他这个插秧锄草的人拽起来了。稀奇的是袁朗居然没有使出手段来镇压，究其原因，大概是因为他的队副齐桓很明显也站在吴哲那一边。
袁朗很看重齐桓，自打齐桓做了他的队副起，无论他在他的南瓜地里怎么折腾，齐桓再不赞成也都是“帮凶”的那一个，可这次当他问起“你知不知道吴哲到底怎么回事”时，齐桓用看许木木的眼神看了他半天，然后淡淡的说：“你不会自己问他。”
所以当袁朗揣着那份退伍报告去找杨关，却在走廊里撞上吴哲的时候，袁朗气势汹汹的迎了过去：“吴哲，事情已经够多了，你这件今天无论如何也得解决，说吧，你想气到什么时候？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
“到你承认错误为止。”吴哲丢下一句话，就要走开。
“我承认什么？！”
吴哲霍地转身，漂亮的眼睛里充满了愤怒的指责：“你不信任我！你不信任我们！”
袁朗突然什么火气都没了：“不是那样，吴哲，绝对不是。我们这些人，每次执行任务，靠得就是彼此的合作和信赖，如果我不信任我的队友，我活不到现在。当时的情况很特殊，多几个人对情况没有帮助，这才是我不呼叫你们的原因。吴哲，请相信我。”---多几个人或许能早几分钟把那些铁桶扒开，可是，有什么必要坦承这个呢？
吴哲的目光还是有几分怀疑，不过，总的来说是和缓多了：“队长，你说过，个人英雄主义不适合我们这支队伍，你不会背弃你自己的信念吧？”
袁朗拍拍他的肩：这里的问题解决了，接下来还有杨关的问题。

“袁队，我知道你想说什么，别说了，行么？”杨关一脸恳求的望着他。
“就这么看你神智不清的把自己毁了？!”袁朗压低声音：杨关退伍的事还没有传开，袁朗当然也不想让它传开。
“哪儿有这么严重？当兵的，还不都得要转业么？”
“是得转业，可是不是现在！你现在这种情况，就算回地方又能怎么样！”
“别说了，袁朗。你不知道---”
“那你就说出来让我知道。”
杨关深吸了一口气：“我---我每个晚上都在想，想我永远都不会知道我妈有多牵挂我，”他停顿了一下，然后继续说：“在她临死前的那一刻。”
“杨关，我明白你的感受。”袁朗这么说，可是连自己都觉得这安慰是多么的空洞。
杨关抬头：“你试过亲人在你眼前等着你去救，你可以做而你却不能做，你有过这种经历么？”
“……没有。”
“那你不明白我的感受。
“每个晚上，我都在想，她是不是一直相信我会去救她；她会不会问我为什么没有去救她；如果她问我，我要怎么回答，说我有任务？这些念头，每个晚上、每时、每刻。
“还记得你和参谋长被困在山里那时候么，我也会想，如果我妈被困在哪里，是谁在外面组织营救，他们---”他又停住了，好一会儿才接下去：“我不敢相信那一刻的我，我居然不信任我的战友……袁朗，你别管了，让我走吧，我真的不再适合这里。”
“杨关，不是那样。你只是太伤心，只是需要休息。”
“怎么，也想让我放三个月假？我可没有许三多的福气，有个老部队老连长罩着。真的，袁朗，你别管了。”
我怎么能不管啊？猝不及防的听到有人提到高城，袁朗忽然不知该怎么再继续下去了。
“袁朗，你还记得你是为什么才当兵的么？”杨关问。
“记得。”
“我都忘了。这么多年在部队，一直没有时间静下来想想，这些天，我一直在想。我爸死的早，我妈一个人带我不容易，初中毕业后，我就当兵了。虽然我也能考上高中，可是当兵能给我妈减轻不少负担。我喜欢部队，因为在这儿只要努力就有回报，我想只要我好好干，就能立功、就能提干，就能……就能让我妈过上好日子。
可是这么多年，我上军校、提干、进老a，我一心一意的好好当兵，可是我怎么连我为什么要当兵都忘了呢？
我明明是为了让我妈过上好日子才当兵的啊……”
杨关的眼里带着疑惑，似乎是想要袁朗给他一个答案，袁朗看着他，一句话也说不出来。

三四
高城从早上起来就很烦燥。客观上当然可以说是因为一个月以来每天每晚不间断的工作，说到主观原因：袁朗从震区回来一月有余，回来的时候在电话里报了平安，接下来就一直没有机会见面，说不惦记绝对是假的。所幸这一天的训练超水准完成，营长大悦，大手一挥：全营放假一天，士兵原地休息，当干部的，都回家帮老婆干活去。高城在营长意识到他还没有可以为之服务的“老婆”之前跳上汽车，绝尘而去。

车停在楼下，高城从车窗探出头向上看：家里的窗户一片漆黑，说起来两个人有几个月没有回来这里。当房子里少了人气的时候，它就只是房子而已。高城郁闷的点了根烟，车开出了几十米，又倒了回来：至少，去收拾一下吧。
打开房门，高城被屋子里的烟呛了出来：“靠！你这是抽烟还是放火呢？！”
高城点了灯，把烟从袁朗嘴里拔出来按灭，再打开窗户：“你在家怎么不点灯？我以为没人呢。”
从他进来时起，袁朗的目光就一直没有离开他，他看着他走过来，在他走过窗户时伸手抓住他的手腕。
“怎么地？”高城低头看他。
“我一直巴望着你来。”
高城觉得自己头上青筋爆跳：“你那兜里揣的不是电话啊？”
袁朗两只胳膊环上他的腰，把头埋在他的后背上，低低声笑：“我不是怕打扰你工作么。”
“你还少打扰了？”高城没什么诚意的抱怨，“怎么了？都好吧？”
他感觉到袁朗在他背上摇头，“都不好。糟糕了，高城，糟糕了。”
高城皱眉，拉开他的胳膊转过身：“怎么回事？”
袁朗一脸认真：“高城，我刚刚发现我少了一项功能。”
“啊？”高城确实有些被吓着，“什么？！”
袁朗如同做战后总结一般严肃诚恳：“我发现我不会哭啊。”
“啊？”
“真的，我一直在这儿酝酿感情，还是哭不出来。” 
高城恨得咬牙：“你不a人能死啊？”
“这可是大夫说的。”袁朗觉得无辜，“从四川回来后，心理小组挨个找我们辅导。跟我谈了一个小时，最后告诉我，袁朗，其实眼泪对心理压力是一种很好的宣泄，你可以试试看。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“然后呢？”
“我试了，只觉得疼，这儿却是干的。”他把擦过眼角的手指亮给高城看。
看着这张困扰的，带着黑眼圈的脸，高城觉得一种温柔的感情渐渐充满了胸口。“袁朗，你是不是瞧不起男人哭啊？”
袁朗仔细的思考：“二十岁之前么，大概是，现在？应该没有吧。”
“我哭过，七连解散那天晚上。”
袁朗瞪大了眼睛。
“觉得丢人？我也是。不过后来我从书上看到一句话：不应该瞧得起血而瞧不起眼泪，因为人伤到哪儿都会流血，可是不伤到疼处是不会流泪的。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
袁朗看他，看着看着，噗哧一声乐了：“高城，看不出来你还挺文艺的。”
高城对着他这副没心没肺的样子实在气不起来：“看看你那眼睛，跟熊猫似的，行了，洗个澡，睡一觉。明早我喊你。”
袁朗慢腾腾的脱衣服，“对了高城，上次许三多闹毛病的时候你是怎么治好的，我一直想问你来着。”
“能怎么治，不能打又不能骂，还不得他自个儿想明白。……怎么了？”
“杨关，要退伍。大队长问我意见。”头罩在衣服里，袁朗的声音闷闷的。
高城眉头锁起来了：“你不会同意了吧？”
袁朗苦笑：“高副营长，在你心里，我就那么混蛋啊？”
高城有些不好意思：“你得劝劝他，他现在这种情况怎么能转业。”
“是啊，我这不是取经呢么？他又不象许三多有个一包到底的连长，等他自己想明白，难。” 
袁朗一边说一边往浴室走，到门边转身问高城：“一起洗？”
这种邀请高城当然不想拒绝，浴室的水声很快覆盖了其它令人疑虑的声音。

袁朗没有期望今晚会遇到高城，高城同样没有期望营长会大赦天下。可是他们还是意外的相遇了，和之前的许多次没有计划的相遇一样。他们都清楚，在未来很长的一段时间里，分别仍将是两个人生活中最主要的部分。长久的分离使得爱人身上最可宝贵的部分在彼此心中变得更清晰。真正相爱的两个人一定是互相完整着对方的生命，而不是单方面的信赖和仰慕。就象袁朗和高城，这两个人都太强了，强到足以支撑和保护对方，然而他们又都相当弱，需要对方的支撑和保护。

三五
那天早上的透过窗帘射进来的第一缕阳光，一场夜雨后从半开的窗户中渗进来的草木的香气，睡在身边的之前信誓旦旦的说过唤他起床的男人，一切都很美好。噢，对了，除了二十四小时保持通讯状态而且在一秒钟之前不合时宜的响起来的手机。
袁朗抓过手机的速度堪比把子弹上膛的速度，目的是抢在吵醒高城之前接通电话。
“我袁朗。”
“队长，你在哪儿？”齐桓问。
袁朗左手轻轻盖上高城刚刚睁开的眼睛，示意他继续睡，“外面。出什么事了？”
“队长，”那边迟疑了一会儿，“杨关要转业，你知道么？”
“知道，大队长不是压下来了么？”
“本来是，不过，杨关现在隶属信息中队，听说他的转业报告参谋长批了。”
“什么？！……我马上回去。”
高城就算想接着睡也不可能了。“怎么回事？”
“参谋长批了杨关的转业报告。我得回去。”
“高佳？这里有他什么事？”
袁朗开始穿最后一件衣服，含含糊糊的说：“有点儿关系。我走了。”
“哎，”高城叫住他，“用着我就给我打个电话。”
袁朗在门边头也不回的一摆手，这表示：那还用说？！

袁朗很恼火，事实上这还是对他的情绪一种比较委婉的形容。齐桓和吴哲等在楼前看着他的车开进大门后直线飙了过来。
“大队长呢？”
“有首长要来视察，大队长迎接去了。”
“杨关？”
“和三多、成才在一起。”
“参谋长在哪儿？”
吴哲指指办公楼，“队长，你不是想来硬的吧？”
袁朗瞥了他一眼：“你用脑过度了，吴哲。”
高佳的办公室斜对着铁路的房间。袁朗敲门，里面的声音冷漠自持，一如平常。和这个人共事了一段时间后，袁朗认为与他打交道的最佳选择就是有话直说。
“参谋长，您批了杨关的转业报告，是么？”
“是。”高佳抬了抬眼。
“我有异议。”
高佳放下了手头的工作，表情是淡淡的诧异：“怎么？”
“我不能同意杨关退伍。”
“袁队长，杨关同我谈过了，他希望转业，而且他现在的情况---”
“他现在这种状况不能离开a大队。”
“正相反，他现在这种状况不能留在a大队。”
高佳这种仿佛在谈论一种淘汰的武器型号的语气激怒了袁朗，这种怒火的外在表现为两颊的笑纹加深了：“参谋长，我想你大概有些误会。我们在训练新兵时会叫他们做南瓜，那只是因为没有人在心里把他们真正当成是南瓜。”
“什么意思？”高佳静静的看着他。
“如果不是这样，你怎么会认为对他们可以象对南瓜一样挖光瓤儿再把皮丢掉？！他们是人！”
高佳不为所动：“袁队长，我不知道你为什么这么反应过度，如果你愿意理智的看待这件事，你就会明白杨关已经不适合这种一线部队。他本人显然也这么想---”
“他为这支部队服役了十几年，现在他已经失去了他的家，你还要他失去他的部队？！”
“他是成年人，可以为自己的决定负责。”
“参谋长，我不知道什么事对你来说才是重要的，但显然你不能理解我们这些人在这里的意义。我认为真正不适合这支部队的人是你。”
高佳眉间隐隐有怒气积聚：“袁队长，这就是你和上级说话的态度？”
“对不起，这支部队里不存在专门的所谓‘和上级说话的态度’。”
“我不记得我曾这么说过，袁朗。”
“大队长。”
“大队长。”两个人同时转头：铁路站在门边不知听了多久。 
“袁朗，只要是军队，就应该有上下级观念，没有例外。至于杨关的事，我们会另行讨论。”
“大队长？”高佳显然有不同意见。不过有人及时插了进来。
“铁路，你架子也太大了吧？这都多长时间了？”
“军长。”
“首长。”
“……爸。”
袁朗是第一次这么近的看见高戈武。他想即使不是凭肩上的那颗金星他也一样会认出他来吧，这张脸简直就是三十年后的高城。
“高佳，信息中队的事儿不是完了么，你怎么还赖在老a？”
“军长，其实---”
“铁路，这些科学院的人才用完了就赶紧还回去，出点儿什么差错咱们可赔不起。”高戈武接着对高佳说：“你有空儿带高战回家呆几天，你妈想他了。”
高佳眉毛一扬，刚要说话，军长又转了过去：“你是袁朗？”
“是。首长好。”
高戈武把袁朗由上到下打量着，眼神中有毫不掩饰的赞赏：“中校，你们大队长很器重你，别辜负他。”
袁朗只觉得落在他肩头的这只手重逾千钧。

三六
“我见到你爸了。”袁朗回到房间的第一件事是把这件事告知在百公里外等消息的高城。
“……这回我家里人你见到一半了。”
“那你准备什么时候介绍我认识另外一半？” 
“今晚我回家吃饭，你一起去。”袁朗只是在开玩笑，但是高城不是。
袁朗咽了一下涎沫，呵呵干笑：“高城，我得做训练计划，做完计划得开会，开完会……”
“孬兵。袁朗，我不明白你有什么好怕的？”
这是两人很少谈论到的话题，之所以“很少谈到”，是因为一方觉得没必要谈，而另一方尽量避免去谈。
高城不愿意向任何他觉得有资格知道的人隐瞒这件事。隐瞒、欺骗、谎言，如果这些词的后面不是连接着战术布置，那么它就是与高城的天性相违背的，就象水银溶不进水。袁朗清楚这些，但是高城这种不假思索的往和谐融洽的家庭里扔炸弹的态度对从未有过完整的家庭的他是一种无形的压力。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“我也不明白你为什么一点儿都不害怕。高城，你不会真的迟钝到认为你可以和我就这么一起走出去吧？”
如果咬断舌头能把这句话收回来，袁朗会做的。电话那边的低气压无疑加剧了这种毫无帮助的悔恨。
“你什么意思？！”
“高城，我---”
“就这么瞒着，见不了人？！用不用我给你砌个窝你好一辈子躲在里面？！”

你觉得这样一种见不得光的关系配得上高城么？
这句话如同诅咒一样响起来，配不上，我知道配不上，可那又怎么样？ 

“高城，你说吧，我是穿军装还是装正装，是你来接我还是我去找你，是下聘还是送嫁，婚礼是西式还是中式……”
高城乐了：“袁朗，你风向转得够快的啊。得，我也不难为你，今晚我吃完饭回家，你回来不？”
袁朗长舒一口气，笑咪咪的：“我自然恭候。”

高城回到家时高妈妈和儿媳妇正在厨房里忙着。刘郁郁看见小儿子满脸的笑，“去，给你哥打电话，问他到哪儿了，等着他开饭呢。”
正说着，门外刹车声响，高佳推门进来。一直坐在沙发上高戈武放下报纸招呼：“来来，高佳，陪爸下盘棋。”
高佳看了一眼弟弟：“爸，让高城陪你下。”
“你来你来，高城来给爸掠阵。”
棋盘摆上，红黑双方拉开架势：“爸，您先。”
自高佳十四岁那年第一次赢了他爸之后，高军长就再没赢过。虽屡战屡败，却乐此不疲。
“爸，您是有话跟我说吧。”高佳摆弄着棋子，眼睛没离开棋盘。
“高佳，a大队那边你什么时候交接？”
“你要回去啊？”高城很意外。
高佳瞪了他一眼：“你那么高兴干什么？军长都发话撵人了，我还能赖着不走么？”
“你觉得爸滥用职权了？”
“那倒不至于。不过，爸，杨关的状态真的不适合再留在a大队。我能理解他们是战友，在一起很长时间了，所以他们的决定才免不了感情化……”高佳吃掉对方最后一个车。
“儿子，你哪儿都好，就是有些不近人情。”
“爸，部队不是讲人情的地方。”
“哎，不要模糊概念啊，你知道我的意思。”棋盘上双方兵力悬殊，红军犹在挣扎。高军长一指高城，“如果今天要退伍的是你弟弟，你还会那么想么？”
高佳眼睛都没抬：“那就退吧，家里又不是养不起他。”
“喂喂喂！”高城抗议。
“儿子，带兵的人要记得自己带的首先是人，其次才是军人，这一点，你真得跟你弟弟学。”
“将。”高佳不动声色，下手锁定胜局。
老爷子手按棋盘把残局一推：“吃饭吃饭。不下了。”

三七
高妈妈刘郁郁自嫁到高家来，可谓万事顺意。大儿子儒雅睿智，小儿子刚武英挺，儿媳妇温婉聪慧，孙子活泼可爱，无论谁看这一家子都算得上十全十美。可惜女人天生就是操心的命，高妈妈每天里耿耿于怀只剩下一件事：小儿子的婚事。高城师侦营的驻地离家不算远，可是象他这样的未婚军官，一年里回家的天数其实有限，如今高妈妈逮到了人，不让她好好唠叨几句，简直是不可能的。
“小南，那回你说你们那儿新分来的大学生，怎么样了？”
“妈，这都多长时间了，人家都有对象了。”
高妈妈立刻转向高城：“高城，你看你，眼看三十了，自己的事一点也不上心。”
高城打定主意埋头吃饭。
“你说你怎么就一点儿也不着急？
“你看看你哥，这些事从来就不用家里操心……
“这么大人了，还跟个孩子似的……”
……
高城活到这个年纪，已经懂得了一个道理：妈妈想要唠叨的时候，应该尽可能的满足她这个欲望。除非你有足够有力的话题转移她的注意力。他咽下最后一口饭：“爸、妈、嫂子，其实……”
这是一个危险的开篇，高佳几乎是在他一脸严肃的抬起头的同时就意识到了自己这个傻瓜弟弟要说些什么傻话。
“妈，其实高城心里有数。只是他们营最近真的很忙，是吧，高城？”高佳看过来的视线里含着警示。
两兄弟眼神交流了两到三秒，高城站起来：“我得走了。妈，汤给我盛点儿，我当夜宵。”
高妈妈愉快的抱怨着给儿子找保温桶装汤。高佳也放下了碗筷：“一起走吧，高城。”

两人的车先后开出院门，后视镜里高妈妈依然站在门前遥遥张望着。高佳的车拐过一个弯在前面停下，高城跟着刹车放下车窗：“干嘛？”
“什么时候养成习惯吃夜宵了？”
高城扭过脸：“这你也管？到底什么事？”
“吃饭时你想干什么？”
“你不知道？你不知道你干嘛不让我说？”
“爸见过袁朗了。”
高城含糊应着：“噢。”
“爸很欣赏他，爸对a大队那些人一向偏爱。不过，高城，爸对一个兵的欣赏和由着你把这个兵领回家来是两回事。”
“我知道。”
“高城，你不要觉得非得把这件事摊出来才算是对得起袁朗。你那是推卸责任，说出来你自己倒是轻松了，爸妈呢？他们这么大年纪了，活该面对这种荒唐事？！你以为袁朗就想面对这些？”
“……我知道。”

之前也许不知道，可是他在学。高城一生顺遂，含着金匙出生，没有长成二世祖反而如今日这般顶天立地、铁骨铮铮，已经殊为可贵。爱情？远着呢，在见到袁朗之前，这个词根本不在他的视线范围内。
如此不屑一顾的狂妄，遭到爱神的报复是理所当然的。它披头盖脸地砸到高城头上的时候，他还以为掉下来的是块陨石。等他意识到撞进怀里的石头其实价值连城时，他当然愿意把这宝贝拿出来现现，殊不知那本是颗夜明珠，愈是暗处，愈放光华。

高城开门的动作很轻：袁朗通常会在等他的时候睡着。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
果然。衣服凌乱的扔在椅子上，人沉沉的睡着，丝毫没有受到惊扰。高城拎着保温桶进了厨房，不一会儿，汤泛出香气。跳动的炉火、门厅处晕黄的灯光、炉灶旁一脸认真的照看着汤锅的男人，袁朗醒来时看到的就是这些，锅上蒸腾的热气飘过来，熏热了袁朗的眼睛。　
高城刚刚通过的那道门挡住了做为战士的袁朗。这六十几平米的小空间里有他十年来最安逸的睡眠，在这里他不必随时保持警醒，不必在睁开眼睛的下一秒就进入战斗状态，只有在这里。
在他身边。

“醒了，喝汤不？我妈做的。”
袁朗走过去，就着高城手里的汤勺喝了一口：“不错，你也尝尝。”
“我吃了。杨关的事最后怎么定的？”
“老办法，半年长假，军籍保留。”
“他同意了？”
“上诉了。上诉驳回，维持原判。大队长说，给他留一个在他想回家的时候能回去的地方。”
“这不挺好么？我爸回去把我哥教育了一顿。”
“还说什么了？”
高城瞄他：“还说让我赶紧找个媳妇。”
袁朗呛着了：“你怎么说的？”
“我能说什么？袁朗，你什么时候准备好了，就告诉我一声。”高城关了炉火，把汤盛出来，“喝吧。”
“高城。”
“啊？”
“高城。”
“干什么？”
“高城。”
……
“高城。高城。……”
高城不再答话，听他一声声的念下去。
袁朗的声音里有些迷惑人的东西。如同夜色中的深海，深沉平静，下面却不动声色的涌动着无从逃避的漩涡。
高城被漩进去了，他低下头，吻上那张不断地唤着他的名字的嘴。他们互相抱着，身体接触的地方感受的到从对方身上传过来的电流，这电流刺激着此时格外灵敏的触觉。修长而有力的手指、结实的躯体、沿着身体吻下去的嘴唇、颈部向后仰起的弧度……还有，那天晚上空中层叠的云影，窗前杨树上蟋蟀的叫声，两人十指交握，静静睡去，万籁俱寂，又过了许久，晨光微露，其中一个醒了过来，看着另一个睡着的脸，心里怀着无法诉尽的满腔柔情，然后睡着的人仿佛有感应似的缓缓睁开眼睛……
这一切，一直在他们的记忆里。

一个月后，高城所在部奉命参加与他国联合的越境实战演习。
在没有战争的和平年代，这样的演习几乎就是甲种部队可能经历的最真实的战争。在俄罗斯广阔的冻土平原上，高城率领着他的侦察部队快速突进，三支纵队直插纵深，以最快的速度攻占敌军控制下的一处据点，并以此为根据地四下出击，炸毁了敌方驻地上最重要的一架公路桥，给对方的后勤供给造成了毁灭性的打击。整个过程行云流水，完美展现了部队快速作战的能力。
意外发生在演习结束后。他们经过的雷区在地图上显示着已清除的标记，高城走在前面，在他左前方的一处炸点突然爆炸了。.
“副营长---”
“连长---”
嘶吼声中，高城直直的倒了下去。
数千公里之外的靶场上，在一阵突如其来的心悸中，袁朗的子弹史无前例的脱了靶。

三八
袁朗已经几天无法安睡。
官网上传来的消息很简单，中俄联合军演中发生意外，五人受伤，一人重伤，没有一个字提到高城，没有一个字提到师侦营，然而袁朗就是无法安心。
电话响了，铃声在这黑夜里显得格外尖利，他就坐在电话旁边，---是的，会有电话的，他知道，一定会有电话打来……
袁朗迟疑着伸出手一点点靠近，电话一直在响，他终于拿起了话筒：“喂？”
“袁朗？我高城。”高城的声音平和稳定，略有嘶哑。
一瞬间浑身的力气都被抽走了：“嗯。”
“我在陆军总院，”高城说了个房间号，“你能出来一会儿不？”
“我马上到。”

对医院的厌恶渗入到袁朗的骨头里，有很长的一段时间，他甚至是惧怕医院的，这里特有的气味里似乎总浮现着母亲临去前那张痛苦而温柔的脸。这个晚上，他的脚步声在医院夜晚空旷的走廊里踏出了急促的回音。
袁朗推开病房门，病房里的人向着他转过头：高军长站在床头，高佳身边站着与他年经相仿的温婉女子，和高佳面容肖似的女人坐在病床边。
他急欲冲向床边的脚步顿住了。
两米的距离，他和高城，中间站着高城全部的至亲。
“袁朗？”躺在床上的人说话了，“过来。”
袁朗在这几道视线中间走了过去，高城的眼睛蒙着纱布，看不到身上的伤处。
“你的眼睛？”袁朗不知道他的声音在发颤。
“没事。让光晃了一下。”他的手微微抬了抬，“爸、妈，这是袁朗，袁朗，我爸、我妈、我哥、嫂子。”
“高城啊，这是……”高妈妈犹疑着开口。
“小南，你陪妈到外面坐坐。”高佳插话。
“不用，没有外人，嫂子不用出去。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“高城，这到底怎么回事？”高军长明显压着怒气。
“爸、妈，你们不是问我怎么总不想着结婚么，今儿我挑明，就因为他。”
高戈武一拍桌子，“你说什么？！”袁朗移了半步，挡在他和高城中间，不过有人更有效的阻止了他---高妈妈拉住丈夫的胳膊，“你干什么，孩子还伤着呢。高城，到底，他---”
“妈，你放心，我没别的意思，就是想告诉你们，将来如果我出什么事，你们，管着谁，也想着告诉他一声。”
“胡闹！你、你们---什么时候---怎么---”高军长手轮流指着高城和袁朗，气得说不出话来。
高城不嫌乱的加了一句：“你问高佳，爸，他都知道。”
高戈武瞪向高佳，高佳无奈的揉揉额头，“爸，你听我说，……要不咱们出去说好不好？”

病房里只剩下两个人的时候，高城把手向上摊开，动了动手指，袁朗握住了那只手，这一刻他只想用尽全身的力道紧紧地握住这只手。
高城嘴角一挑，笑了：“上来躺会儿不？”
“好。”袁朗小心翼翼的侧着身子把自己放在高城身边。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“吓着了吧？”
“没有，什么时候回来的？”
“不知道啊，昏迷的时候吧。我昏迷的时候就想，这我要死了，什么也不知道了，倒是一了百了，可你怎么办啊，高佳知道我们的事，可是如果他能告诉你就有鬼了……
“也没什么人能特意通知你一声，充其量，只能是遗体告别时来敬个礼，瞻仰遗容时隔着好几米远看一眼，
“连哭你都不知道怎么哭……”
“闭嘴，高城，闭嘴。”
“你可怎么办啊？”
“闭嘴！”
“好了，没事了，已经没事了，睡会儿吧，你肯定又几天没睡了。”

尾声
没事了，已经没事了。
于是这句话成了袁朗这一生所听过的最大的、永远的谎言。

2008年9月30日，距离这一天已经过去了十三年，整整十三年过去了，高城，从你离开的那一天算起。

那天早晨，袁朗被急召归队后，高城再次陷入昏迷，三天后，心电图拉出一条直线。
追悼会很隆重，痛失爱子的高军长夫妇都没有出席，袁朗帮着高佳打点了一切。之后，袁朗一口气休掉了他攒下的全部假期。大队长居然批了，顺利的离谱，可是袁朗却想不到要问为什么，说起来，他是连自己有没有请假都说不清楚的。
那是一段时间的记忆缺失，偶尔会大梦初醒似的发现自己在某个地方，却不知道怎么会在这里。这是哪儿？在这儿干什么？他想不起来，于是就耸耸肩：谁在乎？
直到有一天，他从702团的操场上穿过，和他擦身而过的人向他敬礼，他漫不经心的还礼。那天天气很好，一队一队的士兵在训练场上操练，有人在队伍前训话。袁朗站住，夕阳西下，他们的身形笼在光圈里，恍惚中，有一个声音在喊：“不抛弃，也不放弃！”。
毫无征兆的，袁朗热泪盈眶。

你看，至少有一件事，你说错了：袁朗不是不会哭。

高城，你好么，我很好，吃得下也睡得着，一口气还能做几十个俯卧撑。……在你死后，我似乎就慢慢变成了一个幸福的人。
昨晚我梦到你，一年来的第一次。我想起了你说的话，你说“我们在一块儿”，我现在开始相信这一点：我在这里，你也在这里，我们在一起。　
我会活着，好好活，去我们没有去过的地方，做我们没有做过的事，就这样，直到你要我追随你的那一天。
高城、
高城……

彼苍者天，歼我良人。
如可赎兮，人百其身……
完


【高袁】可曾记得爱end《谁与共》篇外《坠落的焰火》

a大队有三样东西是碰不得的。第一样：大队长的位子，第二样：吴少校的园子，不能碰中最不能碰的是最后一样：许三多的盒子。
这个盒子30cm见方，20cm高，纯手工木制，样子并不起眼，就放在许三多的写字桌最下面一个抽屉的最里面。原本是堂而皇之的放在桌面上的。不过有一次，队友们在他们寝室里抓老a，一方赢得兴起，一方输得兴起，一言不合，大打出手。这种程度的肢体接触大家司空见惯：一段时间没有任务，权当作活动身手。只是追打中，吴哲被压在许三多的桌子上，挺身时两手一忽拉，桌上的东西整个被扫到了地上，包括那个盒子。
后来，据目击人称：三多的脸都变色了。
许三多的脸色突变当然没有大队长那样的杀伤力，不过却让在场的大小妖孽们着实的从心往外的内疚了一把。
所以从那以后，这个盒子就转移到了安全地带。至于这个传说中的盒子到底放了些什么，答案大致如下：
许三多最好的朋友兼老乡成才一笑，露出左边温柔、右边腼腆的两个酒窝：“就是些用过的东西。”
舍友齐桓神情不屑：“好好的孩子，都让吴哲那娘们叽叽的给带坏了——那都是什么乱七八糟的？！”
还有当时在场的其他人：“有张盘……”
“有几张纸……”
“好像还有……”
鉴于这个盒子再也没有重现江湖，所以这一问题一直没有出现官方答案。
有些东西的神秘是出于自身的价值，有些则是出于舆论的“炒作”。许三多的这一个应该属于后者，只不过当事人实属无辜罢了。

那个盒子许三多自己其实也很少打开来看，只有那些极危险的任务前夕，他会轻轻的把它拿出来，而这时，另一张床上的齐桓总是翻过身，装作已经睡着了。
许三多的性格里有很感性的成份，这是他拼命要克制的，然而即便是他，有时也不得不对天性做一些让步。盒子里的几样东西，就是这种妥协的结果。
东西不多，共计五样：五班休路时的一块石头——忘了什么时候揣在兜里的，早就想丢，却不知为什么没有丢；在三班第一次评上先进个人时的奖品：一个笔记本，扉页上的字是史今写的；他自己做主角的晕得无人可比的磁盘；伍六一手书的一张汇款单；最后放进去的一样本来放在音响里：苏联军歌cd。

许三多如今手里攥的就是这张cd。他拿着它在袁朗的门前转了几个来回，几次抬起手又收了回去，直到袁朗走出来时差点把他撞上。
“许三多？”
许三多不再犹豫，把cd递了过去：“队长，这给你。”
“这什么？”袁朗接过来，“苏联军歌？给我？”
“嗯，这、这是连长的，连长给我的。”
袁朗胸口一滞，他想了想又递了回来：“三多，这是你们连长给你的，你就这么随便给别人，不好吧？”
许三多固执的摇头：“我没‘随便给别人’。给你，连长也会高兴的。”
袁朗把那张cd塞进许三多的衣兜：“他不会高兴的。”
许三多还想往外掏，袁朗按着他的肩头把他旋转180度，“听我口令，齐步走！”
许三多的身体下意识的执行着命令，头还要转过来喊：“队长，队长！”
袁朗冲他挥挥手，反手带上门。

深夜的公路上鲜见车辆，袁朗的吉普毫不吃力的跑到了140。四十分钟后，车静静的停在了小区楼下。
又有一段时间没回来了。袁朗打开房门，吹去桌面上的浮尘，开窗、拖地，这些都做完后，他站在窗边，点了一根烟，就着烟头的火点亮窗前挂着的小灯笼里的烛火。
“你的这个兵，总是一次次的让我惊奇，高城。
“他大概是觉得，我也应该有一件纪念品吧。
“纪念品么……”
袁朗轻轻拔动那盏小灯笼，无声的微笑。

第一次参加实弹打靶的新兵们对子弹或多或少都有几分新奇，这种新奇的外在表现大多是保留几个空弹头或弹壳，有时间还会拿这些来做个坠子什么的，希望有朝一日可以拿给女友炫耀。
高城不是新兵，可却也是从新兵时代过来的。某一天他从部队搬回一个大纸壳箱，里面装的东西看着都有些眼熟。他一样样掏出来，摊了一地。袁朗进门时看到的就是这一地的烂摊子。
“来来，你看看，这东西都放哪儿？”
袁朗小心的给自己找了个落脚之地，手撑膝盖弯下腰看：“这都什么东西？”
“谁知道这都哪淘出来的？营部搬家，收拾完就给我这么一大箱子，说这些东西都是我的。”
袁朗从箱子里拎出一样子弹壳粘成的圆环状物体：“这是什么？”
“这个还在啊，我还以为早没了呢。”
“这什么啊？”
“我在新兵连那会儿做的，本来是想做个笔筒来着。”
“哦，”袁朗做出恍然大悟的表情，“原来是笔筒啊。”
“这不是没做完么。”高城抢过来抛在一边。
“那就做完啊，这还——”袁朗选择着措辞，“这还挺艺术的。”
高城嗤笑：“你可别糟践那艺术了。也就是在新兵连能有这闲心吧，现在哪有这工夫？”
其实袁朗也就是说说而已：两个人聚少离多，在一起的时间以小时计，就算高城肯把这时间拿来耗在这上面，他也必然是不肯的。
于是那半成品就又被收到了箱子里。只不过这以后高城偶尔在靶场上、阵地里踩到空弹壳总会忍不住捡起来放进兜里。不知不觉的，这样的原材料就又堆满了抽屉。那些只有他一个人能回家来的晚上，他就把这些弹壳掂量着一个一个的粘到那个“半成品”上去。

如今这原本应该是个笔筒的东西就挂在袁朗的面前。当他在抽屉里发现它时，整个作品已接近完工，不知出于什么考虑，它变成了一个花篮状的小灯笼，花篮的外边缘离封口还差几个弹壳。只是它的制造者再也没能完成那最后一个环。
袁朗很想问问那个不负责任的家伙要做的到底是个什么东西，在这寂静的夜里，没有人能回答他，唯有晚风轻拂，系在灯盏下的弹壳互相敲击，声音清越，仿佛在这夜色里低声吟唱：我爱着你。
end.

找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
