袁朗VS护士
缝合开始了，那个兵还是皱眉咬牙的架式，汗倒是不再出了。我暗自摇头。学校里，教授曾说有些人的痛感神经特别敏锐，甚至掉跟头发都会有感觉，躺床上那位大概就是这样的人吧？可惜了那么大个子！看来老虎团出来的也不都是硬汉，难为雨她们怎么一说起来就崇拜得眼都冒蓝光。 
 护士长闪身进来了，白大褂上沾着尘土和血迹——演习中，谁都不轻松。我无声的询问，她轻声说：“演习结束了。这边怎么样？”我朝简陋的手术台努努嘴，猛然想到戴着口罩她看不到，于是说：“马上结束。”护士长点点头：“我替你一会儿，你开始整理器具！”我顺从的退到一边，对照单子开始清点器械…… 
 驾轻就熟的工作因为突然出现在视野里的东西而停滞。我几乎骇住了，镊子当啷一声掉到托盘里，护士长不满地扭头瞪我，却也被台面上的东西吓得轻“啊”了一声，连那个脸色苍白的兵都被惊动了，顺着我们的视线望向台面上的注射器——他不见得知道那是什么，可是，我知道，护士长也知道：手术结束了，而我，没给患者打麻药…… 
 撤出战区的时候，雨在大客车上冲我招手：“快上来啊，夏。”我苦笑着冲她摇摇头，我想护士长不会轻易放过我的……果然，她面无表情地从我身边擦过，牙缝里蹦出三个字：“救护车。”我乖乖地跟在她身后。车上是那个还在输液的兵，人，陷入昏睡状态。我略松了口气：若他醒着，我真的要无地自容了。偷瞄了一眼他的病历卡：袁朗，一长串儿的部队番号之后，职务：代理排长，年龄：22。 
 护士长忽然叹气：“夏，你怎么会犯这种错？”我无语，努力的回想着当时的情形：正在给一个脚踝扭伤的战士处置，然后有人喊我作手术准备，然后，是那个疼得满头大汗的兵、身体不由自主地往一起蜷，主刀让把他身体打开，然后一群人七手八脚地帮忙，然后一刀切下去，喊得天翻地覆……对了，在此之前他一声都没出过，急性阑尾炎啊，而且切除、缝合他都一声没吭，不对，缝合时他好像问了一句：还有几针？天呐，关云长刮骨疗毒的事看来是真的…… 
 “夏？！”护士长不满的声音唤回了我的胡思乱想，我想起她先前的问题。认真想了想，还是只能摇头，说不清的问题索性不说也罢。 
 护士长有些生气：“那怎么交待？说不知道？说最出色的护士见鬼了、忘了手术要打麻药？” 
 一看护士长的眼越瞪越大——这是她要发飙的前兆，我赶紧求饶地低喊：“护士长——”眼睛瞟向那个躺着的兵，睡梦可以让他暂时忘却疼痛吧，眉头舒展开来，那么年轻的一张脸…… 
 护士长也关切地趋前观察了一下那个兵的情况，再回到座位上语气就缓和了些：“你说怎么办？” 
 我低声嘟囔了一句：“不知道……” 
 护士长身子直起来，看样子又要训人。看一看躺着的兵，终于还是压低了声音：“你好好照顾他！回去写一份儿深刻的检查！其他的…….等我和院长汇报完以后再说吧……人多手杂是咱们这次演习中暴露出来的问题……” 
 我有些吃惊地看护士长，她闭上了眼，两臂环胸倚向车壁，摆明是不想跟我交谈。我知道有些话不能再问下去，只能低下头，把滴液的流速调慢了一点儿…… 
 心里那丝不舒服的感觉是什么？是内疚吗？对谁？对护士长还是对这个叫袁朗的士兵？我理不清……
晨会散了，雨径直朝我走来，我知道她有话要说。她一脸抱怨：“夏，这么大的事儿，你一点儿不告诉我？太不够意思了吧？” 
我苦笑：“雨呀，你以为这是什么好事儿，还要敲锣打鼓的昭告天下？” 
“可我是你最好的朋友！” 
“是啊，所以你快来安慰安慰我吧，通报批评、全院大会公开检查，你说我这创伤什么时候才能平复？”虽是玩笑，我却也是真的想流泪。 
可能，以往做得太好了，所以这一跤才跌得更惨。而且我心知肚明的是：院里已经对我网开一面了，相信护士长为我费了不少口舌。当时不告诉雨也是怕知道的人太多会令护士长难做。 
我掩饰得不够好吗？雨看我的眼神怎么带上了忧戚：“你没事儿吧？要不你先回去休息，这个班儿我替你…….” 
我失笑：“你疯了，干完夜班干白班？放心吧，我没事儿！”心情恢复了些，有朋友的感觉真好！“林护士，劳您驾，头前带路，例行查房！” 
“是，严护士，请随我来……” 
交待到最后一间病房，雨回头看我，有些小心翼翼：“这屋只有一个……”我在心里翻白眼，心说废话，我把他送进来的、当天晚上是我护理的，我还不知道？ 
雨站在床头，口气不自在到了极点，恨不能把所有的话一口气倒出来不说，还刻意不看我：“315床，阑尾切除术后60小时流食注意刀口别粘连……”真是的，干坏事的是我，她不自在什么呀？ 
那个叫袁朗的士兵半倚在床头，从我们进来目光就在我们俩脸上逡巡，雨的怪异更是让他饶有兴致的开始打量我。 
我咬着牙保持镇静，硬着头皮问：“315床，今天感觉怎么样？” 
那个人脸上露出的恍然的笑容让我后背发凉。事实证明我的直觉没错，他出人意料地大叫一声：“喊什么呀，老虎团的人还怕疼？报告严护士，今天感觉不错！”前半句是学我的口气，坦白说，还不是一般的象，听雨在一边放肆地大笑就知道了，后半句，毕恭毕敬得让人一下就能听出是在打趣。 
我把全身的劲儿都用在攥手里的笔杆上，这才克制住了把病例夹扔他脸上的冲动。我平静地看着他：“你没给老虎团丢人！好好休息，有事儿请按呼叫铃！” 
我转身出了病房，雨忙不迭的跟上来：“夏，你生气了？” 
我站住了，似笑非笑地瞅着她：“你说呢？” 
雨又一次大笑：“他学得还真像……” 
我气结，索性不理她，扭头回护士站。雨在身后小跑：“夏，你干吗？你怎么这么开不起玩笑？” 
我猛然停步回身，猝不及防的雨差点儿撞我身上：“雨，你杀了人，心里很难过，这个人却变成鬼魂对着你嘻皮笑脸，你什么感受？” 
雨结舌：“你太敏感了吧，夏？” 
我无语，再跟这没心没肺的丫头纠缠下去，我担心自己能当场吐血——我敢打赌她已经忘了我今天早晨的难堪和……耻辱，亏她当时还想到要劝慰我。 
对那个叫袁朗的兵，我本来心存愧疚，那种愧疚压得我不敢去考虑自己的心情，如果他沉默，这种愧疚会使我对他格外关照，但是病房里他简单的一笑一句话，成功地打消了我的不安，让我恼羞成怒，只剩下一个感觉：他让我难堪！他的存在就是为了提醒我的过失！ 
这一刻，我讨厌袁朗！
终于把磨磨叽叽的雨打发走了，我开始新一天的工作。心情逐渐平复——我是个爱惜自己的人，不会受已然成形的事影响太久，所以再进到袁朗病房时，我已理智如初、冷静如初。 
“315床，输液！”我开始做准备，奇怪那个人怎么会给我欲言又止的感觉。 
他很配合地伸过胳膊，宽大的病号服袖口被他整齐地往上挽了两道。倒是个整洁的人，我不由抬头看了他一眼，没想到他正看着我，在视线对上的一刻，他很快地说：“对不起！”目光坦诚真挚，全然不似早晨时的戏谑。反倒是我愣住了：“什么对不起？” 
他不说话，就那么看着我，明显是在等我自己反应过来。 
心念电转，也意外：“你怎么知道？”索性停了手里的活，专心等他的答案。 
他倒也爽快：“你朋友，那个圆脸儿的小护士，叫……”他皱眉回想。 
“林雨”。我替他说了，把输液架推到床头，不想再跟他继续这个话题。没办法怪雨，她也是想为我好。 
“这种处理结果很严重吗？”我扫他一眼，这人多久没和别人说过话了？看不出我不想再和他（尤其是他）讨论这件事吗？ 
看我不出声，他似乎也觉得没趣，默默看我忙碌。 
把空气推出去，我用注射器往葡萄糖里兑药，他在旁边悠悠地问：“是麻药吗？” 
我差点儿惊跳起来，明白这个小人是故意的，报复我刚才不理他。我装没听见他说话，心里已经有了主意…… 
麻利地把针头固定、听着他嘶嘶地抽气，我得意地偷笑——针眼处过后至少会淤青！ 
正慢条斯理地整理推车。他忽然笑起来：“你还是不够狠！” 
“什么意思？”我的小伎俩被他看破了。我懒得抵赖。他活该。 
“既然想狠狠的给我一针，你就不该用另一只手固定我的手腕，如果不固定的话，一疼，我手一撤，两种结果：要么这针就白挨了，要么针头就……”他做了个断裂的手势：“……喀刺一声断肉里了，那样不更解气？” 
他脸上又是那种讨厌的戏谑的笑，我没好气：“这办法不错，我下次会试试！”说着话，我加快了手里的动作，收拾完毕准备走。 
他懒懒的开口：“你不会.。” 
没头没脑的话，“什么不会？” 
“你不会拿自己的病人开玩笑！” 
我撇嘴：“说得好像很了解我！” 
“我不了解，护士长了解。” 
我直直的瞪着他，他的话明显话中有话。我的惊异正是他想要的结果，他冲对面的床一扬下颌：“坐下说？” 
我犹豫了一下，还是克制不住好奇：“就这么说吧。我们有纪律，不能和患者聊天…….”。 
他垂了一下眼，似乎是为了掩饰唇边的笑纹儿：“你们护士长昨天来找过我，没说别的，只是告诉我有个叫严夏的护士，是她眼里最好的护士，”他怀疑的瞄瞄我，“因为一点儿意外，这个护士遇上了麻烦，如果处理不好，不仅会影响她的前途，只怕还会造成她的困扰，因为这个护士以前太出色，怕落差太大她会承受不了，护士长说希望相关人员都淡化处理……” 
我半低了头，不让对面的人看出我的表情，想起昨天护士长去宿舍找我：“这件事就是这么个处理决定了，你接受就接受，不接受就理解着接受，快刀斩乱麻，免得节外生枝。” 
故意用那种发狠的语气，是不想让我有负担吧？ 
“喂，听人说话要专心些吧？” 
“对不起”，我回过神——动不动就溜号的毛病看来真的要改改了。可回过神，我就后悔，那个可恶的兵又一次让我想发疯…… 
“什么对不起？”又是学我的语气，还学得半死不活的，这也就罢了，更可气的是：“是对不起没听我说话还是对不起没给我打麻药？” 
“是对不起老天爷瞎眼，让您参加不了演习、失去了大显身手的机会！” 
想斗狠吗，袁朗？放马过来吧，我奉陪！
时间掌握得刚刚好，进了病房，瓶里的液体还能滴一分钟左右，我耐心的等着。 
床上的那个人睡得很熟，近午的阳光洒在脸上也浑然不觉，眉目间一派平和，睡着了看倒是个俊朗的人呢，醒着时怎么就那么招人烦呢？心里嘀咕着把窗帘给他拉严，回身，正好可以撤吊瓶。 
尽量轻的揭下胶条、拔出针头，针眼处不出我所料的红肿，有些歉疚又有些想笑，轻轻的把他手放回被里，再轻轻地把输液架拎到墙边放好，然后轻手轻脚地开门出去。 
门在我身后合上。 
心头忽然有怪异的感觉，我极快地返身推门，果然…… 
那个熟睡的人正笑得连床都跟着颤！ 
他大概没想到我去而复返，又笑又惊的，竟呛住了，开始咳嗽，震到了刀口吧，又开始呻吟…… 
我不加思索的冲过去…… 
混乱过后，他有气无力：“我现在相信护士长的话了，你真的是个好护士！” 
“承蒙夸奖，不胜感激！”我不掩饰挖苦。 
他苦笑：“得了吧，别小心眼儿了，——我说我自己。” 
这话从何说起？ 
“你说对了，这次演习参加不了，我很郁闷！养兵千日、用兵一时，关键时候冲不上去，你说我像不像个逃兵？” 
我不说话，男人的抱负啦、理想啦是我所理解不了的问题，我只是个平凡的女孩子，只想应该把手边的事做好，对超出自己控制能力的事，我不会去想，当然，也就不会烦恼。 
等不到我的回应，他也不以为意：“不过想想也没什么，我这么年轻，以后还有的是机会，人这一辈子，谁知道什么时候能遇到什么事呢？遇到点儿挫折就耿耿于怀，那人还不用活了呢，你说是不是？” 
我内心一跳，这话，是说给我听的吧？ 
我狐疑的看他，他笑笑的看我，果然。 
我低声说：“谢谢”。 一向虽然倔犟，但总算还不是不知好歹，真心和善意我还是能辨得出的。 
他照单全收：“不客气！说起来我还应该谢谢你呢！” 
见我不解，他的嘴咧得更大了：“要没有你闯祸在先，我哪有资格住单间？你们医院看来真挺器重你的，为了收买我这个苦主是煞费苦心啊！” 
我难以置信，这人非得哪壶不开提哪壶吗？ 
这一次我误会了。他收起了笑容，很严肃：“你必须先学会坦然面对，然后才能克服，否则，老想藏着掖着，你就永远过不了这一关！” 
如当头棒喝，我懂了！ 
见我看他，他极快的开口：“别说谢谢啊，酸！” 
我终于失笑，挨批以来的阴霾情绪，这一下真正散去！ 
心里有些迷惑：这是一个怎样的人呢？有时，像个痞子，有时，又像个智者……
正在处置室里忙着，护士长探头进来：“夏，人呢？” 
“都查房去了！” 
“查什么房？这都几点了？而且三、四个人一块儿去，是去查房还是去拆房？” 
我强忍着不敢笑，怕遭无妄之灾，结果还是没躲过护士长的火眼金睛：“你笑什么？” 
我无奈：“护士长，您这嘴真象张连长说的，压上子弹就能当冲锋枪使！”张连长是她爱人。 
“就算冲锋枪也对付不了这帮没正形的东西！去把她们都给我叫回来，好几个人围着一个人转，像什么话？” 
我赶紧往外溜，刚到门边又听护士长叫：“夏，315床是由你专门护理的，让她们别跟着瞎起哄！” 
不会吧？“护士长，这都第四天了 ，就他恢复的情况，应该都可以拆线了，还用护理什么呀？” 
“严护士，这还需要我教你吗？按照医嘱和护士管理工作规定……” 
我服了！大话西游怎么不找她演唐僧？ 
怏怏的推开病房门，多少有些吃惊：我那些平日在病房里严肃有余、亲切不足的姐妹们全都笑得桃花灿烂，口罩不是挂在一边耳朵上就是拎在手里！心里摇头，要对所有的患者都这么和蔼可亲的话，何至于总被投诉态度不好、害得三两个月就得被院领导开会训，讲什么医风医德。 
年龄最大的李护士最先看出我来意不善：“怎么了，夏？” 
我皮笑肉不笑：“护士长有请！” 
三个人全跳起来往门口冲，我在心里惨叫：姐妹们哪，你们平时追求的仪态都哪去啦？ 
“站住”！我略想了一下：“谢谢你们帮我给315床量血压、脉搏，还有测体温，还有……算了，你们看着掰吧，只要别让护士长找茬儿下班给咱们开会就行。” 
三个人嘻嘻哈哈：“谢了啊”，“还是夏聪明”！ 
经过我身边，李护士附耳低语：“夏，315床不错哦，好好把握机会，来个病房浪漫曲什么的……” 
我笑笑地回应：“李姐，这话我可以向护士长汇报吗？” 
她变了脸：“死丫头，你敢！”追着那两个人一阵风的出去了。 
“你倒是挺维护她们的，好人缘儿就是这么来的吗？”又是该死的揶揄口气。 
我回过身，一看那个罪魁祸首好整以暇的模样，顿时气不打一处来：“315床，不是告诉你别老躺着吗？下来活动活动！” 
他一脸无辜：“我没鞋。” 
定睛一看，哪个神仙姐姐还是神仙妹妹干的？光顾着献殷勤了吧，把他的鞋踢到床里边去了都没发现。 
半跪在地下探身到床底把他鞋拖出来放好，他也不废话，乖乖地挪下床。 
他慢慢地在屋里来回走动，我装作漫不经心实际上很仔细的观察着：是常年训练的关系还是他身体素质本身就好？从那虽慢却很稳的步态来看，一点儿不像手术还没拆线的人。 
“你在崇拜我吗？”背对着我的他忽然出声。 
“是啊，生命力够顽强的！平时光听说老虎团的兵厉害，这次终于见到活的了。”——后一句是雨她们说的。 
“你这话怎么象在骂人？” 
“你多心了吧？你可是我们这里的英雄呢，你没看我们院的护士、不管是不是这个科的都像走马灯似的往你这儿跑吗？” 
他停下来，怀疑的打量我，我非常真诚地迎着他的目光，我就不信光凭露在口罩外的两只眼睛他就能看出我在撇嘴。 
他象发现了什么：“我怎么从来没见过你摘下口罩？” 
“我是个好护士，当然会遵守纪律喽。” 
他继续怀疑：“不会是三瓣儿嘴吧？” 
“不是，”我很认真地保证：“我只是没长鼻子。” 
他愣了一下，然后开始大笑。 
我看了一下表，五分钟，应该可以了：“好了，315床，这次到这儿吧，要多活动，但每次不要太疲劳。”我帮助他躺回床上。 
他有些带笑的抱怨：“别用这种口气吧？咱们刚才不是聊得很好吗？” 
我也笑了：“315床，我只是护士，要聊10块钱的您得找宋丹丹去。好了，你可以睡一会儿，下午还有一个吊瓶。” 
不理会他在抗议些什么，我转身出门。
“315床，大夫刚才下单子了，你明天可以拆线。”边撤吊瓶，我边交待。 
“夏，帮个忙！” 
谁、谁在叫我？我胳膊上起了一层鸡皮疙瘩！ 
我瞪着他：“你叫我什么？” 
“夏！” 
我干脆打了个冷战！ 
他夸张地大叫：“你歧视残疾人！” 
什么？他在说什么？我用眼睛扔给他一堆问号。 
“护士长、林雨、别的护士，他们全都叫你‘夏’！” 
‘她们是我的同事、朋友！”而且这不是重点，重点是什么叫歧视残疾人？ 
“她们可以叫你‘夏’，我不可以，这就是歧视！” 
故弄玄虚！“那‘残疾人’呢？” 
“我连阑尾都没有了，身体缺少了至关重要的一部分，不是残疾人是什么？” 
我不顾形象地翻白眼儿，决定不跟他继续这种白痴话题，再扯下去，他就该说人长阑尾是用来和外星人沟通的了。 
“什么事要帮忙？” 
“明天我战友要来看我……” 
我等着他往下说。 
“他们来的时候，你别叫我‘315床’!”他脸涨红了。 
“为什么？” 
“我有名有姓：袁朗，是老虎团的兵，到你们这儿就变成号码了，我又不是做试验用的白老鼠！”看来他是真的介意，竟然口不择言。 
我约略有些明白，这应该是尊严问题吧。难得看到那个人窘迫的模样，我有心想逗他：“那叫你什么？” 
“袁朗！” 
我摇头：“这不符合我们的规定。医院里也是人来人走，用床位号区别不同的病人，大家有更直观的印象，否则万一哪个人记串了，把给张三的药送给李四吃了，那不就乱套了吗？” 
他语塞，我窃笑，侦察兵原来也不是什么都知道啊。 
“要不叫你准尉吧？” 
“准尉？” 
“排长不是尉官吗？既然是代理排长，那就是准尉了！” 
“太聪明了，夏！” 
“跟我没关系，又不是我想出来的。”我刻意忽略他的称呼。说实话，似乎也不是那么难以接受。 
“那是谁？” 
“是一部苏联小说里的，《这里的黎明静悄悄》，有同名电影……” 
“没听说过！”他有些沮丧。 
“我也只是知道个大概内容。”这么说，是不想看到别人的沮丧吧？ 
一问一答的，我，严夏，一个从不和患者有工作之外交流的护士竟和这个叫袁朗的士兵聊了起来，直到他说：“五个女兵里，你最欣赏哪一个？丽达？热尼娅……？” 
我的目光让他闭上了嘴。 
我确信我只讲了故事梗概，而没有提到任何一个人的名字，他能说出来，只能说明一件事：他原本就知道！ 
扭头就走会让他更得意吧？我克制着情绪：“315床，你只有捉弄人才会有成就感吗？” 
我以为他会羞愧，结果他理直气壮：“不装傻，你能跟我讲这么多话？” 
我一愣：这话似乎别有含义，疑惑地望向他，他也正看着我！ 
那样专注和严肃的目光，可以称作凝视吧？我不敢直视，下意识的转身离开，几乎，是落荒而逃……
休息，哪儿也没去，在宿舍洗洗衣服、看看书，本来是轻松恬然的一天，偏偏，有人煞风景！ 
雨几乎是象火车头一样冲进宿舍里来的：“快、快，夏，快帮忙！”边说边拽着我往门口跑。 
“干什么呀？”我回过神来觉得还是应该先把事情搞清楚。 
“家里刚来电话，我妈来看我，今晚下火车，我要去接她，你帮我替个班！” 
我笑了，还以为什么大不了的事！呀，不对，“你今天是……？” 
“小夜班！” 
天，不用她拽，我自己撒腿就跑，差十多分钟就该接班了，宿舍离病房还有五百米！早晚得让这丫头害死！ 
“你怎么来了？”护士长奇怪。 
“雨去接她妈，我来打替班！” 
“是今晚啊，我怎么记成明早了……你来得正好，刚才有个转到ICU的，我去把手续办完，呆会儿豆豆来，你帮我看一会儿！”话音落，人已经到门外了。 
交接完毕。刚回护士站，有人冲上来搂住了我的腿：“姐姐，抱--”，李护士在一旁长出了口气：“行了，交给你了，这个小磨人精！我去病房了” 
我笑，把护士长四岁的女儿豆豆抱起来，同时纠正：“是阿姨！” 
“妈妈说是‘姐姐’！” 
“你妈妈胡说八道！” 
“夏，你在表扬我吗？”护士长回来的真是时候。 
我偷偷吐舌，豆豆看着我的怪样格格的笑。我也笑，问：“张连长呢？”今天星期天，他应该在家的。 
“死了。”护士长没好气。 
我吓一跳：“护士长——”眼睛瞟向豆豆。 
“死……死回部队去了，连里来电话说有事儿。” 
原来如此！ 
护士长忽然叹气：“夏，将来谈恋爱的话，千万别找当兵的，除了家里多双拖鞋，真没别的用……” 
我抱着豆豆坐到桌前，握着她的手在纸上画小鸭子。 
“……我33岁生豆豆，高龄产妇，简直是拿大命换小命，他老人家在外地招兵；2岁半，豆豆得肺炎，他说训练紧回不来，我自己白天晚上又要照顾孩子又要上班，说到上班，你猜他今天说什么？‘我的工作很重要’,废话，谁的工作不重要？……” 
画了三只小鸭子、两只鸽子、五朵花、还有一堆树——豆豆的数量词，我觉得差不多可以说话了。 
“护士长，离婚吧！” 
“离……”护士长让我吓到了。 
我无限诚恳：“对呀，张连长这么一无是处，您赶紧离了吧，趁着徐娘未老，重新找个好人家嫁了吧！” 
护士长反应过来，又气又笑：“夏，你现在是想造反了？！算了，不跟你这黄毛丫头说！李护士呢？” 
“去病房了。” 
“我去转一圈儿，回来就领豆豆回家。” 
护士长往门外走，到门边又回头：“豆豆，姐姐唱歌可好听了，你可别逼着姐姐唱，违犯纪律是要挨批的……” 
我哀叫：“护士长，我错了……” 
豆豆已经不依不饶：“姐姐唱，姐姐唱……” 
唱？我一张嘴就能把护士长招来！不唱，这小魔头怎么打发？ 
有了，“豆豆，阿姨给你念诗吧，阿姨念得可好了，都得过奖呢！” 
到底是小孩子，豆豆拍手：“姐姐念诗喽，姐姐念诗喽！” 
把书拿出来、把口罩摘下来、把豆豆抱在腿上，我开始一首一首的念——小丫头竟然乖乖的听，我也渐渐投入诗境： 
  
我的难题是 在一生里 
如何保有一种 
如水又如酒的记忆 

在多年后那些相似的夜晚里 
如何能细细重述此刻的风 
此刻的云 和此刻芳草从中 
涧溪奔流的声音 
在向过往举杯的时候 
如何能每次都微醺微醉 
并且容许自己 
在樽前 微微地落泪 

困难真的不在这无缘的一世 
我的难题是 挥别之后 
如何能永远以一种 
冰般冷静又火般热烈的心情 
对你 

“叔叔好！” 
豆豆清脆的声音让我意识到有患者进来，没等抬头已经开始习惯性微笑：“你好，请……” 
我愣了，是袁朗！ 
他似乎比我更愣，只是看着我，不说话。 
他怪异的眼神让我马上想起我没戴口罩，第一次，在他面前。 
索性不去补救：“有事？”忽然不能称呼他了，315床、准尉、袁朗，似乎都不合适——从那天他含义莫名的看着我、到他的战友们来看他时意味深长地对着我笑之后，我在他面前愈来愈多地无措。 
好在他已经把注意力放到豆豆身上：“你好，豆豆！” 
小丫头惊呼：“姐姐，叔叔怎么知道我叫豆豆？” 
我苦笑，我怎么知道？ 
小丫头自己找到答案了：“叔叔在门边站了那么久，一定听到姐姐叫我‘豆豆’了！” 
什么？ 
“豆豆真聪明！”说话时豆豆已经在那个人怀里。 
我勉强笑着：“那豆豆怎么不告诉阿姨呢？” 
“叔叔这样，”豆豆把手指竖在嘴上，“豆豆就没说！” 
“豆豆，你真聪明！”这么小就知道帮别人卖人了，可怜被卖的还在那儿念诗！ 
“什么事？”面对那个人，我就没什么好脸色了，虽然自己也觉得有恼羞成怒的嫌疑。 
“明天出院，太兴奋了，睡不着，来找本书看。” 
我刚想说没有，他已经把桌上的诗集拿在手里，也不看我：“豆豆，跟叔叔再见！” 
“叔叔再见！” 
他把豆豆放回椅子：“你呢？” 
什么？ 
“你是不是也该说‘叔叔再见’？ 豆豆叫你姐姐！” 
“无聊！” 
他笑着往门边走，想起了什么问：“你明天来送我吗？” 
“我……明天不在班。” 
“那你自己上我病房拿书吧。我要睡着了，你脚步轻点，别把我吵醒了！”
早起洗漱的时候，身边的护士说笑：“宿舍门口是谁的护花使者啊，一大早就来站卫兵！” 
“不知道啊，不过军姿可够标准的！” 
“喊他转过脸来看看……” 
我边刷牙边笑，女孩子们背后的放肆和她们在人前的矜持往往成正比。 
象火车头一样冲进水房的还是雨：“夏，快，快！”这次她没拽着我跑，却手忙脚乱地帮我把洗漱用具往盆里扔。 
“干吗？” 
“袁朗在楼下找你！” 
我愣了，脱口而出：“就说我不在！” 
雨不由分说往楼梯口推我：“你找个好点儿的借口吧，半夜下的班、今天一大早人就没了，要真那样你就可以用军纪处罚了！” 
“雨，你的热心很可疑！”我站住不动。 
“就算可疑，也回来再说，你想让大家都知道男兵一大早来找你吗？” 
真是好朋友，知道我在乎的是什么！ 
听到我的脚步声，那个人回过头，我有瞬间的失神，穿军装的他，真的是英气逼人！ 
“你失约！”开口就是指控。 
我皱眉：“什么？” 
“你昨晚儿没去病房！” 
“我忘了。” 
“那书你就别要了！” 
“那就送给你！” 
“我不要！” 
我气笑了，这人干吗？一大早跑来找人赌气？ 
他不笑，“夏，你这样就能逃避得了？” 
我觉得血往头上冲：“我逃避什么？” 
“你说什么？” 
“我不知道！” 
“你再说不知道！” 
“我就是不知道！” 
我知道此刻的我像无理取闹的孩子，可是面对他的目光灼灼，我真的无法保持平时的从容——有些事，正在脱离我正常的生活轨道！ 
有路过的人在好奇地看我们，袁朗放低了声音：“你不知道什么？你不知道我喜欢你、还是你不知道你想装不知道？或者是你不知道该怎样回绝我又不伤害我？”一句一句的，他的话象绕口令，偏偏，我都听懂了。 
不知为什么，他的声音听在我心里竟有酸涩的感觉，不过我已经顾不上细究，只想借此说个清楚，“袁朗，对不起……” 
他挥手阻住我：“为什么拒绝我？” 
我瞠目，这人，都不会婉转的吗？“不是……” 
“那么是接受吗？” 
“不是！” 
他一副“还不是一样”的表情。 
我头大了：“袁朗，这和你没有关系，是我的问题，不和任何患者有情感纠葛是我的原则，我一直做得很好，这一次，也不会例外！”这样说，应该很清楚了吧？ 
“我现在不是你的患者！” 
“袁朗……” 
“严夏，我没有时间了，错过这趟车，我就不能按时回部队了！”他把放在脚边的包拎到手里，深深地看着我：“我的想法你已经知道了，你可以不接受，我不会勉强，但是，我不会改变，除非，你嫁人！” 
他让我清清楚楚地看到他眸中的执著，然后，几乎是有些促狭地行了一个二指举手礼，转身走了，我愣在原地，直到雨来找我……
“夏，夏？夏——”雨在身边转了十分钟了，我就是不理她。 
“好啦，别生气啦，我跟你说实话……”我放下手里拿的天知道是什么书，等着她说我已经猜得差不多的事。 
“袁朗说你老躲他，没办法，就让我帮他找机会，所以昨天才跟你换班，谁想豆豆在那儿，也没机会说话，本来，他希望你去找他，可你……他后来上护士站，一看李护士和你在一起，而且当时挺晚了，他怕对你影响不好，所以……” 
我无语。 
“别生气了吧？”雨讨好的笑。 
我无奈：“生什么气呀？应该感到荣幸才是，有人肯算计我，说明我还有利用价值！朋友是用来干什么的？不就是用来出卖的嘛！” 
“夏——” 
“好啦，逗你的！对了，阿姨不是今早下火车吗？你不去接？” 
“一大早接到我哥家去了，回来在楼下遇到袁朗……” 
我再次无语。 
“你为什么不接受他呢？” 
“我为什么要接受他呢？” 
“夏，我在和你说正经事！” 
“因为我没想过！” 
“袁朗不好吗？” 
“不是不好，只是没想过。你知道我的原则。” 
雨呻吟：“I服了U！夏，你简直就是咱们医院的遵纪标兵和守法模范！你从来都不会犯错的吗？” 
我老实的回答：“不犯小错，只闯大祸！” 
“你——”雨让我气得要跳，忽然反应过来：“闯祸？对呀，你闯了那么大祸，你对他不内疚吗？” 
又来了！真恨自己和这丫头斗嘴！ 
“内疚怎样？舍命相报？以身相许？你省省吧，雨，小说看多了吧？” 
雨让我噎得说不出话，我又好气又好笑，抓过枕边的书顾自看着。 
看我又不理她了，雨终于挫败的叹气：“可怜的袁朗！” 
这丫头发什么疯，竟然不依不饶的？ 
“那么出色的一个人，我们严护士怎么就看不出来呢？这眼睛长得漂亮有什么用？它看不见东西不就是个摆设吗？那袁朗也真是，好女孩儿有的是，他怎么就看上这么个东西呢？这不就是个油盐不进的四季豆、软硬不吃的滚刀肉……” 
听她越说越不像话，我终于忍无可忍，大喝：“林雨，你想干吗？” 
她翻着眼：“不干吗，说句公道话不行啊？” 
我忍着气：“你说，我洗耳恭听！” 
“你让我说我就说，我怎么那么没有面子？” 
我欲哭无泪…… 
“真听？” 
我赶紧点头！ 
“夏，其实你和袁朗，都是那么、那么……”雨找着合适的词：“……光彩照人的人,”雨念书时的语文成绩一定不好，这用的什么形容词？“你们要是谈恋爱，一定非常精彩，就像火星撞地球，肯定非常好看……” 
原来如此! 
“林护士，自己开门，出去！不送！” 
我的恋爱，不是谈给别人看的！
“夏，那你想谈什么样的恋爱？”那天过后，雨重提话头。 
“正常的恋爱！花前月下、两心相通、始终有被宠爱、被关照的感觉！” 
“就这样？” 
“就这样！” 
“太简单了吧？” 
我叹息，雨的脑子是什么材质、构造的？都没有皱褶的吗？ 
“雨，花前月下要两个人朝暮相对，你看护士长和张连长能吗？两心相通要的是情性相近的默契，有的人可能一辈子也遇不到，被宠爱、被关照则要对方用情至深才会始终如一！” 
雨目瞪口呆：“那你等着变老姑婆吧！” 
“无所谓啊！”我笑。雨大概忘了她问我的是“你想谈什么样的恋爱”，既然是“想”，为什么不可以奢侈一点儿呢？ 
“看来袁朗是真的没希望了！“雨像是死心了。 
我松了口气，同一个名字天天被人在耳边提起，真的是一种折磨！ 
“你说他会怎么样？” 
天哪，打雷吧，劈死我算了！ 
我好心建议：“雨，你这么念念不忘，干脆做做好事，毛遂自荐得了！” 
她不以为意：“他要是用看你那种眼神儿看我，我马上投怀送抱！” 
我无可奈何：“雨，别替古人担忧了！日久生情的话你听过吧？他们是野战部队，平时和外界接触少，再加上那几天又是病人，脆弱的时候对接触最多的人产生感情这很正常，等到回到熟悉的生活里，自然就会好的！” 
“会吗？” 
我肯定的点点头，不期然的，脑海里闪过那个人的话：“我不会改变，除非，你嫁人！”
事实上，雨真的多虑了，出院后，袁朗就没再出现，也不是毫无讯息：他给科里写来了感谢信，感谢大家对他的照顾。雨开始挺激动：“夏，你说他这是不是借着冠冕堂皇的理由在对你暗送秋波？” 
我惊叹不已：“雨，你眼光太独到了，都不是明察秋毫，简直就是无中生有！” 
雨不解。 
“那封信的内容都可以贴到公告栏里展览了，你竟然能看出一捆儿菠菜！” 
雨悻然。 
我应该就像偶然投影在袁朗波心的云，风过后自然就失去了踪迹，生活恢复了正常。 
十多天后，正在病房忙着，扬声器里喊：“严夏护士请到正门有人找，严夏护士请到正门有人找！” 
和同事交待了一声，边快步往正门走边心里嘀咕：“会是谁呢？爸、妈都没说有假期啊……” 
门厅里，一个十八、九岁的小战士迎过来：“请问是严夏护士吗？” 
我微笑着点头：“请问你是？” 
小战士原地立正，称呼也变了：“严夏姐，我们排长让我来找你。” 
大概是看出我的不解，小战士补充：“袁朗袁排长。” 
“哦——什么事？” 
“我们排长说从你这儿拿的诗集还没看完，以后再还给你。” 
“哦，知道了。”真是……奇怪的人，为了本书还专门让人跑一趟！ 
“还有，这个是我们排长让交给你的。”他掏出个信封递过来。 
“哦，谢谢。”扫一眼，信封上什么也没写，回去再看吧。 
看我没什么反应，小战士又说话了：“严夏姐，我们排长说让我把回话带回去！” 
我有些想笑，搞什么？怎么象两国交兵似的，还派信使往来！不过看那小战士一脸认真，我想还是别让他为难吧。 
挑开信封，抽出两张纸，首先映入眼帘的是一张硬卡，用隶书工整地抄写着《一棵开花的树》，“如何让你遇见我 在我最美丽的时刻 为这 我已在佛前，求了五百年 求他 让我们结一段尘缘……”空白的地方勾勒着草树的剪影，和文字互相映衬着，竟是水墨丹青的感觉！惊叹，也有微微的疑惑：他从哪找来的？ 
是我喜欢的诗，那天晚上还念给豆豆听过！ 
眼角的余光瞥到那个小战士还在一边等着，我赶紧往下看，顿时，刚刚的一点儿好感烟消云散，第二页纸上是龙飞凤舞的大字，象极了那个人的猖狂：“虽然你在佛前求了五百年，可还是看不出你的美丽！”我嗤笑，好小气的人，是想打击我吧？为什么？被拒绝让他生怨吗？ 
我淡淡笑着对小战士说：“谢谢你，我看完了，麻烦你告诉你们排长，说他很有眼力，不过那是因为我还没遇到想遇到的人！” 
小战士有些不好意思：“严夏姐，我们排长交待我你有什么话一定要写下来……” 
我二话不说抽出笔，至于纸，就取之于人还之于人吧！犹豫了一下，还是舍不得用那张题诗的，干脆把第二页翻过来，正要落笔，我怔住了，背面是和硬纸卡上如出一辙的隶书： 
第一次看到你不戴口罩，你抬头的瞬间，我看到了微笑的天使…… 
心跳忽然加快，这个人，真……  
从小到大，表扬的、恭维的话听了很多，我以为自己已经可以波澜不惊，没想到，还是会有不同的感觉。 
手里的信纸变得沉重，因为突然体会到那个人所费的心思。可是，除了抱歉，我能如何？ 
小战士在一边好奇的看着我，我想自己脸上的表情一定是阴晴不定。 
思量再三，我从邻近科室要来空白的处方签，尽量平静地写：谢谢。对不起。严夏。 
装到信封里，犹豫了一下，终于还是就那样让收件人空白着递给殷殷等候的小战士——袁朗，我不能给你任何回应，那么，就让我在你的生活里尽量的不留痕迹吧……
本来不会再跟雨谈到袁朗，那丫头已经淡忘了我们生活中曾出现过这个人，而我，不会主动提起——没有原因，只是不想。可惜，事情终究还是不如我愿。 
没什么好奇怪的：袁朗的第二封信写给了林雨和我，祝我们护士节快乐，因为不知道林雨喜欢什么，所以礼物先欠着，至于严夏，既然喜欢看书，就送上自己做的书签。 
我看信的时候，雨就在一旁把那张DIY(Do it yourself)的卡片晃来晃去，“太艺术了，看这诗、这字……”的赞个不停，我尽力保持镇静，却觉得手心在微微的出汗，我不知道他会在卡片上写什么，或者说，我不知道他会如何针对我的冷漠…… 
看我不为所动，雨有些扫兴：“夏，你就这么阴阳怪气的吧，早晚有一天，有人能让你神魂颠倒！”说着把卡片扔在我身上。 
我捏在手里，小心的一个字一个字看着： 
我的难题是 挥别之后 
如何能永远以一种 
冰般冷静又火般热烈的心情 
对你 
是《难题》的最后一段，也是那天我念给豆豆听过的，只是他删去了“困难真的不在这无缘的一世”，是卡片太小写不下还是刻意的忽略，我不知道。 
雨坐在我对面，仔细地打量着我，我怔怔地让她打量着。 
“你有事没告诉我！”雨说出了她的判断。 
我扯扯嘴角，假笑。 
“招了吧？” 
我摇头。不能为袁朗做什么，就为他保守一个秘密吧。 
“不后悔？” 
我再次摇头。 
雨站起来：“好吧，那么请你告诉袁朗，有什么事直接找你，不要拿我当幌子，本小姐不高兴陪太子读书！”说罢就要扬长而去！ 
“雨！” 
她站住了，却不肯妥协地睨着我。 
我叹气：“在抽屉里！” 
看完了，雨重新坐到我对面：“不感动吗？”她没象我以为的那样取笑我，倒是难得的认真。 
我不答，她又问：“那你怎么说的？” 
“谢……”我莫名的心虚起来，忽然觉得那五个字有些不妥。 
雨已经气得跳起来了，椅子被她带翻了也不管：“你真行，严夏，你不觉得你太伤人了吗？！” 
“雨，你说我怎么办？我以为他只是一时产生的迷恋。过后自然就淡忘了，可是现在怎么办？”我也激动起来。 
雨像看怪物：“有什么怎么办？你还在挑剔什么？他怎么样你不知道啊？” 
“我知道他很好，”想起他在手术台上的坚忍，想起他谈话中的机敏和智慧，甚至想起他或爽朗或促狭的笑，还有信，可是，这不重要，“雨，他为什么喜欢我？仅仅是住院几天就能爱上一个人，你不觉得这样的感情太容易了吗？” 
雨恍然大悟：“你害怕他是花花公子，不会……” 
“林雨！” 
我们俩大眼瞪小眼，我终于放弃：“他让我紧张、无措……” 
“听不懂！”雨负气。 
“恋爱应该是水到渠成，是很温馨、很甜蜜的，可是他给我的感觉是难以捉摸，我不知道他会说什么、做什么，所以心总是提着……“我苦笑。 
雨若有所思：“你谈过几次恋爱？” 
“雨！”似乎有些可悲，快22岁的人还没正经谈过恋爱，曾有的表露好感的，全都被我的冷淡处理法给解决了。 
“那你怎么知道这不是恋爱的一种表现呢？” 
“我和袁朗是不可能的！别说我是在那么尴尬的情形下认识他的，就算是现在这样，他不停的的追求，我就必须答应吗？我只会困惑‘他为什么喜欢我’？他……” 
“那你可以去问他为什么喜欢你呀！”雨打断了我。 
“不能给人承诺还要去问这种问题，不是给彼此增添烦恼吗？” 
雨也困惑了：“你说的好象有道理。袁朗好像用错方法了，他越追，你越想跑，还不如先从普通朋友开始，也许还有希望……” 
我不置可否，目光落到袁朗的书签上，心里暗暗叹气：该怎么对你，也成了我的难题……
我后来才知道，其实无论做什么，对袁朗都不会有影响。 
他的信开始多起来，有时是寄来的，有时是托人捎来的，除了他的战友，我还见到了他们连长的爱人、指导员的妹妹、司务长的同学……以至于后来一听到有人找，我首先会想袁朗又委托了谁！ 
他不再要我的回复，甚至不问我的情况，大多数的时候，他只是寄来手抄的诗句——他已经开始按目录顺序抄了，用不同的字体，那些清丽的句子似乎因此变得更有意境，不可否认，我喜欢，所以，我保留了那些信笺。 
偶尔，他会另附一页，只言片语地写到他自己： 
今天我很威——值班排长，可惜连军营大门都出不去！ 
连长说我小子很有才，让把连队所有的板报都换一遍，早知道有这一天就不练字学画了，省得文书没事干！ 
排里有个家伙说我净整些娘们腔腔的东西，快成东方不败了，我和他单挑万米，刷了他三圈！ 
我莞尔。 
然后有一天，又一个兵带来了他的便条： 
夏： 
SOS! 
正在准备八一晚会的节目，急需吉他弹片，请务必协助购买！ 
致以革命战友的崇高敬礼！ 
袁朗 
我摇头，这家伙急火攻心了吧，话说得不清不楚的，干脆问那个战士：“你们是要吉他还是贝司的弹片？” 
“……是吉他的吧？” 
“和弦用的？” 
看他一头雾水的模样，我换了个问题：“那要多厚的？” 
他摇头。 
我试探性的再问：“那要什么牌子的呢？” 
他再次摇头，窘迫得让我不忍。 
低头略想了一下，我在袁朗的便条上写：“请告知用途或规格、牌子、数量，买后再寄给你或请人来拿都可以！” 
袁朗没回信，我想他已经解决了。所以等看到宿舍楼前的人，我吃了一惊：“你怎么来了？！” 
他也很吃惊：“你不是说要告知用途或规格吗？” 
我哭笑不得：“我没说要当面告知啊！” 
“是吗？”他郁卒“可我怕说不清楚，我只认识实物……” 
我无奈：“你的意思是？”这人不会是想让我陪他去买吧？ 
“陪我跑趟腿吧，免得我买错了！” 
“我……” 
“我知道你今天休息，而且护士长早就说你是医院里的文艺骨干！” 
“可是……” 
“我们外出的机会不多，总不能跟战士去抢那百分之五的名额……”他苦笑。 
我真的象他说的不够狠——十分钟后，我和他在公共汽车上了。 
车上人很多，我没觉得挤：袁朗站在身后，双臂撑在我身体两侧的扶手上，拥挤被他阻隔在外。虽然明白他的好意，可如此之近地和他站在一起，而且是那样一种亲昵的姿态，令我不自在到了极点，人站得笔直不说，连眼珠都不敢乱转，只能半垂眼睑，默默祈祷车快些到站…… 
下车走了两步，身边的人忽然笑：“累了吧？” 
我疑问地看他。 
他目不斜视，嘴边的笑纹儿却扩散开来：“这一路都像在拔军姿，你腰不酸？” 
岂止是腰，我连脖子都快折了！本来想趁他不注意偷偷活动一下，被他点破了，索性不再硬撑：“不酸才怪！我们又不练队列！” 
“那你何苦？”他斜睨着我，笑得……不怀好意！ 
“我……你！”自问可以算是伶牙俐齿，这一次，却被他问得哑口无言，脸，竟然开始发烧……
 看他把弹片揣进军装口袋，我转身往门口走。 
懒得生气了——他确实是不懂吉他，可是他战友已经把要求写得很清楚，清楚到营业员一看纸条内容就能准确地拿出商品，我所要陪他做的就是数数一共买了几个、应该交多少钱！ 
他毫不费力地跟上来，“夏，有话你就问吧！” 
天！这人前世是狐狸吗？问什么？问他为什么要骗我、然后听他说为了想见我、想和我在一起？我淡笑着看他：“问你什么？” 
“……”他哑然，开始瞪我，我保持淡笑，他几乎要咬牙切齿了，我还是淡笑，对视中，我相信我们彼此都看清了对方心中转过的念头！ 
他终于认输，苦笑着低叫：“夏——” 
“什么事？袁朗？”我愉快地回应，心里知道自己也是个小人，他吃瘪让我很有成就感！ 
“你这辈子是狐狸托生的吧？！” 
“什么？”我吓得要跳，猛的一回身，差点儿撞他身上。 
他也吓了一跳，“干吗？踩你尾巴啦？” 
“没有。”说完才想起来他问的是什么，却也没精神计较了。 
那个人却恍然大悟，一个大步跨到我面前，微躬了身看着我的脸——可怜，从来不觉得自己矮，却只及那个人的下颏——“你不会是也想说我是狐狸吧？” 
我微微偏了头，躲着那人眸中的算计，“怎么可能？” 
“那你想说我是什么？”算计的意味更浓了。 
又有了似曾相识的不自在的感觉，我迫切的想摆脱，话也就不经大脑：“说你是怪胎！” 
他愣了一下，然后大笑，像当初住院时一样，“怪胎？说得好！知我者，夏也！” 
他确实是个怪胎，行人都在看他了，他依旧笑得轻狂！幸好我今天没穿军装，否则准会招来更多的注视。 
“请你吃饭吧！”他总算不笑了。 
“不……”本能的就想拒绝。 
“那你请我吃饭！”他极快地改口。 
我怀疑自己听错了。 
“要不你请我吃饭，要不我请你吃饭，总之你不能让我饿着肚子回部队！” 
“你！” 
袁朗，你简直就是我偶像——呕吐的对象，堂堂老虎团的兵，竟然在大街上耍无赖！
有些郁闷地咬着汉堡，觉得回去后一定要找护士长——她说张连长从来不进快餐店，“军人坐在那儿吃薯条、喝饮料的，像什么话？”她和豆豆要吃的话，他宁肯在门外等，所以，刚才袁朗问要吃什么，我说肯德基…… 
结果他不仅不受窘，反而很自在，军帽端正地放在身边的椅子上，人很舒服地靠在椅背上，汉堡早就进肚了，现在正一手端杯可乐，一手去拿薯条，惬意得让我妒忌！ 
“看够了？”他懒懒的开口。 
横他一眼，不说话，咬下一口汉堡。 
“慢点儿，这汉堡又不叫袁朗！”他带笑的提醒。 
我恨恨地瞪他，他求饶地做个暂停的手势，不再说话。 
在他的注视下食不知味地吃完汉堡，用他递过来的餐巾纸擦了嘴，我用眼神问他：“可以走了？” 
他用眼神告诉我饮料和薯条还在桌上，我摇摇头，表示不想喝也不想吃。 
他也摇摇头，意思是不行。 
我用眼神问为什么？他笑笑地看着我，这下看不出他想说什么，不过看来是拗不过他，我认命地也靠到椅背上，啜着可乐，目光在店内溜来溜去，就是不看他。 
他不笑了，放下了杯子，自嘲地摇头：“还是老样子！” 
说什么呢？ 
“你还是想躲！” 
我垂下了眼。 
“这么难接受吗？”他问得很慢，很低，像在自语。 
我的心里有些酸涩。 
“夏？”他的声音里有掩不住的期望。 
我低了头，那样温柔的声音让我想流泪，可是，袁朗，…… 
“知道了，不会再问了！”他坐正了身子，声音淡了，我的心，似乎也少了什么……
从出了快餐店，袁朗就一言未发，我不知道要去哪。只是他浑身散发出的那种冷冽的气势让我觉得还是别问比较好。 
他停下来的时候，我发现是在来时那趟公汽的始发站。 
他回身面对我，礼貌，却疏远：“不能送你回宿舍了，从这儿上车会有座，免得挤。” 
我半低着头，以前的袁朗或许会让我不安，可这样的他让我害怕！ 
袁朗也在看我吧？他在我的头顶微微叹气：“我的时间快到了，要送你回去再往部队赶就来不及了，送走你，我也去车站！” 
这是解释吧，心略略安了，抬头对着那张没什么表情的脸：“袁朗……” 
他脸上有些不耐烦的神气：“如果是我想听的你就说，不然就算了，别扫兴！” 
我沉默了，不想掩饰受伤。 
他也有些歉意，“夏……” 
接着又说的却是我更不能承受的话：“我说服不了你，你也别想说服我，我说过的话不会改，你可以不接受，我不会勉强……” 
“袁朗，我们做普通朋友不好吗？”我终于鼓起勇气。 
“不好！别说什么做朋友的鬼话，我不缺朋友！尤其是不要你做朋友！” 
看我想插嘴，他一挥手阻住了，“夏，如果我造成你的困扰，你不需要煞费苦心，你只需要一句话，你只需要说不想再看见我，我马上就消失！”他的眼里一片决绝。 
我被他的话吓住了！ 
可他却不肯放过我，一直问到我的脸上：“你不想再看见我吗？” 
我傻瞪着他，心里飞快地问自己，不想吗？不想吗？为什么一想到再见不到他会难过呢？可我分明不能答应他什么…… 
是我的沉默激怒了他吧，他的声音冷得象冰：“你不想再看见我吗？” 
他的话一字一字的，全象是冰屑砸进了心里，他脸上的疏冷更是冻住了我，我听见自己在心里喊：袁朗，别这样威胁我！嘴里却已经在说：“是，我不想看见你！” 
他愣了，我木了。 
良久，他说：“知道了。” 
我倔犟地不肯低头。 
他深深地看我，眼里的神情是哀伤吗？可他只是缓缓地抬手敬礼：“再见，夏！”转身大踏步地走了…… 
微微地闭了眼，有冰凉的液体滑下脸颊，过路的人诧异地看我，我不掩饰泪痕，纵然全世界都看又如何呢？他们何曾是在乎我的人？
日记一 
袁朗真的消失了——收到的信里不再有他写的，接到的电话不是他打的，当然也不再有人捎来他的讯息。有时怀疑自己是不是做了一个梦，可床头夹子里厚厚的信笺提醒我，确实，曾经，有个叫袁朗的人来过…… 
这也是我的悲哀吧，在他走了之后，才发现他很重要…… 
可是就算早发现又有什么办法呢？很多年了，我已经是一个淡然的人了，不会也承受不了大悲大喜，我只想要一份儿平稳安定的生活，要别的女孩子眼里也许是平庸的幸福，而袁朗，他的世界应该是飞翔和驰骋的，这已经注定了我们不会有交集了…… 
或许，这样的结果是最好的：在彼此都没有沦陷的时候，及时地，抽身而退…… 
伤心，当然会有，很多年里，他是唯一让我两次落泪的人，第一次还是为自己，这一次，却是因为他的离去…… 
不过，也就仅此而已吧！严夏，一向是理智、懂事的好孩子、好护士，她不会有出格的举动，所以，她会习惯性地微笑着去面对同事、朋友、患者，而且，她不会哭了，除非，在梦里…… 

日记二 
相似的日子一天天过去，上班、下班，一个人的时候看看书，和林雨同时休息的时候就逛街、看电影，闲时和别的护士聊天、玩闹，医院里要求参加的联谊会全都认真参加，认识新的人，忘掉旧的人，22岁的我，生活和以往、和别的同龄女孩子没有什么不一样了……
“夏，最近忙吗？” 
“什么事？”李护士这么问一定是有事要帮忙。 
“这不快国庆节了嘛，李辉他们要编节目，一帮没文艺细胞的秃小子，你说怎么办？”李辉是她弟，在附近的军校读书。 
“他们想编什么节目？” 
“我哪知道？知道我也不懂！让他直接来找你？”李护士算是摸透我脾气了。 
“行，等我休息的时候吧.” 

一出宿舍门，李辉就迎上来：“夏姐！” 
“你又不穿军装！”和李辉已经很熟悉了，而且确实像弟弟，所以我不客气。 
他苦着脸：“天天穿军装烦不烦啊，我可是大好青年……” 
“那他呢？”我示意还在五米以外杵着的年轻军人。李辉已经很潇洒了，但是与那个军人相比好像少了点儿英武之气，那个人真的很帅，象国旗护卫队的！ 
李辉拍脑袋：“我忘介绍了！”回头喊同伴：“过来啊！”同时又对我作鬼脸：“他？你别把他当正常人，要是可能的话，他能把军装当睡衣穿！” 
我饶有兴趣地打量着那个人，他给我的感觉好像有些不情愿，磨蹭了一下才开步走过来。 
“这是我姐的朋友，夏姐！”李辉热络地介绍。 
那人勉强地点了下头，权作是打招呼。我暗笑，倒是个骄傲的人。 
“这是我们区队长！夏姐你知道吗，学员兵能当区队长可了不得……” 
“李辉！”那人喝止，脸上浮现赫色。我笑，这才像年轻人，何必故作深沉？ 
“高城！”他伸出了手。 
“严夏！”我与他交握。

李辉咋呼完了，高城补充完了，我坐在花坛的长椅上发呆。 
任务很明确：国庆节，军校搞联欢，各个班（也就是各区队）都要出节目，系里审查通过的参加院里的演出，事关“军人的荣誉”（高城说的），所以各个班、不对，各区队都想“鹤立鸡群、一马当先”（李辉说的）。 
难题是：距离审查只有半个月。 
更难的是，高城和李辉两位爷（争执中，他俩互称彼此是爷）的意见不统一。 
李爷的意见是挑几个有基础的表演个小合唱或者现代舞什么的，这无疑是个捷径；高爷对节目形式没意见，唯一的要求是全班同学都要上，要让42个人都有个露脸的机会。 
我说：“没问题，大合唱！” 
他一梗脖子：“不行，没新意！” 
李辉忍不住：“高爷，巧妇难为无米之炊，咱班那些料的半斤八两你不知道？唱歌在调上的都没几个，跳舞还没有做操好看，诗朗诵？咱来四川味儿的还是河南腔儿的？” 
高城眼看着我：“所以才找高人！” 
我微笑，对我使激将法？高城恐怕会后悔。 
我叹了口气：“李辉，你们这个要求确实太难了，我帮不了你，要不你们看一下同学或老师当中有没有这方面的经验，或者上外面请专业老师……” 
“夏姐，要行的话还用拖到今天？高爷想一鸣惊人，要‘偷偷的进村，打枪的不要’，惊动面大了怎么保密？何况我们都是穷学生加大头兵，哪有钱请专业老师？”李辉快抓耳挠腮了。 
我笑出了声，高城的底牌被掀了，又难堪又生气，看样子是想扑过去把李辉掐死。 
我好笑，看起来强横的人，骨子里却还是个孩子。 
“你们俩的意见，听谁的？” 
“我！”高城一挺胸。 
李辉别过头去。 
我点点头，暗暗思忖适合集体表演的节目。 
“呃，那个，我们这些人没什么特长，要是考个军体技能、踢个正步什么的……“高城有些抱歉。 
看他一眼，这人连示弱都透着狂气。不对、他说什么？“踢正步？” 
“对，我们队的队列……” 
有了！不再听他说什么，我沉浸在自己的思路里，开始盘算，并用手指在椅子上比画…… 
在脑子里简单过了一遍，我拿定了主意，抬头看还一直站在我面前的两个人：“有个办法，不过舞台上的效果可能会受影响，如果是在大操场或体育场……” 
“灯光球场！”一直盯着我的高城似乎想到什么了，眼睛开始放光。 
我冲着他点头，孺子可教！“怎么样？” 
他一击掌：“高！” 
李辉莫名其妙：“你们在说什么？” 
“队列表演！”高城 
我：“行进间队列变换表演！” 
李辉：“能行吗？” 
我和高城相视而笑，他伸出手掌，我颇默契地伸手与他相击——那时我没想到这一击掌就把自己卖给了黄世仁。
 
2007-12-12 10:54 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 22楼

刚出医院门就看到等候的高城，我惨叫：“我今天早晨下夜班啊!” 
“知道，知道，这不怕你睡过站，特意来接你了。”说着话他已经拖着我往外走。 
“喂，高城，我是绿（女）的不是蓝（男）的！”这家伙还真是不避嫌！ 
“拽你衣服袖你喊什么？你还真封建！”嘴里说着话，脚下可没停。 
“好了，上车！” 
我瞪着眼前油漆斑驳的破吉普，再回头看看明显要表扬的高城：“你用专车来接我？” 
“对！” 
“你确认这车还能开？” 
“开玩笑！我学车就用的它！”看我疑惑，他补充：“我借的！” 
摇摇头，不想探究，我上了车。 
“你睡一会儿！主要你的时间和我们碰不上，今天星期天，我们有整块儿的时间练习，你来指导一下……”高城熟练地把车打着火。 
“不用解释。我不会跳车的！”在高城面前，我很放松，不由自主就会胡说八道。 
他笑，腾出手作了个睡觉的手势，之后便不再说话，专心开车。 
我闭上眼假寐，可哪能睡着，那车……真担心跑着跑着车轱辘能飞出去一个！高城，应该是个有故事的人吧！ 

“你，对，就说你，180度原地转身，你转到哪去啦？再来！” 
“抢什么、抢什么？前后左右，都拿余光扫着，横、竖、斜成线，成线！成直线不是波浪线！” 
“三角形，你们走的哪一国的三角形……” 
“好，这一遍不错，继续保持！” 
我坐在台阶上，听着高城大声高气的训人、鼓劲，有些感动，如此的专注和热情，只为了让同学都有登台的机会，这样的人，如果做兄弟，应该可以是一辈子吧！ 
“怎么样？”他三步两步地跨到台阶上来，递给我一瓶水。 
我递回去，口干舌燥的恐怕是他才对，“不错！”是实话，一周能达到这样的水平出乎我预料。 
他拧开瓶盖灌了一大口：“真不错？” 
看我点头，他一屁股坐下来：“总算这一星期每天晚上没白练！” 
难怪！ 
“有几个地方可以再改动一下，”我在纸上画出了示意图，“你看大家能不能掌握？” 
“没问题，我包教包会！”他自信满满。 
这人！忽然想打击他，我装作漫不经心：“高城，” 
 “什么？”  
“是高干子弟吧？” 
他刚喝到嘴里的一口水悉数喷了出去！ 
我继续调侃：“怎么，踩你尾巴了？” 
然后，我愣了，我想起这句话原本不是我说的……说这句话的人，我以为我已经忘了……
 
2007-12-12 10:54 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 23楼

日记三 
高城让我的生活变得紧张和充实起来！ 
审查中，他们真的一鸣惊人了，支队决定变成代表系里的节目，人员增加到210个人，由高城负责挑选和训练——挑人可以跨年跨班级、支队专门调整时间以供训练！高城格外挑了170个人，以他的40个同学为基准（他和李辉负责训练，就不上场了），真是不离不弃！ 
我要求功成身退：42个人就死了我一半脑细胞，210个人还不要了我小命？高城不由分说：休想！支队信我，我信你！ 
感动于他这句话！他确实是个骄傲的人，但是只要是他信服的人和事，他就会死心塌地、不遗余力，还记得初识时李辉介绍我时他的不情愿，现在他自己张口叫我“姐”，连“夏”字都省了！ 
好像是从那天他追问我怎么知道他的来历开始的。我说优越感不是模仿得来或者掩饰得了的，而且不是每个人都有实力用军用吉普学车，不管那车表面看起来多破！他当时怪叫说我不当侦察兵可惜了。他父亲是副军长。他刻意瞒着所有人，说不想在金字招牌下偷懒，我理解，也因此而更欣赏他！ 
雨曾说高城对你另眼相看，我说那当然，我能颠倒众生，吓得雨直问你没事吧——她说从没想过我也会疯言疯语，我也没想过，但是就让我疯一回吧，哪怕只是在高城面前、林雨面前，否则，太苦…… 
算了，不想写了。草图做完了，二十多页纸，占去了我全部业余时间。雨也让我拖进来帮忙，最近和李辉之间有点儿可疑，等有机会审她，现在，还得给黄世仁打工！
 
2007-12-12 10:54 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 24楼

步幅75厘米，抬腿25厘米，210人的方阵如水漫进场地，然后以三角形向四个方向散开，行进中重新聚合成菱形，变幻成两个矩阵，分开，对穿……站在最高的台阶上，看着场地中央在军乐声中行云流水般变幻的队形，我知道高城的努力不会白费，现在的水准足以参加正式演出了！ 
人员就地休息，高城从对面看台跑过来，我冲他竖起大拇指，他也冲我竖起大拇指，然后会心而笑，这是我们的合作成果！雨和李辉也从两侧看台过来，见此同时叫：“太肉麻了！” 
“肉麻滚一边儿去！”高城心情不错，抬腿作势欲踢李辉。 
“雨，快跑！”李辉是求之不得吧，喊着雨真就跑了，这俩人要没问题才有鬼呢！ 
高城半躺半坐在比我矮一磴的台阶上，随手指点着场地中的几个人：“看看，感觉怎么样？” 
我笑：“什么时候改行当媒婆了？” 
“鬼扯！是这几个家伙老缠着我让来问你！” 
我但笑不语。高城有些下不来台，是觉得我轻视他们、连带也轻视了他吧？ 
“姐，你还别不当回事，我们是指挥学院，将来出去全是带兵的，那几个明年就下部队了，保不齐哪天就成将军了！那时你就是将军夫人！英雄莫问出处，你眼光要放得远一些……” 
“那我干脆嫁给你得了，将门虎子又前途无量！”不信这么说他还不闭嘴！ 
结果…… 
他就地一个侧翻，滚到离我几步远的地方才起身坐好瞪着我：“大白天的你别闹鬼啊！” 
我大受打击：“高城，我有那么差吗？！” 
他起身又坐回原来的地方：“我才不是你要找的人！” 
“我不找你没关系，你可以找我啊！”没有特别的目的，只是想胡说，不想承认高城的话触动了我，谁又是我要找的人呢？ 
“又不是活得不耐烦了！” 
“高城！” 
“你太凶！” 
什么呀？我可是医院里的服务标兵，而且，曾有人说过我的微笑象天使，只是，那个人在哪呢…… 
“你太聪明！什么事儿都瞒不住你，刚有个风吹草动，你就先修好防御工事了，谁拿你有办法？姐，水至清则无鱼，人至察则无徒！” 
“照你这么说，我该遁入空门了？” 
“那倒不用，说不定哪一天，你遇到个更诡计多端、老谋深算、心狠手辣的就万劫不复了，孙猴子还能跳出如来佛的手掌心儿？” 
我二话不说，抓起手边的矿泉水瓶子砸过去！
 
2007-12-12 10:55 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 25楼

“真都不行？”高城指那几个人。在不达目的不罢休的劲头上，他和林雨有得一拼。 
我摇头。从来没想过的事。 
“我也觉得他们没戏！” 
“那你还问？” 
“受人所托，忠人之事！”高城答得理所当然。 
男人情谊吗？也好奇：“高城，他们只见过我几面，几乎连话都没说过，怎么会……” 
他转头睨着我，一眼大一眼小的：“不懂？” 
“不懂！” 
“这我给你讲讲啊，”他来了兴致，人也坐直了：“女人是直觉动物，这个男人也是，他往往看第一眼，就知道对方是不是自己要的，这是个感觉，一旦感觉对了，相貌、脾气什么的就都不重要了；然后呢，男人是行动派，他就会主动出击，不像女人扭扭捏捏的，要再三试探……” 
我勉强笑着：“你倒很有经验！”他只是信口开河吧？ 
“这是天赋！我从小就对男女心理有独到见解，我爸还担心过怕我变成花心大萝卜！”这是胡吹了。 
“出击的方法呢倒各有不同……”高城滔滔不绝：“……自信的男人不找中间人，他会自己表明态度，哪怕对方暂时不接受，也会锲而不舍，直到打动对方！”高城停下来喝水。 
“如果，对方就是不接受呢？”比如对方是油盐不进的四季豆、软硬不吃的滚刀肉…… 
“两种结果，要么是百折不挠，最后水滴石穿，要么，”高城一耸肩：“知道苦海无边，及早回头是岸，从此一刀两断，直到再遇到合适的人！” 
是了，这就是所有的答案了！ 
高城，为什么没有早些遇到你？为什么没早听到这些话？如果你早些出现，一切还会是今日的结局吗？ 
袁朗，三个月了，你，遇到合适的人了吗……
 
2007-12-12 10:55 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 26楼

“说好了啊，周六晚上，不见不散！” 
我都往病房走了，高城还在身后喊。 
没回身，把手在头顶摇了摇，表示听到了——演出大获成功，披星戴月练了大半月的人都想借着这个引子疯狂一下，高城就是专门来告诉我这件事的。 
本来不想去，但是高城一句话堵了我的嘴：“你不去林雨怎么去？”想想也是，只好答应。 
真的应该感谢高城，要没有他，日子恐怕会很难熬。而且，这家伙始终象团火，连带的，把周围的气氛也搅活了，林雨不止一次说我认识高城后有“活气儿”了，听后我淡淡一笑，林雨就叹气。也许她已经知道了些什么，只是不想逼我所以才沉默吧，这样的体恤让我感到温暖。 
刚上到二楼，扬声器忽然响了：“严夏护士请到正门，严夏护士请到正门！” 
啼笑皆非，高城怎么了？高兴过头了吗？这么婆婆妈妈的！ 
微微抱怨着来到门厅，立时就看到了站在院子里的那个人！ 
那个人站在院子里的旗杆下，像并列站立的另一根旗杆，笔直、孤单、清瘦，身上的装束非常奇特，我确认那是军装的一种，却从未见任何人穿过，更主要的是，他浑身上下透出一种非常奇怪的感觉，仿佛在警戒，又仿佛在隐匿，甚至让人觉得他是凭空出现的，随时会凭空消失！奇怪的陌生人！ 
我站在他的面前，奇怪的感觉更重了：他明明肤色黧黑，为什么我觉得他脸色苍白？明明他站姿挺拔，我怎么感觉他摇摇欲坠？还有，他明明是纹丝未动，我为什么感觉他全身的线条都柔和起来？我迷惑地看着他，脑子里转着一个又一个问题。 
“看够了没有？”那人终于忍不住出声。 
似乎有泪在往眼里冲了，我轻轻地问：“你怎么来了？” 
那人毫不掩饰地嘲笑：“一点儿长进没有啊，夏，上次也是这么问的！” 
是吗？我微笑，也许吧，我记不清了。我只知道现在，袁朗，他回来了！在我以为再也见不到了的时候，他回来了！ 
目光胶着着凝视了多久？他微微咧嘴：“我累了！”他的话象呓语，而疲惫正像潮水，一层一层地漫上他的脸，我知道自己的感觉是对的了：他已经到了体力的极限，可能只是凭着坚持还站在这里！ 
不假思索就掏出钥匙：“去我宿舍……”室友待嫁，刚搬出去，院里暂时还没安排新人，所以不存在方不方便的问题。 
他接过钥匙，对着我摇一摇，转身便往宿舍方向走。 
他的背影看起来就像阳光下风化了的岩石，似乎随时都会碎裂一块儿下来，我不知道是什么让他变成这样！但是，别问了，让他安静的睡一觉可能比什么都重要……
 
2007-12-12 10:55 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 27楼

我已经是尽量轻的开门了，可是没用，开门的瞬间那个人已经从床上翻身坐起，我没看清他如何动作的，人已经在床边形成蹲踞防御的姿态，我对上的是一双凌厉的眼！ 
我愣住了，他，到底经历了些什么，为什么会变成这样？ 
看到是我，他直起身来，仿佛只是在瞬间，就卸下了一层无形的盔甲，神清目朗地站在我面前，依稀还是三个多月前的模样。 
不看他，我走到桌前把塑料袋里的东西往外拿：食堂买来的包子、稀饭、咸菜，转身要招呼他过来吃的时候，又一次愣住了！ 
他的眼直勾勾地盯着桌上的食物，脸上的表情又要哭又要笑的，古怪到了极点！ 
心里的疑团更大了：袁朗，你到底怎么了？
 
2007-12-12 10:55 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 28楼

他不说话，专心地低头吃饭。他吃得很慢，每一口都嚼很长时间才往下咽，似乎是极力延长食物在口中停留的时间，他有多久没吃饱或者是没吃东西了？看着他小口小口地咬着包子，想起他吃汉堡时的速度，我相信他是在极力控制自己，这一刻，食物是一种折磨！ 
我默默地看着他吃，注意到他的手上有许多伤，有的已经结痂了，有的还裂着口…… 
吃完两个包子，他吁了口气，“好了，不吃了……”脸上的表情明显是意犹未尽。 
心里叹气，“你可以再吃半个！”饥饿之后不能暴饮暴食。 
“不吃了，饿了两天了，怕胃享受不了！” 
睡过、吃过之后、他的精神好了很多，脸上的神气又活泛开来：“你还没吃！” 
“我不饿！” 
起身去找创可贴和酒精，为他处理手上的伤口，他乖乖地任我摆布。然后他说：“夏，我请假的时间快到了……” 
我呆了一下，贴上最后一个创可贴，努力的微笑：“你好像也没什么长进，每次都是这句话！” 
不等他说话，我开始催促：“好了，走吧，我下午上班的时间也到了！” 
在门边，他叫住了我，“夏！” 
我回头，人已经在他的怀里，我惊愣住了，却也在同时明白这是一个非关情爱的拥抱，那应该是……劫后余生的庆祝和分享，如同战争结束后哪怕陌生的人之间也会做的。他经历了些什么我不知道，但此时，我是他的安慰！ 
静静的依在他的怀里，闻着他衣服上淡淡的烟味儿和……山野的味道，心变得宁静…… 
他把我推开一点儿，盯着我的眼：“星期六晚上等我电话？！” 
我点了一下头。 
他把我往怀里紧紧的拥了一下又放开，“我走了!”便出门而去，剩下我在门边怔忡……
 
2007-12-12 10:56 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 29楼

雨简直就像破门而入：“听说袁朗来了？” 
“已经走了。” 
“什么时候？”雨坐到我床上，要长谈的样子。 
“中午就走了。” 
“中……你不是白班？” 
看我点头，雨急了：“你怎么不找我替班？这样你哪有时间和他说话？” 
我苦笑，就他当时那个状态，我怕他多站一分钟就会散架，哪有精力说话？ 
“那他说什么了？” 
这也是我在努力回想的问题。 
“那他现在在哪、干什么？” 
“不知道。”明白这样的回答不可能让人信服，我主动加以补充：“他说周六晚上给我打电话。” 
雨释然，紧接着愕然：“周六不是要和高城、李辉他们一起玩？” 
我也傻眼了！ 
“不要紧，跟他们说一声就行了，反正经常可以见面。”雨出主意。 
“不好！”如果言而无信，我不能想象高城会气成什么样。 
“那就告诉袁朗改天？” 
“我连他在哪都不知道！” 
我无奈地看着雨，雨摇手：“别看我，我没办法想！要舍哪一个，你自己决定！” 
“这不是舍不舍的事！”这是信用和……感情的事，好像.....也就是舍哪一个的问题，我头疼……
 
2007-12-12 10:56 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 30楼

心虚至极地给高城打电话，他果不其然地光火：“敢！拖也把你拖出来！” 
“真的是很重要的电话……”怕把他惹毛了，我尽力安抚。 
“谁那么不得了？伯父伯母啊？” 
“不是……”恨死自己了，说“是”不就完了吗？撒个谎会死人啊？ 
“哦？”他声音里有浓浓的疑惑，然后他有些兴奋起来：“不会是……如来佛吧？” 
“……也许吧……” 
“真的？！”他在电话那边大叫，震得我赶紧把听筒拿开一点儿。“姐，什么人？让我见见，这得让我见见……” 
见？我都不知道自己什么时候能见到他！ 
“姐，这次算你欠我的，以后加倍偿还！”高城痛痛快快的挂了电话，他大约永未想到以后我会欠他更大的人情！
 
周六终于来了…… 
吃过晚饭倚在床头看书，眼在书上，耳朵在外面——新安的程控电话挂在走廊的墙上，心早已不知飞到哪儿去了！ 
“喂，你好！”铃刚响两声，电话已经被我抓在手里。 
顿了一下,对方开口：“是我。”电话里的声音听起来有些失真，但是，是袁朗！ 
他轻笑：“怎么气喘吁吁的？你跑着来接的电话？” 
“是，”是隔着电话线的缘故吗？我忽然可以在他面前坦白。 
“都想知道什么？”他咳了一声，故意让声音变得严肃：“现在欢迎记者提问！” 
我发自内心的微笑：“说你可以说的所有！” 
电话里又顿了一下，然后听到他的低喟：“夏……” 
我轻笑着截住他的话：“不用说我聪明，我知道。” 
他笑起来，也是那种发自内心的笑，有那么一个瞬间，我希望自己是那个可以让他永远这么笑着的人！ 
“我现在换了一个部队，叫……老A，刚刚组建，所有的人都是从各部队选拔出来的，将来走职业化，最近刚刚结束三个月的集训！” 
“你来的那天？” 
“那天凌晨。” 
难怪他那么憔悴！为什么不休整好再来呢？不是应该把最好的一面展示给心仪的人吗？还是说，我已经不是那个人了…… 
“夏？在听吗？” 
“是，你继续。”情绪莫名的有些低落。 
“还是你问吧，要不觉得我在自言自语！” 
“很苦吗？”不知道哪些会触动军事上的禁忌，我只敢含糊地问。 
“苦？”他似乎是百感交集：“苦是回过头来才能感觉到的，当时只是一门心思的往前冲，过了一道关再想下道卡，生存之后是战斗，战斗之后要胜利，不知道极限、不知道终点，不知道明天、不，是不知道下一分钟会发生什么，很残酷……” 
“那么，值得吗？” 
“值得？当然！在这里知道自己在做什么，应该做什么，能做到什么，虽然不是金戈铁马，至少也是惊心动魄，非常男人、非常军人！” 
我微笑，袁朗的声音里有热烈的向往，老……A，虽然不知道那是什么，但应该是袁朗想要的生活！ 
“什么时候去的？”随意地问，只是不想冷场，想听他一直说下去。 
电话里沉默了，我能感觉到那人的挣扎：“……上次去你那儿之前得到的消息，没确认，本来想告诉你……回来第二天命令就下来了，然后就是封闭训练……” 
我也沉默，理解了他那天的激动和反常。 
“夏！” 
“什么？” 
“我又要说‘我时间来不及了’……”他苦笑。 
“什么？”我没懂。 
他语速明显加快：“我的通话时间到了吵架对不起等我去看你……” 
电话里一片忙音，我举着电话发呆，不敢相信电话已经挂断了！
 
2007-12-12 10:57 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 32楼

车已经开了半个小时，丝毫没有要停的意思。按照要求，窗帘已经全部拉上了，和驾驶室之间也被用布帘临时隔断，所以无从知道正开向哪里。车里十来个人，没有人说话。 
 此前会议上，院长讲得很清楚：遵照军区命令，成立医疗保健分队，为一支特殊的部队做定期检查和医疗服务，人员素质要高，不光业务好，日常表现和政治觉悟必须过硬，因为是巡检不是驻扎，每个人必须守口如瓶，不得透漏行踪、任务，对外一致说明是学习！所以此时，每个人的脸色都很凝重。 
 雨坐在我旁边，紧握着我的手，眼神又紧张又兴奋，我用另一只手拍拍她，示意她放松，她侧头凑到我耳边：“我太高兴了！” 
 我用口型说：“我也是！”以我们的年龄，能够跻身精英的行列，本身就是一种肯定，至于任务，在哪都是工作，反而不会担心。 
 车停下来，有隐约的射击声隐隐传来，从驾驶员的应答判断，应该是哨兵在盘查，通过后，车继续往前开了能有十分钟，再次停下时已能听到操练的口令声了。 
 车门被人从外面拉开，有人和率先下车的带队副院长寒暄，说着欢迎、感谢的话，简练却不失热情，我们鱼贯下车，车下几个精明干练的军人马上上车往下搬医疗器械。 
 我知道自己在哪了！ 
 他们的服色和袁朗一样！ 
 心里有奇异的感觉：我站到了他的世界！
 
2007-12-12 10:57 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 33楼

只是常规检查，再加上那些兵全都训练有素，没有拖泥带水的，所以结束得比预计时间稍早。 
 一直没看到想见的人，有些失望，很想问是不是所有人都来了，但也只是想想而已。不问不该问的，这，是纪律。 
 和雨对体检结果进行简单汇总，她咂舌：“从哪找的这帮家伙，指标都标准得像从书上抄下来的！” 
 我小声说：“全是各部队挑出来的尖子！” 
 “你怎么知道？” 
 “张医生、严护士，你俩来一下！”副院长在门口喊。 
 我拍拍雨，示意以后再说，赶紧过去。 
 副院长的旁边站着被介绍为副大队长的铁路，兵们都叫他“铁队”，铁队冲我和张医生抱歉地笑笑，伸手示意副院长先说。副院长也不客套：“有个小分队在外面执行任务，稍后回来，咱们打算留两个人在这儿，其他人按原定计划马上返回，不能影响明天医院正常工作。现在征求一下你们本人意见！” 
 铁队在一旁补充，笑得很温和：“执行任务有时会遇到突发状况，随队卫生员是临时借用的，怕应付不过来，所以想请你们专业人士协助。” 
 我和张医生互看了一眼，同时敬礼：“是！” 
 此后我不止一次想到，当铁队轻描淡写地说着话时，他可能已经知道真实情况并不是说的那么简单！
 
2007-12-12 10:57 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 34楼

在等待得有些心焦的时候，铁队所说的小分队冲进了楼道。 
 说“冲”，是刚听到车停在楼前，人声已在走廊响起：“报告，第一小队返回！”然后是铁队的声音，此前一直温和的人竟然如此威严：“人员情况？”一个略显紧张和无措的声音：“这个是穿透伤，已经简单处置过了，这个怀疑是脑震荡，回来的车上开始呕吐……”说话的应该是铁队所说的借调的卫生员。 
 屋里，张医生和我对视一眼，他吩咐：“先查外伤，如果没伤及骨头和知名血管，你负责，我检查另一个！”我点头，张医生的医术和经验在院里首屈一指。 
 两分钟后，四个兵拥进了我的处置室，一个伤者，三个陪同。 
 掩饰不了心头的震动。虽然脸上涂抹着相似的油彩，我还是一眼认出袁朗。本来并不担心他臂上的伤口——张医生说没问题就一定没问题，可他眼中隐隐的颓败却令我忧心！能让神采飞扬的人萎顿下来的，一定是猝然的打击，可是，是什么呢？ 
 伤口的形状有些奇特：“怎么伤的？” 
 “……枪伤，M16近距离穿透！”一个兵回答。 
 我看他们。 
 “一伙亡命徒，杀人越货，全都是真刀真枪地上！”另两个兵补充，袁朗没说话，从进屋、也许是从下车，他就没说过话。 
 我不问了。 
 准备消毒了，我盯着他的脸轻声嘱咐：“忍着点儿……”其实没什么必要，眼前的人不打麻药的手术都经历过了，这样说，更多的只是想打破他的疏离，他似乎沉浸在一个未知的世界里冥想，没人能走得进去，我不喜欢这样的感觉！ 
 他勉强扯了下嘴角算是回答，依旧不看我——从看到我第一眼，他就一直回避我的眼神。 
 消毒棉洞穿伤口的同时，三个兵已嚷成一片：“你慢点儿！” 
 “你怎么和卫生员一样？” 
 “你杀猪啊？一下穿过去？” 
 我冷冷地扫视着他们：“你们的意思是我该用慢动作消毒，好有机会让他疼得死去活来？”袁朗带给我的郁卒终于有人承受！ 
 “夏——”那个人总算是开口，疲惫的恳求。我不再说什么。 
 回过头，他又对那三个兵：“去看C3吧，他摔得可不轻！” 
 “他那儿有人，再去那大夫该火了，刚才已经问你们是大夫还是我是大夫了！” 
 我继续着自己的工作，被那三个兵盯得心里发毛，当初接受实习鉴定也没象此刻这么紧张！如果他们不再说话也就罢了，偏偏我每拿起一样东西他们都要问是什么、干什么、为什么，仿佛我会暗害他们的同伴！我简直要发疯了，男人表达关心的方式都是这么恐怖或者说弱智吗？最难缠的病人家属也不过如此！ 
 差不多了，我解开止血带、他们又开始问这样能行吗？我终于忍无可忍，头也不抬地吩咐：“去打盆热水来，三分之二盆，水温37度，不能高也不能低，温度计那边托盘里有！” 
 “干什么用？”有人问。 
 “清洗伤口！”我没好气，这是能想到的最贴切的理由。 
 一个兵跑出去了。 
 “准备木板，长40厘米，宽15厘米，要平整光滑的，打夹板用！”又一个兵跑出去了。 
 看看还有一个兵，我迅速地想了一下可能的借口：“去准备巧克力，多多益善，五分钟后拿过来！”大概是听出我口气不善，他没敢问干什么用，转身出去了。 
 袁朗低叹：“你故意的……” 
 我不否认。 
 “别生气了......都是一起走过来的兄弟,他们只是太紧张……” 
 我没生气。即使生气，也不是因为他们！ 
 “袁朗？” 
 “嗯？” 
 “没事吧？”夹板固定了，我低头给他缠绷带。 
 “没——事！我能有什么事？”那人夸张地笑，声音空洞而短促。 
 我不再说话！如果他刻意想回避的话，我不会穷追不舍，我又不是他的谁，他也没必要凡事向我报备，这样的自知之明，我有！ 
 包扎完了，我淡淡地交待：“自己注意别碰到伤口，这两天洗漱什么的尽量找别人帮忙，需要换的药我会交待卫生员！” 
 “夏……”他终于在我转身时开口。 
 那样的声音让我不能不软化：“我去洗手！”原本是打算一去不返。 
 刚走到门口，门突然开了，看着门口的人，我希望自己能晕过去：老A不管干什么都会行动统一、共同进退吗？那三个被我支走了的兵竟同时回来，并且带着我要的东西！ 
 门口的异常惊动了袁朗，回过身来，他也愣了，三个兵看着他，更愣：毫无疑问，他已包扎完毕，他们的东西…… 
 一片惊愣中，我迅速地边往外走边安排：“水用来洗脸上油彩，对皮肤好；木板送炊事班，看做饭能不能用上；巧克力都吃了吧，正好补充体力！”说到最后一句话，我闪到了门外，象逃！ 
 屋里短暂的静默后，传出一阵怪叫，夹着一个人的大笑，袁朗，我想要的，就是你这样毫无负担的笑啊！
 
2007-12-12 10:57 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 35楼

军营之行让我成了“名人”。 
三个被我支使得团团转的兵把“状”告到了铁队那里，铁队一番盘问，袁朗全招了——虽然他在电话里再三保证他原本是想当“烈士”的，我能想到的还是只有两个字：不信！ 
我问铁队都说什么了——这真的不象我会做的事，可我确实问了。袁朗回答得一本正经：“不该问的别问啊，这是纪律！”用头发丝想都能想到他在偷笑！ 
铁队把电话打到了副院长那儿，说医院派去的护士省了他找心理咨询师了，希望两家单位加强合作多交流。副院长一高兴，专门到科里来表扬护士长，说她带出来的人不错，不愧是急诊出来的内外科全才。 
副院长走了，护士长一副恨铁不成钢的模样瞅着我：“严护士，你不会是把自己当药引子了吧？” 
我装傻：“什么？” 
护士长就气得要跳的样子：“夏啊夏，你说你怎么就聪明一世胡涂一时呢？跟你说多少次了别找当兵的别找当兵的……” 
“你自己不就找的当兵的？” 
“我那是不小心上了贼船，没办法！还有扯我干吗，说你呢！你说你干吗认准这条路，非去找个当兵的？” 
我小声提醒：“护士长，您好像在破坏军婚！” 
结果让护士长抓了小辫子：“婚？我看你是昏头了！这还没咋的你就想到‘婚’上头了……” 
我又羞又窘，索性不说话了。 
最后护士长累了，使劲儿横了我一眼：“什么样的人？” 
“袁朗，”看护士长没什么反应，我苦笑：“就是害我做全院检查那个！” 
”哦——袁朗！”护士长想起来了，就更狠地又横了我一眼，我都担心她眼珠子能掉出来：“谁害谁呀？你怎么不说你害人遭了多大的罪？你也是，没少让人受气吧？该好好表现就好好表现……” 
总算见识到变色龙是什么样了！ 
让我哭笑不得的是雨，她竟然脱口说了个脏字，然后才抱怨：“还以为你能和高城擦出点儿火花呢，弄得像红颜知己似的！” 
我摇头，看来真是近朱者赤、近墨者黑，雨说话时的口气越来越像李辉！ 
雨嘲笑我：“你是够笨的，转了一大圈儿还是袁朗，你说你浪费那时间干吗？” 
我红了脸：“少胡说！我们只不过是朋友！” 
雨把“你得了吧”写在脸上：“夏，我看你现在就是个煮熟的鸭子！” 
我莫名其妙地等着她的下文。 
“就剩嘴是硬的了！” 
我无语。 
越来越理不清自己了。 
我清楚地知道袁朗的世界不是我想要的生活，我拼命地想退守到原来的轨迹里，但是，心已经越来越多地不受控制了，我开始盼他的信、他的电话…… 
这样的变化让我惶惑，我不知道该如何面对理智的判断和情感的牵绊，结果，一次联谊会断了我的退路……
 
2007-12-12 10:59 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 36楼

联谊会场和以往所见过的大同小异，头顶是拉花，四周是桌子，中间是空地，给搞活动和跳舞预备的。 
 同事们早已见惯这种场合，很自然地分坐到几张桌子周围：与其到后来被人连拉带拽地调整座位，不如先给后来者预留位置。我和雨颇默契地选择了在角落里坐下。 
 今天有些反常，我们已经落座好一会儿了，对方的人还不见踪影，分管后勤的副院长边提醒我们稳重点儿——我们中有相当几个活跃分子，已经在用桌子上的水果瓜子什么的互相扔着着玩了——一边到门口向外张望。 
 雨分给我一半剥好的橘子：“今天和咱们联欢的是哪的？这么大牌？” 
 我摇头。 
 “觉不觉得有点儿怪？”雨又显露出好奇宝宝的本色。 
 “什么怪？”我最近好像变得迟钝了。 
 “副院长亲自带队，而且点名儿哪些人必须参加，医院里的人尖子不都在这儿了？谁值得这么兴师动众的？” 
 好像有道理。不喜欢忽然产生的怪异感觉，我笑：“不是你心虚吧？怕被李辉知道？” 
 雨不否认：“你不心虚？” 
 我强作镇定：“我心虚什么呀？” 
 “你不心虚干吗死活不来？还得副院长亲自找你？是觉得对不起袁朗吧？你小心被他抓个现行！”雨的口舌功夫真是见长了！ 
 我白了她一眼，专心吃橘子。 
 两分钟后我觉得林雨可以改名叫乌鸦嘴！ 
 门开处，铁队大踏步而入，身后簇拥着他那些或骠悍或精猛的兵！我周围的护士们全都坐得端正了，我却恨不能变透明！可恶的雨在身旁忍笑忍得快休克：“夏，报应来了！” 
 那些兵们全都站在铁队身后，听他和副院长寒暄，说车子在路上出故障，其中一个就一直似笑非笑、漫不经心却又目光灼然地盯着我的方向，让我无所遁形！ 
 天知道两位领导大人讲了些什么，就见兵们四散开来，分坐到各张桌上，我的身旁有人坐下和林雨打招呼，我侧头盯着林雨的脸，看着她叫出一声“袁朗”就笑得趴到桌上，我保持同一姿势不动，身边的人碰碰我的肘：“嗳，转过来吧，小心脖子转筋！”刚直起身的雨闻言又笑趴了！ 
 狠狠地瞪了雨一眼，我不得不回过头面对身旁那个人的脸。 
 那张脸还是似笑非笑的，凑过来盯着我的脸：“你好象在红杏出墙！”眼睛暗示地瞄瞄他同来的战友。 
 我被那用词吓了一大跳，下意识就开始反驳：“那你呢？你好像在招蜂引蝶！”也学他暗示地瞄瞄我的同事。 
 袁朗愣了一下，低笑起来，咬着牙骂：“你个小猪八戒，还会倒打一筢！” 
 我做了个鬼脸儿。 
 没等袁朗反应，雨在一旁干呕：“两位，我可以把你们的行为理解成打情骂俏吗？” 
 我的脸顿时开始火烧连城！ 
 袁朗彬彬有礼地欠身：“林雨，如果我是你，我会选择回避！” 
 雨真的站起来就走，经过袁朗身边的时候，她用轻到我刚好能听到的声音说：“袁大帅哥，你胜利在望哦，和这丫头认识三年，今天是我第一次看她做鬼脸儿！” 
 “林雨！”我想掐死她！ 
 “谢啦，林雨，过后请你吃饭！”袁朗笑得开心至极！ 
 “袁朗……”我觉得不能让他误会。 
 “嘘……”他垂下眼，盯着桌面，嘴唇不动地说：“小心，呆会儿你别说话，听我的……” 
 我以为他又在故弄玄虚，一抬眼，有三个兵向我们走过来，似乎，好像，确实是让我捉弄过的兵！ 
 他们围过来了，“喂，袁朗，别老一个人和漂亮妹妹讲话！我们来请漂亮妹妹跳舞！” 
 袁朗把胳膊搭到我身后的椅背上，带笑地说：“哥几个别捣乱，找别的妹妹去！” 
 那几个兵叫：“哟荷，袁朗，护得够紧的啊！”“你紧张什么呀？不就是跳个舞吗？” 
 袁朗往椅背上一靠，干脆架起了二郎腿：“我女朋友干吗和你们跳舞？” 
 这句话的效果是所有人都开始看我们，尤其是我的同事们马上开始交头接耳！ 
 我来不及说话，三个兵先怪叫：“女朋友？！” 
 “你吹牛吧你！” 
 “漂亮妹妹，你真是这家伙的女朋友？” 
 我发现自己陷入两难：不能说是，那我以后怎么办？不能说不是，那样我该拿眼前的兵怎么办、还有袁朗在他的战友面前怎么办？直觉就求援地看袁朗，（紧张中，我忘了这难题因他而起）他咧嘴一笑，搭在椅背上的手已经在我肩上收紧，二郎腿一放就已经揽着我站在他的战友们面前：“怎么，有问题吗？” 
 他的战友们互看了一眼：“叫号？” 
 “这小子是欠收拾了?”便都有些跃跃欲试的架式。 
 我开始担心，袁朗还在笑：“怎么？不服？” 
 我头都大了，这个怪胎一个劲儿的挑衅，他想干什么？ 
 其他人的注意力此时全被吸引过来了，三个兵坏笑着，开始往前凑，袁朗突然低喝一声：“A2，你什么时候和他们一伙了？” 
 三个兵中有一个就愣了一下，回头就对另两个：“对呀，我怎么和你们C组的搅和到一起了？” 
 这时候，袁朗揽着我飞快的转了个圈，找到林雨的位置，把我往雨身边一送：“林雨，拜托，我呆会儿回来领人！”然后他边迎向那几个兵边喊：“A组没人了吗？C组来挑战了啊！” 
 然后就听一阵响亮的应答，几条人影扑进空地，乒乒乓乓的，分不出谁和谁就交起了手，然后有人喊：“B组、D组、E组都别闲着了，都去热热身！输了的今晚跟车跑回营地！”是铁队！ 
 同事们全都撤到一边观战，不时鼓掌叫好，场中拳来腿往的就更热闹了，我简直难以相信那个家伙几句话就挑起一场混战！ 
 正愣着，有个人跑过来，抓起我的手就跑；“林雨，人我带走了……” 
 屋里鏖战正酣，始作俑者却溜之乎也……！
 
2007-12-12 10:59 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 37楼

“没事吧？”躲在应该是储藏室的小屋里，听着隔壁的呼喝声，我有些担心。 
 “铁队在那儿，没事，你没看他生怕乱子不够大？”袁朗瞪了我一眼，手攥得更紧了——我正试图把手从他掌心里抽出来。 
 “铁队怎么还火上浇油？”是真的不懂，也是刻意想忽略被他握着手而产生的……悸动。 
 “给这帮家伙一个释放的机会！”袁朗咧嘴一笑，今天他心情真的不是普通的好：“你可以理解成铁队为了推销他的孔雀，正找机会让他们在异性面前开屏！” 
 如此……不着调的比喻，亏他想得出来。 
 “你战友生气了？”我指那三个兵。 
 “他们吓着你了？” 
 “怎么会！”比他们更痞的兵也见过。 
 “他们只是不甘心被一个小丫头耍了，故意来吓唬你的！别把他们当混混，年轻人凑到一起有时候是故意要闹点儿事、撒撒野的，没恶意……” 
 “他们没吓到我！”袁朗的解释是不想我误会他的战友吧，我想起他说“都是一起走过来的兄弟”的话，他们，应该是在他心里的人，虽然，他看起来满不在乎。 
 “你，好了？”我示意他的胳膊。 
 他不说话，伸出胳膊做了几下屈伸，目光意味深长地停在我的脸上。 
 “你们，训练还挺严的？” 
 “习惯了。” 
 “嗯……任务多吗？” 
 “还行。” 
 “…….还有……” 
 “还有我们一天吃三顿饭，伙食不错，每天晚上十点熄灯，两个人一个宿舍，分队长以上人员住单间，平时训练内容有格斗、越野、枪械…….，要不我给你写个报告？严夏同志？” 
 我让他盯得都快出汗了！终于知道我什么也不是，引以为傲的理智和冷静只是因为没有遇到这个人！ 
 我的无措全都落在他的眼里，他看着我的眼神渐渐就充满了笑意：“夏！” 
 “……” 
 “我刚才说你是我女朋友！”他俯下头，眼对着我的。 
 “嗯。”我觉得脸又不争气地开始发红，不敢看他，胡乱地应了一声。 
 “我、说、你、是、我、女、朋、友！”他提高了音量，一字一顿。 
 “你喊什么呀，我又不聋……！”我也提高了声音，有些气急败坏，这家伙是准备逼疯我吗？ 
 一句话让我们同时想起了初相识，他吃吃地笑了起来：“又开始撒野？” 
 什么呀，说得我好像泼妇似的，我赌气扭身不跟他说了。 
 他笑得更厉害了，攥着我的手微微一使劲，我便被迫面对着他，我狠狠地瞪着那人，虽然心里知道没什么威慑力。 
 他不笑了，双手搭在我的肩上，我仰了头，迎着他的眼：“严夏，你是我袁朗的女朋友！” 
 炙热的双眸，霸气的宣告！这一次，我无路可退，或者说，已不想再退…… 
 他收拢了双臂，把我往怀里拥，我不自在地往后挣，他干脆一下把我锁进怀里，轻笑着在我耳边抱怨：“又不是第一次抱，你这丫头怎么这么别扭？” 
 “那是不同的！”脱口反驳之后，脸继续发烧，不管他说什么，反正以前的抱是没有杂念的，这一次、这一次……这一次我不知道！ 
 袁朗吃吃笑着不说什么了，然后我听到我们同时叹了口气！ 
 “干吗叹气？”我们几乎又是同时发问。 
 惊异中，我伸手就要推开他，如果这样叫做默契的话，这默契未免也太恐怖！他臂上加了一把劲，我依旧在他怀里，知道努力也是徒劳，索性放弃，伸手圈住了那人的腰。 
 这个动作看来让他很满意，他又笑了，头俯在我耳边：“不容易啊！” 
 “什么？” 
 “不做鸵鸟了！” 
 “我做鸵鸟与你有什么关系？”瞟着他，想看他怎么说。 
 “你成心的啊！别气我，气我小心……”他扬起手作势。 
 “气你你就消失不见？”清冷冷的发问。三个多月里的煎熬，此时想到要宣泄！那段时间，真的难过…… 
 他僵了一下，再开口就有些苦涩：“别找茬，夏，我不跟你吵架！” 
 那次决绝的谈话他受伤多重？疑问的看着他。 
 他苦笑，眼睛在小屋里扫视了一圈，揽着我走到一张桌子前，用手在蒙尘的桌面上写下一行字…… 
 我呆呆的看着，眼睛渐渐的酸涩，把头埋进那人的怀里，那人温柔的圈住了我，再次，轻轻的叹气，带着满足。 
 “平生无悔，一朝有恨！”——那也是我的心情啊！ 
 “袁朗？” 
 “嗯？” 
 “为什么是我？”终于问出来了，问的时候，我知道自己正向曾经向往的生活挥别，要走进另一个世界，一个曾经排斥、却因为他而想接受的世界。 
 这一问的意义，他是心知肚明的吧，所以他唤着我的名时竟似百感交集：“夏……”再开口却是无赖了：“你自己猜！” 
 还有什么好猜的？高城的分析已经很透了，再问不过是想听他证实罢了，不说就算了，只是忽然知道，高城是不能说出来的名字，至少在现在、在他面前……
 
2007-12-12 11:00 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 38楼

一看到医院门口那辆迷彩的车，我的心莫名的开始雀跃，是他来了吗？直直的向那车走过去，车门开了，有人偏腿下车，虽是常服，可那双腿微分的站姿和脸上的墨镜却彰显着不同的气势，真的是他！ 
 “你怎么来了？”不想掩饰惊喜！ 
 他却不满：“你不会说点儿别的？每次都是这句？” 
 “因为太难见到你，所以才意外！” 
 “想我？”隔着墨镜也能感受到那人的狡黠。 
 “是……”可以在他面前说出自己的感受，真好！ 
 他满意了：“选择：A,回宿舍睡觉，睡醒了出去玩，我在这儿等你，B,现在就走，你在车上睡？”我刚下夜班。 
 我绕到另一边开门上车。相见，太难，所以，我不想错过。 
 他也上了车，摘下墨镜，眼里是怜惜：“能行？” 
 我微笑。 
 他不问了，伸手揉乱了我的发。 
 我还是微笑。 
 他也微笑：“过来！” 
 我凑过去，任他把我的发重新理好，然后把墨镜架在我的脸上：“睡觉！” 
 我缩回副驾驶的位置。 
 车刚启动又停下来，他伸手把墨镜取走，还没等我反应过来，他把帽子扣到我头上，帽沿正好遮住了眼。 
 “袁朗，这样什么都看不到！”我抗议。 
 “废话，是让你睡觉，又不是让你看风景！”他为自己的防患于未然而沾沾自喜。 
 车子开出了医院，好像也开出了城市，除了换挡，我的手一直被握在那个人手里，从指尖传达的温暖和爱恋让我恬然，上哪又有什么重要？如果车就一直这样开下去，也没什么不好…… 
 忽然想到他哪来的车？：“袁朗？” 
 “不许说话，睡觉！” 
 “睡不着！” 
 “睡不着也得睡！再说话我把你打晕了扔后备箱里！”他带笑的威胁。 
 不说话了，怕他分心，后来，我睡着了。
 
2007-12-12 11:01 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 39楼

醒来的时候，听到鸟鸣的声音，翻身坐起——我躺在车的后座上，身上盖着军用毯子，袁朗不在车里，从开着的车门望出去，能看到远处的树林和近处的草地，空气中弥漫着清冽的草木味道。 
 拿起被他卷成枕头的衣服下车，顿时震慑住了，车停之处是一片草甸，往前十多米是一汪碧蓝的水，正在阳光下闪着粼粼的光，偶儿有飞鸟的影子从水面掠过……袁朗，他怎么知道我喜欢这样的景致！ 
 目光很快找到他的身影，他正背对着车的方向不知在忙什么，有袅袅的烟在他面前飘散。 
 放弃了蹑手蹑脚走到背后吓他一跳的打算：总感觉他背后也像长着眼睛。这样想着的时候，他已经回身：“醒了？” 
 偷偷在心里对自己吐舌，我走到他身边坐下，“你在干吗？” 
 “给你做早饭！”他在刚熄的火堆里扒拉。 
 我已经猜到是什么了，烤红薯的甜香和烤土豆的清香！ 
 “哪来的？”野外不会还有人家吧？ 
 “早晨走时从炊事班偷的！” 
 我怀疑地瞄瞄他，他很诚恳地点点头。 
 我脑海里迅速闪过新提拔的老A分队长以自己特种兵的身手闪进伙房去偷土豆和地瓜的场景，顿时不可抑制的大笑，被他一拉，更是笑瘫在他的膝上：“袁朗——袁朗，卿本佳人，奈何做贼？” 
 他一脸委曲地对着我的笑谑：“我是为卿作贼，卿还在这儿幸灾乐祸！” 
 少来了！“你直接跟他们要他们会不给你吗？”谁信！ 
 “那多没劲！我要他们给？不好玩，不好玩！”他头摇得像拨浪鼓。 
 这才是实话！忽然想到车里的毯子：“那毯子呢？” 
 他哭笑不得：“夏，你对我还真是有信心！我不过是偷鸡摸狗，到你那就变成打家劫舍了！毯子是我的，怕你会直接跟我走……” 
 “车呢？” 
 他瞪着我的眼神似乎是想咬我一口：“从铁队那借的！” 
 我坐起来：“铁队怎么说？”虽然，我们这个年代已经不需要打恋爱报告、双方政审什么的，主管领导的意见还是举足轻重。 
 “铁队说这车不能总借给我小子用，我小子要速战速决，不要贻误战机！”他看着我，笑得不怀好意。 
 我轻笑着躲过他的眼，心里满是感动，被认同和祝福的感觉真的温暖！ 
 他，也是一样吧？
 
2007-12-12 11:02 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 40楼

微风吹着，阳光照着，倚在那人怀里我又有些倦意，可是，我不想睡，我要多和他说话…… 
 说到哪儿了，哦，林雨，“林雨和李辉说咱们是一对儿怪胎……”除了巡检到部队有时能见到——他不出任务的时候，这才是第二次单独见面，靠信件和每周一通电话谈恋爱让他们不可思议，以前我也没想过，那时我要的是朝朝暮暮，可现在已经谈了四个月了，好像还将继续谈下去…… 
 听我絮絮地说着，他在我头顶轻笑，他轻轻笑着的声音真好啊，笑起来的样子也真的好看……我微微地阖着眼，听着他的笑...... 
 “说这么半天，李辉是谁啊？林雨男朋友？” 
 我努力挣脱睡意：“……是。” 
 “干什么的？” 
 我没说过吗？想不起来了，想睡，“……高城的同学，军校的学生……” 
 袁朗没说话，我要睡了…… 
 “高城又是谁啊？”他忽然带笑地问。 
 心里皱眉，袁朗，我不想说话了，我要睡，“高城是……”猛地一激灵，我不想睡了！继续阖着眼，我轻描淡写：“军校生，李辉的同学……” 
 “哦——”他明白了。 
 我松了口气，他要是接着问“怎么认识的”可就麻烦大了。 
 “你们怎么认识的？” 
 天！ 
 我没法再装睡了！：“他们排练国庆节的节目，找我帮忙……”不想有误会，索性说清楚。 
 他略略一想，也就明白了大概：“我去集训的时候？” 
 我点头，心里补充：“也是你失踪的时候……” 
 他呆了一下，再开口就就带着笑意：“万幸！” 
 这人，想什么呢？“高城不是那样的人！” 
 “那他是哪样的人？”他，不会真的介意吧？ 
 “一个象虎一样的人，有些骄傲、有些张狂，因为他有这个资本，思想有深度，真诚的却像个孩子，是可以肝胆相照的那种人！”我坦白相告，高城，那真的是个很优秀的人，有他这样的朋友，我引以为荣！ 
 袁朗点头不说话了，应该是完全明白，他，也是一个优秀的男人啊！ 
 但我，好像是高看了他……. 
 “那我是哪种男人？”不知正说着什么，他忽然冒出一句。 
 我难以置信！可他已经把睫毛刷在我的脸上，俯在我耳边逼问：“快说，我是哪种男人？” 
 我叹息，把他的脸推开一点儿审视着：“袁朗，你是……猎豹，优雅、敏捷、桀骜、智慧，自由……”知道他想比较的是什么，我继续：“高城是虎，是山林之王，而你是原野上的灵魂，嗯，高城是巴顿，你是隆美尔！”两个将军的名字都是听高城说起过的，但愿我没用错！ 
他释怀了，“你呢，你是什么样的人？” 
 换我耍无赖了：“你猜……” 
 “那你要在在山林还是在原野呢？” 
 “那你说咱们现在是在山林还是原野呢？” 
 他大笑，有一些故作的得意和猖狂，袁朗，我终究是没有错看你啊！ 
  
 恋爱，真好…….
 
2007-12-12 11:02 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 41楼

正想去找雨，她推门进来了。 
 为老A部队培养的卫生员们逐渐成熟，我们的巡检分队不再每次都全员出动，而是分成两组，隔周下部队，这一周是雨她们组。 
 “没看到袁朗。”雨坐到桌前才说。 
 “哦。”有些失望，但也正常，他们并不总在基地，对抗、演习，虽然我不知道具体，但从军区的投入力度就可以想象出这支部队承担的职责不会轻松。 
 “夏，你听说什么没有？”雨把我扔给她的牛肉干放到一边。 
 “你指什么？哎，你怎么不吃？” 那牛肉干是袁朗托战友从内蒙带回来的，是雨的最爱，给她的那份儿早吃完了，动不动就来搜刮我的。 
 “没什么。”话是这么说，雨看着我的眼神分明就是有什么。 
 开始狐疑，这丫头从来就不是能藏住心事的人，更遑论是对我，吞吞吐吐的，只能说明，那事情和我有关？ 
 她今天不在医院，会有什么是她知道而我没听说的呢？除非是……“袁朗？” 
 雨呆住了：“我没说！” 
 不用说了，“什么事？”看她还想瞒，我冷下了声音：“林雨，我不会举报你泄密！” 
 这话有些重，林雨没计较：“夏，不是，可能是我想太多了……今天巡检的时候，觉得气氛有些紧张，隐隐约约好像听到失踪、还没回来的话，加上没看到袁朗，所以……我可能想多了！” 
 “你神经啊，真是想太多了，袁朗他们出任务去了，过两天才能回来！”我嘲笑雨。 
 “这样啊！我白担心了，还以为是……算了，我牛肉干呢？” 
 “呐，这儿，都给你，你拿回去慢慢吃，少在这儿馋我！”我推着雨，把她推出了房门。 
 不知道是怎样走到床边坐下的。想起快下班的时候，副院长到科里找护士长，当时两个人凝重的脸色，谈话时瞟向我的眼神，还有副院长走时嘱咐我“好好休息”，护士长催着我下班，现在看来，都是别有深意的了？那么，袁朗失踪了？ 
 是吗？是吗？是吗？ 
 不可能！不会，如果他有事，我会知道，不是说心有灵犀吗？我没有异样的感觉，他不会有事！ 
 那么，袁朗在哪？为什么不在基地？他真是如我所说的出任务了吗？那么，什么时候回来？ 
 是雨听错了吧？也许他们只是在布置一次任务、有这样的内容，而副院长和护士长只是正常谈工作，只是雨的话误导了我！ 
 失踪的是谁呢？袁朗？会是他吗？怎么可能？他一直那么出色，没有理由是他！ 
 告诫自己不要胡思乱想了，可，就是睡不着！忽然觉得夜好长，我等了那么久天才亮，可是夜又好短，我什么都没想明白，天就亮了！
 
2007-12-12 11:02 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 42楼

副院长来到科里的时候，我知道我该跟他走了，护士长追到门边：“院长，要不我陪她？” 
 我微笑：“护士长，我没事！”然后我微笑着对副院长说：“院长，走吧，别让别人等！” 
 副院长什么也没说，为我拉开车门…… 
 车停在已经熟悉的地方，这次为我拉开车门的是铁队，我下车，立正，敬我军人生涯中最标准、最庄重的军礼！ 
 铁队还礼，用他的满眼血丝对着我的一脸苍白。 
 我等着铁队说话。 
“执行海上任务，其中一辆冲锋艇失事，艇上两人，一人生还，一人失踪…..”失踪的是袁朗，我知道。 
 “搜救还在继续进行！严夏，请你来…..” 
 “铁队，我明白！”通常情况下，部队请人只有两种可能，也许是重逢，但更有可能是……诀别！但是我不同，“铁队，我等他回来！”我让自己站得笔直，我等着有人回来问我“你腰不酸”？ 
 铁队别过头，他身后的兵红了眼眶，我摇头，难道，他们不相信袁朗会回来吗？搜救不是还在进行吗？不是才过去48小时而已吗？ 
 铁队回过头：“严夏，去袁朗的宿舍休息，有消息，我通知你！” 
 “铁队，请找到他！”军装在身，我不应该，可我，还是选择深深的鞠躬，请，铁队，请一定找他回来！
 
2007-12-12 11:02 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 43楼

等待，之后还是等待，我安静的等待。 
 袁朗的宿舍很整齐，制式的装备因为有他的气息显得亲切，我环视着桌椅床铺，想象着他在这个空间里生活的样子，揣测他在这里给我写信时的心情，微笑；桌上的文件筐里是一些手稿，我仔细的看了，除了无关紧要的工作报告之类，大部分是抄写诗集的练习纸，原来他总是挑出写得最好的给我，微笑；还有一些纸上，翻来覆去的写满了我的名字，有的反复描画，纸都破了，严夏，严夏，夏，原来不光是我喜欢叫他的名字，于是再次微笑！ 
 铁队留下一串钥匙，“袁朗说‘如果….’，就把这个交给你…..”铁队说，“每次出任务之前他都这么交代！” 
 每次都这么交待，却从来都没用上，这一次，也不会！袁朗，我不管你要告诉我什么、或是要交给我什么，我唯一的要求就是必须是你在我身边，我要听你亲口对我说！ 
 时间过去多久了？我不知道，中午有人送过饭，我没吃，因为不饿，铁队说不饿就不吃吧，给我拿来巧克力，现在也在桌上，等你回来一起吃吧，袁朗，我相信你回来时一定很狼狈！ 
 铁队又来了，“严夏，你怎么了？”铁队也会慌乱！“你嘴怎么回事？” 
 我微笑：“没事，不小心咬破了。”我咬破了自己的嘴唇，很笨，可是不这样，我怕我会再也不能保持微笑！ 
 袁朗，如果要哭的话，我会在你的面前！我这一生的眼泪，只会流给你了…… 
 铁队动容：“严夏，袁朗一定会回来，我保证！”
 
2007-12-12 11:03 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 44楼

不知道过了多久，走廊里传来了杂沓的脚步声，我僵直地望着房门不敢动。一群人拥进门来，我只看到了一个！ 
 他真难看，头发全都纠结地竖着，衣服也乱七八糟脏兮兮的，像个叫花子，可是有什么关系？我扑过去，紧紧地搂住了他，用我全部的喜悦和庆幸！有人在鼓噪了，谁管呢？袁朗回来了，还有什么比这个更重要？ 
 他咳起来：“夏，你快把我勒成两截了！” 
 周围传来哄笑，我在哄笑中开始站立不稳：那一抱已经耗尽了我最后的力量，从昨夜开始绷着的神经在这一刻彻底放松，我软软地从他怀里滑落…… 
 有人一把捞住了我瘫软下去的身子，同时耳边传来那个人的大吼：“铁队，这就是你说的惊喜？” 
 我迷朦地微笑，袁朗，你急什么呢？我只是困了……
 
2007-12-12 11:03 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 46楼

香甜、沉实的一觉！连梦都没有一个！意识回来的时候，我想起自己在哪。 
 睁开眼，屋里很黑，耳边响起一个人的低语：“醒了？”我反握了他的手，俯在枕边的人抬起了头，袁朗在黑暗中看我：“还睡吗？” 
 我摇头，不想说话，相信他能看到或者感受到。 
 他用手遮住了我的眼，回身拧亮台灯，从他指缝里透过晕黄的柔和的光。 
 等我适应了屋里的光线，他放开了手，拿过自己的外套裹住刚起身的我——他真的是过于紧张了，我不是病人啊！ 
 我睡了多久？他看来已经清理过了，洗过的头发在灯下有了亮泽，军装衬衣干净、熨贴，上面的两颗扣子没扣，看起来就很舒服，我伸出手，抚上他的脸，光洁的额头、微凸的眉骨、挺直的鼻梁，瘦削的脸庞，还有随时都会露出笑意的唇，袁朗，他真的别来无恙！ 
 袁朗就那样让我摩挲着他的脸，几乎是一眼不眨地看着我，温柔、宠溺、还有满满的感怀，重逢，真的是恍若隔世！ 
 “袁朗......”低唤了一声，我投进那人的怀抱，等待中的恐惧终于过去，这一刻，我由衷地叩谢上苍的厚爱！ 
 “傻丫头……“那人声音喑哑的低喟，却再也说不出更多的话。 
 良久，他忽然轻笑。 
 我不明所以地看他。 
 “咱们两个还真是像，我跑到你宿舍睡了一觉，你又跑我宿舍来睡一觉……” 
 一想事情真象他说的，我也觉得有些好笑，可他接着的话让我笑不出来了…… 
 他用额头抵着我的，声音轻得像耳语：“你说这算不算同床共枕呢？” 
 我想躲，他的手固定了我的后脑，我努力表现得若无其事，不想在他的调笑下示弱，可浑身都像在火里烤了，他还不想放过我，邪气地盯着我的脸，明白地让我知道他是故意的！逞强是过不了这一关了，我投降：“我要喝水！” 
 他啼笑皆非地瞪着我，一副被我打败了的表情：“夏……” 
 “我渴了！”我非常真诚的看着他，表示我想喝水，是真的，我渴了。 
 他无可奈何地瞪了我一眼，从桌上端过保温杯，“喝牛奶！渴？恐怕还饿了吧？”他从桌上的塑料袋里往外拿饭盒。 
 我想起他上我宿舍那次，历史真是惊人的相似！抿嘴笑着不敢表现出来，怕招出他新的话题，我想还是乖乖喝奶比较安全。 
 “呀！”刚一入口，我便忍不住轻叫一声。 
 “烫？”他想把杯子接过去，我摇了摇头，不是烫，是疼，忘了唇上的伤口了，被液体一杀才想起来。 
 他了然。 
 他看着我忍耐着把牛奶都喝了，默默地把饭盒推到我面前，我忍着疼吃着，他不说话，看我放下筷子才问：“好了？”他不问我是不是饱了。 
 我点头，不明白他为什么显得心事重重。 
 他把东西简单归拢了一下坐到我旁边，抬起我的脸仔细看着：“自己咬成这样？” 
 我羞赧地眨眼，现在看来，等待时的我像个孩子。 
 “你真行！难怪铁队说我不如你！” 
 和铁队有什么关系？ 
 “直升机找到我……”袁朗停下来,“你想知道吗？”我想他指的是搜救过程。 
 “你想说吗？” 
 他笑了，“夏，你呀……现在不想，等我老了写回忆录里你再看！” 
 我笑，铁队只含糊地说执行海上任务，必定有不足为外人道的原因，袁朗有此一问，必定也有为难的地方，好在，那些都与我没有关系，对我来说，袁朗已经回来了，这就足够，至于他经历了些什么，能说的时候他自然会说。 
 “我第一时间就和铁队通话了，他说暂时不告诉你，给你我一个惊喜，”我想起铁队的保证，难怪他那么有把握！“结果你晕过去了……” 
 “袁朗，我不是晕过去了，我只是睡着了！”我赶紧为自己正名！ 
 他不理会我：“我冲铁队嚷嚷，结果铁队说你小子还不如个小丫头，大活人在你跟前你嚷嚷什么？你活不见人、死不见尸的时候人家也一声没吭，就那么等，而且一口咬定你能回来，比我们都有信心！这小丫头要不是个女的，我准让他当我的兵！” 
 “铁队重男轻女啊？”我随口开着玩笑，没想到铁队会这样评价我。 
 袁朗还是不理会我，“夏，如果，如果这次我……你怎么办？” 
 我看着袁朗，他很认真地看着我，他想知道？好吧，那么让我来告诉他吧...... 
 我微笑，看着他的脸：“如果，如果这次的结果是如果……，我会哭，很伤心地哭，会觉得自己像死了一次，然后，我会和你的战友一起把你埋葬，然后，我会努力忘记你……然后有一天，我忘了曾经有你这样一个人，我会微笑着生活，然后，该结婚的时候，我会结婚，我会做个最贤惠的妻，让我的丈夫成为世界上最幸福的人，然后我会有自己的孩子，我会无微不至地照顾他，让他快乐地长大，如果是女儿，我不会让她做护士，我怕她像我一样忘了给人打麻药，如果是儿子，我会让他进老A，因为有人说那非常男人、非常军人，然后我会侍奉我的父母，让他们无忧无虑的老去，然后有一天，我还完了欠这世间所有人的债，我会去找一个人，曾经我以为可以和他今生今世，但是他失约了，所以我要去找他，我会很努力地找到他，不管他还记不记得我，我要去对他说，袁朗，我来做你的妻……” 
 我终于在被那个人死搂进怀里的同时呜咽，袁朗，如果真是你说的那样，独活的每一天都会是煎熬啊！
 
2007-12-12 11:03 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 47楼

哭够了，也哭累了，倚在那人的胸前，心间只剩一片平和与宁静。 
“你这哭功还真了得！要再加上撒泼打滚的话确实是谁也哄不住！”那人也从震动中复原，开始用我说过的事来取笑。 
我嗔他：“还说？谁挑起来的？”童年与父母分别时的一哭和今天的经历有些像，只是今天的苦痛似乎更深更重，好在，过去了…… 
“夏，知道为什么是你？”是交往之初我问他的，当时他让我猜。 
我意外，袁朗，他要说什么？ 
“阑尾炎送你们野战医院的时候，我正怨天尤人！” 
我吃惊地抬头，他平静地看着我，“夏，以前的我和认识你以后的我不太一样……” 
“我是个目标明确的人，我知道自己要的是什么。为了达到目标我会竭尽全力，那次演习，我准备得非常充分，我觉得凭自己的能力可以一战成名，结果我根本没有表现的机会！” 
袁朗的口气依旧平静，我的心里开始有感动，能说出来，说明他已经不再介意，那样的过程是因为有我的参与吗？ 
“我怨天怨地怨自己，直到挨了一刀，那个疼……我当时都想破口大骂，结果没等我骂，有个小护士先骂上了……”袁朗睨着我，我笑，那段乌龙，真是梦魇，不过若没有这一段，我和他会有今天吗？ 
“那个凶！把我气得！过后想那护士真够阴的，象学过心理学，把老虎团搬出来压人！”袁朗瞪我，我赶紧拍拍他，表示安慰！ 
“那个疼！”袁朗又重复一遍，“哎，我告诉你啊，最疼的不是切那一刀，切那一刀怎么都好说，在肚子里翻找的时候才是最疼的，大夫那个粗鲁，拎起来一样扒拉到一边，再挑起来一样……”我咬着牙坚持听他讲，“然后找着了，手一提，小刀……” 
“袁朗——”我闭上眼大叫，虽然是学医的，我还是被他象磨牙似的语调整得毛骨悚然！ 
他大笑，把我捂在耳朵上的手拉下来，这个坏蛋！ 
“一气之下，我就一直念着老虎团的还怕痛、老虎团的还怕痛？结果像咒语似的，不光当时坚持下来了，过后再想不能参加演习的事，第一个念头也是老虎团的还怕痛？重新再来就是了！这个坎儿过得这么顺，我没想到！” 
我也没想到，我以为他天性豁达，没想到是我无心插柳！ 
“然后就是你,”袁朗的目光柔和起来：“当天晚上是你照顾我的，那天你哭了！” 
我不动，原来他知道。 
“你哭的时候不出声，只是流眼泪，让人……心疼，结果我一动，你马上过来检查，又摸额头、又检查输液瓶、引流管的……”我以为他当时是睡梦中无意识的呻吟。 
“你当时是为我哭吗？” 
我心虚地眨眼：“是啊……”这样说会满足他的自尊或者说虚荣心吗？ 
“撒谎！”他拧我鼻子，“后悔是真的！还有害怕吧？不知道会被怎么处理，多少也有我的原因，是觉得有些对不起我吧？” 
我做鬼脸儿，知道还问！ 
 “然后是护士长，我见过护手下的，没见过象她那么护的，结果她还说不护短，只是对你必须这么做，还有林雨，都下班了，又巴巴的跑回来告诉我你挨批了，让我安慰安慰你……我才是受害者！” 
我笑！ 
“我以为你应该是个八面玲珑的人，结果……你那时候给我的感觉很矛盾，一方面冷冰冰的，工作的时候又很细致……”袁朗看着我，有些不情愿的又加了个词，“温柔，你对谁都淡淡的，偏偏那些护士没有说你不好的，真是，想对你不好奇都难！” 
“好奇害死猫！”我嘟囔了一句。 
“你说什么？” 
“我没说话！”我只是嘟囔而已。 
他怀疑的瞄瞄我，不想深究：“夏，坦白交待，你是不是欲擒故纵？” 
天，袁朗！ 
他悻然：“我这一世英名算是毁在你手上了！” 
我轻笑：“你可以迷途知返啊！” 
“想得美！”他随手把我抓回怀里。 
“以前我跑得太快，没有时间、也没想过要停下来，遇到失败和挫折就更想尽快跑，想办法用新成绩掩盖失误，就像芦苇，表面茂盛，根基很浅，但是你让我静下来，你教会我去面对……” 
我从未想过我对他竟有这样的意义！但是，我没做什么呀？ 
“你让人迷惑！年轻，却像什么都看透了，不争不抢，普通人和你相处会轻松……”这话什么意思？他是不普通的还是他和我相处不轻松？ 
“夏，你和我有一点是不同的，”袁朗看着怀中的我，“你害怕失去的，就会拼命逃避，我是觉得自己能够得到的，就一定去争取!”我哑然，袁朗，他早已看清楚了一切，可怜那时我还苦苦挣扎！ 
 “回头想，幸好我离开一段，不然要让你转过弯恐怕还真难！”他轻笑。 
我也笑：“那你怎么转过弯的？”我指他后来不再逼着我要答案。 
“抓把沙就知道了！越抓得紧，沙漏得越快，放开手，反而留住了，所以就得捧在手掌心了！” 
他看着我让我听懂他的一语双关！ 
我只能满足地喟叹了…… 
心里忽然有了模糊的警觉，袁朗，他把自己完全地剖析，让我知道他不是那么完美、不是那么强大，是要我和他一起去成长、去面对吗？ 
我抬头，他低头：“结婚吧！” 
“啊？”
 
为了确认楼上各位确实是在说俺写的东西，俺也回头瞻仰了一下，结果发现搬文时丢了一章，先补上，应该是34和35楼之间 

 暮色渐渐浓了，营区外，四面的群山已经变成黑黢黢的影子，厚重得像心里的迷乱——原本，我以为他会来找我，清楚地记得电话里，他曾那样急切地说“等我去看你”，可是现在，我来了，他，没来…… 

 终于迈出临时招待所的门，我想，我该要一个答案。 

 穿过花坛间的便道就是他们的宿舍楼，我却走不到那里——他坐在花坛边的长椅上，人正对着招待所的方向！ 

 “你怎么在这儿？”心里的震动不是因为惊讶。 

 “看你会不会去找我！” 

 是我们都太聪明还是太笨？竟然像是一场博弈！ 

 “要是我不来呢？” 

 他不说话，人往旁边挪了一下，让出旁边的位置。答案很明显：都走到这儿了，也就不会介意多走几步路、多上几蹬楼梯。之所以停下来，只是想看我的选择，袁朗，他不再像旧时那样直直的宣称“我不会改”，而我，却是逐渐地迷失了…… 

 在他身旁坐下，他递过身旁的外衣：“穿上……山里风硬！” 

 “你呢？” 

 “风餐露宿都小儿科了，还怕这点儿风？”他有些不屑。 

 他不再像刚回来时那么……消沉，但还是阴郁，那样的感觉让我冷，不由得就把自己紧拢在他的外套里。 

 他用一只手摸出烟叼在嘴上，我犹豫了一下，还是接过火机替他点着。 

 淡淡的烟雾弥漫开来，有些呛，不由就轻咳了一声，他看我一眼，起身坐到我另一边。 

 “怎么不劝我戒了？”斜睨着我，他吐出一口烟。 

 “要是想戒你自然会戒，何必别人多嘴？” 

 他继续睨着我，似乎是有些赌气地又吐出一口烟。 

 我终于叹气：“抽烟影响伤口愈合……” 

 他把烟掐了。 

 不看我，他把剩下的半截烟在手指间转弄着，我静静地看着他，等着他要说的话。 

 “改锥捅的……其他都是真的……”他的喉结艰难的蠕动着，一句话，仿佛耗尽了全部的力量。 

 这才是真相，那伤口，没有枪弹的灼痕。但是，想通了前因后果，我却宁愿那是枪伤了，那样的话，他不会如此颓丧！ 

 他俯下了头，几乎蜷到膝上，整个人象受伤的动物在舔舐伤口，那样的无助和脆弱瞬间击中了我，我伸出双臂抱住了他！ 

 “袁朗，说出来……“我低低地鼓励，也是殷殷地恳求，我能感受到他心里淤积的冰，我不要他被那冰包围！ 

 他在我怀里微微摇头，摇得我的心一点点儿绝望，但是，我不能放弃！如果他是溺水的人，我是他最后的浮木，我不可以沉没！ 

 如果他不肯面对，那么让我来说吧：“袁朗……”唤着他的名字，心竟然会疼：“是不是觉得自己很没用？我也有过那种感觉……记得那次手术吧？我忘了打麻药那次？那是我护士生涯中唯一一次失误，不是低级错误那么简单，是几乎摧毁了我的自信，我怀疑自己还能不能干下去，那时我真的无法面对，不光是自己，还有同事、患者，他们会怎么看我，他们还会信任我吗？就算他们信任，我还能相信自己吗？那时真的觉得是末日……” 

 不知道是一下说了太多的话累了，还是因为重温旧日不愉快的感受，我有些颤栗，可是我不能半途而废！坚持着揣测每一种可能，我试图找出袁朗心中的结：“那时候有个人对我说，‘人这一辈子，谁知道什么时候能遇到什么事呢？遇到点儿挫折就耿耿于怀，那人还不用活了呢，你说是不是？’，他还说‘我这么年轻，以后还有的是机会’，我觉得他说得很对，所以我不再放在心上，现在，全院选拔优秀人员组成医疗分队，没有人因为那一次的失误否定我……”我都要说无可说了，怀中的人依然沉寂，我终于快绝望了：“袁朗……” 

 闷着头的人忽然出声“你话还真多！” 

 什么？这个烂人，他的失落是装出来的？我下意识的就推开他，他极快地伸手揽住了我，挣扎中，眼，对上了他的，他的眼神中有温暖、有感激，还有隐隐的感伤，我不动了，小心地避开他的伤臂，偎着他坐着，此刻的他需要同类的温暖，我能给他的也仅此而已！ 

“他真这么说？”雨笑得快上不来气了。 

 我苦笑，我的恋爱谈得还真是有戏剧效果，至少让雨有了很多话题。 

 “你怎么说？” 

 “我说‘啊’？” 

 “啊？”雨张大了嘴，那样子傻得……千万别让李辉看到。 

 “袁朗怎么说？” 

 “他又说了一遍‘结婚吧’。” 

 “你呢？” 

 “我说‘哦’。” 

 雨笑得滚到我床上：“可怜的袁朗！” 

 可怜的是我才对！那个人听完我的语气助词，照我头就拍了一下，还恶狠狠地威胁：“你等着……” 

 雨同情地望着我：“那你怎么办？” 

 我没好气：“什么怎么办？我又不到恨嫁的时候！” 

 雨再次大笑，边笑还边摇头：“惨了，这聪明人要犯起傻来简直比白痴还笨，看你们俩怎么收拾！” 

 我瞪她一眼，郁卒。我真的只是个平凡的女孩子，别的事情可能都不会在意，但在决定相约一生的时候，我还是希望能浪漫一些：那是我要留给将来一辈子的回忆，怎么可以随随便便就说出来、还是那么霸道的口气？ 

 尽管不情愿，“结婚吧”还是成了我生活的主题词。 

 舅妈见过袁朗后给爸、妈打电话，“我看行，咱们家夏从小就像个小大人，现在跟那小伙子在一起会撒娇了……” 

 我都不知道这算什么评价，偏偏爸、妈据此断定袁朗适合他们女儿，乐颠颠地问婚期什么时候，袁朗会做人，马上说他们什么时候有假期就安排在什么时候，结果他们在电话里说得热闹，完全把我无视了！ 

 医院里也传出我要结婚的消息，应该是雨那个大嘴巴干的好事，我辟谣，被护士长一顿抢白：“早早晚晚都得嫁，你端什么架子？”天知道是谁天天耳提面命地唠叨“别找当兵的”！ 

 还有下部队，现在简直被我视为畏途，那些兵们，年长些的一口一个“弟妹”，我无可奈何，年纪小的张嘴就叫“嫂子”，我喝止：“别乱叫，叫‘姐’！”他们马上改口，可回过头来就叫袁朗“姐夫”，他答应得无比爽快！ 

 连高城都听说了，专门打来电话——他们已经分到部队了，听说是在靠近草原的地方——“姐，你别学那些闹鬼的毛病，喜欢，结婚，不喜欢，拉倒！”我瞠目结舌，这家伙以为终身大事是出操喊口令？ 

 袁朗是越来越得意了，我总感觉他已经布下了一张网，就等着我摇白旗了，坦白说，我确实坚持不住了，轮番轰炸会让人神经衰弱的！我不无幽怨地劝自己算了吧，别在意他的不解风情，结果，他给了我惊喜！ 

 他捧着我的脑袋晃：“你就别扭吧你！说，为什么不答应？” 

 我简直都有些感激涕零，他终于肯给我个机会让我说出自己的想法了！“因为你没求婚！” 

 “求婚？”他怪叫：“我都说了‘结婚吧’这不叫求婚？” 

 我委屈至极：“应该浪漫一些！” 

 他做了个受不了的怪相：“好，你告诉我什么叫浪漫？拿着鲜花单腿下跪？” 

 好好的一个场景怎么让他一说连我也觉得恶俗：“没那么夸张，只是…..” 

 他郁闷：“我不会！你教我！” 

 教就教，正好演小话剧的基础派上用场：“……” 

 “你等会儿！”他喊停，一本正经地坐好，正正帽子、拽拽衣服，连口袋上的钢笔都插正了；“开始吧！” 

 我深情款款地看着他：“袁朗，我们结婚吧！”是祈使句而不是陈述句或感叹句！ 

 “原因？”他兴味的看着我。 

 这家伙，想演戏？那就继续：“因为我欠你太多！都是我的错，连累你吃那么多苦，我对你的愧疚难以弥补……” 

 “我不在乎。”他一脸严肃。 

 我好笑，搞什么，他还演上瘾了？好吧，难得疯一次，我唱做俱佳地继续：“可是我在乎，我对你因疚生爱，这一生，我非你不嫁！” 

 “真的？” 

 我非常有艺德，认认真真地把戏唱完，“我与你，在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝，从此后，你耕田来我织布，只羡鸳鸯不羡仙！” 

 袁朗大笑，“夏……你个傻丫头！你不当演员真是屈才！” 

 我也笑，在他面前胡说八道的感觉真好。 

 “这话可别传出去啊，你说你这话传出去哪还有女孩子的矜持？”他叹气。 

 我笑：“介意什么呢？你懂就行了！” 

 随口的话，却也是真实的感受，他眼中的光芒又变得复杂：“这么信我？小心我把你卖了，让你一世芳名付水流！” 

 我学他平时的神采飞扬：“怕什么？你的英名都不要了，我还吝啬芳名？” 

 “你也是个怪胎！” 

 “是啊，因为你是！” 

 怪就怪吧，不怪，怎么陪他走以后的路？
 
2007-12-15 12:27 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 72楼

“袁朗，我不想结婚了！”真没想到筹备婚礼这么麻烦，是时间太紧的缘故吗?我简直都晕头转向了。 

 “好，你不用想，我想，你只要参加婚礼就行了！”袁朗照例是一边握着我的手，一边把方向盘，气定神闲的让我妒忌。 

 婚期的确定一波三折，最先是爸、妈脱不开身，然后是我的本科考试，再然后是袁朗临时出任务……最后是铁队手一挥：你俩儿反正也没那么多要求，拣日不如撞日，趁着袁朗有几天假，抓紧时间办了吧，再等下去，还不知道猴年马月呢！于是就忙得团团转…… 

 看着我快累瘫了的模样，袁朗抚慰地握了握我的手，我做了个鬼脸儿：赌气原本也只是想要他的怜惜！他笑：“联系上高城了？” 

 “嗯，他回不来。”他们团要组建装甲侦察连，他被派到兄弟部队学习。 

 袁朗沉吟了一下：“那等他回来咱们单独请他一次，毕竟是你的婚前好友。”他故意加重了“婚前好友”四个字的语气。 

 我半低了头，不让他看出我的表情。 

 长途电话里，高城气的快要蹦高了：“我说姐，你急不可耐了是不是？你就差这么几天不能等我回去？” 

 “高城！”我斥他：“我这次欠你……” 

 “你不是这次欠我！你早就欠过我一次了！为了同一个人，你欠我两次!” 

 “高城，他……” 

 “行行，你不用解释，老A是吧？老A了不起，老A都牛，所有人都得围着他转，他老小子......” 

 “高城，你该叫他姐夫吧？”高城下部队后的用词让人不敢恭维。 

 “打住、打住，你是我姐，可不是谁都能当我姐夫！”高城的气儿还没消。 

 这是什么混帐话？ 

 “行了，姐，我也不拦你了，女大不中留，你去昏吧，你告诉那老小子，将来他要落在我手里，我让他上天无路、下地无门，我让他说欠我一次就欠我一次！” 

 现在那老小子就坐在我身边，我可不敢把高城的话复述出来！ 

 其实，高城要知道婚礼当天发生的事，大约就不会不平衡了！ 

 起初，一切都很好，为了配合我的婚纱，袁朗穿上了西服，虽然大家都说很帅，但他总觉得浑身不自在，于是我让他换上军装，雨反对：“你穿礼服他穿军装，那还能看吗？” 

 结果戎装的袁朗和我站在一起，他的英姿勃发和我的巧笑嫣然吸引了所有人，饭店里的服务员都特意跑过来看我们！雨也说：“看来袁朗就是为这身军装而生的！” 

 接下来的婚礼仪式也很浪漫温馨，我心里充满感动，台下是我和他共同的家人、朋友，身边是我深爱的人，鲜花、掌声、微笑，如果没有后来的事发生，那真堪称是梦幻般完美的婚礼，但是…… 

 混乱好像是从主持人要求介绍恋爱经过开始的，年轻人真的是唯恐天下不乱，主持人一号召，他的战友、我的同事全都轰然叫好，他笑：“你讲？” 

 我用眼神求饶，他还是笑：“实话实说？”我眨了下眼算是回答，反正我们的事可以说是地球人都知道了，也没什么好隐瞒的。 

 于是他讲起了我们的初识，护士长、院长包括铁队等一干人都会心地笑，本来这没有什么，可是千不该、万不该，袁朗在讲完手术过程后，冲着台下问：“大家说该拿这护士怎么办？” 

 在所有人还没来得及答话的时候，一个粗犷的声音在大厅回响：“把她拖出去毙了！” 

 大厅里静了三秒，然后爆发出哄堂大笑，然后我看到他的战友把一个看起来矫健利落的兵围住了，有人把他的头往桌子上摁，他不服地梗脖子，不知有人说了什么，他尴尬万分地与我对望，所有人看着这一幕都笑得更凶了！ 

 我用眼神请求袁朗告诉我这个从火星上来的宝贝是谁，他苦笑：“齐桓！”我听说过他，是袁朗最近选拔上来的兵，难怪他不知道！ 

 主持人无奈看看已经失控的场面，又看看袁朗：“您看我接下来怎么说？” 

 袁朗只看我：“再加把火？” 

 一看他的眼神，我知道他好玩的天性又开始作祟，想想反正让齐桓一闹，气氛也没法回到温情的路数，索性让袁朗自由发挥吧。 

 看我默许，袁朗又问：“不要英名、不要芳名？” 

 他什么意思？我不懂，但我记得我说过的话，所以，我点头。 

 他紧搂着我，示意台下安静：“不能毙！不是有句话叫世事难料吗，事情发展到最后变成另一个样子……” 

 他从军装口袋里掏出钢笔，我心里忽然有不好的预感：“袁朗！” 

 晚了，我的声音在大厅里清晰地回荡：“袁朗，我们结婚吧……”该死的袁朗，他用的是录音笔！ 

 我已经是满脸绯红、不敢抬头了，偏偏大厅里一下变得鸦雀无声，所有人都静静听着我在那儿表白“比翼鸟、连理枝”，身边那个人把我楼的紧紧的，我动弹不得，只能听着他喉间的低笑！我怨不得他，他当时提醒过我，刚才也问过我，可是谁想到他会在婚礼上公开？——那是家人、同事永远也不会想到我会有的一面啊！ 

 我的声音消失了，大厅里静了一下，紧接着爆发出比刚才更大的喧闹，鼓掌声、叫好声、口哨声响成一片，我简直无地自容了，从齿缝里逼出声音：“袁朗，我要杀了你!”没办法，我总不能表现得无动于衷！ 

 他更紧地揽着我，一个字一个字无比认真：“老婆，我爱你！” 

 然后，我们俩都愣了，我们的声音被放大了多少倍？已经压过所有的喧闹在大厅回响，阴阴冷冷的“袁朗，我要杀了你”!”浓情蜜意的“老婆，我爱你”！ 

 护士长已经快把张连长的胳膊捶断了吧？我可怜的爸、妈一定在怀疑这还是他们乖巧懂事的女儿吗？尊敬的院长大人，他把眼镜摘下来擦什么呀，他在哭吗？还有那些死老A，他们不是要把桌子拍烂吧？护士姐妹们，碟子是用来装东西的不是用来敲的啊！雨，你是伴娘啊，你怎么能笑得直跺脚呢？还有，谁能告诉我，这到底是怎么一回事？ 

 袁朗示意我往头顶上看，毛茸茸的那是……搞什么？谁从上边儿顺下来的录音麦克？ 

 袁朗冲着音控室里的人大叫：“滚出来，看我的婚礼让你们搅和成什么样子！” 

 我苦笑，这才叫自作孽不得活呢，袁朗，最先捣乱的好像是你自己！ 

 音控室里的人挤眉弄眼：“袁朗，对不住了，奉命行事！” 

 奉命？奉谁的命？ 

 顺着袁朗要吃人的视线望过去，铁队，我们尊敬的特种兵大队长正在台下故作严肃地冲袁朗竖大拇指！ 

 天哪，我不过是忘了给一个坏蛋打麻药，结果我一生唯一的一次婚礼被搅得一团糟！齐桓、袁朗、铁队，你们这些死老A，你们军营生活枯燥单调，拿什么玩儿不好，为什么偏偏是我的婚礼？袁朗，你陪我婚礼！我一生只结一次婚啊……
 
2007-12-15 12:29 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 73楼

交代完应该注意的事项，我收拾东西下班，新来的小护士把我送到门边：“护士长再见！” 

 我微笑着跟她道别，知道她一定还在看我的背影。新来的人总是对我充满好奇，四年前的婚礼和更早之前的经历一直被她们津津乐道，她们把那称作传奇。我倒不知道什么传奇，我只知道能和袁朗走到一起，那，已经是个奇迹！ 

 他，真的是这世间最了解我的人了…… 

 新婚之夜，他腻着我：“老婆，你又让我作恶人！” 

 我故作不解，他恨得磨牙：“你敢说你只想要个普通的的婚礼、你敢说你不想捉弄人、你敢说你不想我们的婚礼让所有人难忘？” 

 我不敢说。当了太多年的乖乖女，所有人都以为那是我的本性，但是袁朗看到了我骨子里的古灵精怪，而他，想让我自由地释放，所以他让人看到我的俏皮和诙谐——这份心思，我懂，只是，我们遇到了铁队，那超出了我们的预料…… 

 感谢这个意外，多年后当所有人再谈起那次婚礼，脸上总会浮现相同的笑容，而那些笑脸让我觉得生命变得温暖！ 

 至于广为流传的“因疚生爱”苦追袁朗的故事版本，就算是我送给他的礼物吧，毕竟我是真的爱这个叫袁朗的人呀……
 
2007-12-15 12:36 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 74楼

晕了，还有点儿发不上来，过后再试·
 
2007-12-15 12:38 回复  
 
流花烟雨 
26位粉丝 
 75楼

刚拿出钥匙准备开门，忽然有人一手夺去我的包，一手勒上我的脖子，同时一条腿顶上我的膝弯，我不由自主就往下跌坐！又来这一套，我简直无可奈何！ 

 用手肘往后一击那人的腹部，他站直了，我顺势倚进他怀里，把钥匙递过去：“开门！” 

 身后那人笑起来：“老婆，你这样我很没成就感！” 

 我也笑：“那我下次记得晕过去！”没想到他突然回来，心里满是惊喜——聚少离多的原因吗？虽是四年的夫妻，每一次见他还是会心动。 

 揽着我进了门，他问：“袁糖糖呢？”（袁糖糖，百度贴吧里人尽皆知的袁朗的女儿，出处见护士打针的《爱，与一个叫袁朗的士兵有关》——迄今为止最完善、丰富的关于袁朗与护士的故事；加强版见孤独的艾敬的《我的爸爸，是老A》，以孩子的视角演绎的故事，非常独特！） 

 “让豆豆接回家了，今晚在她家住！”——真的是世事难料啊，当初我照顾的小丫头如今回过头来照顾我的女儿。护士长——她还是护士长，只是名头前加了个“总”字，现在是我女儿的干妈。 

 袁朗笑：“你们这辈分还是这么乱！”他指豆豆叫我姐姐、袁糖糖又叫豆豆姐姐。 

 “你有意见吗？袁朗叔叔？”多年前他让我这么叫他。 

 他骇笑：“你别吓我啊，我可不想LUAN LUN！” 

 可是他吓到我了！开了灯才发现他脸上挂彩，眉骨上贴着纱布，脸上、嘴角有青肿：“袁朗……”手就要抚上他的伤。 

 他握住了我的手：“别管它！”轻轻一带，人已在他的怀里。 

 浓浓的相思全在此时的拥抱和温柔的絮语里了，也许，我们这一生，都会是这样彼此痴缠着的了…… 

 终于说服他让我看伤口，揭开纱布，伤好像是击打造成的，难道他和人近身搏斗？ 

 “我今天看见高城了！”他懒懒地将我圈在怀里，任我给他处理伤口。 

 “谁？” 

 “高城！702团钢七连连长，这次演习的对手就是他们。” 

 “真的？”我停下手，不太敢相信，阴错阳差，这两个人彼此是闻名已久、从未谋面，没想到今天碰到一起了：“他怎么样？”很久不见了，高城好吗？ 

 “挺好，带兵有一套，我和他打战损比是一比九。”看我不懂，他补充一句：“我一个打他九个。原本我打算一个打他二十五个。” 

 “哦。他认识你吗？” 

 “应该认识，不过挺傲，我告诉他我是袁朗，他还来个……”袁朗学高城的语气：“我问的是来路！” 

 我失笑：“高城是这样，他有他的骄傲……” 

 围在腰上的手忽然箍紧，那人的笑带着威胁：“你过分了啊，老婆，当着我的面说起婚前好友还这么兴高采烈的？” 

 我把碘酒蘸向他伤口，他吃疼，却把我箍得更紧：“道歉！” 

 我俯向他耳边：“袁朗，请你饶了我……” 

 我一直叫他袁朗，他为此曾经抗议，说不够亲昵，我说：“要不叫你袁袁或者朗朗？” 

 他打着寒战说听起来象在唤大熊猫，还不如叫袁朗！ 

 于是我就一直这样叫着。我说他的名字很好听，叫起来琅琅上口，他信了。其实我心里有时是把这两个字叫做“袁郎”的！袁郎、袁郎，象古时痴心的女子念着心爱的人，有一点点心痛、有一点点甜蜜，还有更多更多的爱恋…… 

 现在，我就这样叫着他的名字，他的神情变得迷离，袁朗，你始终是我的最爱啊…… 

 他吃吃地笑起来：“我被他俘虏了！” 

 “什么？”我吓了一跳，演习到底惨烈到什么程度，竟需要一个连长和一个中队长贴身肉搏？而且，高城，他把袁朗伤成这样？齐桓不是说没人能抓住他的队长、除非他的队长自投罗网吗？ 

 袁朗有些好笑地看着我：“你在担心什么？你最好不是在担心高城被我打成什么样！” 

 我瞪着他，等他说实话，这应该不违规。 

 他笑：“许三多，高城的部下！” 

 袁朗的眼里闪过有些困惑的光芒，这通常是表示他对什么感兴趣了，许三多？ 

 “他的眼神很干净，好像因为我淘汰了他朋友，简直像要找我拼命……”袁朗是在回忆了。 

 我心里叹息，许三多，被袁朗惦记上了恐怕不是什么好事，“打算要他？” 

 “他拒绝了！”袁朗有些不可思议地笑起来。 

 我微笑，因为忽然想到如果那个叫许三多的兵跟袁朗走了，高城会如何抓狂！紧接着，我笑不起来了，我想起高城说过的要让袁朗上天无门、下地无路的话，人生，不会真的充满这么多的巧合吧？ 

 袁朗注意到我的异样：“怎么了？” 

 “被拒绝很难堪吧？”我决定不提起高城的话，男人有他们的相处模式和解决办法，我只需要知道他们都足够优秀就可以了。 

 他乜斜着我：“你说呢，老婆，你不是最善于拒绝吗？” 

 天，我引火烧身了！可是袁朗，我爱你，你是最后的赢家，这，就是袁朗VS护士的最终结果！
 
