好文！让人不得不说好的文章。没有讲高城和袁朗的相爱过程。但读起来他们的感情深厚，扎实、感人至深。火山爆发的灾难中，不能偕老也可以无怨言的同生共死的感情。
后面的A大队的番外也写的相当好。真实，逻辑，同时紧张刺激。。。。可惜吴哲死了。。。。








袁高 地火 end by 幽幽狼
楔子

“各单位注意！各单位注意！”袁朗有些嘶哑的声音在三中队的频道里回响，“无论发生什么情况，不许减速！不许停车！”
频道里是一片诡异的沉默，没有人回答。
“都哑巴啦！”袁朗骂了一句，“这是命令！”
“一组明白！”成才的声音最先响起，接着“二组明白！”“三组明白！”“四组明白！”“五组明白！”才接二连三的传了过来。
袁朗笑起来，大喊道：“臭小子们，听好喽！无论怎样都给我冲出去！”
身旁开车的齐桓撇了袁朗一眼，没有说话，双手紧握方向盘，目视前方。
袁朗让自己放松的靠在椅背上，不知道从哪里翻出根烟叼在嘴里，摸遍了全身上下却没找到火。叹了口气，把烟拿在手里把玩，身后惊天动地的轰隆声越来越近，连车子本身发动机发出的巨大轰鸣都遮盖不住。袁朗往身后瞟了一眼，又看看齐桓，车子的油门显然已经踩到了底，齐桓现在能做的也只有紧抓住方向盘。
袁朗忽然笑了起来，偏过头问齐桓：“要是真这么死了，亏不亏？”
“亏！”齐桓面色不变，说得简单直接，富有爆发力。
袁朗撇撇嘴，指着车队头车前方不远处的山棱“转过去，估计就差不多了。”
齐桓抬眼看了看后视镜，忽然转头对袁朗道：“队长，能跟着你我挺知足的。”
袁朗笑了笑没有说话，因为车子已经被抛向空中，整个翻转了起来。
天空是墨染过一般的漆黑，日月星光也完全被遮住，晃动的车灯是唯一的光明。
令人晕眩的翻滚中，袁朗清楚的扑捉到不远处一组又一组移动的车灯，转过那道救命的山棱，最后全部消失在山那边的黑暗中再看不到。
很好！没减速！也没停车！
袁朗觉得自己又笑了，笑的很放心，很欣慰。
远处巨大的山峰喷薄出赤红的火焰，滚滚浓烟夹带着数亿吨灼热的火山碎屑，呼啸而来。车子还在翻滚，频道里传来“队长！”“队长！”的叫喊。
不过这些对于袁朗都已经不再重要了。
记得不知道什么人说过，生命的最后时刻美好的回忆会在眼前闪现。
然而袁朗只想用这个宝贵的时刻来回忆高城，回忆他的高城，回忆他们一起经历的那些日日夜夜，回忆他们共同拥有的那些喜怒哀乐。

章一、

袁朗进门的时候已经过了十二点，小心翼翼的锁了门，将外套随手挂的门口的衣架上。
客厅里没开灯昏暗的屋里电视还开着，谢谢观看几个字在屏幕上滚动着播放。借着电视的光亮袁朗看见高城歪在沙发上，脑袋耷拉着似乎睡着了，手里还握着遥控器。袁朗轻手轻脚走过去开了沙发边上的地灯，从高城手里抽出遥控器把电视关了。转过头高城已经醒了，正揉着眼睛看他，袁朗脸上现出了个温柔的笑，撑着沙发居高临下的看高城。
“这么晚还不睡？”
高城没说话伸手揽住袁朗的脑袋，拉的近了轻轻的吻上去，厚实的嘴唇柔软的舌头，是熟悉的味道。
太久没见的两个人厮磨了好一会儿，高城稍稍拉开两个人的距离，“还没吃饭呢吧？”
“没呢，不是太想你了么！”袁朗就那么看着他，脸上的笑容一直延伸到眼睛里。
“切！”高城笑着捏了捏袁朗明显消瘦了不少的脸颊：“洗手去，饭在厨房我给你热热。”
袁朗低下头又吻了吻高城，才起身去洗手。
出来的时候房里的大灯都被打开了，柔和的黄光照得屋里亮堂堂的，看得人心也温暖了不少。高城端着盘子从厨房走出来，包了保鲜膜的菜在微波炉里转过正冒着热气。
餐桌布置的很简单只铺了块白色的桌布，袁朗坐的桌子前狼吞虎咽不时抬起头冲着高城露个笑。高城就坐的桌子对面看着他吃，袁朗的吃相也不如何好看，只是高城看着他吃便觉得自己高兴的很。勾着嘴角高城给自己点了根烟，刚惬意的抽了一口，袁朗的手指就伸的鼻子底下了。
“个混蛋玩意，”高城笑骂了一句，直接把烟递的袁朗嘴里。
袁朗就着高城的手抽了一口，拍拍肚子：“饭后一根烟，赛过活神仙。”
高城靠的椅背上，看着袁朗笑，两人中间薄薄的烟雾让空间感染上一种朦胧的幸福。袁朗招招手示意高城再递过来口烟，高城没动窝扔过去包烟：“自己点！”
袁朗笑着抽出一根来给自己点上，叼着烟端了桌上的碗筷进厨房。高城跟着他身后头也进了厨房，看着袁朗把碗放的水槽里倒上点洗涤灵开始刷。袁朗回过头的时候正瞧见高城抱着手抽着烟在一旁盯着他看，忽然起意用沾满泡沫的一只手勾住高城的脖子把高城拉到跟前：“没见过洗碗的？”
高城就着袁朗的胳膊，很放松的靠着洗完台，把头往后靠了靠眯着眼睛观察了袁朗几秒：“又几宿没睡？”
袁朗用他满是泡沫的手拿下叼在嘴里的烟，舔了舔嘴唇，然后高城的唇就贴了上来，带着烟草的味道。没有太多的缠绵，就是不约而同的想贴的更近一点。
亲完了，袁朗拿腿顶了顶高城的裤裆，低着头笑眯mi的问：“小高城，有没有想你袁朗兄弟？”
高城脸有点红，抬手拍了袁朗脑袋一下，“好好刷你碗！个混蛋玩意，我给你把热水开开，一会洗个澡再睡。”
袁朗抬头笑道：“我不困！”
高城走出去老远才飘回来一句：“我就知道你得这么说！”声音里带着的是绵绵不绝的笑意。

等真洗了澡躺到chuang上，袁朗并不像他说的那般精力充沛，连日的劳碌让他眼皮打架，甚至等不及高城洗澡出来便睡了过去。等高城擦着头发从卫生间出来的时候，就只能看着袁朗的睡相无奈的笑了。伸手关了床头灯，高城钻进被窝，伸手把袁朗拉到怀里，温暖干燥的身体，抱着实实在在的，让人有踏实的感觉。
临睡着前，高城迷迷糊糊的想：生活这样真好！

半夜高城晕乎着起来上厕所，回来往被窝里钻的时候，看见袁朗睁着一双极亮的眼睛望着自己。
“干啥玩意呢？大半夜，吓唬人啊！”高城边说边呼噜着袁朗，往自己怀里拉。
袁朗半支起身子，朝高城凑凑：“这么长时间想我了没？”
“你又精神了是吧？不是刚才睡得跟死猪似的拉？”高城卷了卷被子让自己看起来裹得严实点。
袁朗坏笑着把头钻进被子，带着枪茧的手在高城身上磨蹭，“睡你的，没你事儿，我就跟小高城俩人唠唠嗑。”隔着被子袁朗的声音听起来带着点幸灾乐祸的暗爽，被子外面高城让袁朗逗弄的睡意全无，咬了咬牙骂道：“你再折腾老子让你起不来床！”还没说完，感觉下*身一阵湿热，小高城让袁朗含进了嘴里，“~额~~袁朗~你TMD~”于是威胁的话也在销*魂的尾音里变得柔软而没有恐吓性。

完事之后，两个人软mian绵的躺着，袁朗有一下没一下的亲着高城的脖子和锁骨。高城哼哼着抚摸袁朗冒了汗的脊背，低头用下巴蹭蹭袁朗的头顶：“等天亮了，出去走走呗。”
袁朗向窗外瞟了一眼，抬头冲高城笑道：“不用等了，马上亮了。”
“啥？”高城有点错愕的扭头往窗外看去。
孔雀蓝色的天空代替了漆黑的夜色，预示着黎明的到来。
高城忽然有些懊恼，伸手勾起袁朗的下巴咬了上去。回应着高城的深吻，袁朗将高城搂在怀里抱的死紧。过了好一会儿，俩人轻喘着相互厮磨着彼此，袁朗道：“想去哪儿？”
高城望着窗外想了想，回头盯着袁朗：“野长城？”
袁朗撇了撇嘴：“高营长，体力不错啊！”说着伸手顺着高城腰线往下摸去。
“去你的，”高城拍下袁朗的手：“给个准话，去不去吧！”
“去！你说去哪就去哪！”袁朗嘿嘿笑着，趴的高城身上不再动弹。
高城也懒的动弹，推了两下推不动，便任他赖在自己身上，“20天假，打算怎么安排？”
“恩？”袁朗带着鼻音哼了声，往上拱了拱和高城并排躺了，“我想该回家看看父母了，这么多年没回去了。”
高城有点惊讶的看着袁朗：“你想我跟你一起回去？”
袁朗笑道：“不想？”
高城摇摇头：“我就是没想到。”
“这么多年了，我想你也该见见我父母。”袁朗说的诚恳。
“那怎么说？”高城看着袁朗：“说伯父伯母好，我是袁朗的男朋友？”
“叫爸妈！”袁朗揉搓着高城的脑袋纠正道。
高城笑起来：“做好面对暴风骤雨的准备了？”
“心理建设充分，期待领导检阅。”
袁朗笑的灿烂，高城正想再损他两句，袁朗摆在床头的手机响了起来。越过高城，袁朗爬过去抓手机，看了来电显示袁朗的脸色一下子沉了下来：“喂，我是袁朗。”
“好，我知道了！”
“好的。”
“好的。”
“我立刻归队。”
挂了电话，袁朗看向高城的表情带着些遗憾，爬过来亲了亲高城：“有任务。”
“恩，”高城点了点头，没多说什么。
袁朗下床的时候，高城伸脚踹了他屁股：“好胳膊好腿的给我回来啊！”
袁朗捂着屁股回了头，给高城敬了个懒散的美式军礼，笑着走了。

TBC


章二、

半夜里高城醒过来，伸手摸了把脸，果然潮乎乎的一片，愣了许久才意识到自己躺在宿舍的chuang上。他记得自己做了梦，真实而伤感让人从心底往外泛着忧伤，可究竟梦见了些什么却怎么也想不起来，只有那种忧伤的感觉萦绕在他心头久久驱散不了。
窗外的月光，透过窗帘的缝隙照了进来，在地上画出一道苍白的霜痕。
高城伸手去摸床头的烟盒，给自己点上一根，尼古丁的味道迅速充满口腔，让他清醒许多。
手表上的夜光指针指向凌晨4点，8天之前的这个时候，袁朗接到临时任务，紧急归队。一个礼拜多一点的时间对他们来说根本算不上分离，但是此刻，凌晨、刚刚梦醒，情绪还没从梦境之中脱离出来的高城，正狠狠的思念着袁朗。

“铃—！”床头的电话突然响了起来，打破了夜色的宁静，显得突兀而骇人。
高城平白无故的打了个冷战，伸手去接电话。
电话那头是政委的声音：“突发事件，全师紧急集结，营级以上军官到师部开会！”
放下电话，窗外紧急集合的号声已经在营房四周响起。

三个小时之后，高城所在的高机动机械化师在机场集结完毕，登上空军安-70运输机，飞往H省。透过飞机的舷窗望出去，东边的天空是充满希望的淡蓝，而西边则是越发浓重的黑暗。
飞机在天空中盘旋了一圈，便向西北方向飞去，那里是他们的目的地。

X华社最新消息，H省西北部W市于今日凌晨2时40分发生大规模火山爆发，当地灾情严重。中央已组成临时救灾指挥部，正全力营救和疏散受灾群众。截止发稿时止，尚无具体受灾情况和人员财产损失的报告。

飞机在空中颠簸盘旋，在猛烈的火山气流中艰难的寻找降落的时机。
刺耳的爆炸声不时透过机舱壁传入机舱，舷窗外已经看不清天空本来的颜色，大自然的狂暴力量将炽热的灰烬送入10000米以上的高空，由火山灰形成的黑灰色云柱遮住了初生的太阳，在地平线上呈现出一种诡异的红晖。
这样的情景仿佛传说中敞开的地狱之门，所有人都本能的惧怕着，有的小战士已经偷偷的抹起了眼泪。飞机还在颤抖的盘旋，生命的力量在自然面前显得如此的不堪一击，不安的气氛开始在机舱中蔓延。
“同志们！外面的情况很恶劣，也很危险！”高城的声音在机舱里响起掷地有声，盖过了所有的不安：“但就是现在，在我们脚下的这片土地上有600多万老百姓在等着我们去救援去帮助！我们是什么人！我们是人民子弟兵！看看身上的军装，想想身上的责任！国家养我们为的就是现在！国家有难，老百姓有难，现在就是需要我们冲上去的时候！”
机舱里高城的声音在回荡，击打着每个人的耳膜。
“这个时候谁怕了，要怂了！就是辜负了祖国的培养！就不是我师侦营养出来的兵！我高城手底下有一个算一个没有怂人！”高城冲着机舱里的战士吼道：“你们怕不怕！”
“不怕！”整齐而洪亮的声音从机舱里300多个嗓子里吼出来。
“很好！”高城大声道：“现在我起头，大家跟我一起唱！”
“向前！向前！向前！我们的队伍向太阳，一二三唱！”
“向前！向前！向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量。我们是工农的子弟，我们是人民的武装，从无畏惧，绝不屈服，英勇战斗……”
歌声中，这些年轻的战士不再是一个个单独的个体，他们被身上的绿色紧紧包裹，形成了一个统一的整体，他们是人民子弟兵，人民的兵，人民的儿子。

也许是歌声的力量，也许是信仰的庇护，飞机顺利的在W市外20公里的军用机场成功降落。

军用机场上忙碌异常，各地第一批机动过来的部队都在此集结。
空气中弥漫着浓重的硫磺味，大雪般的火山灰从天空中飘落，仿佛是寒冬腊月，却炽热的让人每次呼吸都觉得火烧火燎的痛。
几辆军卡此时已开到跟前等待着他们，高城大声呼喊着给战士们配发了防毒面具。也顾不得跟来接应的当地同志说话，直接坐上副驾驶位，车子就笔直的开了出去。

W市是地处山区的旅游城市下辖24个村镇，以火山旅游闻名，市区距离正在剧烈喷发的火山不足20公里，情况紧急刻不容缓。
市里已经实行了紧急状态，动员了全部警力运力疏散人群。高城他们抵达的时候已经是上午10点20分，距离第一轮火山大规模爆发已经将近八个小时。火山活动暂时进入一段平稳期，却没有任何减弱的趋势，反而不断引发轻微余震，为下一轮的爆发积攒能量。

接待他们的是该市的副市长，浑身上下的灰土，因为吸入有毒的火山气体而不断的咳嗽着，让人看不出他本来的样子。高城敬礼报出部队番号后，对方紧紧的握住他的手，脸上满是沉甸甸的期盼：“同志，总算等到你们了！”
临时指挥部是政府办公楼里的一间小礼堂，桌子上十几部电话手机都在不停的响着，政府工作人员穿梭忙碌。
副市长穿过忙碌的人群把高城带到一张地图前指着W市周围分布的24个村镇道：“市里已经下发了紧急转移的通知，但是分不出警力现在只能靠当地自行组织。其中有15个村不通公路，5个村失去联系。”
听了这位副市长的话，高城的眉毛皱了起来。这些失去联系的村中，距离火山最近的只有不到1公里，最远也只有7公里。
高城看着副市长郑重的点头道：“我明白了！这15个不通公路的村和5个失去联系的村交给我们营了！我们一定不惜一切代价把群众安全转移出来！”


章三、

袁朗是被齐桓拉扯醒的，模糊的视线终于聚焦在一片鲜红上。抬了抬眼皮，从嘴里艰难的挤出：“齐桓！”声音嘶哑干涩仿佛对磨的砂纸。
透过扭曲变形的车体缝隙，齐桓正试图让自己向袁朗靠近，听到声音抬起满是灰尘和血渍的脸给袁朗露了个笑：“队长！”
袁朗不知道该怎样形容这个笑容，那是一种介于惊喜与兴奋之间的笑容，包含着劫后余生的惊喜，和发现同伴的兴奋。
同时袁朗也迅速注意到齐桓的一条手臂正以一种极不正常的姿势弯曲着，血透过衣服慢慢渗出来，在肩膀殷红了大片，又在衣服的棱角处聚集成滴，在身下形成鲜红的一小滩。
尝试着移动身体，剧烈的疼痛迅速袭来让袁朗暂时停下动作，深吸了一口气，缓缓道：“外面什么情况？”
齐桓舔了舔干涩的嘴唇：“我们被半埋在成吨的火山碎屑里，无线电失灵，外面火山灰应该还在持续下落，保守估计每小时20~30厘米吧。”
“我们应该感谢这国产勇士越野的坚固。”袁朗费力的从变形的座椅中抽出一条被卡住的腿，疼痛让他脸上的笑看起来被完全扭曲。
“伤的怎么样？能行动么？”齐桓调整里一下自己的位置，将受伤的胳膊拢到胸前，做简单处理。
“四肢看来没有骨折，”袁朗将自己完全从变型的车体中解放出来，大口喘着气：“肋骨可能……可能断了两根……晕眩感和耳鸣没有减轻，估计有脑震荡，只是希望不要发烧。”说完把头转向齐桓“你呢？”
“左前臂骨折，多处烧伤和出血……希望没有内出血。”
袁朗嘿嘿笑了两声：“我们挺幸运的是不是？”
齐桓看了袁朗一眼，没有说话。
幸运或者不幸，这个曾经救了他们性命的钢铁盒子现在是他们最大的威胁，如果不能迅速的脱离，他们将被活埋在十几米厚的火山灰下，在高温中窒息而死。
眼前的风挡已经成渔网装全部龟裂，因为特殊的处理而没有碎裂。袁朗借着仅存的微光和玻璃没有龟裂的部分看出去，车身大半被埋在碎屑和火山灰中，周围一片火海。不时有因火山爆炸而飞溅出来的碎石和岩浆在周围掉落，引发新的火源，极目所见任何可能的不可能的东西都在燃烧。
“把自己包严实了！”袁朗回身指指齐桓，示意他把头脸也包起来，“我们出去之后向南走，大约半公里的地方有个村子。”沉默了一下，袁朗又补充道：“希望那里还有人。”
齐桓点了点头没有说话，沉默的清点了从车内收集到的少量食物和水，又检查了自己和袁朗包裹的情况，小心的不让皮肤裸露在外。
做完了这一切，他冲袁朗点了点头，袁朗开始拿枪托去凿风挡，两个人逆着迅速涌进来的炽热火山灰爬了出去。

就算做了充分的心理建设，外面的情景依然让人不寒而栗，完全是人间地狱。
从火山口喷发出来的黑灰色烟柱，夹杂着高温气体在头顶形成巨大的云团，完全遮挡了阳光。一道道紫色的Z字形闪电从云团中伸展出来划破灰暗的天空，飞射的岩浆和大块的火山岩让赤红的火焰在目所能见的地方跳跃，面粉似的火山灰迅速的掩埋掉所有静止的东西。

最后回头看了一眼喷发着的火山，齐桓撑着袁朗迈起脚步，走向半公里外的村庄。

W市的市区正被越来越多的火山灰覆盖，城区中大部分的电网遭到破坏，有的地方甚至引发了大火。没有人顾得上扑救，到处是等待政府疏散的群众，灰头土脸的人们紧紧的攥住，随身的一点行李。在警察或者武警的安排下，挤上通向安全地带的卡车。

高城向上级通报了当地情况，政委已经建起临时指挥部开始现场指挥，两人简短的交换了一下意见。
招集全营连排干部，高城用最简单的语句分配了任务：“师侦营以排为单位，每排负责一个不通公路的村，剩下的排党员干部带头组成一个30人的敢死队，突击进入5个失去联系的村庄。其他人在W市协助群众疏散，待命机动。”
任务分配下去，全营迅速的动员起来。
政委看着已经整装待发的战士们对高城道：“敢死队我来带！”
“说啥玩意呢！”高城挑了挑眉毛：“这你可不能跟我抢！嫂子和妞子还家里等你呢！”
政委也拔高了声音：“你是独子！”
“独子怎么了！独子也是光棍一条，一个吃饱了全家不饿！”
“高城！”
高城看了看政委，笑了起来，声音也放柔和了：“放心，我年纪轻轻的30不到，光荣不了！”
“高城！”
“现场指挥就靠你了！”高城拍了拍政委的肩膀：“你也小心点！”
说完就大步的走向整装待发的队伍。 
“高城！等一下！”政委忽然想到什么追了出来，把一个黑包揣在高城怀里。
“啥玩意？”
“海事卫星电话。”
“整啥呢！全营就一部。”高城说着要往回塞。
政委按住高城往回塞的动作，严肃道：“以防万一，保持联系！”
高城看了看政委，没再推辞把包背到背上，跳上等着他的卡车。
卡车很快消失在混乱的人群中，奔向5个失去联系的村庄。

接近爆发的火山，道路却越发的空寂。
没有了逃离家园的人们，火山灰鹅毛大雪般不断的落下来，覆盖了蜿蜒的公路。到处都烧着火，山林之间只能听见火山的轰隆声，却听不到任何有关生命的响动。
远远的有变了形落满灰烬的小轿车狂飙而来，见到开来的军卡，车主隔着窗户疯狂的大喊：“回去！回去！走不了了！走不了了！路都毁了！”
高城扒下脸上的防毒面具，刚想再问两句，炽热的火山灰被吸进肺里，引发剧烈的咳嗽。小车已经带着滚滚烟尘消失在山间，只有车主歇斯底里的叫喊还在山谷中回荡。

再往前走转过一个山棱，果然路面上布满了从火山中飞射而出的岩浆。
燃烧的高温岩石，将路面也完全融化，加上不时发生地震的推波助澜，公路完全损毁，车辆难以通行。
高城抬起头，透过防毒面具模糊的视野，天空的一角被映成赤红，大自然狂暴的喷泻着自己的力量。没有时间感叹与敬畏自然的伟大，高城深吸一口气扒下面具喊道：“弃车急行军！”
战士们沉默着一个接着一个的跳出车厢，冒着身边燃烧的烈焰奔跑。
高城一直迎风而站，炽热的风灼伤了皮肤刺痛难忍，他却挺直了腰板紧紧盯着正在燃烧着的天地。指挥着，不时扒下面具大喊，声音因为吸入火山灰和毒气而嘶哑，却以最大的声音吼：“快！快！抓紧时间！

一抹抹看不出绿色的身影，在火焰与浓烟中串行，组成了绿色的生命线向着生命的jin区前进。

章四、

下午十四时四十分，火山爆发开始十二个小时后，高城所率领的30人小队抵达距离火山7公里的XX村。
全村百分之八十的建筑物被完全损毁，通讯设备和电力系统彻底瘫痪。活着的人在高温的有毒气体和铺天盖地的火山灰中挖掘着亲人，瓦砾上夹杂着咳嗽的哭喊声不时回荡。
从废墟中被挖出来的伤者和幸存的人们，集中在村口一座没有倒塌的民房里，一些人呆滞的目光似乎还没有从灾难的打击中清醒过来。
看到高城他们，有人高喊：“解放军！”
“解放军！”
“解放军来了！”
有村干部模样的中年人跑过来一把抓住高城的手：“同志！同志！你们终于来了！”
高城一把拉掉脸上的防毒面具，“我们来了！我们来带你们出去！”
又一轮轻微的地震，高城勉强让自己站住问道：“还有多少人在底下？”
“15个，有两个还是娃。”
高城皱了皱眉头，压低了声音道：“有多大希望？”
村干部咬着嘴唇沉默了一会儿，轻轻摇了摇头，又猛然抬起头：“试试呗！试试呗！万一呢！”
高城深深的吸了口气，沉重的点了点头，命令战士们一方面寻找救治伤员，同时做好随时转移的准备。
用海事卫星电话向上级汇报了当地情况，请求立即支援。
电话那头的声音沉默了片刻，“火山气流强劲，直升机无法起飞，无法支援。”

“突击小队明白！一定完成任务！”挂上电话，高城眉头皱的死紧，腮帮子两旁的肌肉都鼓了起来。
电话那边送来了最新消息，火山活动正在加剧，第二轮的大爆发随时可能开始。
指挥部要求不惜一切代价保护人民群众迅速撤离！
高城看了看村干部，摇头用嘶哑的声音道：“没有时间了。”声音里是巨大的悲痛。
村干部望着高城，忽然弯下腰开始哭泣。
高城不再看他转身下达命令：“全体人员听我命令！停止搜寻！转移伤员！强制疏散！迅速撤离！”
架起不愿意走的，抬起走不了的，30人的小队护送100多群众蹒跚着转移。
村民们屡屡回望被留在身后的家园，偷偷的抹着泪水。战士们早就将自己的防毒面具交给了村里的妇女和孩子，低沉压抑着的咳嗽声在队伍中穿梭，背起走不动的，拿起扛不了的。
没有人犹豫，没有人抱怨，他们的每一步都异常坚定。

转过一道坡，一个灰人从满是火的林子里冲出来，一头扑到走在队伍最前面的高城身上。
抱起来一看才发现竟然是个十三、四岁的小男孩，头发衣服都被烧焦了，裸露在外面的皮肤呈现出一种烧伤造成的粉红色。
有眼尖的认出来是山对面OO村的孩子，翻过一座大山跑出来的。
小男孩的嘴一张一张的却发不出声音，高城给他喂了点水，耳朵贴的极近了听到虚弱的声音。
“妈妈……还有妹妹，还在村里……救救……救救她们……”
他的声音轻的几乎听不见，却每个字都重重的敲打在高城的心里。
高城把小男孩交给身边的战士，站起身看着远处被染成赤红的天空。
一瞬间，他感觉到自己的犹豫，不是为了自己，而是为了他手下的那些年轻的生命，他的兵。
高城闭上眼睛，再睁开的时候眼中已经只剩下坚定，大声吼道：“20个人继续组织群众撤离，务必保证人员安全！10个人跟我去OO村！”

火山灰和有毒气体形成的烟雾，让视野变得混沌而模糊。
滚烫的气体烧过呼吸道，冲进肺里，让每一次呼吸都像是一种恶毒的刑罚。
眼前的村庄是寂静的，除了火山遥遥传来的轰隆声，再没有其他可以象征生命的声音。
建筑物被火山碎屑流冲击的七零八落，木质的房梁在灰烬中挣扎着燃烧，火光在无声的跳跃扭动。
袁朗和齐桓走进的是一座快要被火山灰掩埋的村庄，没有人，没有生命。
一座新建成的二层小楼是村里唯一还挺立着的建筑，簇白的瓷砖贴就的外墙，在灰黑与赤红的世界中显得格外抢眼。
穿过早已被摧毁的院墙，袁朗被绊了一下，连带着搀扶他的齐桓一起拉倒在地。压到断裂的肋骨，袁朗闷哼一声剧烈的咳嗽起来。身旁的齐桓伸手来扶他，整个人却忽然僵硬了。袁朗抬起头顺着齐桓的目光看去，刚刚自己绊倒的位置，厚实的火山灰下露出半个赤*裸的肩膀。皮肤已经脱落，露出下面鲜红的肌肉，混合着灰土，突兀的耸立在火山灰之间。

这个肩膀无疑属于一个死人，袁朗和齐桓谁都没有上前查看，他们继续向还耸立着的小楼走去。
然后他们在院子里看到第二具、第三具、第四具……赤*裸的尸体狰狞着扭曲着让一部分血肉从火山灰的掩埋中突兀出来，似乎是为了做最后的挣扎与告白。
屋里也有死人，chuang上、地上，跑的快的死在了屋外，跑的慢的死在了屋里。

火山爆发发生在凌晨2点多钟，一天中人睡的最熟的时候。
沉浸在梦乡中的人们刚刚被巨大的爆炸声惊醒，还来不及起床就被喷涌而至的火山碎屑和炽热气体笼罩，瞬间窒息而死。
建筑物承受不住火山灰的重量，轰然倒塌，将遇难者的遗体也掩埋在瓦砾之下，完成了最原始的葬礼。
一个村子，没有一个幸存者！
灰烬之下，具是死者！ 

袁朗和齐桓沉默着走出村子。 
眼前是燃烧着的旷野，大地又开始频繁的震动，死亡的脚步在身后紧紧追赶。
严重的脱水，让人举步维艰。
袁朗咳嗽的越来越严重，他一直在咳，齐桓也咳，吸入的火山灰在肺里淤积，会引起剧烈的咳嗽。但是齐桓现在担心，刚才的一绊让袁朗断了的肋骨插入肺里。
袁朗似乎看出了齐桓的担心，包裹严实的脸靠近齐桓的耳朵，声音嘶哑的几乎不能辨认。
“不抛弃，不放弃！”
齐桓看了袁朗一眼，没受伤的手从袁朗腋下穿过，用力的把袁朗架起来，减轻他肋骨的受力。
袁朗发出一个嘶哑的“嘿嘿”声：“齐桓咱们接着走，我跟你说个秘密。”
齐桓没做声。
袁朗接着说：“我跟你说，我其实一直怕老婆。”
齐桓哼了一声，那意思就是你这也就蒙许三多。
袁朗又“嘿嘿”的笑起来，“我就告诉你一人，其他人谁都不知道，连我媳妇都不知道。”
袁朗的声音低哑混沌，齐桓却没来由的一抖：“队长！”
“别叫，死不了！”袁朗说得太急又引起一阵咳嗽，养了养精神道：“齐桓别瞎想，咱能回去！”
“能回去！”齐桓默默的念着，让自己坚持着一步一步的往前迈。
“能回去！”袁朗默默的念着，让自己可以忽略钻心刺骨的疼痛。

能回去！高城，我一定能回去！

章五、

OO村位于正对火山的山坡上，在这里可以清楚的看到喷发着的火山口，滚滚浓烟夹杂着大量的白色气体，不断涌出。
也因为这样的地理环境，XX村遭受的损失比OO村严重很多。
全村200多口人，幸存下来的不过十几个，能动的早已去逃离寻求救援。留下的基本都有伤在身难以行动，被安置在村委会的小会议室里听天由命。
高城他们赶到之后，呆滞的人们才如梦初醒般的开始低声哭泣。
此时自然正在积蓄着最后的力量，大地开始发生持续不断的震动，所有人都意识到第二轮火山爆发马上就要开始，绝望与恐惧的气氛在人群中蔓延。已经没有时间安全撤离，最好的方法可能就是暂时躲避，等待支援。
高城一边命令战士们加固村委会的房屋，将门窗封严隔绝可能袭来的有毒气体；同时指挥人员搜集食品饮水和药物。
他不知道这样做有多大的意义，也许火山爆发的瞬间他们便会因为缺氧或中毒死去，或者干脆被喷涌而出的火山碎屑流扯碎，但是只要有一丝希望，他就要做完全的准备。
不抛弃！不放弃！
是他刻在骨子里的信念。

向上级汇报了坐标位置以及当地情况并再次要求支援，得到意料中的否定答案。
“火山气流强劲，直升机无法起飞，无法支援。”
头顶上的天花板被火山灰压的吱吱作响，不间断的地震，造成严重的心理恐慌。
高城沉默着放下卫星电话，向屋外又望了一眼，天地间一片混沌。可以望见的火山口处，火山活动忽然平静了下来，没有喷发的熔岩，没有浓密的黑烟，连脚下不断的地震都停止了。
人们不自觉的屏住呼吸，天地间变得一片死寂，只有火山灰还如鹅毛大雪般，不断落下。
每一个人都知道，有什么就要发生了！
高城在心底默念着一个名字，袁朗。
如果生命即将结束，那么他要把这个名字念到意识的最后一刻！

然而命运恶意的玩笑让他连最后的时刻都不得安宁。
两个灰团跌跌撞撞的出现在高城的视野里，他立刻就确定那是两个人。他们的衣服破败不堪，头脸被胡乱的包裹起来，显然已经筋疲力尽，随时可能倒下。但是其中的一个仍然牢牢的拖着另外一个，机械的、缓慢的、蹒跚的，走着，一步一步。
在意识作出决定之前，高城的身体已经冲了出去。
当他扛起那个被拖着的家伙，刚刚还拖着人的那个便倒了下去，几不可闻的叨念了一句。
高城没有听清，因为巨大的爆炸声，伴着大地猛烈的震动，从身后传来。
扛着一个，抱着一个，高城努力的抬腿奔跑，轰隆隆的响声由远及近，追赶着他的脚步。高城没了命的跑，甚至没有勇气回身去望背后的情景，只祈祷能以最快的速度冲回他们临时的避难所。
那个可能不堪一击的地方。

天地间是一片火红，刺得眼睛生痛，视野非常模糊，几乎到了不能分辨物体的地步。 
晕眩中，袁朗恍惚觉得自己置身沙漠的中央，干燥的空气和人体争夺着每一丝的水分，老天发誓要将他活着烤干。 
浑身上下似乎已经感觉不到疼痛，只是动弹不得，他紧紧的拽着齐桓。 
齐桓正拖着他往前走，比他也强不了多少，每一步都是对意志力的终极考验。 
他们仅仅依靠意志在做最后的努力，荒野没有尽头，甚至难以判断时间，这是种绝望的挣扎，但是他们绝不会放弃。 

袁朗开始试着跟齐桓无声的聊天，或者说跟自己想象中的齐桓聊天。 

齐桓你知道么，我有很多秘密，从没跟人说过。现在我都告诉你，你小子帮我保密。 
啥？你不是许三多。 

齐桓你知道么，我老婆特别俊，英俊威武，玉树临风，身高八尺，仪表堂堂。 
靠！你说那是赵云。 

齐桓你知道么，我媳妇特别能干，年纪轻轻独当一面，一呼百应，爱兵如子。 
哎，别抬杠！我说的不是周瑜。 

齐桓你知道么，我媳妇特别温柔，上的厅堂下得厨房。 
大爷的！我指的不是穆桂英。 

齐桓你知道么，原来我觉得那些看着自己媳妇都能觉特幸福的都是傻子，其实我发现我就是那傻子中的傻子。 
是！是！我已经逻辑混乱，语言不清了。 

袁朗无奈的撇了撇嘴，连自己的意识都开始嫌弃自己。 
于是他只能开始竭尽所能的回忆生活中最美好的片段：小学时他拿过三好，站在台上带着红花；初中恪酢醍懂的心动，还没牵到对方的手就相忘于江湖；高中篮球赛上挥汗如雨，抱着优胜奖杯笑的灿烂；一路过关斩将，进入老A的欣喜。 
一件一件细细的数着，他所有的快乐，曾经的快乐！ 
然后毫无意外的，他又想到高城。 
年少轻狂的高城！透彻成熟的高城！果敢勇猛的高城！犀利睿智的高城！ 
袁朗想用世界上所有最美好的词汇来赞美高城，是的，爱人的嘴里怎样的夸赞都不会过分！ 
高城的出现，让袁朗生命中所有的快乐和幸福都加了倍！ 
当然鱼水之欢，云 雨之乐，也是自然而然。 

想到高城，想到快乐和幸福，袁朗忽然觉得自己一定还可以坚持。 
品味着初遇，咀嚼着相爱，更期待着未来！ 
他们还没去爬野长城，他还没带着高城回家，他还有很多事要和这个人一起做，他还没爱够这个人！ 
高城！高城！高城！一遍遍重复着这个名字，然后告诉自己要撑下去。 

终于混沌的视野里出现一抹迷彩绿，满天的尘土压都压不住的绿色，向着他们跑过来。 
越来越近，袁朗甚至不需要看清，仅仅靠着感觉，就辨认出这个身影。 
是惊喜也是兴奋，他以为自己到地儿了。 
他对自己说：“高城来接你了，你到地儿了。” 
他觉得自己扯了个笑，然后就什么都不知道了。 
是的，他到地儿了！

章六
眼前一片漆黑，脑内回荡着大地的轰鸣，炽热依然盘踞在空气之中并没有褪去。 
环境的声音很嘈杂，头顶上是承载了太多重量的房梁发出的咔咔声，伴随着头顶的响声四周不断有人体挪动的声音，偶尔有低低的抽泣，还有痛苦的shen吟，但是最多的还是此起彼伏的咳嗽声。 
又一阵剧烈的咳嗽传来，袁朗清楚的知道，这来自他自己的胸腔，他不知道这种咳法是不是要把肺都咳碎。只是当他试图开口，话语却被淹没在一阵急过一阵的咳嗽声里。 
持续的咳嗽中，有人摸索着爬行过来，衣料摩擦发出“悉悉索索”的声音。靠得近了，伸手帮他顺气，却换来他更加剧烈的咳嗽。 
一瞬间袁朗有种感觉，他觉得自己闻到了一种熟悉的味道，独一无二的属于高城的味道。那个瞬间，袁朗其实不确定自己到底闻到了什么，但那是一种极其强烈的感觉。这种感觉驱使着他猛地抬手，抓住了那只正徒劳的想平缓他痛苦的手。 
手很大，骨节分明，粗糙干燥，温暖有力。 
袁朗用力太猛，咳嗽了好一阵才平 缓下来。 
他始终抓着这只手清楚的感觉到手的主人从僵硬到激动，手上传过来轻微的颤抖。 
他听见一个沙哑到不行的声音，低声道：“袁朗？” 
袁朗深深的吸了口气，一种不知道是酸涩还是幸福的感觉顶了上来，让他干涩的眼角涨的发痛。他张了张嘴，最后却一个音节都没吐出来，他只是紧紧的握着那只手，似乎要用尽所有的力气。 
“队长！队长醒了么？”不远处齐桓用嘶哑的嗓子激动的喊道，紧接着是身体在地面上拖动的声音。 
袁朗想回答可是发不出声音，高城像理解了他的想法开口道：“你们队长挺好，你别动！好好躺着！” 
然而身体挪动的声音还是近了，然后袁朗感觉有人摸索着扶上他的胳膊，低声道：“队长！队长！” 
袁朗恋恋不舍的放开高城的手，去抓齐桓的胳膊，使了使劲还轻捶了他的肩膀。 
齐桓松了口气，他队长还好，便任由高城把他拖回原来躺着的地方。 
高城的暂时离开，让袁朗在干燥火热的空气中忽然感到一丝寒冷，他知道那不是真的冷。 

等高城再次回到袁朗身边的时候带来了小半壶水。 
摸索到袁朗的头，高城让他靠在自己腿上，低声说：“喝点水。” 
袁朗握着高城拿着水壶的手，凑到唇边，温乎的水，缓缓流进口腔，吞咽，喉结滑动，刀割一样。接着一阵急促的咳嗽，又喷出了大半。 
高城徒劳的平缓着袁朗的咳嗽，稍稍平复就再喂一点，如此无比艰难的又喝了几口。 
袁朗轻轻哼了一声，高城整个脸贴过去，袁朗的气息喷在他脸上微微的痒。虚弱干哑的声音传进他的耳朵，袁朗说：“高城，你来了真好。” 
高城转头用脸贴着袁朗的脸，过了一会才低声道：“不许当逃兵，咱一定回的去。”厚重的灰尘与凝固的血液让这种接触显得那么不真实，袁朗皮肤上滚烫的温度却直直的烫进了高城心里。

高城想伸手去摸袁朗的额头，却被袁朗抓住，袁朗的手也是火热的，高城皱了皱眉头还想挣开去摸袁朗额头。 
黑暗中却听见袁朗带着笑意的声音：“别想那些多余的。” 
高城的眼前是一片漆黑，他看不到袁朗，只能感受到从袁朗手上传过来的温度。 
高城的声音很低，里面混杂着难以言表的复杂情绪：“你在发烧。” 
“呵呵，”袁朗低低的笑了两声：“高城，别再难为自己了，你已经尽力了。” 
一瞬间，高城所有一直压抑着的情绪都因为袁朗这句话而爆发出来，他想拎起这个人的领子大骂：你个混蛋玩意！你说什么呢！ 
然而话到了嘴边，他只是用很低很低的声音念了一声：“袁朗！” 
他确实已经尽力了，他手边什么都没有，什么都做不了，甚至连水都是那么的宝贵不能随意浪费。 
“嗯，”袁朗安慰似的轻轻应了一声：“高城，给我说说现在的情况吧。” 
高城抱起袁朗的上身让他靠着自己能躺的更舒服一些，似乎犹豫了一下才低声道：“第二轮火山爆发引起的强磁环境，让通讯暂时中断。”高城舔了舔干裂的嘴唇，“十名战士大部分有轻度的烧伤，村民基本丧失行动能力，集体脱水严重。” 
高城没有再说下去，袁朗好像听得很仔细又好像全不在意。他握着高城的手，指腹在掌心里轻轻的摩擦，像是温柔的爱抚让高城紧绷着的神经渐渐放松下来。 
一种沉默的幸福在黑暗中蔓延，直到被袁朗突然的咳嗽打破。 
高城又喂给袁朗一些水，努力平缓了咳嗽，袁朗靠着高城轻轻问：“外面什么情况？” 
高城沉默一会儿道：“第二轮大规模的爆发还在继续，幸运的是这次火山碎屑流没有直扑过来，于是我们都还活着。” 
袁朗低笑道：“我们挺幸运的是不是？” 
高城也低低的笑了起来：“不幸的是，火山灰堆积很快，大约明天傍晚，就能将我们完全掩埋。” 
“没有通讯就没有支援，”袁朗想了想道：“那我们这算不算，死能同穴了？” 
高城低声冲他吼：“别胡说！” 
袁朗又向高城靠了靠，直到他感觉自己被属于高城的味道完全包围，然后他觉得自己有点困。上下眼皮黏上似的分不开，他强迫自己不要睡着，喃喃的对高城说：“天亮了，火山活动会暂时减缓，带着能行动的人往外冲……能保住几个是几个……” 
高城瞪着眼前的一片黑暗，恨不得给说话的人俩大耳光：“你烧糊涂脑子了！我能扔下这些个老百姓么！” 
袁朗低低的笑，声音含混不清：“我也有有私心的时候……” 
高城拿自己的脸轻轻的贴上袁朗的脸：“长相守，是个考验，我接受！” 
袁朗没说话，或者他说了什么，已经没有人能听清。 
高城又说：“我相信组织，不会放弃我们的。我们要坚持，要等待。”

章七、 
黎明将黑夜驱散，晨光穿透厚厚的火山灰云，给大地带来一丝光明。 
朦胧的天光催生了希望与勇气，受伤的人们渐渐从整夜的浑沌与恐惧中回过神来，祈祷着新的一天能有奇迹发生。似乎是上天听到了人们的祈祷，持续了一天一夜的火山活动如袁朗预期的，又一次进入平和期，甚至还有减弱的趋势。 
屋子里，人们闭气凝神，期待的目光在高城身上汇集。 
此时高城正拿着海事卫星电话焦急的等待着电话那头临时指挥部的声音，然而话筒里只有一片刺耳的噪音在不断回荡。 
又一次失败的联络，高城轻叹着挂上了电话，失望与焦躁的情绪一下子在群众与战士之间产生。 
谁都知道，没有通讯就没有支援，没有支援就只有等死。 

有的战士主动请缨。 
“营长！让我们冲出去请求援助吧！” 
“耗死在这里不是办法！” 
“我们保证完成任务！” 
于是其他战士也纷纷赞成，而群众的眼中是期望也是忧虑。 
高城看了看目光坚定的战士们，又看了看周围或躺或坐的群众，没有说话。 
是的，他在挣扎，袁朗说自己也有有私心的时候，他高城何尝不是。 

火山还在活动，外面还很危险。 
但是高城知道：走，还有一丝生机，留下则只有死路一条。 
走，让谁走，又让谁留下？ 
都是他的兵，都是一样的命！ 
他的这些兵，都还很年轻，十几二十岁的年纪，正是生命最灿烂美好的时候，他怎么忍心眼睁睁看着他们任何一个在酷热与绝望中死去。 
但是战士们走了群众怎么办？ 
他们身上的这抹军绿是群众的希望，是老百姓的定心丸。 
他们是老百姓养的兵，他们是人民的儿子，危难时刻哪有儿子丢下老子独自去求生存的道理？师侦营不姓高，姓的是国！是军！ 
高城紧紧的皱着眉头，透过加固过的窗户缝隙，看向充斥着火山灰的天地。 
他应该如何做出决断？ 
沉默了片刻，高城咬了咬牙，指着腕子上的手表道：“半个点钟之后，如果还是不能联系到总部，派五名战士徒步求援。” 
高城的决定让所有人都安静了，屋子里只剩下咳嗽声、喘息声和Shen吟声。 

时间一分一秒的走着，高城闭上眼睛，靠着墙壁坐在袁朗身边。 
袁朗身上的高热透过衣料传递给他，却让他心情平静。 
是的，他高城，已经决定好要面对死亡。他选择死在他应该坚守的岗位上，把求生的希望留给其他人。只要他这里的最高指挥者还在，就还有希望，群众和战士们就不会彻底绝望，就还有活下去的机会。 
他想起夜里袁朗说的最后一句话，很模糊，但是他听到了。 
袁朗说：“高城！你真傻！” 
高城轻轻勾起已经干裂的嘴唇，我们都很傻。 

如果真的要死，他希望能和袁朗死在一起。

半个小时的时间是那么的短暂，高城只稍微想了想那场让他们结识的演习。 
阳光里那个当了俘虏依然笑得自然坦荡的中校，那么自信的一个强大的存在，肆无忌惮的散发着他独特的魅力，用最嚣张的方式吸引着人们的目光。高城微微一笑，如果真的要死，能和这样的一个人死在一起，在死之前和他并肩战斗过努力过坚持过，也算是一种身为军人的荣誉了。更何况作为情人，虽然他们没能执子之手与子偕老，但至少同生共死了，这样的结局也不失为一种幸福的归宿。 
高城放松的伸展了一下手脚，以一种平静的心态，走向寄托了太多希望的那部海事卫星电话。 
当然，虽然他已经决定要坦然的面对死亡，但是不到最后一刻他也是绝对不会放弃的。 
耳边一片嘈杂的噪音之后，终于传来临时指挥部那边师长焦急的声音。 
“高城！是高城么？你们在哪里？情况怎样？” 
高城深深的吸了一口气，他觉得自己的声音带着激动的颤抖：“报告师长！师属侦查营营长高城与10名战士2名特战队员以及17名群众，被困于火山东南侧5公里左右的OO村村委会小礼堂。情况危急，2名特战队员伤势严重，请求迅速支援！” 
电话的对面是短暂的沉默，之后一个更加低沉威严的声音传来：“你们遇到了袁朗和齐桓？” 
“是，首长！他们伤势严重！” 
又是一阵短暂的沉默，师长的声音再次传来：“直升机和特战队已经准备就绪，只要气象条件允许，随时准备前去救援。” 
“是！在救援到达之前，我们一定不惜一切代价，保证群众的安全！” 

放下电话，高城对上人们欣喜的目光，他用沙哑的声音大声喊道：“乡亲们！同志们！救援的飞机已经准备就绪，只要天气条件允许，立刻就可以起飞，来救援我们！首长们让我们再坚持坚持！” 
轻松和快乐的情绪立刻就充满了整间屋子，希望就这样被轻易燃起，生命永远让人眷恋。 
齐桓脸色苍白靠坐在墙根，失血感染以及脱水让他的情况十分糟糕。然而，高城身边人们快乐的情绪似乎也感染了他，他轻轻的笑着，对身旁已经陷入昏迷的袁朗喃喃道：“队长……我们快能回去了……” 

快能回去了…… 
高城带着还能行动的战士们，将渐渐掩埋住屋子的火山灰从门口扒开，露出通向外面的通道。灰茫茫的天空中，大雪一样不断下落的火山灰，带着高温不断刺激着他们的眼睛和皮肤。然而依然有人要到门口，通过不宽的通道，去看一看那一方并不湛蓝的天空，然后侧耳倾听。试图从火山活动的巨响中，分辨出轰隆隆的螺旋桨轰鸣声。 
所有人都期待着，期待着天空中飞来钢铁大鸟。 

高城没有去看着那天空，也没有去分辨那铺天盖地的轰隆声。 
他只是静静的坐在屋子的一角，沉静的坐着，离袁朗躺着的位置不近，也不远。睁眼就能看到，但是高城却闭着眼睛。 
平静的外表之下，高城在心里冲着自己狂吼：你这个胆小鬼！你怕什么！ 
他听到自己心脏跳动的声音，一下快过一下，是的！他在紧张他在害怕！ 
他怕救援来的太晚，他怕袁朗坚持不到那个时候，他怕只有他活着回去面对那一间空旷的屋子。 
高城挪动身体向袁朗靠近，他觉得自己的心脏就要跳出胸腔，从身体最深处弥漫出的恐惧，让他快要不能控制自己。 
他默默的握住袁朗的手，他觉得自己必须抓住，一刻也不能松开。 
袁朗手上滚烫的温度，告诉高城这个人还活着，还在和伤病做着顽强的斗争，他没有放弃，他还在努力。 
如果你没有放弃，那么我也绝对不会放弃！ 

时间在流逝，天边始终没有救援直升机的影子，人们的喜悦在等待中消失。 
没有人说话，人们只是更加频繁的去窥望，无边的灰色天空像句网困裹住世间的一切。人群中绝望的负面情绪在蔓延，有人轻轻叨念着：“不会来了！不会来了！” 
高城压抑着心底不断翻腾的绝望与愤怒，强迫自己冷静，熟练的指挥着战士们时刻注意救援的飞机。 
高城的坚定与自信，给了所有人勇气。 
然而一个人的力量毕竟有限，随着时间的推移，屋子里的气氛越来越凝重，经历过欣喜的人们已经到了绝望的边缘。 

终于在轰隆隆的火山活动声中，听到一种属于机械的轰鸣声隐约传来。 
开始是一个人，然后是第二个，第三个，最后所有人都听到了，螺旋桨搅动空气的声音！ 

飞机！飞机来了

章八 

飞机来了！ 
两架钢铁巨鸟在空中悬停，搅动起飞扬的灰尘。 
特战队员们从直升飞机下降落，看在人们眼中犹如神兵天降。 

高城微微眯着眼睛愣了约莫有一秒钟的时间，他看到特战队员们穿过激动兴奋的战士，走向或躺或坐的村民。他站起身，松开袁朗几乎已经摸不出温度的手，快步走了过去。 
简单的敬礼，情况介绍，之后是紧张的检查和搬运伤员，营救工作有序而迅速的展开。 

最后一名受伤的村民被扶上飞机，随着巨大的轰鸣声，飞机腾空而起。 
之前，运载着袁朗和齐桓等重伤号的飞机早已起飞，直奔救护中心。 
高城靠着飞机震动的舱壁，轻轻松了一口气，他的任务终于完成了，战士和村民们都被安全的营救出去。他忽然觉得很累，眼前黑乎乎的模糊成一片。 

高城再睁开眼睛的时候，已经躺在救护中心的病chuang上，周围是整洁干净的环境，再也没有轰隆的声响和飞扬的火山灰。揉了揉像被千军万马碾过似疼的厉害的脑袋，高城忽然从chuang上跳起来，一把扯掉正在输液的针管，也顾不得去穿鞋，光着脚在病房间穿梭。 
袁朗在哪里？袁朗挺过来了么？ 
来查房的护士，一把抓住在楼道里乱串的高城：“同志，你伤还没好，医生吩咐你要静卧修养。” 
高城猛的回过头，一把握住护士的肩膀：“同志，跟我一起进来那俩特种兵呢？他们俩怎样了？带我去看看他们！” 
护士让高城的样子吓了一跳，查了查手里的病房记录：“袁朗和齐桓？在走廊尽头的那间ICU……” 
护士的话还没说完，高城已经跑了过去。 
护士反应过来，叫道：“同志！同志！你得卧床休息！怎么跑了！快回来！”也追了过去。 

当隔着玻璃看到ICU里空荡荡的床铺，高城觉得整个人都僵硬了，心像掉进了无底的深渊一直在不停的坠落。 
护士追上高城：“同志，你得回房休息！” 
高城像又看到希望似的，抓住护士：“同志，你是不是弄错了？里面没有人！人呢？人呢！” 
护士看了看高城，又看了看ICU里空荡荡的床铺，又查了一遍手里的记录。 
“没弄错啊！”护士嘀咕了一句，抬头看着高城绝望的表情，赶紧拉住从身边走过的另外一个小护士：“ICU里面的人呢？” 
小护士看了眼站在一旁的高城：“军区刚来人，接走了！” 
高城松了口气，像被抽走了所有的力气，一下子跌坐在地上。刚才有那么一个瞬间，他真的以为自己会永远的失去袁朗了。 
护士在一旁叫唤：“同志！同志！你别晕啊！” 
“来人啊！有人在走廊晕倒了！” 
高城觉得那声音很远，而现在那一切的吵闹都不再重要了，他累了，他要好好的睡上一觉！ 

事情的后来很平常，师侦营由于及时而迅速的行动，解救了上百名被困群众，被军委授予集体一等功。高城也由于在救灾中的突出的表现，被授予了个人二等功。 
接着是一系列的表彰大会，学习大会，经验交流大会等等。 

这中间高城只有从许三多偶尔的来信中了解到关于袁朗只言片语的消息。 
……菜刀醒了。…… 
……队长醒了。…… 
……队长能下床了。…… 
……队长被军委的人带走了。…… 
之后很久都再也没有袁朗的消息。 

日子过的飞快，转眼过了春节，又是一年春天。 

一个阳光灿烂的周五下午，高城的电脑里终于收到了一封E-MEIL，简短的几句话，看得高城心花怒放，正在打着报告的人轻轻的哼起了歌。 
政委拿着新一季度的思想工作安排来找高城商量，一进门就看见高城笑得只见牙不见眼的样子。 
政委看了看高城：“今天什么喜事啊？嘴都咧的耳朵后面去了！” 
高城笑了笑，脸上洋溢着藏也藏不住的快乐：“没事！高兴！” 
“没事就怪了！” 
高城笑着，挥了挥手，道：“不说这个，那啥给批个假呗。这周末我回家过！” 
政委看了看高城，笑的一副恍然大悟的样子：“女朋友？” 
高城让政委说的有点不好意思起来道：“没……没有……” 
政委拍了拍高城的肩膀，“没啥不好意思的！要不多休几天？我看着你春节都没回家，要不年假也一起休了？” 
高城想了想，笑道：“也成，一起休了呗！” 
政委笑道：“臭小子，还装上了，放心走吧！” 
“那啥，谢了哈！回来我请你吃饭！”高城笑着拎起车钥匙，一溜烟跑了。 
政委笑骂道：“臭小子！” 

高城到家的时候正好是饭点，一眼看见门口的衣服架子上挂着两毛三的常服外套。嘴角又不自觉的咧了起来，边解常服扣子边往屋里走，大着嗓门笑道：“袁队长，升官了？” 
厨房里，传来袁朗满是笑意的声音：“大队参谋长。” 
走过客厅，桌子上扔着个人一等功的勋章。高城拿起来看了又看，从自己怀里也掏出一枚二等功的勋章，得瑟的比较了一下。笑着一起摆到书房的柜子里，那里已经摆满了各种勋章奖章。 
高城将常服外套，随手扔在沙发上，人探进厨房。 
灶台旁，袁朗正切着菜，旁边的锅子里不知道煮着什么。 
高城走的近了，伸手扳过袁朗的肩头，上下左右的看。 
袁朗随意的套着高城的毛衣，有点大松松垮垮的搭在身上，袖子胡乱的挽到肘部。仔细看，胳膊和脖子上面还能看出烫伤、烧伤过后留下的浅色疤痕。 
袁朗浅浅的笑着，任由高城打量着自己，也放任自己打量着高城。 
深刻的思念就在目光交汇中缠绵起来。 
高城忽然就一把抱紧了袁朗，他抱得太紧，以至于引起袁朗的一阵咳嗽。 
“咋么了？还没好利索？”高城稍稍松开一点距离，微微皱着眉看向袁朗。 
袁朗笑得眼睛都弯了起来：“干啥？怕还没好利索折腾不动你？” 
“切！”高城也不答话直接就吻上了袁朗，口腔里都是日思夜想的熟悉味道，纠缠着进退攻防。 
袁朗开始还扎扎着手，后来索性也搂着高城，把一手水都抹在了高城身上。 
俩人吻的来劲，气息都有些混乱，忽然旁边锅子发出“扑扑”的抗议，袁朗赶快伸手把锅子关了。高城从背后抱着袁朗的腰，也不动弹，就是抱着，把头靠在袁朗的肩上，磨蹭着他的后颈，低低道：“你回来真好！” 
袁朗的嘴角勾起一道温柔的弧度，向后靠了靠让他抱得更舒服，手里不停歇的继续忙活着。 

这一刻的时光，仿佛静止，有落日的余晖从窗口照进来，给两人镀上一层清淡的金红。 

尾声 

第二天，初春的阳光格外灿烂，天空是水洗过一样的湛蓝，有清爽的暖风抚过，吹绿柳梢枝头，吹开漫山遍野的春花。 
虽然是周末，野长城依然鲜有人问津，游客寥寥。 
一座塌了半边的炮台上，两个俊朗的男人靠在一起。 
袁朗有些轻微的咳嗽，淤积在他肺里的火山灰还没完全清除，高城有一下没一下的拍着他的背。 
袁朗让他拍的烦了，抓了他手臂连着整个人都搂到怀里，高城抬手搂过袁朗的脖子，吻了上去，温柔而热情。 
许久，袁朗眯着黑亮的眼睛看着高城：“活着真好，不是么？” 
高城送出一个阳光的灿烂笑容，正想接茬，袁朗兜里的手机不合时宜的又响了起来。 
“喂，是我。” 
“好，我知道了！” 
“好的。” 
“好的。” 
“一定准时，是，是。” 
挂了电话，高城神色复杂的看着袁朗，张了张嘴询问道：“有任务？” 
袁朗捧起高城的脸，一脸沮丧道：“有任务。” 
“恩，”高城点了点头，没多说什么，脸上是掩不住的遗憾。 
“接你婆婆的任务”袁朗大笑着挑起高城的下巴，亲了下去。 
“嗯？”高城一时还有些糊涂，推开两个人的距离疑惑的看着袁朗。 
袁朗低笑着轻啄高城的嘴唇，指了指自己：“我妈，你婆婆，明天的火车过来。咱们得去接站！” 
高城终于反应过来，伸脚踹袁朗。 
“你大爷的！你才是媳妇！你全家都是媳妇！” 
“……” 
“……” 

end

[A大队中心粮食] 火山行动 end by 幽幽狼
这个就是《地火》中的那个未提到的任务，大家也可以当作前传。
地火

一、

大队长办公室
袁朗从铁路手里接过任务简报有点愣，大红的题头底下的黑字让人有点哭笑不得。
“森林普查?”袁朗读着手里的薄纸片上开头几行，疑惑的抬头看向铁路，铁路没说话扬了扬下巴示意袁朗接着看下去。“抽掉B军区一个特种作战中队协助S军区特种作战大队T大队对辖区内森林进行科学普查。”
袁朗伸手摸了铁路扔在桌子上的烟盒，抽出来给自己点上一根，“铁头，上面这唱的是哪出啊？”那意思太明显不过，这任务跟特战大队实在是八竿子也打不着啊。
铁路撇了袁朗一眼，摇了摇头：“就这么张纸你看见多少我看见多少。”
“得，这么高密级，任务规格还挺高！”袁朗狠狠的抽了一口，有点恋恋不舍的把烟掐灭在烟灰缸里。
铁路皱了皱眉毛，看着袁朗往外走，忍不住又嘱咐一句：“机灵着点！”
“您老放心吧！”袁朗笑嘻嘻的扬了扬手里的纸片，算是个懒散的军礼。

机舱里发动机的轰鸣完全没有骚扰到袁朗的心情，透过机身上的舷窗可以看到浮在空中的朵朵白云，再往下透过浓淡不均的云彩是不甚清晰的河流和城镇，细小的几乎分辨不出。身旁的南瓜们对于这个“森林普查”任务，七嘴八舌的议论纷纷。
吴哲说：“地方上有困难找民警，军里就有困难找特种兵呗。再说咱不是科技强国么。” 
齐桓说：“这跟科技强国八竿子也打不着。”
三多说：“按区域划分H省是S军区特种作战大队的事情，咱们跨区作业违规了。”
成才拍了三多一下：“我们是抽调协助，人家吃肉，咱们喝汤。”
袁朗也不说话安静的靠在机舱墙壁上，后来所索性闭起眼睛，整个人看起来放松的不得了。每当这个时候他的思维总能变的格外活跃，这次的任务实在是……实在是太奇怪和不同寻常了。就简报上那几个字，看不出任何调集这么多特种部队的意义，不过H省就看起来有意思多了。
H省地处边境交界，界河对岸是曾经的超级大国R国，十几年前一场巨变伤了元气。这么多年下来稍有恢复，却始终是雄风不再。
最近时值多事之秋，不知道又要整出什么妖蛾子，这次这个莫名其妙的“森林普查”任务十有八九和他们脱不了干系。

到了地方，机舱门被用力拉开，冷风卷着雪末子呼啦一下子就灌了进来。
南边地界上，秋老虎的燥热还没褪干净，H省已经落过初雪，放眼望去满山满野的银装素裹。
袁朗第一个跳下飞机，落地的时候脚下的冰渣子发出刺耳的咔咔声。
抬起头T大队的大队长吴明就站在不远处。吴明，袁朗以前也合作过，高大魁梧的东北爷们，说话大着嗓门虎虎生风的，老让袁朗想起师侦营里的装甲老虎。
这次见到吴明，脸色似乎有些憔悴，阴沉着脸，下了飞机也没有客套话，队伍直接装上运兵车拉走。
袁朗没跟三中队在一起，他跟吴明还有几个其他军区抽掉过来的中队长一起上了指挥车，同车的还有S军区的桑副司令以及几个从没见过的官员。
任务介绍的时候，吴明的声音没有平时的激动和大嗓门，说的毫无起伏，却让几个身经百战的中队长都不由得倒吸了口凉气。
“据可靠情报显示，R国在十几年前巨变中丢失的三个手提箱式核弹，有一个已经通过秘密途径进入我国H省边境地带，正在区域内游荡等待与一伙国际KB分子进行交接。我们怀疑这伙KB分子可能南下袭击B市或者S市，但也不排除其他内陆城市的可能。”
一直皱着眉头没有说话的桑副司令用手指敲了敲桌子上的地图，“现在S军区的警戒级别已经提高到临战级别，其他重要敏 感地区的警戒级别也相应提高。军委的命令是不惜一切代价，将威胁控制在H省内，必要的时候甚至可以牺牲H省。”
副司令的话让所有人都屏住了呼吸，桑副司令道：“牺牲H省是最后最后的办法，万不得已时候的选择。”顿了顿又道：“现在所有南下的道路都已经切断，T大队已经全部分散下去防止手提箱流出H省。在坐的各位都是从个军区特战大队抽调来的骨干，寻找和消灭这伙KB分子就是你们的任务，最好在交易之前消灭他们，并且同时确保R国丢失手提箱的安全。”
吴明等桑副司令说完了，拿出一张军用H省边境地区地图，开始进行详细的战术布置。他指着地图上一个显眼的红圈道：“这伙人基本被我们锁定在这一区域内，这里是我国的火山聚集地区，地势复杂由14座火山组成，现在大部分划入我国XX自然保护区。…………”
布置完了基本战术，吴明合上了眼前的笔记本电脑，抬起头目光从众人脸上扫过：“我们现在掌握的情报十分有限，面对的敌人异常凶恶狡猾，情况前所未有的复杂，各位同志做好随队人员的思想工作，保密工作，同时也要注意个人安全。”

二、

三中队的临时驻地被安排在靠近盘山公路的一个干部疗养院里，紧挨着不远的地方是某火山研究所的宿舍。从所里下了班的小青年们三三两两的往宿舍奔，偶尔有几个大胆的骑着车子在结着冰的路面上扭动着快速冲过。
此时疗养院二层的小会议室被布置成简易的临时指挥部，袁朗带着三中队的几个分队长正在研究具体的战术布置。
“100多平方公里，4座休眠火山，一个大型火山地质公园，”袁朗用夹着烟的手挠了挠脑袋，“说说呗，如果是你们打算怎么藏，怎么交易，在哪里交易？”
“齐桓你先说说！”袁朗点了点齐桓。
齐桓想了想道：“长期的野外生存肯定是不现实的，虽然现在还没到最冷的时候，但是夜晚的温度已经低于零度，这种情况下在森林中尤其是夜晚生火很容易暴露，而且人员数量应该不止一个，那么城市的棚户区应该是最好的选择，人口流动性大…………”
齐桓还想说下去，却被袁朗打断了，“我们这个辖区里没有城市。”
齐桓皱了皱眉头，旁边的吴哲忽然道：“同样的情况也适用于旅游区。”
“旅游区……”袁朗低头去看手里标注详细的军用地图，火山地质公园入口周围遍布着各色的小旅社、小宾馆，“吴哲你接着说！”
“陌生人交易的话，室外接头的可能性比较大，相应的，多会选择在人员密集的地方。”吴哲顿了顿，似乎是稍微思考了一下接着道：“是我的话会选择接近关门时候的公园，人流量大，就算交易失败撤退风险也小。”
“分析的不错，但是也不能排除他们就藏在野外的可能，”袁朗想了想又道：“还有就是供给，只要是人就要吃喝，从这点来看找到他们可能的补给线也就找到了他们。”

等讨论的差不多了，袁朗将烟按熄在烟灰缸里，抓了把自己刺短的头发道：“无论怎样先联系当地的驻军，对山区进行排查。我们的人则分成几组控制住几个重要的战略节点，排除他们藏身野外的可能。同时在最大程度保密和不打草惊蛇的前提下，请求当地警察对人员流动性大的小旅馆、小宾馆进行拉网式排查。狙击手带队在人员流动性大的公园大门附近设伏，弄一个守株待兔，瓮中捉鳖。大家谁还有其他想法么？”
看没有人再有意见，袁朗将每个人的任务分配好，临了他吆喝了一嗓子：“行动代号猎犬，现在开始！臭小子们，都给我打起十二分的精神来！”
“是！”
看着队员们各自散去。袁朗长长的叹了一口气，他的心情无比忐忑。
如果真如预计的那样，KB分子会在公园中完成交易，那么公园里密集的人流会使剿灭难度成几何级数上涨。虽然已经做好充分的预案，但是意外情况随时会发生，谁也控制不了。
他们能在不造成平民伤亡的情况下，完成上级交给的任务么？袁朗这样问着自己，然而他发现他竟然无法给出完全肯定的答案。

秋末冬初虽然不是旅游旺季，xxx火山地质公园却也是游人云集。
临近傍晚时分，公园大门附近开始有游人聚集准备离去。对面的山坡上，袁朗正披着伪装网趴在简易的隐蔽坑里，透过狙击镜观察着山道附近的人流情况。
耳麦里传来吴哲的声音：“猎犬1号，我是猎犬4号，山道搜索完毕一切正常。正向出口移动。完毕。”
“猎犬4号，我是猎犬1号，保持警惕，准备山体西坡的搜索。完毕。”袁朗从狙击镜中寻找到吴哲的身影，因为是在公园里所以换了便装，背了个双肩包颇有点大学生的样子。
“烂人，我觉得这任务其实是上面想给咱们放个大假。完毕。”
“对，还是公费旅游。完毕。”
“让我们彻底游览国家地质公园的景色。完毕。”
“从大学毕业这是我第一次旅游。完毕。”
频道里一下子热闹起来，袁朗叹了口气：“这不是秋游。完毕。”
“烂人，冻在山顶，嫉妒咱们游览湖光山色。完毕。”
“猎犬4号，你污蔑长官。完毕。”
“完毕不在。完毕。”
“保持频道清洁，山道八点钟方向，有可疑目标出现。完毕。”
频道里一下子安静下来，所有人都进入了警戒状态。
袁朗透过狙击镜，公园入口处一中年人正逆着出园的人流往山道入口处移动。
“这里是猎犬1号，目标已锁定，无法确认。完毕。”
“目标确认没有同伙。完毕。”
“猎犬1号，猎犬3号已就位，是否近距离接触？完毕。”
“这里是猎犬4号，资料库中无目标信息。完毕。”
“这里是猎犬1号，猎犬3号保持距离继续观察。完毕。”


三、

人流中的目标十分警惕，一头往人员最密集的地方扎去，还不时左右张望，显然正在寻找着什么。
会是交易对象么？
袁朗舔了舔嘴唇，悄无声息的摘掉狙击镜前方的阻光板，黑色的准心套牢了猎物，呼吸放慢，一切准备已经就绪，出现任何紧急情况都可以毫不犹豫的狙杀目标。
耳麦发出“吡——”的一声。
“猎犬1号，这里是猎犬3号，目标正在实施偷窃。完毕。”
“偷窃？”
“是的，偷窃。完毕。”
袁朗轻出一口气，感觉紧绷的神经一下子松懈下来，“猎犬1号收到，猎犬小组脱离目标，继续观察。完毕。”
解除了警戒，所有人也松了一口气，频道里又热闹了起来。
“3号英俊！完毕。”
“天下无贼。完毕。”
“小偷神勇。完毕。”
“黎叔很生气。完毕。”
天色渐渐收暗，公园门口的人流也早已散去，地质公园结束了一天的营业。
“猎犬1号，这里是猎犬2号，场地已清理干净。完毕。”
袁朗轻轻咳嗽了一声，“猎犬1号收到，秋游结束，收队。”

银灰色的运兵车，将小分队拉回临时驻扎的疗养院。
袁朗拉开车门第一个跳下车子，其他几个先回来的分队长已经在收检装备，看到袁朗回来了，一个个上前来报告情况。看着因为一无所获而显得有些垂头丧气的几个分队长，袁朗一人给了一下子，看着他们一脸错愕的样子笑骂道：“这才哪到哪！容易的事儿能轮上咱么！收拾好东西先去吃饭，别给我一个个苦大仇深的！”
眼看着眼前的几个分队长脸上露了笑模样，袁朗又道：“吃完饭各小组分组总结，晚上7点小会议室开分队长会。”袁朗顿了顿道：“齐桓，你留一下。”
几个分队长里齐桓心思最为细密耐性又好，笑起来脸上的折子堆出一对书名号，冷下脸来又十足的屠夫模样，袁朗估摸着软硬兼施也就不过如此了，就把齐桓打发去协调当地警方排查流动人口。结果齐桓见识了一天各种各样的扯皮耍赖，深感民警工作不好做的同时，恨不得拿枪突突了派给他这破任务的袁朗。
袁朗看着齐桓黑的跟锅底一般的脸道：“怎么了？有想法？”
“没想法。”
袁朗伸手拍拍齐桓的脸蛋子，“都摆的脸上了！说吧！怎么回事？”
齐桓扭了脸，似乎又有些不服气的扭回来：“队长，不是我说，咱们着究竟找什么呢！什么细节都没有！就是一伙人可能携带重要物品要进行交易，人到底长啥样？要交易的是什么？也都不说，地方上也有意见啊！”
袁朗笑眯mi的看着齐桓，在身上摸出烟盒，“你想知道交易的是什么？”
齐桓不说话，直愣愣的瞪着袁朗。
袁朗拿烟盒在手上磕了磕没磕出烟，再一看早就空了，抬头问齐桓：“还有烟么？”
齐桓摇了摇头，表示自己也断粮了。
袁朗叹了口气，随手把空了的烟盒攥成团，慢悠悠的道：“你知道为什么这任务找咱们么？”也不等齐桓开口就接着道：“不是因为咱们武艺高强，一个人能当20个用，是因为咱们政治过硬，不该知道的不问，不该说的坚决不说。”
齐桓还是不说话，袁朗拍了拍齐桓的肩膀，“吃饭去吧，吃饱了再想想。”

打发走了齐桓，袁朗搓了搓冻得有些发麻的耳朵，他倒是知道交易的是什么，可是他宁愿不知道，半个多世纪前岛国天空中升起的那两朵大蘑菇，经过时间的渲染，已经让人从心底对NBC中的N产生了恐惧。就算是受过严格训练的战士也一样，恐惧比危险本身更让人恐惧，这种时候没人敢冒这个险。
袁朗叹了口气，松开了终于感觉暖和点的耳朵，揪了眼已经彻底暗下来的天。不远处的公路上路灯已经亮了起来，正赶上研究所下班，马路对面的小超市里单身的兄弟们三三两两的挑着第二天的早点。
袁朗打算趁着饭前去卖条烟，断粮的日子不好打发，忽然听见身后有人叫他。
“烂人，干吗去啊？”
袁朗勾了勾嘴角，整个三中队明目张胆的叫他烂人的就吴哲一个，“买烟。”
“帮我捎个刀片，要吉列的，回头给你钱。”
“自己去！”
“我抓紧洗个澡，你回来我分你咖啡还不行么！”
“我不要那速溶的！”
“成！不给你速溶的。”
袁朗比划了个OK的手势，就往那小超市去了。

四、

小超市里人挺多，大部分都是研究所下班回宿舍顺便来挑早点的，有的跟老板混的熟络还寒暄上两句。
袁朗穿过人群在生活用品区给吴哲买刀片，看见熟悉的包装也没细看就拿在手里，路过食品区又随便买了几包饼干。队里都是半大小子，五点钟吃完晚饭七八点钟开会的时候就又饿了，看着手底下的小子们饿的抓耳挠腮心里也挺不是滋味，买几包饼干算是慰劳慰劳。
到款台又要了条烟，虽然东西不太多袁朗还是要了塑料袋，装好东西拎着往回走。
出了门没走两步，正跟风风火火冲过的毛头小伙子撞一满怀，袁朗是没什么，小伙子倒是摔一跟头坐的地上了。
“没事儿吧！”袁朗伸手把人拉起来，帮着弹弹土。
小伙子个儿不高带眼镜，三十岁上下白白净净一脸书卷气，有点尴尬的笑笑：“没事！真对不起！”似乎是有急事，也没再多说什么，一路往研究所的宿舍奔回去。
袁朗看着小伙子跑走，笑了笑，心想：要是不当兵，自己估计也是在这么样个小地方，当个小职员。平平安安的结婚生子过完一辈子，倒是不用惊涛骇浪的满处保卫祖国。

回到疗养院，吴哲的战斗澡早就洗完了，一边用毛巾胡噜着头发，一边盘腿坐的床上翻看电脑里的任务资料。
“你的刀片！”袁朗探头进来，把刀片扔给吴哲。
吴哲接了刀片，谢谢还没说出口，就大叫起来：“烂人，不是让你买吉列的！”
“啊？”袁朗正打算回屋放东西，让吴哲的叫声吸引回来，赶紧凑过去看。相似的包装上“吉烈”两个字让人看着分外郁闷。
吴哲不依不饶的在叫，袁朗从袋子里抽出包饼干砸在吴哲脑袋上企图封口。
可惜吴哲看了看饼干包装，伸手去抢袁朗手里的袋子，“有没有巧克力味儿的？”
“有的吃你还挑上了！”袁朗说着把饼干都倒在床上让吴哲挑。
吴哲指着躺在饼干中间的一块小U盘，“你的？”
“不是，”袁朗摇摇头：“路上跟一小伙子撞上了，估计他掉的。”
吴哲想了想，把U盘插在电脑上。
“估计是旁边火山研究所的。”吴哲翻看着U盘里的东西下了结论。
其实U盘里面东西不多，一些火山的资料，一篇写着一半的论文，论文题目很惊悚《‘人为制造火山喷发理论’的可行性分析》。
“酷！”吴哲的低呼吸引的袁朗也伸过头来看，扫了几行，很多计算和公式，看着眼前一片字母，不知所云。直接拉到最后，文章显然还没写完，停留在一遍字母之中。
吴哲看了一会儿也看不太明白，关了文档把U盘还给袁朗，“写论文的叫张伯超，一会儿让下了岗的哨兵帮忙还给人家，论文写了一半铁定特着急。”
袁朗摆弄着手里的U盘，“搞科学的真是什么都敢想。”
“有想象才有进步！”
吴哲挑了包巧克力味的饼干扔的床头，剩下的扫回袋子里给袁朗。

晚上的会开得不太顺利，大家谁也没有新想法，上级单位也非常焦急压力很大，似乎所有的工作此时都陷入了停顿。没有新的突破，一种浮躁的情绪，从下往上的蔓延着。
讨论中一分队的分队长提到，在设卡的野外节点巡逻的许三多报告回来消息说，“XXX、XXX、XXX、XXX几处节点，白天有轻微的震动。”
袁朗点点头算是知道了，他才懒得管哪里震了几下，他要的是活生生的KB分子。
揉了揉有点发晕的脑袋，袁朗布置了第二天的任务就让分队长们散了，好好休息保证第二天的任务。只留下吴哲研究能不能在地质公园门口一带施行电子监听，减少像白天一样误判的几率。
吴哲认为电子监听难度太大，不如和公园的监控联网，时时进行面部扫描，预先发现可疑人员。袁朗则认为时时面部扫描对设备要求太高，不可能完成。
两个人正吵得不可开交，被一声“报告”打断了。
“进来！”
推开门的是个小战士，袁朗认出来就是自己刚才让下了岗，帮着还U盘的哨兵。
小战士脸色有些奇怪，进来分别给袁朗和吴哲敬了礼，就不说话了。
“U盘还了？”
“……”
“这是怎么了？”
小战士咬了咬嘴唇道：“没还成，人死了，U盘让警察给扣下了。”
“哦！什么？死了？”袁朗有些惊讶，刚才还见过的人一转脸怎么就死了。
“警察说是自杀的。”
“我靠！不会是找不着论文就自杀了吧！烂人！你罪过大了！”
“一边去！”袁朗骂了吴哲一句，转过头问道：“警察说为什么自杀了么？”
“没有！我听周围他同事说，这人平时特乐观，最近研究又挺顺利，都不太信他自杀。”
“哦！行了，这事我知道了，你回去休息吧。”

“烂人！想什么呢？”吴哲有些不耐烦的用手指敲击着桌面，上面第二天的行动布置还没完成。袁朗打从那个小战士走了，就一直有点心不在焉。
“烂人！你不是真以为那人是因为找不到论文自杀的把！我就开个玩笑！”
袁朗忽然一拍桌子，嘟囔道：“没准我们一开始就都想错了呢！”
“想错了什么？”吴哲有点不明状况的看着袁朗。
袁朗已经起身拿着外套就往外走，走了两步又折回来，冲着吴哲道：“穿衣服，快跟我走！”
也许一开始所有人就都想错了，也说不定！

五、

袁朗开的车在深夜里的山间公路上狂飙，吴哲紧紧的抓着副驾驶座上的扶手，尽量让自己不去想几米之外一片夜色中的峡谷深渊。默默重复了很多遍平常心无果之后，吴哲打算转移注意力，开始旁敲侧击的跟袁朗没话找话。
“烂人，咱们这是去哪啊？”
“X县警察局。”
“警察局？干什么？”
“…………”
“哎！你开慢点！厄……刚才那弯转的吓死我了！”
开着车的袁朗话很少，面无表情的仿佛带了一张面具，全没了平时的嬉皮笑脸。好在吴哲很有自说自话的本事，叨唠叨唠的一刻也不听。
“别紧张，我驾驶科目的成绩全大队第一，死不了你。”
“我可没紧张！”吴哲辩狡道：“你这是标准的危险驾驶！”
“你消停会儿，一会儿有你忙的！”
“忙什么？”
“…………”
到了警察局已经十点多，送张伯超尸体的车子刚到不久，值班的警察同志相当的配合，打了个电话汇报了一下就把他们让了进去。
听说他们是追着新的自杀案子来的，警察同志有点疑惑，这案子基本没疑点，这人把自己吊死在宿舍的电灯上，屋子是反锁的，平时工作用的电脑上显示着遗书。很标准的自杀案件，基本排除他杀可能。
袁朗笑笑也不解释，只是要查看张伯超的尸体，和作为重要证物带回来的张伯超的笔记本以及遗落在路上的U盘。
因为定性为自杀，尸体是否要尸检得由家属来决定，跟案的法医也就乐得轻松早早回家。
袁朗在有关人员的陪同下简单的查看了一下尸体，死因是颈部骨折造成的脑干损伤。
从停尸房出来，袁朗看了看吴哲，“你怎么看？”
“上吊身亡的人多数有重力造成的颈骨骨折，死的很快，痛苦也少，”吴哲顿了顿接着道：“不过颈骨骨折造成的死亡也不一定就是上吊，至少……”吴哲做了个扭头的动作“我们都会的那种也这样……”
袁朗点了点，“具体的死因还得等解剖了才能知道。关键我们还得再看看那电脑，也就不算白来一趟。”
张伯超的遗书写得相当常规，看得袁朗不得不撇了撇嘴。
一切证据似乎都在印证着张伯超自杀的结论，不过袁朗内心里的怀疑却越来越强烈，情况看起来实在是太常规，常规的像是流水线上生产出来的工业产品。
于是在仔细的查看了张伯超的笔记本之后，袁朗终于露了个笑，拍拍吴哲的肩膀道：“看出什么问题来了么？”
吴哲扁了扁嘴，用它特有的稍带骄傲的神情慢条斯理道：“问题看出不少，不过最关键的是他工作用的笔记本，竟然半点关于他研究课题的内容都没有。而且……”吴哲在电脑上敲了几下，进入到DOS界面，指着几个字符串道：“这里显示有人在张伯超死前或者死后的一小段时间里销毁了某些文件。”
“能恢复么？”
吴哲摇了摇头：“销毁的很专业，这里的条件肯定恢复不了。”
袁朗失望的叹了口气。
“不过我发现了一件很有意思的事情。”吴哲有意卖了个关子。
“什么事儿？”
“我说之前你最好先告诉我咱们要找的到底是什么。”
袁朗拉开和吴哲的距离，笑眯mi的看了看吴哲，道：“还是你自己说说看吧！”
吴哲确认了一旁陪着的警察同志已经睡熟，伸出三根手指道：“我注意到三点不同寻常。第一，这次抽调来协助T大队的特战大队不止咱们，我至少还看到3只特战大队的袖标，这足以说明这次任务很特殊；第二，我们要找的东西很不同寻常，十分重要而且体积不大却高度机密，我开始曾怀疑是某些机密文件，但是KB分子要文件有什么用呢？第三，你忽然对这个研究火山的家伙产生了兴趣，结合他自杀的情况和下午看到的那篇有着惊悚题目的论文，我得出一个非常大胆的假设……”
吴哲信心十足的在电脑上敲了个字母“N”，转过头看着袁朗道：“这就是我们要找的东西！”
“我从来都不怀疑你很聪明，应该说是非常的聪明。”
吴哲轻轻出了口气，有些愣的盯着屏幕上闪烁的字符，刚才他还是信心十足，仿佛成为一场猜谜游戏的胜利者。可得到肯定的答复之后，他却半点喜悦的情绪都没有，仿佛一下子意识到，那个字母背后所代表的杀伤力。
袁朗拍了拍吴哲的肩膀，又看了看手表道：“现在是凌晨1点整，我们有2个小时的时间来研究，这个疯狂的假设，确认它是否真的存在可能，然后给上级通告我们的设想或者回到驻地准备完成今天的任务。”

六、

袁朗的思路明确分工清晰，时间紧迫放弃细节抓重点，张伯超的死因和张伯超的论文。留下英文过关的吴哲对付论文，自己推醒了已经睡得迷迷糊糊的警察同志再去研究尸体。
半夜的停尸房阴风阵阵，警察同志心中难免忐忑，好在身边的中校同志话不算少，笑眯mi的插科打诨。等法医赶过来肯定是来不急了，好在袁朗关心的问题也不用给尸体开膛破肚，就着电话让在路上的法医同志指挥着给尸体的颈部照X光片。
机器的调试进行的很顺利，不到40分钟片子就出来了，对着发光板张伯超的颈部情况清晰明确，骨折不止一次。显然死人是不能让自己再折断一次脖子，袁朗看的双眼发光，警察同志看到谋杀的可能性也终于精神抖擞起来。
带着颈部X光片，袁朗回去找正在跟论文奋斗的吴哲。

看着袁朗双眼冒光的跑进来，吴哲心里就清楚多半是好消息。英文对吴哲不成问题，就算是专业论文最多也就是有趣的挑战。于是吴哲跟袁朗比了个手势，“具体的还有些不太确定，但是有些东西很有趣。”
袁朗站在吴哲身后，看着吴哲同时打开好几个文档。
吴哲指着昨天下午看过的那篇半成品论文道：“我首先研究了一下这个张伯超的理论，他的观点和传统的‘人为制造火山喷发理论’有所区别，厄……我们后面就说是传统理论吧，传统理论认为一个巨大的外部能量刺激可以诱发火山喷发，但是这个外部能量要求非常的巨大，人力很难完成，大约要小行星撞击地球那种。但是这个张伯超的理论比较新颖，他认为频繁而多次的小当量刺激，可以有效缩减诱发火山喷发所需的外部能量。”
“转化成具体当量呢？”
“具体的估算，他论文里还没写到。”吴哲皱了皱眉毛：“看样子至少是5到10万吨当量级的，两三个广岛原子弹吧。”
“操！”袁朗骂了一句，黑亮的眼睛眯成了一条缝，晚上开会的时候，一分队的分队长提到许三多发现不明原因震动的时候他还不屑一顾，现在看来一切都在暗示着有人正在把理论变成现实。

短暂的几声等待音之后，吴明沙哑的声音从电话那头传来，“怎么了？”
袁朗一手操纵着方向盘，一手拿着电话，“吴队，新情况，敌人可能一开始就没把目标放在南下袭击B市或者S市。他们可能正试图制造一起火山爆发！”
“啥？”电话那边的声音几乎一下拔高了八度。
“吴队，让吴哲给你解释。”袁朗说着把电话扔给坐在副驾驶座上的吴哲。
“到底是怎么回事？”桑副司令的声音盖过了吴明的声音，显然此时的临时指挥部里，所有的人都在等待着吴哲的解释。
吴哲轻咳一声道：“某火山研究所青年研究员张伯超有一种新的理论，频繁而多次的小当量刺激，可以有效缩减诱发火山喷发所需的外部能量，这个能量级别相当于两三个广岛原子弹。然后昨天晚上，这个研究员被人谋杀在自己的宿舍里，手法很专业。”
“这并不能说明太多。”桑副司令的声音沉着而冷静，无论多么紧急的情况他都不能匆忙的做出决定。
“是的，”吴哲有些沮丧的撇撇嘴，他手里掌握的当然不止这些：“但是今天我们中队的许三多报告XXX、XXX、XXX、XXX几处节点发生轻微的震动。如果在地图上标注出这几个节点，会发现全部是火山群中心地带。我推测火山的爆发可能有连带性，那么他们的目标可能就不止是一两个城市那么简单，很可能是半个中国甚至包括远东。”
电话那头有短暂的沉默，显然这位年轻的少校的一番推测大大超出了人们最坏的设想。但是马上桑副司令的命令就传了过来，“迅速把你手上的资料传到临指来。”
“是！”
桑副司令又道：“袁朗立刻让你的人进入临战状态。”
“是！A大队三中队已经全部进入战备状态。”
“好！”
几分钟之后电话再次接通，吴明道：“已经初步查明张伯超及其课题常年接受外国某非政府组织资助，5年前这个组织便进入H省火山群地区进行科学研究。你们中队的任务是天亮之前控制火山研究所的全部人员，阻断任何可能的外界联系，尤其是那个可疑的非政府组织人员。一个也别让他们跑了！”
“是！”
“有什么新的情况立即汇报！”
“是！”
吴哲接收到临指传来的新资料，感叹：“PLA果然具有强大的动员能力，张伯超上八辈子祖宗都给倒腾出来了。”
袁朗笑道：“何止张伯超，估计凡是跟他有联系的上八辈子祖宗都得给倒腾出来。”
吴哲转眼看看袁朗道：“你这算不算是‘撞上’的头彩？绝对的小概率事件。”
“得，我回去就卖张彩票，看能不能中个500万什么的。”

七、

凌晨4点，一天中人最疲劳，警惕性最低的时候。
此时火山研究所宿舍隔壁，全副武装的战士已经秘密集结完毕，袁朗走在队伍最前面，身后一步跟着他的副官齐桓。
停住脚步，袁朗抬起头暗紫色的天空如堆叠的棉絮，有零散细小的冰晶飘落。袁朗露出所有曾经的新南瓜都狠之入骨的笑容，轻叹道：“下雪了！”
队伍里是寂静无声的，对于他们队长每次任务前的文艺腔早已见怪不怪，他们只是在等待进攻的命令。
别在袁朗腰上的对讲机里时不时发出细微的噪音，“吡——”的一声之后，从中传来临时指挥部桑副司令坚定的声音：“30秒之后全区域电磁干扰启动，通讯频率XX，各部联合行动开始，进入倒计时！”
袁朗做了各就位的手势，耳麦里是战士们刻意压低了的呼吸声。
“10秒准备！”
“5秒准备！”
“行动开始！”
特战队员们在夜色的掩护下，三人一组悄无声息的潜入研究所宿舍。
二层的研究所宿舍，住着一百多号人，按照预定计划，逐户清查，一层进行的相当顺利，基本没制造出太大的动静，所有宿舍内的人员，无论男女都被原地控制在床 上。二层的时候，队员们迎面遇上一个出来起夜的小伙子，双方都是一愣，紧接着小伙子发出一声惊叫。后面“救命！”两个字还来不及喊出，已经被队员们敲晕在地。
毫无预兆的惊叫，惊动了很多人，情况变得有些复杂。
睡眼朦胧的人从床上起来窥视屋外的动静，被随即冲进来的特战员压制在地上，越来越多的惊叫。迷糊的人们本能的想要逃跑，一切都像混乱的方向发展，然后一阵激烈的枪声突兀的响起，有人倒下，有人惊叫，楼道的走廊里弥漫起烟雾。
收到惊吓的人们，开始往外拥挤着冲出屋子，然后被走廊里的烟雾呛的咳嗽连连。走廊里一片嘈杂，特战队员的耳麦中也是一片混乱。
有受伤队员的痛呼，也有紧急的联系和战术布置。
“C组有人受伤，有人受伤！”
“遭到伏击，请求支援！”
“G组有人受伤！”
“请求支援！”
冲在最前面的C组和G组都有人受伤，袁朗大喊道：“C组、G组控制局面，不要管伤员！A组、H组跟我来！继续任务！允许击毙！其他小组继续清理场地，一个也不许漏！”
敌人龟缩在走廊尽头的一间宿舍里，不时射出冷枪，中间隔绝着烟雾弥漫的走廊，受伤倒下的战友伤势不明。有受伤的群众挣扎着往出口爬行，留下一行在地上拖行的血迹。
在距离最近的一间已经清空的宿舍里，袁朗做着紧急现场布置，“H组掩护，火力压制，我第一个，齐桓第二个，石海丽第三个。我数1、2、3就跟我冲！”
“好！1、2、3、走！”
在H组的火力掩护下，袁朗第一个冲了出去，一个战术滚翻，接着一脚踹开虚掩的房门。紧跟着他的齐桓已经冲了进去，然后是两声短促的射击。一切都发生在一瞬间，每个人都按照平时训练的动作完成，战斗在瞬间就结束了。
“目标清除！”
袁朗透过夜视装置的绿色屏幕，一个穿着内 衣裤的男子倒在地上，眉心被命中正往外冒血，手里握着一把小口径手枪。齐桓和石海丽已经开始清查房屋，混乱的两张床铺用手摸过都还带着温度，显然刚刚这个屋子里还有两个人。透过虚掩的窗户，可以看到院子里一条人影正在拼命奔跑，试图向楼后突围。
袁朗命令道：“狙击手注意！狙击手注意！有一人脱离控制！正向4点钟方向移动！”
“狙击手收到！狙击手收到！已经锁定目标！”
接着窗外传来一声犹如叹息般的枪声，人影应声倒地，后面紧跟着的几个人立刻扑了上去，将人按住。
“成才！好样的！”袁朗赞叹一句。
“谢谢，队长表扬！”
“各小组注意，开始清理场地！”
袁朗一把扯下带着的夜视装置，开了灯，抹了抹脸上的汗水，拍了拍齐桓，又拍了拍石海丽。“干的不错。”
齐桓笑了下露出一对虎牙，石海丽似乎是有点不好意思的低着头。
袁朗指了指屋里，“先找找有没有要紧的东西！”说着往屋外走，急救队已经进入现场，外面整个区域都已经戒严，无声的救护车已经等在门外。
许三多站在二层的楼梯拐角处一副要哭出来的表情，白色的绷带绑在黑色的作战服外面显得格外刺目。袁朗走过去拍拍他的肩膀，低声道：“打起精神，现在还不到怀念战友的时候！”
许三多抬起头看着袁朗：“C3是为了掩护我……”
袁朗盯着许三多的眼睛看回去：“我们的任务还没有完成！”
许三多又低下头：“队长，我错了！”
袁朗道：“去清理一下场地！有事情做就不难过了！”
走到楼下，成才打伤的人已经被简单的包扎好了，捆在一间闲置宿舍的床 上。袁朗走过去看了看这人，年纪不大一小伙子，三十岁左右，由于失血的原因脸色有些苍白，紧抿着嘴唇，一双眼睛恶毒的盯着袁朗。
袁朗看了他一眼，什么都没说，转身走了出去，他怕自己多呆一分钟就会拔出枪突突了这人。到了门外，临时指挥部打过来的电话已经等在那里了。袁朗做了简单的报告，嫌疑人一死一伤，三中队一死三伤，群众受伤若干，有一人重伤，结果不算太满意。
同时临时指挥部传来消息，那个资助火山项目研究的非政府组织已经有一批重要人物先期离开了国境，同时根据地震台网传过来的消息结合张伯超论文的分析结果，诱发火山爆发的工作可能已经进入倒计时阶段。
临时指挥部圈定了4座重点怀疑的火山，各特战人员已经接到命令分头集结，袁朗他们的目标是最近的火山A。
他们将要进行连续作战。


八、

通往火山A的道路异常的崎岖，三中队只能放弃运兵车，选择了越野车队。新研制出来的国产勇士性能优越，可在高寒的山区行进时依然挂了防滑链，以防万一。
风卷着雪花和窗外的景物一起迅速后退，看着眼前灰蒙蒙的天地齐桓莫名的有些焦躁，摸遍了浑身上下才想起来早就断了粮。坐的后座的袁朗一直闭目养神，此时却犹如开了天眼，从上衣兜里摸出盒烟扔在齐桓驾驶座的前台上。
齐桓嘟囔一声：“谢了！”一手握着方向盘一手磕出根烟，给自己点上狠狠的抽了一口，才觉得五脏六腑归了位，整个人也踏实下来。又随手给副驾座上的吴哲也扔了一根，“倒腾什么呢？老半天了！”
“还有个疑问，没弄清楚！”吴哲把烟搁在鼻子底下闻了闻，也不抽顺手塞到车门的边上。自打上车吴哲就一直抱着从那研究所里搜出来的一个笔记本研究个不停，全英文的界面，让人徒有好奇心却没有好奇的动力。
袁朗也终于看不下去，呼噜了吴哲一下子：“钻上牛角尖了？”
吴哲看了看袁朗，叹了口气：“烂人，你看看这个！”
吴哲小心的把笔记本递到袁朗面前而正好能避过齐桓的视线，电脑屏幕上是一段CG动画，模拟的是大爆炸引发火山爆发之后的效果，浓烟滚滚，一座火山首先爆发，传导效应让周围火山群的14座火山接连爆发，火山灰冲高到1万多米的高空，东北、华北、华东都被厚重的火山灰云笼罩。
袁朗看着吴哲，“电脑里的？给临指传回去了么？”
“早传了，我说的不是这个！”吴哲将CG画面调整了一下，屏幕上的动画速度一下慢了好几倍，“你看这个，”吴哲在屏幕上指了一下，“在第一波震动之后，这里明显有个放大效应，而在张伯超的论文里，对此完全没有相关的解释。”
袁朗皱着眉头，又细细看了一遍CG，他没仔细研究过那该死的论文，自然也看不出太多的问题，只能皱着眉头道：“CG就是个模拟，现实情况可能不同。”
吴哲撇了撇嘴：“但是他们有这个预期，而不弄明白这个预期我心里总是不踏实。”
袁朗说：“临指那边怎么说的？”
吴哲摇了摇头：“他们也没弄明白。”
“顺其自然吧！”袁朗把笔记本合上，也不管吴哲呲牙咧嘴的抗议，直接放到身旁的空座上，“我现在以你长官的名义命令你休息！”
吴哲瞪了袁朗一眼，嘟囔了一句：“烂人！”靠回到椅子上。
齐桓看了看闭眼装死人的吴哲，笑道：“锄头生气了！”
袁朗闭着眼一副老僧入定状：“齐桓开你车！”

忽然而至的降雪将山峦裹上了一层银色，层层叠叠的针叶林，挺拔的立在风雪中，给银色的世界点缀上一点翠绿。
沿着山间公路的分支蜿蜒向上，是一片正在建造中的山间别墅。根据运输和补给原则，如果要实施诱导火山爆发这样庞大而复杂的系统工程，这样一片房地产开发中的工地确实是最好的掩护。袁朗眯了眯眼睛，盘算着再一次中头奖的概率，严重考虑回去买张彩票，运气这么好没准真的能中个五百万。
吴哲对张伯超论文的研究显示引爆点应该接近火山岩层，而小当量的刺激性爆破则应遵循逐渐深入的原则。那么显然如果有人真的看上的是这座火山，那么这片建筑中一定有通向地下工事的入口。
开始行动之前，袁朗对所有队员的要求只有一个，一旦进入地下工事，消灭所有敌人！
也许是对自己计划的高度自信，也许仅仅是因为临近成功而疏于防范，看守工地的人员相当稀少，只有3个民工模样的人围坐在值班室的暖气旁，看到荷枪实弹的军人冲进屋子，吓的连声音都发不出来。
解决了值班人员，吴哲作为电子专家，干净利索的切断了工地里几个少得可怜的摄像头。
如此疏忽的防范，让袁朗松了一口气，可能中奖的真的不是三中队。
但是当齐桓在中心建筑物的地下室里发现一道焊死的铁门的时候，袁朗知道，他的运气真是TMD太好了！


九、

“是！明白了！”
袁朗放下电话，过来支援的兄弟部队要2个小时之后才能赶到，临指对他们的要求是立即行动。
远远的齐桓冲他比了个“OK”的手势，爆破准备已经完成。袁朗抓了抓头上刺短的头发，带好头盔，冲齐桓伸了个拇指，行动开始！
一小块塑胶炸药发出“砰！”的一声，门旁边的地面被炸开一个洞，爆炸扬起的灰尘让视线变得十分模糊。就在这一片尘土飞扬中，第一个五人小组已经跳进那个刚刚出现的地面洞口。
在此之前，袁朗已经做了紧急的战术布置，由成才带领的第一组执行外围警戒与控制，担任眼睛的工作；吴哲带领第二组作为与临指时时联系的中枢，控制战斗的进行节奏，充当头脑的工作；剩下的人员分为三个战术组，每组行进之间间隔1分钟，一防止发生意外，导致重大伤亡。
袁朗是第一个跳进洞口的，落地之后一个滚翻，卸去了重力的作用。紧跟着他跳进来的队员动作如出一辙，滚翻接蹲姿警戒，确认所在环境安全。
“一号，安全！”“二号，安全！”“三号，安全！”“四号，安全！”“五号，安全！”
“头脑，收到！”
地下工事里的供电系统已经被破坏，狭窄的通道中夜视仪绿色的视野让人烦躁。坡道陡直向下仿佛延伸的无穷无尽，人类对地下世界本能的恐惧，在此时被无限放大。频道里没人说话，只有压抑过的呼吸声，显示着战士们的紧张。
眼前出现了一个分叉，袁朗停下脚步，稍微研究了一下。
“头脑，这里是三组，收到请回答！”
“头脑收到！”
“洞口50米处发现岔道，三组选择左边继续向下深入。”
“头脑明白！”
吴哲转过头来对正准备下去的四组组长齐桓道：“洞口50米处有岔道，选择右边前进。”
齐桓比了个“明白”的手势就带着自己的小组下去了。
右边的通道前出并不太多，尽头处扩宽不少，随意的摆了几张床，应该是休息区。
“头脑，这里是四组，收到请回答!”
“头脑收到！”
“50米岔口右侧确认清洁，四组准备折返！”
“头脑收到！四组注意，五组已经在你前方，厄……等一下……”
吴哲迅速的切换了小组之间的频道，耳麦里是袁朗的声音。
“头脑，这里是三组，收到请回答！”
“头脑收到！”
“洞口100米处又发现岔道，三组依然选择左边继续向下深入。”
“头脑明白！”
结束了和三组的联系，吴哲切换到五组的频道。
“五组，这里是头脑，收到请回答！”
“五组收到！”
“100米处岔道，选择右边前进。”
“五组明白！”
吴哲出了口气，又切换回四组的频道。
“四组，这里是头脑，收到请回答！”
然后吴哲听到耳麦里传过来的一声轻笑，“四组收到！”
“100处发现岔道，原地待命等待进一步指示！”
“四组明白！”
吴哲擦了擦脑袋上的汗：“菜刀你笑什么？”
“我笑你忙的团团转！”
“切！厄……又来了……”
这次是袁朗的通话请求，三组向左深入不久之后发现一些被遗弃的测量设备，用途不明。
吴哲想了想请求深入地下直接研究一下这些仪器，作为中队里唯一认真自己彻底的研究了那该死的论文的人，吴哲的请求被同意了。
临时指挥权被交还到袁朗手里，吴哲跳进地下工事直奔那些被遗弃的测量仪器。

路上碰到正在岔道口待命的齐桓，互相比了个拇指，算是打过招呼。
到了岔道尽头，袁朗正在和五组通话。随着隧道不断延伸，保守估计五组已经下到距离地面50米的地下，接近人类生存极限，氧气严重不足。五组队员出现呼吸困难，头晕缺氧的症状，鉴于此次行动没有准备呼吸系统，袁朗要求五组迅速撤退。在保证不出现非战斗减员的情况下，想其他办法。
五组组长马健坚持再前进一百米如果还是没有任何新的发现，就撤退。
袁朗和马建争执不下，只能妥协，最后要求马健如果出现任何突发情况立刻撤退。
结束通话，袁朗冲着吴哲比划了个手势，指指在一旁仪器，来不及说话已经在联络正在赶来的支援部队，准备呼吸系统。
吴哲看了看这些仪器，显然已经被人为的破坏掉了，从硬件情况来看破坏的相当的彻底。不过吴哲还是从一些细节上推断，这里应该是小当量刺激计划的实际控制室和操控室。
还没来的及向袁朗报告自己的发现，耳麦里已经传来马健听起来有些含混的声音：“五组请求支援！”
情况发生的十分突然，此前袁朗刚刚让齐桓带领四组回到地面，尝试去修复电力系统。
“妈的！”袁朗忍不住暴了句粗，“三组跟我来！”

十、

“五组听到请回答！”
“五组听到请回答！”
“马健！你TMD出个声啊！”
自从那句有些含混的请求支援之后，频道里就再也没有出现过五组的任何一点回应。袁朗此时觉得自己简直是气急败坏，当时怎么就没强制性的让五组这帮混小子回来呢。在狭窄的地道里奔跑是一件让人很不愉快的事情，周围温度上升的飞快，作训服贴着皮肉湿腻腻的让人想骂娘。缺氧的情况也开始严重起来，平时负重跑个十公里都不带喘气的，此时不到700米的距离，让袁朗回忆起他刚进A大队时背着原木上375是那种气喘如牛的感觉。
无处宣泄的愤怒和急躁，飞速转动的头脑和神经，所有感知都在接近着极限，然后一个诡异的转弯，，视野猛然扩大。
细微的声音从黑暗里传来，本能的团身、侧滚、瞄准。同样的战术动作，出现在视野里，一瞬间的静默，对方试探性开口道：“队长？”
“马健！你搞什么！频道里不回话？”听清楚对方是谁，袁朗在瞬间爆发。
“队长！”马健的声音听着挺委屈：“我也是请求支援之后，没有回应才发现这里通讯被屏蔽了！”
确认了队员的安全，袁朗的气也下去不少：“有什么情况？”
“发现了疑似爆炸装置！”
袁朗的心沉了一下，小心的不让自己露出太多的情绪，是的，这是早有预料的情况。转头命令跟着三中队一起过来的吴哲，看能不能解决下通讯屏蔽的状况，同时冲着马健点了点头，示意去看一下疑似爆炸装置的情况。
几万年前火山爆发形成了天然地下岩壁，岩浆凝结在喷发管道上形成一个个形状各异的岩石平台，仿佛是种植在垂直峭壁上的一朵朵蘑菇。
马健指着其中一个岩石平台，一个简易的悬挂装置突兀的依托其上，复杂的连线和固定在下方的物体，让人直接联想到某种爆破启动装置。
袁朗和马健所在的位置距离那个岩石平台有一定的距离，原来固定连接着岩石平台的吊索已经被破坏。
用随身携带的战术绳索组装成简易的吊索，袁朗下到岩石平台上。
此时耳麦中长久的静默终于被打破，随着一阵带着电子音的噪声，吴哲的声音清晰的出现。
“通讯调试，收到请回复！”
“收到！音质不错！”
“回复收到！通讯恢复！”
袁朗不再理会频道里频繁的通话，开始专心注意那个平台上的简易悬挂装置。估计了一下挂件的受力极限，认为上一个人肯定是没有问题，袁朗攀了上去开始近距离的研究这个起爆平台。
复杂的线路包裹着核心的爆炸物，一个大号手提箱，不太显眼的位置，一个计时器显示距离爆炸还有不到三十分钟。
袁朗从简易悬挂装置上下来，对也下到岩石平台上的马健道：“确认是爆炸装置！组织五组和三组撤离，我来尝试拆弹！”
“队长！不等拆弹专家？”
袁朗摇摇头，“来不及了！必须立刻拆除！”
“让我来！我拆弹科目全大队第一！”吴哲不知道什么时候也从吊索跳到岩石平台上。
“不行！太危险了！”
“不让我去才是危险！”吴哲针锋相对的顶了回去。
“好！要小心！”袁朗犹豫了一下，终于同意了吴哲的请战要求。
看着吴哲爬上简易悬挂装置，袁朗舔了舔嘴唇，用最平稳的声音叙述：“全体队员注意！全体队员注意！发现可疑爆炸物！全员退出！重复一遍，全员退出！”
“我需要一个助手！这个起爆器有水平控制仪！”
袁朗回过身看见吴哲正一脸平静的将身上的装备往下扒，通通扔到岩石平台上，皱了皱眉毛，打算重新下去协助吴哲。
吴哲看出了他的意图，指了他一下：“你不行！太沉！这悬挂装置禁不起咱们两个！”
“队长！让我去吧！我是三中队最轻的！”
袁朗低头看到许三多已经在脱装备，忽然觉得一种无力，在最危险的地方，他却不能冲在最前头。袁朗咬了咬牙，怕了拍许三多的肩膀道：“好！要小心！”

耳麦里袁朗的声音清晰的传来，“全员已经脱离至安全位置！”
“收到！拆弹开始！”吴哲动作麻利的拆解引爆装置，旁边许三多小心的控制着起爆器的水平控制仪在安全的范围内移动。
似乎是嫌频道里太过安静显得压抑，吴哲道：“烂人，这次搞定这玩意，你可得给我和三多申请1等功。”
“把那玩意拆了，特等功也给你们报。到时候你们一人一个！”
“队长，拆炸弹都是锄头在做，我没帮上什么忙！”
“三多，不用真理了，这事我说了算！”
吴哲抹了一把脸上滴下来的汗，“还记得刚开始学拆炸弹这科目，把蓝线和红线搞反了，炸了一身白面粉。”
“是啊，也不知道是谁那么缺德，在模拟弹里填面粉！”
“是队长！”
“许三多！”
“队长，隐瞒没意义！”
“三多可以放下那个水平控制仪了。”吴哲轻轻呼了一口气，这个起爆装置虽然复杂，但是解决起来也并不算太困难，拆除了这个水平控制仪，后面的就好办多了。
小心的把起爆器和弹体分离，只要剪断计时器上连接的电源，一切就大功告成。吴哲擦了擦脸上的汗，正要松一口气，忽然注意到一条很隐蔽的线从计时器下端连出。
吴哲心里一沉，心里迅速的转了几百个圈，冷静的先将手提箱与起爆器的连接切断，将手提箱交给许三多。
“三多，把这个先运出去！”
许三多拿了箱子，爬下悬挂装置，回头看见吴哲还在上面：“锄头，你不下来？”
“这里还有点异常，你先出去！我随后！”
“锄头！小心！”
看着许三多最终消失在黑暗里，吴哲转回头来看超出计划之外的第二个手提箱，计时器上跳动的数字显示时间紧迫，他想，他也许注定要当回英雄！
果不其然，耳麦里很快就传来袁朗的大吼：“吴哲！你还在里面干什么呢！”

看着装载着手提箱式核弹的越野车缓缓开动，袁朗通过耳麦冲着还在地下的吴哲大喊：“吴哲！你还在里面干什么呢！”
耳麦里吴哲的声音听起来很轻松，“烂人，我终于知道那个放大效应是怎么回事了！”
袁朗不耐烦的吼：“我管那放大效应做什么，你快给我滚出来！”
“我不能！”
袁朗忽然有种很糟糕的感觉，仿佛他知道吴哲接下来要说什么！
吴哲的声音有些激动，像叙述某种科学发现：“一个手提箱的引爆只能造成单一的火山爆发，而不能造成火山群的爆发。那个所谓的放大效应就是在第一次爆炸之后10秒再制造一次爆炸，造成冲击波的叠加，产生全区域共振，从而引起火山群集体爆发！”
袁朗喊叫：“吴哲！你到底再说什么！”
“咱们的情报有误，进入境内的手提箱不止一个，而是两个！”
袁朗忽然不知道应该说什么，而吴哲还在喋喋不休的自说自话，袁朗清楚吴哲一紧张话就多，话越多就表示他越紧张。
吴哲说：“还有30秒钟，也许我可以！”
袁朗骂：“去 你 妈 的可以，你给我出来！”
吴哲说：“我也是军人！队长，你得相信我！”
袁朗说：“你别叫我队长！你从来不叫我队长！”
吴哲说：“那我就叫这一次！”
袁朗没再说话，因为耳麦里吴哲已经开始机械而快速的重复着：“平常心！平常心！平常心！平常心！…………”
最后，是吴哲的大喊：“队长，快撤！”
之后就是一片嘈杂，脚下的地面开始剧烈的震动，深深的底下发出阵阵轰隆。
齐桓毫不犹豫的将袁朗塞上车，车子飞也一样冲了出去。

尾声

“各单位注意！各单位注意！”袁朗有些嘶哑的声音在三中队的频道里回响，“无论发生什么情况，不许减速！不许停车！”
频道里是一片诡异的沉默，没有人回答。
“都哑巴啦！”袁朗骂了一句，“这是命令！”
“一组明白！”成才的声音最先响起，接着“二组明白！”“三组明白！”“四组明白！”“五组明白！”才接二连三的传了过来。
袁朗笑起来，大喊道：“臭小子们，听好喽！无论怎样都给我冲出去！”
身旁开车的齐桓撇了袁朗一眼，没有说话，双手紧握方向盘，目视前方。
袁朗让自己放松的靠在椅背上，不知道从哪里翻出根烟叼在嘴里，摸遍了全身上下却没找到火。叹了口气，把烟拿在手里把玩，身后惊天动地的轰隆声越来越近，连车子本身发动机发出的巨大轰鸣都遮盖不住。袁朗往身后瞟了一眼，又看看齐桓，车子的油门显然已经踩到了底，齐桓现在能做的也只有紧抓住方向盘。
袁朗忽然笑了起来，偏过头问齐桓：“要是真这么死了，亏不亏？”
“亏！”齐桓面色不变，说得简单直接，富有爆发力。
袁朗撇撇嘴，指着车队头车前方不远处的山棱“转过去，估计就差不多了。”
齐桓抬眼看了看后视镜，忽然转头对袁朗道：“队长，能跟着你我挺知足的。”
袁朗笑了笑没有说话，因为车子已经被抛向空中，整个翻转了起来。
天空是墨染过一般的漆黑，日月星光也完全被遮住，晃动的车灯是唯一的光明。
令人晕眩的翻滚中，袁朗清楚的扑捉到不远处一组又一组移动的车灯，转过那道救命的山棱，最后全部消失在山那边的黑暗中再看不到。
很好！没减速！也没停车！
袁朗觉得自己又笑了，笑的很放心，很欣慰。
远处巨大的山峰喷薄出赤红的火焰，滚滚浓烟夹带着数亿吨灼热的火山碎屑，呼啸而来。车子还在翻滚，频道里传来“队长！”“队长！”的叫喊。
不过这些对于袁朗都已经不再重要了。

end