找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
【袁许同人】《我主江湖》作者：绯羽stardust


（晋江5.10完结）
文案：

送给水水的袁许架空文，走欢乐路线，哈哈哈~

被护法要求成为‘邪佞强攻’的魔教小教主许三多，在16岁时下山参加武林大会。

江湖首席赏金猎人袁朗，亦是‘一品膳’二少爷，被兄长踢去武林大会发自家酒楼的宣传单。
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
途中再拖上‘怕妻夫斯基’的风云镖局少主齐桓，以及‘爱他就欺负他’的神医吴哲——

今年的武林大会，注定将要风生水起！



第1章

　　
　　三月里来风光好，雁环山上春意闹，只见那水荇牵风翠带长，枝头嫩蕊繁花俏。 
　　
　　朝阳铺了一地金辉，少年站在鸽舍前，注视着雏鸟绒绒可爱的模样，绽出一丝浅笑——那笑容如初春轻风，纯净柔和，温暖人心。
　　
　　周围看见这一幕的人们，也不禁微笑起来，更为这样春意融融的早晨，增添了美妙怡然之感。
　　
　　然而在不远处，却有一位容貌俊朗的男人，正面色铁青地盯着少年，眼里似要喷出火来。
　　
　　在看到少年小心捧起一只雏鸽，用脸颊轻蹭，然后浮现幸福表情的时候，男人终于大声怒吼道：“——许三多！”
　　
　　少年抖了一下，小心地将雏鸟放回巢中，然后慢慢转过身来，心虚地挤出讨好的笑容。
　　
　　男人瞪视着少年，怒气冲冲，疾行而来，众人自觉让道，生怕扫到台风尾。
　　
　　走到跟前，男人俯视着垂下头去的少年，一字一句咬牙道：“许三多！你到底有没有——身为魔教教主的自觉？！”
　　
　　“……伍、伍护法。”许三多抬头看向男人，眸中带着无辜的怯怯神情,“我、我是练功完毕才过来的。”
　　
　　“我不是要说这个……问题的重点是——”伍六一忽地出手，一把揪住许三多的脸，“你刚才那个带给教众们春风般温暖的笑容是什么意思？！”边说边狠狠拉扯，“不是跟你说过么！魔教教主应该是邪、佞、强、攻！你刚才又露出弱受表情是怎么回事？！”
　　
　　“痛、痛、痛！”见许三多闭眼直呼疼，伍六一终于松了手。
　　
　　捂着被揪红的脸，许三多眼里泛着雾气，可怜兮兮地看着伍六一：“伍、伍护法。我错了……”
　　
　　伍六一头痛地按了按眉心：“今日的邪佞表情课，追加一个时辰！”说罢，拉起许三多就往回走：“一寸光阴一寸金，别浪费时间了。现在就回去练习！”
　　
　　被伍六一拖着，许三多向信鸽饲养舍的教众们投以求助的目光。但面对严肃刚硬的伍护法，教众们只有痛苦地把头扭向一边：教主，请你自由地……邪佞去吧……
　　
　　正午阳光透过雕花小窗，照在少年脸上，镀了柔和的色彩，与之不相衬的……是少年僵掉的面颊，和微微抽搐的嘴角。
　　
　　看着许三多一副欲哭无泪的表情，伍六一额头青筋隐隐跳动：耗了整个上午，还是没能让许三多的邪佞强攻表情进步。
　　
　　正当两人大眼瞪小眼，有人推门而入，声音温润如玉：“行了，别难为三多了。”
　　
　　“史护法！”许三多一见来人，像找到救星似的，眼睛立刻亮了起来。
　　
　　史今微笑着走到榻边，挨着许三多坐下，揽住少年的肩，笑得温和：“咱们三多就这样不挺好的么，多可爱啊。”许三多望着史今，也露出安心的笑容。
　　
　　“你就知道惯着他。”伍六一虎着脸，抱臂不悦，“除了武功了得，要是没有相称的外型气质，他就算以后下山去，江湖上都没人相信他就是魔教教主！”
　　
　　——前任教主过世时，曾将许三多托付给他们两大护法。这小教主是二人亲手带大的，感情堪比父子。伍六一又是个责任感极重的男人，一直以来都坚定不移地按照《魔教教主育成手册》，力求将许三多培养成一名合格的魔教教主——在习武学艺上，许三多可说是个天才，刚满二十二，便已将魔教代代秘传的盖世神功练到第九重（什么？你问神功啥名儿？不好意思，因为是秘传，所以保护得太过隐秘，导致具体名称已无从考证）。然而在外形特征上……许三多不但不具备魔教教主应有的邪佞强攻样，甚至还一副人畜无害的纯真弱受样！——所以，怎能不让他恨铁不成钢！
　　
　　“没人相信三多是魔教教主啊……”史今像是想到了什么，上下打量许三多半晌，忽然微微一笑：“这不很有趣么？”
　　
　　“哈？”伍六一和许三多不解地看着史今。
　　
　　史今看向二人，明明笑得温柔，却让二人自背脊泛起一阵寒颤。
　　
　　“说起来……四年一度的武林大会，就快召开了吧。”史今自斟了一杯茶，语态悠然，“而且……今年还要选出新一任的武林盟主，不是么？”
　　
　　许三多和伍六一愣愣地点了点头。
　　
　　史今纤长的手指，缓缓描摹着茶杯边缘：“……教主也十六岁了，是时候……去给这江湖……翻点儿风浪了。”
　　
　　许三多一怔:“史护法，你的意思是……？”
　　
　　史今拍拍许三多的肩，笑容温和，如春风拂面：“——下山磨练去吧，教主。实践出真知呐。”
　　
　　话分两头说，且看这三月扬州城，也是柳絮飞花，万点飘香，尽显江南独特风光。然而使其闻名天下的，还并非这醉人美景，而是城内最大的酒楼——“一品膳”！
　　
　　说起这“一品膳”，送客迎宾从无虚席。名号虽狂，但却是皇家御赐匾额，历代皇帝下江南时，都必至“一品膳”享用美食，且赞不绝口——此处不论东西盛馔，还是南北珍馐，应有尽有；其代代相传的绝妙厨艺，即便是最普通的菜蔬果物，也能巧制十样美锦！
　　
　　“——你这臭小子，还知道回来啊！”后院厢房内，“一品膳”当家主人袁韶气沉丹田，一声怒喝，惊天动地。
　　
　　斜卧于软榻上的男人，一副闲适模样，捻起一只水晶虾饺送入口中，边咀嚼边含糊不清地开口：“大哥，经常生气容易长皱纹的。”
　　
　　“袁朗！！”袁韶一拍桌子，似龙喷火，四十开外的人了，却总说不过自家二十七岁的小弟，如何不气！
　　
　　——开创“一品膳”的袁家三代单传，谁料大儿子袁韶年近弱冠之时，袁老爹又老年得子，生了袁朗，自是宝贝得不得了，从小宠着惯着。袁朗六岁那年，在街上捡了个醉酒的疯老头，没料到竟是武林中赫赫有名的的逍遥剑仙，还与袁朗分外投缘，加上袁朗对习武有兴趣，袁老爹索性就让他跟着剑仙学艺去了——这一走就是十多年，袁朗不但跟着剑仙游遍四方、习得绝学，出师后还做了赏金猎人，在江湖上颇有声望：不论是挖掘武林世家掌门jq，还是协助六扇门捉拿江洋大盗，只要能给出袁朗满意的价码、只要能激发袁朗的恶趣味……不……乐趣，什么任务他都接，可谓玩乐赚钱两不误——而作为“一品膳”继承人的袁韶，每天忙得焦头烂额，几乎没有闲暇空档，还得看着难得回趟家的小弟在外逍遥、在家懒散，真是气煞他也！
　　
　　自己在这边气得冒烟，那混小子却一脸视而不见的悠哉模样，让袁韶额上又多出几颗标志着上火的痘痘来……不行，一定得找点什么事儿给这小子干，否则一想到自己天天忙里忙外、他却逍遥快活，自己肯定会提早进入更年期的！
　　
　　——忽然，袁韶脑中灵光一现，计上心来。
　　
　　“我说袁朗啊……”听到大哥突然放软了八倍的声音，袁朗只觉一阵恶寒，忍不住抖了下。
　　
　　“你们江湖上那个啥，武林大会的，就快开了吧？”袁韶搓着手，笑眯眯地看向袁朗。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“大哥……你知不知道，你这样笑……很恶心呐。”袁朗摸了摸手臂，果然起了层鸡皮疙瘩。
　　
　　突！袁韶额上痘痘爆了一颗，刚才硬压下去的火气又窜了上来，终于忍无可忍，指着袁朗大吼道：“臭小子！你！给老子去武林大会发‘一品膳’的广告宣传单！现在就给老子出发！立刻！马上！”
　　
　　“啊？”袁朗皱了皱眉，“我刚睡醒，你突然就叫我出门，我肚子都还没填饱呢。我看还是算了吧？”
　　
　　突！突！袁韶额上痘痘两连爆！忽来神力，抄起八仙椅就冲袁朗砸过去：“快给老子出发！！”
　　
　　袁朗瞬间闪开，一下跃至门边，又接着避掉袁韶砸来的八仙桌，施展轻功向家外掠去，回头嘱咐道：“——大哥，别砸了，我去就是了。你在家要注意身体——男人更年期可以多吃富有蛋白质、钙质和多种维生素的食物！饮食要注意低盐、清淡、荤腻适度，不暴饮暴食。有条件时每天可吃1～2匙蜂蜜！”
　　
　　“——滚！！！”远远仍能听见袁韶中气十足的怒吼声，袁朗摇头笑笑：也罢，自上回替武当掌门老婆抓得她老公和华山派掌门jq后，都没什么趣事儿。但愿这次去武林大会凑个热闹，能找到新的乐趣。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　——春风吹过，梢头黄鹂啼鸣。江湖命运的轱辘，开始转动了……
　　

作者有话要说：最近正在木头人坛子连载的文。刚巧赶在年底最忙的时候……虽然更新没能像以前那么快了，但打死也不敢坑别人的生日贺文，??~




第2章

　　昨夜小雨过后，更添几多繁花，撩动一山春色，魔教总坛大门外，一派惜别景象。
　　
　　“手帕带了没？水壶装好了么？伞和清凉油放进去了？”伍六一看着许三多的行囊，第28次向小教主确认道。
　　
　　“都、都放好了。”许三多红着脸，瞄到周围笑意盈盈的众教徒，低声道，“伍护法，大家都在看呢。”
　　
　　伍六一完全没理会许三多，仍自顾自地说道：“……不行，我还是不放心。拿来，我再帮你检查一次。”
　　
　　“伍护法，我已经检查过很多遍了！”许三多急红了耳根。
　　
　　“——行了，六一。”史今拦下伍六一正欲伸出的手，“三多不是小孩子了。没问题的。”
　　
　　伍六一皱了皱眉：“可这是他第一次一个人下山……”
　　
　　“这次出门，不就是要让三多独自磨练磨练么。”史今瞪伍六一，“还说我惯他。你看你，现在跟个离不开儿子的老妈子似的。”
　　
　　伍六一噎住。周围教众背过身去偷笑——果然这世上治得了伍护法的，就只有史护法了。
　　
　　推开伍六一，史今上前替许三多整理了下衣襟，温柔地注视着他：“三多，别忘了我们的计划，这次定要震撼那武林大会。”
　　
　　许三多望着史今，郑重地点了点头：“史护法，放心吧。我一定会把我教发扬光大的！”
　　
　　史今颔首微笑，轻轻拍了拍许三多的肩：“时候不早了，出发吧。”
　　
　　听到这句话，众人皆流露出不舍之情。
　　
　　许三多的目光一一扫过教众，无语惜别。倏然转身，凭虚提气，纵身腾空，瞬间跃至数丈外。
　　
　　看着少年风姿飒沓、衣袂随风翻飞，轻灵穿行树梢繁花之巅，教众不禁齐叹：“不愧是教主，好轻功呐！”
　　
　　眼见许三多身形渐远，伍六一终是忍不住聚气大喊：“——许三多！出门在外，不要随便跟陌生人搭话！银票记得揣在内兜！晚上睡觉关好门窗啊！”
　　
　　于是教众看见行如流云的少年步伐虚晃了下，又立马稳定身形，继续前行……
　　
　　史今望着许三多的背影，微笑不变：江湖多风浪，英雄出年少，且看我魔教小教主颠覆今朝——
　　
　　江南沿途风光妙，春晖明媚，肆意潇洒。缙州城内，人群熙攘，热闹非凡，皆赞三月好。
　　
　　大街上，袁朗漫步闲逛，打了今早的第34个呵欠：“好无聊啊……”估摸着武林大会还有些时日，自离家后，一路游山玩水，虽逍遥，却寻不着乐子，不免郁闷。
　　
　　远远看见三辆镖车押着货物出城，袁朗眼前一亮，转身，原路折返，穿了几条巷子，便有一幢大宅巍然而立，匾额上书——风云镖局。想了想，绕到院墙后方，纵身一跃，潜入府中。
　　
　　避开镖府内巡逻的护院武师，袁朗熟门熟路地摸到主院起居处，推开北屋大门——【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　红木床上，一个男人被绑成“四马分尸状”，衣裳前襟大大敞开，在门开的瞬间，呈惊恐貌，见是袁朗，不禁愣住。
　　
　　袁朗也是一怔，缓缓开口：“……本想偷偷拜访，给你个惊喜，没想到却是你给了我个惊吓。”说着，抱臂打量着床上的男人，“没想到风云镖局少主、齐家刀法的继承人——齐桓大爷，有这样的爱好啊。失敬失敬。”
　　
　　齐桓终于回了神，连忙求救：“袁朗！来得正好，快帮我解开！”
　　
　　袁朗好整以暇地看着齐桓：“你这回又怎么惹到他了？”
　　
　　齐桓挣了挣被绑住的手腕：“上次谈生意，雇主约在飘香院，我有什么办法！就喝了几口酒，又没碰那儿的小倌。谁料他知道后，就杀到我家把我绑成这样！”
　　
　　袁朗摸了摸下巴：“……我记得他曾说过……要是你敢去飘香院，就奸了你。”
　　
　　“对啊！我差点就——幸好宫里的人来订货，他暂时回去了！”齐桓急道，“快帮我解开！不然等他回来我就惨了！”
　　
　　袁朗在桌边坐下，捡个熟透的桃子，啃了一口：“你家武师护院都不管，我为何要帮你？”
　　
　　“袁朗！你他妈是不是我兄弟？！”齐桓怒目相向，“我家上至爹娘，下至扫地的大爷，哪个不是被他收买了心去？你就忍心看兄弟‘惨遭毒手’？！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　袁朗优哉地尝着手中蜜桃：“亲兄弟，明算账。你也知道……我袁朗从来不做赔本买卖。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　想到此时自己‘安危不保’，齐桓咬牙道：“……开个价吧。”
　　
　　袁朗捏着吃了一半的桃子，惊讶地看向齐桓：“你这说的哪儿话呐！咱兄弟俩谈啥钱呢，谈钱多伤感情啊。那就一个字——俗！”
　　
　　齐桓心中拳头捏得咔咔响，暗自腹诽：你丫要是不俗，能每次把雇主整得哭爹喊娘？！
　　
　　算算时间，估计那人就快回来了，齐桓把心一横：“说吧！你到底要什么报酬？”
　　
　　袁朗礼貌地将吃剩的桃核放进果盘中，抬头看向齐桓：“——我想看看你们世代相传的《齐家刀法》。”
　　
　　齐桓一愣：“你师父是江湖排名第一的逍遥剑仙，你还用得着看我家的刀谱？”
　　
　　袁朗微笑：“——其实我就想看看，大家和我的差距到底有多大。你知道，我这个人一向比较自卑，需要时常找点儿差距来重树信心。”
　　
　　齐桓嘴角抽搐：你要自卑，那天下人人都该自闭加心理忧郁症了！——虽然他很想这样吐槽，但目前‘生死一线’就握在对面烂人手里，只有忍——
　　
　　“没问题！刀谱就在左边第二个柜子的第三个抽屉的第六层暗格的第八只小箱里！”齐桓把头一扬，用眼神指示方向。
　　
　　袁朗起身，按照齐桓所说的一寻，果然找到了刀谱，转身冲齐桓一笑：“谢了，兄弟。我终于可以重拾信心，我的人生又光明了。”
　　
　　“光明了还不快帮我松绑？！”齐桓的声音是从牙缝里挤出来的。
　　
　　“哦，差点儿给忘了。”在齐桓的磨牙声中，袁朗笑着走上前来，替齐桓解了束缚。
　　
　　理好衣衫，齐桓活络了下筋骨：“你怎么跑缙州来了？不是说要回家‘休养’一段时日么？”
　　
　　“被我大哥撵出来的呗。”袁朗耸耸肩，“叫我去武林大会发‘一品膳’的传单。”
　　
　　“武林大会？”齐桓眼睛一亮，“我跟你一起去！趁那小子还没回来，咱们立刻动身出发！”
　　
　　袁朗看了齐桓一眼，心道：你不觉得‘带罪逃亡’被抓到后更惨么？不过转念一想：到时候那场面应该很有趣吧？——这么一琢磨，便对齐桓点头微笑：“好啊——不过这一路上，食宿费……”
　　
　　“老子自己出！”齐桓咬牙，一拍床沿，站了起来：“你啥时候也跟他一样娘们儿唧唧的了？走吧！”
　　
　　“这就走，这就走。”袁朗拍拍齐桓的肩，趁他不注意时，悄悄在床上丢下一张武林大会的宣传单——兄弟的安危要顾；兄弟那口子的心情咱也得顾，是不？

作者有话要说：答应水水要努力把这文写长……于是我在努力话痨。话痨的成果就是第二章了木木和袁朗还没碰面。汗。不过下一章就会碰面了。
ps.不要问我扬州和缙州同时出现是个啥世界，说了么~架空~架空~哈哈哈哈~~（殴打）




第3章

作者有话要说：2010.05.08 改白框，无更新


　　悄悄出了镖局，二人决定尽快离开缙州，乘船渡江去郦州。
　　
　　将近渡口时，远远看见一艘正待出发的满员客船前，一名白衣少年下得船来，让位给渡头边的老妪。接着，少年上了旁边另一艘客船，不一会儿，满员待发之际，少年再次离船让位给刚至渡口、怀抱稚儿的男子……
　　
　　袁朗与齐桓行至码头边，瞟了少年侧影一眼——白衣少年正四处张望着寻找还未客满的船，打扮不似读书人，想必是个初入江湖的毛头小子。
　　
　　二人也没在意，径直走向单载小客的船，打算包下一艘独乘。
　　
　　趁齐桓跟船夫谈价的空当，袁朗下意识地往旁边望去，正瞧见那少年又从客满的船上下来，让位给一名瘸腿的农夫，然后又焦急地寻找别的船。
　　
　　袁朗忽然觉得对方颇为有趣，忍不住出声唤道：“喂——小兄弟！”
　　
　　少年回过头来，长相虽平凡稚嫩，眼睛却透着一股子清灵劲儿。他略带困惑地看向袁朗，用手指了自己，无声的询问。
　　
　　袁朗笑着点了点头，那少年便走了过来，礼貌地开口，声线也是少年特有的清朗质朴：“请问有什么事儿吗？”
　　
　　袁朗有趣地打量着少年：这年头，新入江湖的毛头小子们大都自命不凡、热血急躁，难得看见这样一个内敛如水、憨厚有礼的，不禁让人心生好感。
　　
　　“——你这样一直不断让位给别人，兴许等到黄昏日暮都渡不了江呐。”袁朗好意提醒他，“此渡口出航的船不少，他们不需要你让位，也能很快等到下一班的。”
　　
　　少年有些不好意思地挠挠头：“也许吧。可是……”抬眼看向袁朗，眸中满是真挚纯净，“——在公共马车、船舶上，主动让位给老弱病残孕及抱小孩的乘客，不是我们中原武林的传统美德么？”
　　
　　袁朗一愣，继而大笑起来——有趣！这小子真有趣！
　　
　　听到这话的齐桓也忍不住回头来，本以为对方在‘假正经’，看见少年纯真的模样，才知道真是个好孩子。
　　
　　止了笑意，袁朗看向一脸不解的许三多，眼中是浓浓的兴味：“小兄弟，你也是去郦州么？”
　　
　　许三多点了点头。
　　
　　“那同我们共乘一船如何？我们也去郦州，顺道送你一程。”袁朗目光紧紧锁住许三多：出来大半个月了，好不容易遇上个挑起自己兴趣的人，岂能让他就这么走了！
　　
　　“可……可是我们素不相识……”许三多有些犹豫，记得出门前伍护法还特地叮嘱他，不要随便跟陌生人走。
　　
　　“小兄弟，你这话可就不对了。”袁朗笑得如沐春风，“四海之内皆兄弟。不论亲疏远近，大家互相帮助、扶危济困，不也是咱们中原武林的传统美德么？虽然你我素昧平生，但我是真心向你伸出友谊之手。所以，何不让我们共将武林美德发扬光大？”
　　
　　齐桓嘴角抽搐了下——认识你这么多年了，老子是第一次知道……原来你也有所谓“传统美德”这种东西。
　　
　　那少年却是一副恍然大悟的神情，微赧道：“是我太狭隘了。多谢兄台提点。”
　　
　　“知错能改，善莫大焉。”袁朗愈发得瑟，齐桓暗自腹诽。
　　
　　“在下许三多，不知二位如何称呼？”少年抱拳道。
　　
　　“在下袁朗。”袁朗笑意不减，又指向齐桓，“路人甲。”
　　
　　“陆仁甲？”许三多向齐桓确认。
　　
　　“在下齐桓。”齐桓黑线。
　　
　　“袁大哥，齐大哥。”许三多诚意有礼，令二人再添几分好感。
　　
　　作了个邀请的手势，袁朗看向许三多：“上船吧？”
　　
　　许三多一抱拳，不再推辞：“那就麻烦二位了。”
　　

　　上船后，桨拨水动，小舟载着三人驶入江中。
　　
　　清风拂面，惬意非凡。远处春山叶润，江波万里，晴空碧蓝。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　许三多安静地坐在袁朗、齐桓对面，望着水天一色，自赏江岸桃花。
　　
　　齐桓看着缙州城逐渐远去，想到那人，不禁有些发怵，心下立时忐忑不安起来，自顾自地陷入愁思之中。
　　
　　袁朗饶有兴味地注视着许三多，眼中光华灼灼，直看得许三多没法儿忽视那热情如火的目光，再也无法佯作镇定。
　　
　　“袁大哥？”许三多转回头，不解地看向对面兴味正浓的男人。
　　
　　袁朗干脆起身坐到许三多这边，一手搭上少年的肩：“小兄弟，今年多大啊？”
　　
　　男人靠得极近，热力扑面而来，许三多颤了下，小声道：“十……十六。”
　　
　　“十六？我还当你只有十四呢！”袁朗看着容貌稚嫩的少年，拍了拍他的肩，“不容易啊，小小年纪就出来闯荡江湖，有志气！”
　　
　　“袁大哥过奖了，我不过就是出来见见世面，哪称得上闯荡呢。”许三多脸颊红红，神色微赧，抬眼看向袁朗，目光清澈，风带起白色衣袂翻飞，将其衬得愈发无尘。
　　
　　——这一瞬间，袁朗仿佛看见了当年养在身边、随时供他‘蹂躏’的小白兔！隐在身侧的那只手，手指不受控制地微动——这……这孩子，虽然长得平凡，但那纯净乖巧的感觉，让人好想……好想推倒在地这样那样一番！（不要问我是哪样~精神！领会精神~！）
　　
　　忍不住收紧手臂，将少年更往自己怀中带了带，袁朗靠近许三多，温热的鼻息交织在一起：“小兄弟，你到郦州，是走亲还是访友啊？”
　　
　　许三多有些不自然地退了退，总觉得四周空气有些稀薄：“我……我是去看武林大会的。”
　　
　　“哦——”拖着长长的尾音，袁朗扣着许三多的肩不松手，倾身，靠得更紧，眉眼染上深深笑意，唇角勾起好看的弧度，声音低沉诱惑：“正巧我们也去武林大会，不如大家结伴同行吧？”
　　
　　许三多僵了一下，忽然发力，一把推开袁朗，倏地起身，足尖一点，跃出小舟，轻踏江面，向对岸疾驰而去，瞬间已不见踪影——
　　
　　毫无准备的袁朗被推得愣在船上，眼睁睁地看着自己刚找到的‘乐趣’就这么不见了。惊讶于许三多轻功了得的同时，却也万般不解。
　　
　　转头看向齐桓，袁朗十分无辜懊恼：“我刚才有什么不对的么？为何那孩子忽然飞也似地逃了？”
　　
　　“……没什么。”早已回神的齐桓，严肃地看着袁朗，“——就是笑得太淫荡了。”
　　

　　却说许三多凭借轻功冲上郦州渡口，头也不回地奔进城内，才停下来长出了口气。
　　
　　抚着胸口，听着那仍未平缓的心跳，许三多皱眉：这个叫袁朗的男人……只怕有点危险。因为他一靠近，自己就心跳加速、呼吸急促……百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　而且，更重要的是……刚才在袁朗脸上，许三多看见了自己修炼多年未成的——邪、魅、一、笑。
　　
作者有话要说：2010.05.08 改白框，无更新




第4章

作者有话要说：2010.05.08 改白框
　　寻了间客栈，打算留宿一晚。许三多径直走向柜台。
　　
　　掌柜是个四十出头的大婶，手翻账本，腰拴算盘，富态精明。见有客人过来，随手拢了拢发髻，唇角一勾：“小公子，有何吩咐啊？”
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　许三多微笑，有礼开口：“掌柜的，我需住店一晚，要一间厢房。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　掌柜大婶停了手中活计，上下打量许三多一番：“小公子，你……一个人出门呐？”
　　
　　许三多点点头。
　　
　　掌柜面露讶色：“想必小公子初来乍到，还不知咱郦州城最近出的风波吧。”
　　
　　许三多摇摇头：“这儿出什么事儿了么？”
　　
　　掌柜示意许三多靠近，许三多连忙凑上前去。
　　
　　“近日咱们郦州城呀……”掌柜靠近许三多耳边，“出了?窕ㄔ簦　?
　　
　　“?窕ㄔ簦浚　毙砣?多也是吃了一惊。
　　
　　“可不是嘛！”掌柜大婶从腰间取下算盘，往台上一搁，义愤填膺，“这大半个月来，不知摧残了咱郦州多少良家夫男！官府查到现在也没个底儿，现在城里公子们出门，都只敢结伴而行。”
　　
　　许三多皱眉：“难道真就一点儿线索也没有？”
　　
　　掌柜叹了口气：“据惨遭魔手的公子们说，都是被迷香弄晕了去，也不识得对方面貌。那?窕ㄔ衾次拮伲?去无影，想必是懂些武功的，更使官府破案难度倍增啊！”
　　
　　“不过，这遭难的公子们……大都颇具姿色。所以我想小公子你还是比较……”掌柜看向容貌平凡的许三多。
　　
　　只见许三多站在柜台前，因身高差距，略歪着头，仰望掌柜，清澈的眸子纤尘不染，将稚气的面容趁得愈发乖巧，就像一只可爱的小白兔蹲在面前——
　　
　　掌柜大婶噎了下口水，硬生生地将刚才未出口的“安全”二字吞下，忽地出手，按住许三多的肩，无比郑重严肃：“小公子，我觉得你的处境也是很危险的！独自出门在外，一定要注意安全啊！”
　　
　　许三多愣了愣，粲然一笑：“谢谢掌柜关心。”
　　
　　掌柜大婶怔住，这少年如此温暖清新的笑容让她心中瞬间母爱泛滥，连忙招来店小二：“小李啊，带这位小公子去天字二号房。”
　　
　　许三多连忙摇手：“不、不用了！要普通单间儿厢房就成。”
　　
　　掌柜大婶慈爱地拍拍许三多的肩：“小公子啊，你年纪这么小就独自出门，很辛苦吧？婶婶给你安排间上等厢房，你且好好休息。价格别担心，我给你对半儿砍！”
　　
　　大婶的热情无法推却，许三多只得随店小二上了楼去。
　　
　　进了天字二号房，许三多不禁感叹这儿不愧是上等厢房：采光好，布置舒宜得体，装潢也比普通房间华丽。
　　
　　“客官，这个给您。”店小二递上一本小册子。
　　
　　“小二哥，这是？”许三多接过一看，只见那册子上赫然印着——《少男防狼手册》。
　　
　　“客官，这是官府印制的。要求各家客栈发给来店住宿的年轻公子。”店小二解释道，“您也知道，咱们城里最近出了那样的事儿，案未破，只得让各户年轻男子注意安全，防患于未然。”
　　
　　见许三多点头，店小儿便拿抹布擦了擦桌子，然后重新搭回肩上：“客官，若没什么事儿，我就先出去了。您好好休息吧。”
　　
　　“多谢小二哥。”许三多颔首，看店小二出门而去，遂将包袱放下，坐在桌边翻看起小册子来……
　　
　　“齐桓，你说这人怎么一进城就不见了呢。”自上了岸，袁朗便东瞅西瞄地寻找许三多，可楞是不见踪影，不免心下郁闷，直向齐桓念叨。
　　
　　齐桓只当那是耳边蚊蝇杂音，也不接话，找了间客栈停下，这才回头望向袁朗：“今个儿就在此地留宿吧。”
　　
　　袁朗瞄了眼客栈：“这家不好。”
　　
　　“什么不好？”齐桓不解。
　　
　　袁朗指着匾额上“悦来客栈”四字：“名字太俗。”——找不见许三多，看啥都不顺眼。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　齐桓只觉额上青筋跳动，若非打不过袁朗，早就一巴掌拍他脑门儿上了！
　　
　　“大俗即大雅，爷今个儿就住这儿了。您老要住就住，不住拉倒！”齐桓压了火气，径自朝客栈大门走去。
　　
　　袁朗耸耸肩，本来也不是真不想住这儿，索性跟上齐桓，进了客栈。
　　
　　客栈生意不错，宾客满座，人来人往。上菜的、订房的、喝酒吃饭的，好不热闹。
　　
　　齐桓与袁朗订了两间上等厢房，在大厅觅了个空位，靠桌坐下，向小二叫了好酒膳食，便等着上菜。
　　
　　齐桓自斟了杯茶，慢慢啜着。袁朗百无聊赖地打量店内，视线扫向楼梯口时，怔住——
　　
　　许三多刚收拾好东西，正待下楼吃饭，却也一眼瞧见袁朗，不禁愣了。
　　
　　“——许三多！”袁朗大声招呼，让许三多在周遭客人的注目礼下，不得不走向袁朗那桌。
　　
　　“袁大哥，齐大哥。”行至桌前，许三多向二人抱拳施礼。
　　
　　齐桓抱拳回礼，袁朗则直接站起来，一把揽住许三多的肩，笑得春光灿烂：“许三多，我们又见面了。”说着便搂了许三多坐下：“相逢即是有缘，二度相逢则是更为有缘！来来来，咱们凑一桌！”
　　
　　齐桓摇摇头，对友人当众勾搭良家少男的行为不予置评。许三多看着袁朗的笑容，不禁想起了防狼手册中关于色狼的描述——“色狼一般都是自来熟。他们面带淫笑，目露邪光。总是试图与目标有肢体接触。”
　　
作者有话要说：2010.05.08 改白框




第5章

　　这一顿饭在齐桓看来，可谓吃得惊心动魄：袁朗一个劲儿地往许三多身上靠，许三多一个劲儿地往旁边挪；袁朗一直试图给许三多挟菜敬酒，许三多则再三避让推辞——当然，这一切表面现象下，还暗藏着武功的互相较劲，端看谁出手快、准、狠……一番比试下来，二人竟是不分伯仲：袁朗没能往许三多碗里挟进几个菜，许三多也被袁朗暗地里摸了几把。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　见许三多年纪虽小，武功却自成一派、难测其深，甚至可能不在自己之下，袁朗对许三多的兴趣更是呈几何级数递增，眸中光华更盛——用齐桓的话来说，那奏是大野狼瞄上小白兔，眼睛瞪得贼亮贼亮！
　　
　　许三多站起身来，自腰间锦袋中摸出一锭银子，礼貌地询问道：“不知刚才那顿饭花去多少银两，这些够吗？”
　　
　　袁朗亦起身，抬手一挡：“小兄弟啊，这太见外了吧。刚才那顿，就算我们请你了。”
　　
　　“这、这怎么行！”许三多坚持，将拿着银子的手往前递了下，“史……四哥哥说过，啥都能不清楚，就是钱不能不算清楚！”
　　
　　“那是，钱是该算清楚。不过……”袁朗忽地摸上许三多的手，越过掌中银子，在少年手腕处来回摩挲，“咱们都这么熟了，说钱多伤感情啊。”
　　
　　齐桓坐在一旁剃牙，心中暗自替袁朗把话接完：对啊，说钱多伤感情呐，所以小兄弟你就用身体来回报我吧。
　　
　　腕间的触感，令许三多惊得立马缩回手去。顿了下，一把将银子置于桌上，结巴道：“反、反正……这钱我不能不给。”说罢，便拔腿飞奔出了客栈。
　　
　　“唉，你看，这孩子还害羞呢。”袁朗冲齐桓无奈摇头笑笑，也立刻追了出去。
　　
　　齐桓处变不惊，将牙签往桌上一搁，淡定招手：“小二，结帐。”
　　
　　许三多闷着头直往前冲：这袁朗果然危险！自己从未面对过这般‘强劲’的敌手，能让他如此紧张、心跳急速。
　　
　　刚转过巷角，猛地撞上一个人，只听得一声男人惊呼，许三多连忙稳住身形，抬眼看去——
　　
　　一个年轻捕快被许三多撞得身形晃动，手中一叠纸单撒了满地。
　　
　　“对不起！你没事吧？”许三多急忙扶住捕快，连声为自己的莽撞道歉。
　　
　　捕快是个年纪二十五六的胖男人，双眼细长，唇厚颈短，鼻间雀斑密布，额上几粒青春痘，瞟了许三多一眼，垂眸去捡地上的纸张，并不言语。
　　
　　许三多有些尴尬，正待说些什么，忽闻对面传来一阵脚步声——
　　
　　“喂！胖子奎，你怎么连叠告示都拿不稳啊！”几个捕快走了过来,脸上尽是嬉笑或不耐烦的神情。
　　
　　被唤作胖子奎的捕快，有些畏惧地缩了缩脖子，低下头去，迅速将纸张尽数拾起。
　　
　　一高个子捕快搭上胖子奎的肩：“胖子奎啊，你爹好不容易把你弄进衙门，咋连这点儿小事儿都做不好啊。”
　　
　　旁边几人嬉笑道：“死胖子。你说你，除了收集扶桑国传来的黄色画刊，还干得好啥？”说罢，就是一阵哄笑。胖子奎头越埋越低。
　　
　　许三多有些看不下去了，走上前来：“对不起，刚才是我撞到这位兄弟，不是他的错。”
　　
　　那几名捕快拍拍胖子奎的肩，挑眉看向许三多：“小兄弟，这家伙一直都是成事不足、败事有余，你也不必替他辩解什么啦。”接着又是一番大笑，引得路过众人纷纷侧目，胖子奎捏紧了手中的告示纸单。
　　
　　“走吧，快去下一处贴告示！这?窕ㄔ舻陌缸用蛔怕洌?知州大人又得扣咱粮饷了！”捕快们看似不经意地往胖子奎身上招呼了几拳，转身就走。胖子奎闷哼了声，踉跄地跟上他们的步伐，走了几步，回头看了许三多一眼，意味不明。
　　
　　许三多站在原地，有些不知所措，总觉得刚才是自己又害那胖子奎被人戏弄。
　　
　　“想什么呐？”正兀自出神，耳边突然传来男人低沉性感的声音，接着便有温暖手掌搂上腰际。许三多惊得颤了下，侧头一看：“——袁大哥？！”
　　
　　“怎么愣在这路口呢，袁大哥带你逛逛郦州城吧。”袁朗凑近许三多，满眼笑意，手在少年腰间悄悄抚摸。
　　
　　“不、不用了。”许三多制住袁朗在自己腰上作乱的手，暗中使力拉开，然后跃出一丈外，向袁朗抱拳道，“在下还要回客栈整理物品，先行一步。”说罢，便疾速奔走而去。
　　
　　袁朗看了眼自己被许三多捏得微微泛麻的手腕，淡然一笑：“这孩子真是太害羞了。”
　　
　　回了客栈，嘱托店小二待会儿将晚膳送进房来，许三多便立马上楼躲进厢房，顺手落了门闩，这才舒了口气——从未有人对他这般一见面就动手动脚。越琢磨越觉得袁朗就像那防狼手册中描述的色狼，看来以后自己得小心些……
　　
　　夜幕降临，华灯初上。许三多吃过晚饭，思索着明日该何时离开才能避过袁朗，不免有些烦闷。
　　
　　走到窗边，推开窗户往下一瞧，竟看到那胖子捕快正在对面墙上张贴“慎防?窕ㄔ簟钡母媸荆?额上大汗淋漓，趁得那几颗青春痘愈发水润，想必是奔走了一天还未能休息。
　　
　　心下有些不忍，许三多深吸了口气，冲对方大喊一声：“——胖子奎，加油！”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　路人目光‘唰’地全部集中在胖捕快身上。像是不习惯别人的注视般，捕快瞬间慌了神，转头看向声源处的许三多，眼里带了怨色，复又垂首匆匆离开。
　　
　　许三多愣住，不知自己做错了什么，愈发无措……
　　
　　“咚！——咚！咚！”月至中天，城中万籁俱寂，只有一慢两快的梆子声，正是更夫敲了三更。‘悦来客栈’天字二号房内，许三多睡得香甜。
　　
　　不知何时，梦中忽然恶境连连，许三多不安地翻了个身，睡意去了几分，半梦半醒间，隐隐闻到房中竟弥漫着淡淡香气。惊觉不对，想要翻身坐起，却发现脑子晕沉得厉害，浑身无力，难以动弹半分！
　　
　　听见窗户打开的声音，接着便是双足落地声，极轻，却逃不过许三多的耳力。眼睛睁不开，只能听着那足音逐渐移向自己，行至床边，停下，沉默了许久，似乎在打量床上的少年。
　　
　　眼不能看，口不能言，身不能动，只有听觉仍在，能感觉到对方的目光胶着在自己脸上，针刺一般。
　　
　　许三多手心沁出冷汗，呼吸急促起来，奋力想要清醒，却只是挣扎得满脸通红，轻声喘息。
　　
　　床边那人笑了，有舌舔嘴唇时的口水匝吧声：“白日里看你长得平凡，没想到也能有这般诱人的模样。”嗓音陌生，带着几分淫意。
　　
　　“小子，就让大爷来好好疼爱你吧！”男人声音里透着兴奋，掀开许三多的被褥，伸手探上少年领口。
　　
　　许三多从未遇过这般恶意，心下暗叫糟糕，想是遇上了官府通缉的?窕ㄔ簟制?又急，却动弹不得。胸前衣衫被解，皮肤触到空气凉意的瞬间，许三多绝望了——
　　
　　忽闻风动，接着便听那男人一声惨叫，重重摔落于地，没了声息——许三多既惊且急，不知这屋里刚才发生了什么事儿。
　　
　　有气息临近，许三多再次紧张起来，却是一双手将他的衣衫拢好——“三多，没事吧？”温柔的声音，是袁朗。
　　
　　许三多突然觉得鼻子发酸，想回答，却哽咽出声。接着，便落入对方温暖的怀抱。
　　
　　“没事了，没事了。”袁朗抱着许三多，轻轻拍着他的背，柔声安慰——独自离家大半个月以来，第一次与人如此亲近，也是第一次感到如此安心，这一路上累积的压力尽数爆发，许三多大哭起来。
　　
　　“别哭，别哭！唉，三多，你别哭啊。”以前从没哄过人，袁朗一时不知如何是好，只能搂紧了许三多，“没事的，这味道不过是江湖上的下等迷香，过两个时辰就会失效。”
　　
　　男人怀中很温暖，气息干净好闻，许三多逐渐缓了哭声。忽然放松下来，才发觉困意涌上，竟靠着袁朗睡着了。
　　
　　感觉到少年传来均匀浅缓的呼吸，袁朗愣了下，微笑，轻轻将许三多放下，替他盖好被子。转头，看向地上被自己击晕的家伙，摸了摸下巴：“……居然敢动我看上的人，你说……我该怎么处理你呢？”
　　
　　第二天一早，困扰郦州城多日的大案告破：?窕ㄔ舯晃寤ù蟀蠖?在衙门外，脸被墨汁画成猪头，脑门儿上贴了张纸条：路过郦州见义勇为做好事不留名的有志青年敬上。
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　众人皆惊，这?窕ㄔ羧词茄妹挪犊臁?—胖子奎！也不知是怎的，升堂审案时，他竟将所有罪行供认不讳。从时间地点到受害者和作案手法，无一不细细招认。
　　
　　原来胖子奎生性内向自闭，练了身武艺，被老爹托关系送进衙门当差，却一直被同僚欺负。积了一身压力郁闷却无处发泄——俗话说，不在沉默中爆发，就在沉默中变态。胖子奎选择了变态——自青春期伊始，胖子奎就酷爱收集扶桑国传来的黄色小说画册。变态后，他选择了走出二维、面向真人：在城中瞅见中意的男子，就尾随找到住处，再趁夜迷奸之。
　　
　　昨日遇上许三多，本是恼他害自己被同僚在大街上嘲弄，还在客栈楼上吼那一嗓子，让自闭的自己瞬间陷入众人注目礼中，更是不爽，所以借机报复，却未料被人当场抓获，没能得逞，还被送交官府……
　　
　　此时悦来客栈，天字二号房内——
　　
　　“对不起！”许三多向袁朗深深一鞠躬，满脸愧疚。
　　
　　“你说……你之前一直把我当成色狼?窕ㄔ簦俊痹?朗嘴角有点儿抽。
　　
　　“是的……对不起！真的很对不起！”许三多满脸通红，“还有……谢谢你昨晚救了我。”
　　
　　袁朗叹了口气，许三多更揪了把心：自己竟然一直误会好人，这好人后来还是自己的恩公！
　　
　　“小兄弟，没关系，这不怪你。”袁朗拍拍许三多的肩，笑得淡定，“你初入江湖，不知世事，难辨忠奸善恶也是情有可原。”
　　
　　“袁大哥……”许三多感动地看向袁朗：自己那般误会他，他却如此明理大度。
　　
　　“只是……”袁朗皱眉，“经过昨日一事，我实在是担心你的安危。若他日你又遇上这样的事，可怎生是好啊。”
　　
　　听袁朗一说，许三多也苦闷起来：自己江湖经验尚浅，独自出门，这一路上不知还会遇上怎样知面不知心的坏人。
　　
　　“我与你一见如故，若就此分别，实在不放心啊。”袁朗握住许三多的手，语重心长，“小兄弟，其实我们也是去看武林大会的。不如大家结伴同行，一路上也好有个照应？”
　　
　　许三多感激地看向袁朗：“袁大哥。昨晚的事儿，让我深切地明白了自己江湖经验是如何浅薄。若能跟在你身边好好学习，我想，我一定能有更多成长！”说着，又带了丝哽咽，“袁大哥……我曾误会你，你还愿意这样帮我……你、你的心胸实在太宽大了！我……我太感动了！”
　　
　　袁朗很自然地揽住许三多的肩，笑得如沐春风：“小兄弟，你太客气了。大家都是武林中人，互相帮助、相互学习、共同进步，是江湖好汉的做人准则。只要你今后不再误会我、能明白我善良的本质，我就很欣慰了。”
　　
　　“袁大哥……”许三多望着袁朗，眼中隐有泪光闪动。
　　
　　“三多……”袁朗深深注视着许三多，紧紧握着少年的手。
　　
　　“咳、咳。”齐桓咳嗽两声，打破了这温馨感人的一幕，“天色不早了，我们可以出发了么？”
　　
　　许三多这才意识到旁边还有人，连忙抽回自己的手，脸红。袁朗看着少年羞赧的样子，心情大好。
　　
　　“我……我先下楼去退房。”许三多嗫嚅道，转身出门而去。
　　
　　袁朗凝视着许三多的背影，笑得欢畅。
　　
　　齐桓站在袁朗旁边，面无表情：“说起来……你昨晚为何会去许三多厢房？”
　　
　　袁朗回头看向齐桓，一脸真诚：“这是爱的感应。”
　　
　　齐桓忍不住翻白眼：“鬼才信。”
　　
　　袁朗摇头笑道：“齐桓，你不觉得有些事情……真相朦胧，才是美么？”
　　
　　齐桓嘴角抽了抽，不再多话。虽然心中明白真相，却不敢告诉许三多，不然指不定会被袁朗如何恶整……
　　
　　春光明媚，柳烟成阵。许三多自今日起，与袁朗、齐桓二人一路同行。同时，袁朗正式在许三多心中奠定了‘绝对大好人’的稳固地位。
　　




第6章

　　春色娇，风光俏，山松野草带花笑。薄云艳阳下，三位年轻侠客纵马漫步。
　　
　　两匹枣红骏马，并辔前行。云衫男子与白衣少年相谈甚欢。
　　
　　“……当时，我与冥狱门宗主决战茫茫原野，历经三天三夜，终斩其首，为武林数百冤魂昭雪……又一年，我协助六扇门缉拿江洋大盗，日夜兼程，横跨六省，一番苦战，擒获贼人……还有那年，衡山派与五岳派挑起纷争，江湖不得安宁，各门派联名请求我出面，最终在我与衡山、五岳掌门恳切交谈后，平息了这场纷争……”袁朗望着天边流云，神情是回忆的悠远。
　　
　　听罢袁朗叙述当年事迹，许三多一声长叹：“赏金猎人真是一个鞠躬尽瘁、为人民服务的高尚职业啊……”说着，向袁朗抱拳道：“以前不知袁大哥是江湖人人称道的侠士，失敬失敬！”
　　
　　“三多，快别这么说。我只是一向把江湖道义作为我的毕生追求。”袁朗一手勒着马缰，一手抚上少年侧脸，“只要你能知我懂我，我就满足了。”
　　
　　男人带茧的手掌有些粗糙，刷过脸颊，温热微痒。许三多红了脸，缩缩脖子退开，有些不好意思地叫了声“……袁大哥”。这些日子以来，他发现自己在袁朗接近时，心跳得更快、更紧张，但却并不排斥这种接触。
　　
　　袁朗收回手，笑意满眼地向许三多连声‘道歉’：“不好意思。失态，失态。”接着，倾身靠近许三多，低语：“只因三多你太可爱了。”
　　
　　许三多瞬间脸上红得滴血一般，垂首，偷瞄袁朗一眼，对上男人含笑的眼，也忍不住露出小白牙，羞赧地笑。
　　
　　齐桓驾马跟在后面，闲闲地啃苹果：袁朗当年愤斩冥狱门魔头，不为武林大义，只因被害者中好多人还欠他打麻将的输款未偿，那钱是再也收不回来了……袁朗当年协助六扇门缉拿江洋大盗，只因听说那厮敛财数目已超过自己，实在怒气难平……袁朗出面平息衡山、五岳两派纷争，是因为其他门派包了个大红包给他；平息方法也不是所谓的‘恳切交谈’，而是偷偷查到两派掌门把柄，威逼利诱他们言和——当然，为了自身安全，这些实情齐桓是不会告诉许三多的……
　　
　　看着前面二人你浓我浓、将暧昧当有趣的肉麻行径，齐桓极为不齿，但心里却似乎空了点儿什么，望望山间芳菲嫣红，突然涌上念头：不知‘那人’现在在干什么呢……不过，自己偷偷逃掉，他应该很恼火吧？——想到这里，齐桓抖了抖，振作精神继续前进：其实我该庆幸他还没找到我吧？……【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　出了山路，便进了临州城，又是别有一番好风光。
　　
　　“袁大哥，齐大哥。我想去城里的邮驿处，寄封信回家报平安。”三人在城里找好落脚客栈后，许三多向正欲上楼进房休息的二人提到此事。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　——以前通信只有官府专用驿站，百姓寄信只能托亲友捎带。然而近年来，看准商机的富贾们各自联合，发展起了两大民间通信局：一是‘移动’，二是‘联通’。两家本来互别苗头，不分高下，可后来‘移动’当家富商们财大气粗，率先取得了朝廷认可。在官府支持下，风头迅速盖过‘联通’，几乎垄断业界。‘联通’虽遭对手重创，但靠着低价竞争，也站稳了脚根，与‘移动’对抗至今。
　　
　　“你不认识路，我陪你去吧。”袁朗对许三多笑得和善，随手将行囊丢给齐桓。齐桓心里暗骂：有了小受，就没了人性。
　　
　　许三多自是欣喜，连忙点头应合。二人相携而去，齐桓打了个呵欠，提着行囊上楼。
　　
　　步出客站，许三多看向身旁‘值得信任’的男人：“袁大哥，你知道城里‘联通’的驿站在哪儿吗？”——许三多一向节俭，自是选择价格较低的‘联通’。
　　
　　“联通速度不及移动呐。”袁朗很自然地搂住许三多肩，“去移动寄信吧，这报平安的函件可不能耽搁了。邮资别担心，袁大哥替你出。”
　　
　　“这……这怎么好麻烦你……”突然被对方揽进怀里，许三多红着脸，僵了。
　　
　　“不麻烦，不麻烦。”袁朗贴在许三多耳畔，语调暧昧，“因为这一切，都是我自愿的……”
　　
　　许三多登时满脸羞红，说不出推辞的话来。只得由袁朗搂着往前走。
　　
　　‘移动’驿站营业厅内早已人满为患，各个寄信、守信台前都排着长长的队伍。
　　
　　袁朗走到三号寄信台前的队伍尾端，拍拍许三多的肩：“看来还有得等，你先去门边长椅上坐会儿吧。我来排队。”
　　
　　“我、我自己排就好。”许三多站在一旁不走。
　　
　　“行了，还跟我客气什么呢。”袁朗顺手又在许三多脸上摸了一把，“乖，听话。”
　　
　　面对宠爱气场全开的袁朗，许三多招架不住，只得走到门边，找了个空位坐下等候。
　　
　　袁朗排在长队中，时不时回头冲许三多挑眉眨眼。许三多又羞又想笑，只得把头别向门外——
　　
　　只见街上缓缓行来一辆马车，华丽气派，窗框描金，套着两匹黑色神骏。再仔细看那顶盖上的标志，正是天朝与番邦合产名车——bmw，宝马。
　　
　　世上没几个男孩不对各式马车感兴趣，许三多还是初次看到这等名车，目光久久流连，舍不得移开。
　　
　　正在此时，忽有一辆老式马车从旁边巷道横冲而出，狠狠擦过宝马的车身，发出刺耳声响。周围路人皆是一惊，两辆马车也都停了下来。
　　
　　只见那老式马车上跳下来两个彪形大汉，满脸横肉，光着膀子，大块肌肉纠结。他们气势汹汹地冲到宝马车前，吓得车夫向后退缩。
　　
　　“他奶奶个熊！bmw了不起啊？居然敢撞老子的奥拓！”大汉凶神恶煞地拍着宝马车身，嘴里骂骂咧咧个不停，“格老子的，下来！赔钱！”说着便向周围大喊，“大家快来看哟！bmw撞了奥拓哦！”接着又回身狠拍窗棂，“老子告诉你，今天不付修车费别想走！”
　　
　　这两人是城里有名的恶霸，四周百姓敢怒不敢言，只能低头匆匆走过。大汉对宝马又拍又踢，叫嚣得愈发起劲。
　　
　　许三多再也忍不住了，冲出门外大喝一声：“住手！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　众人目光霎时全部集中到这个看似瘦小平凡的少年身上。
　　
　　“我都看见了，明明是你们违反交通规则撞了别人的车。怎可反咬一口？”许三多面无惧色地走上前去，忿忿不平。
　　
　　两个恶霸将许三多上下打量一番，不屑地笑了：“乳臭未干的小鬼，劝你少管闲事，乖乖回家喝奶去吧！”
　　
　　众人无不为这看似十四岁左右的少年捏了把冷汗，想劝他回避，又不敢上前。
　　
　　“是你们不对。违反交通规则是一错，错了还血口喷人，就是错上加错。这样一错再错没意义！你们应该改正错误！”许三多严肃地看着两人，毫不退让。
　　
　　两个恶霸被绕得有点儿晕，愣了愣，恶狠狠地瞪视许三多：“什么jb错来错去的！老子听不懂！给老子滚一边儿去！少管闲事！”
　　
　　许三多更为严肃地回瞪两人：“错了还不知错在哪里，就是第三错。你们应该更好地学习交通规则。这样横冲直撞地驾车，完全可以要求衙门收缴你们的马车驾照。”
　　
　　“他娘的！还越说越起劲儿了是吧？！”恶霸被彻底激怒，挥拳砸向许三多，“老子今天要把你打得你爹都认不出你！” 
　　
　　——在路人的惊呼中，许三多稳稳接住了两名恶霸的拳头，制在对方手腕上，略一使力，便同时想起恶霸的惨叫声和手腕脱臼声。
　　
　　“……你……你你你……”两个恶霸捂着手腕半跪在地上，痛得呲牙咧嘴，不可置信地看着许三多。周围众人也是一脸惊讶。
　　
　　春日暖阳下，少年白衫胜雪，衣袂轻扬，风姿不凡，睥睨恶霸。众人被眼前景象震慑得有些恍惚。
　　
　　“这次撞车，错在你们。”许三多严肃地坚持，“有错不改，妄图出手伤人，更是错！我要求你们向这位车主道歉。”
　　
　　此时周围路人知道少年身手了得，早已松了口气，乐呵呵地等着看恶人被制。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　两个恶霸脸上表情极为扭曲，有不甘，也因手痛。最后一咬牙，噌地站起来，竟一溜烟地跑了，换来众人一阵大笑。
　　
　　许三多摇摇头，正欲离开。就听那马车中传出一声轻唤：“小兄弟，请留步。”
　　
　　许三多回头，只见车帘已撩开，一个俊雅青年探出身来，微微一笑，气质独特：“小兄弟，刚才多谢你了。”
　　
　　看清对方面容，许三多有些怔愣——他下山以来，还未见过如此俊朗的男子。此人虽不像袁朗那样令自己脸红心跳，但美的事物人都爱看，于是许三多便看着对方出了神。
　　
　　看着刚才义惩恶霸的少年，呈现出毫无防备、人人皆可亲近的小白兔模样，青年忍不住笑了：这孩子很可爱，也很有趣。这么一想，不禁出声询问：“小兄弟，你叫什么名字啊？”
　　
　　许三多回了神，连忙收回自己直直打量的目光：“我、我叫许三多。兄台你太客气了，路见不平、维护正义，是每个江湖好汉应尽的职责。”
　　
　　青年愣了愣，手中折扇一展，掩面笑道：“说得极是，说得极是。”——这年头，如此纯良的人已经不多了。这孩子，成功地引起了他的兴趣。
　　
　　“小兄弟，这个送你。”青年从车内锦盒中取出一个香囊，递给许三多，“小礼一份，不成敬意。多谢你刚才帮了我。”
　　
　　许三多连连摆手：“不用了，兄台您太客气了。”
　　
　　青年微笑，如兰花清雅：“小兄弟若不介意，收下此物就算你我交个朋友。”
　　
　　许三多听他这么说，也不好再推辞，礼貌地接过：“谢谢。”突然想起袁朗还在邮驿处排队，连忙对青年抱拳道：“多谢兄台，在下还有急事，先行一步！再会！”说罢，便速步离去。
　　
　　青年愣了下，合上折扇，摇头轻笑：这孩子着实有趣！一时心情大好，放下车帘，向马夫吩咐道：“走吧。”
　　
　　“是。”马夫重新坐好，一扬鞭子，马车再次上路。
　　
　　许三多回了‘移动’驿站的营业厅，看到袁朗果然已快排到台前了，连忙走上前去。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“三多，刚才出什么事了？”袁朗见许三多回来，一把握住他的手。这驿站寄信的人多，自己排了队不敢走，不然重新排队又将耗去太多时间。
　　
　　“没、没什么。只是看到两个撞了别人马车还反咬一口的恶霸。”手被包裹在男人温热的大掌内，许三多面色微红——果然，不论面对何种长相的人，只有袁朗才能让他心动。
　　
　　袁朗嗅嗅鼻子，顿了下，似有些不敢相信：“三多，什么味道这么香呢？”
　　
　　“哦，这个。”许三多从袖中取出刚才青年赠的香囊，“我赶走恶霸，那车主送我的。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　“三多，你知道这是什么吗？”袁朗脸上神色莫辨，“这是特制香囊，不仅有提神醒脑的功用，还能解迷香、毒烟，是千金难求之物。”
　　
　　“真的？”许三多有些无措，“我竟收了别人这么贵重的东西……”说着便探头往门外看，思量着将香囊还回去的可能。
　　
　　“没事，收下吧。”袁朗轻轻拍了拍许三多握着香囊的手，“别人的好意，莫要辜负呐。”
　　
　　“……嗯。”许三多想了想，将香囊收好。回头看向袁朗，愣了下：“袁大哥，你怎么了？”
　　
　　“什么怎么了？”袁朗望着前方就快到头的队伍。
　　
　　“你的嘴角……好像有点儿抽。”许三多不解地看着袁朗微微抽搐的嘴角。
　　
　　“没什么，只是今天天气太好了，是个好日子啊。”袁朗索性揽住许三多的肩，努力抑制笑意的唇角仍在抽动。
　　
　　许三多的寄信地址，是云锦镇一户普通农家——那是魔教设在山下的收信点，以便身份不至暴露。
　　
　　陪许三多寄了信，二人返回客栈。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　“喂——这边！”齐桓已在一楼厅里找了位子，见他们回来了，立马出声招呼。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗颔首，与许三多走过去，在方桌边坐下。齐桓叫来小二点好酒菜后，回头看向许三多：“信寄了？”
　　
　　许三多点点头，露出小白牙微笑：“嗯。”
　　
　　齐桓也不禁回了他一个笑脸——这几天相处下来，许三多纯真善良，就像自己疼爱的弟弟一般。
　　
　　“齐桓啊……”袁朗手指轻轻摩挲着茶杯边沿，懒懒开口：“你知道……今天三多遇见谁了么？”
　　
　　“谁？”齐桓看向袁朗，正寻思这家伙说话阴阳怪气地干嘛呢，却突然嗅到熟悉的淡淡香气，脸色骤变：“难道——”
　　
　　“——客官这边儿请，您是打尖儿还是住店呐？”随着店小二的招呼声，一个锦衣公子踏入店中。
　　
　　“啊！”许三多见了来人，讶然惊呼出声，那正是之前赠他香囊的俊雅青年。
　　
　　听见许三多的声音，青年看向他们这桌，目光扫过许三多、袁朗，对上齐桓惊恐的眼，愣了下，然后慢慢释出一抹浅笑：“找到你了……齐桓。”
　　
　　此时袁朗压抑了许久的唇角，终于肆无忌惮地扬起看好戏的笑意：“哟，你来啦。吴哲。”
　　




第7章

作者有话要说：这章以齐哲为主~吴哲刚刚追上来嘛，情节需要嘛。oh-yeah~八一组合真有爱！ 
　　齐桓腾地起身，猛然撞翻身后长凳，脸上万般表情变化，终化成惊恐瞪眼兼无语凝噎！ 
　　
　　“齐桓，你之前不辞而别，可知小生有多担心？”吴哲字字恳切，关怀之情溢于言表。周围众食客，无不被这俊雅公子担忧的神情打动。 
　　
　　齐桓惊惧地盯着吴哲，步步后退…… 
　　
　　“哎，齐桓你别退啊。”吴哲缓步走近，神色温柔。 
　　
　　齐桓仍是一语不发，紧紧盯着吴哲，后退的步子加快…… 
　　
　　“齐桓，你怎么了？我们好不容易重逢，你别退啊。”吴哲无辜地看着齐桓，一步一步走近，语气似是受伤，听得众人一阵揪心。 
　　
　　齐桓渐渐退到了楼梯口，眼角抽搐…… 
　　
　　“齐桓，别退啊。别退了，好吗？”吴哲仍然步步接近，俊脸配上如此可怜的表情，愈发打动人心。 
　　
　　齐桓猛地转身，拔腿就往楼上跑—— 
　　
　　“——咻！”两枚银针自吴哲指间飞出，划破紧绷的空气，瞬间刺入齐桓双腿穴位，齐桓立时制在原地，无法移动脚步！那银针极细，旁人皆不知发生了什么事儿！ 
　　
　　齐桓僵硬地转动上半身，看着吴哲手执折扇，缓步走到自己面前…… 
　　
　　吴哲在齐桓跟前停下，倾身靠近，绽出一抹令周围食客着迷的笑容，贴在齐桓耳边轻声道：“……老子叫你不准退，你他妈没听到吗？” 
　　
　　众人艳羡齐桓能得如此俊俏公子贴近，不懂他为何还会脸色煞白，好似面对的是罗刹夜叉一般。 
　　
　　稍微退开，站直身，吴哲笑得如春水轻漾：“现在我解开穴道，你也不会跑的，对吧？” 
　　
　　齐桓僵硬地点头——他还年轻，还不想这么早死。 
　　
　　“很好。”吴哲略微躬身，在齐桓腿上拂袖一扫，似是替他掸去灰尘，实则收回银针。 
　　
　　穴道虽解，却有一阵酸麻自那儿散开，双腿直发软——这真是想跑也跑不了啊！齐桓心中暗暗叫苦。 
　　
　　“吴哲，齐桓。菜都上齐了，先过来坐吧。”袁朗揽着不明就里的许三多，笑着出声招呼。潜台词是——你们站得太远，我这个方位看戏看得不太清楚啊。 
　　
　　吴哲冲袁朗点了下头，又朝众食客温文有礼地一笑，立时招来好感无数。接着略侧头，向齐桓微笑：“我们过去吧。”齐桓仍然只得僵硬点头，然后默默跟在吴哲后面，走回原位坐下。 
　　
　　落座后，吴哲向许三多温雅一笑：“三多，又见面了。”许三多对这样俊雅之人亦有好感，露出小白牙，笑得可爱：“吴哲哥哥，多谢之前赠我那么贵重的香囊。” 
　　
　　吴哲本对许三多印象不错，如今听他叫了声哥哥，心下更亲近了几分，温言道：“三多客气了，那香囊是结交朋友的赠物。现在还说谢谢，就太见外了。”瞄到袁朗紧挨着许三多还偷偷上下其手的样子，对二人关系已是了然。 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“冒然加入你们，这菜恐怕不够，我再多叫几份吧。”吴哲轻敲手中折扇，招来小二点菜：“小二哥，再替我们上几道菜吧。就要……海参粥，炖花胶、煎蚝饼、海参鸽蛋汤、蚝豉焖韭菜……” 
　　
　　许三多听得目瞪口呆，面颊渐渐染上绯红——吴哲点的这些，全是补肾壮阳的名菜啊！ 
　　
　　“……最后再开坛虎鞭酒来吧。”吴哲随意转着折扇，不知有意还是无意，点完最后一道菜时，正巧指向齐桓。而齐桓坐在那里，强作镇定，手中握着茶杯却震得其中茶水猛摇。 [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“齐大哥，你很热吗？额上出了好多汗。”许三多心细，见齐桓似是抱恙，关心地问到。 
　　
　　“三多不必担心。齐桓他有时身体不好，容易出冷汗、虚汗。所以我常点些这类菜给他补补。”吴哲覆上齐桓的手背，轻轻拍了拍，转头给了许三多一个安心的笑容。 
　　
　　“原来如此。”许三多恍然大悟：原来齐桓身体欠佳，想必是肾虚吧，所以吴哲才会点那些菜么……如此一想，看着吴哲的眼中便带了几分敬意：“吴哲哥哥真的很关心朋友啊。” 
　　
　　“好说好说。”吴哲一下一下缓缓拍着齐桓的手，冲许三多笑得温雅：“我和他从小一起长大，认识二十多年了。他身体不好，我总是得多照应些。”齐桓额上冷汗愈发密布。 
　　
　　“齐大哥能得吴哲哥哥这样的知己，实在是一生幸事啊！”许三多感叹道。 
　　
　　“——噗！”袁朗一口茶水喷了出来，惊得许三多连忙回头：“袁大哥，你怎么了？” 
　　
　　“没什么，没什么。刚茶水烫口了。”袁朗一手搭着许三多的肩轻拍安慰，一手在桌下狠狠掐自己的大腿：不能笑不能笑不能笑……可是好想笑好想笑好想笑…… 
　　
　　不一会儿，店小二便将新加的菜都上齐了。吴哲‘贤惠’地朝齐桓碗里不断夹菜：“来，多吃点，这些都是专门为你点的。”看齐桓汗如雨下努力刨饭，又温言道：“对，多吃点儿，等会儿才有力气和我好好叙旧啊。” 
　　
　　齐桓呛得直咳嗽，吴哲遂微笑着替他斟了杯虎鞭酒：“慢点儿吃，菜还多，不用急。” 
　　
　　一旁袁朗已经憋笑得快要内伤，筷子在碗里死命直戳。许三多又担心地看向袁朗：“袁大哥，你怎么了？是不是这些菜……不合你的胃口？” 
　　
　　“不……啊……对！真有些吃不惯，三多你陪我去外面尝尝街边小吃吧！”袁朗终于逮到机会离席，拉了许三多就走——再这么忍下去，他恐怕要真气逆流了！ 
　　
　　“不、不好意思。我们先出去了。”许三多被袁朗拉着往外走。 
　　
　　“——你、你们！”齐桓正欲呼救，却被吴哲在桌下踩了一脚，未竟的话语噎在喉中，看着二人身影消失在客栈外，绝望了…… 
　　

　　出了客栈，许三多和袁朗沿街闲逛。糖油果子、麻花煎饼、凉面蒸饺，各类小吃尝个不停。 
　　
　　经过袁朗一番解说，许三多才终于得知：吴哲就是神医世家‘皓鹤医馆’第四十八代传人。与‘风云镖局’的齐家乃是世交。二人从小一起长大，感情深厚。数年前，袁朗行走江湖时，与二人相识，因志趣相投，遂结为莫逆之交。 
　　
　　“说起来……齐大哥不要紧吧？”许三多同袁朗坐在街边小吃摊前，吃着热腾腾的肥肠粉，“刚才我们临走时，齐大哥脸色好像愈发苍白了。” 
　　
　　“不用担心。有神医吴哲照顾他，绝对没问题的。”袁朗微笑着安抚许三多，回头冲摊贩招呼道，“老板，这桌再要两个茶叶蛋。” 
　　

　　客栈厢房内，吴哲关上门，回头冲齐桓笑得如沐春风：“终于只剩我们两个了啊。” 
　　
　　“是……是啊……”齐桓僵硬地扯动嘴角，努力回以笑容。 
　　
　　“唉，你脸色还是不太好呢。”吴哲关切地上前握住齐桓的手，“上床躺着休息吧，我替你号脉。” 
　　
　　“不……不用这么麻烦了。”齐桓惊得颤了下，冷汗流得更凶了。 
　　
　　“唉，都是自己人了，你还跟我客气什么呢。来，快上床躺着吧。”吴哲笑得温柔，手上却加了几分力气，不容置疑地拖着齐桓走到床边，将他按倒在床上。 
　　
　　“锄、锄头！我想我还是——”齐桓忍不住叫了二人私底下的昵称，情急之下就想蹭起身来。哪知吴哲出手快如闪电，立马点了齐桓穴位，让他瞬间瘫软在床上！ 
　　
　　“唉，菜刀。你怎么总是这么急躁呢。”吴哲微笑着将齐桓扶着躺平在床上，修长的手指顺着他的脸颊、颈侧滑落至领口，“我不是说过么，我说话的时候……最、讨、厌、被、打、断、啊。” 
　　
　　齐桓立马噤声，只觉得身体随着吴哲手指的动作，一寸一寸僵掉。 
　　
　　“唉，你怎么不说话了？”吴哲一边解开齐桓的上衣，一边哀怨地抱怨，“我们这么久没见面了，你就没有话要对我说么？” 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　齐桓心中无奈地狂吼：说也是错，不说也是错。你到底想要我怎样啊啊啊啊啊？！ 
　　
　　正兀自感叹，齐桓突然发现自己胸腹上多了几根银针，刚却因吴哲扎得精准而未察觉。身体不能动弹，只能紧张地注视着吴哲：“锄、锄头！你这是干、干什么呢？” 
　　
　　吴哲没有说话，只是在床边坐下，捏着那银针轻转。渐渐地，齐桓感觉到全身泛起热力，向着下腹汇集…… 
　　
　　“没什么。”吴哲指尖点着齐桓□的胸膛，悠然开口，“我只是让刚才那些补品的效力更好更快地挥发而已，花了银子嘛，总不能浪费呐，隔夜就不新鲜了啊。” 
　　
　　“锄、锄头！我——我错了！”体内火热的感觉在翻腾，却无从纾解又无法动弹，齐桓紧绷着声音求饶。 
　　
　　“你哪儿错了啊？”吴哲好整以暇地看着齐桓难耐的表情，轻声问道。 
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我、我不该去飘香院谈生意！我不该擅自逃走！”齐桓闭眼，咬牙认错。 
　　
　　“菜刀，你这么紧张作甚呢？”吴哲‘心疼’地看着齐桓此时认命的表情，“什么奸了你啊，不过就是说着玩玩嘛，我怎么可能真的奸你呢。” 
　　
　　“锄、锄头？”齐桓睁开眼，有些惊喜地望着吴哲——果然，他的锄头再怎么恶劣、再怎么变态，终究还是爱他的！ 
　　
　　“奸你还要我自己动，那多累啊。说了我不要做攻的嘛。”吴哲笑得愈发温柔，“所以……”说着，忽然从衣袖里摸出一根黄瓜，“我准备了这个。” 
　　
　　齐桓‘唰’地白了脸色，颤声道：“你……你不是当真的吧？” 
　　
　　“啊，你不喜欢么？”吴哲歪头看着齐桓，似是发愁，忽又展颜，“没关系，我还有……”忽地不知从哪儿摸出一根硕大的狼牙棒，“——这个。” 
　　
　　“锄头……你……你一定是在跟我开玩笑吧？”齐桓瞪大了眼，浑身发热，额上却冷汗直流。 
　　
　　“菜刀，你误会我了。”吴哲无辜地注视着齐桓，“这根狼牙棒，可是我出门前特地跟你们镖局李武师借来的，费了好大一番功夫，你怎么能说我是开玩笑呢，我是很真诚的。”说着便放下狼牙棒，伸手去解齐桓的裤带。 
　　
　　“锄、锄头！”齐桓急得满头大汗，吴哲的手似是无意地擦过他已逐渐挺立的分身，撩拨得自己欲火更加旺盛，却因最终目的是要使用那个恐怖的道具而令他心急如焚！ 
　　
　　“唉，你别闹啊，我都没法儿专心了。”吴哲将拖掉裤子的齐桓翻了个身，拍了拍他紧实的臀，“放松点儿啊。虽然这是你第一次用后面，不过我会很温柔的。” 
　　
　　“——锄头！”看着吴哲举起了狼牙棒，齐桓惊恐无比，心中急火、欲火交织沸腾，一时气血不顺，竟晕了过去！ 
　　
　　“不是吧，居然吓晕了？”吴哲讶然，接着便无趣地瘪瘪嘴，“都整了你快二十年了，怎么还是这么容易把我的玩笑当真呢。” 
　　
　　“小生只是喜欢用道具增添气势的方式正经地开玩笑嘛……认真你就输了啊……”吴哲坐在床边，看着齐桓即使晕过去也紧皱眉头的样子，伸手缓缓抚过他的眉心，声音轻如耳语，“菜刀你这笨蛋……我哪舍得真下手伤你……” 
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

　　淡阳西下，黄昏街道上，袁朗与许三多并肩而行，看少年手捧烤番薯吃得香甜，也不禁笑了。 
　　
　　“三多，这临州城好玩么？”袁朗侧头望着身高只及自己肩头的少年，声音里不自觉地带了宠溺。 
　　
　　“嗯！”许三多眉眼弯弯，脸蛋红扑扑的，笑得纯真无暇。 
　　
　　“等一下。”袁朗拉着许三多停下，伸手轻轻擦过少年嘴角，粘下一点番薯末，送到自己口边，舔舐而入。 
　　
　　许三多脸色愈发红润，急急低头，眼角偷瞄——夕阳余晖下，袁朗好看得让他心跳，心底有种感情愈发明晰…… 
　　
　　袁朗眼中带着笑意，神色温柔，凝视着许三多，伸手正要再度抚上少年脸颊—— 
　　
　　忽然，两人同时回头看向后方——日暮街景，人影稀落。回家的，收摊的，一派寻常景象，无任何怪异之处。 
　　
　　“……袁大哥，我觉得好像有人在看我们。”许三多皱眉，刚才忽然察觉到有人带着探究意味的锐利目光注视他们。 
　　
　　“……嗯，没错。”袁朗玩味地看着身后这片平常景象，心中渐渐起了计较。 
作者有话要说：这章以齐哲为主~吴哲刚刚追上来嘛，情节需要嘛。oh-yeah~八一组合真有爱！




第 8 章

　　自感觉到有异样目光追随后，袁朗和许三多未在外面久留，立刻疾步穿了几条巷子，返回客栈。 
　　
　　上楼，正巧碰见吴哲神清气爽地从厢房里出来，后面跟着脸色发青的齐桓。 
　　
　　“看来……你们定是好好‘叙旧’了一番呐。”袁朗双臂交叠胸前，忍笑看向二人。 
　　
　　“齐大哥似乎……脸色不太好呢？”许三多扯扯袁朗衣袖，担忧地看向齐桓。 
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴哲展扇轻摇，温雅从容：“三多不必担心。齐桓只是因为离家太久，对小生过于想念，然而刚才一番短暂相聚还不足以缓解相思，所以愁容满面。”说着，回头微笑，“我说得对么？” 
　　
　　“呵呵……您说得实在是……太对了……太对了……”齐桓笑得惨淡，眼角隐隐泛着泪光。 
　　
　　“原来如此……齐大哥和吴哲哥哥，真是情谊深厚啊。”许三多感叹道，“是吧，袁大哥？” 
　　
　　“嗯……真的很深厚啊……”袁朗声音有点儿绷，仰头望天，许三多看不见他的表情。 
　　
　　“你们呢，怎么这么快就回来了？”吴哲微笑着看向许三多，“这临州城好玩儿的地方不少，袁朗也不带你多逛逛？” 
　　
　　许三多与袁朗对望一眼，神情变得严肃起来：“在街上似乎有人跟踪，我和袁大哥就提前折返了。” 
　　
　　“跟踪？”吴哲轻轻抚过纸扇上的墨宝，玩味地看向二人，“莫不是仇家寻上门来了？” 
　　
　　“三多，遇上我们之前，你可与什么人结过仇？”齐桓皱眉思索，“袁朗的话……应该不可能。他在江湖上虽然得罪了不少人，但也算无敌恶霸一名，那些吃瘪的都自认倒霉，不曾报复——哎哟！” 
　　
　　齐桓额头挨了一击，那‘暗器’掉在手上，仔细一看，竟是颗糖炒板栗。 
　　
　　“齐桓，还没吃饱是吧？请你吃板栗，我和三多刚在外面买的，新鲜热乎。”袁朗盯着齐桓，手里捧着一包糖炒板栗，笑得有点危险，“毕竟你一饿，就会犯话痨的毛病。” 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　齐桓默默剥开板栗壳，将果仁丢进嘴里咀嚼，不再吭声，眼角隐含泪光更甚。 
　　
　　许三多蹙眉想了半晌，摇头道：“离家以来，不曾与人结怨。” 
　　
　　“如果不是仇家的话……”吴哲沉吟，脸上却兴味浓浓，“也许是偏执狂、变态跟踪狂也不一定。” 
　　
　　许三多脸色白了几分，之前遭遇变态色魔的心理阴影未退，现在想起来还是有些后怕。 
　　
　　袁朗见了许三多的神情，便顺势搭住他的肩：“三多，为了安全起见，今晚到袁大哥房里睡吧？”语气诚恳亲切，神色体贴温柔。 
　　
　　“呃……”许三多有些犹豫，却并非那么抗拒，只是脸有点儿红。 
　　
　　“相互有个照应也好。”吴哲看着许三多，也是一派真诚，“我和齐桓睡一屋，你和袁朗睡一屋，还能节省一间厢房的钱。” 
　　
　　许三多喜欢节俭，不爱铺张浪费，一听吴哲的提议，便不再踟蹰，遂向袁朗展颜一笑，带了几分羞涩：“那……今晚就、就麻烦你了……袁大哥。” 
　　
　　“哎，跟我还客气什么。走，回房休息吧。”袁朗揽着许三多的肩往厢房走去，侧头向吴哲暗暗比了个大拇指。 
　　
　　吴哲微笑点头——这算回报当初你留下齐桓逃亡何方的线索吧。接着，右手迅速拎住正欲逃走的齐桓后领，将他拉到自己身边，然后转身看向齐桓，声音温柔地过分：“上哪儿去啊，菜刀？现在可是该歇息的时刻了啊。” 
　　
　　“没……我、我就想……”齐桓嘴角微抽，干笑两声，却不知如何接话。 
　　
　　“——什么也不用多想，随我回房吧。”吴哲挽住齐桓的手，不容置疑地往回走，神色温雅如兰质君子，“虽然刚才你晕过去了，但我们可有一晚上的时间，好好‘叙叙旧’啊。” 
　　
　　吴哲每说一个字，齐桓嘴角就更抽几分，最后终被拖入房中。 
　　
　　门，关上了。 
　　
　　却说袁朗房中，店小二已准备好了热腾腾的洗澡水。 
　　
　　“三多，你先洗吧。”袁朗作大度谦让状，将浴巾交给许三多，推他去屏风后。 
　　
　　“那……那个，我……”许三多红着脸，不知该怎么说。本来两个男人就算共浴也没啥大不了的，小时候也常光着屁股乱跑，每次都是伍六一或史今把他像拎鸡仔一样拎回来按在澡盆里洗澡……可现在对袁朗有了不一样的心思，这人在自己心里变得特别了，就难以把对方当做一般同性，处处也就忸怩了几分。 
　　
　　袁朗自是了然，拍拍许三多的肩，挂上自己最诚恳正经的表情：“放心吧。我不会在这儿看的，我去整理包袱。”说罢便毅然决然地转身，走到桌边背对浴盆坐下，一件一件地清理包袱中的物品。 
　　
　　许三多松了口气，在屏风后脱了衣服叠好，进入澡盆中沐浴。 
　　
　　背对着屏风，袁朗嘴角勾起坏笑——原来他手中握着从包里取出的一面小铜镜，映出身后的诱人景象：近乎透明的丝织屏风，勾勒出少年美妙的身体曲线，雾气萦绕的浴盆中，许三多肌肤白皙如玉，时不时露出水面的双腿紧致细长……于是袁朗一手假装整理包袱，一手握着铜镜变换角度，从各个方向全方位观赏许三多沐浴之景，心里坦荡荡：我说不在那儿看，可没说不在这儿偷看啊。 
　　
　　“袁大哥，我洗好了。换你了。”许三多洗完澡，穿戴整齐，从屏风后出来，脸上还透着热气蒸融后的绯红。 
　　
　　“好。”袁朗起身，走过许三多旁边的时候，用手挑摸了下少年细嫩的脸，逗得许三多脸色更红后，方才满意地转入屏风后去。 
　　
　　许三多坐在床边整理被褥，侧对屏风，目光都不敢斜一点儿。袁朗却故意在浴盆里弄得水声哗哗作响，看着许三多红了耳根，笑得更欢。 
　　
　　当晚沐浴完毕、熄灯上床后。袁朗让许三多睡在内侧，一脸正经严肃地在外侧躺下。 
　　
　　两人各盖一床被子，但因共枕同卧而更加清晰地感觉到对方的存在。黑暗中，鼻间净是身旁男人的气息，许三多呼吸有点儿不畅。 
　　
　　心里正犯小揪揪，袁朗却突然凑了过来，轻声道：“三多。”温热的鼻息拂过许三多耳畔。 
　　
　　“什、什么？”许三多立马僵得不敢动弹，开口就是结巴。 
　　
　　“我有个秘密想告诉你，希望你听了后别笑我……”袁朗靠在许三多耳边，低声道。 
　　
　　“不、不会笑的。”许三多眼观鼻，鼻观心，望着顶上方。 
　　
　　“……其实我睡觉有个专用抱枕，从小用到大。可惜上次追踪采花贼后遗落在客栈了。”袁朗注视着许三多紧张的侧面，忍着笑，继续道，“没有抱枕我总是睡不着，可现在又没其他类似的可替代物……不知三多你能不能帮帮我……” 
　　
　　“袁……袁大哥你的意思是……”许三多愈发结巴了，“……要我、我当你的抱、抱枕？” 
　　
　　“嗯……”袁朗轻轻叹了口气，“当然，你不愿意我也不便勉强。毕竟遗失抱枕是我自己太粗心，怨不得别人。哎……都怪我当时只顾看押采花贼，忘了整理自己房内重要物品……” 
　　
　　袁朗的话，打得许三多的良心阵阵抽痛。终于，许三多深吸了口气，侧头看向袁朗：“袁……袁大哥，请、请务必让我做你的抱枕！” 
　　
　　“三多，谢谢你。”强压下想要上扬的唇角，袁朗缓缓伸出手，将许三多从被窝里捞出来，抱进自己怀中，合盖了一条被子，然后故意低头凑在许三多颈间闻了闻，笑道，“三多，你和我最重要的抱枕一样，有让我安心的味道。” 
　　
　　二人隔着单薄的亵衣紧紧相贴，许三多整个人嵌在袁朗怀中，听了男人的话，脸上更为发热。 
　　
　　袁朗没有更进一步的举动，只是舒服地抱着许三多，闭眼在他耳边轻声道：“睡吧。” 
　　
　　许三多愣了下，想到这样反而像是自己在期待什么发生，有些羞愧，于是不再多想。袁朗的怀抱很温暖，气息干净好闻，许三多很快放松下来，安心地进入了梦想。 
　　
　　许三多整夜睡得安稳，只是时不时地感觉到对方双手在自己身上游移，但想到自己幼年抱着被子也爱乱蹭乱揪，便没了心防，索性在袁朗怀中一觉睡到天亮…… 
　　

作者有话要说：……我就是那狗血爱好者~xd




第 9 章【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

　　第二天，吴哲私家bwm豪华马车上，袁朗、许三多、吴哲精神奕奕，靠在桌边品茶闲聊，其乐融融；齐桓脸色透着几分憔悴，倚着靠枕闭目小憩。 
　　
　　到了城门，因为天色尚早，办事处官兵只得两人，事务多却人手不足，导致进出临州城的马车收费站前排起了长队。便有卖栀子花、卖报纸的小贩穿梭于马车车阵间。 
　　
　　“大叔，来份《江湖早报》。”袁朗撩开马车门帘，将卖报纸的贩子叫了过来。 
　　
　　卖报的中年男子乐呵呵地跑过来，一手递过《江湖早报》，一手接过袁朗给的5文铜钱。 
　　
　　袁朗正欲放下车帘，忽然瞄到小贩手中的另一份报纸，皱眉道：“大叔且慢，那份报纸可以让我看看么？” 
　　
　　中年大叔笑着递出报纸：“公子，您真好眼光。这可是当今最红的江湖娱乐八卦报——《黄瓜日报》，涵盖当今武林最热辣的头条新闻、绯闻，只卖8文钱，绝对划算！” 
　　
　　“来一份。”袁朗收了报纸，将铜钱递给对方，放下车帘。 
　　
　　“怎么突然想到要买《黄瓜日报》了？”齐桓被刚才的对话声吵醒，瞟了眼袁朗手中的报纸，“你不是挺不屑这类狗仔到处挖绯闻、捕风捉影乱八卦的报纸么。” 
　　
　　袁朗不语，直接将报纸丢给齐桓。齐桓接住，头版头条赫然入眼，瞠目结舌，怔怔念出：“首席赏金猎人与神秘少年拥吻街头——昨日晚间戌时，富甲一方的首席赏金猎人、一品膳二少爷、江湖武功排名前三的高手高手高高手——袁朗，在临州城大街上，与一名白衣少年当众拥吻，他们分别尝试了轻吻、舔吻、热吻和西域深吻。这名少年身份不详，约摸十四岁上下。行走江湖十余载，袁朗从未与任何豪杰佳人传出绯闻，此番如此高调当街秀甜蜜，是否昭示着此少年就是他的真命天子？还是洁身自好多年终破色戒随意调戏良家少男？——敬请关注《黄瓜日报》为您带来的后续报道！” 
　　
　　许三多听得目瞪口呆。一旁吴哲轻笑了声：“看来昨日你们是被《黄瓜日报》的狗仔队盯上了啊。” 
　　
　　“《黄瓜日报》实在太过分了！一天到晚挖人隐私，还胡编乱造虚假新闻！”齐桓将报纸往案几上一拍，端起茶水牛饮，怒不可遏——江湖上人人都知道他齐桓是‘妻管严’，而当时就是《黄瓜日报》爆料他悄悄去飘香院谈生意，害他被吴哲狠狠‘惩罚’了一番。 
　　
　　“……没错，实在是过分。”袁朗拿起报纸，皱眉道，“——插图居然把我和三多画得这么丑。” 
　　
　　“——噗！”齐桓一口好茶皆喷了出来，在收到吴哲警告的目光后，连忙把案几上的水渍擦干净，方才看向袁朗，“这八卦报纸如此乱写，你都不生气？” 
　　
　　“除了插图画得丑了点，描述二人互动稍显夸张了点，没什么好气的啊。”袁朗闲闲靠上软垫，微笑着看向许三多，“况且三多本来就是我的真命天子，就此借这销量最广的《黄瓜日报》为我昭示恋情，也算喜事一桩啊。”说着，便将报纸递给许三多。 
　　
　　许三多腾地红了脸，接过报纸，低下头去仔细读着。 
　　
　　齐桓在心里翻了个白眼：对，只要靠《黄瓜日报》这张八婆嘴极力渲染三多是你的人，以后江湖上谁还敢碰你‘袁恶霸’的人？！ 
　　
　　“……我觉得这样不好。”许三多看完头版，将报纸小心叠好，严肃道，“先哲圣贤一直教导我们，做人要实事求是，不可弄虚作假。虽然我对袁大哥也……”说着便看了袁朗一眼，脸又红了几分，“但是袁大哥当时在街上只是帮我擦掉嘴边番薯屑，我们并没有拥、拥、拥吻……我们做人要诚实，说话要有事实根据，胡编乱造没意义。” 
　　
　　对面三人有些愣着地看着许三多，忽而都笑了——死较真的诚实性格啊，不过这也算是这孩子的可爱之处吧。 
　　
　　袁朗坐到许三多身旁，揽住少年的肩，笑道：“还是咱们三多有见地，这报纸信口开河确实不好，写些根本没发生过的事儿也没意义。”顿了顿，凑到许三多耳边悄声道，“不过，总有一天我们会令它成真，对么？” 
　　
　　这下更是逗得许三多脸上火烧似的红，袁朗心情大好，索性翻起刚才买的两份报纸来。 
　　
　　齐桓皱眉道：“还是小心点儿好。看这架势，那群狗仔可能会一直跟着你们。” 
　　
　　“跟着又如何？为人不做亏心事，狗仔跟踪不心惊。”吴哲浅啜了口茶，斜睨了齐桓一眼，“不像某些人啊，做了坏事怕被爆料，你说是吧？” 
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　齐桓干笑两声，凑到吴哲身边，双手搭上青年的肩，轻轻揉捏：“锄头啊，长途马车坐得很累吧？我给你按摩按摩，活络下筋骨。” 
　　
　　吴哲兀自喝茶，随手指了下果盘：“瓜子。” 
　　
　　“是是是。”齐桓连忙躬身开始剥瓜子给吴哲。 
　　
　　一旁许三多与袁朗对看一眼，都悄悄笑了——这一对欢喜冤家啊！ 
　　




第 10 章

　　四人原本不太在意，谁料狗仔竟真的一路跟了过来。随着陆续几天的《黄瓜日报》出炉，袁朗、许三多的绯闻被极尽渲染之能事：同乘一辆马车，被说是二人独处马车密室内长达xx个时辰；同桌吃饭，被说是调情与用餐并进；同住一家客栈，被说是在客栈秘密开房共度良宵……充分体现了中原娱乐八卦新闻的丰富性、编造性、虚假性。 
　　
　　袁朗本不在意，但许三多脸皮薄，因那报道一次比一次夸张而开始刻意回避袁朗的接近，令袁朗大为恼火。而这次为了挖首席赏金猎人的绯闻，《黄瓜日报》似乎也派出了极厉害的狗仔记者，不但轻功不弱，这些日子以来跟踪的距离都保持得恰到好处，既能观察到袁朗他们的行动，又不至于被发现。 
　　
　　“为了维护中原新闻报道的客观性、法制性和道德性，我们不能再放任《黄瓜日报》这样胡作非为了。”客栈内，袁朗坐在床边，脸上是从未有过的痛心疾首。 
　　
　　许三多坐在一旁，严肃地点头附议：“我们应该找出跟踪我们的人，对他动之以情，晓之以理，让他明白乱报虚假新闻是不正确的。” 
　　
　　“没错。所以我已经拟定了一个周详的计划，但是需要三多你的全力配合。”袁朗深情地握住许三多的手，“三多，为了维护我朝新闻道德法规之正义，你愿意配合我吗？” 
　　
　　许三多脸色微红，郑重的点头：“袁大哥，你只管说，能做到的我一定全力以赴。”——这些天来，虽是自己刻意避开袁朗的亲近，但心里却感失落。只有说服《黄瓜日报》的狗仔不再跟踪他们，自己才能和袁朗自在相处。 
　　
　　袁朗笑着将许三多揽过来，附在少年耳边低声说着自己的计划。许三多脸颊愈红，却认真记下袁朗的嘱咐…… 
　　

　　两天后，袁朗一行乘马前往下个城镇，途经山道。 
　　
　　天迥日晴，云去山林如画，春风自在杨花。马车行了一程，停在树荫下，袁朗和许三多先撩帘下来，向马车中的吴哲、齐桓道：“我们去给水壶汲些水来。”说罢便相携而去。 
　　
　　两人走得不紧不慢，逐渐远离了停车处，穿过光影斑驳的小树林，展现在眼前的，是明澈如镜的潺潺清湖。 
　　
　　许三多解下腰间水囊，蹲在湖边汲了满袋。天气清和，湖面波光映在少年脸上，气质恬淡。 
　　
　　袁朗似被这样的景象灼了眼，待许三多站起身来时，从后面拥住他，哑声道：“三多……我想……” 
　　
　　许三多欲拒还迎地轻轻挣扎着，结巴得不利索：“袁、袁大哥，这里不可以……” 
　　
　　“那……跟我来。”袁朗左右看了看，拉着许三多走到湖畔林边，纵身跃上一棵枝繁叶茂的大树，隐约可见二人身影。 
　　
　　倚在树枝间，许三多透过绿叶嫩芽，观察着碧湖四周所有细微动静。袁朗坐在许三多身后，靠得极近，几乎贴在少年背上。 
　　
　　清风掠过湖面，波光微动；偶尔几声鸟啼，安静空旷。没了前几日城镇闹市的喧哗人杂，异样的气息便极易察觉。 
　　
　　“来了。”许三多神色一凛——那跟踪的狗仔已到了近处，然而却潜伏得极巧妙，不知其具体位于何处。 
　　
　　“这家伙很沉得住气啊。”袁朗凑在许三多耳边，低声道，“三多，看来我们得用第二招了。” 
　　
　　“……嗯。”许三多清清嗓子，似是内心挣扎了下，终于放开喉咙叫道：“啊——啊啊——啊啊啊！！”声音干巴紧绷，已是满脸通红。 
　　
　　袁朗极力忍住笑，又凑近了几分，轻声道：“三多，我们是假装正在‘那个’，你可以多投入一些感情。” 
　　
　　“可……可我不知道‘那个’的时候该怎么叫啊。”许三多红着脸小声辩驳，“怎、怎样才算投入了感情呢？” 
　　
　　袁朗一边暗中猛揪自己大腿，一边尽量使自己声音听来平稳：“……你可以想象你最爱的小曲儿之类，将那种节奏感带入呼声中。” 
　　
　　许三多一想也是，索性就按照袁朗说的方法，重新放声叫了起来，这回加入了自己所知小曲儿的调子——从《在那菊花盛开的地方》、《扬州城郊外的晚上》、《采黄瓜的小男孩》一直到《我在官道边捡到一文钱》……许三多还在认真地一边叫一边等待潜伏的狗仔有所动作，而身后袁朗已经快笑趴下了。 
　　
　　“三多，你实在是……太可爱了。”袁朗伏在许三多背上，压低的声音带着笑意——自己真是捡到宝了，以后的岁月有这小子相伴，想必永远也不会无聊了吧！ 
　　
　　背上贴合的身体烫得许三多脸热，小声道：“袁、袁大哥，是不是我叫得不好？对方还是没有动静呢。” 
　　
　　“没关系。让我来帮你……正确地‘发声’吧。”袁朗忍住笑，伸手环住许三多的腰，将少年整个揽入怀中，接着忽然低头，吻上许三多颈侧，唇贴着微烫的肌肤摩挲。 
　　
　　“……啊！”许三多被袁朗突如其来的举动吓了一跳，却因心底升起的陌生感觉而叫出了货真价实的一声呻吟—— 
　　
　　就在这一刹那，风动，叶响，气乱——“在那边！”许三多猛地推开袁朗，瞬间追了出去。 
　　
　　本来只是想逗逗许三多，自己却因唇下美好的触感失了神。袁朗摇头笑笑，也立马朝着许三多跃出的方向跟了过去。 
　　

　　只见林中树上跃出一青衣人，转身就逃，一瞬便跃出数丈外。 
　　
　　袁朗暗道此人轻功了得，然而比起许三多和自己还嫩了些，于是眼见许三多不出多时便缩短了和青衣人的距离—— 
　　
　　“请您等一下！我有话想和您谈谈！”许三多凝神追击，仍不忘礼貌地冲对方喊话。 
　　
　　前方那人充耳不闻，脚下还加快了速度。 
　　
　　许三多无奈地摇摇头，提气纵身一跃，竟瞬间到了那人身后，猛地扣住对方肩膀，指下略一使力，便听青衣人惨叫一声，摔倒在地上—— 
　　
　　青衣人捂着肩膀在地上哀哀叫着打滚，许三多有些不好意思，连忙蹲下身去：“对不起，对不起，很痛么？我……我只使了两成力啊。” 
　　
　　“靠！才两成力？老子肩膀都快废了！下手用不用这么狠啊！”那青衣人转过来，怒目瞪向许三多，竟是个看起来也不过十七八岁的少年，不过那身板儿可比许三多壮了一大圈，小麦色的皮肤，衬着说话时脸上两个梨涡若隐若现。 
　　
　　“对不起，对不起，是我出手太重了，可我叫你停下，你一直不停啊。”许三多诚恳地道歉，有些委屈。 
　　
　　青衣少年朝天翻了个白眼，揉着肩膀生闷气：我日！你在被人反追踪的时候，他叫你停你会停嘛？！ 
　　
　　见对方不理自己，许三多小心翼翼地凑近几分：“对不起，别生气了好吗？我就是有事儿想和你谈谈。” 
　　
　　青衣少年哼了一声，故意把头别开，留个后脑勺给许三多看。 
　　
　　“三多，和他废话这么多干嘛。”袁朗已到了二人身边，抱臂站在一旁，似笑非笑地看着青衣少年，“咱们不是说了么，直接把他绑起来打残打废，就没人跟着我们了。” 
　　
　　袁朗声音平静，却透着冷意。那青衣少年吓得一颤：这位首席赏金猎人在江湖上的形象可谓亦正亦邪，大家敬服他的实力，却也在提起他的种种‘劣迹’时咬牙切齿又不敢还击…… 
　　
　　多年来听过的袁朗做过的各种‘好事’在脑中走马而过，青衣少年更是胆寒，连忙捂着肩膀倒退了几下，惊弓之鸟一般嚷道：“你、你你你你们敢！也、也不打听打听小爷是谁！要是敢伤了我，可要你们吃不完兜着走！” 
　　
　　“哦？那敢问您佬是何身份啊？”袁朗轻笑了声，透着不屑。 
　　
　　“哼！说出来还不吓死你们！”青衣少年扬起下巴，强作镇定，“告诉你们，我爹就是《黄瓜日报》的老板！我可是他毕生事业的唯一继承人，你们要是敢伤我分毫，我爹定会动用江湖所有媒体舆论力量，让你们身败名裂！” 
　　
　　“哦——原来你就是《黄瓜日报》的少当家，成才啊。”袁朗扫了成才一眼，语态轻松，“小子，口气不小嘛。不知你认为……《黄瓜日报》和《江湖早报》这样的主流媒体头把交椅比起来，谁在江湖上说话更具分量？” 
　　
　　成才不敢置信，惊得声音发涩：“你——《江湖早报》是你——？” 
　　
　　“别误会，我可没精力去经营那样的日报。”袁朗耸耸肩，“不过要请那儿的朋友帮个‘小忙’还是不成问题的。” 
　　
　　成才立时脸色煞白，没想到袁朗的人脉这么广，还以为他在江湖上树敌众多，却不知那些人虽然嘴上骂他顽劣，其实最后大都成了袁朗的好友。 
　　
　　见成才颓丧的样子，许三多心下不忍，侧头轻唤了声：“袁大哥……”有些嗔怪的意思，袁朗冲许三多笑笑，故意捂住自己的嘴，表示噤声不再吓人。 
　　
　　许三多被逗得咧了咧嘴，咳嗽两声，回头看向成才，安慰道：“兄台你别怕。我们不会伤你的，只是想跟你谈谈。” 
　　
　　“……其实你们的工作就是追新闻，人人各尽其职，这点我完全能够理解。”许三多拍拍成才的肩，诚恳地说道，“说起来，你也只是认真做着自己的工作，并没有错。” 
　　
　　刚还垂着头的成才猛地抬头看向许三多，有些目瞪口呆。身后袁朗也愣着了。 
　　
　　“我觉得你们唯一做得不对的，就是乱报虚假新闻。”许三多仍然诚挚地望着成才，语中添了几分郑重，“新闻不是小说，它应该是对事实的报道，让百姓群众了解真实发生的事儿，而不应是胡编乱造啊。” 
　　
　　成才回神，嗤笑了声：“拜托，我堂堂《黄瓜日报》的继承者还需要你这业外人士来教我什么是新闻？”说着，瞪向许三多，口气咄咄逼人，“告诉你，我们《黄瓜日报》就是专门捕风捉影的八卦报纸！就是专门制造绯闻、乱报新闻的，你能拿我怎样？！” 
　　
　　“可是，刚才你原本可以潜伏不动或直接离开，回去乱编一篇新闻就好，然而你却选择前进一窥树上到底发生了什么事儿……”许三多没有作怒，却对成才展颜一笑，神色柔和，“所以，其实你心底仍然保有对新闻最本质的东西——事实报道的追求，不是么？” 
　　
　　成才被那瞬间绽放的纯净笑容晃花了眼，实实在在地愣住了：这人总是以如此纯粹美好的目光去看待这个世界么？其实自己当时只是想看免费现场真人毛片，才想更近一步啊…… 
　　
　　许三多仍旧蹲在成才面前，微笑着注视他，春风吹得白色衣袂轻扬，暖光照在白皙的脸颊，染了浅浅的红，眸色纯真无暇——成才怔怔地看着许三多，心里有什么荡漾开来，半晌终于垂下头，挫败地叹了口气：得，承认吧，其实是被这小子说中了……自己从小是听着爹讲述《黄瓜日报》办报方针长大的，爹总说“新闻怎么报？——乱报呗！”在这样的环境浸染下，自己早就习惯了新闻乱报、绯闻乱编，但那骨子里……还是存在着一个新闻业者对真正的新闻报道的追求。然而因为是《黄瓜日报》的记者，所以从来没人相信自己也向往着有朝一日能播报真正的新闻，只除了眼前这个小子…… 
　　
　　“兄台，我说得对么？”许三多还是那般诚挚有礼，见成才望着自己不语，索性凑近了几分。 
　　
　　少年的忽然接近，令成才猛地后退，心跳骤然快了起来，反射性地出手打了下许三多的头：“你……你你你突然凑过来干嘛呢？！” 
　　
　　许三多委屈地揉着脑袋，不解地看向成才，就像一只可怜又惹人疼的小白兔。身后袁朗冲成才危险地眯起眼：“臭小子，动手动脚的干嘛呢？找打啊？” 
　　
　　成才却似乎没听到袁朗的话，只是心跳更快，眼里只剩下那个蹲在地上、用楚楚可怜的神情望着自己的小子…… 
　　
　　“兄台……成才兄？”许三多见成才似有些反常，试探性地唤了声他的名字。 
　　
　　清朗的少年声音给了成才最后一击，他猛然转身拔足狂奔而去，心底那股从未有过的感情不断上扬，成才忍不住默然狂吼：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！老子这到底是怎么了？！？！ 
　　
　　许三多愣愣蹲在原地，眼见成才瞬间跑没了影，忽然站起来一拍头道：“啊！他还没答应我不再乱报新闻呐！” 
　　
　　袁朗想起刚刚成才面对许三多时的神色变化，皱起了眉头：难道那臭小子也……？




第 11 章

　　成才自那日莫名狂奔而去后，便再无踪影。载着袁朗一行的bmw马车，走了两日山路，过了宕泱山，向着下一个城镇驶去。 
　　
　　“袁大哥，这几日都没人跟踪我们呐。”许三多撩开帘子，望向窗外春日秀色，脸上带着欣慰的神色，“想必经过我们一番劝解，那位成才兄已经明白之前的行为是不对的了吧。” 
　　
　　袁朗扯扯嘴角，不置可否——他可不认为那臭小子是受了什么感化才不再跟踪，而且说不定是……想到那个可能性，袁朗拿起一块酥饼，‘喀嚓’一下掰成两半，看着那一分为二的酥饼，笑了笑，然后招呼许三多：“三多，给。” 
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“谢谢。”许三多放下帘子，接过袁朗递来的酥饼，在对方宠溺的目光中，脸色微红地吃着，活像小白兔啃萝卜，看得袁朗又忍不住偷偷搓着那狼爪子，努力克制自己将少年扑倒的冲动。 
　　
　　吴哲靠着齐桓，微笑品茗，倒对成才一事不甚在意——他的‘乐趣’只在齐桓身上，但也不喜生人接近，所以这几日没有成才跟踪，觉得神清气爽了不少，连对待齐桓也‘平常’了许多，令齐桓受宠若惊。 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　

　　车外阳光明媚，暖意融融，齐桓干脆撩起车前门帘挂在框钩上，午后暖光伴着清风扑面而来，惬意非常。 
　　
　　远远看见城门口，成才倚在石墙边，眉头微锁，嘴唇轻抿，两边梨涡若现。春风吹动一身青色衣袂翻飞，浴着春日暖阳，显得俊俏而略带几分忧愁。 
　　
　　——bmw直接从成才身边驶过，丝毫未作停留，只扬起一阵尘沙，呛得他直咳嗽。 
　　
　　“咳！咳！……喂！你，你们等等啊！咳！咳！”成才也不顾得摆pose了，连忙冲远去的马车疾呼，顺连拔腿追了上去。 
　　
　　“袁大哥，好像有人在叫我们呢。”许三多将最后一点儿酥饼送入口中，侧耳倾听。 
　　
　　“那是你的幻觉吧。”袁朗微笑着替他擦去嘴角屑末。一旁吴哲但笑不语。齐桓耸耸肩，替吴哲再斟了一杯香茗。 
　　
　　马车外呼声渐响，许三多连忙撩开帘子一看：“袁大哥！是那位成才兄在叫我们。” 
　　
　　袁朗凑过去，拉下许三多的手，温柔地扳着他的肩面向自己，接着捧住少年的脸，微笑：“那是幻视。” 
　　
　　许三多愣了愣，明白过来，皱眉道：“袁大哥，这样不好，不礼貌。” 
　　
　　和少年那双纯净眸子对视半晌，袁朗叹口气，放开手，冲车夫道：“停车吧。” 
　　
　　马车终于停了，许三多跃下车，正巧成才气喘吁吁地追上前来。 
　　
　　“成才兄，请问你有啥事儿找我们呢？”许三多仍旧彬彬有礼。 
　　
　　成才拍着胸脯顺了口气，直起身，看向许三多：“那天你说的话，我已经认真想过了。” 
　　
　　“是么？”许三多眉梢染上喜色，“那你决定以后不——” 
　　
　　“——对！我决定了，要继续跟着你们。”成才一笑，深深烙上俩梨涡。 
　　
　　“啊？？”许三多这下愣住了。 
　　
　　成才双手抱臂，歪头注视着许三多怔愣的样子，颇觉有趣：“你不是说过么，我们记者的工作就是追新闻，人人各尽其职，并没有错。” [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“可是你——”许三多想起之前那一系列吹得天花乱坠的绯闻，正欲辩驳。 
　　
　　“放心，我不会再胡编假新闻了。我决定要做一个以报道事实真相为己任的真正记者！”成才豪气万千，义正言辞。 
　　
　　“真的？那很好啊，很有意义。”许三多见成才决定‘迷途知返’，甚感欣慰，露出小白牙笑得灿烂。 
　　
　　成才心跳瞬间又快了一拍——自己这是咋了，为啥看见这小子笑会心律不齐？而且……自己并不讨厌这样的感觉？ 
　　
　　“依你们走的路线，应该是去武林大会吧？所以，我决定了，要跟着你们这个重大新闻点，一起去武林大会，沿途报道与你们相关的事实新闻！”成才一下拍住许三多的肩膀，笑出两朵梨涡，“今天特地来跟你打个招呼，以后请多指教了啊。” 
　　
　　“这……”许三多有些为难——虽然成才追新闻并没有错，可是这一路跟着，自己就又需避开袁朗的亲密接触了么…… 
　　
　　“怎么，反悔了？不打算支持我对新闻真正内涵与深度的追求了？”成才搭着许三多的肩，弯腰与他平视，笑得贼溜，发现自己很喜欢看这小子为自己犯愁的样子。 
　　
　　“——你跟着他就是跟着我，我有批准你跟着我们吗？”袁朗也下得车来，拖着懒懒调子开口，透着危险的讯号。 
　　
　　“笑话！我还没听说过八卦记者追新闻需要征求对方同意的！”成才也是初生之犊不畏虎，这会儿更是理直气壮，“告诉你，咱们有骨气的记者，是富贵不能淫，威武不能屈，贫贱更不移的！为了对新闻事业的追求，我是绝不会屈服在你的强权下的！” 
　　
　　袁朗眯眼，正欲跨前一步。成才立刻躲到许三多身后，搭着少年双肩，侧头，与许三多靠得极近，笑得得意：“许三多，像你这样有正义感的少年，一定不忍心看着一棵正要茁壮成长的新闻界参天大树的幼苗，就此夭折在威逼胁迫之下吧？” 
　　
　　许三多看看袁朗，又看看成才，想想自己之前说过的话，又想想成才现在的宣言，小声道：“成才兄他好像……好像是没错……” 
　　
　　“对！许三多，你说得太对了！”不待袁朗出声，成才抢白道，“你年纪虽小，却是明白事理之人啊！”说着便一把握住许三多的右手，热情摇晃几下，“那就这么说定了啊，我从今天起，就正式跟着你们跑新闻了！” 
　　
　　“呃……好，好吧。”许三多想不出拒绝的理由来，又不好意思说什么‘你跟着我会妨碍我和袁大哥相处’之类的话来，只得同意了。 
　　
　　袁朗冷着脸看着二人互动，在涌上揍人冲动的前一刻，忽然灵光一闪，嘴角勾起一抹令成才背上汗毛直竖的笑容。 
　　
　　“你要跟就跟吧，不过可别妄想跟我们同乘同住。”袁朗走过去，将许三多拉回自己怀中，再捏着成才的手腕，略一使力，迫他吃疼地放手，然后占住许三多右手的所有权。 
　　
　　“切，bmw了不起啊？我还不稀罕坐呢！”成才瘪瘪嘴，哼了一声，“我又不是没马车，我爹给我配的也是西域名车‘奔驰’呢！”看了许三多一眼，似是想起什么，又连忙冲许三多解释道，“当然，我不会什么都靠爹给。我一定会努力工作攒钱，再过几年就掏钱买个真正属于自己的车！” 
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　瞧见许三多露出赞同的笑容，成才也忍不住绽出梨涡笑了。 
　　
　　“三多，上车吧。”袁朗哪容得二人‘眉目传情’，硬是掐断二人微笑对视的融洽气氛，揽着许三多的肩回了bwm上。 
　　
　　“——许三多！”听见成才的呼声，许三多撩开帘子，望向窗外青衣少年。 
　　
　　“你多大啊？十三？十四？”成才站在马车旁打量着许三多。 
　　
　　“……十六。”许三多皱皱眉，老实回答。 
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我今年十八。”成才笑得脸上两个梨涡能醉春风，“相逢即是有缘，不如你就叫我成才哥吧。” 
　　
　　这还是许三多下山以来，第一次结交到年龄相仿的朋友，不禁眦出白牙笑得灿烂：“嗯，成才哥。” 
　　
　　这一声“成才哥”配上那纯净无暇的笑容，让成才那颗懵懂的少年心瞬地荡漾起来，可他还没来得及弄明白自己在荡漾啥，就见马车帘子被另一只大手掀落下来—— 
　　
　　“三多，马车要启程了，注意交通安全呐，别随意将头或手伸出车窗外。”袁朗撩落窗帘，将许三多扯入怀中，双臂将少年圈了个紧实，“坐稳了啊。” 
　　
　　“袁、袁大哥，我、我自己能……能坐稳……”亲密的姿势，加上鼻间笼着男人的温热气息，许三多红着脸结巴了半天，声音逐渐转小成蚊子家亲戚。 
　　
　　“——我抱着更稳啊。”袁朗仗着脸皮厚，无赖地抱着许三多愈往自己怀中贴了几分，就是不撒手。于是咱们乖巧纯良的许三多少侠只得红着脸窝在袁朗怀中，不吭声了，心中却也暗含了几分甜蜜。 
　　
　　吴哲瞅着袁朗许三多的亲密模样，回头看向齐桓，神色温柔：“……菜刀。” 
　　
　　齐桓正在嗑瓜子儿，听见吴哲叫他，抬头：“什么？” 
　　
　　吴哲伸手。齐桓愣了愣，点头，表示理解其意，然后将剥好的瓜子放进吴哲手中。 
　　
　　吴哲看看手中瓜子，又看看齐桓，脸上那抹温柔逐渐散去，一把将瓜子弹向齐桓脑门儿，板着脸冷声道：“今晚客栈你睡地板吧。” 
　　
　　“啊？？”齐桓丈二金刚摸不着头脑，愣是想不明白自己哪儿错了，小心地凑过去，“锄头，这……这是咋了？” 
　　
　　“没什么。”吴哲兀自端了茶杯轻啜，看都不看他一眼。 
　　
　　“咳、咳……”袁朗仗义相助，咳嗽两声，引齐桓看向自己拥着许三多的甜蜜模样。 
　　
　　齐桓心里暗拍脑门儿，恍然大悟，突然很想笑。索性从身后一把抱住吴哲，下巴搁在青年肩上，声音都透着笑意，“锄头，我错了。” 
　　
　　齐桓宽肩阔背，靠在他怀里的感觉温暖舒适。吴哲敛眼，没有说话，只是抿着茶杯沿儿的唇边绽了浅笑。 
　　
　　车外满城柳絮飞花，又一春来好风光。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。




第 12 章
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　奔驰牌马车上，成才倚在窗边，望着前方疾驰的bmw马车，‘嘣唧嘣唧’地啃着生黄瓜，俊眉打结：郁闷！这几天，真tm郁闷！——本来接下来跟踪报道的题目都想好了，就叫《痴情的神秘少年啊，你奔走天涯追随袁朗为哪般？》，采用时下最流行最冷艳的‘知音体’标题，从侦查许三多身世背景入手，深度剖析他和袁朗的jq绯闻，一定能在江湖娱乐界造成轰动！ 
　　
　　然而……成才苦闷地又啃了一口黄瓜：虽从许三多的口音能听出他是云锦镇人士，但是云锦镇就是个偏远小地方，别说名门大派了，就连个啥小组织小集团都没有。而许三多年仅16岁，似是初入江湖，上次被反追踪时却能轻易撂倒自己。因为职业需要，成才从小就熟知各派武功招式，这么一看，更是不知他师承何处；近日一路跟踪下来，既不见许三多与江湖游侠斗殴，也不见他到处挑衅比武，相反的，许三多还经常扶老人过街、拾金不昧哪怕一文钱也要交给官差、谦让有礼以和为贵、勤俭节约堪比十大杰出青年——简直就是‘日行一善’的典范！可当他把这些实情飞鸽传书回《黄瓜日报》总部时，却招来老爹一顿臭骂：“我们是八卦娱乐狗仔报，你给老子找这些温馨无私的好人好事来干嘛？！” 
　　
　　而说到绯闻么……成才将最后一小截黄瓜扔进嘴里，盯着前方马车上将头探出窗外笑得恬然的少年瞧了半晌，突然胡乱抓挠一把头发，脑袋直接向窗框猛撞几下：疯了！这一切实在是太疯狂了！——这些日子以来，并非抓不到袁朗和许三多的绯闻，他俩反而比之前更亲密，更准确地说，是袁朗毫不避讳乃至肆无忌惮地亲近许三多。按理说，这都是绝好的新闻素材，自己应该赶紧记录下来再发回总部做头版……但是不知为啥，自己看到他俩亲亲我我就来气！而且……就是不想报道他俩的甜蜜景况！ 
　　
　　仰面倒在车内软榻上，成才长叹了口气：怎么办……？还能咋办，暂时先跟着呗，哎！ 
　　

　　却说袁朗一行赶至景嘉城时，已是暮色时分。景嘉城乃是有名的繁华大都，不仅物产丰饶、楼屋华美，还能在这儿找到各类文化艺术的缩影。不过今日的景嘉城似乎格外热闹，街上人人带着几分过节的喜气，兴致高涨。 
　　
　　“袁大哥，今个儿是什么日子呐？这城里如此热闹。”在留宿的客栈订好厢房，许三多终于忍不住问道。袁朗笑笑，瞅了一眼紧随其后进了客栈的成才，揽着许三多入怀，无视身后成才猛然倒抽一口气的声音，手在少年颈间轻轻摩挲：“今天是景嘉城一年一次的‘百花夜会’。大家在夜会上以文会友、以琴棋诗画会友，当然，还有灯谜、夜市供人游玩。” 
　　
　　“听起来似乎很有趣啊……”许三多望着袁朗，露出期盼的神情，手下意识地揪着袁朗的衣袖。 
　　
　　吴哲与齐桓相视一笑，展扇轻摇：“袁朗，等会儿你就带三多去逛逛吧。当年我们第一次听说百花夜会的时候，不也兴奋不已么。” 
　　
　　“三多想去百花夜会么？”袁朗揉揉许三多的后颈，眼里盛满宠溺。 
　　
　　“嗯！”许三多重重点头，整张小脸因向往而显得神采飞扬。 
　　
　　“那等会咱俩一起去吧。”袁朗顺势在许三多脸侧偷得一吻，引得许三多在吴哲、齐桓带了笑意的目光中满脸通红。身后成才猛地伏在客栈方桌上大力捶桌，吓得附近客人莫名惊诧。 
　　
　　待吃过晚饭，袁朗牵着许三多走出客栈。邻桌成才见此情景，连忙将最后两个包子胡乱塞进嘴里，一抹嘴，起身就要跟上去。 
　　
　　“成家小子。”吴哲坐在原位，手捧茶杯，闲闲开口。成才停下脚步，看向吴哲。 
　　
　　“今个儿心情不错，给你个良心的建议。”吴哲浅啜一口清茗，“什么都不明白还胡乱瞎闯，最后只能撞个满头包。”放下茶杯，看向成才，“何况对手是袁朗，劝你还是早早回头是岸啊。” 
　　
　　成才愣了下，脑筋转了转，丢下一句“听不懂你在说什么”就立刻追了出去。 
　　
　　吴哲耸耸肩：“不听神医言，吃亏在眼前。”齐桓嚼着花生米，感叹道：“年少轻狂啊。” 
　　

　　今夜云淡天净，明月悬空，清辉如洗。景嘉城长街两旁点起纷繁花灯，映在桥下流水之中，宛如星河。这厢文人吟诗弄墨，抚琴唱响，斗酒十千恣挥豪情。那厢高台上胡姬轻旋，舞尽太平。寻常百姓则携了家眷，猜灯谜、逛夜市，欢声笑语，好不热闹。 
　　
　　许三多看得目不暇接，还有那沿街烟花小馆楼上，酥胸半露、红袖招摇的娇媚女子倚在栏边，偶尔对上眼时便向许三多送去秋波，羞得他眼睛不知该往哪儿放。一旁袁朗便笑着把许三多揽进怀里，再冲那楼台上的女子懒懒挑眉。一众女子顿时会意，望着楼下两人相拥的身影，掩嘴笑得好不暧昧。 
　　
　　听见身后远远传来急促的脚步声，袁朗回头，看见成才在熙熙攘攘的人群中艰难地穿梭，四处张望着寻找，然后终于发现他们，便卯足了劲儿向这边挤过来。 
　　
　　嘴角勾起不屑的笑，袁朗拍拍许三多的肩，引他看向成才。许三多讶然，有些无措地望向袁朗。 
　　
　　“三多，我们跟他玩个游戏。”低头靠在许三多耳边，袁朗低声道，带着预示恶作剧的笑意。 
　　
　　本还在苦恼狗仔紧追的许三多，见袁朗一副自信满满、兴味颇浓的样子，不禁也放松了心情：“怎么玩？” 
　　
　　袁朗忽然握住许三多的手，冲他挑眉一笑：“跟我来。”说着便牵着许三多在人群中穿行。 
　　
　　二人行走自若，偶尔还驻足街边小摊或灯谜花卉前赏玩一番，总能让成才及时找到他们的身影，但在成才追过来时，却又忽地隐入人群之中，然后待成才急急寻找一番后又能发现他们的身影……如此反复逗弄，成才已是又急又累、满头大汗、气喘吁吁，偏偏抬头望去，还能看见袁朗在不远处搂着许三多冲自己笑得挑衅又恶劣——成才忽然觉得气闷：老子为什么要这么执着地跟着他们？天底下新闻绯闻多得是，我堂堂《黄瓜日报》继承人为何要拼死拼活地追着他们跑？还有……为什么许三多那个臭小子要对袁朗笑得那么开心？为什么要在袁朗靠近的时候露出那样羞涩诱人的表情？——越想越闷，越想越想不通，脑子里乱成一团，成才倏地炸了毛，两眼一瞪，转身走人！ 
　　
　　望着成才离去的背影，袁朗笑得得意：毕竟还是毛头小子，什么都不懂，可惜等他懂得的时候，早已不是自己的对手了啊。 
　　
　　许三多虽松了口气，却又有些愧疚和不好意思。正在此时，忽有小小雨滴落下。 
　　
　　“下雨了。”游百花夜会的众人无不惋惜，只得纷纷走避，找寻遮雨处。街边露天贩子也不得不收摊离开。 
　　
　　雨渐大，转眼便有倾盆覆落之势。见四处躲雨的地儿，都被来不及赶回家的人占得差不多了，许三多只得和袁朗躲到石桥下。 
　　
　　?色石桥撑起屏障，挡了大雨如注。袁朗和许三多站在窄道上，靠着桥墩而立，脚边是流水潺潺，泛着点点波光，还能听见远处高楼上仍有人在抚筝弄琴，配着雨声，如夜曲悠扬。二人一时无话，只是握着对方的手，沉静，安心。 
　　
　　“……说起来，再需两日路程，就能到武林大会会场了啊。”袁朗出声打破静谧。 
　　
　　许三多愣了下：这些日子有袁朗一行陪伴，沿途还有新奇繁杂的各种经历，自己玩得开心，几乎都快忘了此次下山的主要目的，没想到这么快就要到武林大会了……许三多低下头，没说话。 
　　
　　袁朗仰头靠着桥墩石壁，缓缓开口：“三多。武林大会结束后，你有什么打算？” 
　　
　　许三多摇摇头，没吭声，只觉得包裹住自己手的大掌很温暖。 
　　
　　“三多。”袁朗握着许三多的手紧了紧，声音很轻，“以后……要不要跟我一起游遍天下，就我们两个人，一直……在一起？” 
　　
　　许三多怔住，并非不懂袁朗话中的含义，只是他还有自己必须完成的事，而且他的身份……之前忘却的事儿，现在突然仔细一想，竟不知该如何回答袁朗。 【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“三多，你这么善良，最适合与我一起走遍四方、行侠仗义了。当然……兴致来了，也可以搅个风生水起。”袁朗兀自勾画着远景，想到今后都有许三多陪伴，唇边情不自禁地浮现笑意，“我和我师父，都是肆意潇洒、任由他人评说之辈，没那些武林正宗的繁复规矩和古董头脑。和我在一起，不仅自在快活，还能带你去寻遍天下奇景妙事。”说着，望向许三多，故意带了几分诙谐，“选择我，保证物超所值。如何？” 
　　
　　许三多看着夜雨打落水面，映着街灯投影，漾开一圈一圈暖黄色的波纹，轻声开口：“……不论我是谁，不论我将来要做什么，你都会一直和我在一起么？” 
　　
　　“三多啊。”袁朗揽住许三多的肩，往怀里带了带，“幼时跟随师父学武，我曾问他武功承自哪派，为何不力争进入那些名门大宗。你猜，师父怎么说？”见许三多疑惑地抬头望向自己，袁朗微笑，“师父告诉我，入什么门派、是什么样的身世背景，都不是重点——我们在江湖史上留下怎样的一笔，关键在于如何做好一个‘人’。生命的感悟和气质的变化，在于自己的‘心’，而不在于你的身份，更不在于你的门派。”袁朗的眸中，染上温柔的神色，“三多，你是个什么样的‘人’，这些日子以来的相处，我已了解。而你的‘心’，相信你这样善良的人，更不会让它走上岔路。所以，我相信你，相信你的‘人’，也相信你的‘心’。” 
　　
　　雨声潺潺，流水汤汤。许三多静静注视着袁朗，听他一字一句点在自己心上。良久，终于缓缓绽开笑容，纯净无暇：“袁大哥，谢谢你。”顿了顿，眼里露出坚定的神色，不再有一丝迷惘，“袁大哥，我不只是去看武林大会，我会参加比试。” 
　　
　　“我明白。”看着少年脸上那与年龄不符的果决和沉稳，袁朗笑着点点头，将许三多抱了个满怀：“我会一直陪着你。” 
　　
　　靠在熟悉的温暖怀抱中，许三多鼻子有点儿泛酸，在袁朗胸口轻轻蹭了蹭，手悄悄环上对方的腰。 
　　
　　少年可爱的举动，引得袁朗心中溢着满足，那是寻了多年的一种安定和幸福。 
　　
　　“三多……”袁朗轻声唤他，在许三多抬眼看向自己时，低头，吻上少年的唇。 
　　
　　许三多先是一惊，回过神来，脸上渐渐泛红，而后闭上眼，三分羞赧七分幸福地接受对方倾注的爱意。 
　　
　　夜色低垂，石桥阴影半遮，流水共落雨湛湛轻响。二人相拥而吻，不舍分离。乃是良辰美景，情意正浓。 
　　




第 13 章

　　武林大会会场座落于问剑山。外围建有各式院落，供前来参加武林大会的各路英雄豪杰入处，被大家亲切地称为‘武林大会村’；中为‘天下无敌庄’，乃是历任盟主的居所；右设‘联盟堂’，供盟主集结常任理事代表的几大门派掌门共商武林大事、解决江湖纷争；左为比武会场，采取当今最流行的‘鸟巢’式设计，让观战者环坐看台，从高处俯视，将比武现场尽收眼底。 
　　
　　武林大会分数个比试项目，如‘轻功’、‘拳法’、‘棍法’、‘剑术’、‘刀法’等等，便于参赛者按自己所擅长的报名——而四年一度的武林盟主决选，则是各项全能的综合比试，招式武器不限，点到即止，同样以分组淘汰制的方式，决出最后胜者，并需得到前任盟主和常任理事代表的认同，方可继位为新任盟主。 
　　
　　许三多一行到达时，大会正巧尚余三天开幕。问剑山上正是初夏时节，树海翠色凝碧连天，火色繁花红艳欲燃，山间清泉飞瀑如坠九天，飞鸟走兽自得其乐、安然共处。 
　　
　　“……袁大哥，没想到武林大会竟是在这世外仙境般的地方举办啊！”许三多看得几乎呆掉。 
　　
　　“那是有需要的。”袁朗笑着拍拍他的肩，“有落叶飞花随风扬起，各位大侠出招时，背景才够华丽嘛。” 
　　
　　许三多似懂非懂地点点头，袁朗揽着他继续前行。吴哲齐桓走在一旁，身后跟着怨念深重、不断思考自己为何反常的成才。 
　　
　　远远望见前方就是会场入口了。数张桌子一字排开，乃是各类比试项目报名点。只见人头攒动，排队的、插队的、还有插队被排队的围殴的、以及插队和排队的互殴的……场面好不热闹。 
　　
　　许三多和吴哲都皱了皱眉，不太喜欢这样混杂吵嚷的场面。袁朗和齐桓对视一眼，点点头，各自揽了自家那位往接待处走。 
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“袁大侠，齐大侠，吴神医。”接待处的侍者热情招呼，“今年你们也来了啊，还是住老地方么？” 
　　
　　“好久不见。”袁朗微笑颔首，“羲和园还没人订吧？” 
　　
　　侍者笑着点点头：“早给你们留着呢。江湖上谁不知道袁大侠一行来这儿，每次都住羲和园。别人哪敢抢啊。” 
　　
　　对上许三多的目光，袁朗笑得无害，柔声解释：“武林同道知晓我们住惯了羲和园，所以留给我们——这是江湖上相互尊重、相互体谅、融洽有礼的表现。” 
　　
　　许三多了然地点头。齐桓在心里吐槽：其实是恶霸的又一次长久的胜利。 
　　
　　“这位少侠是？”侍者看向许三多，亲切地询问。 
　　
　　“他和我们一起的，同住羲和园。”袁朗说这话时，附近听到的人几乎都回头看向许三多，心里暗自揣度这长相平凡的白衣少年是什么来头，竟和江湖强人强中手的铁三角走在一起。 
　　
　　许三多被众人目光刺得有点儿局促，不禁拉了拉袁朗袖口。袁朗笑笑，冲侍者要了羲和园的门牌，便将许三多护在怀里，与吴哲、齐桓一道进了住宿区。 
　　
　　见四人离去，成才连忙扑到接待台前：“羲和园旁边的园子还空着么？” 
　　
　　侍者翻查了下记录本，礼貌道：“不好意思，羲和园附近的园子都有人定下了。” 
　　
　　成才双手撑在桌上，不死心地问道：“那旁边的旁边还有空园子么？” 
　　
　　侍者抱歉地摇摇头：“里圈儿的高档院落都被定下了，现在还剩最靠外墙的合宿通铺。” 
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　成才瞪眼，打死不信：“诓人的吧！太夸张了！大会还有三天才开幕啊！” 
　　
　　侍者脸上礼貌性的职业笑容未变：“这位少侠想必是初次参加武林大会吧？这里住宿都得提前一、两个月预定，因为不仅有中原侠士参赛，还有西域、扶桑等多国好手前来比试，大会住宿点可谓供不应求啊。” 
　　
　　成才正欲继续争辩，耳上猛然传来疼痛—— 
　　
　　“兔崽子！叫你出来锻炼跑新闻，居然跑这儿来给老子丢人现眼了啊！”中气十足的男声，粗粗手指上两个黄金镶玉戒指。成才眼珠子往旁一溜，这猛揪他耳朵的不是自家老爹是谁！ 
　　
　　“痛痛痛痛痛！爹，您下手轻点儿啊！”成才连忙告饶，脸皱成了苦瓜。 
　　
　　“哼！”成才爹终于放了手。成才捂着被揪红的耳朵，眦眦牙：“爹，您也来了啊。” 
　　
　　成才爹白了自家崽子一眼，手往腰间一叉，戒指映着阳光反射出一道金光：“武林大会这样的江湖重大新闻事件现场，怎少得了我《黄瓜日报》老总亲临？！” 
　　
　　成才凑到老爹身旁，笑得谄媚：“对啊，这样的场合哪能少了像爹这样的大人物呢。想必爹是早有准备……连落脚园子都订好了的吧？” 
　　
　　成才爹板着脸盯了成才半晌，大手一挥，又是一道金光闪过：“得了！你爹可是报业大亨，住的地方档次咋会低？跟我来吧！” 
　　
　　成才连忙跳到老爹身后，给老爹捏肩又捶背，乐呵呵地顺着话头谄媚：“那是！依咱们成家在江湖上的份量，还不得订最好的园子落脚~！” 
　　
　　看着成家父子俩向住宿区走去的背影，侍者摇头笑笑，继续接待新到的与会者。 
　　
　　却说羲和园这边，四人各自选了厢房住下——袁朗虽想与许三多同榻，但被少年红着脸以养精蓄锐、认真准备比试为由拒绝，只得作罢。 
　　
　　待整理好房间，袁朗出门左右望了望，只瞧见齐桓和吴哲坐在院中石桌旁嗑瓜子，遂走上前去：“许三多呢？” 
　　
　　“去报名了吧。”吴哲朝园子拱门处指了指，“时候不早了，去晚了可得排好长的队呢。” 
　　
　　“我还当三多只是来见识见识场面，没想到第一次来武林大会就要报名参赛，好志气啊。”齐桓感叹道，话中不乏赞叹之意。 
　　
　　袁朗望着拱门外沉默了半晌，耸耸肩，也在桌边坐下，抓了把瓜子嗑。 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　许三多出了羲和园，重又回到住宿区外的报名点，目光从拥挤不堪的各个项目报名点横幅上一一扫过，最后定格在人群稀落的一处，然后坚定地走过去。那台前两根竹竿拉起横幅，上书——“武林盟主争霸赛报名点”。 
　　
　　报名台后站着个高大英武的男人，接过一旁侍者递来的清茶，慢慢喝着，纾解口渴。 
　　
　　许三多记得以前史今护法曾告诉过他：现任盟主乃是‘伏魔般若掌’的传人——王庆瑞，因其武功高强又能以德服人，已连续两届当选武林盟主。然而按照第一代盟主与众常任理事代表定下的规矩，武林盟主连任期不得超过两届，所以八年后的今天，必须决出新一任盟主。另外，历任武林盟主都配有一位替他打点事务的得力助手，称为武林联盟的秘书长，而当今盟主的新任秘书长，就是九华派的大弟子——高城。据说也是武学奇才一名，在上一届武林大会征选新秘书长时，脱颖而出，当时年仅二十三。 
　　
　　历届武林盟主决选的报名，都是由秘书长亲自出面负责……想到这里，许三多心下琢磨：这位应该就是高城秘书长了吧。 
　　
　　“您好。”许三多走上前去，仰头望向高城，彬彬有礼，“我想报名参加武林盟主决选。” 
　　
　　听到略带稚嫩的少年嗓音说要参选武林盟主，高城一口茶差点儿喷出来，放下杯子，看向身高只及自己胸口的少年，以为自己听错了：“你说什么？” 
　　
　　“我想报名参加武林盟主决选。”许三多重复了一便刚才的话，站得笔挺。 
　　
　　高城皱眉打量着眼前这个一脸稚气、看似平凡的少年：“这位……少侠，虽然武林盟主候选人不限年龄、身份、门派，还规定点到即止……但也不是儿戏啊。上了台，那可是真刀真枪、各自拿出看家本领较量啊。” 
　　
　　“我知道。”许三多郑重地点点头，注视着高城琥珀色的眼睛，“我是认真的，不是儿戏，给大会添乱没意义。” 
　　
　　高城笑了：“小朋友，你今年多大啊？十三？十四？你可知道，来参选武林盟主的，那可都是各大门派掌门或武学奇才啊。个个放到江湖上，无不是名号响当当的！你真要和他们比？” 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　“我确定要和他们比试。”许三多点了点头，也不恼，只是很认真地纠正高城，“还有，我今年十六了。” 
　　
　　高城笑出声来：“这也没差多少啊。”挥挥手，“行了，别闹了。我这儿忙着呢，还得回去整理今日的报名录。”说着便要合上桌上登记的名册。 
　　
　　“等等！”许三多急了，一把抓住高城的手腕，“我要报名！真的，不是在说笑！” 
　　
　　高城皱了皱眉，意图抽回自己的手，却发现这孩子握得死紧——今日在这儿登记了一整天的报名人选，本就累得烦躁，这下遇上个不知天高地厚、纠缠不休的小鬼，更是无名火上窜，忍不住多加了几分力，却发现仍然无法挣脱。 
　　
　　心下吃惊，却不自觉地较了真，高城暗暗聚气，竟与许三多较量起内力来。然而眼前少年脸上并无任何异色，只是牢牢制住高城手腕，一双清澈的眸子直视对方。 
　　
　　手上完全无法挣脱，自己都不敢相信，这样一个瘦小平凡的少年竟会拥有强过自己的内力，而且那样无暇的眼里写满认真、执着和坚定，让高城彻底怔住。 
　　
　　僵持良久，高城终于叹了口气：“放手。”许三多摇摇头，仍然紧抓对方手腕不放。 
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“你不放手我怎么给你登记？”高城虎着脸瞪他。许三多一愣，连忙放手，脸上腾地红了，局促不安地站在高城对面。 
　　
　　手腕刚被握住的地方还隐隐作痛，这内力不凡的少年之前还隐约透出一股气势，现在转眼间就变成了乖顺的小白兔样——高城忍不住笑出声来：这小家伙着实有趣！遂翻开名册，拿起毛笔蘸了墨汁：“姓名，年龄，性别，籍贯，联系方式，门派？” 
　　
　　许三多连忙答道：“许三多，十六岁，男，云锦镇人士，住羲和园，未入任何门派。” 
　　
　　高城手顿了一下，抬头看向这个号称无门无派、来自偏远小镇的少年：“你和赏金猎人袁朗、神医吴哲、风云镖局少主齐桓他们认识？” 
　　
　　许三多腼腆地点点头：“袁大哥、吴哲哥哥、齐大哥他们待我极好。” 
　　
　　高城再次审度起许三多来：这个少年游侠究竟有何特别，不但内力了得，还能让那三个在江湖上出了名的怪人另眼相看？ 
　　
　　见对方沉默不语，只一个劲儿地盯着自己看，许三多脸色愈红，结巴道：“请、请问……还需要办其他手续么？” 
　　
　　高城回了神：“不用，这些就够了。两日后，记得到‘联盟堂’外看公告张贴的分组信息。” 
　　
　　“谢谢。”许三多冲高城一抱拳，“那……那我先回去了？” 
　　
　　“去吧去吧。”高城摆摆手，有些好笑地看着那少年再度颔首行礼，然后转身离开。 
　　
　　身旁侍者拱手道：“秘书长，快到戌时了。” 
　　
　　“那……今日差不多就到这里吧，你们记得把桌台、横幅收拾妥当。”高城看了看手中名册，目光停留在最后登记的许三多资料上，“我得把今日登记信息拿给盟主过目。”




第 14 章

　　许三多一路往回走，快到羲和园时正巧碰上袁朗出来寻他。
　　
　　“三多，怎么耗了这么久？报的什么比试项目啊？”袁朗笑着朝许三多招招手，示意他过去。
　　
　　“袁大哥。”许三多咧嘴一笑，正欲迎上前去，忽然背后传来一个熟悉的温润男声：“——三多。”
　　
　　许三多回头一看，只见两名青年正从竹林小径走来，不禁怔住：“史……四哥！五哥！”
　　
　　袁朗也是一愣，抬眼望去：那两位走向许三多的青年，一位是温润如玉的谦谦君子模样，一位则是不苟言笑的硬朗汉子。待二人走到跟前，许三多与那温润男子相视一笑，又有些怯怯地望向旁边板着脸的男人，男人瞪了他半晌，忽然伸手揉乱少年乌发，然后一把将他搂进怀里，许三多一声闷闷的“五哥”带了点儿哭腔，接着三人便笑作一团，和乐融融——袁朗眯了眯眼，默然打量着二人。
　　
　　那被唤作五哥的男人还搂着许三多捏他的脸，微勾的嘴角柔化了硬朗的脸部线条；那似是四哥的男子抬眼看向袁朗，温润的目光中带了探察的意味。袁朗坦然和他对视，接着那男子便拍拍还腻在五哥怀中的少年，微笑道：“三多，不替我们介绍一下你的朋友么？”
　　
　　沉浸在重逢喜悦中的许三多这才回了神，连忙跑回袁朗身边，很自然地拉住对方的手，将他带过来——瞧着两人交握的手，史今与伍六一对看一眼，又望向二人。
　　
　　“袁朗，这是我家四哥、五哥。”许三多拉了拉袁朗的手，又回头冲史今、伍六一粲然一笑，“四哥，五哥，这位是江湖首席赏金猎人袁朗。他对我有救命之恩，这些日子很照顾我。”
　　
　　“袁大侠，多谢你照顾三儿了。”史今微笑拱手，换了对自家小弟的亲昵称呼；伍六一略点了下头，没有说话。袁朗抱拳还礼，笑道：“哪里哪里。像三多这样的好少年，谁见了不觉得亲近呢。”说着便给了少年一个温柔的眼神，许三多立马红了脸。
　　
　　“对了，四哥、五哥，你们怎么来了？”许三多被袁朗瞧得脸上直发热，连忙转移话题。
　　
　　史今笑着摸摸许三多的头：“当然是来武林大会替你加油的啊。四哥、五哥已订好住宿的园子了。”说着便看了看许三多空荡荡的双手，“三儿，你的行李呢？”
　　
　　“在羲和园。和袁大哥他们同住。”许三多望向袁朗，袁朗回以微笑。
　　
　　“呵呵。袁大侠，真是麻烦你照顾我们家三儿了。”史今拱手，笑得温文有礼，“不过既然我们也来了，三儿你还是与四哥、五哥同住吧。”
　　
　　许三多一愣，却又回过神来：对啊，伍史二位护法也来了，自己作为教主是该过去与他们同住的……这么一想，又再偷瞧了袁朗一眼：不知从何时起，自己已经认为和他同行是那么理所当然，甚至舍不得分开了……
　　
　　“羲和园宽敞，若二位不介意，就让三多住我们那儿也无妨的。”袁朗看了眼许三多落寞的表情，回头向史今提议。
　　
　　“多谢袁大侠美意。只是我们兄弟三人很久没见了，想同住一处好好聊聊。”史今的语气温和，却透着不容置喙，“毕竟有些体己话，是想家里人单独说说的。”仿佛没看见袁朗微皱眉头，史今一手牵住许三多，一边回头向伍六一道：“你随袁大侠去羲和园，把三儿的行李取来吧。”
　　
　　“四哥，我去——”许三多话语未竟，史今轻轻握了握他的手，“让五哥去吧。四哥还有些话想先和你聊聊。比如……”似笑非笑地瞟了袁朗一眼，“——《黄瓜日报》前几期关于江湖首席赏金猎人与神秘白衣少年的绯闻。”
　　
　　许三多与袁朗俱是一怔：成才后来都消停了，他俩都快忘了之前那些吹得天花乱坠的报道了。而伍六一想起这桩事儿，脸色也是黑了几分。
　　
　　“四哥！那是……”许三多急欲辩驳，史今回头冲他安慰式地一笑：“所以，趁你五哥去取行李时，先跟四哥聊聊吧。我想……你也不希望等会儿先直接跟你五哥解释吧？”
　　
　　许三多看了眼黑着脸瞪视自己的伍六一，缩缩脖子躲在史今身后，微微点了点头。史今一笑，向袁朗颔首道：“袁大侠，麻烦你带五弟去羲和园取三多的行李。我与三多先行一步了。”
　　
　　被史今揽着肩膀朝羲和园反方向离去，许三多回头看向袁朗，眼里有不舍和无措。袁朗瞧得心疼，却无理由阻拦，一时只是沉默思考，直到伍六一冲他抱拳道“袁大侠，烦请带路。”才收回凝视少年背影的目光，也向伍六一有礼一笑：“请随我来。”
　　
　　史今和伍六一定的园子也算中上，拱门匾额上书“倚晴园”。拉了许三多在屋内桌边坐下，史今径自拿起茶壶替二人沏茶。
　　
　　“史护法，那、那个《黄瓜日报》上的是虚假新闻。我……我和袁大哥没、没有那、那样……”许三多看着史今波澜不惊的表情，不知他怎么想，只得先出声解释。
　　
　　史今放下茶壶，笑出声来：“教主，别紧张。那《黄瓜日报》是怎样报新闻的，江湖上人人都明白。”再望向许三多时，眸中含了理解和温柔，“不过，教主和那袁朗，是心意相印的吧？”虽是疑问句，却是肯定的语气。
　　
　　许三多红了脸，不语，半晌终于轻轻点了点头。
　　
　　“袁朗知道你的真实身份么？”史今坐在少年对面，轻声询问。
　　
　　许三多摇摇头：“应该不知道。”史今露出宽慰的神情，将斟了茶的杯子递给许三多：“教主英明，没让感情上的事儿影响了我们之前订好的计划。”
　　
　　接过茶杯捧在手中，许三多眼里沉静如水：“我教蛰伏多年，在江湖上重振声威也是祖爷爷和爹的期望，我作为一教之主，自是应当承此重任。”沉默了一会儿，轻声道，“袁大哥……我想，到时候他一定能理解的。”
　　
　　史今温柔地注视了许三多半晌，伸手将他揽进怀里：“这些日子，独自出门在外，辛苦你了。”
　　
　　许三多靠在亲如兄长的史今怀中，眦出白牙：“不苦。”——是的，回想起一路上袁朗三人的陪伴，不但不苦，反倒是一段新奇愉快的旅程。
　　
　　羲和园内，伍六一收拾好许三多的包袱，走出厢房，冲站在园中的袁朗三人一抱拳，就径直朝外走去。
　　
　　“许家五哥。”袁朗出声叫住他，彬彬有礼，“请问你们住在哪个园子啊？”
　　
　　伍六一停下脚步，看了袁朗一眼，不甚友好：“武林大会召开在即，三儿他这段时间要认真备战，还请袁大侠暂时莫来打扰。”说罢便转身离开。
　　
　　吴哲轻轻敲着手中折扇：“袁朗啊，看来见家长这第一关……你没过啊。”
　　
　　袁朗耸耸肩，但笑不语。一旁齐桓有些不忿：“他什么态度！三多那么懂事乖巧的人，怎会有这样一个无礼的哥哥。”
　　
　　“是啊。”袁朗笑着接过话头，却未有浮躁神色，“而且……他们三兄弟长得一点儿也不像呢。”
　　
　　“这许家五哥倒是生得一副好皮相，也是个直性子。”吴哲执扇指了下伍六一消失的方向，闲闲开口，“不过呢，我还是更喜欢三多那样的人呐。”
　　
　　这么一提，三人倒是有些失落。齐桓喃喃道：“之前一直四人同行，这下缺了三多，还真不习惯。”
　　
　　吴哲拍拍齐桓的肩，转向袁朗：“对了，三多报的什么比试项目啊？”
　　
　　袁朗一摊手，无奈地笑笑：“还没来得及问，这四哥、五哥的就涌上来把三多带开了。”
　　
　　吴哲蹙眉：“至于么，我等又非妖魔鬼怪，还能吃了三多？”顿了顿，以扇掩面，瞄向袁朗：“你……还没‘吃’吧？”
　　
　　袁朗失笑：“别说得我像色狼猴急似的，难道连点儿时日都等不得么。”说着，目光转为深邃，缓缓开口，“何况目前对三多来说，最重要的……是备战武林大会吧。”
　　
　　齐桓与吴哲对望一眼，心下琢磨着不知三多报的是什么样的项目。也罢，等到张榜公布分组时，便能知晓。




第 15 章

作者有话要说：难为我这个以前看武侠小说都跳过武功部分直接看爱情戏码的人在这一章居然要写武功对决啊，??rz……于是凭着对以前看过的港台武侠剧的记忆自己胡编了一段，同志们凑合着看吧，??rz
　　两日后，‘联盟堂’外数张红底黑字的公告一列排开，悬于木制公告栏上。栏前人头攒动，互相推搡，争着抢着去看自己所在比试项目的分组信息。
　　
　　老远便听到有人议论“许三多？这是谁啊？”、“没听过，哪个门派的？”。袁朗与齐桓、吴哲漫步走向熙攘的人群。认出他们身份的武林中人莫不自觉让出一条道来；那些不明就里的向旁边打听明白后也纷纷退让，生怕惹了这仨怪人。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　行至公告栏前，三人目光扫过一排又一排的分组名单，最后停留在那张特意用金砂描了边儿的红纸上——“武林盟主争霸赛。第一轮丙组：许三多 对决 金胜堂。六月初八辰时，于‘迷穹’瀑布下进行。”
　　
　　“三多竟是参选武林盟主？！”齐桓讶然不已。
　　
　　“金胜堂啊……”医馆往来客户名单在脑中走马而过，吴哲一敲手中折扇，“对了，是九华派现任掌门。”
　　
　　旁边正有人小声议论着：“这许三多是谁啊？第一场就分到和三大夺冠热门人选之一的金掌门一组，运气真背。”“许三多？听都没听过！无名小卒吧？居然敢觊觎武林盟主之位，我看到时候金掌门不把他好好教训一顿，他都不知道花儿为什么这样红。”说着就是一阵讥讽的笑。
　　
　　齐桓板着脸向左一瞪，吴哲面无表情地向右一瞟。那周围议论的只觉脚底一阵凉意窜起，抱抱膀子，都不再吱声。
　　
　　一旁袁朗却笑出声来，摇摇头，转身离开。齐桓与吴哲对望一眼，也跟上前去。众人面面相觑，不明所以，索性回头继续看分组、预测战况。
　　
　　“袁朗，你这没心没肺地笑什么啊？”齐桓瞅着袁朗那副止不住笑的样子，不解地问。
　　
　　“我高兴啊，为什么不能笑？”袁朗负手走在前面，声音里也带着沉沉笑意，“这许三多啊，真是我找到的宝贝，总能出其不意地带来各种惊喜。以前只知他来参赛，却不知其目标直指盟主之位。有趣，实在有趣！”
　　
　　“这倒是。”吴哲把玩着手中扇子，想起第一次遇到许三多时的情景也不禁微笑，接着又瞟了袁朗一眼，“不过……那金胜堂可是九华派掌门，夺冠大热人选啊。你就不担心三多？”
　　
　　“对啊。”齐桓皱眉，“而且要担起盟主一职，魄力和气势也是不可少的吧？……三多那实诚孩子行么？”
　　
　　“谁知道呢。”袁朗笑着耸耸肩，眼里闪动期待的光彩，“走着瞧呗，指不定三多又会带给我们什么样的惊喜呢？”——没错，许三多就像蕴藏了无数可能的百宝箱，是个会让他乐此不疲去探寻的谜。他也不着急，因为他有一辈子的时间去好好了解这个‘谜’。
　　
　　“那……我们现在干嘛？要去看看三多么？”齐桓还是不放心。
　　
　　“开战在即，就别打扰三多备战了。”袁朗伸了个懒腰，拖着悠闲的调子开口，“还得回去写一品膳的宣传单呢，这可是我来武林大会的主要任务呐。”
　　
　　吴哲执扇轻轻敲了下齐桓的肩，微笑：“菜刀。淡定，淡定，我们要淡定。”
　　
　　齐桓翻了个白眼：“放心。早上吃的鸡蛋直入腹底，如称砣定位。这会儿‘蛋’定得很呐。”
　　
　　吴哲笑着攀住齐桓肩头，附在他耳边悄声道：“袁朗这家伙，也是全心信任三多，相信他不打没把握的仗，所以才会如此轻松吧。”说着又拍拍齐桓的肩，星眸流转笑意，“你啊，就别一副老母鸡护仔样地瞎担心了。反正要是真有什么事，我们三个都不会袖手旁观的，不是么？”
　　
　　齐桓看看吴哲，虽然还是有些挂心，但听他这么一说也宽慰了不少。回望了一眼远处拥挤的人群，转过头，也搭上吴哲的肩，相携而去。
　　


　　次日，武林大会正式开幕。不仅江湖精英倾巢而出，各门各派的高层也携了家眷或小蜜前来观光；横跨武林、商界的富贾大亨也算准时机，作为武林大会各项目的赞助商前来宣传自家产业；当然，那四处兜售小吃、纪念品、提供速写画像服务的流动摊贩也是一应俱全——这一切，可谓四年才能得见一次的盛况。
　　
　　各个比试项目按照之前的分组，都陆续展开了比赛，然而最受瞩目的还是盟主之争。话说这前来争夺盟主之位的，各个都是苦心准备多年、实力不容小看、放到江湖上皆为名号就能砸死人的顶尖高手。而顶尖高手贵在资源稀缺，还得有敢于和同等级的高手争霸天下的霸气和自信，所以每届报名争夺盟主之位者并不多。这一次，共十人参赛，初试分五组进行——然而最受人关注的既不是少林武当之争，也不是‘中原两点红’剑挑扶桑名刀，而是德高望重的九华派掌门金胜堂对决江湖上从未听闻其名的神秘少年——许三多。
　　
　　比赛定于辰时进行。袁朗在怀里揣好昨晚赶写的一品膳传单，与齐桓吴哲早早出门，直奔许三多比试的场地而去，途中正遇上金胜堂在一众弟子、他派掌门及江湖粉丝的簇拥下，走向目的地——金胜堂今年四十有五，着暗红雕纹宽袍，覆银线裹边儿披风，身形高大，眉宇间尽是一派掌门之威严，走路带风；身旁众人谄媚的、问好的，不一而足，还有捧着参茶、汗巾、锦扇的门徒……这九华派掌门的出场，可谓要范儿有范儿，要气势有气势，真把个江湖大派兼大牌的气场做到最足。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　这时，刚巧高城也带着四位评判员从另一路走来。两方人马一碰面，高城抱拳尊称了声：“师叔”。
　　
　　金胜堂眉眼舒展，拍拍高城的肩：“高城，这几年干得不错啊。江湖上对你这位新任秘书长也是称赞有加。”
　　
　　高城笑笑：“师叔过奖了，高城不过是人在其位便尽其责罢了。”说着便正色道，“师叔，今日高城将与四位评判员严格按照大会规章裁定比赛，还望师叔莫怪。”
　　
　　金胜堂大笑，气震寰宇。旁边身着九华派门服的瘦高男人冷着脸道：“大师兄，你这是什么意思？你是暗指师父会输给一个江湖无名小卒？”——这人正是金胜堂首席弟子，周朔。在九华派中也算风光得意，可惜一直居于高城之下，怨恨交加，直到四年前高城当了武林联盟之秘书长、高城师父将掌门之位让给金胜堂便去逍遥江湖后，他才舒了气。但如今再遇高城，仍是心中嫉恨。
　　
　　“无妨无妨。”金胜堂倒是毫不在意，挥手让周朔退下，又笑着对高城道：“你今日尽管秉公裁定，我金胜堂岂是欺世盗名之徒？”——身旁立时响起一片赞美之声。高城笑笑不语，同金胜堂并肩前行。
　　
　　“看来对方亲友团人多势众啊。”吴哲悠然晃着折扇，“可惜水平参差不齐。”
　　
　　“重质不重量嘛，有我们三个便足够了。”袁朗摸摸下巴，也是一派悠哉，“他们与我们相比，那就是一串铜钱和三块金元宝的差别啊。”
　　
　　“得，别吹了。快走吧！”齐桓摇摇头，推着吴哲和齐桓往前走：虽然这是大实话，但他可没法儿像袁朗一样厚脸皮地自夸。
　　
　　于是袁朗自怀中掏出传单，一路散发，一边同齐桓、吴哲一起，向比试场地走去。
　　


　　不多久，众人便齐齐行至‘迷穹’瀑布——只见峰壑山间，一道银练飞坠直下，氤氲缭绕，溅于石上潭中，如层层叠浪狂涌，轰鸣作响，乃天之杰作，令人惊叹。旭日东升，映染千里，飞瀑潭边，桃花树旁，一少年负手侧立，白衣清冽，霞光漫了眉眼，眸色沉静，独伴烟霞，看飞絮落花点点随风扬起，飘然出世，灵气无双。
　　
　　众人为眼前景象所撼，如入幻境，一时竟怔在那里，停了步子。少年闻得脚步声，转过头来，抱拳施行一礼，正对上袁朗温柔凝望的目光，不禁缓缓绽开笑颜……明明是平常至极的容貌，却因那笑容瞬间点亮的光华而显得不凡。
　　
　　高城先回了神，咳嗽两声：“许三多，怎么来得这么早？”众人闻言皆是一惊：原来这个看似十四岁左右的少年就是今日要挑战九华派掌门的家伙？！
　　
　　许三多面上微赧，语气恭谨有礼：“在下江湖后生晚辈，岂能让金前辈先行在此等候？所以便提早到了，等着前辈和各位评判员。”——此言一出，加上刚才让人心头一震的出场，众人对这‘胆敢宵想盟主之位的狂妄小卒’生出几分好感：看来这小子品性还不错。
　　
　　“你就是许三多？”金胜堂上前一步，挺直了腰板儿，上下打量着白衣少年，“在下金胜堂。没想到阁下小小年纪，就有争霸武林盟主的雄心壮志啊。”
　　
　　“金前辈。”许三多一抱拳，神色真诚谦逊，“在下初入江湖，还需多加磨练。今日一战，请前辈多多指教。”
　　
　　金胜堂哈哈大笑：“你这小子不错，我喜欢！”说着便将披风交给身旁弟子，“既然如此，话不多说，开始比试吧！”
　　
　　高城向四位评判员点头示意，四人向前来观战者伸手一挥：“诸位请退后。”众人自是会意，随评判员退至指定区域外后，便都将目光集中在场内二人身上。
　　


　　金胜堂大步走到瀑布岸边，与许三多面对面而立，笑得志在必得：“小子，出招吧。且让我看看你的本事。”
　　
　　许三多记得伍六一曾跟他讲过，这江湖高手过招，都爱让别人先出招，好观察套路招式，寻找破绽，还能表现出‘强到极处自淡定’的优雅。想了想，如此机会理应让给武林前辈，自己一晚生后辈自是不该摆谱，便向金胜堂一抱拳：“金前辈，得罪了。”
　　
　　金胜堂笑得从容大气：“小子，有什么招数尽管使出来吧。”周围已是响起一片“金掌门加油！”、“金掌门必胜！”的助威声。
　　
　　“安静！”高城被身后杂音吵得烦躁，回头狠狠瞪了粉丝团一眼，如猛虎发威，那群人立时噤了声。
　　
　　许三多静下心来：先祖秘传武功，讲求与自然相合，与天时地利相应，善于运用周遭环境……伸手，折下身旁矮树上一段桃枝，上面还缀着灼灼桃华，在众人不明就里的观望中，忽然神色一凛，右手执桃枝，猛然刺向金胜堂——
　　
　　金胜堂本还安然而立，嘴角勾起一抹轻视的笑，打算淡定应对，却在许三多逼近之时，凭着几十年的江湖经验觉察到危险，连忙侧身一闪——那桃枝从距离金胜堂手臂一寸处擦过，衣袖竟被枝上所聚之气划破一道长长裂口！
　　
　　场外响起一片惊呼，金胜堂心下一沉，没想到这小子真有几分功夫！收了轻敌心态，足下点地而起，向瀑布掠去。大掌一翻，拍动飞流凝作银柱，以雷霆之势袭向许三多——许三多纵身一跃避过，那水柱击至方才少年立足之处，凿穿巨石，腾起烟雾！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“龙形八卦掌！”齐桓皱眉——早已听闻九华派绝学之龙形八卦掌威力无穷，今日却是首次得见。
　　
　　“传说此拳学是九华派创始人根据河洛书图而创。”吴哲轻轻敲着手中折扇，“还结合了道家秘学，以山石海川为本，精究拳术掌法。”
　　
　　袁朗不语，只专注地看着迷穹飞瀑前的二人——龙形八卦掌一出，四周众人无不更为肯定地押注在金胜堂那方，但他直觉相信许三多还有更多实力尚未发挥。
　　
　　金胜堂趁势追击，步步紧逼，穿掌于青石飞流，以周易八卦阵行为谱，走如游龙，翻转似鹰，迅猛狠决地劈向许三多——看少年轻灵闪避，面色如常，虽以守为主，却无丝毫退怯神情，便没了当初想要让后辈三分的念头，只一心一意全力应战。
　　
　　许三多脸上既无怯意，也无骄傲之色，只是全神贯注地看着金胜堂出招，仿佛不是在与人对决，而是在观察分析和学习。几个回合后，许三多避过连环掌，直视金胜堂，目光清亮，展颜一笑：“我明白了。”还未等金胜堂觉出他话中含义，便纵身而起，执桃枝如剑，凛然刺向对方！其速快如闪电，金胜堂根本来不及躲开，必得接招，但九华派掌门岂是没有见过风浪之人，也立时定下心来，聚气凝神，拂动暗色衣袖，双掌一旋一扣，以飞瀑筑起水幕，看似护身屏障，实为承其内力之攻势，可谓使出毕生精研——未料那缀花桃枝却似无坚不摧的利刃一般，竟瞬间斩开水屏，直刺而来，挟横扫千军之势！少年周身之气凝于枝巅，如云海翻涌间潜龙出击，吞天噬地——
　　
　　众人只听轰然一声巨响，那飞瀑所筑屏障碎如万千星陨，银华闪动，如天河坠落！再一细看，竟见金胜堂半伏于地，许三多手握桃枝，如持剑一般压在对方肩上——清风托起少年白衣翻飞，身后瀑布腾起氤氲，水气如星如露，衬着顶上日霞万丈，折射光华影动，那枝上桃花竟一朵未落，皆被少年内力聚气凝住，且利如剑刃！明明是平凡至极的容貌，明明是淡然稚嫩的神情，明明是瘦小不出众的身形，却隐隐含着摄人气魄——看着这一幕的众人，忽然想起一句古语：辰时，相传乃是神龙出海，行云布雨之时！
　　
　　高城震慑当场，今日竟是初次得见武功仅次于师父的师叔在数招内便被对手轻易击败！未曾想到九华派绝学之八卦掌法竟被一稚嫩少年所破！半晌回神后，一开口，竟是声音干涩：“胜负……已分。武林盟主决选之丙组，由许三多胜出！”——周围众人不可置信地看着眼前景象，待听到高城的裁定后，立马炸了锅般议论纷纷。
　　
　　齐桓目瞪口呆地看着许三多：“锄头……这是真的吗？三多竟……？你，你打我一下，我不知道我是不是在做梦……”吴哲瞟了齐桓一眼，忽地伸手揪住对方耳朵拧了90度。齐桓惊得连声呼痛，吴哲微笑着放了手：“痛吗？痛就对了，说明你不是在做梦。”一旁袁朗则终于松了口气——虽然他相信三多实力不弱，但亲眼看到少年得胜才终于完全放了心，而且还是以压倒性的气势取得此场胜利……这么想着，唇边不禁浮现微笑。
　　
　　“金前辈，失礼了。”许三多收了桃枝，向金胜堂一抱拳，满脸歉然，伸手去扶对方起来。金胜堂就着许三多的搀扶站起来，怔怔看着少年，刚才比试的画面于脑中不断重演……良久，才终于不得不确认以及承认——自己……输了。
　　
　　叹了口气，金胜堂站直身，向许三多一抱拳，眼中褪了遗憾、惊讶，只留下佩服和欣赏：“自古英雄出少年……小兄弟，多谢赐教。”
　　
　　许三多面色微赧，真诚道：“金前辈此套掌法收放自如，虚实变化巧妙。三多今日学到很多，谢谢前辈不吝赐教。”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　金胜堂笑笑，知道对方不是在说场面话，心情也好了几分，抱拳道：“在下还得准备下场比试，就此别过。”说罢，走向场外，领了九华派弟子大步而去。高城看了许三多一眼，吩咐另外四位评判员收好记录，便也领着他们离去。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　许三多望向场外众人，见那些注视自己的目光，有猜测、有怀疑、有惊叹、有不信……皱了皱眉，无意识地在人群里搜寻，便看到袁朗站在那里、微笑着看向自己。许三多忍不住也笑了，立刻迈步走向袁朗——
　　
　　“三多。”脚步顿住，回头看见史今与伍六一站在桃花树旁等候自己。许三多想了想，抬眼看向袁朗，那明明是想立刻奔向对方的神情，却硬生生地压下，有些委屈，却坚决地转身，走向伍史二人。
　　
　　看着史今微笑着揽了许三多的肩，与伍六一护着他离去，吴哲与齐桓对望一眼，用扇子指指前方：“这下真成牛郎织女了啊？”齐桓皱眉：“不至于吧，连朋友打个招呼也不让？”
　　
　　袁朗耸耸肩，他是不在意的，为了让三多好好备战，自己原本可以等到武林大会结束……但若是三多想见自己，他是不忍再让他流露出那样委屈落寞的神情的。
作者有话要说：难为我这个以前看武侠小说都跳过武功部分直接看爱情戏码的人在这一章居然要写武功对决啊，??rz……于是凭着对以前看过的港台武侠剧的记忆自己胡编了一段，同志们凑合着看吧，??rz

【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


第 16 章

　　自迷穹瀑布比试后，许三多可谓一战成名。不出一个时辰，得到消息的各家江湖媒体都蜂拥而至，争相采访这个名不见经传却出手惊天的神秘少年，场面一时几乎失控，幸而有史今和伍六一护着，各站在许三多两侧，一个温雅微笑，一个黑脸怒瞪，却是同样的气势迫人，记者们大都无意识地为三人让出一条道来。 
　　
　　“——许三多！”刚得知消息的成才，撇下老爹，从甲组会场直奔而来，拨开人群，挤到前面，眼中透着兴奋和惊讶，“许三多！听说你胜了九华派掌门？！” 
　　
　　“成才哥。”许三多咧嘴一笑，点点头。见史今给了自己一个询问的眼神，遂解释道，“这位是《黄瓜日报》的少主，成才。” 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“……黄瓜日报啊。”史今和伍六一交换了一个眼神，再看向成才时，虽是笑得一团和气，却多了几分防备。 
　　
　　“许三多，咱可是哥们儿啊！”成才一把揽住许三多的肩，壮硕的身板儿往少年那方压了压，“就凭咱俩关系这么好，还不快跟成才哥讲讲，你练的是哪派武功，竟这般厉害！” 
　　
　　“这……”许三多露出为难的表情，眼神瞟向两大护法求助。 
　　
　　“行了，也不看看你那身板儿，我们家三儿哪经得住你这样压！”伍六一眉头一皱，一手擒住成才的手腕掰开，一手拉住许三多将他拖回自己身边。 
　　
　　“我的身板儿咋了？我不过是壮了一点，又不胖！”成才跳脚，天知道他平生最介意别人拿他的身材说事儿。 
　　
　　“不好意思，成少侠，请别介意。我家五弟说话比较直，没别的意思。”史今冲成才笑得如春风般和睦，“只因我家小弟两日后还将迎战第二轮比赛，所以保护得小心了些。” 
　　
　　眼前的男人笑得那般和蔼可亲，成才连点儿火气都燃不起来，只得幽怨地看着被伍六一护在身旁的许三多：“我只是想采访一下许三多，跑到第一手新闻资料啊。” 
　　
　　“这个啊，还烦请成少侠等到比赛结束。”史今微笑不变，“三弟此次乃是挑战盟主之位，必得全力备战。多一分时间，就多一分准备。”说着，目光扫向周围众人，“所以，比赛结束前我们不会接受任何采访，只一心一意备战，还望各位谅解。比赛结束后，我们自会给各位一个完满的答复。” 
　　
　　此番话谦诚有礼，却表明了不容置疑的立场。众家记者你看看我，我看看你，不再多言，都各自散了，心里则琢磨着比赛结束后要第一时间抓到采访机会，这段期间也可私下探查许三多一行的身份或跟踪暗访。 
　　
　　史今脸上始终保持着礼貌性的微笑，与伍六一一路护送许三多向倚晴园而去。成才张张嘴，挠挠头，想到老爹分派给自己紧盯少林武当之争的任务，只得依依不舍看着许三多离开的背影，咬咬牙，转身离开。 
　　


　　话说‘武林大会村’为各路英雄豪杰提供的住宿区里，高档院落同时配备了练武专用房；住普通院落的参赛者，则可去公共武馆备战。武馆占地广，设施完备，分许多单间供人使用。 
　　
　　因教内先祖所传武功，讲求与天地自然相应和，所以许三多并未选择于练武房内备战——待日落时分，作别两位护法，出了住宿区，向问剑山僻静处而去。 
　　
　　毫无意外地，身后不远不近地跟着几个记者狗仔。许三多敛眼，径自走到一处陡峭绝壁下。前方已无路，后面跟踪的记者正暗自揣测少年意图，却见许三多倏地纵身而起，凌云行步，只眨眼间便跃上绝壁，隐入葱郁林海。一众记者看得目瞪口呆，半天回不过神来：跑了这么多年新闻，跟踪采访武林名人无数，却难得遇见如此了得的轻功，有此能耐的皆是江湖上排名前十的顶尖高手！这下瞬间失了目标，加之前方又是深山茂林，恐怕寻到天黑也寻不着许三多……虽有不甘，众记者也只得散去，待明日再努力——感觉到身后已没了人跟踪，许三多微微一笑，掠向林海更深处。 
　　
　　落日在天边燃着最后一把火，绛色霞彩于云上翻涌，如金鳞游鱼腾跃大海，给树海百花染了一层迷离暖色。少年独立其间，闭目凝神，任自身之气悠然散发，合着风声、水声、天地自然之声，在山林间如氤氲般流动蔓延。渐渐地，有飞鸟奇禽自远处而来，栖于少年四周树梢枝巅；亦有珍兽如狮虎狼狸，或立或卧，憩于左右，安然共处，宁静和睦。 
　　
　　日影渐沉，皎月初上，山光深浅不明。少年收了真气，四周飞禽走兽亦各自散去。 
　　
　　缓缓睁开眼，许三多望向前方冉冉翠色，声音在寂静的晚山中显得格外清亮：“相逢即是有缘，不知前辈可愿现身一见？” 
　　
　　静了片刻，只听一人朗声笑道：“小子，没想到你竟能觉察我的存在。”——山林疏影间，一?袍长者走了出来，头发花白，年约五十开外，笑容和蔼，如弥勒佛一般，却有摄人气势浑然天成。 
　　
　　待走到少年面前，长者将其上下打量一番，笑眯眯地开口：“小子，叫什么名字啊？” 
　　
　　“在下许三多。”许三多一抱拳，恭谨有礼。 
　　“你就是那个传闻中，打败金胜堂的许三多？”长者微笑着注视着少年，“后生可畏啊。” 
　　“前辈过奖了。”许三多神色微赧，“三多只当这是试炼自己的一个机会，和金前辈切磋后也收获不少。” 
　　
　　见他态度诚恳礼貌，长者笑着点点头：“一般人练功时，都不喜他人窥视。我在这儿看你行气运功，你不介意？” 
　　
　　许三多挠挠头，有些抱歉：“其实……前辈你比我先到此处吧？只是三多武艺仍需精进，待过了好些时刻才察觉到前辈也在。说来，该是三多不小心扰了前辈才对。” 
　　
　　长者笑着看向许三多，眼镜眯成一条缝：听闻九华派掌门被轻易击败，还以为对方是个少年得志而带着狂傲之气的小子，没想到却是这般谦和乖巧。忍不住伸手拍拍少年的肩：“许三多啊，这人要在江湖立足，不仅得武功好，还得多长几分心眼，不然很容易吃亏的。” 
　　
　　“前辈说得是。”许三多面上微赧，“在下初入江湖的时候，差点儿着了坏人的道，幸亏有袁朗大哥他们相助。” 
　　
　　长者怔了下，忽而拊掌大笑起来：“我差点儿给忘了！许三多，不就是《黄瓜日报》上爆出来的……跟袁朗闹绯闻的小子？！” 
　　
　　许三多腾地红了脸，有些局促，却轻轻点了点头。末了，抬眼望向长者，小心问道：“前、前辈也看《黄瓜日报》？” 
　　
　　长者一愣，连忙肃整表情，咳嗽两声：“这……其、其实平日里也不怎么看。就、就是那天无意间翻到的。”说着，便搭上少年的肩，严肃道，“所以……你跟袁朗那事儿，是真的??？” 
　　
　　许三多被噎得呛了两声，连耳根都红了：“我……我我我我跟袁大哥……我我我我我们是……是是是是……” 
　　
　　“是怎么样啊？不要害羞嘛，来，跟前辈说说，前辈保证不会乱传的。”之前还带着威严之感的长者，此时却是一副绯闻包打听的老顽童模样，还冲着少年挤挤眼，笑得无比八卦。 
　　
　　许三多急了，倏地身形一转，瞬间跃至两丈外，向长者一抱拳：“对不起！在下明日还得去看下一场的比赛分组信息。先、先行告退。前辈再见！后会有期！”说罢便转身向远处掠去，霎时没了踪影。 
　　
　　“好俊的轻功！”长者赞了一句，唇边浮起笑意：刚才自己搭住许三多肩时，悄悄施了内力，那孩子却能轻易逃脱自己的钳制。之前说许三多赢了金胜堂，还有点儿耳听为虚的感觉，今晚虽是偶遇，但亲自一试后，才发现这孩子确实深藏不露…… 
　　
　　逐渐敛了笑意，想起少年之前运功行气，那周身散发之真气，竟能与这天地万物应和无间，引得山中鸟兽皆来亲近……望着峰巅皓月，长者微微蹙眉：难道是……？ 
　　


　　夜色深沉，许三多施展轻功，悄然回了倚晴园。史今和伍六一房里的灯还亮着，听到声音便迎了出来。 
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“三多，辛苦了。”史今微笑着摸摸许三多的头，眉目温柔，“回房洗个澡，好好睡一觉。明早伍护法陪你去看下场分组。” 
　　
　　“嗯。”许三多冲史今咧嘴一笑。 
　　
　　“这是怎么了。”伍六一皱眉，捏着许三多下巴，让少年朝向自己，“脸有点儿红，不会是发烧了吧？” 
　　
　　许三多向后缩了缩：“没，没啥。可能是今晚有点儿热吧。刚练功回来么。” 
　　
　　“行了，别瞎操心。让三多回房休息吧。”史今拍掉伍六一的手，拍拍许三多的肩。 
　　
　　“嗯。那……我先回房了。”许三多向伍史二人点点头，朝自己那间厢房走去。伍六一本还不放心地看着许三多的背影，史今笑着拉拉他的衣袖，挽了伍六一回房去。 
　　
　　进了房，关上门，眼睛还未完全适应屋里的黑暗，正欲走到桌边点灯，忽有一只手从身后袭来，倏地扣住他的肩！许三多心下一惊，却未乱了章法，借力使力，向后一撞，猛然转身，朝背后击出一掌，掌风凛冽迫人，对方连忙跳开！许三多右手双指并拢，凝气一指，桌上灯芯立时点着，屋内霎时满溢光亮—— 
　　
　　只见袁朗站在对面，搓着手腕，又好气又好笑地看着他：“小混蛋，用不用下手这么狠啊。是不是都忘了我是谁啊？” 
　　
　　许三多怔了下，然后忽地粲然一笑：“袁朗！”那真心高兴的样子，让袁朗顿时什么火气都没了。 
　　
　　突然门外传来隔壁厢房开门的声音，许三多暗叫一声糟糕，急忙上前拉住袁朗：“袁大哥，快过来！” 
　　
　　——“三多，出什么事了？”伍六一与史今推门而入，脸上挂着担忧的神色。 
　　
　　许三多捧着换洗衣服站在床边，脸色微赧地挠挠头：“没、没啥。就是正准备去洗澡，又突、突然想起今早与金掌门的比试，其中有几个招式，我……我刚才一时兴奋，比、比划了一下。” 
　　
　　史今与伍六一对看一眼，都笑了。 
　　
　　“三多啊，胜固可喜，但不可得意忘形啊。”史今摇头笑笑，“别让一次胜利扰了内心清净。静心静心，好好休息吧。” 
　　
　　“嗯。那……那我去洗澡了。”许三多红着脸点点头，有点儿急着送客的样子。 
　　
　　“好好休息吧，我们也回去了啊。”史今和伍六一以为他是因刚才的事儿而尴尬，便偷笑着转身离开，顺手替他关了房门。 
　　
　　听到那边厢房关门的声音，许三多才长舒了口气，连忙掀开纱帐：“袁大哥。” 
　　
　　袁朗从床上被子里探出头来：“他们走了？” 
　　
　　“嗯。”许三多点点头，“袁大哥，你来找我有什么事儿吗？” 
　　
　　“没事就不能来见你么。”袁朗笑了，悠闲地侧卧在床上，望向许三多的眼中带了温柔，“想见你，所以来了。” 
　　
　　许三多脸上腾地一红：“袁……袁大哥……”磕巴了半天也说不出话来。 
　　
　　袁朗看着少年被逗得手足无措的样子，心情大好：“得。你先去洗澡吧，待会儿咱们好好叙叙。” 
　　
　　此时正是羞得脸上发烫，许三多胡乱点点头，连忙抱着换洗衣裳去了里间儿。袁朗看着少年的背影，笑着躺倒，闻闻被子，真香。 
　　
　　武林大会住宿区特意建在问剑山上有天然温泉的地方，各个院落都引了渠，在每间厢房里间儿筑了池子，常年供应温泉沐浴，乃是‘武林大会村’的一大特色。 
　　
　　许三多除尽衣物，泡在温泉池子里，雾气缭绕，舒适宜人，却无心享受，只因心思全都系于还在房里等着自己的人身上。 
　　
　　速速清洗完毕，许三多换上干净的亵衣亵裤，将外衣叠好捧在手中，走回房去—— 
　　
　　房内暖调灯光暧昧，袁朗半卧于床，将身上盖着的被子掀开一角，冲许三多勾勾手指，语带诱惑：“三多，来。” 
　　
　　许三多脸上跟火烧似地烫，之前一路同行，也不是没和袁朗同榻共枕过，只是来了武林大会后，多日不见，再遇此景，竟觉得意外紧张，心跳也快了些。 
　　
　　深吸了口气，将外衣放好，许三多走到床边，在袁朗带着笑意的目光注视中，上了床去。 
　　
　　刚一躺下，便被袁朗搂入怀中。许三多讶然抬头，却差点儿贴上袁朗的唇，这下更是僵在男人怀中，不敢乱动。 
　　
　　袁朗将瘦小的少年整个嵌在怀中，双手在许三多腰间背上来回抚摸，仿佛在确认自己宝物的归属权一般；接着又埋首在他肩窝嗅嗅，满足地叹了口气，引得少年红了耳根。 
　　
　　“三多，我想你了。”怀中贴着少年温热的躯体，袁朗靠在许三多耳边轻声一叹。不过几日没见，却已渴望到夜里难眠。 
　　
　　许三多怔了下，鼻子一酸，眼里就漫了雾气：“我……我也想袁大哥。”声如蚊呐，袁朗却一字未漏地听入耳中。 
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“嗯，我明白……”见他话里带了哭音，袁朗收回四处吃豆腐的狼爪，改为轻轻拍着许三多背，“所以今晚，我来见你。” 
　　
　　“袁大哥。你……会怪我这些日子以来，都避而不见么？”许三多靠在袁朗怀中，闷声问道。 
　　
　　“老实说吧……你家四哥、五哥不让我见你，是让我挺遭打击的。”袁朗故意夸张地叹了口气，感觉到怀中少年的紧张，又笑着将许三多往怀里搂了搂，“不过，他们也是为了让你心无旁骛地备战，才作此考量吧？虽然立场不同，但都是为了你好，这我能理解。” 
　　
　　许三多叹了口气，宽慰了些：没错，两位护法不让他去见袁朗，一是为了让自己全心备战；二则是知道了自己与袁朗的事后，史今担心他一时不小心，会在决战前泄露了魔教教主的身份——虽然他一再向史今和六一保证，袁朗绝对值得信任，但史今告诉他，这事儿少一个人知道，就少一分出纰漏的危险。这些他都明白，为了先祖重霸江湖的遗愿，他只得克制自己…… 
　　
　　“不过……”袁朗的手，轻轻抚过许三多后颈，像以前常做的那样，温柔地揉着，“应该还有什么更深的原因吧？” 
　　
　　许三多一愣，僵在袁朗怀中，小心翼翼地抬头看向袁朗，有些无措：“袁大哥，我……” 
　　
　　袁朗注视了许三多半晌，忽又展颜一笑，低头在许三多唇上偷得一吻，满意地看少年红了脸：“三多，每个人都有自己的心事和秘密，我不会强求你说出来。等到你想说的时候再告诉我就成。”说着，深深看入许三多眼中，语带郑重，“但是，莫要忘了……袁大哥永远都站在你这边。而且……”微微一笑，“我们说好的，要一直在一起，不是么？” 
　　
　　许三多怔怔地看着袁朗，忽地将脸埋入男人怀中，伸手回搂住袁朗的背：“……谢谢你，袁大哥。”声音很轻，却带着坚定，“决出武林盟主之日，我……一定会给你答案。”心里接续道：也会给天下武林，给自己，给教众和先祖，一个答案。 
　　
　　“嗯。”袁朗微微敛眸，唇边溢着温柔的笑，将许三多抱得更紧。 
　　
　　两人就这么安静地相拥了会儿，袁朗玩心又起，凑到许三多耳边道：“三多，你说……咱俩现在算不算是‘盖棉被，纯聊天’？” 
　　
　　许三多本还沉浸在刚才的气氛中，这一听，一想，噗地笑了！ 
　　
　　“这样好像太浪费此刻良辰美景了啊？”袁朗坏笑着将手从许三多亵衣下摆探入，那狼爪顺着少年光裸的小腹就往胸前遛去，“我们要不要……真的做点儿什么？” 
　　
　　“别，袁大哥，别。”许三多差点儿笑岔了气，脸上红扑扑的，半是因为刚泡过温泉，半是因为恋人的逗弄，“我，我后天还有比赛。” 
　　
　　“这样啊……”袁朗故作无趣地瘪瘪嘴，其实早已明白盟主之争非同小可，必得全力备战，不过嘛……将许三多稍微拉离自己怀抱，突然扯开少年衣领，低头吻上他的锁骨—— 
　　
　　男人温热的唇，贴着自己锁骨处的肌肤，辗转反复，吸吮啄吻。许三多微仰起头，轻声喘息着揪住袁朗的衣袖，身体里有种不知名的感觉在蔓延，似要从心底里燃出火苗来…… 
　　
　　良久，袁朗终于放开许三多，手指抚过自己在少年锁骨上留下的‘印记’，贴着许三多的耳侧，声音低哑：“……这是‘定金’。武林大会后，我会跟你收完‘全款’。” 
　　
　　眼色还带着迷蒙，反应过来袁朗话中的含义，许三多脸红得像熟透的蜜桃一般，心里却藏着甜蜜。揪着袁朗前襟，许三多红着脸应了声：“……嗯，好。”声如蚊呐。 
　　
　　袁朗愣了下，一把将许三多再揽入怀，唇轻轻蹭着少年柔嫩的脸颊，咬牙道：“三多，真想现在就吃掉你……” 
　　
　　许三多回搂住袁朗，红着脸磕巴道：“袁……袁大哥……这……” 
　　
　　袁朗无奈地叹了口气，拍拍许三多的背，似是安慰：“没关系，我忍，我等。咱睡觉，盖棉被，纯睡觉。” 
　　
　　许三多忍不住笑了。袁朗故意瞪他：“笑，我忍得这么辛苦你还笑？忒没良心了啊，许三多。”许三多一听，更乐了。 
　　
　　“你就得瑟吧，小混蛋。”袁朗捏了把许三多的脸，凑到少年耳边悄声道，“武林大会结束后，看我怎么‘收拾’你。”声音带着坏笑，刻意将‘收拾’二字咬得极重又暧昧。 
　　
　　许三多脸上热得能煮虾了，这下可不敢再笑，埋头在袁朗怀里，连声道：“不笑，不笑。睡觉，睡觉。” 
　　
　　袁朗憋着笑，咳嗽两声，调整了下姿势，将许三多整个抱入怀中，一手搁在少年腰间，一手并指凝气一挥，灭了桌上油灯，接着替二人掖掖被子，低声道：“晚安。” 
　　
　　“晚安。”许三多闭上眼，靠在袁朗怀中，唇边浮现一丝满足的微笑。 
　　
　　微凉的初夏夜晚，相拥而眠的两人，有着最真切的温暖…… 
　　


　　天光微亮，在这日夜交界之时，那淡蓝空中，还挂着几点稀星。许三多自梦中醒来，袁朗不知何时已经走了。 
　　
　　摸摸身旁袁朗睡过的地方，还带着淡淡的暖意。许三多在床上滚了一圈，将被子整个裹在身上，低头嗅嗅，是袁朗的气息，情不自禁地傻笑了会儿。 
　　
　　片刻后，坐起，下床穿衣，洗漱完毕，推门而出。站在园子里深深呼吸了一口清晨的空气，许三多眸中已是一片明净：待到盟主决选出来之时，一切……都会有一个答案。 
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

作者有话要说：拿着一盆狗血往外泼……??




第 17 章

　　如果一次成功叫做‘奇迹’或‘巧合’，那么，当一个名不见经传的稚龄少年破关斩将、保持着全胜零败记录取得武林盟主决赛权时，或许便可称之为“传奇”，而整个江湖亦只剩震撼和轰动！ 
　　
　　武林盟主决战，于问剑山之巅举行。 
　　
　　当日清晨，霞光赤金似幻，天穹高阔苍远，云海如怒波飞澜，杨花柳絮绕朔风翻腾，飘然万千。决赛场地外围，人山人海，皆目不转睛地注视着中央擂台上，等待着争霸盟主之位的最后两人现身。 
　　
　　擂台形如太极图阵，以参天古木为八方据点，系赤色幡绫随风飞扬。台上白衣少年负手独立，闭目静心，与天地自然之气呼应。片刻后，睁开双眸，视线缓缓扫过场外人群，然后与袁朗目光相接，两人会心一笑——不远处史今与伍六一注意到这一幕，摇头笑笑：其实也并非有意阻拦二人，只是对这袁朗的一个试炼，且看他今日之后，是否仍能待三多如初。贵宾席上，成才拉着自家老爹，献宝似地兴奋得直嚷嚷：“爹，你看！那个就是许三多！”被摇得头昏的成老爹，狠狠敲了一下兔崽子的脑袋：“闭嘴！”成才捂着脑袋委屈地乖乖坐好。 
　　
　　“来了！”不知谁先喊了一声，众人一望，只见左边山道上，行来一紫衣男子，年纪四十开外，儒雅从容，气度风流，淡然微笑——正是闯入决赛的最后一人，武当四侠之首，铁路。 
　　
　　“听说这四侠之首本无意盟主之位，可武当掌门气不过上届输给少林和点苍派，硬是将在外云游的铁路招了回来，要他参加武林大会，为武当一雪前耻。”吴哲轻轻敲着手中折扇，向齐桓、袁朗说道。袁朗微微皱眉，世人皆知这铁路是五十年难得一见的奇才，虽是武当座下弟子，武功造诣却远胜掌门及一众师兄师弟，实力深不可测，江湖排名仅在逍遥剑仙之下。 
　　
　　铁路拾级而上，到了擂台中央，与许三多对面而立，略点了下头，然后一同朝向观众席主位。那方高城与一众评判员早已各自就位，其中一人高声道：“有请现任盟主——王庆瑞上台讲话！”四方响起热烈掌声，一弥勒般的长者微笑着走上台来，许三多一愣，这不正是那日山林中偶遇的前辈么！ 
　　
　　王庆瑞在主位站定，盟主气度自现，看向许三多，颔首微笑，许三多连忙抱拳施行一礼，接着，王庆瑞看向铁路，眉头微蹙，几不可闻地“啧”了一声，那方铁路却似毫不在意，只是望着王庆瑞，笑得神秘。 
　　
　　“咳咳。”王庆瑞收回视线，清了清嗓子，肃容道，“首先，欢迎大家前来观看本届武林大会盟主最终决选。台上两位都是过五关斩六将、实力早已得到充分证明的江湖精英。如今最后一场了，希望二位仍能全力以赴，赛出风格，赛出水平，让大家看到一场精彩的决战！”说着，自腰间解下一金制配饰，高高举起，“今日一战，胜者将得到这枚‘天极令’，从此正式成为新一任武林盟主，号令四方，统领江湖！” 
　　
　　天极令在朝阳下，折射灿烂光华。众人目光无不胶着在这难得一见的盟主令牌上。 
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　王庆瑞笑着收回天极令，大手一挥：“话不多说，开始吧！”高城领命，向擂台上二人朗声道：“武林盟主最终决战，正式开始！” 
　　
　　四周顿时静了下来。铁路一抬手，宝剑出鞘，寒光冷冽——“真武剑！”齐桓惊道，袁朗、吴哲及观战众人亦是讶然：真武剑乃是武当至宝，相传是祖师张三丰在江湖上扫荡群魔所用，形式奇古，锋锐无比。未料此剑不是传给现任掌门，却是给了铁路，足见其在武当门中地位非凡！ 
　　
　　许三多轻掀衣袂，自腰间解下佩剑。众人哗然，这是初赛以来，许三多第一次正式使用武器——剑一出鞘，便是气势如虹，其色如霜雪，霞光渡过剑身，又似五彩焰起。镂象龙螭，文犀饰首，错以明珠。虽不具名，其上古奇剑之风却让人难以忽视！ 
　　
　　“……袁朗，看来你似乎真的找了个很不得了的对象啊。”齐桓瞠目结舌，喃喃道。袁朗抱臂一笑：三多，你究竟还有多少不为我知的一面？且拭目以待吧！ 
　　
　　涤云如幻，四周皆静，树涛霞染。台上二人以剑点地，对立而望。片刻之后，风起，牵动山巅薄雾一缕烟斜——二人竟是同时出剑，直刺对方！ 
　　
　　太极阵台上，红幡绫帜翻飞如赤蛇腾舞。许三多与铁路剑挑争锋，身捷步灵，如龙游空，气似云行；剑法皆是刚柔相济，奇正相生，疾若飘风，见影不见形，瞻之在前，忽焉在后——台下众人看得目瞪口呆，惊呼连连，无不为这精彩绝伦的顶尖决战而暗暗喝彩。 
　　
　　剑气傲然，激煞四方，二人实力不分轩轾！所御之意，具为合天地阴阳动静之机、造化玄微之妙；时而以曲刹直，时而以动扰静，或又以静制动；执剑出招矫如游龙，意领身随?o变换自如；身形轻如鸿毛?o出剑却有雷霆之势！ 
　　
　　云波浩渺，峰危藏日。忽闻破空之声，数道红绫被剑气划破斩落，如赤浪翻滚——待其纷纷落地后，便见许三多与铁路立于太极阵台中央，右手持剑互指对方咽喉，势均力敌！ 
　　
　　台下众人屏息凝望，只闻风拂林海之声。 
　　
　　二人对峙半晌，铁路忽然微微一笑：“许三多，你为了什么站在这里？” 
　　
　　“为赢得盟主之位。”许三多回答，却未有丝毫松懈分神。 
　　
　　“为何想要赢得盟主之位？”铁路唇边笑意加深，语态悠然。 
　　
　　许三多略一沉默，看向铁路的眼中却是清澈无瑕：“为江湖寻一个新的未来之路！” 
　　
　　铁路挑眉，忽然收剑入鞘，朗声大笑：“好！好一个寻江湖未来新路！”，接着便摇头笑叹：“我本心不在武林之事，今日与你相较，于理念上便已输了。” 
　　
　　在众人惊诧的目光中，铁路转身面向席间主位上的王庆瑞，展颜一笑，妖孽无比：“王庆瑞！我等了你八年去完成盟主应负之责。如今你责任已了，新的江湖有这后人继任，还不与我同去游历天下！” 
　　
　　众人目光‘唰’地全部集中在王庆瑞身上：原来这俩居然有‘奸情’？！——王庆瑞不愧是连任两届的武林盟主，遇此情况仍是神色如常，安然坐在主位，不语。高城立在王庆瑞身边，一望，却发现盟主耳朵后面红了一片。高城摇摇头，闭目：一个优秀的秘书长，就是该看的时候才看，不该看的就别看，看了也得当做没看见。 
　　
　　铁路向四方一抱拳，眸中却是不羁之色：“在下铁路，无意盟主之位，自愿放弃竞赛资格！” 
　　
　　不顾台下众人震惊的目光，铁路向许三多点头笑道：“许三多，今日与你一战，甚是过瘾。以后若有机会，咱们再来较量一番吧。”接着吹响哨声，便见一匹白色骏马，额点一滴朱砂，自山道下疾驰而来。铁路凭虚提气，施展轻功掠上马背，执剑向王庆瑞一指，狂傲笑言：“王庆瑞，我在二十年前你我初遇之地等着你！”接着声调转为魅惑，“不见不散。”说罢，纵声一笑，扬鞭绝尘而去。 
　　
　　不论是台上许三多，还是台下观众，都被铁路此等狂放自在震得愣在当场。主位上，王庆瑞揉了揉太阳穴，终于叹了口气，咕哝一声：“妖孽啊妖孽……”然而眼里却是带着笑意，心里暗暗重复了一句：不见不散。 
　　
　　“——战果已出。”片刻之后，王庆瑞起身，打破沉静，高声宣布，“胜者，许三多，为下届武林盟主继任者！” 
　　
　　四周先是一片寂静，接着便爆出雷鸣般的掌声！这是武林联盟创立以来，首次由一位十六岁稚龄的少年夺魁！不仅其实力之深厚为有目共睹，这些日子以来，许三多待人接物谦和有礼，也给大家留下了极好的印象。袁朗与众人一道鼓掌，唇边勾起浅笑，凝视着台上那抹白色身影，心里有种老婆给自己长了脸的骄傲。 
　　
　　王庆瑞率高城走下观战席，上了擂台，看向许三多，眼含笑意：“武林代有豪杰出。小子，不错啊。”许三多挠头，神色微赧。王庆瑞拍拍身旁高城的肩：“许三多，高城以后就是你的秘书长了。有什么不懂的都可以问他。” 
　　
　　许三多看向高城，咧嘴粲然一笑：“高秘书长，以后请多指教了。”高城微怔，面色有些不自在：“多指教。”王庆瑞瞥了高城一眼，冲许三多压低嗓子道：“小子，别介意。这家伙我看着他长大，人不错，就是个性别扭了点儿。”高城一急：“王叔！”看见许三多诧异的表情，又连忙咳嗽两声，恢复成之前的严肃模样。王庆瑞摇头笑笑，这两孩子自己都中意，不过一个憨实，一个别扭，估计今后合作有得磨合。 
　　
　　自腰间解下天极令，王庆瑞将它郑重地交到许三多手中：“小子，自今日起，你就是当今武林的盟主了。希望你莫要负了此职啊。”许三多亦正色回答：“定不负前辈所托。”——台下掌声雷动，各家报纸记者纷纷掏出纸笔速写记下这历史交接的一刻。 
　　
　　王庆瑞拍拍许三多的肩，与高城下了台，重新回到主位上，笑着对许三多道：“那么，我们就请新任盟主为大家说点什么吧？大家鼓掌！”四周立时响起一片掌声，台上许三多扯扯衣角，似乎在酝酿该如何组织语言，那害羞局促的可爱少年样，让台下众人都不禁露出微笑。袁朗用肘拐子撞撞齐桓，语气里满是骄傲：“我家三多很可爱，是吧？”齐桓呲呲牙，摸摸被撞的手肘：“是是是，可爱可爱，宇宙无敌霹雳可爱。”袁朗满意地笑着点点头，吴哲展扇掩面而笑。 
　　
　　许三多闭了闭眼，深吸了一口气，缓缓睁开双眸，眼中沉淀了局促与羞涩，留下一片清澄，还有一些众人不懂的东西。只见少年举起手中宝剑，轻声开口：“不知台下可有人识得此剑？”众人面面相觑，低声议论，却无人能答。王庆瑞沉吟不语，脑海里仿佛有什么清晰起来…… 
　　
　　“逐辰——邪月逐辰。”剑鞘上，双龙雕纹带月，共逐象征星辰的夜明宝珠。白衣少年伫立太极阵台之上，衣袂随风，“六十年前，那个纵横江湖的奇侠剑客——邪月，还有多少人记得？” 
　　
　　“你是——”台上王庆瑞与一众武林大派掌门脸色突变，拍案而起。四方观战人群中爆发出惊呼议论之声！ 
　　
　　——邪月的故事，在江湖上近乎于一个传说：六十年前，邪月少年得志，传闻其武功以道为宗，提百家之玄要，合天地自然之神韵，自成圆通无碍之境。年方二十二，便以无敌剑术挑尽各派顶尖高手，缔造了战无不胜的神话，一时名动天下！其人狂放不羁，不遵常理，却因行事侠义而在武林中备受景仰，当时的武林盟主穆玄凌更是对其赏识有加，甚至力邀他入府小居……然而四年后，邪月心智不坚，走入歧途，堕落为魔，却有一干不辨是非之辈追随左右。在盟主之子穆辰迎娶衡山派掌门次女之日，邪月盗得穆家秘传武功宝典后，大开杀戒，血洗婚宴！穆辰为护发妻，陨于魔头剑下。穆玄凌悲愤难抑，率武林所有正派豪侠于天狼山围剿邪月。魔头武功深不可测，与群雄对战五日后，负伤逃离，众人难寻其踪，唯有放弃追歼。此后，邪月在江湖上销声匿迹，仿佛从不曾存在过一般，再没了音讯，只在江湖史上留下一个浸染血腥的传说…… 
　　
　　“邪月，是我的祖父。”许三多的目光静静扫过台下一张张惊惧的面孔，“天狼山一战后，祖父与自愿追随他的武林同道隐于边塞云锦镇旁的深山中。虽不容于世，却自在逍遥。既然江湖给了祖父魔头之称，他与追随者索性自封魔教解嘲，祖父便是首任教主。” 
　　
　　话音未落，忽有两道矫捷身影掠上擂台，正是史今与伍六一。只见二人分立许三多左右，向少年抱拳道：“恭贺小教主赢得武林盟主之位！” 
　　
　　台下哗然！ 
　　



【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
第 18 章

　　“原来这四哥、五哥……是左右护法啊。”吴哲看着台上态势，轻声道，“怪不得三人长得完全不像。” 
　　
　　“……现在不是讨论长相问题的时候吧。”齐桓皱眉，“三多竟真是那六十年前震动武林的魔头后人？那袁朗你——”说着侧头看向袁朗。袁朗不语，只是若有所思地看着台上少年手中的逐辰剑：逐辰……邪月逐辰……难道是……？ 
　　
　　“哼！既然乐得世外逍遥，你此次重返江湖、谋夺盟主之位又是为何？”衡山派掌门说起往事，仍是愤慨，怒声质问。其他几位掌门亦是暗自进入备战状态。王庆瑞眉头紧锁不语。 
　　
　　许三多也不恼，神色平静如水：“三多此次下山，所负的是祖父及当年创教先辈们的期望，依凭实力，在江湖中弘扬我教，立足我们应有之位……” 
　　
　　台上话语未竟，席上衡山派掌门已持剑直指许三多：“这小魔头是替邪月来寻仇的！大家还跟他客气什么！今日正好，我等便要灭了六十年前的魔星余孽！”说着便与六大派的掌门纵身一跃，以雷霆之势齐齐袭向台上少年—— 
　　
　　许三多微不可闻地轻声一叹，巍然不动，却以心行气，以气运身——顷刻间，全身真气怒涌而出，如浪吼巫峡、龙腾九岳，煞动四方林海飞花，将袭来的七大掌门瞬间震开！ 
　　
　　观战人群里一片死寂，只见那武功绝顶、德高望重的七大掌门被少年内力所伤，伏于地上久久不能动弹。台上少年白衣清冽，负手而立，身形瘦小，平凡至极的容貌，那眼中却是柔和的悲悯。此番模样，恰似《易经》所述——天下莫柔于水，而攻坚强者莫之能胜！ 
　　
　　“请大家稍安勿躁，三多不想出手伤及无辜。”许三多向台下面含恐惧之色的众人一抱拳，语态诚恳，“我此番前来，也是为了替祖父正名。”说罢，肃容道，“六十年前，邪月并没有堕入魔道，而是被当时的武林盟主——穆玄凌所陷害！” 
　　
　　“一派胡言！”衡山派掌门以手撑地，勉强支起身来，怒不可遏，“穆……穆盟主德高望重，率江湖侠士铲除魔头，武林……谁人不晓？！哪……哪由得你胡乱编派！”华山派掌门亦冷笑道：“许三多，你可知穆家长女乃是王庆瑞盟主之母？你这是对王盟主的大不敬！”主位上王庆瑞却是沉默。 
　　
　　“我没有说谎。”许三多微皱了下眉，语气仍是叙述一个事实般的平静，声音清朗明晰，“当年穆玄凌觊觎邪月的心法剑谱秘笈，邀其入住盟主庄园，都是为了从邪月那儿要得秘笈，却一直未能如愿。”顿了顿，继续道，“然而，邪月却与盟主之子，穆辰，一见如故。二人切磋剑法，把酒对谈，互引为知己。邪月甚至自愿将心法剑谱与穆辰分享……”握了握拳，“穆辰哪知父亲心思，穆玄凌以计从穆辰那里骗得部分秘笈后，设局诬陷邪月为魔，以盟主身份号令四方围剿邪月——这，才是六十年前那个传说的真相！” 
　　
　　“那邪月血洗穆辰婚宴又是怎么回事？！”看台上，少林方丈厉声喝问。 
　　
　　“祖父没有杀害穆辰！”许三多有些激动地辩解，“只因……只因邪月绝不会伤害穆辰！” 
　　
　　“——邪月绝无可能伤害穆辰，只因，穆辰是邪月所爱之人。”史今上前一步，双手稳住许三多的肩，温柔地望了他一眼后，抬头直视四方，“穆辰为人温雅贤孝，其父逼他与衡山派次女成婚以巩固江湖地位，穆辰痛苦难为。邪月得知消息后，赶往婚宴要带走穆辰。穆玄凌大怒，率随扈要杀邪月。邪月念他是穆辰之父，步步退让。穆玄凌却极尽狠绝，式式皆为杀招，最后反倒重伤了护着邪月的穆辰……穆辰拼死拖住其父，让邪月离去。” 
　　
　　“此事之后，穆玄凌觉得穆家颜面尽失，不仅封了婚宴宾客的口，还倒打一耙，诬陷邪月血洗婚宴、盗了穆家秘笈，号召武林围剿邪月！”伍六一愤然出声，“可叹江湖仍有明心明眼之侠士，他们仰慕邪月，誓死追随，与邪月共战，最后同隐山林——便是我等父辈！” 
　　
　　人群中窃窃私语之声不绝，踌躇疑惑。邪月一事，在江湖上无人不知、无人不晓，然而这早已盖棺定论的传说，今日竟要全部翻案，让人震惊而难以置信！ 
　　
　　“你有何证据？！”台下七大掌门相互搀扶着站起来，仍有些畏惧警惕地盯着许三多，“信口雌黄之辈，且问这里谁人会信你？！” 
　　
　　人群中立时默然无声。虽因许三多的说法而对六十年前的事有了怀疑，却不敢公然提出质疑、与大派掌门作对。 【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　风拂过山巅，云雾飘摇，台上台下两方对峙，紧张气氛一触即发。 
　　
　　“——我信。”人群中，忽然传出一个带着笑意的醇厚男声，接着便见一道淡紫身影掠上台去。 
　　
　　“我信你，许三多。”袁朗翩然落足于太极阵台上，眉眼含笑，温柔地注视着许三多。在少年惊喜的目光中，走上前去，握住许三多的手，“三多的为人，我难道还不明白么？——许三多，绝不会说谎。”史今与伍六一退到许三多左侧，互看一眼，点头微笑。 
　　
　　台下吴哲叹了口气，用折扇敲敲齐桓：“菜刀，你知道，我一向低调的。”齐桓嘴角抽了抽。吴哲唇边勾起浅笑，“不过，偶尔出一次风头，也不错，你说呢？”齐桓怔了下，摇头大笑，立时与吴哲纵身腾空，轻灵跃上台去，行至许三多与袁朗右侧，站定，坦然面对台下众人，立场不言而喻。 
　　
　　“袁朗！吴哲！齐桓！枉你们在江湖上颇受敬重，此番竟善恶不分，与魔教同流合污。可是要与整个武林正道为敌？！”七大掌门怒目相向。 
　　
　　袁朗笑着一抱拳，神色不羁：“各位前辈何需如此激愤？袁朗只是相信许三多之言属实。何况凭我等实力，要从此处全身而退也并非不可能。”见对方便要做怒，又继续道，“只是，悬案总得有个定论。在下也想到了能证明六十年前真相之人。” 
　　
　　此言一出，连七大掌门也露出迟疑之色：“谁？！” 
　　
　　袁朗微微一笑，深吸一口气，高声喝道：“邪月逐辰，孤辰念月——‘逐辰’已出，‘念月’剑何在？！”在众人惊诧的目光中，又提高音量继续道，“师父！你舍得见你徒儿刚近而立之年就和媳妇一起被打成江湖反派么？！” 
　　
　　四周静了片刻，便闻有人笑骂道：“臭小子，有你这么嚣张的么，竟然连师父也威胁！”——只见一青衣老者，手持酒壶，御剑而来，其身形仙风道骨，模样却是个癞头道人。 
　　
　　“逍遥剑仙！”七大掌门认出老者，惊呼出声。人群中立时一阵骚动。 
　　
　　逍遥剑仙掠上太极阵台，仰头灌了一口酒，指着袁朗骂道：“臭小子！都出师了还拖着老子跟你搅这趟浑水，早知如此，年初我就不通知你老子要来看比赛。”嘴上这么说着，眼里却是慈爱之色。 
　　
　　“师父，不看徒儿面子，也得照顾徒儿媳妇一下吧。”袁朗笑着揽住少年的肩。许三多微红了脸，向剑仙抱拳致意。剑仙颔首微笑，看着许三多的眼中有些悠远的怀恋。 
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“何况……这本就是师父您六十年前遗下的债吧？”袁朗笑得笃定，“许三多手中的逐辰剑，传自邪月。而据徒儿所知……这些年来伴您左右的宝剑，刚巧叫做‘念月’，不是么？” 
　　
　　“巧个屁！拐弯抹角地说什么呢。”剑仙瞪了袁朗一眼，又摇头笑笑，“也罢，也罢。六十年前的血色传说，是时候……还它一个真相了。”说着，伸手到下颚处，扣着一扯，猛然掀下一张人皮面具来—— 
　　
　　轻风卷起落花，站在台上的青衣老者，一头银发如瀑，岁月沧桑的容颜，却仍能看出当年的风姿无双，气度儒雅，绝尘出世如仙——众人震慑当场。就连袁朗一行也惊讶不已。 
　　
　　王庆瑞眸中震动，不自觉地上前一步，哑声开口：“……辰舅？”四方观者闻言皆惊：逍遥剑仙竟是当年传闻已故的穆辰？！ 
　　
　　“在下正是穆玄凌之子，穆辰。”穆辰微笑，韶华不再，却仍是那般儒雅谦和，声音褪了之前癞头道人样时刻意装的粗犷豪迈，平添了几分温润，“这位小兄弟所言，皆是实情。”接着便是一叹，“只是当年我虽受重伤，却并未殒命。伤愈之后悄然出庄，才知我爹率众围剿邪月，邪月负伤逃离……这几十年来，我易容乔装，一直在外寻找邪月，却终是无缘再见。” 
　　
　　“——而外祖父回庄后，知辰舅你不辞而别，亦是盛怒难平，宣布从此真当你死了，再无关系。”王庆瑞苦笑着接过话头，“穆家的人为了颜面，自是不会外传。而当年其他知道真相的人，或被外祖父威逼利诱，或被灭口……此事便流传成了今日的模样。” 
　　
　　四方哗然。 
　　
　　王庆瑞喟然长叹：“这本是穆家最大的秘密……然而，我连任两届武林盟主，卸任之际，却遇邪月后人再临，也许……便是注定要我将真相公布于世，来尽这武林一家之主的最后责任吧。”抬眼望向许三多：“请允许我……代表穆家，代表外祖父，向邪月及当年追随而去的武林侠士……致歉！”说罢，深深一躬。 
　　
　　史今与伍六一脸上皆是动容，父母一辈，不屈恶势，追随邪月教主隐居山林，虽是自得逍遥，但谁又不盼着有朝一日能重正其名！ 
　　
　　许三多眼角发酸，心中万般感慨却终是化作抱拳回礼：“多谢前辈告之真相！相信先祖九泉之下……也能瞑目了！” 
　　
　　此言一出，穆辰却是回头看向许三多，眸色深沉如水：“……邪月……已故？” 
　　
　　许三多点点头，声音微哑：“当年天狼山一战，祖父伤及丹道周天之脉，身体一直欠佳。于七年前……去世了。” 
　　
　　穆辰一怔，目中泄露淡淡悲怆，微微一笑，唇边却是苦涩：“……我寻了他六十年，如今终于得其音讯……却是斯人已逝。” 
　　
　　许三多看着眼前神色黯然的老者，不知该说些什么。身旁袁朗握紧了他的手，温暖安心。 
　　
　　“……也罢。往事已矣，逝不可追。”穆辰深吸了一口气，重展笑颜，慈爱地注视着许三多：“你叫……许三多，是吧？”见少年点头，轻声道，“你此番参加武林大会，只是为了替先祖正名？” 
　　
　　许三多愣了下，立即摇摇头，语气郑重：“三多为先祖正名而来，也确实是为盟主之位而战。” 
　　
　　穆辰凝视了少年半晌，笑了，回头冲王庆瑞及七大掌门道：“如今真相已明，许三多赢得盟主之位，可还作数？” 
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　七大掌门尴尬不语，沉默半晌，终于拱手行礼，算是承认了这个少年盟主。四周众人也松了口气，差点以为今日便要再起一场腥风血雨。 
　　
　　王庆瑞笑着点头：“当然作数。”说着便看向许三多，“如今邪月之名已正，作为新任盟主，你可还有什么想说的？” 
　　
　　许三多看看右边齐哲二人，又看看左侧伍史二人，最后与袁朗目光相接。袁朗冲他展颜一笑，紧了紧交握的手，放开，将他推向台前。穆辰亦后退一步。 
　　
　　“各位武林同道。”许三多向四方一抱拳，深吸了口气，朗声道，“三多有幸继任为武林盟主，此后自当为江湖、为中原武林尽心尽力。”顿了顿，又道，“经祖父邪月一事后，三多亦思考过很多……我希望，将来我们的江湖，不再有黑暗，不再有纷争。所有武林中人，都能和睦相处，切磋共进。” 
　　
　　阳光照在少年脸上，鲜活的表情，连带神色因诉说自身理念而熠熠生辉。许三多目光一一扫过台下众人，语调微微带着激动：“我认为，我们的武林……应该是一个能够不断解放武学功力、发展武学创造力的武林；应该是一个消除了多极分化，所有人皆可共享武学资料、平等相处、自由发展的武林；是一个江湖群众通过勤学苦练、相互切磋，最终共登武学造诣巅峰的武林！”目光转向主位上的王庆瑞、高城及七大掌门，“我们武林联盟，是江湖同仁选出来的代表，我们要致力于构建一个更加美好、更加和谐的江湖！不仅江湖应该是一个充满创造活力的江湖，武林联盟也应该是一个各方得到有效协调、武林管理体制不断健全的、稳定有序的联盟！”说罢，粲然一笑，明媚如朝阳，“虽然不知道需要花多少年的时间才能完成，但我在任期间，一定会以此为目标，不断努力！”脸上微微染红，“三多今年十六岁，也、也许会有做得不够好的地方，但我会努力尽责，请……请大家多多指教！” 
　　
　　台下先是一片安静，然后猛然爆发出雷鸣般的掌声和善意的大笑——天！这大概是武林联盟有史以来……最可爱的盟主吧？！ 
　　
　　在掌声中，许三多红着脸挠挠头，望了眼史今和伍六一，又肃容道：“如今祖父与当年追随他的各位侠士之名已正，我想，我们不该再负魔教之称。”见众人点头赞同，许三多想了想，灵光乍现，露出小白牙，可爱一笑：“我教武功以合天地神韵、阴阳无极为法，与自然万物相协共生，所以，我想将我教改名为——和谐神教！” 
　　
　　王庆瑞拊掌大笑：“和谐神教？好名字！取天地阴阳之和，喻世间万物之谐——创建一个和谐的江湖、和谐的武林联盟，也正是历代盟主致力去完成的啊！” 
　　
　　人群之中，不知谁先拍手高喊了一声：“和谐万岁！”接着便是此起彼伏、一片接着一片的同样呼声：“和谐万岁！和谐万岁！”不同的声音，同一个心愿，如浪潮般自四面八方涌来。 
　　
　　感动涌上心头，许三多憋着泪包，眼睛却开始泛红。袁朗笑着揽住他的肩，往怀里带了带。史今走上前来，轻轻擦去少年眼角泪花；伍六一绷着脸过来，胡乱揉了把许三多的头发，硬声道：“羞不羞？”；吴哲和齐桓拍拍袁朗的肩，颇有点儿“你俩终于熬出头了”的感慨；穆辰站在一旁，微笑着注视着年轻一辈，心里叹了口气：江湖风云变幻，转眼已是六十年啊…… 
　　
　　日上中天，金芒万丈，映照千里繁花胜春娇。天际云涌如沧浪，问剑山上好风光！ 
　　

尾声 
　　
　　晚照西斜，山道旁。一紫衫男子，偕一白衣少年，站在一青衣老者跟前。老者身旁一匹黑色骏马，昂首而立。 
　　
　　“行了行了。又不是从此不见，搞得跟十八相送一样，何必呢，怪肉麻的啊。”穆辰看着面前两人流露出不舍之情，忍不住笑着调侃。 
　　
　　“师父。别忘了，您已脱了癞头道人的面具。”袁朗敛了不舍，闲闲开口，“现在这般仙风道骨的儒雅模样，可不适合如此粗犷的说话方式啊。” 
　　
　　穆辰瞪他：“臭小子。知道什么叫岁月无情么？你师父我逍遥天下几十年，那些杂七杂八的规矩早就找不回来了。”袁朗摸摸鼻子，但笑不语。 
　　
　　“穆前辈。”许三多一抱拳，正欲开口，穆辰挥挥手道：“别这么见外，小家伙。你就和他一样，叫我师父吧。”说着，将少年上下打量一番，眼含笑意，“你是邪月的孙子，又是我徒儿认定的对象。以后若有机会，你二人便一起来陪老夫游山玩水吧。” 
　　
　　在一师一徒的注视下，许三多红了脸，踟蹰半晌，终于小声唤道：“师……师父。”穆辰大笑点头。袁朗亦是难掩喜色，只觉得自己是带媳妇回家见爹了。 
　　
　　“师、师父。三多有一件事儿，之前没来得及告诉您。”许三多见穆辰露出询问的神色，轻声开口，“其实……邪月并非三多亲生祖父。” 
　　
　　穆辰与袁朗皆是一愣。许三多点点头，缓缓道出实情：“我亲生的爹，叫许百顺，是云锦镇上一普通农户，家里并不宽裕，娘生了两个儿子后，十六年前又生了我……家里实在养不起，便要拿到山里弃掉……”敛眼，掩下一丝落寞。却有一双温暖的手扶住他的肩，熟悉的气息，是袁朗。许三多抬头冲袁朗笑笑，继续道，“可是……幸而在山里碰上了邪月祖父，祖父收养了我，待我亲如孙儿，却没有隐瞒我的身世。只因祖父说……每个人都有得知‘真实’和了解自己的权利及义务。” 
　　
　　“所以……祖父与您分别后，同您一样，并未娶妻，也未再与任何人定下誓约。”许三多自腰间解下逐辰剑，双手奉到穆辰面前，清澈的眸子，直直看入对方眼中，“邪月逐辰，孤辰念月——就像您与‘念月’剑相伴江湖，祖父亦与‘逐辰’剑不离不弃，直至临终之时才交托于我。”说着，将剑更往前递了递，“这把逐辰剑，承载了祖父的期望以及……思念，我想，我应该将它交给您。” 
　　
　　穆辰眸中情绪深沉如海，伸手抚上逐辰剑，缓缓滑过雕文剑鞘，然后停在那枚象征星辰的夜明宝珠上，默然半晌，忽而展颜一笑，将剑推回给许三多。见少年露出不解之色，笑道：“邪月是何等孤傲之人，我是再了解不过的。他愿意将此剑传给你，必是认可了你的潜质和能力。好剑当配名侠，我相信……此剑在你手中，比跟着我这老头子有用多了。” 
　　
　　“可是——”许三多有些急，一心认定逐辰剑的最后归属应该是穆辰本人，此刻却一时词穷，不知该如何说明自己的意思。 
　　
　　“好孩子，别慌。我明白的。”穆辰拍拍许三多的肩，沉声道，“什么随身物件，不过是一形式。最重要的，是人的心意和感情。”说着，指指自己心脏的位置，展颜一笑，“邪月的心意，我已收到，记在这里，至死方休——我已得到我寻了六十年的东西，其他身外之物，还有何重要？” 
　　
　　许三多怔住，对于穆辰的话，有些明白，又有些懵懂。手轻轻抚着逐辰剑，若有所思。 
　　
　　“袁朗。”穆辰喝了一声，忽然扬手将随身的念月剑丢给对方。袁朗接住，询问地看向师父。 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“收下吧。”穆辰朗声笑道，眉眼间是终于找得毕生所寻后的洒脱，“逐辰念月六十载，相思相望不相亲。如今师父便将念月剑赠你，从此往后，‘辰’与‘月’，你与许三多，相伴江湖，再不分离——如此可好？” 
　　
　　袁朗与许三多俱是一震。许三多不知该说些什么，只觉得鼻子泛酸。袁朗一手揽住许三多，一手紧握念月剑，郑重地看向穆辰：“从此往后，相依相伴，永世不离——定不负师父所托！” 
　　
　　穆辰赞赏地点了点头，忽然飞身跃上马背，笑道：“臭小子，好好待我的徒儿媳妇。咱们以后有缘再见！”说罢，扬鞭一挥，驾马而去—— 
　　
　　望着穆辰远去的背影，许三多不知为何，竟流下泪来。袁朗看着他，没有说话，只是将少年拥入怀中。 
　　
　　晚霞将问剑山中树海百花镀上一层暮色。骏马背上，青色衣袂随风飞扬。穆辰微眯双眸，击节而歌：“——此生我亦是行人，落花时节，衣裳沾香尘……曾遇君，又别君，烟雨送黄昏……六十年后，谁是飞红旧主人？谁在鬓边风霜印痕？”解下腰间酒壶，灌了一口，唇边勾起浅笑，藏了旧时韶华，“——犹记那年春，陌上尘，花开如幻亦如真！” 
　　
　　日沉云海，敛尽霞光，风驰长啸，御马古道—— 
　　


　　许三多任武林盟主期间，兢业克勤；以绝世武功、谦和风度收服人心。武林相安无事，江湖平静和睦。 
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　四年后，许三多二十岁，卸任盟主一职，作别武林联盟，与袁朗携手江湖，御‘逐辰’、‘念月’二剑，将九州不平之事尽横扫—— 
　　
　　红尘相守，风云一笑；仗剑江湖，我主今朝！ 
　　


　　正篇end，待番外 

作者有话要说：最后穆辰唱的那首歌，是七七大的古风填词，俺很喜欢~xd

于是赶在水水生日完结的1个月后，终于把文填完了……幸好没拖过春节。??

于是还有番外，额，先把别的坑撒撒土再继续




番外1

作者有话要说：话说现在很多字都被白框了呀……不知啥时候才能恢复
因为我实在想写两个爷爷的片段，于是这次要麻烦木木和队长先来打酱油了。?濉?事实证明……我果然不适合当hm写be……写完番外1后，我突然很有罪恶感。泪……劳资以后一定要坚定地走qm路线啊||||
　　【逐辰】 
　　
　　许三多记得自己小时候，很爱黏着祖父。祖父和他虽无血缘关系，却待他极好。 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　祖父名为邪月，是江湖传言中的大魔头。那时许三多并不明白“魔头”是什么意思，是指不似世间人么？也许是吧……在许三多的记忆里，祖父像一抹月华，清冷无尘，肆意潇洒，无可捉摸，无可束缚。 
　　
　　许三多自小随祖父习武，却不拘于武馆中练习。祖父说这满山遍野都是练武的好去处——清泉流水边，巨岩飞瀑下，红枫紫竹间……祖孙俩在山中与自然万物为伴，习阴阳无极之法。有时彻夜不归，以天为盖，以地为席，酣眠一宿。 
　　
　　当时尚年幼，祖父只教他内功心法，还未授以剑术——许三多初识逐辰剑，是在一个星汉璀璨的夜晚…… 
　　
　　一阵风吹过，六岁的许三多冷得缩了缩，却没有找到熟悉的温暖怀抱。迷迷糊糊睁开眼，四下寻望，不一会儿，便看见了那个月白色的身影。 
　　
　　邪月坐在碧潭湖边，夜里清辉如洗，银发下的容颜，藏在寂寞的暗影中。 
　　
　　“……爷爷。”许三多走过去，轻轻扯了扯邪月的衣袖，怯怯地唤了声。心里有些害怕，这个时候的祖父，仿佛不经意间就会消失的月光。 
　　
　　邪月回头，朝许三多微微一笑，然后将他拥入怀中。许三多回抱住祖父，鼻间汲取熟悉而安心的气息。 
　　
　　轻轻搂着许三多，邪月闭上眼，唇边浮起怀恋的笑意：“……很温暖啊。”不明就里的小孩，在祖父怀里蹭了蹭，咧嘴一笑：“爷爷这儿也很暖和。” 
　　
　　祖孙俩就这么静静拥在一起，片刻之后，小孩子开始不安分起来，拱着脑袋四处瞄，忽见邪月腰间衣衫下，透着莹白色的光。 
　　
　　“爷爷，那是什么？”小孩被祖父抱在怀里，短短的小手向那亮着微光的地方探，几下够不着，有点儿急。 
　　
　　邪月看向小孩子探手的方向，笑了笑，将许三多抱到身旁坐下，自腰间解下佩剑递到小孩面前——金桐色的剑鞘上，双龙雕纹带月，共逐象征星辰的夜明宝珠。 
　　
　　“这个好漂亮。”小手抚上剑鞘，沿着龙形雕纹，滑过明月，最后落在那颗夜星般的明珠上。 
　　
　　邪月摸摸许三多的头，目光凝在那颗夜明珠上，轻声道：“这是逐辰剑。” 
　　
　　“爷爷，我想看。”小孩的手抚上剑柄，看向祖父，眼中盛满企盼。 
　　
　　微微一笑，邪月侧开身，拔剑出鞘——寒光凛冽，剑刃如冰，镀过星光，其泽通透似雪色焰彩。 
　　
　　小孩睁大了眼，眸中满是惊叹。邪月看着许三多目瞪口呆的样子，大笑：“三多喜欢这剑么？” 
　　
　　许三多诚实地点了点头，掩不住赞叹之情：“爷爷，为何此剑叫逐辰？” 
　　
　　邪月微怔，目光缓缓滑过剑刃，似爱恋的轻抚：“逐辰……邪月逐辰。只为——纪念一位故人。” 
　　
　　稚龄小孩得了答案也未细想，注意力全都集中在逐辰剑上，眼中是向往和羡慕：“爷爷，三多最近随伍大哥学识兵器。这把剑……一定是锋利无比、无坚不摧的吧！” 
　　
　　邪月摸摸许三多的头，悠然道：“阴阳无极，天地圆融。即使至柔若水，也能滴水穿石；至刚至阳之物，也并非强者无敌。” 
　　
　　小孩歪着脑袋，皱眉，苦苦思考：“爷爷，这世上，有什么是利剑斩不断的么？” 
　　
　　收剑入鞘，邪月将许三多揽入怀中，挡了凉风：“……有啊。” 
　　
　　“是什么？”小孩往祖父温暖的怀中缩了缩，打了个呵欠。 
　　
　　湖面碧波上倒映星光无数，如浸染一潭星雨，极美却只是幻影。邪月目光深邃而悠远：“这个啊……等你长大以后，也许会明白的。” 
　　
　　小孩抵不过?意，见祖父不愿多说，便揉了揉眼睛，迷迷糊糊地渐入梦乡。 
　　
　　邪月微笑，温柔地替许三多拢了拢外衣，将小孩护在怀里，抬头望向夜空——天幕之上，皓月皎洁，周绕星辰无数，看似近在月旁，却终不可触。 
　　
　　右手抚上逐辰剑，唇边一抹浅笑，却是苦涩。 
　　
　　情御剑，剑载情。了断恩与怨，却断不了思念。 
　　


　　【念月】 
　　
　　“给我仔细地搜！绝不能让刺客逃了！”夜晚，皇宫内灯火通明，多路禁卫军提刀持剑，四下搜索，只因今夜有个神秘刺客潜入皇宫，意图行刺皇上未果。 
　　
　　身着夜行衣的少年，躲在宫廊红柱后，心脏剧烈地跳动，咬牙切齿地在心里狠骂：师父你个大混蛋！ 
　　
　　——此人正是十五岁的袁朗。 
　　
　　从红柱后偷瞄，见一路禁卫军刚过转角，袁朗立即闪身而出，从另一侧小心翼翼地向宫外掠去。 
　　
　　明月当空，黑衣少年疾步穿梭于宫阙之上，耳边夜风呼啸，心跳如擂，待翻出皇墙，方才大大地松了一口气—— 
　　
　　袁朗拍拍胸口，自腰间系袋中取出一陶瓷小瓶，嘴角抽搐地看着自己的战利品，心里嚎叫：遇师不淑啊！遇师不淑！ 
　　
　　说起他袁朗的师父，那可是江湖上无人不知、无人不晓的逍遥剑仙。没人知道他的名字，没人知道他的来历，只知道他的剑术天下无敌、登峰造极——然而对袁朗来说，除开武功不谈，那不过就是个为老不尊、嗜酒如命的老头子。自拜剑仙为师而上了贼船以来，虽是跟着师父逍遥九州，但老头子天天以四处捣乱、恶整自己为乐——特别是每每到了月圆之夜，老头子就闹腾得特别厉害，害袁朗曾一度怀疑师父有月圆化妖的潜质。 
　　
　　今晚又是满月夜，老头子给自己下达了新的“任务”：潜入皇帝寝宫，留下证据并带回证物——虽美其名曰“以步步惊心的险境逼出自身潜力而使武功精进到一个新的境界”，但袁朗敢肯定，这目的里少不了师父闹腾的兴致。 
　　
　　于是秉承着“师命不可违”、“尊师重教”的先祖训诫，袁朗潜入皇宫，劫持了小太监逼问出皇帝寝宫名称，敲晕之，然后猫着腰疾行于宫阙房梁上，七弯八拐终于到了太和殿，趴在房顶上，撬开几块瓦片儿，正琢磨着如何潜入，却忽觉手下一塌，来不及反应就连人带瓦跌了下去—— 
　　
　　揉揉屁股，心里正暗骂这皇宫瓦梁不知是哪家搞的质量不过硬的豆腐渣工程，抬头侧望，却见一男一女，赤身裸体，上下交叠，卧于龙床之上，明显是正在进行人类自古传承下来的某种伟大而神圣的运动，此刻却是定格僵住，目瞪口呆地看着自己。 
　　
　　袁朗起身，拍拍衣袖，淡定地走到桌边，拿出藏银小刀，辅以内力，迅速刻下“老狼到此一游”，顺手抄起桌上那贴着“皇家御用威猛丸”标签的小药瓶，收进囊中，走到窗边，向床上仍旧定格的二人一抱拳：“打扰了，在下先行一步，二位请继续。”说罢跃出窗外——片刻之后，太和殿爆发出一声凄厉的惨叫：“——来人啊！有刺客！” 
　　
　　……回想起刚才几乎被禁卫军围剿的惊险场面，袁朗还心有余悸，暗骂了声“臭老头，等我回来找你算账！”，一边施展轻功，加快速度向与师父约定的地方掠去。 
　　
　　京城烟花巷，一青衣老道醉卧慧福酒楼屋顶之上，身旁堆了数罐佳酿，一手举壶畅饮，一手握着一柄星月相伴的雕纹宝剑，正是逍遥剑仙。 
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“哟，回来啦。”侧头一望，见袁朗落足于屋顶上，剑仙扬了扬手中酒壶，醉眼惺忪地打了个呵欠。 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗嘴角抽了抽，将小药瓶丢给师父，语调还带着些怨气：“徒儿幸不辱命。” 
　　
　　剑仙接过药瓶，眯眼瞧了会儿，大笑：“威猛丸！哈哈哈！这当皇帝也不容易啊！”说着忽然握拳，那药瓶便在他手中化成飞灰，摊开手掌，随风散去。 
　　
　　“来来来，站在那儿干嘛？过来坐、过来坐。”剑仙懒洋洋地冲袁朗招招手。袁朗负气走到师父身边坐下，抄起一坛酒就要灌，却被剑仙挥手挡下：“年纪轻轻的喝什么酒啊，很影响健康发育的，知道不？” 
　　
　　袁朗嘴角继续抽：这些年来师父带着他，过得那叫一个肆意潇洒，可师父却不准他未及弱冠就沾酒。 
　　
　　摇晃着手中酒壶，剑仙眯着醉眼：“酒这玩意儿啊，你们年轻人少沾。就算要喝，也别学师父我，一个人瞎喝……这酒啊，得找个人，找个知心的，陪你一起喝，才够劲儿。” 
　　
　　浓烈的酒气扑鼻而来，袁朗皱皱眉：“师父，你醉了。” 
　　
　　剑仙闻得此语，哈哈大笑：“没醉，没醉。师父脑子清醒得很，什么都记得，什么都知道，怎会是醉了呢？” 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“师父，别喝了。回去休息吧。”袁朗试图夺过剑仙手中酒壶。这些年来，师父酒不离身，总是半醉半醒模样，却唯有在月明之夜会醉得一塌糊涂。 
　　
　　剑仙拍开袁朗的手，举壶指向空中满月，笑道：“好徒儿，再交给你一个任务……替老子把那亮灿灿的东西摘下来吧！” 
　　
　　“……师父。现在连小娃儿都不会指着天空要月亮了。我表弟今年四岁，都知道找他爹要真元宝。”袁朗抚额，头痛，可怜自己年仅十五，却要照顾一个老顽童。 
　　
　　“那又如何？老子就要那亮得晃眼的玩意儿！”剑仙仰倒在瓦梁上，狠灌了一口酒，指着空中明月骂道，“你这混账，总是时不时地出现在天上，逗老子念想，又偏生离得那么远，摸都他妈地摸不到一下！有种就别让老子逮到你！” 
　　
　　声音之大，引得街上行人纷纷驻足观望。袁朗连忙起身，向抬头看的众人挥挥手：“醉鬼一个。见笑，见笑。”众人复又继续行路。 
　　
　　袁朗揉揉太阳穴，回头，却见剑仙就那么四仰八叉地瘫在屋顶上，眼睛直愣愣地盯着月亮，一言不发——虽然平日总怨师父疯癫顽劣，却偶尔会觉得他这疯过头的模样是刻意装出的一张面具。 
　　
　　蹲在剑仙身旁，袁朗看着师父的侧脸，不知为何却感悲凉：“……师父，我背你回去休息吧。” 
　　
　　“……嗯。”剑仙轻应了声，目光却仍旧胶着在空中满月上。 
　　
　　袁朗将师父背起，纵身向客栈掠去。 
　　
　　回了落脚的客栈，进了厢房，袁朗将剑仙扶到床上躺下，见他已熟睡，便替师父脱了外衣，盖上被子，又欲拿他手中宝剑搁桌上去。谁知师父却紧紧握着不放，在睡梦中也死不离手。 
　　
　　无奈地摇头笑笑，袁朗走到窗边，看见窗外一轮满月皎洁耀目，回头看向师父手中宝剑——那是逍遥剑仙多年来从未离身的念月剑。袁朗垂眸沉吟了下，将窗户掩上，遮了夜风，转身离开，回了自己那间房。 
　　
　　床上剑仙睡得熟，无意识地将念月剑搂进怀中，唇角微勾，似是好梦正酣。 
　　
　　人世本是一壶酒，邀月为伴，究竟是醉是醒？
作者有话要说：话说现在很多字都被白框了呀……不知啥时候才能恢复
因为我实在想写两个爷爷的片段，于是这次要麻烦木木和队长先来打酱油了。?濉?事实证明……我果然不适合当hm写be……写完番外1后，我突然很有罪恶感。泪……劳资以后一定要坚定地走qm路线啊||||




番外2

　　流水斜桥，浮光如梦，彩蝶翩然竹外桃花间。男子掬了一捧落絮，扬手一挥，洒入书房中，看点点翠色坠在屋内少年白衫之上，浅笑轻言：“春天不是读书天，夏日炎炎正好眠。秋有蚊虫冬又冷,收拾书本好过年。”
　　
　　雨声清脆如铃，海棠伫立烟雨蒙蒙中，晕染一片春红；几丝柔柳和风，隐着数声莺啼。男子撑着一把油纸伞，闲庭信步，经过书房窗前，手抚过心口然后指向屋中少年，展颜一笑，声音醇厚如酒：“我是一支射向你芳心的箭——”
　　
　　“——袁朗！你他妈一天要来几次？！”高城铁青着脸疾步走到窗边，狠狠一拍窗框，声如狮吼，“现在是小盟主学习的时间，你能不能别来打岔？！”
　　
　　“三多……”袁朗无视高城，只一脸愁苦地看向书桌前的许三多，做怨夫状。
　　
　　“袁大哥。”许三多放下手中的《武林联盟宪章》，迎上袁朗的目光，语带安抚，“就快到休息时间了，你再等等，一会儿就好。”
　　
　　袁朗与许三多对视半晌，叹气，知道这孩子认真起来就不会分心的。于是转过身，撑着油纸伞幽怨地“飘”走了，只在雨中留下一道落寞的背影。
　　
　　高城哼了一声，“啪！”地甩上窗，一边叨念着“丫再来我抽不死丫的”一边走回书桌边，继续为少年盟主解说宪章条例。
　　
　　许三多望了眼紧闭的窗户，叹口气，继续埋首学习。
　　
　　烟雨收敛，天际初晴，满园芙蓉亭亭而立。袁朗蹲在池塘边，深情地注视着手里捧着的绿皮青蛙：“小青蛙，小青蛙……你告诉我，我是不是长得很丑？是不是很讨人厌？为什么三多都不陪我玩？”青蛙瞪着眼，鼓着白肚皮，“呱呱”乱叫，仿佛在说“傻瓜，傻瓜，大傻瓜”。
　　
　　“……袁大哥。”许三多出现在袁朗身后，看着有返老还童迹象的恋人，满头黑线。
　　
　　“三多。”袁朗眼睛一亮，随手将青蛙丢进池中，抛弃了在最孤独最寂寞的时候陪伴他的盟友，起身，伸出双臂，就要拥抱许三多。
　　
　　“——许三多！”成才忽然以豹一般的速度从左侧小径冲出来，再以熊一般的力量将许三多拉到自己身旁，“学习结束了吧？接下来该跟我在一起了啊。”
　　
　　“……跟你在一起是什么意思？”袁朗捞了个空，眯眼看向成才，透着危险的警告意味。
　　
　　“当然是接受《黄瓜日报》的独家专访啊！”成才一把揽住许三多的肩，冲袁朗毫无惧意地哼了声，“武林大会刚结束时，三多就答应我了，要在咱《黄瓜日报》开辟一个盟主专栏做连载报道。当然需要每日和我在一起，接受我的采访啊！”
　　
　　袁朗挑眉，明显不屑之，伸手就要抢过许三多。忽然，飞来一枚小石子儿，准确无误地击在袁朗手背上。
　　
　　“——讲不讲卫生啊？你！才在泥塘里掏了青蛙的手，不洗洗就来碰小盟主。”高城虎着一张脸走过来，神色不悦，“先不说武林盟主的健康是何等重要，这衣服今个儿刚换就弄脏，对得起洗衣房的李婶、钱叔、王大娘、张大爷么？！”
　　
　　“弄脏了我给你手洗行不？”袁朗冲许三多展颜一笑，继续向前伸出狼爪，“反正共同承担家务活，是两口子的义务和责任啊。”
　　
　　许三多红了脸，成才却是将他护在身后，冲袁朗嚷嚷道：“什么两口子啊？饭可以乱吃，话不能乱说！熟归熟，坏了三多清誉，我一样告你诽谤！”
　　
　　对一个优秀的秘书长而言，时间就是金钱，实在看不过眼这样无意义争斗的高城，走过来拍了下成才的头：“得了，你快带小盟主去做专访吧。半个时辰后，还有《江湖日报》、《临安早报》、《缙州晚报》，《郦州商报》排队等着要采访小盟主呢。”
　　
　　“哦。”成才摸摸头，趁高城在，赶忙拉了许三多就走，还不忘冲袁朗露出胜利的表情兼做了个鬼脸。
　　
　　袁朗掰掰拳头，正欲发话，却见许三多回过头，诚挚而略带愧疚地看向自己：“袁大哥，对不起……答应了别人做访问，我身为盟主不能食言……请你再等等吧。”
　　
　　从来抵不过许三多这样的眼神攻势，袁朗只能憋着气，杵在原地，看着少年离去。高城摇摇头，翻着盟主日程表向联盟堂走去，嘴里自顾自地嘟囔着：“早恋害人啊……”
　　
　　日暮黄昏，晚霞翩跹于松竹疏影间。许三多好不容易接受完各大报纸记者的采访，步出会议堂，走回池塘边，却不见袁朗身影，连忙叫住路过的两名侍者：“请问你们看见袁朗了么？”
　　
　　侍者抱歉地摇摇头，许三多叹口气，向二人一抱拳，又继续向前走去。
　　
　　“盟主，盟主，可算找着您了！”伙食房的莫叔，晃着胖墩墩的身板儿，满头大汗地跑过来，“袁大侠……袁大侠他——”
　　
　　“袁大哥怎么了？”许三多连忙抓住莫叔手腕，急切询问。
　　
　　“袁大侠他、他……”莫叔顺了顺气，咽了咽口水，“——他在咱们养猪场外面种蘑菇，猪都吓得不进食了。您快去看看吧！”
　　
　　许三多一愣，连忙随莫叔向养猪场赶去——
　　
　　黄昏中，只见一个淡紫衣衫的男人，蹲在养猪场栅栏边，种着一颗一颗不知哪儿扒来的小蘑菇：“一颗蘑菇，两颗蘑菇，三颗蘑菇，四颗蘑菇……”周身散发着生人勿近的强大暗黑怨气，栅栏后的猪儿们纷纷远离食槽，瑟瑟抖着挤成一团，明显惊吓不轻。袁朗抬头，微笑：“放心，不是毒蘑菇。”众猪虽不懂人言，却在看见袁朗的笑容后抖得更厉害了。
　　
　　莫叔躲在许三多背后，推了推小盟主。许三多又是一叹，走上前去，蹲下，从后面拥住袁朗，脸贴上男人宽阔的背：“袁大哥，对不起。”
　　
　　袁朗点着栅栏下的蘑菇，悠悠开口：“……若早知当个武林盟主会耗得我俩相处的时间都没有，我当初便该直接带着你随师父离开，游山玩水去啊。”
　　
　　许三多埋首在男人背上蹭了蹭：“袁大哥。其实……当武林盟主挺有意义的。我学到了很多，真的。”
　　
　　袁朗仰头看着天边霞光，长叹一声：“……我明白，不然怎会忍着让那些家伙占去你的时间？”
　　
　　许三多笑了。袁朗转过来，拉了少年起身，一把揪住许三多脸颊，捏捏扯扯：“没别的事了吧？接下来该陪我了？”
　　
　　“这……”许三多面露难色，还未解释，便听后面传来呼声：“盟主！宴席已备妥，常任理事派七大掌门已到，就等盟主了。”
　　
　　“我知道了，马上去。”许三多转身向马小帅、甘小宁两位助理颔首道，接着回头看向袁朗，有些怯怯地开口，“我……这个……今晚要和理事派掌门共商关于创立‘青少年武学基金会’的事儿……”
　　
　　声音越说越小，头越埋越低，许三多只感觉袁朗的视线一直停留在自己身上，刺得他心里微痛。
　　
　　“去吧。”片刻之后，袁朗揉揉许三多的后颈，终于出声。
　　
　　许三多如蒙大赦，还是歉疚地对袁朗道：“袁大哥，对不起。”然后转身随小帅、小宁离开。
　　
　　“……三多。”刚走出不远，便听身后袁朗轻声道，“今日是我们在一起的周年纪念呢。”
　　
　　许三多一愣，回头看去，却不见了袁朗的踪影，心里“咯噔”一下，突然没了底。身旁马小帅轻轻拉了拉他：“盟主？”许三多冲马小帅笑笑：“没事，走吧。”可惜笑容有些僵硬。
　　
　　那晚宴席上，许三多虽是认真与理事派掌门共商要务，情绪却十分低落。高城有些担心，中途借故离席，向马小帅问明原因后，暗暗叹息。
　　
　　见盟主明显情绪不佳，七大掌门心有默契，商讨出结论后，未再久留，纷纷告辞回了住宿院落。
　　
　　站在联盟堂门口，望着七大掌门的背影逐渐隐入夜色中，许三多眼里立时蒙上一层雾气，泪珠忽就滚落下来，把身旁的高城吓了一跳：“小盟主，你、你这是咋了？”
　　
　　许三多抬头望向高城，嘴一瘪，眼泪掉得更厉害了。
　　
　　心里暗叫了声“我的小祖宗喂”，高城一大老爷们儿，揪着衣袖就替许三多擦眼泪：“别哭别哭，有什么天大的事儿不能解决的啊。来来来，跟高秘书长说说，这是咋了？”
　　
　　许三多瘪着嘴瞅了对方半晌，突然“哇”地一声扑到高城怀里大哭起来，水阀龙头全开：“高秘书长！袁……袁大哥一定是……是生我的气了！怎、怎么办？”
　　
　　高城捏捏眉心，头痛，搂着许三多轻轻拍着他的背，叹气：虽然武功造诣登峰造极，但这毕竟不过是个刚满十七岁的半大孩子，担了武林盟主这样的重责，偏又喜欢上袁朗那么一个无拘无束的人……“家事”、“公事”之间的平衡本就不好掌握，现在这孩子没了主意、慌了神，可叹他一直认真努力地尽职尽责，自己身为盟主最得力的助手，若不在此时帮他一把，还待何时？
　　
　　可说到感情问题，高城也不是个处理能手，搂着许三多苦苦思索了半天，最后将少年扯离怀抱，两下擦去他的眼泪，严肃道：“许三多。是个男人就甭哭哭啼啼的！废话少说，行动起来！让对方明白！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　——虽然高城其实也不明白自己的建议该如何具体施行，但许三多却被对方说话的气势给震住，低头想了想，忽然抬头看向高城，眸色发亮，一握拳：“高秘书长，我明白了！谢谢！”说罢，转身冲进茫茫夜色中。
　　
　　高城在原地愣了一会儿，回头看向身后的甘小宁和马小帅：“……你们明白了么？”甘小宁与马小帅摇摇头。高城耸耸肩：“我也不明白。”
　　


　　月上重楼，盏盏华灯明亮如星。许三多一路狂奔至羲和园，刚到院外拱门，便见袁朗开了厢房门，倚在门边，似笑非笑地看着自己：“许三多……这么急地赶来，是有什么话想对我说么？”
　　
　　许三多停在原地，与男人对视半晌，然后忽然冲向袁朗，跳起来环对方脖子，猛地贴上袁朗的唇！袁朗连忙接住怀中少年，被许三多扑过来的力道冲得向屋内退去，没忘记一脚踹上门——
　　
　　袁朗抱着许三多一路后退，仰倒在床上；激吻之间却是反客为主，很是享受。
　　
　　良久，二人气喘吁吁地分开。许三多伏在袁朗身上，气还没喘匀，就被袁朗一个翻身压在下面。
　　
　　手指轻轻抚过少年被自己吻红的唇，袁朗眼含笑意地注视着许三多：“你来就是为了告诉我‘这个’？”
　　
　　许三多红着脸，摇摇头，又点头。看得袁朗忍不住凑过去于少年脸颊再偷得一吻，大笑：“三多，这算‘是’还是‘不是’呢？”
　　
　　面上酡红渐浓，许三多却郑重地开口道：“袁大哥，对不起。盟主总有许多事儿处理不完。可是……可是我是真的想有更多时间和你在一起！真的！”
　　
　　袁朗微微一怔，眸中染上温柔的色彩：“我明白。”
　　
　　“我自诩记忆力极好。每日所学、和记者的约访、和理事掌门的会议时间……全都记得。可是……却偏偏忙得忘了之前咱们约定一起庆祝周年纪念。”许三多越说越愧疚，眼中又开始浮现雾气，“盟主之责不可不尽。可是……我更担心你一生气就走了。”声音带了几分哑，“会议一结束，我就跑来羲和园……看见你还在，我真的很高兴。”
　　
　　摇头轻笑，袁朗俯身，吻落在许三多额上眉间，滑过鼻梁，贴上温暖的唇，辗转挑弄，沉醉的温柔。
　　
　　“……三多，你还忘了一件事。”袁朗稍稍退开，二人眼中映着彼此，微微一笑，“我曾经说过——不论发生什么事，袁大哥都永远站在你这边；并且，绝不会离开。”
　　
　　许三多愣了下，咧嘴想笑，却又带了哭音：“袁大哥……”
　　
　　袁朗再度倾身，埋首在少年颈间，呼吸温热的气息：“所以……这么重要的事情，别再忘记了，好么？”
　　
　　许三多鼻子泛酸，心里是满足甜蜜，奈何却不知该说些什么来表达自己此刻的心情。忽然想起高城之前的嘱托“废话少说，用行动让对方明白！”，豁然大悟，于是立刻伸手揽住袁朗，微弓起身，贴上男人——
　　
　　这个时候选择不“吃”的，要么不是男人，要么就是“废人”，他袁朗当然两者皆非，所以我们的袁大侠腾出一手，掀落幔帐，高效快速地解了两人衣衫，俯身贴上少年赤裸的白皙——
　　
　　屋内鸳鸯交颈，红被翻浪。窗外芳菲留香，竹影摇曳。天边星辰伴月，共倚云上笑看世间佳话——武林盟主的私生活呀你别偷窥，窥来窥去也窥不到~
　　
　　从那以后，许三多秉持着高城秘书长亲自教授的“废话少说，用实际行动去做”的指导原则，即使公务繁忙，也再未影响与袁朗的亲密生活。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　据闻，袁朗大侠对此发展甚为满意，书“实践是检验真理的唯一标准”之墨宝悬挂于羲和园东厢房墙上——其字苍劲雄浑，其句寓意深刻——后世住此房间者，皆赞叹不已，引以为座右铭，在江湖上作为哲学观、世界观的名言警句广为传颂。

找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
