 
【袁高】甜蜜生活，爱情万岁 By hemlock
1、苹果


高城坐在两箱摞起来的青岛啤酒上面，旁边还搁着另两箱。在他背后，山峦隐然连绵，面前，荒原野草深长。高城的目光有些散，没有焦距地落在前方，老A的高机动越野车刚刚从那里消失。
七连的战士们正陆陆续续从战车上下来，没精打彩地回到各自营房旁边。炊事班已经开始忙活晚上的聚餐，炊事车附近吵嚷得厉害。
洪兴国过来，看到发着呆的高城，拍了拍他的肩膀。动作很简单，却多少有点安慰的意思，他们在之前结束的演习里被打得十分狼狈，这对任何一个指挥员来说都是难心忍受的事，何况还是高城。
“这哪儿来的？”洪兴国看到四箱青岛，问。
“老A给的。”高城漠然回答。
洪兴国感叹：“不愧是老A啊，规格就是比咱们高。”
高城不耐烦地摆了下手，“得了啊，什么规格不规格，不就青岛吗，别跟没见过好东西似的。”
老洪笑了笑，说：“不过这倒是正巧了，我还怕会餐酒不够喝的。”
“咱甭会了吧。”高城突然说。三班的几个兵从他身边过去，他们班刚刚解散。
“啊？什么？”洪兴国愣住，一时没反应过来是什么意思。
“我说就别会什么餐了。”高城说，从啤酒箱子上站起来，“输成这样，还会个鬼啊会。”
洪兴国说：“导演部不是已经裁定平局了吗。何况对手是特种A大队，又是在山地作战，以咱们的软肋撞人家的铜头铁臂。”
“哼，平局。”高城嗤之以鼻。他往前走了几步，浓重的暮色已经将旷野包裹了起来，老A们的营地还在离这里很远的地方，什么也看不到。“特种A大队怎么了？比别人多个鼻子少个眼？输了就是输了，被人打个一比九还不叫输，真要让人一个打我们二十五个还零伤亡那才叫输？”
高城的声音越来越激愤昂扬，以至于洪兴国不得不狠狠地撞了下他的胳膊，提醒他旁边还有自己的士兵在，不能当着他们的面说这种不负责任的话。高城尽管有些怒气冲冲，最终还是悻悻地闭上嘴，转头盯着暮色里的营房发呆。
“这会餐啊咱们还是得会。”洪兴国到底是政工干部，很快就做起高城的思想工作来，“老高，你不能就自己这么感情用事，你得考虑一下战士们的情绪。大家这一天的仗都打得不痛快，到这会儿了就该放松放松，鼓一鼓士气，你说……”
“行行行、行行行。”高城听不下去，挥手打断，“你这些道理你留着跟新兵说去。好，会就会吧，咱们就喝他个不醉不罢休。”然后扯起嗓子叫了一声“老张——”
老张是七连的司务长，其实年龄也不大，30不到，人挺瘦的，个儿也不高。听到高城叫，张司务长立刻跑了过来。
高城指了指身边四箱子青岛。
“把这——把这几箱酒搬去，晚上会餐都开了。”
司务长打老远早看见这几箱酒了，一直惦记着，听高城说，立马叫了两个炊事班的过来，搬到餐桌那边去。
可他们刚要离开，却又被高城叫住。
司务长问：“还有什么事？”
“留一瓶下来。”高城说。
司务长不大明白他的意思，高城于是又说，“留一瓶啤酒今天先别打开，放车上带回连里去。”
“老高，你这是干什么啊？”洪兴国问。
司务长也说：“连长，咱连食堂不缺这个，今天让他们都喝了吧。”
“谁稀罕他一瓶破酒啊。”高城眯着眼睛看着远处，说，“我就是留个纪念。下次我们什么时候打败了死老A，什么时候开了它庆祝。”
司务长噗哧笑了，说：“啤酒保质期最长也就四个月，摆时间久了没准连瓶子都炸了。”洪兴国听了也忍不住有点儿乐。
高城眼睛瞪了起来，说：“让你收着你就收着，哪来那么多废话。四个月很短吗？不够我们超过那帮家伙的吗？”
司务长唰地立正站好，扬声说：“够，我们一定会在保质期里打得老A满地找牙。”
高城绷不住笑了下，又问他：“你认识老A营地吗？”
“认识。”司务长点点头。
“从咱们带的苹果里头挑四箱子最好的给人送去。”高城说，“欠人东西不是咱七连的作风。”
“最好的是吧？”司务长笑道，“好嘞，不能叫老A小瞧了咱们。”
高城略微犹豫了一下，又叮嘱：“一定要亲手交给老A那个中校。被我们抓来那个。叫什么来着……袁朗。”
司务长说：“好，我等开了饭就给他们送去。”
看着司务长离开，高城转脸便和洪兴国说：“看见没老洪，咱们七连的人还需要鼓舞士气吗？他要不是个不服输的人，他就不会到这儿来。”
洪兴国再一次轻轻拍拍他的肩膀，说：“走吧，差不多该开始了。”
天彻底黑下来。
会餐已经准备就绪，炊事兵们正把菜往上端。原本三三两两四下休整着的士兵们，重新按照班排列队，围着长条餐桌整齐坐好。尽管高城是那样说，但他们却并没有很高的士气，垂头丧气的占了多半。
高城大步走到场地中央。
“把那大车灯都给我打开。”他大声喊道。
霎时间，强烈的灯光笼罩了整个会餐的地方，每个人都蓦地自内而外亮堂起来。高城倒了满满一饭盒的酒，向着他所有兵高高举起。
那边司务长看见他们开始喝了，就动手挑选送给老A的苹果。按照高城绝对不能给七连丢份的要求，个顶个的都是又红又大，充满光泽，看着就能闻道股香味似的。装到一半，突然有炊事兵说酒不够了，问其他的放在哪儿，他顺手就把手里正拿着的一只给丢了进去，没注意到那只苹果背面难看的印痕。
一天之后，这只有伤的苹果摆在了袁朗的办公桌上。
它在袁朗的办公桌上摆了大约有一个星期的时间，齐桓他们每次进去的时候都会看到，然后下一次进去想着总该吃了吧，结果还是在那儿。
一个星期后，原本光泽动人的苹果开始失去水份，颜色黯淡下来，微微有点皱缩，伤疤却仍然很明显。
齐桓忍不住拿起来看了看，又放下，打趣地问：“队长，你这不是要留下我们欺负你的罪证，让我们时刻不能忘怀吧？”
“你们哪儿欺负我啦？”袁朗正看他交的报告，听他这么说，抬起头来笑问。
“不就把漂亮的都分了唯一一个有点残的留给你了吗。”齐桓说，“可那也是你先把咱们兄弟们嘴里省下的给了外人了啊。”
袁朗呵呵直乐，问：“我就这么小心眼儿？”
齐桓说：“这我可就不知道了。”然后停了一会儿，他又说，“不过这还是第一次有被削的部队送咱们东西吧？那个高连长可真挺有意思的，连他们连里出来的司务长都不同凡响。”
“是啊。”袁朗慨叹，“我要是不收他们连长非一个个塞他嘴里。”说完笑了笑，似乎是回想起那天的情景来。
齐桓也笑了，说：“队长，我总觉得咱们还能跟那支部队碰上。”
“不可能。”袁朗低下头看报告，“他们就要改编了。就算再遇见，那也是另外的部队。”
齐桓沉默，下意识地又抓起那只苹果，抚摸上面的疤痕印子。
袁朗瞥他一眼，说：“你真那么想吃就吃了吧，别摸得那么恶心兮兮的。”
“那我就不客气了。”齐桓说完咔哧一口，啃了小半拉下来，清脆地咀嚼。
袁朗打量他半晌，问：“味道怎么样？”
“甜。特别甜。”齐桓一边快乐地嚼着一边说，“你不知道有疤的苹果最甜吗？这是咱们队里的兄弟特地留给你的。”然而袁朗还没准备好感动，他就又补充了一句，“因为他们都知道你不爱吃甜的。”
袁朗赏他一个眼刀，不打算再搭理。
齐桓啃完苹果，抽张纸巾擦了擦，又说：“队长，我真觉得你跟那个高连长总要有机会再打上一场什么的，你们俩那就像胡宗南和陈赓，不管什么战场是躲都躲不开。”
“你就不会换个好点儿的比方？”袁朗无奈地问。
齐桓小心询问，“那，要不，周瑜和诸葛亮？”
袁朗把报告往他身上一丢，说：“你先把错别字给我改干净了再送来，齐灌水同志。”
齐桓出去之后，屋里还留下股苹果香甜的味道。袁朗吸吸鼻子，一个人低头笑了笑，有点怅然若失又有些如释重负。他站起来打开扇窗户，让味道快些散出去

2、甘草菊花


高城那天早早地就到了政委办公室报到。
他们师的政委就姓师，四十多的年纪，和王团长一样，也是高城父亲的老朋友。七连解散，高城升任师侦营副营长，师政委成了他的直接领导。
因为这个姓的关系，这位政委在担任团政委的时候没少被人笑——不到那个位置就占了那个称呼，而真的干上这个职务了，又有人说，肯定没法再上一级——哪有人管集团军政委叫师政委的？
师政委找高城谈话是为配合A大队选拔的事。原本师里下了命令，高城拧着脾气不肯执行，师长想直接给他个处分，被师政委拦下来说我找他谈。
见高城进来，政委什么没说，先丢过来一包烟。
高城摇摇头，说：“不用。”
师政委于是招招手让他坐下，自己也放松地往椅背上一靠，笑呵呵地说：“先说说你想法吧。”
“我没什么想法。”高城貌似冷静，可脖子都还拧着，“就是不想去，或者你们换个人——您您您让教导员去啊，我们教导员也能带兵的。那个选拔里头去的都是我的兵，最好的兵都是我们七连的。您要我对自己的兵开火，我下不去手。”
“照你这么说，以后演习是不是都可以别搞了，谁没有个老上级旧战友的？”师政委慢条斯理地反问，仍然笑得很和蔼。
高城低头考虑了一下，说：“我说不过您，但不去就是不去。”
师政委点点头长叹一声，“好，那你回去吧，这次选拔我建议师长换人参加。我来给军长写检讨。”
高城愣住，问：“您、您这是干什么？”
“干什么？给你爹认错啊，没有完成好配合A大队选拔的任务——我跟师长都觉得你们营你带队去最好。不过你的理由我能理解，所以这个过错就我来担吧。”政委说。
高城腾地站起来，“政委你这，你不是逼我吗？”
师政委似乎没听见，拿起一枝笔，揉了揉额角，慢慢铺开稿纸，一边又喃喃自语，“难得啊，各个团最好的兵都派出来了，他A大队就要三个，这么好的机会错过一次没的补啊，唉，可惜……”
高城戳在那里默不作声很久，最后终于还是憋出一句来，“……好，我去。”
师政委闻声立刻丢下笔，抬头笑了，问：“真的？”
高城又微微点了下头
“哎这就对了吗。”师政委笑道，“军人不服从命令那叫什么军人，当了这么多年兵这个还要我来教吗。”接着又嘱咐，“好好配合A大队，多带些好兵回来。”
“是。”高城不大爽利地回应，闷闷的有些憋气。
“对了，这个给你。”师政委从抽屉里拿出个小包裹递给他。
高城接过来，问：“什么东西？”
政委笑道：“我们老家的贡菊。去火的。年轻人别那么大火气。”
高城看了眼装在塑料袋里一朵朵挤挤挨挨白瓣黄心的小花，无可奈何地道了谢，敬礼出门。
于是在A大队开始选拔的协调准备时，袁朗又再次碰到了高城。
乍见面，袁朗上下打量了他好一会儿。
“怎么？”高城给看得不自在，从胸口到脚面把自己给扫了一遍，似乎没扣错扣子系错鞋带。
“焕然一新啊。”袁朗说。
师侦营的迷彩作训服跟以前在七连的不同，但他们都知道袁朗说的不是这个。
“那还不是托您的福。”高城道，虽然没什么恶意却多少有些怨气。
袁朗笑了笑，开始说明拦截和追击路线。
接下来便是让所有人都身心俱疲的一天。漫长的白昼过去后，选拔中被淘汰的兵们陆续被带回，临时的营地里充斥着一种名为失败的气氛，其中还混杂着烤羊的香味。
高城回到营地的时候，袁朗正在另一边的空地上烤着羊。高城下了车，看着马小帅慢吞吞地走向被淘汰的那群人，然后才向袁朗走过去。走近火堆的时候，故意重重地跺了跺脚。
“干嘛呢你在那儿，高副营长。”袁朗笑着抬起头，问道。他扎着十足炊事员模样的围裙，不急不忙地往烤羊上抹油撒佐料，一身的油污和脸上的油彩在火光里相映辉煌。
“你怎么不去指挥呀？”高城上前就问，积了一天的怒气全都招呼了过来，之后每说一句都是夹枪带棒的，然而袁朗四两拨千斤地轻易就卸掉他所有气劲，让他铁砂掌打在棉花糖上。
随后说起那只羊。
高城所有不满达到最高，“庆祝呗，庆祝我们剥夺他们机会。”
“说什么呢，高副营长，大队掏钱，给他们准备的。”袁朗说，往羊身上喷了点水，朝俘虏的方向努嘴示意。
而这一句正中高城软肋，他的情绪由此终于稍微缓和了些。
“哦，那是道歉呀？”高城问。
“道什么歉，给谁道歉？”袁朗停下手里的活，侧头看着他，“饿了一整天，给他们补充点儿营养，就是这么简单。这都我们应该做的事情，高副营长，没什么复杂的。”
听他说完，高城半晌默不作声，低头想事，却又被袁朗使唤帮忙，“别干杵着，帮把手，把那佐料拿过来。”
羊烤好了之后，高城亲自充当了炊事兵，帮着袁朗分羊肉给那些垂头丧气的俘虏。和老A们不一样，他在把食物分出去的时候，总要对那个俘虏兵说点什么，比如“别灰心”、“挺不错了”之类，哪怕至少拍拍他们的肩膀，表示激励。
分得差不多了，袁朗端了个餐盘给高城，问：“要不要来一点儿？也尝尝我的手艺。”
高城摇摇头，“都给他们吧，辛苦一天了，这都还不够吃的。”然后坐下就跟A大队的人一起啃干粮。
夜深了之后，高城又去参加选拔的那些士兵的营房里看了一圈。出来碰到袁朗。
袁朗笑问：“你当连长的时候，肯定是优秀连长吧，高副营长？”
“两年。”高城说，既没炫耀也不谦虚。
袁朗呵呵笑了几声，似乎是对自己准确的猜想感到满意。
巡视过后他们两人暂时都没回去宿营的地方，高城走到晚上他们烤羊的地方席地坐下来，仰头默默看了会儿天，见袁朗也没离开，便问：“如果……如果后天参加选拔的兵都被淘汰了，一个也没到终点，你就真空手回去？ ”
“对。”袁朗回答，没有丝毫犹豫。 
“可你这是为什么？证明你们老A的高素质？那他们呢？他们的信心和自尊呢？就是给你们耍着玩的？”高城说着看了对面的营房，那里面有他的战士。
袁朗笑了下，轻声说：“高副营长，A大队不是天堂，甚至对于有些人来说可能是地狱。他们进不了老A并不代表他们就不是好兵，或许你们师侦营能给他们更好的空间发挥自己的能力。”
高城眼睛一亮，他就是为这个来的，但他不能对袁朗的回答感到满意，他问：“可他们在这场选拔当中付出的东西怎么说？”
“那是他们为自己做出的选择、为成长必须付出的代价。”袁朗说，声音清冷如同夜雾，随后他竟轻轻哼起了一首歌：“走吧走吧，人总要学着自己长大，走吧走吧，人生难免经历苦痛挣扎……”
高城没等他唱完，打断了问：“你这是什么意思？”
袁朗收起所有的漫不经心，认真地说：“有所追求必须有所付出，高副营长，你自己也一样啊。仔细想想吧，如果你不当兵，或者不从基层指挥员干起，你可以过得非常轻松，生活舒适，工作简单，娱乐丰富，收入也高得多。”
“我不觉得这是代价。”高城说。
“那他们也不觉得。”袁朗解释。
“我怎么觉得跟你在一起我就是小学生，时时刻刻受教育。”高城有点郁郁的。
袁朗笑了，说：“你其实比我看得清楚，你能凭着本能做出最正确的选择，这是谁也比不了的天赋。”
高城沉默了一会儿，思考着，然后他问袁朗：“你是不是觉得内疚？”
袁朗愕然，“你什么意思？”
“不然你说这么多酸不啦叽的话干什么？你心里也不好受是不是？”高城问。
“我有什么好内疚的。”袁朗失笑，“我们这么对他们是为他们好，是在珍惜所有准备为国牺牲的战士他们的生命。”
高城不大耐烦。“别跟我说道理，道理是道理，感情是感情。”他说，“你就非得装啊，我说你承认了又怎么样。就冲——就冲你这点内疚，不管发生什么，我都、都能体谅。”
袁朗愣了愣正要开口讲点什么，高城却又说了句：“跟你扯这么多，嘴都干。”说完回自己的住处，不多会儿，拿了只杯子出来。
“要不要来点儿？”他拧开盖拿杯盖倒了一些递给袁朗。
袁朗接过来，闻了闻，问：“这是什么？”
“甘草菊花茶，刚才烟熏火燎了那么半天，去去火呗。我们司务长给的方子。”高城说，想了想又补充，“以前七连的司务长，现在还在我们营，一连。”
袁朗喝了一口。茶入口有些苦，但清香很快满盈齿间，夹着甘草丝丝的甜意，久久不散。黑暗当中看不见茶汤的颜色，但即便这样，他仍然能够想像出那种介于黄绿之间的清亮。
三天的选拔结束后，袁朗接走了最先抵达终点的三个兵，其中两个是高城老七连的兵，成才和许三多。高城从战区回来的时候，载着伍六一的救护车正急速开远，他没有意识到车上是谁。
袁朗从倒视镜里看到高城的背影。
自己的车还没停稳，高城就跳了下来，拉起最后到达的那名士兵，稳住他摇摇晃晃的身体，然后抱起那个兵放到自己车上。
他对那些被淘汰的人说着什么，激动而压抑。这些人从现在开始将会成为他的兵。
高城他曾经有过一个完满的世界，他的钢七连，那是个以梦想为天，以情义为地的地方，每个人都长着坚毅的骨骼，流淌着骄傲的血液。
后来，这个世界碎了。
一切从头开始。
现在他就像是一个人向着一无所有的旷野走去，想要一手恢复那个天地。身单影只，却充满自信，他在把自己变成天，变成地，为老七连的兵、甚至为更多的士兵挡风遮雨。不是没有经受挫折，但是宏愿从未动摇。
袁朗收回目光，加速驶离。

3、椰子糖


晚上开完中队会后，许三多跟上袁朗给了他一颗糖。春光牌椰子糖，不知道在他手心里攥了多久，热乎乎的。
“这是干嘛？”袁朗问。
许三多扭捏了一下，不好意思地说：“我、我想道歉。”
刚过去的那个下午，为了能不能让成才参加代号SILENT的行动，许三多跟袁朗争辩了很久，最后迫得袁朗风度尽失，不但扔了矿泉水瓶，还大喊今天别让我再看见你。许三多也没见过袁朗被这么惹恼过，多少有点心里不安。
袁朗噗哧笑出来，又问：“谁教的你拿这个道歉呀？”当然后面半句没说出来——幼儿园的小朋友才这么干呢。
“我们、我们连长，他……”许三多说着要解释，袁朗比个手势表示自己知道他说的高连长，让他继续，“他生气的时候就爱吃甜的东西。”
“那你觉得我生气了吗？”袁朗鼓起腮帮子装生气。
许三多咧嘴笑，说，“我不知道。”
或许是因为许三多无意中的提醒，第二天，袁朗给高城打了电话。
客套寒暄半句都没有，高城弄清楚打电话的是谁，虽然有些惊讶，还是直接就问：“找我什么事？”
“我们最近可能会碰上。”袁朗说。
高城知道跨军区军演的事，便问：“那又怎么样。”
袁朗笑道：“高副营长，你不觉得我们挺有缘吗？就像……呃，陈赓将军和胡——那谁。”
“什么？”高城没听明白。
“没什么。”袁朗收起戏谑，很正式地说，“我想请你帮个忙。”
高城犹豫了一下，问：“什么忙？”
“如果碰上了，自然就会知道。”袁朗答道。
那边高城立马生了气，说：“那你说什么，这不是废话吗？”
袁朗呵呵地笑，也不解释。
高城有点没奈何，沉默了一会儿，说：“我给你帮忙可以，不过你也要好好待他们，对我的兵公平点。”
“你的兵，谁啊？许三多？”袁朗一副委屈的声音，“我昨天被他呕得差点吐血，你该让他对我好点是真的。”
高城没理他的玩笑，问：“听说你对成才不满意？”
“不是不满意……”袁朗说了一半停下。
高城有点急，说：“你到底想怎么样？我最好的一个班长跟你们演习之后提前退伍了，伍六一参加你们选拔伤了，许三多到你们那儿没几个月蔫不搭地跑回来，成才被你们带走了又打了退票回草原，人好不容易自个儿风生水起了，你还不稀得要。你不要正好，我拉我营里来。”
袁朗笑，说：“成才又不是你们七连的，怎么，还护着？”
高城说：“我们指导员老洪说过一句话，进了七连的门就是七连的人。成才是他们那批新兵里我第一个看上的。他在七连呆过他骨头上就刻着他的号儿，一时走岔了路，跑多远还是得回来。”
袁朗愣了愣，随即笑问，“这么有自信？”
电话那头高城似乎也笑了，说：“他这不就是回到该走的路上了吗？”
结束和高城的通话后不久，袁朗确定了SILENT小组的成员并把名单报给铁路。
“你不是不喜欢这个人吗？”铁路看到成才的名字就问，“测评后来的情况我听政委说过，他说从来没见过你那样，一点余地不留，哪儿扎人疼小刀子往哪儿割。这次军里推荐来，又被你死活往外推。怎么，转性了？”
“最近想明白些道理。”袁朗看似漫不经心地说。
“哦，那说来听听。”铁路也随意地往椅背上一靠。
“我在想我们这些军官是什么。”袁朗缓缓地说着，“不折不扣执行命令，带着士兵冲锋陷阵，尽可能确保他们活着回来，是不是就这么简单。”
铁路若有所思地看着他，“你以前不是挺清楚？让自己的兵在战场上少死几个，这是军人的人道。”
袁朗深吸口气，斟酌了一下，“但他们毕竟不是战争的工具，是活生生千差万别的人。我想除了为他们作好上战场杀敌的准备，我们是不是也该帮助他们更好的成人。”
“这不是我们的工作。”铁路说，“该他们自己老部队管。”
袁朗想起之前高城说的话，“一次进过我们A大队的门，就不能说和我们没关系。如果我还能为他们多做一点，我想做到。”
“犯得着花这么多心思吗？前一个是，这一个也是。”铁路严肃地看着他，说，“好的狙击手不多，可也不是找不出来。”
“他们值得。”袁朗说，“无论我做多少，都值得。”
“702的兵就这么好？”铁路又问，“我看空军的你退起来就很爽快，怎么那时候就没想这些？”
袁朗没心没肺地笑，说：“大队长，你知道我是步兵出身。”
“我也是啊。”
“那您就当是我的一点小私心吧。”
铁路看了看他，半天没说话，然后不急不徐地开口，“我以前一直都有点担心，你这个人，看事情很深，但不够宽。就怕你有一天变得人见人厌。”
“像您一样？”袁朗顺嘴接上。
铁路笑笑，说：“你还早呢。”
袁朗问：“那我就按我的想法来了？”
铁路点头，道：“你想怎么折腾自己看着办，但是任务绝对不能打折扣。”
“是。”袁朗正色回应。
跨军区对抗开始，SILENT小组四个人踏上艰苦的历程。
在指挥船上遇上的时候，第一阶段的演习接近尾声，袁朗和高城都有些百感交集，不过感的不是同样的东西就是。
“被人生擒两次，全落到阁下你手上了。”袁朗说，既无奈又觉得有趣，然后很快注意到高城脸上的伤疤，问，“你那脸是怎么回事？电话里怎么没说？”
“咱们交情没到那份上吧？”高城别过头，把有伤的那侧脸颊转向黑暗中，下意识的抬手摸了下，“你就说帮忙，到底帮什么忙？”
“做你分内的就是帮我了。”袁朗说，无意间的语气又像个指导学生的教师。
高城一向最不满的就是他这种态度，瞥了他一眼，说：“我一直在做。”说着拿起通话器指挥关闭舱门，收网捕鱼。然后就跟袁朗一起在甲板上等着，看这场对抗结果如何。
在他做这些的时候，袁朗始终带着赞许的笑意看着他。
高城于是近乎懊恼地说：“我怎么觉得你就是故意被俘虏，为的拖延时间，我们还是着了你的道了。”
袁朗脸上还保持着那个笑容，但止不住的有点心虚，高城再说下去他估计就得往外冒冷汗。袁朗从防水的口袋里掏出颗糖，丢过去。
高城下意识地接住，问：“这是什么？”
“椰子糖。”袁朗解释，“我们有一队员，姐姐在海南结婚，带的。”
高城说：“我不是问这个，你这是想干什么？”
“贿赂你啊。”袁朗说得理所当然，“作为俘虏，贿赂长官。”
“就用这个？”高城笑了，言下之意你是不是太小气。
袁朗也笑，说：“没办法，穷嘛。”
“对了你是不是借了许三多二十万？”高城突然想起来，说，“我替他还你点儿。”
“行了行了，高副营长，别提这个，那二十万不是我一个人出的，我出的也不急着要他还。”袁朗赶紧阻止，又好奇地问，“不过这你怎么也知道了？”
“他以前是我的兵。”高城说，似乎这已经是充分得不得了的理由。
船舱里面的战斗还在继续，两边的指挥官却并排站在一起，听着军港涛声。
高城剥开糖丢进嘴里，椰子糖浓浓的甜味一点点化开。因为不好一直含着，他很快咬碎了，三两下吞下去。
袁朗问：“怎么样，味道还行吧？”完全没有被俘的人应有的挫败和紧张感，更看不出在为自己的队友操着心。
反倒是高城被问的有点不知所措，犹豫着回答：“呃……很甜。”
“我还记得小时候常常吃这种糖，后来好像没怎么看到了。不过我那时候有蛀牙，不能吃甜的。”袁朗又继续说，一派轻松自在聊家常的样子。
高城转头看了眼袁朗，舰船的灯光打在他身上，勾出他侧面端正的轮廓。
袁朗感觉到他的目光，便也转地头来，问他，“怎么了？”
高城有些闷闷说：“我就是奇怪，咱们俩到底谁被谁俘虏了？”
这场对抗以高城的阵地失守而告终，他自己两个老七连的兵成了袁朗最后最锋利的杀手锏。
SILENT小组的四个人划着高城给的没油的汽艇前往下一个战场。
晨光耀眼，水面广阔。
许三多靠在成才膝上又睡着了。
袁朗一心奋力划着船，很久没出声，一向话最多的吴哲被有些憋得难受，忍不住问：“队长，又想什么呢？”
“你觉得呢？”
“在思考哪里有便宜又好吃的饭馆？”吴哲打趣，“那不如问我啊，小生可以给你推荐性价比最高的。”
袁朗失笑，“我干嘛要想这个？”
“你不是要请三多他们连长吃饭吗？你又没什么钱了，能不盘算盘算？”吴哲兴致极高地继续说道，“你看人家高副营长多实在，跟你喝酒量翻倍，您就A吧——舍命什么意思？不就是没有量化标准，到哪一步算哪一步吗？”
“我说你哪来那么多废话？”袁朗叹，“你跟齐桓还真是能凑一对——两个话痨。”
吴哲当作没听到，自顾自地又说：“队长，您到时候跟高副营长喝酒去的时候可别落下我们。”然后又回头向成才道，“旁听有份，是不是成才？”
成才闻声抬起头，一脸茫然，根本没在听他们刚才说的是什么。
“落下谁也不舍得落下你们。”袁朗笑了，“路还远着呢，快点划吧。”

4、翡翠粥



袁朗兑现承诺亲自开车请高城吃饭的时候谁也没带着。
原因倒不是A人成瘾或者说话不算，他跟高城约好了时间后，本来说好要跟去的却全都没了空，吴哲要去进修，成才陪着许三多，许三多到医院复检。
袁朗选了离他家不远的一处有名的川菜馆，风格地道，味道正宗，装饰简单却透着古朴。店里每张桌上推荐菜式的牌子正面都是幅小帧国画，袁朗订的那桌，菜牌上画了只墨蝉，旁边写着“露重飞难进，风多响益沉。”袁朗一向对这些东西没兴趣，但是那两句话却硬是记了很久。
因为选拔那次一起在营地里烤羊的时候，高城起劲儿地往羊身上撒辣椒粉，袁朗以为他比较喜欢吃辣的，所以定了川菜馆。不过事实上高城这个人对辣味的耐受性也就普通而已。等到一盘红椒满眼的辣子鸡丁端上来，高城干脆倒了杯茶，涮洗一阵才敢丢嘴里。就算这样，还是忍不住地不时伸舌头吸气拿手不停地扇。
袁朗苦笑，说：“看来我选错地方。”
高城不服输的劲头上来，瞪圆眼睛，“笑话，不就几个辣椒吗？”可惜底气不足，说完又猛的一阵抽气。
不过那天两个人酒倒是喝得很尽兴。
虽然人少了点，两瓶一斤装的白酒喝到一滴不剩，此后他们还意犹未尽地又开了四瓶啤酒。
其实高城起先过来的时候多少些拘束。从营部出来坐进袁朗车里，问过成才许三多的情况，之后就始终是一副不情不愿闷闷不乐的表情。到了饭馆也没好多少，不管袁朗说什么他都是问一句才答一声，态度客客气气，透着疏远。直到酒都倒上了，才略微显得自在了点儿。
第一杯酒袁朗倒的很满，他很郑重地端着站起来，正式而认真地向高城道谢。
“高副营长，谢谢你。我酒量很浅，但这一杯还是一定要干了。”
高城皱起眉，也站起来，伸出只手做了个制止的手势，“你你你别这样，从我那儿走那俩兵，他们好是他们的，你不用单谢我。”
“不全为他们两个。”袁朗说，“我要谢你不止一件。”说完满满一杯仰头喝了个底朝天。
那一杯足有二两，袁朗还没坐下脸已经开始红。
高城看着有些愣。他向来以喝酒的态度衡量一个人的器量，袁朗这一下子的气势彻底把他震住。他也端起自己的杯子一口喝完，说：“袁——中校，冲这个，你这朋友我交定了。”
袁朗喝得点些冲，反应迟了两拍，慢吞吞地坐下，含含糊糊地给个笑脸，半天才反应过来高城的话。正要说点什么，高城已经转过头，喊服务员过来给袁朗换成小杯子。
袁朗的酒量说二量有点谦虚，但也多不出多少，此后基本上是高城在喝。那一瓶喝完，高城逐渐像变了个人，话多起来，并且神采飞扬。
高城滔滔不绝眉飞色舞地说着他们侦察营装备如何先进技术怎样卓越战士多么顽强，谁谁谁哪个项目拿过全军、军区乃至全国的哪个奖。越说越兴奋，甚至还挪了挪椅子坐得离袁朗更近。
两瓶白酒见了底，高城又喊服务员拿啤酒来，袁朗这会儿倒是有点清醒过来，刚想劝，就被他一手挥开，说：“不肯喝那就是不拿我当自己人。”
袁朗没有办法只好随他去。然后又笑，问：“原来我已经算是自己人了？”
高城酒气上涌两只黑乎乎的眼睛带着水气瞅着他，似乎很奇怪怎么会问这样的话，歪着头反问，“你不是吗？”
袁朗说不出话来。
从饭馆出来的时候，天都黑了。
高城用力揽着袁朗的肩膀，身体软软地挂在他身上，词不达意地一个劲地夸着他——“你是个好人，够朋友，是兄弟”，然后说，“我们再找个地方，我继续跟你喝。”
袁朗一边说着“好，我们继续喝”，一边把高城往自己家的方向拖。
他对自己的酒量有数得很，所以上来还是留了点量，没像高城醉得那么厉害，但车是没法开的，把神思不知魂游哪里的高城送回去更是不可能。好在饭馆离他住的地方很近，第二天他们又都请假休息，总算有地方安置。
到了楼梯口前，高城反应过来不对劲，问：“这是去哪里？”
袁朗笑，说：“上去请你喝酒啊，有好的。”连哄带骗地把他弄进家门。
说是家，其实不过是袁朗自己在市内临时住的地方。部队分的房子，六十多个平方。进门之后，袁朗把高城丢在客厅的沙发上。高城这会儿闹腾得也差不多了，很快倒头就睡。袁朗找了点东西给他盖上。自己也实在撑不住，回了房间衣服也没脱直接往床上倒。隐约间听见有手机信息的声响，他也没太注意，沾上枕头就睡着，一梦沉酣。
早上醒过来，袁朗听见房间外面有动响。他猛的警觉，差点就直接跳下床。过了一会儿反应过来，前一天喝多了留高城住下，自己也觉得好笑。
袁朗收拾了一下出来，看见高城已经起来，正在厨房里到处乱翻，弄出叮铃当啷的声响。
“怎么了？”袁朗出声问。
高城回头看到他，愣了下，不大好意思地说：“起来有点饿，找找看看有没有吃的。”
“我这儿应该连米都没有。”袁朗说。自己也进厨房找了一圈，果然不管哪里都是空空如也。
高城好奇，“你平时怎么过日子的？”
“几个月才回来一次，买了也摆出虫了。”袁朗倒不大在意，想了下，说，“我下去买点儿东西来吧，楼下有卖早点的。”
高城有些过意不去，“我跟你一起去。”
袁朗笑笑，“不用，就烧饼油条的你怕我拎不动啊。”接着问他有什么喜欢或者不吃的。
高城摇摇头，“你看着办吧。”
袁朗下去的工夫不算短，回来的时候拎了两只挺大的塑料杯子，里面装着热乎乎的粥，另外还带了些点心之类。他进门后马上洗了两只碗外带汤匙，然后把粥倒出来，端到桌上。
高城想帮忙插不上手，只能坐在桌子旁边等着吃。等袁朗把碗端上来，他打量了一下问：“这是什么啊？”
“粥。”袁朗回答得简单明了。
“废话，这我不知道？”高城舀了一勺，问，“这里面这绿乎乎的是什么？”
“生菜。”袁朗笑道，“楼下新开个小粥铺，卖粥的姑娘挺会起名，这个叫翡翠粥。”
高城嘀咕两声，表示了一下对这种无聊虚饰的鄙视，随后低头吃起来。
其实抛开名字不说，粥熬得不错，软硬恰到好处，淡淡有点咸味，既不太烂又很滑溜，夹在里面的生菜叶片碧绿清脆，对被酒精折腾了一晚上的肠胃再好不过。
两人默不作声地吃了会儿东西。高城不大自在，毕竟是别人的屋子，又是喝醉了过来的。他犹豫了一阵口问道：“我……昨天没乱说什么吧？”
“还好。”
“得了啊，肯定说了一堆特别傻的，我都不记得。”
“真的没有，就是要继续喝。”袁朗说。
高城格外不自在，又说：“谢谢啊。”
“谢什么？”袁朗问。
“不然我就露宿街头了。”高城低着头说。
袁朗笑道：“我是那么不负责任的人吗，只管杀不管埋？”
袁朗先吃完，没走，倒了杯水一边喝一边打量着高城。
“你看什么呢？”高城放下勺子，问。
袁朗伸手在自己右颊划了一下，“之前还没仔细看过。”
高城不大开心，他最怕人提这个，“你就没受过伤？”
“没你那水平，挂在最显眼的地方任人瞻仰，勋章似的。”袁朗说。
“羡慕啊？”
“有什么好羡慕的？估计都没小姑娘敢靠近的。”
高城笑起来，说：“那是你不知道，现在有人好这个。”
“真的？”
“有次我……呃，去相亲。”高城一边说着又赶紧解释，“那是我妈非逼着去的……那女的，看着这个就说，‘你果然是能召唤腥风血雨的男人啊。’”
袁朗一杯水全折身上，大笑，说：“下次你要说笑话给事先提个醒成吧？”笑完了又问，“那后来你们怎样了？”
高城还没回答，他的手机这时候突然响了。
平时他们都很少用手机，因为这次请了假出来才随身带着，而在这个时候找来，多半有重要的事。于是高城赶紧放下汤匙，看了下号码接起来，刚喂了两声，立马变了神色。挂了电话之后，高城又看了看手机上未读的信息，表情变得越发难看。
“怎么了？”袁朗问。
“营里有点急事，我得马上回去。”高城说着就站起来穿外套往外走。
袁朗跟过去，“我车在下面，送你吧。”
高城点点头，刚说了个谢字，被袁朗打断，两个人快步下了楼。
在回师侦营的路上，高城始终一语不发，一根接一根的抽着烟，脸黑得像锅底。袁朗什么也没问。到了地方，看着高城下了车，他本来还想说点什么，最后忍住了，只说了声个再见，也没再回家，直接把车开回A大队基地。
那天下午，袁朗趁空往师侦营打过几个电话，接电话的人都说高副营长还没回来。晚上开过中队会，他又试了一次，终于找到高城本人。
听到那边高城“喂”了两声，袁朗突然有些犹豫，不过迟疑了一下还是问道：“事情解决了吗？”
高城以沉默作答。
袁朗知道事情可能不那么简单，斟酌了一下，又说：“如果有什么要帮忙的……”
然而高城很快打断他，硬生生两个字，“没有”，截短有力。
袁朗愣住，接着便说：“那我不打扰你了。”
“那个……”高城突然又出声。
袁朗静静等他下文。
“谢谢。”高城踌躇了一下继续说，语气显得比刚才冷静了些，“不过这是我们自己的事，外人帮不上忙。”
说完他挂了电话。


5、荠菜花煮蛋


（送给世界上另一个我）

不久之后，袁朗被派出去支援军演。他走之前又联系了一下高城，师侦营的人告诉他，高副营长出差，他也就只好把这件事暂时放下。
演习本身乏善可陈，不过是为乙类部队易筋洗髓。两天内结束，连夜赶回。
黄昏时分，临时营房拆除得差不多，准备登机离开的时候，跟他一起带队出来的齐桓突然慨叹道：“暮色中的直升机，让人想起旧事。”
袁朗一边登机一边笑问：“你想起什么旧事了？”
齐桓没直接回答，登机之后反问道：“队长你还记得给我们送过苹果那个司务长吗？”
袁朗点头，“记得。”
没法不记得。那次和702的演习即使对袁朗来说也实在太特别，第一次被人生擒，送给对手东西，并且收到回礼。当时七连的司务长跟许三多一起送苹果来的时候，他们已经拆了营房准备登机，本来不打算收下，所以袁朗说我们心领。但那位小个子的司务长却很执拗地跟他说，心领就是不要，你不要，我们连长非一个个塞我嘴里不行。袁朗记得高城后来提过，这个人调去了侦察营底下的连队，
“坚持、幽默，是他们七连的人。”袁朗微笑着补充了一句，问齐桓，“怎么突然想起来？”
齐桓沉默了一下，低声说：“听说这人失踪了。”
袁朗愣住，“什么意思？”
“携款外逃，找不到人了。”齐桓解释，“不过他一个连队帐上能有几个钱，这人他犯得着吗。”
“不可能啊。”袁朗下意识脱口而出。新兵逃跑这种事他见过，老兵也不是没有，但是那个原来钢七连的司务长携款外逃，实在不能想象。想了想又问：“这你从哪儿听说的？”
“跟我们协调配合的不刚好是他们师出的吗，临结束聊了两句。”齐桓说明。
袁朗瞥他一眼，“你就这时候也没忘了八卦啊。”
齐桓立马抱屈，“队长，我不是觉得你会想知道吗，真是好心没好报。”
“什么叫我想知道？”袁朗问。
“就你们上次一起出去吃过一次饭回来，你不一直担心高副营长他们那儿有什么事吗？真以为我们都看不出来啊。”齐桓说着叹了口气，“不过这事就算我不打听你也迟早能知道，从来就是坏事传千里，没有包得住的。”
袁朗没说话，面无表情地坐了一会儿，摸了摸口袋，随后又放下手。
齐桓犹豫了一下，轻声说：“不知道高副营长会不会因为这个事受什么处分。”
“应该不会。”袁朗仰起头，若有所思地说道，“而且就算会，处分对他也是最轻的惩罚。”
齐桓看了看他，好奇地问：“队长，你跟那高副营长才见过几次能有多熟啊，就这么了解？世界上另一个我似的。”
袁朗反问，“你什么时候见过向阳和背阴的地方能开一样的花？”
“花的事我可不懂，那得问锄头。”齐桓小声嘀咕。
回到基地后，袁朗抽空联系上一个4944师的老战友。这之前多年没联络了，找起来绕了几个圈。打了电话去，寒暄一阵，没等袁朗旁敲侧击地打听，对方倒先提起来，因为听说他认识高军长家公子，事件当事人之一。
正如齐桓说的，这种事虽然没人刻意宣扬，但谁都在津津乐道地传着，无关级别兵种。
袁朗的战友告诉他，事情发生得非常突然，那个司务长出去办事之后再没回来，就此失踪。谁也没想到，此前半点苗头没有，并且直到现在也不知道真正原因，从下到上都有点措手不及。至于高城，虽然没有直接关系，却一直在为这事跑着，据说亲自去了那个人的老家去找。袁朗的战友对此颇觉好笑，开玩笑地对他说，如果他们真的挺熟，不如劝劝高军长的公子，本来站在泥潭边上看看就行，谁也没想推他，何苦自己往下跳。最后说到找时间约几个老战友聚一下，便结束了通话。
随后，袁朗就又拨了高城那边的电话。
高城还是不在，接电话的文书说，他们副营长出差倒是回来了，可又请假回家去了。跟着补充了一句，说最近找他们副营长的人很多，无聊打听事的，瞎担心想帮忙的，穷开心热闹的，要真是为他好，不如少打电话来，就算找来高副营长也不会接。
袁朗搁下电话后，点了根烟，走到窗户跟前。
从他办公室的窗户可以看到训练场后面的山，四月春光无限，各种花热闹喧天地一轮接一轮地开过又谢，但从窗户这边望过去，不过是零星的红，一时深，一时浅。
接下来几天袁朗一直泡在比较无聊的案头工作里，终于把啰哩啰嗦的事情做完后，他一个人上训练场跑了一会儿。夜色初降，晚饭前的正常训练也已经结束，训练场上空空荡荡的。跑了两圈之后，从后面超过来一个人，看到他后放慢了步子。是许三多。
袁朗停了下来，许三多也跟着停下。
“怎么一个人加练？”袁朗一边往场边走着，问。
“不是。”许三多跟过去，态度认真地回答，“他们在打牌，我、我呆着难受，就想干点啥。”
袁朗看看他，问：“怎么了，有心事吧？”
许三多垂下头。“嗯，我们连的老张他、他……”
“那件事我知道了。”袁朗说。
“队长，他不是那种人。”许三多急着申辩起来，“老张他人可好了，我们指导员老夸他，他比谁都喜欢七连。那个事——那个事我不信。”
袁朗拍拍他的肩膀，温和劝慰，“好了，我明白。”
“可我帮不上什么忙。”许三多接着又说，有些沮丧。
袁朗问：“你挺喜欢你们那个司务长的吧？”
许三多点点头，“他也不好凑热闹，乐意在一边看。我帮他干活，他也不嫌我麻烦。”说完又有郁结，“可是我现在什么也帮不了他。”
袁朗看着他，问：“你知道明天什么日子吗？”
“什么日子。”
“阴历三月初三。”
许三多说：“我在书里看到过，上巳节。”
“我不知道是什么节。”袁朗说，“不过，以前每年这个时候，我们家要吃荠菜花煮鸡蛋。知道那是什么吗？”
许三多摇头。
“就是在头一天夜里把整棵开着花的荠菜和连壳的鸡蛋放进水里一起煮，第二天早上起来吃。那样煮出来的鸡蛋颜色有点绿绿的，还有荠菜的香味。据说吃了那个，一年都不会头疼腿疼眼睛疼。”
“真的？”许三多好奇的问。
“你觉得呢？”
“嗯，我不知道。”
袁朗笑道：“要真有那么灵的东西医生不都失业了。”
“那、那为什么还要煮？”
“美好的愿望吧——虽然什么也做不到，但是总要做点什么。”袁朗说。
许三多想了一会儿他的话，似乎有所领悟。然后他又问袁朗：“队长，那你怎么这个时候来跑步？”
“写字写累了，放松一下。”袁朗说。
“队长，你是不是没睡好？吴哲说，长期睡眠馈乏会对人的身体产生伤害。”许三多极关切地说，在他眼里看来最近袁朗显得有些精神不振。
袁朗笑笑，说：“可能吧，也许因为老做恶梦。”
“做什么恶梦？”许三多惯常的寻根究底。
“海浪冲毁沙堡，台风吹掉树屋。”袁朗说完低头苦笑，“我这么讲你也不会明白。”
“那、那您解释给我听，我好好想想。”
袁朗摇摇头，说：“其实我也不明白。”
“怎么会你也不明白？”许三多认真地问。
袁朗笑出声，他想了想，说：“大概就是说我和你一样，什么忙都帮不上。”
天一点一点地暗下来，四下里的草木花香渐渐更加明显。袁朗跟许三多默默地站着，各想各的事。
过了一会儿，许三多突然说：“对了，队长，我听说连长回来了。”
袁朗愕然问：“干嘛告诉我？”
“齐桓说你在找他。”许三多说。
第二天袁朗还是给高城打了电话，这一次接电话的终于是高城本人。
高城一如既往没有半句客套，上来直接就问：“你什么事？”声音略显沙哑透着疲惫，但态度平和，
袁朗花了点儿时间琢磨怎么开场，然而说出口还是莫名其妙的一句：“你那儿的事我听说了。”清了清喉咙又继续问，“有没有什么可以帮……”说到一半自己也觉得厌恶，于是半途而废。
高城倒是很快回答：“没什么，还好。谢谢你关心。”
袁朗悄然叹了口气，顿了顿，问：“听说你去找人的，怎么样，找到了吗？”
“没有。”高城说。
“知道他是为什么了吗？”
“不清楚。”
艰难的对话终于无以为继。
“觉得我挺可笑是吧。”沉默了一阵之后，高城突然笑起来，说，“没错，是该笑话。看我这连长当的。许三多到你那里一年不到都能开口跟你借20万，我这两年的连长，他居然有事都不能告诉我。”
袁朗一时没话可说，隔了很久，慢慢试图开解：“也许还有其他的情况。”
“那还能是什么样？什么样，你告诉我啊！”高城终于失去耐心，一直强撑出来的平静碎裂到底，“我不就是一个差劲透顶的连长吗？不值得信赖，不可以依靠。你想笑话我就尽管笑吧，我就是这么一个自不量力的人。还以为自己是棵树呢，其实连根救命稻草都算不上。”
袁朗握着话筒静静地听他发泄怒火，然后他说：“我不会笑话你，这没什么可笑。”
“那你找我干嘛？安慰啊？”高城没好气地问，“这事跟你有什么关系你说？”
“你们那个司务长是不是给你手机发过信息？”袁朗问。
高城不明所以，反问？“这你怎么知道？”
袁朗说：“前一天夜里我听见你手机响的，但是没想到要提醒你。所以，说起来我也有责任。”
高城有一会儿没说话，接着发出一声嗤笑。
“我跟你说，这事儿就跟你没关系，你别操这份心。”他说，顿了顿，补上一句，“以后你别再往我这儿打电话了。”
说完这番话高城却并没有甩下话筒，袁朗于是也没挂，但什么都说不出来。两个人隔着长长的线路久久沉默。最后袁朗放下话筒，喀嗒一声后，剩下一屋子的寂静。


6、黑森林


袁朗接到学习通知是两天后的事情，他在铁路的办公室当时就皱起了眉头。
“这是个好机会。”铁大队长谆谆教诲，“只面向三十五岁以下战斗部队团营干部，黄政委亲自主持开学典礼。”
袁朗轻声念了一遍通知上的标题——学习贯彻十七大精神，深入开展解放思想大讨论，全面加强青年干部思想政治素质建设，说：“大队长，您真觉得我思想还需要解放？就不怕我窜上天？”
铁路掉过头长叹一口气，“名额不是我决定的，通知下来上面就是你的名字。”潜台词很明显，如果有的选根本不会考虑让他去。
“可是我们队下面有演习任务，这个时候走不好吧。”袁朗继续软磨硬泡。
铁路不耐烦：“就两天时间，想不想去都是你，哪来那么多废话。当孙猴子自在惯了，怕上紧箍咒？”
“我那不是舍不得离开大队吗。”袁朗笑着又问，“我能不能报个到就请假回来？”
“好好给我去上课，一节都不许缺。”铁路板起脸。
话说到这儿，袁朗也没办法再讨价还价，只能老老实实回去收拾东西。
袁朗去报道那天，刚好吴哲有事请假外出，顺路搭了他的车，路上告诉他：“对了，昨天我给你那电脑更新程序的时候，师侦营的高副营长打过电话来找你，刚好你不在。”
袁朗一愣，隔了半晌才问：“昨天怎么不告诉我？”
“忘了啊。”吴哲轻轻一耸肩，“他说你不在就算了，又没留口信。”
“那今天怎么又突然告诉我？”袁朗不解问道。
“你们这不是三十五岁以下的团营级干部学习吗？所以想起高副营长了。对了，没准他也会参加，你正好可以当面问问是什么事。”吴哲解释。
袁朗笑起来，“哪有那么巧，这样的人多了，你不也是？”
吴哲认真反驳：“我就是一技术人员，轮不到去解放思想。倒是你跟那位高副营长，你们那就是……”说了一半想不出形容的来，停在那里。
袁朗接过话茬，询问：“一时瑜亮？”
吴哲不屑地撇撇嘴，“诸葛亮跟周瑜就不是一个时代的人好不好？跟陆逊还差不多。”
袁朗于是点头叹气，“原来我就是那文盲。”
到了安排住宿的宾馆，时间有点晚，袁朗急急忙忙地办完报到就赶去会场。进礼堂他在靠后的地方找到自己的位子，还没坐下，一眼看见前面隔着五六排高城的背影。
袁朗愣了下神。
高城正好这时候转过头跟后排的熟人打招呼，很快看到袁朗，他也是一愣，随后倾身过来似乎想要说点什么，然而这会儿领导已经就位了，开学典礼就要开始。
那之后一天的上课时间里，袁朗跟高城两个人连个照面都没打着。两个人各有各的朋友熟人，讨论分组也不在一处。直到晚饭的时候还是没碰上，高城似乎是被老朋友拉到外面去了。
袁朗早早回了宾馆。
跟他同屋的是位中校副团长，A大队以前上他们那儿挑过兵，两人算是打过交道，多少也能聊上两句。晚上那位中校开了电视看新闻，袁朗也看了会儿随身带过来需要修改的材料。后来这位中校突然接了个电话，似乎是私事，大概不好意思请袁朗出去，只好拼命压低了嗓子说话。反倒是袁朗不自在，收拾了一下东西，拿了外套揣上房卡往外走，给人家留了个私密空间。
出了门袁朗漫无目的地沿着走道往外走。
靠近安全走道的地方有一块空出来的地方，摆了几张单人沙发和茶几，做成小休息厅的样子。袁朗走过去发现已经有人坐在那儿了，一个人抽着烟，那是高城。
高城看起来不是特别有精神，看到他也有点吃惊，问：“你也住这层？”
“是啊。”袁朗点点头，“睡不着出来逛逛。”说着就在高城旁边的另一张沙发上坐了下来。高城顺手把烟递给他，他拿了一根，用中间茶几上的火柴点了。
“早上我、我看到你了。”高城说，“你怎么也来参加这种学习班？”
“没办法，推不掉。”袁朗抓抓头发有点无奈地说，想了想又问，“怎么，很奇怪吗？我这不是还没到三十五呢，符合条件啊。”
“那倒不是。”高城摇摇头，“我以为你们不参加这种学习活动。”
袁朗说：“老A又不是天仙，还脚不落地了呢，干部思想政治素质建设一样也是要长抓不懈。”说的时候表情挺认真，显得一本正经。
高城愕然片刻，噗地笑了，说：“你这课上得还真立竿见影，觉悟立马不一样了啊。”
袁朗自己也笑起来。
“对了，上次那事，你——你别往心里去。”高城突然说，声音不大，说完伸了个懒腰，站起来。
“你昨天打电话就为这个？”袁朗有些讶异地问。
“什么电话？”高城问，随后很快自己想起了来，说，“哦，那个啊，没什么，你不是不在吗，我也没什么事。”
袁朗抬头去看高城，高城却把很快头转向了一边。于是袁朗淡淡地笑了一下说，“你说那天啊，打那个电话我本来就是去找冲的，当然不会往心里去。”
高城转回头来瞥他一眼，皱起眉，问：“你这什么意思啊？”顿了下又说，“不、不过你你你是，你非挑那个时候打来干什么？”
袁朗有点哭笑不得。“对对对，我不会挑时候。”他笑道，“不过这也让我深刻体会了一下被当成自己人的感受。”
高城又看了看他，轻轻地“嘁”了一声，随后就往走廊另一头走，一边说：“肚子饿，去找点吃的，你要不要一起来？”
“好啊。”袁朗也站起来，跟上前去一起往楼下走，问，“晚饭没吃好？”
“基本上就没吃。”高城叹了口气，“光顾着喝酒了，后来请客的那家伙突然有急事，面条还没上人就散了。”
然而到了宾馆楼下才发现商店里头已经没人了，只好又去餐厅看。餐厅早就关门了，只有自助咖啡厅排在外面的冷藏柜里还剩最后一个蛋糕。柜台后面还是没有人。好在有个服务员正巧经过这里，被袁朗给喊了过来。那个服务员犹豫了一下，说蛋糕这摊不归她管，袁朗还是硬是说服她打开了柜子，把那个蛋糕拿出来给他们。不过那个服务员坚持要他们付零钱，因为没的找。高城在口袋里掏了半天，只有整张一百的，差点问人家能不能刷卡。袁朗看不过去，找了张零钱付了。
高城说：“改天我有零的了还你。”
袁朗笑道：“行，我记着。”
两个人在咖啡座找了张桌子坐下，那个服务员倒是挺好心地还给他们倒了两杯茶，说是袁朗给的钱还是多，反正没钱找。
高城刚尝了一口蛋糕就皱起眉。
“怎么？难吃？”袁朗问。
“太甜了。”高城说，“你尝尝？”
袁朗拉过来，拿叉子切了一块放进嘴里，立刻又把盘子推回去了，喝了一大口水，愁眉苦脸地说：“打死卖糖的了。”
不过高城毕竟饿得厉害，犹豫了一下，还是继续吃起来。
“不会是过期的吧。”他一边往嘴里填着东西，一边口齿不清地说。这个蛋糕刚才孤伶伶地放在箱子里那卖相确实不好。
“难道摆的时间越长越甜？”袁朗问，随即对这无稽的对话感到有点好笑。
“不知道。”高城倒是认真回答，想了想又说，“这话怎么像是在说跟过去的好日子似的。”
袁朗愣了愣神，问：“什么？”
高城却没再出声。
很快狼吞虎咽地吃完，高城抓过茶杯就呼噜噜一阵猛灌，像是要冲淡嘴里的味儿。见他一杯喝完还意犹未尽，袁朗便把自己的茶杯也推过去，问“饱了？”
“差不多吧。”高城闷声应道，端起杯子继续喝着茶，目光茫然。
“那回去？”袁朗又征询。
高城一抬眼睛，说：“我再坐一会儿。”
“行，我陪你。”
“用不着。”高城低下头点了根烟，“你先回去吧，不早了。”
袁朗笑笑，坐着没动。高城眼里满满是倾诉需求，像山顶的瀑布奔流而下，纵使堤坝筑得再高，水还要决口涌出，需要依托河床承载。
他向高城伸出一只手。
“干什么？”
“给根烟。”袁朗说，“出来的时候忘了拿了。”
高城丢了整包给他。
“你们那事后来怎么样了？”袁朗接过来，点了一根，问。
高城嗤地轻蔑一笑，“还能怎么样？等着处分呗。”
“那你……”袁朗抬起头看他。
“我没事。”高城仍然低着头，轻轻叹了口气，“不过我宁可所有处分都给我一个人。”
袁朗踌躇了一下，但还是问：“你把他调去的？”
高城点点头。
有一会儿谁也没说什么。高城的内疚与失落明白而清晰，然而就像隔着壁立千仞的悬崖俯视下面的急流，水声近在耳侧，却什么也不能做，甚至连碰都碰不到。
“老张他不是那种人。”沉默了很久，高城又说，“这事到现在我都不相信。”
袁朗微微点头，“我知道。”
高城讶然，“你怎么……”随即自己想起来说，“哦，你见过。”
“像你们七连的人。”袁朗说。
“你这时候说这种话，笑我呢？”高城苦笑，“我爸——我父亲骂了我一顿。就你打电话那前一天。他说我沉不住气，怎么为这种事怎么急得跳起来。不是个像样的指挥官。”
“我倒是觉得没什么不好。”袁朗笑笑。
高城不屑，“少跟我来这套。你当哄小孩儿呢。如果是你，你会要像我这样的下属？”
袁朗于是真的很仔细地考虑了一下，说：“嗯，不会要。”
高城一愣，没想到他会这么直接，不过还是说：“那不就是了。”
见着他一脸泄气的表情，袁朗忍不住笑意更深，解释道：“因为你有自己的地方。”
“我山大王啊？”高城有些不满，不过还是笑了。
走出餐厅的时候夜已经挺深了，他们穿过院子返回住的地方，四下里悄然无声，黑沉沉的夜空上挂着半拉月亮，微光柔和。
高城仰头长长舒了口气，蓦地有点感慨地说：“其实我觉得你这人有时候也挺不错，什么事跟你说了好过多了。”
“我可太荣幸了。”袁朗噗地笑了，说，“既然这样，那你有什么事可尽管找我，别见外就行。”
高城看了看他，又掉过头，说：“那不成赖着你了吗？不好。”
“这有什么。”袁朗不以为然，“你不还赖吃饭活着呢，还有什么好不好的。”
“可是水稻亩产两千斤呢，你有多少个？”高城反问。
袁朗停下脚步，转过头来看着他，但高城很快地走向门厅，没做停留，没有回头。
学习结束之后，还是吴哲来接袁朗。高城那会儿已经先离开了，第二天学习当中他们还是一直没机会说上话。
上车之后吴哲问：“怎么，见到陆都督了？”
袁朗一下子没反应过来，好不容易想起来的路上开的玩笑，于是笑了，“吴大才子，你就非得这么时刻提醒我的无知不行？”
“小人之心，啊不是，烂人之心。以为谁都跟你似的抓着别人一点毛病就要穷追猛打？”吴哲不屑一顾地说道，“看你那表情就什么都知道了。”
袁朗问：“我怎么啦？”一边还特意凑到倒视镜前观察自己的脸。
“乌云尽扫、晴空万里，说你空向江东跑一回谁会信呀。”吴哲小小有点鄙夷地说。
袁朗认真地点头叹气，说：“得，看来我还真得加强学习了。”


7、弯弯顺


高城上午回到办公室，一眼看到等在里面的洪兴国，多少有点吃惊。
洪兴国笑呵呵地站起来迎上去，说：“我刚好到附近有点事，想顺道来看看你。听说你很快回来就等了会儿。”
七连调整之后，洪兴国被分到兄弟团机步连任指导员，一年之后提了副教导员。高城提拔后，702团当时一批连级干部后来也都陆续换了一茬人，虽然大部分都还在一个师里，毕竟各有各的一摊在忙着，除了偶尔想起来凑一起吃顿饭，平时难得见着一次。
高城拉着洪兴国在沙发上坐下，自己起来去倒茶，放下茶杯后又上下打量了一会儿，笑道，“挺好，是不是瘦了点儿啊？你们营新来几个兵不错，上次师里比赛把我们这儿的都刷下去了。”
洪兴国用力拍拍高城的肩膀，说：“跟你做对手了，那还敢不打起精神来吗？”
“这寒碜我呢？”高城笑了笑，问，“你来有什么事？”
“也没什么。”洪兴国拿出一只资料袋，交给高城，说，“听说你想搞清楚老张那事儿，给你找了点东西，看能不能用得上。”作为指导员，洪兴国在七连三年的时间后勤保障这块儿负责的多一些，跟司务长的关系比高城更亲近，很多私人的信息知道得也比高城多得多。
高城翻了下里面的材料，都是正式档案里面不会有的一些社会关系和联系方式。他于是又仔细收好，
“这事我一开始也没想到，没给帮上忙。”洪兴国有点歉疚地说，“不过你之前怎么不跟我们说呢？怎么我也能做点什么呀。”
“本来跟你就没什么关系。”高城生硬地挡回去。
“我难道不是七连的人啊？怎么就跟我没关系。”洪兴国有点不满。
高城不耐烦，说：“这又不是什么好事。”
“不是好事就更不能一个人闷着。”洪兴国叹了口气，语重心长地说“老高，你的心情我明白，但是这事啊，你要顾全大局，不能太……”
“怎么顾全？”高城打断他，“就让这事不了了之，看着别人替我背黑锅，这就叫顾全大局？”
洪兴国本来还想说点什么，张了张嘴，终于忍住了。结果倒是高城自己吼完有点不好意思，低下头平定了一下语气，说：“你说的我明白，可事情到了这儿，没法冷静。”
洪兴国看着他了然而宽容地微微笑了下。他突然转了个话题，说：“老高啊，我还记得刚到七连那会儿，你还是排长呢，底下班里一个新兵探亲回来火车晚点，过了请假的时间被罚禁闭，你就为那事儿在连长门口站了一整天。”
高城挺尴尬，有点坐不住，急急地说：“你这会儿你还提那茬儿干什么呀。”
洪兴国笑着摇摇头，“不是，我觉得你这些年一直没变，始终是那样。可是又成长得比谁都快。我知道你现在处理事情会有分寸，用不着我来提醒。可我这老是忘了，还当自己跟你搭着班子呢。”
高城看着他，很长一会儿说不出什么话来。
洪兴国一杯茶还没喝完就要走了，高城送出去，带着些歉地说：“政委找我有事，中午就不请你吃饭了，不好意思啊。”
洪兴国有点责怪地说：“老高，你跟我客气什么呀。以后有的是机会。”
高城点点头，过了一会儿，又轻轻道了声谢。
三天之后，星期日。高城上午一个电话打到A大队，那边说袁朗请假外出了，于是他拨了袁朗的手机。
“我有事要找你。”他开门见山地说，“电话里说不方便。”
“行，我下午都有空。”袁朗什么也没问，立刻应下来。
高城问：“你看去哪儿合适？”
“我现在在市区……”袁朗说了一半，被什么人打断了。随后高城就听见电话那边一个女性的声音说，“小朗，是你朋友吗，让人家过来坐坐吧。”
袁朗对着电话说了句“你等一下”，然后显然是捂起了话筒不知道说了些什么，过了一会儿，他放开话筒，有点为难地对高城说：“你能到我这儿来吗？就当帮我一个忙。”随后报了个地址。
高城有些讶异，不过还是说：“行，我很快就到。”
袁朗给的地址是市内一个比较高档的住宅区，高城到那儿已经是中午了。上了楼按下门铃，开门的是个年近六十的女性。见到高城她愣了下神，很快恍然说，“你是小朗的战友吧？快进来。”
高城搞不清楚情况，站在门口有点不知所措。好在袁朗这时候也出来了，也是一脸不自在的样子，看看高城，尴尬地笑笑，说：“进来吧，这位是吴阿姨。”又跟那位阿姨说：“高城，我战友。”
那是一间十分宽敞的房子，客厅大得可以打篮球，收拾得非常干净整洁，然而几乎家徒四壁，家俱少得空旷，仿佛没有人住的样子。那位吴阿姨本来正在厨房里做什么东西，把高城让进来之后，嘱咐袁朗招待，自己又进了厨房。
袁朗让高城在客厅仅有的沙发上坐下，多少带着点歉意地说：“不好意思啊，让你特地跑这地方来，回头跟你解释。”
高城倒不介意，“没事，反正是我有事找你帮忙。”
“对了，你说的是什么事？”袁朗问。
高城低声说：“出去之后再说吧。”又问，“那是你什么人？”
袁朗刚想解释，吴阿姨从厨房里出来了，笑着招呼：“小朗，留你这位战友一起吃午饭吧，我饺子本来包得就多。”
袁朗看了看高城，犹豫了一下，说：“阿姨，我这个战友找我有点事儿，恐怕中午不能陪您吃饭了。”
吴阿姨立刻有些失望，“可这全都下好了，还都是你爱吃的馅。”
袁朗想说什么，被高城打断，“我的事儿不急。你……你该干嘛干嘛。”
“反正到哪儿也得吃饭，就留下一起吃饺子吧。”吴阿姨笑道，“小朗呀也很久没带朋友到家里来了。”
袁朗又看向高城，征询他的意见，脸上多少带着点歉意。高城虽然也不大自在，倒是爽快地点头答应。
于是那天中午他们俩就留在那个地方一起了吃了吴阿姨包的饺子，味道不错，皮韧馅鲜，一口咬下去，满满的汁。吴阿姨自己吃得不多，话也说得很少，大部分时间都在津津有味地看着他们吃东西。这顿饭结束得很快，饺子还剩下挺多，吴阿姨硬是要他们再等一会儿，找东西给装上带走，然后就去厨房翻柜子找饭盒。她手边的收音机一直开着，正放着一首很老的歌。
“幸福的花儿心中开放，爱情的歌儿随风飘荡。我们的心儿飞向远方，憧憬那美好的革命理想。啊，亲爱的人啊携手前进，携手前进，我们的生活充满阳光，充满阳光。”
从那个地方出来，袁朗和高城一人手里多出一饭盒饺子。
下楼的时候袁朗说：“抱歉，让你陪着到这种地方来。刚好接电话被阿姨听到，如果不请你过来一趟，她会觉得我见外。”
高城舒了口气，有点好奇的问：“是你亲戚？”
“队里一个战友的母亲。”袁朗解释，“我老家远，我那战友是个特别热心的人，刚到老A那会儿一放假他就请我们到他家里来，后来我们也经常带着战友来串门，跟自己家一样。”
“那你的那个战友他人呢？”高城问，问完很快有些后悔。
果然，袁朗沉默了片刻说：“两年前死了。”
“执行任务出事？”高城犹豫了一下又问道。
“自杀的。”袁朗说。
“怎么可能？”高城挺吃惊，“你们老A，不是心理素质都特别好吗？”
“我听到消息也是你这反应。”袁朗苦笑，眯着眼睛仰头看天。
他们走出了楼栋，外面天气晴好，阳光明媚。
“那到底是怎么回事？”高城问，想想又跟了一句，“不方便说就算了。”
“也没什么，这事很久没人提了。”袁朗缓缓地说，“我那位战友几年前转业，他是个能力很强的人，适应快，到了机关里很快干得风声水起。可是刚当上副局长没两年，突然就被双规了，家里的东西全部没收，人也审美观点移送到检察院。最后查出来没什么大问题，充其量也就是经手的帐目有不规范的地方。然后人放出来了，东西送回来了，他们领导也找他谈话，说给他恢复旧职务，换个岗位。可是第二天，他还是从楼上跳下去了。”
高城问：“为什么？”
“我哪儿知道。”袁朗又苦笑了下，语调艰涩，“他家里没别的人，老婆在他双规之后就离了，也没孩子。就他妈还住在原来的地方，我们队上的几个人有时候会过来看看。这两年，他妈每隔一段时间都要去上访，也不闹事，就是往信访局门口一坐，坐一阵之后社区的人把她带回来。今天我就是去接她的。”说着袁朗又拎起手里的饭盒，向高城示意，道：“以前我们每次从他家离开，吴阿姨都要给我们包饺子，据说他们老家话里管饺子叫作弯弯顺，意思是不管什么样的弯都能顺利过去。一直到现在。只要我们队上有人过来，她还是要包饺子给我们。”
高城看着他，很久，无语沉默着。
袁朗倒是笑了下，拍拍他的肩膀，语气缓和了不少，说：“好了这事你听过就算。我们大队长说过一句话，生活从来不美好，但谁都不得不微笑。”
高城却仍然看着他，然后闷声说：“怎么我觉得好像从来就不认识你。”
袁朗笑道：“大概因为我这就深不见底，暗无天日，泥浆翻滚，黑水横肆。”
高城愣了愣，认真地问：“有多深？”
袁朗也愣住了，过了一会儿，轻轻叹了口气，说：“我也不知道。”
他们上了高城的车，袁朗又问：“找我什么事？”
高城从口袋里掏出一张纸片递给他，“这个你知道吗？”
袁朗看清纸上的字，一下子坐直了，整个人紧绷起来，问：“你打听这个干什么？”
高城略微迟疑，很快直说道：“我们那个司务长老张，他弟弟好像跟这个组织有关系。我找认识的人帮忙查了，能找到的东西不多。听说你们接触过，才来找你。”
袁朗表情沉下来，非常严肃地说：“如果这事真的跟这些人有关，我希望你不要再接触了。”
“你……”高城差点从座位上跳起来，本想反驳，然而最终还是克制住了，沉沉地叹了口气，说，“可是这事要真查不清就来不及了。”
“什么来不及？”袁朗问，但高城没有回答。
年少轻狂   幸福时光  
 
查看详细资料
 报告 TOP 
 

云淡☆风清 

恋人：单身

版主


帖子1468 精华0 积分19728 军功18260 点 大白兔奶糖18541 块 阅读权限200 注册时间2007-12-27 最后登录2008-11-12    

发短消息 加为好友 当前离线 获赠礼品 2楼 大 中 小 发表于 2008-11-10 11:13  只看该作者 
8、炒面


（感谢kk小公主技术支持，妹妹我爱你！）

袁朗带队训练结束，回宿舍的路上看见便装的铁路，似乎正要出基地。铁路也看到了他，冲他招了下手。袁朗把队伍交给齐桓，小跑过去。
“大队长，晚上有活动啊？”袁朗立定站好，嘻笑着问。
“嗯，战友聚会。”铁路说，然后略微皱起眉头，问他，“你最近是不是在收集一些不上台面的东西啊，打算干什么？”
袁朗笑道：“您连这个都知道了，别问了吧。我保证，绝对没有违反保密规定。”
“是高家小二子找你帮忙的吧。”铁路说，不是在问话，只是简单陈述事实，“他们家姓高的就没一个不倔的。”说着叹了口气，“算了，我看这个忙你是帮不上了，别再绞尽脑汁想着在保密守则的边线上跳芭蕾了。”
袁朗一时摸不着头脑，问：“什么帮不上？大队长，您都知道些什么？”
“老师已经决定转业了。”铁路说，转过头，视线投向训练场后面，语气无可奈何，“听说本来已经打算动他了，我们军，副政委。现在出了这么个不明不白的事，全都压下来了。如果不转大概最多也就是这个位子干到退。老师算是灰了心，正经考虑后路了。”接着有些感叹地苦笑，“谁让他姓了这么个姓。”
袁朗怔住，猛然想起上次见面高城说的那句“来不及了”，急切追问：“那，高城他……”
“他会跟你打听那些，还不是想帮他们政委。那小子热心得很，跟他爹一个脾气。”铁路喟叹，“这聚会，人越走越少，以后只怕凑不满一桌了。”
看着铁路离开后，袁朗没去吃饭，直接返回办公室，把原本准备出来想带给高城的资料又看了一遍后全面销毁了，然后坐下点了根烟。
第二天是休息日。袁朗没出去，仍然呆在办公室准备演习相关的东西。之前他给高城的部队打过电话，得到的回复是高副营长休息回家了，手机又没人接听。然后他也就没再联络，手上的工作一直没有停，但多少有些心神不定的。不过没想到的是，下午的时候，他接到了高城打过来的电话。
“我想你可能会在。”高城说，声音很平静，听不出什么情绪。
袁朗笑笑，“原来我工作狂的名声这么响。”
高城没接他的话茬，径自问：“你这会儿有空吗？会不会打扰你工作？”
“有空，一直都有空。”袁朗说，“今天本来就没什么事，找不到事做才留在这儿。”
“哦。”高城轻声道，然后沉默了一下，接着说道：“我也不知道能找谁……”话说了一半停止，掩饰不住地懊恼，即使隔着电话线依旧汩汩流淌出来。出乎人意料的坦率，有种打动人心的力量。
袁朗整个人蓦地一震，屏息凝神地也沉默着，等待那头的高城继续说下去。
“我们师政委的事情你大概听说了吧。”隔了很久，高城才问，却并不等袁朗回答，又独自说下去，“我一直怕会变成这样，可是最后还是这结果。我们政委他，他是我爸好朋友，从小看着我长大的。到师侦营这一年，光是为了我的事，他跟师长吵过多少次，跟护自己家孩子似的。可是我……如果我能……”他没能再说下去。
“你们政委的事我听我们大队长说了。”袁朗静默片刻，缓缓说道，“你不用把什么事都往自己身上揽。”
“那也总不能说这跟我没一点儿关系吧？”高城尽管有意压抑着，声音还是扬起来，带着对自己的怒气。
袁朗说不出什么，语言显得极度无能为力。
高城见他半天没声音，突然笑笑，说，“其实这事儿说出来也就好了，我也就想找个人聊会儿，谢谢你这么不嫌麻烦地听着。”
袁朗能感觉得到高城在隐藏自己的情绪，刚才灵光一现坦率消失无踪，耸立的山峦重回原位，重新陷入孤独的深渊。他握着话筒，刹那间只觉得非常无力。电话线太过纤细，承载不了什么，而一旦挂断，他们将不得不各自困在一端。
他几乎从座椅上惊跳起来，急迫地冲着话筒低声喊道：“你现在在哪里？”
高城不解，“自己家。怎么？”
“一个人？”袁朗又问。
“嗯。”高城回应，又有点不耐烦地反问，“你问这个干什么？”
袁朗没有作声。
电话那端传来悄不可闻的叹气声，过了一会儿高城说：“你操什么心啊，我好得很，什么事也没有。”声音恢复最初的平静，然后他问：“对了，你们过两天有演习是吧？”
“你怎么会知道？”
“想知道总有办法打听。”高城说，“你……要小心。”
“对手不是你，我信心足得很。”袁朗很快回答。
一来一往，宛如两个多年老友交换近况。
“那不打扰你工作，我先挂了。”高城又说。
“没打扰。”袁朗回应。
高城可能有些愕然，愣了一下，随后轻轻笑了声，说：“那最好。”接着还是道了再见。
咔嗒。纤细的线终于断裂。
袁朗闷坐了会儿，看着电话机发愣。部队的话机，造型朴素，结构实用，如同完善的句点。他知道，仅凭这通电话，他和高城就可以做一辈子的朋友，在最困难的时候想到对方，倾诉倾听，在能力许可的范围内给予帮助。但也就是仅此而已。
他点了一根烟，抽了两口又掐掉，起身出了办公室，找到许三多的宿舍，向他打听高城的住址——袁朗听说过高城在市内有自己的房子，他们老七连的人也去那儿玩过。问到地址后，向大队申请了外出，开车离开基地。
车开到市区天已经黑了。下高架的时候，袁朗跟前面的车子擦了一下。两边都有点责任，但他等不及交警来处理，留了个联系的方式，丢下钱又继续上路。
到高城住的地方楼下，停好车，经过一间亮堂堂的面馆，浓郁的香味扑鼻而来。袁朗想了下，进去买了两份炒面。等着炒面做好带走的时候，他出去转了转，仰着看满天灯火，一层层数上去，找到应该是高城的那扇窗，凝视了一会儿，分外明亮。
高城看到他吃惊得不行，半敞着门，好一会儿说不出话。
“看到我这么高兴？”袁朗打趣。
“你怎么会跑这儿来？”又发了半晌的愣，高城好不容易找回语言。
袁朗笑笑，举起手里打包的饭盒，“请你吃晚饭。”
“我……我吃过了。”高城说，神情闪烁，只差没有在脸上写下“我在撒谎”。
“那就当陪我吃晚饭好了，我可是空着肚子来的。”袁朗说着也不等人请，自己进了屋子，找地方坐下来，然后打开饭盒，掰开筷子，一点也不客气。
高城关上门，还有些愣愣的站着，看着他。
虽然是路边平常的小面馆，不过手艺还真是不错，饭盒一打开，满屋子都是炒面的香味。面条上面铺着一个煎了一面的鸡蛋，筷子戳上去，没凝固的金黄色蛋心慢慢淌到面身上。把煎蛋掀开，一股热气带着炒面的香味霎时腾上来。高城终于还是抗拒不了食物的诱惑，慢吞吞地走过来在餐桌边坐下，接过袁朗递来的另一只饭盒。起初还有点不情不愿，很快就狼吞虎咽起来。
袁朗讶然看着他，问：“你不会一天都没吃东西吧？”
“怎么可能。中午去了师政委家。”高城说，有点艰难，显然并不愿意提起。
袁朗于是顿时显出了然的表情。
“你别老是那种什么都知道的样子行吗？”高城急了，声量也提高了不少，“你认识他吗，知道他是什么样的人吗？什么也不知道就别在这儿显示你的同情心。”
“上次选拔的时候见过。虽然不熟，但至少知道你很尊敬他。”袁朗一点不介意，平静地回答，“或者，你可以慢慢地告诉我。”
高城看着他，低下头。筷子挑了半根面条停在空中许久，又放下，过了一会儿，他终于如同开闸泄洪般慢慢地说起来，关于他们政委的为人，他们的交往，他的歉疚，起初有些语无伦次，渐渐的表达顺畅。
而袁朗一直专注认真地听着，紧紧跟随着他的情绪，疏通河道，清理障碍。
于是洪水流尽，堤坝的压力消退。原本沉重的空气轻松下来。
过去的好日子，那是种越摆越甜的东西，不会成为枷锁，终将推动人向前，决非困死在原地。
“跟你一块儿吃东西好像特别香。”一盒面条眼看见了底，高城突然说。
袁朗看着他，目光闪亮，“因为有种跟俘虏会餐的感觉？”
高城笑了，“什么跟什么啊。大概特别安心吧。”风卷残云的扫干净盒子里最后一点东西，意犹未尽地说，“能再来碗热汤就好了。”
袁朗忍不住乐了，说：“你还真够得寸进尺的啊，有材料吗？我来做一个吧。”
“大概没有。”高城摇摇头，“我也就说说。不过你还真的什么都会啊。”
“从小做的。”袁朗说。看着高城把桌上的东西收拾进厨房，他也拿了钥匙外套，道，“我先回去了。”
高城一时没有反应过来，有些怔忡，“现在就走？回你们基地？这天都黑了，路太远了吧。”
高城声音的不舍太过明显，袁朗甚至有些无措。然而犹豫了一下，他还是说“没事，我先回自己家，明天早上再去。”
“哦，那你路上小心。”高城说，从厨房出来，送他出门。
当手按在门把上的的时候，袁朗猛然感到一股停留在自己背上的目光，以至他不得不转过身。于是正对上高城凝视的眼睛，乌黑明亮，一眨也不眨，带了太多内容。
见袁朗回过身来，高城有些慌乱，连忙转开目光，四下看着，说：“我……”然后没了下文。
袁朗上前揽住他，轻轻按着他的背，将他整个人的重量移到自己身上。高城没有挣开，一动不动地靠在他肩上。
片刻之后，袁朗感到肩头有些湿润。
他有些吃惊，刚想要放开看一下，就听到肩膀上传出闷闷的声音，“别动。”随后感觉到高城的胳膊环绕过他的肩。
袁朗收紧手臂，更用力地抱住他。


9、红星酥


（特别感谢猫君我的爱客串六嫂并提供支持，抱歉，尊讳我还是不好意思使用，太文艺了啊啊啊啊）

进入四月下旬之后，高城他们师侦营事儿多了起来。一场野外实战演练就让他实实在在地忙了一阵，没空分神想及其它——包括参加演习之后连带着他们整个中队一起没了踪影的袁朗。
那天晚上从高城的住处离开后，第二天回到基地，袁朗打过一次电话。
高城接了电话半天没出声，很久才憋出一句，“什么事？”
“让你知道我平安回来了，怕你担心啊。”袁朗那边不急不徐地笑道。
“鬼才担心你呢。”高城大声嚷嚷过去，似乎有些生气，不过原本为前一天晚上失态而有点不大自在的情绪倒是多少消退了些。随后他用几乎听不清的声音道了声谢。
“谢我什么？”袁朗问，懵然无知状。
高城扔话筒的心都有了，忍了又忍才低声说：“那什么，等你们演习回来我请你吃饭。”
袁朗很快推辞，“不必了吧，你跟我客气什么呀。”
“不就吃顿饭吗，看不上？”高城有点急。
袁朗笑起来，声音低低的，十分好听。
野外训练结束回到营部的时候，院子里的樱桃已经结出桔色的小果子，蔷薇爬满墙垣，槐花的清香遍布空气中。高城估摸着袁朗他们的演习差不多也该结束了，便打了电话去A大队，打算和他敲定请吃饭的日子。然而袁朗自己的电话始终没人接。再打到别的地方，找许三多和成才，得到的回复是他们暂时还没回来，再问是什么事，便没了回答。
搁下电话的时候，高城发了好一会儿愣。
训练总结之后师部给了几天的假，高城抽空先回了趟父母家里。高军长刚好去了下面部队视察，军长夫人提出让儿子跟自己一起去看看另一个城市的大儿子和儿媳妇小孙女，路程不远。
高城想了想却拒绝了，含含糊糊地说：“营里还有事。”
“这都放了假了还有什么不了的事，一个这样，两个这样，三个还是这样。”军长夫人不由抱怨，“守着那个破军营里有人等着啊？”
“你懂什么呀。”高城口气不大好的反驳，随即又不免有些愧疚，但他最终还是没有改口。
其实回到营部也没什么特别的事，甚至有点儿闲得发慌，于是高城没事跑去看马小帅他们连训练。刚上任的副连长马小帅一脸疑惑外加担心地问：“连长您这是怎么了？”
高城奇怪，说：“我能怎么了？”
马副连长还没说话，甘小宁班长先开了腔：“没怎么，就是看起来心神不宁的，不知道的以为有人欠您钱找不到债主呢。”说话的时候甘小宁已经就做好逃跑准备，没想到高城听了却没什么反应，呆呆地站了一会儿，说，“好，你们继续训练”，然后掉头离开了。留下马小帅和甘小宁小眼瞪大眼地站了半天。
晚上，高城有客来访。
客人是原先702团六连连长，后来的一营副营长，王雷。下午打了个电话确认高城在，说了句“那你别走”，随后很快就带着车过来了。到了高城的宿舍前面，先搬出两箱啤酒，跟着又拎了一堆吃的下来，一边大大方方地径直往屋里走，一边喊高城出来帮忙搬东西。
高城极不耐烦，拉长了脸，“你跑我这儿来干嘛，提前摆酒席啊？有这空不如装修你那新房去。”
“房子有人看着弄，我不烦。”老六抬着啤酒往里走，一边说，“你准嫂这段时间回西安去了，我那不就想着趁还是自由之身找兄弟几个聚聚，可是找来找去，咱们兄弟里头就你一个光棍，不打扰你打扰谁啊？”
高城鄙夷，“你不就结个婚吗，有啥可臭显摆的。”
老六放下东西，腾出手拍了拍他的肩膀，表情沉痛地说，“这哪是显摆啊老七，这是不到要失去的时候，不知道自由可贵呀。”
高城狠狠白他一眼，“你就可劲得瑟吧。”
老六和高城他们俩自从在军校认识以来就是摽着劲干过来的。老六也是出身将门，父亲是空军参谋长。论年纪其实他还比高城小了几个月，但连长们跟着连队的号数往下排，他六连长就理所当然地超在七连长前头。两人在军校里同班，出来又分到同一个团，都是学校里的尖子，谁也不服谁。为了当上钢七连的连长他们俩还认真争过，所以当高城如愿以偿当上七连长的时候，很是在王雷跟前显摆了一阵。
不过高城也不是没有被老六毙过。
那是他们当上连长后不久的事，六连和七连两个战士打架，两个人一起被营长提溜过去，兜头兜脸臭训一顿。听完训两人把打架的士兵领回去。高城忍不住就想把自家连队那兵臭骂一顿，可是老六却抢在他前面对他们六连的士兵说：“看着你的连长被训，你有什么想法？”声音不很响，然而神情严肃眼神锐利。
那个兵挺大个子挺壮身材，却被他看得只差没往泥里钻，蚊子哼哼似的说，“以后不会打架了。”
老六侧过头，几乎有点漫不经心地说：“声音高点儿，你哼儿歌呢？”
那个兵立马挺胸抬头，喊出来：“以后保证不和兄弟连队的战友打架！”
王雷于是微微笑了下，说：“好，不错，保持这个音量，向七连的兄弟道歉。”
“对——不——起——”一句道歉被喊得口号一般。
高城领着他七连的那个兵在一边看着，一肚子话楞是没说出来。而自那以后王雷再怎么在他面前摆哥哥的款儿，高城也都认了。
不过该寒碜大功六连的时候还是照样寒碜，因为大功六连同样也不会在背后说钢七连什么好听的。
老六在给他的士兵们鼓舞斗志的时候喜欢说，我们啊，我们不像七连那样，整天翻他们那个连史、功劳簿，翻都翻烂了。咱们为什么叫大功？那一个集体二等功稀罕呀？没啥可稀罕。我们叫大功六连，为的是激励每一个人在将来的战斗中争得更大的功勋。
然而在七连解散前，团报的文章上写着六连打了孟良崮首役，六连长拿到手第一件事就是打电话去了团部，要求更正，因为不归六连的功劳他们不稀罕。接到六连长电话的是许三多在三连五班时的战友李梦。后来高城辗转听到了这件事，当时立刻就打了个电话给还在702的老六，然而接通了之后才发现没什么可说，被老六好好地笑话了一通。
高城调走的时候，老六召集了团里几个跟关系亲近的连级干部们一起为他践行。老六喝酒也是特别豪爽，那天更是超常发挥，很快就有点醉。他拉过高城，用两手撑着他的肩推出去，上下左右仔细打量，眼睛居然湿了。
高城挣开他，“干什么呢你，肉麻不肉麻。”
“老七。”老六又按住他的肩膀，正色看着他，感情无比真挚，“我这心情啊，就像是看着心爱的妹妹出嫁，作哥哥只能送到这里，既高兴又难过。”
“嫁你个鬼，嫁。”高城抬起腿一脚就踢上去，又补上一句，“谁他妈是谁哥啊？”
离开702团之后，高城和老六的联系始终是最频繁的，虽然两个都不是连长了，彼此之前还是沿用着过去的称呼，老六老七，仿佛一家兄弟。
那天晚上，老六进屋的时候气势恢弘地搬进来两箱啤酒，然而不知怎么的，两个人话说了几车，可谁都提不起什么兴致豪饮，大半留在那里原封未动。
带来的菜倒是吃得干干净净，还觉得不够，老六想想说我那儿还有东西，于是去车上拎了几只口袋下来，说是女朋友从西安带的家乡特产红星软香酥。
那东西味道还真不错，入口即化, 软硬适中，微微有点甜，一口咬下去，外面酥皮的粉便细细落落地撒得向上地上到处都是。
高城吃得挺香，口齿不清地问：“这馅什么做的？”
“南瓜馅的。”老六说，又问，“你喜欢？”
“还行。”高城三两下把剩下的塞进嘴里，吹了吹还有些烫的茶，唏哩呼噜喝了一阵，忍不住地露出一丝笑意。
“喜欢就留着吧，本来就是给你的。”老六挺大方地说，“下次让你嫂子给你带枣泥馅的，那个甜。”
“不用，这个挺好。”
“怎么，转性了？我记得你不喜欢这种淡不拉叽还乱掉渣的东西呀？”
“没什么。”高城接过老六塞给他的口袋，语气平缓地说，“又不是小孩儿了，整天惦记甜的。”
老六有点好奇，“哎我发现你今天有点不对劲啊，怎么，怕你哥结了婚把你扔了？放心你哥不会，虽然以后大部分时间要给你嫂子。”说完自己先笑起来。
高城不屑，“瞧你那点儿出息。”
老六倒乐了，说：“怎么着，看着眼红？那赶紧找一个啊，我记得你上学的时候挺受欢迎，怎么这会儿还是孤家寡人？”
高城最不乐意人家说这个，立马反击：“我说你废话哪那么多？”
“不能我一个人幸福把你抛下啊。”老六一本正经地说。
“我幸福得很，不用你操心。”高城说，不以为然地别过头。
老六却认真盯着他看了一会儿，一副语重心长的样子，说：“老七，自从遇见你嫂子我才发觉，人生这条路啊，一个人走他太孤单了。”略微停顿了一下，又说，“什么爱情不爱情的，其实就是看谁能陪谁一起过到死。你啊你别眼光太高，挑得太厉害。”
高城皱着眉头看他，“这也没怎么喝就醉成这样？”
老六又一阵哈哈大笑，“反正你小子这会儿明白不了。”
那些红星酥被高城收在他的柜子里放了好几天，之后猛然觉得傻得不行，又全都拿了出来，带给营部的参谋文书们。分到只剩最后一块，还有贪心的想伸爪子来拿，却被他狠狠拍了回去。
高城把剩下的那块放进了办公室抽屉最里面。
五月的天气一天比一天热起来，晴日连绵，似乎永无尽头。
A大队那边依旧没有消息。高城打听过，演习早就结束了，但人却不见回来。
终于接到许三多的电话时，高城甚至有些恍惚。
“许三多？”他将信将疑地确认道。
“是我，连长，我们回来了。”许三多精神十足地应道。
一时有太多的东西要问，比如演习结束到底发生了什么，结果如何，他们有没有受伤，为什么现在才联络等等等等。然而高城冲口而出的却是：“你们队长呢？”
许三多愣了，哼哧了半天，冒出来三个字：“在医院。”


10、洋参茶


袁朗走出病房，正好看见高城拎着探病的果篮和花束从走廊那头过来，他在门口站住了，皱起眉头。
高城也看到了他，走到他跟前停住脚步，随即露出愕然的神情。
在他面前的袁朗样子很不好看，眼窝深陷，脸色晦暗，很明显疲劳一直积累着而没有好好休息。
高城心里一紧。
“怎么不告诉我？”他想也没想就问，“要不是许三多电话里说，我还什么都不知道。”
“本来就没什么事。”袁朗瞥了他一眼，轻描淡写地说，神情与声音都疲备不堪，眼神却是亮闪闪的，显出憔悴至极后不正常的亢奋。
高城却仍坚持问道：“到底怎么了？”
袁朗眯起眼睛，侧过头，很快的说道：“我父亲眼睛的老毛病，前阵子突然看不清了，老家那边的人找了大队给送到这儿来。”接着又补充，“就一个小手术，恢复起来也快。”
“那……你怎么样？”高城略为迟疑，又问道，而话一出口，关切之意便也不由地流淌而出。
“什么怎么样？我挺好啊。”袁朗倒是扯开嘴角笑了笑，“没少胳膊没缺腿，能怎么样。”
“你这还好？你瞧你这样，不知道的以为哪里的难民呢，你……”高城急起来，然而说了一半猛然刹住车。他们俩已经在病房门口站了很久，人来人往，不少人侧目。
高城沉默了一会儿，犹豫着指了下房门，问，“能进去吗？”
“哦，进来吧。”袁朗犹豫了一下，侧身让出路。
病房的标准还算不错，两张床位，另一张床上没有人。袁朗的父亲躺在靠窗的一张病床上，闭着眼睛，正在挂水。
高城轻手轻脚地把手里的东西放好。四下打量了一下，屋子里除了必须的日用品什么也没有，没看到一般病房里常有的鲜花、水果、营养品，仿佛第一天才住进来。
他有些不知所措的站了会儿，轻声问袁朗：“会不会打扰你父亲休息？” 
袁朗察看了下药水袋，然后打开阳台门，一边往外走，一边转身向高城说，“到这儿来吧。”
高城跟着到了病房外面的阳台上，小心带上门。
然而到了外面，两人却都干站着，谁也没说什么。袁朗一只胳膊撑在阳台护栏上，望着对面杂乱的住宅楼，神色漠然，看不出什么情绪。
“你们……演习什么的，怎么样？”高城呆得不自在，隔了一会儿开口问道
“还好。”袁朗淡然回答，又问，“有烟没有？”
高城默不作声的从口袋里掏出一盒递给他，接着又递上打火机。
“脚一沾地就到这儿来，老不记着去买，憋坏了。”袁朗点了一支，解释道，一边心满意足的深深吸了一大口。
高城看着他，乱七八糟的情绪猛然揪在一起，反而讷讷不成言。
“我能帮点儿什么忙？”斟酌许久，他终于问道。
“没什么要帮忙的事，都差不多了，手术完了就能出院。”袁朗疲惫地摇了摇头，侧过脸来看了看他，说，“你能过来我已经很感激了。”语气极至诚恳。
高城立马急了。
“你觉得我把所有事儿丢下来，一听许三多说了就直奔这儿，就是为了听你道个谢？”他喊了起来，然而到底没忘是在病房旁边，始终压低嗓音。
袁朗闻言愕然，抬起头目不转睛的凝视高城。
高城话说出口才猛然有些后悔，在袁朗的注视下，原先那一丁点儿怒火“噗”地熄了，他倏然扭过脖子别过头，脸慢慢有些红。
病房里面传出来些动静。袁朗的父亲醒过来，略微动了动。袁朗本来似乎想说些什么，却不得不丢下高城，疾步推门走回父亲的床边。他在病床旁的凳子上坐下，俯身柔声问着，输液的速度是不是合适，需不需要喝水或者吃点东西。但他的父亲没有做声，不但如此，还把头转到另一个方向。
高城也跟着从阳台上回到病房，默默的站了一会儿，身边那种医院特有的气味越发强烈，渐渐有些憋闷得难受。
病床上和床边的两个人仿佛都没看见他。袁朗在父亲床前忙碌，弓身弯腰，轻声细语，而他的父亲始终不发一语。他们父子之间的气氛古怪至极，却将他人排斥在外。
高城看着袁朗。
从上往下的角度，看到的背影越发陌生。面前的这个人看起来充满疲惫倦怠，无力却强打精神，失去一切耀眼光芒。而他在这里，只能从背后看着，焦躁不已却无能为力。
安顿妥当了父亲，袁朗站起来转身对高城说：“我送你出去吧。”
高城愣了一下，噎在那儿。袁朗的话说出来就像是逐客令。
“不用你送，我认识路。”他语调生硬地回答。
袁朗微笑道再见慢走。
然而高城话说完了倒又有些犹豫，他看了看袁朗，又看了看这间气氛古怪的病房，最终还是转身大步走了出去。
病床上传来轻微的动响，袁朗的父亲稍微翻了下身，不过还是什么话也没说。
袁朗仍是面朝着房门的方向，仿佛不是对任何人，只不过在自言自语一样慢慢地说道，“那个人，他是我的战友。他叫高城，师属侦察营的副营长，志向远大、性格爽朗、善良宽厚，被阳光包裹。”袁朗一边说着，蓦然笑了，“所有人里我最不希望他看到我现在的样子。”
袁朗在父亲手术后的第二天又在医院里见到了高城。
下午，趁午睡的时候，他去住院部办了些手续，上来听到病房里有热闹的谈话声，推门就看到高城正坐在病床边，与他父亲相谈甚欢。病房里面也完全变了个样，床头柜上换了新鲜的花篮，地上堆了小山似的水果和营养品。
不过他一进门，愉快的谈话氛围就被打断了。他的父亲突然沉默，吃力地转过头，显然不乐意看到他。而高城唰的站起身来
“你……怎么又来了？”袁朗问，一时间脸上什么情绪都有，收也收不回来。
高城倒是一副什么也不介意的样子，表情舒展，态度爽朗，仿佛思考过了一切情况并做出了决定。
“怎么，这么不欢迎我？”他走到袁朗跟前笑着反问，“不过你可别想赶我走，又不是来看你，我来看我叔的。”
袁朗却失去语言，只是静静的看着他，如同直视过于耀目的光亮，想要避开却又无法转移视线。
高城偏过头，似乎有些不自在，不过很快又转了回来，想了想说：“上次说好你回来请你吃饭，你看要不就今天晚上吧。”
“我这儿离不开。”袁朗说。
“你说你多久没离开过这个地方了？身上都一股消毒水味儿。”高城皱起眉，一边还真的作势凑上去嗅了嗅，“再不出去晾晾成标本了。”
袁朗被他弄得有点哭笑不得，继续推辞道，“不必了吧？”
“你本来不也要吃饭，又不不耽误多少功夫，就在这附近，来回很快。”高城锲而不舍地坚持道，“再说我听我叔说了，今儿晚上不是有人来接你的班。”
“你们还真是什么都说了啊。”袁朗有些感慨，点头同意，又看了看高城，露出笑容，道，“多谢。”
“谢什么谢，本来就说好的事。”高城倒有些不好意思，连忙换了个话题，“对了，那些的东西是许三多他们托我带的，说是你不许他们过来，谁敢来下次任务不让他去。不过他们既然跟我说了，我想那我就给带过来呗，我可不管你那套啊。”见袁朗不由的皱眉，他又继续教育道:“可你说你这么多年军官是白当的？你以为这么是对他们好啊？你这是打击人家的积极性。”
袁朗饶有兴味的听完他的教诲，低头噗嗤笑了，一直以来紧绷的情绪彻底放松，不由连声说：“是是是，我知道错了，是我工作方法有问题。”
“有事儿别见外不是你自己说的？轮到真有什么事了反而把人一推三尺远。你说你这是什么意思？”高城却反而不依不饶起来，“前阵子我一兄弟跟我说，他说人生这条路太长太难走，所以有地方靠的时候别放过。所以……”他没说完，蓦地意识到自己有些走题。
袁朗笑着很快接上，态度积极而愉快的进行了自我反省：“我这人就是说一套做一套，对别人一套対自己又一套。高副营长教育的是。”
高城理所当然的接受了他的反省，“知道错啦？知错就改那还是好同志。”
下午高城留在了医院。
袁朗的父亲有几个术后的检查要做，因为眼睛还不方便，他便也帮着扶上扶下送进送出。去检查来回的路上他们父子还是没有交谈，倒是袁朗的父亲偶尔会和高城聊上两句，和颜悦色，语气开朗。
回到病房，袁朗又忙碌了好一阵。都安置妥当了，他才在陪护用的折叠椅上坐下，休息了一会儿。
高城倒了杯水递给他。
袁朗略表感谢地笑了笑，接过来喝了一口，然后很快皱起眉头。他看了下杯子里面。水的颜色微带金黄，底下沉着几片洋参片。于是他又看了眼高城，高城把头别了过去，不看他，目不转睛地瞅着外面的阳台。
洋参片泡的水入口有点苦，喝下去后却会从舌根到整个嘴里慢慢渗出甜意。
袁朗喝完抬头说：“谢谢。”
高城没转身，含含糊糊的交待说“那抽屉里还有，给你带的。”
晚上把医院的事交待给来接班的亲戚后，袁朗坐上高城的车子去他定好的饭店。路不远，但高城坚持开车去。
一坐上车袁朗就开始不停打哈欠。高城皱着眉问：“你多久没好好睡觉了？”
“从上次离开你家之后吧。”袁朗想了想说。
高城怔了怔，想说点什么，最后却又闭上嘴。
车里有一会儿没人说话，当高城再转头去看的时候，袁朗已经靠在椅背上睡着了。他减慢了车速。
直到饭店门口，袁朗还是没醒。高城于是找了个地方把车停了，熄了火，然后放下车窗，点起根烟。
停车的地方离马路有些距离，各种车声听来很远，各种灯光在远处闪耀着，照不过来。四周没什么人，无边无际的寂静包裹着，仿佛感觉不到时间。
高城转头看了看袁朗。光线太暗，看不清楚他的脸，但是能感觉到他的身体微微起伏，呼吸均匀，宁静悠远。
袁朗终于醒过来时有些恍惚，声音沙哑地问：“这是哪儿？”
“饭店后面。”高城答道，“这会儿估计进去也没得吃了。”
“我在路上睡着了？”袁朗自嘲地笑笑，“居然让你看到这么狼狈的样子。”随后又用力伸了个懒腰，满足地叹了口气，“好像真的很久没睡了。”
“真当你自己是铁打的？”高城揶揄。
袁朗不以为意，笑道：“可不，钢铁意志钢铁汉吗。”
高城深深看他一眼，没说什么。
袁朗全身放松地靠在椅背上，也沉默了一会儿，然后突然问道：“可以靠多久？”
高城起先愣了，等终于反应过来他说的是什么意思，又半晌说不出话来。过了很长时间，他清了清嗓子，问，“你想要多久？”
而这个问话显然出乎袁朗意料，他愕然许久，最终没有作答。


11、糯米青团


袁朗回到自己的办公室时看到齐桓站在门口，他没说什么，开了门，两个人一起进去。然后他也没搭理齐桓，径自开始整理桌上的东西。
齐桓站在一边看他收拾，漫不经心的问：“在大队长那儿站了多久？”
“两个多小时吧。我没看时间。”袁朗答道，头也没抬。
齐桓目视正前方朗声说：“可我看了，两小时四十八分钟。”
袁朗侧头，眯起眼睛似笑非笑，问：“这又怎么了？”
“超过最长纪录了。”齐桓说，一本正经。
“那表示什么？”
“大队很生气……”
袁朗半途截断他的话头，淡然道：“事情不严重。”
“还不严重？”齐桓没再装腔作势，跨前一步喊道，“要不是有大队长这个神仙顶着，你以为就一个处分就能完？”
袁朗终于抬起头，丢下手里的东西，疑惑的反问：“你到底想说什么？兴师问罪的话这会儿是不是有点迟啊。”
齐桓撇嘴，“我是想说，就算我想当咱们队的队长，也不希望是这种方式。”
“你还早呢。”袁朗整理停当，拍拍两只手坐下来，了然一笑，道，“舍不得我去学习就直说，别转弯抹角的。”
齐桓被说中心思，嘿嘿干笑了两声，有点不好意思，但仍然嘴硬的说：“谁舍不得你呀，不就半年吗。倒是你，在外边儿好好学习，别太想念我们，搞得吃不香睡不好的。”
“放心，我一定养足精神回来继续收拾你们。”袁朗说。
上次的演习结束后，袁朗带着他们中队临时被派去附近清理某个涉嫌军火走私和颠覆活动的邪教组织窝点。事情本身并不复杂，给他们的指令便是直接炸毁。然而，在安全解决问题和冒险寻求真相上，袁朗选择了后者，而这直接抵触了上级的命令。
处分自然是免不了的，在做出决定的时候袁朗就知道。任务结束后他先去了医院，等到回了基地并从铁路哪里知道处分内容——记过外加离职学习，他只觉得判的轻了，一句多余的话没有，立刻收拾东西去学校报到。
“这事儿你不打算告诉高副营长。”齐桓问，一边凑上前想拿袁朗桌上装了一只糯米青团的盒子。
袁朗伸手挡开。“那违反纪律。再说跟他有什么关系？”
“什么没关系。”齐桓很不以为然，“哎，队长，你当时就真没有要帮他们一忙的想法？”
他们对付的邪教团伙高城曾经向袁朗询问过，跟那位失踪司务长老张的弟弟有点关系。而这件事后来三中队的人多少都有些耳闻。
“没有。职责所在而已。”袁朗正色回答，又反问，“当时你不是也赞成的？”
“我又没收人家苹果。”齐桓反驳。
“是啊是啊，你是正义凛然，我是营私舞弊。”袁朗笑笑，突然想到什么，“那最后一个苹果可是进了你肚子，我一口没尝到。”
齐桓立马嘟起嘴小声抱怨：“瞧你那酸劲儿。小心眼儿。”说着话，忍不住伸手接着去够桌上的糯米团子。
袁朗眼疾手快收进抽屉。
“什么好东西，还藏？”齐桓鄙夷道，“你不是不吃甜的？”
“那也不便宜你。”袁朗好整以暇的说。
糯米青团是前一天晚上高城从自己的车子里不知哪个角落翻出来的。因为袁朗在车上睡着，错过了吃饭的时间，回去又没现成的东西可以果腹，于是在送他回家的路上，高城搜寻出这个给他。
那两只糯米团子装在透明的塑料盒子里，如同青瓷般细腻而略带微光。
袁朗带了回来。
这种东西其实并不大合他的口味，里面夹着赤豆馅儿，味道太甜。不过非常的粘，像是要把一辈子都绕进去一般。
齐桓又问，“哪儿来的？”
袁朗沉思片刻，说：“从前有个渔夫捕到一条小金鱼，又把它放了，金鱼说可以满足渔夫个愿望，但渔夫太紧张了，什么也没说就看着小金鱼又重新游进海里。然后第二天，月明星稀，海浪安静。渔夫又来到海边，喊小金鱼出来。小金鱼打着哈欠游出来，说；‘啥事儿快说。’渔夫问,‘之前你说可以满足我个愿望，过期了没？’小金鱼翻了翻眼睛，说‘滚，你闭嘴。’”
童话故事说完，齐桓听得一头雾水。
“渔夫和金鱼的故事跟这有什么关系？”他不解的问。
袁朗嘴角泛起若有若无的微笑，转头看了看窗子外面满山苍翠的风景，悠然说道：“那就是小金鱼用来让渔夫住嘴的。”
离开基地去学习之前，袁朗又再去了一趟医院，接父亲出院并送他回家。
他到达住院部的时候高城已经等在那里。高城是直接向袁朗的父亲问到了出院的时间，阻止也没有用，拿高城的话说，他是来送他叔回去，别人管不着。
从车站返回的路上，袁朗始终不发一语，仿佛此前他们父子相处时的古怪气氛蔓延了下来。而高城也没打破这种沉默，不声不响的开他的车，只是时不时的侧头瞄一眼坐在助手席的袁朗。
“怎么了？”再一次触碰到高城的目光，袁朗终于忍不住开口问道。
高城硬生生的转过头，有些尴尬的沉默了一阵，然后才慢吞吞的说：“你知不知道你自己前两天什么样子？”
“很难看是吧？”袁朗呵呵的笑着说。
“就没好看过。”高城快速的瞥了他一眼，又继续别扭的拧着脖子，闷声闷气地说，“不过今天看起来至少有人样儿了。”
袁朗愣了一下，神情不由有些舒缓，他想了想说道：“那还不是因为找着个好地方睡了一觉，缓过来了。”随后整个人放松了姿势向椅背倒下去，还有意的在椅背上的小枕头上靠了下。
高城透过后视镜看着。
“喜欢送你好了。”过了一会儿他说。
袁朗没反应过来，“送什么？”
“这个啊，你不是靠着它睡得香吗？”高城一本正经的说，特意空出一只手拍了拍座椅上的枕头。
袁朗失笑，“我要它干嘛，睡的好是因为在你身边。”
车里倏尔又安静了下去。袁朗的话说得非常自然，高城过了好一会儿才显出不自在的神色，他收回目光不再旁边看，目不转睛的盯着前面的道路，仿佛错开一眼就会迷路到异次元空间一般。
“知道我为什么会进老A吗？”袁朗突然开口说道。
高城一时没有反应过来，愣了愣，但随即便反问：“你不是说是因为坚信我们有世界上最好的步兵？” 
这个问题他们在A大队选拔的第一天晚上曾经讨论过。
当时袁朗说，他放弃陆航干了最苦的步兵并且进了最苦的Ａ大队，是因为他坚信我国有世界上最好的步兵。之后他便像讲别人的趣事一样说了他如何因为武装泅渡三十公里进入A大队，以及为风暴耽搁，被困在几十米的礁盘上，在鲨鱼的陪伴下度过整整四天。而或许是受到当时情境和发生过的事情影响，高城对那次谈话的所有细节都记忆分明。
但袁朗听到他的回答却笑起来，说：“那是骗你的。”
“我进A大队是因为以为ABCDEFG，A最大。”袁朗说道，“在那之前，我从小到大，做什么都没拿到过A，没得过第一。”
高城不解，“这种事你直说不行啊，非整个那么冠冕堂皇的理由？”
“那不是那时候得塑造老A作为步兵巅峰的伟大形象嘛。”袁朗一本正经地解释。
高城先是皱紧了眉，很快噗哧乐了，也没去深究袁朗的话里到底有多少真实。
“我父亲反对我进老A。他们希望我在普通部队干个几年，早早毕业，转业回老家。”过了一会儿，袁朗又继续说下去。
“为什么？”高城问。
“大概对我没有什么的期望吧。”袁朗平静叙述，“不过反正我还是去参加了选拔，没管他反不反对。就在我把自己绑在礁石上的时候，我母亲突然得了脑溢血，没抢救过来去世了。我当然没见到她最后一面。从那之后，我们父子就没再说过话。”
袁朗像是唠家长一下地说着，语调平缓，听不出什么起伏。他说完，车子里陷入冗长的沉默，一直到饭店门口，除了早早打开的空调呼呼送风，再没有其他声响。
“为什么突然说这些。”停下车后，高城终于忍不住问。
“就是想让你知道。”袁朗想了想说，然后转头静静地看着高城。
高城也转过头来看他，没有回避。
他们谁都没有急着下车。
袁朗蓦地笑了笑，又叹了口气，问，“是不是觉得我特别傻?”
“还好啊，谁没犯过傻啊。”高城摇了摇头，挺有感触地说，“好在犯傻也不会妨碍你找到正确的方向。”然后他犹豫了一下又说，“那什么，再说不是说父子没有隔夜仇……”说了一半他停了下来，多少有些尴尬。
袁朗却怔怔地看着他。
突然他整个人放松靠向椅背，微微仰起头，嘴角浮出越来越深的笑意，如释重负。
他们一前一后地下了车。
餐馆的门前种着几棵法国梧桐，从下面走过去的时候，越来越炽烈的阳光突然冲破浓密的树荫，从树叶间穿射而下，自下而上看去，强光让人难以睁开眼睛。
高城定了包间。三楼，有长窗对着路边。坐下可以俯视门前道旁的法国梧桐，以及在叶片上跳动的阳光。
“标准挺高啊。”袁朗环视一圈，感叹道。
“因为是请你。”高城说得理所当然。
袁朗倒有些惊愕，问：“为什么？”
“老A的水准不是比老步高吗。不敢怠慢了。”高城解释。
袁朗大笑。“我可觉得你们的水平噌噌就上去了啊。”
高城倒也不谦虚，“那还不是应该的。这打硬仗最后还得靠正规军，你个敌后武工队不是正道。”
袁朗笑得格外开怀。
坐定倒好了酒上了菜，袁朗先举起杯子，向高城微微致意，诚挚无比的说：“谢谢。”
高城下意识的端起杯子，但还是忍不住诧异地问：“谢什么谢?”
“什么都谢。”袁朗说，随即便一饮而尽。
放下酒杯后，他对高城说：“过几天我就要出去学习了。”
“我听说了。”高城也一点不含糊的喝完杯子里的酒，
“这你都知道了？”袁朗有些吃惊地反问，“谁泄的密？”
高城没回答，露出一副还能有谁的表情。
“早知道就不能在你们那里招兵，我这儿一点秘密没有了。” 袁朗故意咬牙切齿道。
高城想想倒是有些好笑，又问：“去多久？”
“半年左右吧。”袁朗回答。
听到他的回答，高城低下头，盯着面前的酒杯看了一会儿，半晌没有说话。
“怎么？舍不得？”袁朗笑问，显然是在开玩笑。
然而高城却认真地思虑片刻，点了点头，说：“是啊，有点。”
袁朗怔忡良久，深深地笑了。高城突如其来的坦率从来都是这样让人猝不及防却又动人无比。
“半年也不长。”袁朗说，给两只空杯子加满酒，然后用自己的杯子碰了下高城摆在桌上的酒杯。“我会记着给你带礼物的。”
“当我小孩儿啊？”高城不耐烦地挥了挥手，“不用啊，你不管去哪儿，把自己完整带回来就好。”
“好。”袁朗笑着说。
高城又问：“你几号走？”
“下周一。”
“那天我们刚好出去拉练，不能送你了。”高城的眉头皱了起来，看上去认真在犯愁。
“送什么送，什么时候你变这么婆婆妈妈了？”
“你才婆婆妈妈呢。”高城瞪他一眼，但很快又说，“不过也是，反正以后日子还长呢。”
袁朗点点头，笑得愉快。
“是啊，日子长呢”


12、你


野外拉练结束后，真正的夏天到了。渐渐刺眼的阳光连天累月铺天盖地的笼罩一切，所有阴霾无处可藏，
高城刚回来脚没沾地就又被师里派出去参加了一个青年干部的交谈座谈会。
在会场上他碰到了吴哲。由于之前的演习上有过一面之缘，休息的时候两个人多少聊了几句。
他们可以说起的话题其实左不过共同认识的那些人，成才、许三多，当然，免不了提起袁朗。
吴哲随口说着他们队长在外地学习的情况，显得颇有几分不屑，“那个烂人哪里是受处分，在外边儿自在享受着呢。”
“处分？”高城听到后诧异的问。
吴哲显得比他还更吃惊，反问：“你不知道？”
高城摇了摇头，脸色一点点阴沉下去
这件事不但袁朗没有主动告诉他，甚至一向乐于汇报各种事情的许三多也没有提起。
“也不是什么大事，暂时解除职务学习反省而已。”吴哲察觉到自己的冒失有点懊恼，连忙语气轻松地解释。
但高城却仿佛没有听到。
他点起一根烟，侧头对着背后空无一物的墙壁发了会儿呆，甚至把站在一旁的吴哲忘了个干干净净。
座谈活动结束后，高城却又在会议室门口找到吴哲。
“你们中队长，他——是为什么事受处分的？”他犹豫了一下问道。
吴哲愣了愣，随后无奈苦笑，道：“对不起啊，高副营长。这属于涉密内容，恕我无可奉告。”说完看到高城愁眉紧皱的样子，他还是忍不住又加了一句，“不过拿我们队长自己的话说，他那就是职责所在，没什么可担心的。”
高城自始至终莫不做声，听吴哲说完只是礼节性的点了个头，便大步离开。
坐上车后，高城立刻拿出手机拨了袁朗的号码，不过大概是在上课，对方关机了，他重重的将手机扔向旁边的座位。
下午回到营部后，高城又打了一次，而这一回袁朗很快接了电话。
“怎么，拉练结束了？”电话那边的袁朗乍听到他的声音时显得有些惊讶，但很快就充满笑意的问道。没等这边回答，又补上了一句，“本来估摸你们快该回来了，正想着要跟你联系。”语调轻松满怀关切，显出比阳光还要灿烂的愉悦心情。
高城却突然有些不知道说什么，原先准备好的词句骤然间不知去向。
“你……你自己怎么样？”他踌躇了一阵才低声问道。话说出来甚至觉得声音都不是自己的。
那端的袁朗却出声的笑了，“我能怎么样啊，好好学习天天向上呗。”
“没有……没有什么事？”高城又问。
“能有什么事啊？”袁朗笑道，“要说事啊……这儿生活太懒散，只怕回去变懒了”
高城沉默了下去。
虽然透过电话看不到彼此，但袁朗却立刻就察觉到他的不对劲，正声问道：“怎么了，是不是出了什么事情？”
“没有，我没事。”高城烦躁的说。
袁朗仍不放心，切切叮嘱：“有什么事情一定要告诉我。”
“我好的很，不用你惦记。”高城闷声说完，搁下话筒，整个人重重地靠在椅背上。
夏季灼热的日光从西边窗子照进来，刺拉拉地晒在胳膊和脸上，高城却仿佛没有感觉，静静的坐在办公桌前，动也不动。
过了一会儿，电话铃突然猛地响起来。
高城几乎跳起来倾身向前，在电话第一声铃响结束前就接了起来，大声连喊了几声“喂喂”。然而话筒那一头并没有回应。，
他提高了声调，又“喂”了两声，说：“有什么话你快说啊。”
过了一会儿，电话那边才传出了许三多怯怯的声音：“连长，班长说他到咱这儿来出差，会顺便来看看我们，你、你知道这事儿了么？”
高城怔了怔，长长呼了口气。
他轻轻咳了两声清了清嗓子，放缓了语调说：“那个，你们班长跟我说过了，这周末大伙聚一聚吧。”
史今过来是参加一个旅游项目推介会，刚好顺道看望七连特别是三班还留下的几个战友。他周末到达，当天晚上老七连的家伙们在高城家里重新聚在一块儿，包括A大队的成才许三多和指导员洪兴国。一堆人自己动手包饺子，啤酒喝得像水一样，嘻哈玩闹直折腾到半夜三更。
关于这次聚会的情况，许三多很事无巨细地写进了给袁朗的信里。
不像吴哲齐桓他们的习惯于用电话或者邮件的方式和异地的人联络，自袁朗出去学习以后，许三多就以一周一封的频率给他写信，而且每一封还都写得挺长，非得把一星期里所有的事情都汇报一遍。
写到七连的活动和他的班长，许三多兴奋的心情几乎透过纸张传递过来，原本一笔一划工工整整的字体都不由有些飞扬。
他详详细细地说了与班长重逢聚会的每件事。他们在哪里接到了班长，班长告诉他们哪些近况，连长又是如何明明很激动连说话都更磕巴了却还尽量显得平静，甚至他们怎么擀面怎么和馅怎么动手包怎么下锅煮，还有在饺子下锅之后，他们的班长如何背着高城笑眯眯地跟他说，他们的连长依然保持的过去的理想和魄力，又有新的胸怀与眼光，让人忍不住的心生欢喜。
“连长问到您受处分的事，我没说，因为这是纪律。不过他好像有些生气。”在信的最后许三多提到一句。
袁朗原本一路笑着读下来，看到这里不由深蹙眉头。恍然明了白前些天高城为什么匆匆打来又挂断电话。
放下信纸后，他顺手端起桌上的茶杯喝了一口。
杯子里面泡着之前在医院高城送他的洋参片。齿间若有若无的甜意淡淡扩散开来，心里却是莫名的苦涩在慢慢浮出。
天色渐渐暗了。
袁朗坐了一会儿，打开屋里的灯，又把许三多的信从头看了一遍。然后他走到阳台上，点了根烟，伫立凝视。
阳台外面，夜色正逐渐侵入，不知不觉无声无息地占据了全部天空。

差不多的时候，高城也收到了一封信。
信封上落款的地址十分陌生，寄件人姓袁，名字没有印象。高城犹豫了一下拆开了，看了几行才知道原来写信的人是袁朗的父亲。
他不禁有些诧异。
信里没写多少内容。大概因为视力不是很好，袁朗的父亲字写得非常大，三张薄薄的信纸疏阔写来，其实不过寥寥数语。
先是对高城在他住院期间的探望表示感谢，又大致说了一下自己的现状。直到最后，才仿佛是无意带上一笔似的顺便问了下袁朗的工作性质，以及是否如同传闻那样危险。
虽然信并不长，高城却看了很久，信纸握在手里让他觉得有些沉重。
他跟袁朗的父亲只是在医院的病房见过三次，其中第一次见到时甚至没有说上话。会收到这封信实在有些出乎他的意料——虽然通讯地址是他自己亲口告诉袁朗的父亲的，但说的时候只不过是个客套话，并没有很当真。而袁朗的父亲会将信寄给像他这样一个近乎完全陌生的人，显然是牵念急迫却又无人可询。
高城终于看完信，把它仔细折叠收好，随后立即摊开信纸提笔写回信。
起初他甚至有些不大习惯，毕竟很长时间没写什么私人信函。连着撕了好几张信纸，每写一段都斟词酌句许久，这才好不容易地写完。而为了方便对方阅读，高城还特意把字写得很大。
对于信最后的询问，他用了更长的时间来思考回复。
最后写下来只有两句话：“他带的兵是步兵的巅峰，我们都在履行军人的职责。”
随后的那个休息日，高城回了趟父母家。
高军长依旧没在家里，据说是去哪个师里参观什么演习去了。晚上，高城陪独自一个在家的母亲吃饭，若无其事地提了一句：“我还能抽出两天假来，要不要我陪你去看大哥？或者到附近旅游也行，你想去哪？”
他的母亲立刻放下了手里的碗筷，瞪大眼睛看他。
“你怎么突然转性了？以前求你都不肯，嫌跟老太婆出去不好玩。今儿这是吹的什么风？”高妈妈说，惊讶之余掩饰不住欣喜。
高城说出来本来已经不好意思，被他妈这么一说，更加坐立难安，埋头继续吃饭，一边闷声反驳：“你啰不啰嗦啊，不去拉倒，当我没说。”
母亲笑道，“这怎么能当没说呢。这两天我们合唱团活动没空，不过你这话我先给存着，以后兑现。”
回到家的第二天，高城起了个大早。
起来后他就轻手轻脚地摸进长年没进过的厨房，洗米放水自己动手煮粥。做饭的阿姨吃惊得不行，一定要给他帮忙，被高城硬是请了出去。
因为从小受到的教育和长时间独立生活的经历，高城煮饭烧菜基本上不成问题，不过实践的机会比较少，在部队有食堂，一个人的时候又不乐意自己动手，所以做出来味道什么样得看运气。
把米和水倒进电饭煲，设好煮粥的时间，他又出门去买早点。回来等煮得差不多，简单切了些生菜，放进粥里去。他切的菜叶片有大有小，放进去的时间也有些早，煮出来不是青翠碧绿的颜色。
高城的母亲到餐厅后就看到一锅粥外加几样早点已经摆在桌上。
“你做的？”她看着热气腾腾的粥问，一副不敢相信的语气。
高城埋头翻着早上的报纸，眼也没抬，只“啊”了一声。
“哎，我得好好看看今儿是什么日子。”母亲愣了一会儿，突然笑着说道，一边就作势要去看日历。
高城被她说得格外不自在，不耐烦地冲她喊，“看什么看，干脆裱起来得了。”
“好啊，这个主意好。”高城的母亲满心欢喜地应道，看上去当真得很。
高城“唰”地丢下手里的报纸，扬头瞪眼，怒冲冲地吼：“一大早的，就不能安生吃完饭啊？”
那一天后来的时间，高城的母亲脸上始终挂着笑容。
回到营部后，高城想了想，还是给袁朗打了个电话。
“我叔他……很关心你。”
袁朗接到后，就听到没头没尾含含糊糊的这一句。他脑子里转了几个弯，才反应过来高城那个“我叔”指的是他自己的父亲。于是有些诧异的问：“你怎么突然说起这个？”
“我叔他给我写了封信，问你的事。”高城解释。
袁朗沉吟了一会儿，低声问：“他都问了些什么？”
“也没什么，就是挺关心你的。你父亲他不是像——不是像那时候在医院……”高城说了一半停下来，毕竟是别人的家事，他不知道该如何表达。
袁朗沉默片刻，了然的轻声说：“我知道。”
“你……你有空多跟他联系。”高城又叮嘱。
“好的。”袁朗应道，接着便想解释关于处分的事情，“对了，上次……”
然而高城却急匆匆说：“我还有事，先挂了。”随后便又一次先挂断了电话。
手机失去信号后光亮倏尔消失。
袁朗看着它发了会儿愣。先是悄不可闻的叹了口气，接着却微微笑了起来。

晚上袁朗的室友从外面回来，进门就看到袁朗对着一桌子的信纸发呆，烟抽得屋子里跟失火一样。
“干什么呢，搞得这么烟熏火燎的？”室友凑过来问。
“写信。”袁朗头也没抬回答道。
对方马上笑得极没正经地问：“情书？”
袁朗乐了，道：“家书。”
跟袁朗同屋是一位侦察部队出身的少校，年纪轻，学历挺高，性格极度开朗，甚至开朗到了有点话痨的程度。同来上课的凡是与他接触过，没几个不觉得他话多得让人吃不消的。不过袁朗倒是跟他相处愉快。有人私下好奇的问，跟这家伙一屋不嫌吵得慌，袁朗想了想苦笑着回答，大概习惯了吧。
同屋的少校同志有个让他非常自豪的女朋友。美人，才识过人，却性格温柔。他总时不常的献宝一样跟人说起，班上几乎人人知道。
原本他跟女友不在一地，出来学习后反而靠得近了，于是整天都抓心挠肝地想着怎么能偷偷出去约会，而袁朗便少不得给他打打掩护。
有时候晚上违规外出回来得晚了，少校同志会给袁朗带点宵夜之类，名为贿赂。
袁朗起初拒绝，笑说：“这个就不用了吧？”
“不行。”少校同志倒是很坚决，态度强硬，“都说吃人的嘴软，你吃下去我才能放心你不会告密。”
袁朗哭笑不得，最终不得不妥协。
知道袁朗是在写私人信件后，同屋的少校便从书桌前让开了，随手把一小盒蛋糕丢在他面前。
“今天我们逛街路过一家新开的蛋糕房。”他说，明显心情很好。
袁朗却下意识的皱了皱眉。
虽然表情细微，那位少校同志还是很敏锐的注意到了，立马就问：“怎么，不喜欢？”
“不大喜欢甜的。”袁朗说。
少校同志“噢”了一声，点了点头，小心翼翼的从袋子里又捧出一块，愉快的啃了起来。一边吃着还一边一本正经的说：“听说不喜欢甜食的人通常都缺乏爱。”
袁朗正要拿杯子喝茶，差点儿失手打了东西。
“这什么乱七八糟的？”他讶然问道。
“喜欢甜点的人大多数是生长在充满爱的环境下。”少校认真解释，“而生活中缺乏爱的人呢，越是甜蜜的东西越会反衬出他们温情的匮乏，所以这类人是不会喜欢的。”他说得言之凿凿，仿佛教授对学生阐述什么道理一般。
袁朗听他说完，一口水呛在喉咙里，咳了半天。
那封信写了挺长的时间。终于完成之后，袁朗简单收拾了一下桌子，刚好也有些饿了，顺手拿起桌上的蛋糕就往嘴里塞。
旁边的少校同志有些惊讶的看着，随即大声笑起来，说：“喂喂，你犯不着这样来证明自己并不缺乏爱吧。”
袁朗突然反应过来，看了眼手里的蛋糕，也觉得有点可乐。他低头笑了一下，然后若有所思缓缓的说道：“我本来就不缺。”

周末的时候，高城去了趟老六的新家。
原先702团大功六连的连长王雷这个月底结婚，于是几个702的老哥们儿在那儿一起庆祝他结束单身，准新娘不在，都一帮虎狼之师，闹起来几乎掀翻天花板。
一群人喝过闹过之后纷纷散了，新房里剩了一地的狼藉，老六于是把高城拽住留下来打扫卫生。
“凭什么找我啊？”高城不满的抱怨，不过还是老老实实接过拖把。
“你不是吃过嫂子带的东西吗，给你嫂子干点儿活委屈你啦？”老六理直气壮的说，一边还指手画脚，“倒着拖，不然又踩一地脚印子。”
高城除了干瞪眼也没什么别的办法，只能认命的干活。
拖着地高城突然问了句：“对了，上次那个南瓜饼保质期多久？”
“什么南瓜饼……”老六一副你不可救药的表情鄙夷的瞥他一眼，随后想了一下说，“最多一个月吧。”
见高城沉着个脸不话，老六倒是好奇起来，问：“怎么，上次给你的摆过期了？”接着又循循善诱的教育道，“好话赶紧说，好吃的趁早吃，好女人尽快娶，这是我的做人原则，学着点儿。”
高城白他一眼，懒得搭理。
等收拾得差不多的时候，已经是深夜了。老六拖着高城到了阳台上，说再聊一会儿，可是站在那儿半天他却什么也没说，两个人就只是无声无息的看着楼栋之间模模糊糊的月亮。
高城站的不耐烦，“有什么事啊？再不说话我可走了啊。”
“陪我呆会儿不行啊？”老六叹了口气，慢条斯理的说，“果然已经是别人家的人了啊……”
高城被他噎得瞪眼，气呼呼的说：“那你倒是说话呀？”
“好像也没什么可说。”老六做认真思考状，想了一会儿说道。
“我说你哪那么多毛病？”高城绷着脸说完，转身就要走。
老六连忙笑着拉住他，“哎哎哎哎，别走啊，你哥我就快要丧失人生最宝贵的自由了，你就陪我发会儿呆回味一下自由的滋味嘛。”说着不知从哪里摸出块糖果，哄孩子似的递给他。“喏，这个给你。”
高城还真的就吃他这一套，接过来慢慢剥开，刚才那会儿的小脾气也就消了。
“你的喜糖？”他问。
“不是，老五去海南带的。”老六说，又问，“怎么，没给你带？”
“他送了我件岛衫。”高城说着想起了那件衣服，不由皱眉，他从来都对花里呼哨的东西没有好感。
“嘿这小子，还看人下菜碟儿啊？”老六不满道。
高城皱了皱眉，“哪儿啊，他是看准你不喜欢什么偏送什么吧。”
老六仰头哈哈大笑，“看我不找机会收拾他。”
高城不屑的瞥了他一眼，把椰子糖丢进嘴里。
随着那股浓厚的甜味在嘴里弥散开，高城整个人怔了怔。夹杂着紧张、担心、得意的心情，以及隐藏其中的欣喜和雀跃，一瞬间蓦地复苏。他很快想起了在军港指挥舰上的那个夜晚，腥咸的风，刺眼的灯光，激战的声音，仿佛一转头便能看到那个端正的侧面轮廓。
“怎么了？傻了？糖里没下毒啊。”老六见他突然僵立，拍了拍他。
高城回过神，道：“没，想起点事。”
老六神秘兮兮的笑了，问：“最近你小子心事可多啊，怎么？有情况？”
高城赏他一脚，“滚你的。”
老六倒也不介意，又问道：“那是什么事？你们司务长的事不是解决了吗？你还烦什么？”
“什么解决了。”高城不冷不热的一句顶过去。
“我也听说了。不是重新审查了吗。至少证明了七连就没有那种人，你也不用老是为这事内疚。”老六说，带着劝慰的味道。
高城没接话，仰头望天沉默一会儿，说：“给我根烟。”
老六看了看他，反身回客厅里拿了一包不知谁丢下的香烟过来，并顺手递上打火机。
失踪的司务长老张没有找到，但是因为他那个加入邪教组织弟弟在一次围捕行动中被抓获，在供诉中提到了他的教友在藏枪械时被来探望他的哥哥撞见，于是劫走了他哥的事。据说那次行动本应该是全部剿灭，但在执行中因为找到可趁之机，临时更改方案，捕获了其中一批成员。
联系上时间和大致地点，高城当然不会笨到猜不出这件事和袁朗受到的那个处分的联系。但是就算确切的知道，他还是什么也不能做，甚至打个电话都不行，因为不知道该说什么，感谢不知从何表达，抱怨又太不合理。
“我是不是很没用？”高城突然问道。
老六被他问的愣了，随即便爆发出一阵大笑，“你……哈哈，好，知道自己没用才是成熟了。”
“去去去啊，比我小仨月呢，真当自己是哥啊？”高城狠狠瞪了他，过了一会儿却又低低的叹了口气，感慨道：“最近发生很多事，总觉得老是再让别人帮我。”
老六侧头打量他半天，蓦然笑了，问：“听过三只小猪的故事吗？”
高城不耐烦的点了点头，不知道他打什么主意。
“知道那个猎人为什么要给小猪材料？不管是木材还是砖？”
“我哪知道”
“当然是因为小猪很可爱啊。”老六说完又笑。
高城扫了他一眼，蹦出两个字“无聊”，跟着便闷声不语。
瞅着他脸色越来越难看，老六收敛起笑容正色道：“不跟你开玩笑了，说真的——还记得我们俩第一次拼酒的事吗？”
“当然记得。”高城说。
那还是他们刚到702团时候的事。
从军校出来后刚挂上衔不久，俩小排长谁也不服谁，什么事儿都要比一下，喝酒当然也不例外。搬了几箱到宿舍，喝到最后两个人都趴下了，倒头便睡得呼呼啦啦的。中间高城迷迷糊糊的醒过来，也不知想些什么，抓起一件外套给趴在桌边的老六盖上。他因为是光着脚在地上走，不当心踩了个钉子上，自己居然也不觉得疼，拔了出来倒床上又继续睡。
“那时候都快夏天了啊，老七。你那件外套捂了我一身痱子，一夏天都没好，后来硬是被热醒的。”老六想起往事笑着抱怨，接着又认真的说，“可是就冲那次，我这辈子拿你当兄弟。知道为什么吗？你心里头能装得进别人。”
“说什么呢你。”高城很是不好意思，便不由用怒气冲冲的语调来掩饰，“半夜三更扯什么有的没的。”
老六知道他的脾气，于是又笑了起来，“如果有人愿意呆在你身边，愿意帮着你，那是因为他们也知道这一点。”
高城从老六家出来，到自己的住处已经接近凌晨。晚上吃的东西早就消化得差不多了，有些饥肠辘辘。
他停好车出来，看见楼下那家面馆还依旧灯火通明，便走了进去。
袁朗曾经无意间说过，有个晚上给他带晚饭就是在这里买的。
面馆不是很大，不过因为是新装修的，显得非常明亮洁净。店里冷气开得很足，进门便是习习凉风。虽然时间很晚了，还是有不少顾客，烹煮煎炒的香气一阵阵飘出来，十分勾人食欲。
高城点了那天袁朗买过的炒面。
面很快做好端了上来，厨师的手艺一如既往地无可挑剔，面条一样劲道，鸡蛋还是那么嫩滑，火候恰到好处。然而吃到嘴里之后高城却觉得有些怅然若失，什么都没有改变，却再没有那种通透身体的温暖和令人心尖都随之颤抖的美好味道。
高城索然无味地吃完了那盘面条。饥饿的胃倒是填满了，但是别的地方却仿佛开了个大洞。
从面馆里出来后，他在自家楼前站了一会儿。
抬头向上看去，因为周围各种照明装饰的灯光太亮，夜空并不很黑，呈现出某种灰扑扑的颜色，有些空荡荡的，没着没落一般。
袁朗曾经站在这里仰视他的窗口，当然高城不可能知道。他只是站在同样的地方，静静仰头，一点点地发觉自己的心跳变得不可控制。
到家之后，高城甚至没开灯，倒在床上发了会儿呆。
后来，他把手机翻出来，找到以前收到过的一条袁朗的短信，选择回复。手指在狭小的键盘上犹疑许久，还是不知道说什么。想表达的东西很多，可是一个字也打不出来。
犹豫的时候，他不小心按下了发送键。再要取消已经来不及了。
于是，那天夜里，袁朗收到一条没有内容的短信，发件人是高城。
睡得很熟的时候猛地被轻微的提示音惊醒，袁朗迷迷蒙蒙中拿起手机，对着空白的内容看了很久。
起初有些不大清醒，甚至不知道自己在看的是什么。
而当他终于明白了是怎么回事之后，就再也没有一丝睡意。

-------------------

装饰着丝带和鲜花的车辆长长地停成一列，熙熙攘攘盛装的人们聚在一起，路边楼旁的地上撒的到处都是彩屑。
天色晴柔，阳光明媚。
这是老六结婚的正日子，上午他们来接新娘。
高城也在。他站在离人群有些远的地方，显得心不在焉。
很早之前高城就答应过给老六当伴郎，可是真的快到了婚礼的时候，他却又突然变卦，说什么也要推掉。
老六再怎么是好兄弟也不可能不抱怨。
“我这辈子可就结这么一次婚。”听到高城要撂挑子，他几乎是哀怨的说道，“非这个时候往外地跑，你也太不够意思了吧。”
高城自己也觉得很抱歉，但也只能老老实实的说：“我有很重要的事”
“你嫂子非宰了我，她可是你的粉。”老六说，愁眉苦脸——当然说得有点夸张，不过他的新娘江麒确实认识高城，并且两人也挺谈得来，如果高城不能参加他们的婚礼难免会失望。
“我弟妹就不是那种人。”高城很不以为然， “再说不是你说的吗，有事要趁早。我就只有这两天有空，以后恐怕营里走不开。”（六嫂……我只能福利到这个程度了……满意不？）
老六一下子给勾起好奇心，追问：“到底什么事？怎么整得跟屠杀恶龙拯救公主似的？”
“拯救谁啊，哪儿来的公主恶龙，你游戏打多了吧。”高城白了他一眼，然后略带感慨的说：“拿我们老七连一个兵的话，就跟拔堆野草煮鸡蛋说是能治病一样，虽然可能什么也做不到，但是总要做点什么。”
老六没再说什么，拍拍他的肩膀。
不过，高城还是陪着老六来接新娘，他买的是下午的车票。
热闹的迎亲场面中，他却始终疏离其外。因为也帮不上什么忙，便静静的站在一边看着。几次想抽烟，因为换了正装烟盒没带在身上，总是摸一阵口袋又放下手来。其他人忙碌的在他身边穿来穿去，高城却无聊的四下张望。这儿街上车辆行人都很少，半天才见一辆出租车在街对面停下，有人从里面走出来。对面的街道上树荫浓郁，他越发觉得站在阳光下面燥热。
突然有个新娘那边的亲戚小姑娘跑到他面前。
“你那花掉了，我给你换一枝吧。”小姑娘指着他胸口别着的秋石槲说。
高城低头看了下，发现果然不知道什么时候掉了一朵，只剩下衬在后面的叶片和两个话骨朵，于是取下别针把花拿给她。
小姑娘去换胸花，
高城的视线不由又飘向街的对面。
刚刚从出租车上下来的那个人还站在那儿，也正冲着他的方向看过来，似乎脸上还带笑容。
那是袁朗。
四下里阳光灿烂，唯有他站在阴影的一隅。
然而看到那样的他，却让人蓦地感觉心情豁然开朗，忽的松了口气。
高城深深的吸了一口气。
正要向街的那边走过去的时候，刚才那个要给他换胸花的小姑娘追了过来，跑得气喘吁吁的，把花递给他，“看，这个好看多了吧？我挑了最精神的。”
高城看也没看，就那么伸手去拿，花后面的别针扎进他的掌心，整个人猛地一颤。
街对面的袁朗发觉高城看到了自己，便朝他的方向挥了挥手，极是没心没肺的样子。
“花！”小姑娘见他要走，又焦急的提醒。
高城于是匆匆的把花别上，穿过街道跑了过去。
袁朗一直微笑着看着他跑过来。待高城到了面前，才气定神闲的说：“我回来找你，听你们营的人说你在这儿。”
高城轻轻“哦”了一声，皱眉打量他。袁朗看起来虽然是精神奕奕的样子，可眼圈下面明显一片青黑，嘴唇干裂。
“你这怎么了？”高城问，没等他回答又说“用菊花泡点茶，还有甘草，清火温胃的。”
袁朗笑着点点头，说：“好。”目光始终没有离开过他。
高城被他看得不自在，扭开脸问：“你怎么、怎么跑回来了？”
“失物招领。”袁朗一本正经的说。
“我有什么东西落你那儿了？”高城诧异。
袁朗笑答：“回礼。”
高城更加一头雾水，“什么回礼？”
“上次的青团。”
袁朗说着便伸手拉过高城的脖子将他揽近，然后很快的在他唇上轻触了一下，随即放开。
高城一下子僵住，动弹不得。
过了许久他才回过神来，迅速的四下看看，脸唰的红了。高声冲袁朗吼起来：“你……你这是干什么？”
“我爱你。”袁朗说，语调自然而坦荡。说完见高城显出一副懵然的神情，他便又重复了一遍，“我爱你，高城。”
高城好像这才听明白他在说的话，憋了半天才吐出几个字：“你、为……为什么？”
“为什么……”袁朗被他问的愣了，垂头想了下，抬眼正色回答道，“这有什么为什么，就像老鼠偷油飞蛾扑火，谁知道为什么。”
街的那边，迎接新娘的人群突然欢跃起来，应该是老六成功的抱了他的新娘从楼上下来。而只是隔着一条街，站在这边树影里的袁朗和高城却像什么也么听到一样，无语互立。
“你、你在等什么？”过了一会儿，高城忍不住问。
袁朗闻言无声的笑了下。
“我可没什么要说。”高城别过脸。
袁朗应道：“是是是，我知道。”
高城于是一本正经的点头，道：“是啊，反正你都知道，我更没什么好说。”
袁朗终于止不住的大笑起来，神采飞扬，满心欢喜。
“你就为，就为这个跑来的？”高城越发不自在，待他笑完便不耐烦的问，然而猛地想起那个“失物招领”不由脸又微微有点红。
“我收到了你的信息。”袁朗说，
高城愣了愣，蓦地有点烦乱，提了声调问：“你犯得着吗？”
“当然犯得着。”袁朗抬起头直视着他的眼睛，一字一句低沉却有力的说道。“我想在发生任何事的时候，在你身边。在你笑不出来的时候，在你身边。”
高城不再移开目光。他微微皱了下眉，然而神情坚定，没有丝毫犹豫与动摇。他说：“那么你应该知道，我也一样。”
袁朗看着他，很久，长吁一口气。眼神倏尔亮起来，仿佛外面所有的阳光都汇聚到这树荫之下他的身上。
“对不起。我就是不想你担心而已。”他诚恳道歉。
“我才不担心你。你一向判断取舍比我明白，我操这份心干嘛。”高城说，仰头看天，“我就是……我就是想跟你承担同样的东西，像你做的那样。”
袁朗没有说话，只是静静的凝视他。
“本来打算去找你，车票都买了。”沉默了一会儿后高城突然有些自嘲的说，然后便从口袋里掏出张车票，自己又看了一眼，随手就要丢进旁边的垃圾筒。
袁朗阻止，道：“把那给我吧。”
“干嘛？你没买回程票？”高城不解的问，不过还是把车票给了袁朗。
“买了，明天中午回去。”袁朗说着接过高城的车票，小心翼翼的将它放进钱包的照片夹。又盯着那张放好的车票看了一阵，笑意不断的从眼角和唇边渗出来。
高城见状极是窘迫，问：“你这是干什么？”
“留作纪念啊。”袁朗合上钱包收好，笑着又看了眼高城，反问，“或者你更希望我放张你的照片在里面？”
“你……”高城说不出话，瞪了他一眼转身就走。
于是换成袁朗有些着急，赶忙拦住了他，问：“你要去哪儿？”
高城不屑的瞥他一眼，“我跟他们打个招呼。难不成你想一直站这儿？”
接到了新娘之后，花团锦簇的车队终于开走了，刚才的那一片喧阗也随之渐渐散去。高城站在路边，看着他们开远，才慢慢的穿过街道走过来。
到了袁朗面前，高城顺手丢给他一只苹果。
“这个……”
“你不渴么？”高城道，“没找着水，就剩这个。”
这只苹果的卖相不是很好，袁朗笑眯眯的打量了一下，然后一口咬下去，顿时香气四溢。
高城看着他，问：“味道还行？”
“很甜。”袁朗一边吃着东西，一边口齿不清的回答，“据说有伤痕的苹果比较甜，好像还真是。”顿了顿又有些感慨的说，“跟人过的日子似的。”
“日子可从来就不会是甜的。”高城侧抬起头，眯着眼睛看向对面阳光的楼栋。
袁朗笑道：“没关系，有你。”


完

======================================= 
后记

因为正文离5万还差500字左右，所以用后记补完。（这么烂的文会不会有人有兴趣看什么后记……为了凑字数，我也不管了。）
首先要说的是，本文是送给皇帝哥哥译朗的，并在朗哥的不断鼓励和支持下才得以坚持到底（中途几次想坑……）。机缘巧合（其实是拖拖拉拉），能在她的生日这天完结，也算是一件甜蜜的事。
题目取自两部电影，含义在文中已经交待了——生活从来不甜蜜，但好在还有爱情。
全文前十一章的标题都是食物，并且在终章里所有前面小标题里的食物都出来亮了相，这么写其实斧凿痕迹太重，甚至伤害到文章的流畅性，但是就算是满足我的任性吧。
其中几样东西解释一下。
荠菜花煮鸡蛋是南京的传统。写进去是因为今年没吃到。（怪不得常常头疼）
翡翠粥是在家门口粥店的菜单上看到的，全名生菜翡翠粥，那家店搬走了
把饺子叫做弯弯顺是苏北的叫法，以前从老家回来我奶奶都会给我们做。
洋参茶是我的挚爱，虽然不喜欢那个味道，但是很解疲劳。推荐南京的许氏洋参。
红星酥是六嫂（猫君我的爱）提供的，也是我唯一不知道滋味的东西。
炒面的灵感是妹妹（kk小公主）提供的，不过我写出来的炒面是以前学校门口卖的那种，不像她形容的那么华丽。
惯例介绍BGM，其实在文中出现过——《我们的生活充满阳光》。全文的主题就是这首歌的歌词：“亲爱的人啊，携手前进，携手前进。我们的生活充满阳光，充满阳光。”一共听了四个版本的，各有动听之处，当然最喜欢的还是某西安人的翻唱版。再次感谢六嫂推荐《思乡曲》给我，这段音乐和《台湾舞曲》一直是我浮躁的写文过程中的静心良药。
最后声明，没有番外，没有续篇，《甜爱》一文到此为止。
好了，终于写到5万了，谢幕。 