[袁高架空] 劫数 end by Annalise
声明两点：第一情节滥俗老套，文笔可能会比较文艺肉麻，少许的意识流胡诌八扯得……希望大家不要见怪
                第二不是无间道，但是会感觉有些香港警匪片的影子，对此感到不适的大人请慎入
                第三，我本来是高袁的，结果突然发现自己可能到最后连DM都算不上，万一写成了粮食那执著于CP就没啥意思了不  
是，叹气，就暂时改掉吧
                第四……我尽量HE，但不保证过程的QM
      完毕，上正文。
      ===============================================


      1


      袁朗仰起头，心里想着天可真是蓝。

      那天袁朗回去自己栖身的游艇的时候，看见靠着岸边的码头上立着一个人。
      黑漆漆的头发，乌亮亮的眼，薄嘴唇紧抿着，嘴角几道细细的皱纹。
      袁朗认得他，他叫高城，他是个警察。
      名叫高城的警察看见袁朗立在离开几步远的距离上，歪着嘴角笑得淡漠却嚣张。于是，他直起身子，目光平稳地望回来，原本紧抿的嘴角拉出一个角度，带几分挑衅的意味。
      高警官。袁朗微微地抬起下巴。
      高城线条清瘦的脸颊上突起几道肌肉紧咬的痕迹，他突然低下头去，仿佛在掩饰自己无法控制地变得有些脆弱的眼神。
      他低声说，你说吧，只要你说，我就相信。

      高城看着史今被推进急救室里面再也没出来，临了临了那张苍白瘦小深陷在白色被单里面的脸在他眼前晃啊晃得怎么都挥之不去。
      门关上之前的刹那，冰冷的手指，扣在他的手腕子上攥得他生疼。
      史今苍白的嘴唇拼成两个形状，六一……
      他不知道，他最心爱的搭档已经在一摊血泊里面永远地失去了生命。
      高城却什么也说不出来什么都做不了，只能拼命忍着已经蔓延到眼眶外沿的眼泪拼命地点头。
      急救中的灯亮着，亮着，亮着……
      高城在医院不算明亮也不算阴暗不算宽敞也不算狭窄的走廊上面一圈一圈地踱步，所有的同事都站在几步开外的距离，谁也不敢上前谁也不敢离开。
      然后灯灭了。
      高城的脚步像被人绊了一下一样生生顿住，眼睛死死地盯着那两扇紧闭的门。
      门开，医生出来，摘口罩，摇头，神色凝重得像是在拍港台警匪片或者八点档的肥皂剧。
      高城在那个瞬间眼前发黑膝盖发软，重重地跌坐在身后硬梆梆的长椅上面。
      然后就看着整个儿覆盖着白床单的担架车吭吭啷啷地从眼前不急不缓地滑过。
      白被单下面，纹丝不动的，看上去比平时小了一整圈的，大概已经凉透了的，史今……
      高城的嘴角动了一下。
      他恍恍然觉得自己应该扑上去，扑在担架车上大哭着喊今儿的名字，或者冲上去揪着医生的领子喊医生你救救他你救救他我求你救救他，最不济也该摆一张悲愤的脸凝立在旁侧默默哀悼，然而……
      然而他却嘴角上翘着，笑了……
      所有分局重案组的同事都看着他们的年轻有为副组长高城在那个阴晦的下午坐在医院的长椅上满脸是泪地笑得双肩抽搐浑身颤抖。
      所有人，仍然站在那个几步之遥的距离上，谁也不敢上前，谁也不敢离开。
      直到高城猛地在一阵哽咽中窒息般地呛咳，然后脱力地把脸埋进手掌里面……

      袁朗认得高城，并且知道他是个警官，而且是个年轻有为的警官。以他的年纪做到刑警队重案组的副组长，由不得别人不刮目相看。
      可是……
      是因为副组长终究是级别低了不能够知道机密罢。
      打从第一眼看到他袁朗的时候那小子眼底翻上来的就是黑压压的恨。
      没错，恨，而且是无比光明磊落同时又无比阴暗冷酷的恨。
      袁朗在心底苦笑，面上却还得不动声色地上前半步，把自家老大有意无意地掩在身后，伸手过去说，高警官，久仰。
      高城没握他的手。
      高城看着他的那只手的眼神，就好像那是一条毒蛇或者一滩污泥，戒备且厌恶。
      袁朗嘴边挂着万年不变的温和笑意——虽然因着这笑意，道上的人都称他为狐狸——讨好却也挑衅地没有把手缩回去。
      线条修长骨骼分明的手，悬在二人之间的空气里面，僵持着对视，不肯示弱不肯退却。
      最后，还是高城先绷不住劲儿了。
      这在袁朗的意料之中，毕竟多几年出来摸爬滚打，神经的韧性自然比对方高出那么几分。
      然而，高城却并没像袁朗意料中的那样服软低头和他握手，而是狠狠地啐了一口转身便走。
      袁朗听见身后的老大冷笑着说，这小子，总有天让他死都不知是怎么死的。
      应景地，换上一副阴狠表情，袁朗的眼角却挂上几分落寞。

      袁朗安静地看向高城，嘴角挂着那丝儿笑意，嘴唇动作很小地动着，低声说话，吐字却清晰。
      说，说什么？高警官我似乎不太能明白您的意思。
      高城头抬起一点，眼睛微微翻着看着袁朗，目光执拗，带着一个灼热的焦点，不管什么，只要你说，我就相信。
      袁朗把手插进自己休闲西裤的裤兜里面，扬扬下巴，眼睛微眯，高警官，我不明白。
      僵持，一如初见，这边一个照旧的云淡风轻，只是另外一个少了那分剑拔弩张的气势。

      高城猛地一掌生拍在局长的办公桌上，震得桌上所有的物什无一例外地蹦了三蹦。
      局长，你明明知道是他们！
      为什么不让我们去查！？
      局长王庆瑞圆圆脸一团和气的模样，看着高城双眼血红的煞气，叹一声。
      小高，你冷静点……
      这已经被他苍白无力地重复了很多遍的话只能更加激起面前这位刚刚失去战友的年轻警官的怒气，王局长都清楚，但是他没有办法。
      他只能绷紧那张并没多大杀伤力的圆圆脸，瞪着面前基本上已经暴怒的高城，眼神警告里面透着些许的无奈。
      王局……
      高城声音嘶哑，喉咙像是被扯裂了一样艰难振颤，一双手扣在桌子的边沿手指紧收，收到指节发白。
      他几乎在乞求，乞求一个在他看来再合理不过的命令，乞求一个在他看来再急切不过的机会，为他看作兄弟的部下报仇雪恨的机会。
      但是局长平素对他几乎带着些纵容的态度，这一次却异乎寻常地冷硬。
      高城紧抿着嘴唇，从刚才倾身上前的姿势里面直起身子来，目光里面激烈的无力和愤怒几乎燃烧起来。
      他立在王局长的办公桌前半晌，直直地望着王局长微眯起来的眼睛。非常突兀地，猛然一个转身，打开门快步走出去。
      门在他身后，咣当一声重重摔上。

      袁朗第二次见到高城是在那个晚上。
      那个晚上，高城带人踢了袁朗他老板的场子。
      平素，这种事情袁朗是不去管的，随便去个中层管事的去周旋就成，反正那些条子们要是真抓到什么实打实的把柄，也不会搞出这种虚张声势的把戏。
      然而，听到来报信的人说，带队的警官是那个重案组的副组长，袁朗的某根神经，紧了几分。
      他站起身来，用他惯常慵懒却坚定的口气问他的老大，要不要我亲自去走一趟。
      靠在沙发里面的老板仰头看了看袁朗因为逆光而表情模糊的脸，笑了一声，说好。
      袁朗分开拥堵在他面前的人群，侧着身走过去。
      被围在垓心的人，蹙着眉头，牙关紧咬，一副微带着茫然却又坚执不肯让步的模样。
      嫩了啊，袁朗心中叹，再上前几步。
      夜总会舞池里面迷离的灯光打在高城身上，忽明忽暗，那双漆黑的眼睛，倔强地明亮着，却在最深的一点里面凝着一点暗沉沉的冰凉。
      袁朗扯起嘴角来，笑得人畜无害，伸出右手，说高警官，我们又见面了。
      高城转过头来看着他。
      两个人目光相接，很短的一瞬。
      袁朗一向机敏的反应神经在那个瞬间短路了，他没明白自己发现了什么或者被发现了什么，他没明白自己看到了什么或者被看出了什么。
      他所知道的一切，就是在下一个秒钟，他袁朗被高城高副组长狠狠挥过来的右勾拳打得头脑发蒙，整个身体失去平衡地摔向身后的人群。
      一片哗然……

      我刚才进去过了。高城的手向后面的游艇很随意地挥了一下，那是你的……家？
      袁朗耸了耸肩膀，只是个住处罢了。
      为什么，要住在船上？高城问话的语气平淡。
      袁朗笑，把手从裤子口袋里拿出来抱在胸前，这是个拒人于自己的世界之外的防御姿态，不管学没学过心理学行为学是个人就会明白。
      高警官不会连我选择住处的自由都要干涉吧。
      高城低头闷闷地笑了一下，虽然这声笑里面并没多少笑意在里面。
      是，被你整得挺舒服，住在船里也不错。
      袁朗危险地眯起眼睛，高警官，你知不知道我可以告你私自侵犯他人住宅。
      高城抬起头，迷惑却也了然地望着袁朗眯细的眼睛。
      不，你不会。

      那天高城差点没从那家夜总会里面全身而退。
      袁朗手下的那帮弟兄们看到老大被人撂了，一个个直着脖子就拥了上来。高城身边带着几个警员，手里也有枪，可是看着这群情激愤的阵势发现真是不好收场。
      住手！
      被一声低却有力的声音吼住，这帮亡命徒僵了一下，然后一个个后退了半步。
      袁朗从扶住他的手臂里面直起身体，被打的左脸上已然泛起红肿青紫，他却依然笑得温煦到让人毛骨悚然。
      高城叉着腰，盯着袁朗，一个比他矮半个头的男人，干干净净的寸头，长相平平却透着股坚忍的脸。
      袁朗挥手，说，高警官，我们之间，有那么点误会吧。
      高城仍然叉着腰，绷着脸，眼睛里面满满当当的鄙视和恨意。
      误会，误会什么，有什么可误会的。我是兵你是匪，咱们两路的人有什么好误会。
      袁朗咬了咬牙齿，竭力控制着自己的表情不让它垮塌下去。
      高警官者可就是你真的误会了，我们都是奉公守法的良好市民，怎么会是兵匪两路呢。
      何况我知道高警官最近遇到了些不痛快的事情，可是把没出发Xie的火气撒到我们身上，这又何必……
      一句话，戳到了高城的痛处。
      他抬眼盯了袁朗一瞬，然后猛地合身扑上去紧紧地揪住袁朗的领子卡住袁朗的脖子。
      袁朗不反抗，听任着对方大得惊人的力道把自己的身体整个拎起来压在身后的墙壁上面。
      身旁又是一片哗然，但是高城不理睬，袁朗也不反抗，脸上那丝笑意，几乎变成了豁出去了的痞气。
      高警官，过了啊……唔……
      被脖子上突然加大的力道所困，袁朗吃痛地住了口。
      一片混乱中，高城逼近上来的气息和热度那么清晰镇定，袁朗一时间失去了惯常苦中作乐的心境，只是专注地看着，那双那么近，那么亮的黑眼睛。
      高城伏在袁朗耳边低声地说，我知道是你们做的，我绝不会放过你们，我劝你最好小心点，不要露出狐狸尾巴来，否则……
      袁朗动了一下，仿佛想从这个被紧紧箍住的姿态里面解脱出来，高城却毫不客气地收紧了手臂。
      我不会让我的兄弟白死！
      然后高城猛地松开紧攥在袁朗领口的手指，袁朗在瞬间的失重感里面感到心中发空。
      他微仰头，看这那个名叫高城的骄傲男子丢给他一个冰冷的蔑视，然后头也不回地转身走掉。
      袁朗苦涩地笑，内心深处有块他一直坚守的东西，摇摇欲坠……

      在那天以后，高城回到局里就被王局叫到办公室去，被训了整整半个小时，他愣是梗着脖子一声不吭，只是用那双平素总是亮晶晶的黑眼睛，直直地盯着眼前那一小块红木的地板。
      末了，王局叹了口气，说高城啊，这案子绝不允许你再碰一个手指头，否则，就停你的职，甚至开掉你你信不信！？
      高城这才抬头，脸仰起来扯出一个歪斜的笑容，说，知道了，王局。
      然后转身去找门把手。
      ……小高……王局在高城身后悠悠然的一句话，飘散在空气里面，这是为了大局，你要明白……
      高城看着面前紧闭的门扉，深深吸一口气，嘴唇抿成一条绷紧的线。
      他没回答，只是拉开门，走出去。

      袁朗看着高城，被海风吹得凌乱的细碎头发扫在他开朗光洁的额头上面，让人忍不住想要亲近的暖意。而袁朗却在感受到那丝温暖的时刻轻轻地笑得破碎无比……
      高警官，难不成你还想让我请你进去坐？喝杯茶？
      高城摇了摇头，眼睛深处有种东西缓慢地解体沉没。
      终究还是没得到想要的答案，对么？袁朗心里想着，手指在隐蔽处缓慢地收紧。
      你想抓住什么？你还能抓住什么？
      近乎于冷酷地，他问自己。
      然后他突然看见眼前那双漆黑的眼睛里面划过一丝激烈的情感。
      耳边炸响枪声之前，袁朗听见高城对他喊，小心——！！！


      2


      我错了，我不该一开始就把54给炮灰了……可我也真是没有别的选择了我……叹气……就让往事随风飘散吧～～～～被抽飞。
      关于跳来跳去的时间轴，我……很无力……其实一直都想尝试下这种感觉，我甚至开了一个坑想这样写，但最终由于种种原因未能见得了天日……郁……连累大家看起来这么辛苦，我错了……鞠躬……后面会慢慢地汇成一条线的，会的，我保证……
      最后增加一条声明，我下了辣手神探来看，发现其实很多设定包括最主要的警官卧底之间的纠结我都用到了，我汗……话说我也就是在不经意之间看过那个结尾罢了，怎么就被这么潜移默化了内……不管怎样，以我的精力和创造力大概已经不能把全部情节和设定推倒重来了，那么就请大家将就一下，我会尽量让这个文更独立一点的（话说最主要的人物关系都那样了还怎么可能啊啊啊啊啊，泪……ＴＡＴ）
      谢谢大家的支持，我继续啦～～
      ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

      袁朗觉得很累，非常的累，六年了，这种感觉始终如影随形地陪伴在他身边，最初其实并不明显，全被紧张刺激甚至恐惧这种激烈的情感压在内心深处，然而久了，习惯了这样的生活，不再觉得紧张刺激恐惧，于是每每安静独处，从心底翻涌上来蔓延到四肢百骸的感觉，总是累。
      倦的不得了，倦的想要随便找个什么就靠上去狠狠地睡着再也不要醒来。
      六年前他被特警队队长铁路叫去单独谈话的时候，他预料到了自己将要面对的会是怎样的任务。但他却不逃避，只是微微地笑了一下，然后说我接。
      六年，白驹过隙。他的生活里面来来去去的都是那些人，从最低层的跑腿的做起，一点一点坚定地向上爬。
      他很能干，聪明而且勇敢，不管是黑帮火拼还是警匪交火，他从不畏惧空气中横飞的子弹，却又不缺乏能让己方摆脱困境的头脑。
      有一次老板身陷困境，袁朗用了一个小伎俩让一伙人安然脱身，从此他的老板就对他青眼有加，没过多久袁朗就直接被升入了这个军火集团的领导层。
      没错，这个老板也不是蠢人，经营各种盈利并没有多么丰厚的灰色生意比如夜总会比如ＸＸ丸，但是这个狗苟蝇营的团伙盘根错节的最深处，却是一个组织严密运行高效的军火贩卖集团。
      袁朗本以为自己混到高层就能很轻易地完成任务，然而直到他真正进入了那个组织，他才明白过来自己从前有多天真多愚蠢。
      本来，铁队长给他的时间是，最长不超过三年，现在，扳着手指头算一算，六年，而且还不知道会不会继续延长下去。
      夹缝里腹背受敌的生活，让他时不时地，感到窒息……

      高城从来都是个单纯直率的人，爱憎分明到让熟识他的人为他感到担心。不过他自己倒不是十分在乎这世间可能的阴险丑恶，因为他相信只要他掏心挖肺地对人，就总会有人掏心挖肺地对他。
      不知是不是算是他的幸运，许多像他一样的人在这个社会上摸爬滚打久了，总会失了棱角变得圆滑平庸，而高城却偏偏遇到了史今和伍六一，两个能让他相信其实自己可以一直这样下去的人。
      温和却有点小诡谲的史今，惯着高城从小都不曾改过的火爆脾气，而几乎和高程一样脾气通透火冒的伍六一却总能在关键的时候显出几分有着韧性的细腻。
      被这两个人左膀右臂地辅佐着，高城恣意挥洒地过着他阳光灿烂的日子，他几乎自以为是地相信他真的可以就这么一直一直地过下去，不用旁顾勇往直前。
      但是他错了。
      那天的爆炸并不是意外，那是一场彻头彻尾的阴谋，谋杀……
      那天他和今儿和六一一起出去吃饭，庆祝他们新近端掉的一个军火贩运窝点，一向爱在酒桌上逞英雄的高城喝得很高，高到连话都说不囫囵就会一边一个扯着今儿和六一的领子袖口嘿嘿嘿地乐。而同样酒量不低且酷爱逞能的伍六一也灌下不少，跟着他副组长对着眼儿一块儿呵呵哈哈地笑得像一对傻子。
      幸好史今多了一口都没喝，清醒着在旁边坐着脖子上挂着高城的爪子夹菜喝茶，嘴巴抿得能甜出蜜来的腻人。
      指着面前笑得温和煦暖的人，高城想说他总爱说的那两句话，你暧昧你俗气你，却不知怎么你了半天都吐不出接下来的话。
      史今乐呵呵地说，明白明白……都明白，都在酒里了啊，在酒里了。
      高城傻乎乎地笑，听话地拿起杯子在空气中一晃，照着嗓子眼就灌了下去。
      对面的人，扑哧地乐出来，眼角弯得益发温和。
      很晚了，才从小酒店里面摇摇晃晃地走出来，脚步趔趔趄趄的高城靠在六一的肩膀上被半拖半抱着往他们那辆车上拽。
      先出来的今儿站在车边上回头冲着这边笑，六一啊，你看我这记性，那车钥匙是不是在你身上啊？
      也已经喝到半醉的六一，拍遍全身的口袋也不得要领，总算摸着了金属硬硬的轮廓，发现正被醉得一塌糊涂的高城压在两人身体之间。于是六一就把他副组长往路旁的电线杆子上一挂，也不管人是不是靠着水泥柱子直出溜，掏出钥匙来颠颠地向车旁边的史今跑过去。
      高城脑海里最后一个清晰的画面是，今儿接过六一递过来的车钥匙笑得满脸嗔怪，似乎在说着什么，六一憨憨地笑，转身想往自己这边儿走……
      他们俩说什么来着……
      为什么就隔着这么近，却怎么听都听不到……
      还是因为，那声爆炸实在太过猛烈，震得全世界在轰鸣中寂静一片……
      火光，硝烟。
      高城几乎还迷糊着向前挣扎了两步，只看见六一俯卧在血泊里面的身体，还有今儿那张惨白的脸……

      袁朗及时地卧倒在地，但还是晚了一些。
      后背袭来一阵剧痛。
      对方用的是大口径的散弹枪，怕是被崩到了。
      来不及多想，一个翻滚，躲到一处水泥建筑的后面。
      高城早已经拔出手枪解决掉了从背后偷袭袁朗的那个家伙，利落的几个滚翻，凑到了袁朗身边。
      什么人？高城眼神严厉而狐疑地问。
      袁朗苦涩地笑一声，大概是来寻仇的，我们最近废掉了他们的头儿，几个残兵流勇，为老爷子报仇。
      高城看他脸色苍白，眉头紧锁，说话咝咝抽气的模样，心下一凛，伸手去摸被他靠在墙壁上的后背。
      袁朗哼了一声，脸上的表情扭曲掉。
      触手温热，抽回来看，满满的殷红。
      高城脸上的神色一点一点地凝重起来。
      他猛地掰过袁朗紧缩的肩膀，直直地看进袁朗的眼睛里面，咬紧牙低声地说，我问你最后一次，你到底是哪边的？都这种状况了，你告诉我，我才帮得了你，否则……
      袁朗没忍住，夹着shen吟吐出一句话，你知道了，又有什么好……
      高城一愣。
      这一愣似乎愣了很长的时间，长到高城听见自己脑海里有什么东西轰然响过，然后思绪一片清明。胸口一直堵塞的负担，也似乎被什么东西扫荡一空，轻快得让他自己都不敢相信。
      他咧开嘴笑了一下，然后探头出去，向着冲这边开枪的那几个匪徒扣动扳机。

      袁朗觉得自己的情绪很危险，非常危险。
      作为一名训练有素的特警，尤其是为了从事卧底工作专门进行了相当的有针对性的历练的特警来说，他很擅长对自己的情绪进行把握，同时也很擅长对自己各方面的状态进行冷静客观且高效的评估。
      但是现在，他运用自己的后一项特长对前一项特长进行分析的时候发现，自己目前的情绪状况，很危险。
      并不是说，他对自己目前所正在从事的事情感到厌倦或者厌恶。六年这么长的时间，他都一个人硬生生地挺了过来，要说厌倦要说厌恶他早就厌倦过了也厌恶过了，就像个已经被人上过很多次的ji女，已经是破罐子了还哭诉什么清纯呢……
      想到这里，袁朗不由自主地笑了一下，为了自己那点其实还是固着在心底的自我厌恶。
      不过这不是重点，重点在于那个警官，高城。
      袁朗自诩颇有识人之能，虽然一直都在保密的环境下面工作他也算不得阅人无数，但凭着一双几乎能直指人心的锐眼，他也不觉得自己会有什么认不清的时候。何况做了卧底之后，所处的环境错综复杂，即使是不情愿，也被锻炼得越来越尖锐明晰，看人的时候几乎纤毫毕现且极少有差。
      然而这次，他却给自己，下了个套儿。
      的确，一眼就看出了这个人的胸无城府，却也一眼就将这个人心中盛得满满几乎快要漫溢出来的仇恨认了个透彻。
      这样不行……袁朗很想对他说，如果他袁朗不是那个站在军火贩子头目身边笑得嚣张的人，他一定会去拍着高城的肩膀对他说，不要这样……
      不要被仇恨冲昏了头脑，不要被仇恨蒙蔽了眼睛，这样放任着让自己的情绪控制自己的理智是很危险的，随时一个不小心，都有可能因着一时冲动丢掉性命。
      他不想眼睁睁地看着高城死，如果可能，他不想眼睁睁地看着任何人死。
      他袁朗已经经历了够多了，这种事情，不能再发生了，不能再发生在任何人身上……
      但是，袁朗不能，不能说，不能做，因为如果这种事情，发生在他自己身上，那效果会是一样的，甚至会更糟。
      他清楚地记得，在那个夜晚，刚进入上层不久的他被人带到一处荒僻的货仓，里面一个已经被拷打至血肉模糊的人横在屋子当中的地面上，老板在一边坐着，摸着下巴笑得阴冷。
      那个人是个卧底，是个被发现了的卧底，他和袁朗彼此并不知道彼此，但老板这样对袁朗说着的，袁朗也看到了那个人已经肿胀不堪的眼睛里面流露出来的那点倔强的不甘。
      老板只让袁朗开枪了断他而已，虽说是对袁朗的考验罢，但对于袁朗来说已然算是一种仁慈，起码他不用亲手把自己的兄弟一点一点折磨至不成人形。而且，对于那人来说，也算是一种仁慈罢……
      结束痛苦，而且还能为自己真正的兄弟赢得信任。
      袁朗无声地笑了。他不怕，不怕被折磨，甚至不怕死去，但是一旦少掉了他的存在，整个规划多年的大计，很有可能就此告吹。
      他也清楚地记得在那件事之后他与铁路队长的秘密碰面，他说着这件事情时表情沉静，而一向对所有人事不为所动的铁路却陷入了一种近似困兽的暴怒。
      那双一向清明镇定的眼睛里面泛上几缕血色，紧盯着袁朗说，你别出事，为了你自己，也为了我们。
      袁朗淡淡笑了一下，说我知道，我还舍不得我这条命呢。
      可是现在……
      袁朗知道自己不应该这样，但他却也同样清楚地知道着，他不想，高城，有事……

      所有重案组的成员们都知道，知道他们的副组长最近状态不对，和从前不一样了。以前眯着眼睛笑得开朗无忌，大着嗓门拍着每个人肩膀吆喝着要请客喝酒的副组长，不见了。现在的高副组长，嘴角刻着几道淡淡的纹路，蹙着眉毛在各处匆忙地奔走着，虽然他正在忙的，是与他本心完全不相干的事情。
      组长很配合局长的工作，极其干脆地将高城完全隔离出军火集团案的小组。高城的态度也很让所有人意外，没有丝毫的恼火没有丝毫的暴跳，只是安分勤恳地忙着自己手头的事情，杂七杂八鸡零狗碎要是搁从前绝对不会上他案头的事情。
      但极少人知道，他自己在暗中地摸着军火集团调查的这条线。
      帮他手的人，是两个年轻的警员，马小帅和甘小宁，对雷厉风行的高副组长一直以来崇拜得五体投地的两个年轻人。
      但高城也很谨慎地只让他们提供组内调查的进展情况，他自己去调查的时候从来都是孤身一人，得到的东西也从来不让别人知道。
      高城不想连累到别人，他已经连累过别人了，他不想再这样了。
      这种事情，自己来扛，还不够么……
      那种刻骨的痛悔和悲哀，会把他，连带着身边的人一道卷进深渊万劫不复。但他控制不了自己内心深处的那种咬噬着他理智的愤怒，于是他只能选择独行，选择躲避。
      带人去踢场子，绝对只是打草惊蛇且显示自己这边已经黔驴技穷的小儿科把戏，他自己也清楚，等到他回来之后，他更清楚了。
      但是，也并不是没有收获。即使迟钝如他，也似乎觉察到对方那个领头模样的人对自己暧昧不明的态度。
      在逼近那人的时候，觉察到那人在瞬间些微错乱掉的呼吸，深深的眼睛里面，有些什么东西吸引着他去探寻，即使马上被发现然后立刻警觉地封闭，但他仍发觉到了些许的不对。
      何况，虽然那家伙一个劲地约束手下的袭警行为可以被解释为不想多惹事端，但为什么想得多一点之后就总觉得蹊跷。
      高城并不是个会在这种事情上绕弯子的事情，他一旦有了目的就会马上不顾一切地去实现去达成。托了马小帅的关系，他找到了关于那人的嫌疑人资料。
      一张薄薄的表格，记录着这个名叫罗阳的人斑斑的劣迹，可以看得出他的狡猾世故，是个总是游离在是非之间灰色地带的聪明人，可高城却把全副精力都集中在那张寸把见方的黑白照片上。
      那个人，微微咧开嘴，眯着眼睛，笑得云淡风轻……

      袁朗靠在冰冷的水泥墙壁上面，背上的痛觉已经演变成大片沉重的麻木，过度的失血让他眼前一阵阵发黑身上一阵阵发冷。但他却硬撑着，不想失去最后那一点清醒的意识。
      最后一声枪声响过，身后传来急促的脚步声音，袁朗没来得及动弹一下，就被一双有力的手紧紧地扶住肩膀。
      喂，喂，你醒醒。怎么样了！？
      听见耳边焦灼的声音，袁朗强撑着半睁开眼睛，眼前一张因为靠近而放大得有些过分的脸，黑眼睛里面的急切，昭然若揭。
      袁朗挑起嘴角笑了一下，问了句，都解决了？
      高城抿紧嘴唇，点了下头。
      没受伤吧，你？虚弱无力地问了第二句，然后就被人狠狠地瞪住。
      都什么样了，还顾得上问别人。对面的人咬牙切齿地咕哝着。
      袁朗还想笑来着，但是看着面前人不善的脸色，就忍了回去，反正他也没力气笑了，就算硬挤出来个笑容，也必然比哭还要难看。
      你……能动么？高城微带着担心问。
      袁朗试探着活动了下四肢，说，能，没大事。
      于是又被眼刀伺候，都什么时候了还逞强，你服个软会死啊。
      袁朗敛起平常那副没正形的模样，正色望着眼前的人，说，你还是快走吧，过一会康哥的人就来了，你在这里的话我们俩就都洗不清了。
      高城盯着他苍白的脸色，用一种完全不能放心的语气问，那你要怎么办？
      我？袁朗想笑来着，却被一阵无力感猛然攫住了喉咙，咳了两声才缓过气来，……我死不了，担心什么哪你……
      高城的嘴唇抿得益发的紧。
      道路那边传来了引擎声，高城警觉地闪身过去看了一眼。
      袁朗扶着高城的肩膀探出头，只扫过一样，就觉得浑身僵直。
      大约是察觉到靠在背后的身体有一瞬间不知所措的僵硬，高城着急地回头，看见袁朗渗着细汗的苍白脸孔上面神情出离的漠然。
      怎么了？高城心里一急，就抓着对方的手臂低吼出声。
      袁朗喃喃地说，不对……
      有什么，不对……


      3


      其实袁朗知道集团内部有人在策划那次报复行动，那个绰号老虎的重案组副组长实在太过招摇，总该给他些颜色看看让他收敛些。
      但他以为只是一般威吓性的破坏，他没想到会是这么血腥的报复。
      那天晚上看着老板虎着脸训那帮闹得过了火的小子，眼睛里面却是藏不住的满足和得意，他就觉得心下发冷，他知道死了人，也知道死的不是高城，但就是莫名地，惶然。
      后来秘密约见铁路，交换例行事宜之后，忍不住多问了一句，到底怎么样了……
      谁？铁路扬眉问，谁怎么样了？
      高城……袁朗吐出这个名字的时候出乎他自己也出乎铁路意料之外的犹豫，小心翼翼。
      铁路愣了一下，没马上回答袁朗的问题，先深深地盯了袁朗的眼睛片刻，然后叹口气。
      那小子，王局已经快摁不住他了。
      袁朗眨了两下眼睛。
      ……你不知道么？铁路点了支烟，牺牲的那两个，是他最器重的手下，是他最亲近的兄弟。
      袁朗觉得胸口的呼吸哽了一下。
      那小子，一向是火爆脾气。铁路笑了一下，眼角弯得无奈，这两天难保他会控制不住去生事，你就自己小心周旋罢。
      袁朗知道自己心上蔓延着一种莫名的，危险的，不应该出现却不能被控制的情感。
      他只点头，应了声，好。
      果然，再见的时候就已经完全是仇人的姿态。
      被他狠狠地拎起来抵在墙上的时候袁朗的心是很痛的，但他却只能赖皮地笑着，一刀一刀地戳着高城已然伤痕累累的心，恨不得让那颗因为仇恨而分外鲜活的心就这样在剧痛中死去……
      没错，哀莫大于心死，但是人一旦死心了，有时候，可以活得更轻易。
      袁朗从前一直是这样以为的，他也一步一步地残酷地毫不留情地把自己逼到了这样的境地。
      然而，在见到高城之后，他发现自己错了。他想，想看着这个年轻的朝气蓬勃的人活下去，充满希望地活下去。而自己，也想要靠近他，让他温暖自己，照亮自己，想要一起，活下去……
      所以袁朗还是心软了，他让高城仍然保有着希望，虽然这热切被冷漠的外壳包裹，但他仍然能够透过那坚硬的冰凉感受到内里火热的脉动。
      就在，高城时不时的窥探和调查，袁朗清晰地感觉到生机相伴左右。
      他不知道自己应不应该为此后悔，但他却自私地贪恋着，不想放手。

      那是一次意外，一次让高城几乎丧命的意外，却也是让他疑窦丛生至不顾一切地去寻求一个答案的意外。
      高城自己对那个军火贩运集团进行了大量调查，他甚至多次潜进集团的内部机关。他总能看到那个人，那个在夜总会对自己笑得放肆眼睛深处却隐藏着一点悲伤的男子。
      绰号是狐狸，档案上的名字是罗阳，所有人都尊称他三哥，干净利落的处事，温和里隐藏着阴狠犀利的气质。
      高城知道自己该是恨他到入骨，然而内心深处却总有些很细微的不确定。他不知道这到底是对于敌人莫名的同情，还是说有什么其它原因……
      然而所有的不确定都在那次意外里面得到了确证，那就是这个人绝对不简单。单凭仇敌双方惺惺相惜的孽缘已经无法解释这一切。
      那天晚上，传统的月黑风高，高城孤身一人跟踪摸到一处荒郊野外，军火集团接头交易的处所。伏在深深的灌木丛里面，高城紧盯着不远处空地上立着的几个人影。头面人物们都在，当然，他也在，依旧一身干干净净的商务休闲装，仿佛这不是一次隐含血腥的接头而是一次悠然自得的高尔夫球赛。
      整个过程很短暂，若不是高城不慎碰响了身边的枝丫落叶，或许这又将只是一次危险但徒劳的跟踪罢了。
      无风的夜晚，咔啦的轻响格外引人注意，警觉的视线投射向各个方位。高城既不能逃跑又不能反抗，只能尽可能地伏低身体减小目标希望能够逃过一劫。
      妈的，难道要光荣在这里！？
      高城咬紧牙齿在心底骂。
      那个人，慢慢地走过来，脚步缓慢而坚定。高城几乎以为他真的有狐狸样的嗅觉，或者说，自己如擂鼓般的心跳出卖了自己的躲藏……
      高城不敢想下去，他只能听任着他走近，听任着他拨开挡住他脚步的灌木，听任他不动声色地停在自己面前，一双漆黑的眼睛直通通地望进自己的眼睛深处。
      那人手里一把银光灿然的沙鹰，造型张扬的银色枪身在月光下寒意流泻，黑洞洞的枪口却毫不留情地吸取着所有的热度，希望的热度，生存的热度……
      一股透骨的冰冷席卷了高城的四肢百骸，他咬紧牙关，睁大眼睛望向那人。他不想显得怯懦，即使死到临头，也不想失了气势。
      后来，高城有几分庆幸地想自己当时幸好没有憋不住劲儿吼出来，否则，他就真的不死不成了。
      事实上，高城听见了尖锐的枪响。
      硝烟气味缓慢地腾起，弥漫。
      而那人一向带着谐谑笑意的嘴角勾起一个弧度，一个可能连他自己都不能相信的，温柔调笑的弧度，仿佛是他正望着的，是一个不小心做错了事情的调皮孩子，而他自己，是个类似于色厉内荏的父兄般的角色。
      他冲高城歪了歪头，然后转身向旁边走去，弯腰拎起草丛里一个还在抽搐的小身体，回头大声地喊，没什么，一只兔子。
      尾音里面那一丝几乎难以察觉的沙哑紧绷，被高城敏锐地捕捉到。
      他突然意识到，或许在刚才，那人其实跟他，是一样的紧张。

      快，那边，袁朗急切地对高城说，把那些人的家伙收过来我看。
      高城不明就里地看着袁朗眼睛里面突然变得紧张起来的神情，猫着腰窜出去在那几个倒在地上的尸体身上旁边抓捞了一番，而后飞快地跑了回来。
      袁朗用一种近乎急切的动作劈手夺过了高城递过去的一把AK，盯着枪身上的编码看了半晌，眼睛里面的神色突兀地暗淡下去，他无力地往后靠了过去。
      高城连忙伸手去搀，嘴里说着怎么了你，怎么回事？
      袁朗嘴唇动了一下，突然就露出一个凄怆的笑，指了指手上余温未散的家伙，说，是我们的货，康哥的货。
      高城一愣，仍然没有明白过来事情的严重性。
      袁朗瞥了一眼横陈在不远处的尸体，淡淡地说了句，我估计错了，这不是来寻仇的，这是老四的人。
      仿佛是为了证明什么，说明什么，已经接近到十分清晰的引擎轰鸣戛然而止，瞬间的寂静，高城看见袁朗即使受了伤也不曾放松半点的肩膀以一个疲倦的姿势骤然垮塌。
      袁朗嘴唇翕动，说了四个字，暴露了吧……
      然后枪声骤然划破四周的寂静。

      袁朗其实非常担心，担心自己那天晚上放走高城的事情会不会引人猜疑。虽然拎出了一只兔子，博得了老板一个暧昧不明的笑容，但他知道自己绝不能就此掉以轻心。在他背后，有无数双妒忌或者猜疑的眼睛盯着他，他必须如履薄冰万分小心。
      老四是个典型，是个极端危险的存在。
      他排在袁朗之下，年轻，却是个狠辣多疑且十分聪明的黑道分子，嗜血，野心膨胀。
      相比较老四的锋芒毕露，或许老板更欣赏袁朗杀机暗藏的柔韧，所以老四一直以来在老板面前明里暗里说的那些话，才没真正波及到袁朗。但袁朗知道，这个目光阴鹜的年轻人必然会抓住一切机会来扳倒他或者揭露他——不知为何，袁朗感到这家伙有种野兽般敏锐微妙的直觉，他觉得老四是知道他的来历的。
      就像有时候，不知为什么，你就是喜欢，或者讨厌一个人，本能地，不可抗拒。
      于是那天晚上，把那只已经死透的兔子丢进草丛之后，回头对上了老四那双若有所悟的眼睛的时候，饶是老练如袁朗，也情不自禁地心下一寒。
      虽然他及时把握住蔓延而生的恐惧，镇定自若地回望过去微微颔首，但这一次连他自己都没有把握自己刚才那瞬间失控的情绪有没有被对方窥到一鳞半爪。
      这会是一个量变的过程，就像所有警匪片里面所讲的那样。袁朗想，卧底不会永远都是卧底，除非他放弃掉自己的使命真的被黑暗同化，否则，只要他身处在这个环境里面，他总会慢慢地露出马脚来，早晚都会有那么一个人看破他的伪装识破他的把戏，是的，只是早晚问题。
      他袁朗清楚的很。
      他只想让那一天来的稍微晚一点而已。

      高城在那帮人已经离开了很久之后才从灌木丛里面慢慢地直起身子，他近乎茫然地看着周围的一切，好像不能确定自己是不是真的还活着。
      心跳剧烈，头脑混乱，有什么事情似乎已经得到了确认，有些事情他却依旧茫然。但现在他唯一能够感受到的，只有恐惧而已。
      对死亡的恐惧。
      真真切切的，冰冷的沉甸甸的，铺天盖地的恐惧。
      他一向以为自己是勇敢的不怕死的，从前和匪徒交火也从来没有害怕过。然而这一次，他是真的怕了。他几乎是眼睁睁地看着死神以一个好整以暇的姿态缓缓走近，拍了拍他的肩膀又默默走远，但那种几乎让他呼吸停滞的感觉，却深深地印在头脑里，怎么也摆脱不了。
      于是他像是猛然醒过神来一样开始疯狂地奔跑，用自己的两条腿，没命地跑，远远地离开这个地方，越远越好。
      凌乱尖锐的树枝抽打在他脸上，地上盘结的树根绊倒了他，或是尖锐或是钝重的疼痛在周身蔓延，但他却不肯停下狂奔的脚步，他只是跑着，跑着，跑到全身的肌肉骨骼都叫嚣着极限的到来，跑到喉咙口腔里蔓延着血液腥甜的味道……
      等到他胡乱挣扎着摸索到了自己开来的汽车，拉开车门钻进去，他才感到少许的心安。
      蜷缩在柔软宽大的座椅上，高城大口地喘气，心脏剧烈的跳动让他感到胸口疼痛，等到慢慢地平稳下来的情绪使他能够找回自己的理智的时候，他想起了那个人。
      他想起了那个笑容。
      高城觉得，他明白了，明白了那个人的身份立场，如果都到了这个份上他还不明白，那他高城就白当这么多年警察了。
      可是，由于仍然有其他的可能性存在，高城仍然觉得自己需要一个确证。
      从何而来呢？
      不可能去问王局，问了也必然不会有结果，如果王局能讲，他早就说了。
      那么，唯一的可能，就是去问那个人，亲自去问他，从他嘴里得到答案。
      高城在黑暗的车厢里面，无声地攥紧了拳头。
      后来，高城也曾经后悔过，为着自己这一时任性的冲动，害那人过早的暴露。或许自己如果不去这一趟，老四的人便不会抓住他的把柄。但是当时的高城，思绪混乱着亢奋着的高城，心里唯一的念头，就是想知道，想知道自己可以不用再这样去仇恨他，想听他亲口说，我们不是敌人。
      不是敌人……

      也许，在比这还要早的时候，他们之间的那种维系就已经不一样了，只是他们，都不知道。

      高城把袁朗往水泥墙后面拉了一拉，俯下shen把他紧紧地护在身下。
      他感受得到自己怀里的身体微微地颤抖着，可能是因为伤口的疼痛，失血的虚弱，也可能是因为……某种支撑的崩溃……
      因着一股陌生的冲动，高城猛地把袁朗拉起来，他只是觉得，自己需要，看到那双眼睛。
      一向都气定神闲目光清亮的眼睛，一向自信漫溢成竹在胸的那双眼睛……
      而被高城的手臂扶得勉强周正的那张脸上，一双黯淡的眼睛失了那份坚韧的神采，灰暗而疲倦地涣散着，没有焦距。
      高城突然急了，他用力地摇晃着那具无力地松弛下去的身体，喊着，喂，喂，你怎么了，振作点！
      袁朗扯了扯苍白的嘴唇，露出一个比他的脸色还要灰败的笑容，却不言语。
      于是高城被完全地激怒，TA妈的老子拼尽全力得到了答案找到了方向可不是为了过来看你这一副死样子的！他加倍用力地晃着袁朗，还没结束哪！！你自个儿给自个儿泄什么气！！！
      听到那一声还没结湖，袁朗的眼睛亮了一下。
      ……对，还没结束哪……
      怎么可以这么轻易就结束了哪！！
      袁朗伸手，利落地抄起高城划拉回来的那些枪械，以一个行家的姿态潇洒地持在手中，眼睛眯起来。
      刚才模糊在视线里面那张焦虑的脸，清晰起来。
      高城在袁朗恢复了热度的注视里面，抿紧嘴唇。
      管它呢，高城粗鲁地嚷，先把这票人解决掉再说！
      袁朗的嘴角上翘，露出一个真正的笑容。
      他终于，不再是一个人…… 
UID569 帖子202 精华1 积分2471 战斗力2471  训练度5543  阅读权限60 在线时间47 小时 注册时间2009-1-23 最后登录2009-3-18 查看详细资料
 使用道具 报告 TOP 
 

ggaaoommee 
好萌


恋人：单身



UID569 帖子202 精华1 积分2471 战斗力2471  训练度5543  阅读权限60 在线时间47 小时 注册时间2009-1-23 最后登录2009-3-18 发短消息 加为好友 当前在线  2# 大 中 小 发表于 2009-2-3 15:51  只看该作者 
4


      集中注意力在解决眼前的敌人，等到最后一个人被撂倒的时候袁朗感到一种完完全全的脱力，一口气没提上来，眼前一黑就向后面倒将过去。
      一双有力的手臂接住了他的身体。
      焦虑的声音，在他耳边急切地响，你没事吧，哎，醒醒，别昏过去！我说……
      竭力支撑着，睁开眼睛，袁朗看着高城的脸，想笑，却觉得眼角酸涩心中酸软。
      没挣扎，也没反抗，袁朗被高城硬生生地揽在肩上靠着。
      他对自己说，就靠一下，就一会儿，就一会儿……
      但他还是很煞风景地说了一句，我们快点离开这里吧，肯定会有更多的人来这里的，先抓紧时间离开。
      高城简短地嗯了一声，就开始往上起身。
      但他却并没松开扣在袁朗肩膀上的那只手，仍然坚定有力地把因为受伤而站立不稳的袁朗扣在怀里，搀着他慢慢地往那边一辆吉普越野上挪。
      陌生的感觉。
      陌生到几乎让袁朗感到心慌的温暖感觉，以及某种依靠和信赖。
      袁朗拖着脚步，几乎有些神情恍惚。直到被塞进副驾驶座上放低了椅背半躺着还被扣好安全带，他才回过神来。看着高城利落地从另一侧跳上驾驶座，发动车子，猛力地打着方向。
      越野吉普车的轮胎在地上划出深深的印迹，而后急速地驶离。

      高城专注地盯着前面的路，从嘴角甩出一句话来，到底怎么回事，现在能说了吧。
      袁朗靠在座位上半躺着，眼睛微阖。
      老四怀疑我很久了，怕是被他盯了稍儿。
      高城牙齿咬紧了些许，良久才蹦出一句，对不起，不该这么贸然来找你。
      袁朗轻轻地笑了一声，很轻，就是一下比正常呼吸稍微快了一点点的吐气。
      高城却听得明明白白。
      他有些气，却又不知道为什么气，为谁气，是在气这个到现在还没轻没重的家伙，还是在气自己的冒失莽撞。
      不怪你……
      高城愣了一下，转脸看看袁朗不动声色的神情。
      不怪你。
      袁朗认真地重复了一遍。
      老四注意我那么久了，怕是早已经抓到了什么把柄，今天只是终于撕破脸而已，早晚的事情，不怪你。
      那么诚恳的话，反而让高城觉得更憋屈起来。想起自己当初对人家一副冷脸满心恨意，想起那次被他发现还靠着他所谓遮掩才全身而退，高城突然觉得自己，特别混蛋。
      袁朗在一边盯着高城脸上愈来愈阴沉愈来愈郁闷的神色，心里有一点好笑又有一点感动。一个不太会掩饰自己心情的人，即使再怎么学的冷漠自持，却总会在一些特定的时刻显得袒露且脆弱。精明如袁朗，又怎么可能看不出他心里的那些自责和愧疚。
      却只能，挣扎着抬手去拍对方的肩膀，说一声，想什么呐，专心开车。
      高城猛然省过神来，涣散的眼神收拢来，手指在方向盘上面收的紧了些。
      那现在，怎么办……
      高城问，语气里面带着担忧和不确定。
      袁朗抿紧嘴唇，思索片刻，才不急不缓地开口，联系你们王局长，让他马上联系特警队的铁路铁队长，就说，狐狸要回窝了，一接到电话马上就去收拾吧。
      高城掏出手机按着号码，狐疑地看着袁朗神情淡然的脸，却完全在电话里面按袁朗说的话。
      王局在电话里面急三火四地追问了一句，小高你现在在……
      高城很干脆地按下了挂机键。
      他也不知道自己为什么这样做，他只知道也许身边的人还有别的打算。
      旁边的袁朗接着说，高城，你，先带我去个地方。
      高城有些着急地看过来，可是你的伤……
      袁朗摇摇头，现在不能去医院，那不安全。
      高城的眉头蹙起来，是袁朗熟悉的表情，却带着袁朗不熟悉的关切和担忧。
      袁朗挑起嘴角，说出一个地址。
      你只管开车去，其他的事情别多管。
      高城有些不满地翻了他一个白眼，都什么时候了你还对我藏着掖着，你累不累啊你……
      袁朗笑，我这也是为了你好不是。
      所有人都说是为了我好，高城突然没有办法控制地爆发，王局，组长，还有特警队的那个什么队长，还有你……我到底哪点让你们看不上，嗯！？怎么什么事情都要把我蒙在鼓里！？我跟你讲要不是我现在知道了你其实是我们的人，我说不准哪天我就把你给，我……我就……
      高城用力地压下喉咙里突然翻涌上来的一阵哽堵，眼眶上泛了一点红。
      袁朗咬住了嘴唇。
      老四他虽然知道了我的身份，但他没有确实的证据证明那些人是我杀的，或者说退一万步讲，即使是我杀的我也完全可以把事情栽到他头上说他是想并掉我，因为毕竟我们没有留下活口，死无对证。我要是能尽快回到康哥那边，或许还有机会挽回局面。
      袁朗很突兀地开口，说得流畅而平板。
      高城愕然回头，看过来的眼睛里面神情复杂。
      但是我这里有一份很重要的材料，我要尽快交给特警队的队长铁路，以防万一我……至少有这份材料在，你们端他们的窝也把握大些。
      什么你们我们的！！高城突然很大声地打断了袁朗的话，脖子上涨出了几根青筋。他猛地回头，像是被气急了一样恶狠狠地盯着前面的道路，你和我们一样，没有别人，只有我们！还有你别说什么万一！没有万一！听懂了没有！！别跟我扯什么万一！！
      几乎被吼住了的袁朗怔了一下，然后，一个淡得有些凄然但却很满足的笑容在他脸上晕散开。
      他低低地说了一声，好，我知道。
      语调无比释然。
      高城涨红了脸，踩在油门上的脚又重了几分。
      袁朗闭上眼睛，想多少休息一下，他感到很累。但和平常那种惶惶然的疲倦不一样，这一次的累，来得很踏实，很安然。
      在睡着之前的那个片刻，他听见高城低低的声音。
      ……哎，你，还没告诉我你的名字哪……
      ……你不会真的叫罗阳吧，嗯？
      袁朗闭着眼睛笑了一下，说，我叫袁朗，之前是特警队的中队长，六年卧底。
      高城沉默了下去，似是被震撼，或者在思索。
      而这边的袁朗，再也抵挡不住席卷而来的倦意，意识已经滑落到睡眠的边缘。
      朦朦胧胧地，他听见一个声音，平稳的，带着宽慰的声音。
      睡吧，袁朗。
      然后像是猛然松开手一样，他不顾一切地落入了黑甜的睡梦。
      ……这是他六年来头一次，睡得如此安稳踏实，不管不顾。

      他居然有那间屋子的钥匙。
      那间屋子里居然有人。
      高城搀着袁朗打开房门撞进去的时候，抬眼就看见两个人极度戒备地望向这边，剑拔弩张简直就差持枪上膛。
      四个人面面相觑，倒是有三个人当场愣住。
      余下的那一个，有气无力地哼了一声就开始顺着某人的肩膀往下出溜。
      高城连忙手上一紧攥住了手心里面那只骨骼分明的手腕，然后就听见对面两个人其中的一个倒抽了一口冷气喊出一声，队……队长……
      愕然之下没留神，袁朗整个人都虚软着往地下倒过去。
      刚才叫出队长二字的那人，动作极为矫健地抢上一步，堪堪把袁朗的身体接在怀里。
      另外一个人，不知为何，不满地哼了一声，快步上前，把高城身后的门紧紧合上。
      高城看见倒在那人怀里的袁朗嘴角牵动，扯出一个笑意，说，齐桓？你……你们怎么在这儿？
      抱着袁朗半坐在地上被称作齐桓的人，相貌刚毅，眉目坚硬，似是个利落干练的士兵，只是这当口儿却显得几分不知所措。
      高城听见他又叫了声队长，就仿佛说不下去般住了嘴，眼角泛上一丝湿意。
      大队让我们过来的。已经回转身来的另外一个人，是个面目温和清秀的年轻人，若不是眉宇间凝固一点悍勇英气，几乎就像是个普通大学生一般。仍是不知为何，说这话的时候，腔调有一点不善，就在前天，大队说可能会有情况，让我们在这里蹲守。
      袁朗靠在齐桓肩头轻轻地笑了一下，他没跟你们交待是什么状况？
      没有！年轻人几乎恶声恶气地回道，什么事儿啊！一个赛一个的嘴紧！
      锄头，你说什么哪！齐桓的声音提得稍微有点高，看向年轻人的目光犀利了些许，队长这好不容易回来了你搁那儿添什么堵哪你！？
      年轻人悻悻地切了一声。
      倒是高城在旁边笑了一下，心道这算什么称呼，锄头？
      总算是意识到旁边还有人存在，齐桓有些尴尬地转过来说，这位是……
      袁朗哼了一声，说，高城，刑警队重案组的副组长。
      被叫做锄头的年轻人挑了挑眉毛，哦？刑警队也介入得这么深？我一直以为……
      吴哲，你少说两句没人拿你当哑巴！这一次齐桓的声音几乎称得上严厉了。
      原来是叫吴哲，高城点了下头，这才算是个正经人名。
      齐桓，吴哲，我从前的部下，袁朗冲两个人分别扬了扬下巴，语气淡然，眼神却温和。
      高城没顾上和他们客套，只看着袁朗在一动之下显得有些扭曲的表情。
      队长你受伤了？齐桓伸手去碰袁朗的背。
      哎别，小心！高城抢上前一步，被散弹枪崩着了，小心点。
      齐桓猛地收手，一张五官硬朗的脸上翻滚过一阵焦急。
      锄头，去找急救包。
      高城连忙去帮忙把袁朗扶起来，和齐桓一起把袁朗架进屋里的一张单人床上面。
      袁朗合身趴下去的时候咝了一声，然后如释重负地长出一口气。
      他冲床头方向的高城眨了眨眼睛，狡黠而骄傲地笑了一下。
      高城明白，他是在说，看，这是我的兄弟。
      心里蔓延过一阵酸涩……

      刚冲出去的齐桓大着嗓门在外面喊了一声，吴哲，我说你动作倒是快着点，不就是找个急救包么……
      ……给我给我，你再去烧点热水……
      ……我靠你啰嗦什么，快点去……
      ……好好好，我的爷，我求你还不成……
      袁朗听着外面的吵吵闹闹，心里滚过一阵夹杂着疼痛的怀念。
      抬眼，看着高城抿紧嘴唇的模样，笑了一下，说，见笑了啊，当年我那个中队里面，就是这么没大没小没上没下的，把他们都惯坏了。
      高城笑了一下抬手去撕袁朗背上被血糊得一塌糊涂的上衣。
      袁朗配合地抬手，嘴里说着，今天见到，总算放心，其实这几年一直都在挂念，怕他们自己一不小心就……
      高城的手抖了一下，很轻，但袁朗感觉得到，他突然觉得自己可能说错了话。
      平素的袁朗，并不是话多的人。即使在没做卧底之前，和熟识的人，也都只说些没边没沿的闲扯罢了。可是在今天，在这个时刻，对他而言有些特殊的时刻，他突然很像对身边的这个人，高城，说点什么。
      或许是整整六年的卧底生涯让他压抑了太久，或许是曾经的幸福时光的重现让他伤感，又或者……
      又或者他已经预料到一种不可逆转的终结，他迫不急待地，想要在这个世界上，多留下一点关于他自己的记忆……
      两个人静默的片刻，高城已经替袁朗除掉了上身的衣服，他顺从地倒回床上去，听见高城没能掩饰住的倒抽冷气。
      ……你那伤，有点严重……
      高城说的支支吾吾，袁朗却轻轻地笑起来，没事，比这更严重的我都挺过来了，没事……
      用得着你来安慰我啊……高城恨恨地说一句，比这还严重的？比这再严重一点你就光荣了吧你……
      是孤独……
      高城猛地顿住话头，他看见袁朗一双黑漆漆的眼睛悠悠然地向上望，嘴里边喃喃地重复了一遍。
      高城，比这还严重的，是孤独……

      齐桓托着一手的急救药品奔回屋里来的时候看见袁朗后背上虽然算不上血肉模糊但也相差无几的伤口，但他的反应比高城镇定。
      他把药品放在床边，问了句队长你喝点水？
      袁朗小幅度地动了动脑袋，然后一杯水就递了过来。
      高城端在手里，说，慢点。
      袁朗就这水杯慢慢倾斜的角度，把半杯水一气喝了下去，嘴唇还湿着，弯起来冲高城笑了一下说，谢谢。
      高城微微觉得耳根发烫，虽然他也不太明白为什么。
      门口有人倒抽一口冷气。
      后面跟进来的吴哲明显没有齐桓镇定。
      袁朗扑哧笑一声，我说吴哲啊，什么时候你也对我的安危这么关心了嗯？
      吴哲咬紧嘴唇，半天才挤出一句话——
      个烂人。
      六年前大队跟我们说，你牺牲了。
      菜刀整三天一句话都没说把自己关在房间里面发愣。
      ……我……我本来以为我自己不会那么难受，但胸口却还是堵得慌……
      你个烂人现在竟然还活得欢蹦蹦……还……还笑还……
      我……我……
      我靠！！！！
      一向温文从来不说脏字的吴哲扯着嗓子开始爆粗口。
      你TA妈的要再敢玩一出你试试！老子TA妈的不废了你！！！
      一屋子的沉默。
      只听见吴哲竭力压抑却怎么也压不住的粗重的喘息。
      齐桓走过去，按住吴哲的肩膀，低低地说了声，好了锄头。
      吴哲紧绷的身体在一声嗤笑里面猛然松弛，但那声嗤笑怎么听都带着破涕为笑的意味。

      袁朗抬眼看了看坐在床头一直没吭声的高城。
      英气勃勃的小老虎，轻轻地叹了口气，抬手揉乱了袁朗头顶上浓密柔软的头发。

5


      技术上的BUG请大家无视吧，我是个医学白痴……我只是想写这么一段，来抒解最近心中的怨念，虽然是很滥俗的又一次活宰，但就请大家HLL地跟我一起滥俗下去吧。
      还有连长的那个部分，纯属我今早没睡醒状态下萌生的恶趣味，如果雷到大家，就请ＨＬＬ地无视吧哈……因为我实在想不到他俩有什么别的好说的……
      不知道自己是怎么搞得，这么严肃血腥的题材，前半部分竟然让我写成说相声……我晕……
      啊队长我对不起你，虽然我已经下手有点重，但我还没打算就这么放过你……（大家抽人不要抽脸哈，谢谢～～～）
      ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

      齐桓看着袁朗背上的伤表情很是严峻。
      身后冷静下来的吴哲已经开始像护士一样铺排手术器械。
      其实也没什么东西，就是些消毒用的酒精，消炎止血用的药水，纱布绷带药棉镊子林林总总。
      要命的是，没有麻醉药，连止痛药都没有。
      齐桓和吴哲在燃烧的酒精棉上面加热手术刀——其实就是小型匕首，齐桓抬头有些局促地笑了下。
      队长，委屈你了。
      袁朗蹭在高城怀里半闭着眼睛冒一句，我说齐桓你怎么也变得跟吴哲似的娘们唧唧的。
      旁边的吴哲一声冷哼，还嘴硬，一会儿疼不死你。
      我说吴哲你就这么跟你队长说话的啊……袁朗往高城怀里蹭得深了些。
      反正你现在还没官复原职，我豁出去了，难不成还怕你！？吴哲向这边飞着眼刀。
      某人没睁开眼睛，所有杀伤力悉数伤及无辜。
      高城胳膊扣着袁朗的肩背，脸上的表情有点难堪。

      就在刚才，齐桓跟他说，说他们这儿没有麻醉药，一会儿给队长把子弹挑出来的时候会很疼，但是得把他制住不能让他乱动，否则伤势会恶化。
      高城记得自己当时眨了两下眼睛，没怎么明白齐桓的意思。
      倒是吴哲在身后很爽快地做翻箱倒柜状，齐桓转身低吼他干嘛呢，他回一句，找条粗点绳子把那家伙给捆了。
      高城的脸瞬间就黑了。
      齐桓笑得很促狭，你不能这么不人道对不对，队长好歹也算是个伤员不是。
      吴哲横了他一眼，他那么大的力气，我摁不住他。
      齐桓笑得更促狭了，说，谁让你去抱他了？
      吴哲的脸上神色一冰，很严肃地盯着齐桓说了一句，我也不许你去抱他。
      斩钉截铁。
      齐桓的笑促狭得不能再促狭了，回头冲几乎已经看愣了的高城摊了下手，意思是您明白我的意思了么……
      高城点了点头，虽然他心里觉得多少有那么点别扭，但是……救人要紧……

      上手了，才觉得后悔。
      但其实也不是后悔，就是，有点心疼。
      袁朗在齐桓和吴哲下刀之前就把脸深深地埋进高城胸口，额头抵在高城有些紧绷的肌肉上面，因为受伤和失血而虚弱且急促着的呼吸零零碎碎地落在高城单薄的衣料上面，温度透过去，有些发烫。而抓着高城手臂的指尖，却透着冰凉。
      一刀下去，高城感到被扣在自己臂弯里面的那具身体猛然绷紧着颤抖起来，怀里的人深深地吸了一口气，缓慢地吐息。
      高城咬紧牙齿，看着鲜红的血从刀口下面渗出来，外翻的肌肉组织泛着惨白的颜色，一粒铁砂丁零一声落在旁边的金属盘里面。
      袁朗靠在高城的怀里用力地呼吸着，那么用力，仿佛不这么用力他就会喘不过气来。手臂尚还听话地扣在高城的臂膀里面，但是肌肉紧绷。
      高城有点想闭上眼睛，但是他却克制住了自己这种冲动。他觉得那太脆弱太没出息，他觉得自己至少要显示一点坚强，不然叫袁朗一个人可要怎么撑得下去。
      虽然怀里的人并不能看到他的表情……
      又是一刀，然后再接着一刀……
      高城看见齐桓的持刀的手平稳得如同磐石，额头却渗着一层细细的汗水。吴哲稍慌乱一些，下手却也迅速，只是把自己线条美好的嘴唇咬得惨白。
      袁朗埋在高城胸口的脑袋开始痛苦的扭动，整个身体在高城的钳制下紧绷到几近扭曲，被强制着保持规律的呼吸开始逐渐地乱了节奏，因为失血而苍白的皮肤上覆盖了一层细密的汗水。
      袁朗的手指深深地掐进高城的肩膀里面，他开始小声地shen吟。
      高城知道，剧烈的疼痛正在让他失去自制。在这种状况下面高城突然觉得很无助，他什么都做不了，他甚至没有一点办法去减轻这个人的痛苦。他所做的一切，只是扣住那双肌肉几近抽搐的手臂，把下巴抵住袁朗的头顶，安抚地轻轻摩挲。低声地说着不成句的话……
      袁朗，忍一忍，就快好了……
      别动，你别动……
      马上，马上就好……马上……
      掐在他肩膀上的手指指甲骨节都是白的，高城却根本感觉不到一丁点的疼痛，他的全副注意都集中在运动在袁朗脊背上的那两把刀子以及怀里的身体的每一个动作上面。
      高城不知怎的就开始庆幸自己擒拿术学得足够好，不然，他可能真的勒不住已经开始挣扎的袁朗。
      下意识地，本能地挣扎着，袁朗在高城怀里发出破碎的shen吟。
      高警官，你，你……齐桓似乎着了急，忍不住抬头说了一句，你跟他说点什么，分散分散他的注意力也好……
      高城却突然哽住了。
      说……说什么好……　
      就在今天之前，他和袁朗还几乎是仇敌的立场。他俩仅有的交集不过是那桩透着血腥和硝烟的军火生意。
      他高城，能跟袁朗说些什么……
      说他曾经是怎么恨他，曾经是怎样地想把他绳之以法吗……
      袁朗……袁朗……你别动，你听我说……听我说……
      竭力拢住袁朗颤抖得不成样子的手臂，高城有些恍惚地开口。

      ……高城开始小声地哼歌……

      齐桓愣住了，吴哲也愣住了。
      他们看见高城的脸贴在袁朗已经被汗湿的头发上面，表情有些涣散。
      他小声地哼歌，歌词模糊，调子却清晰，是很熟悉的一些苏联老歌，音韵起伏异常的虔诚。
      喀秋莎。
      莫斯科郊外的晚上。
      小路。
      山楂树……

      高城用因着紧张和疲惫而透着沙哑的嗓音慢慢地唱着，低低地唱着，清晰地唱着……
      屋子里突然静了下来，压抑得让人无法呼吸的焦虑似乎被什么东西溶解了。
      袁朗神志模糊地抱着高城的肩膀，听任着自己被高城紧紧地箍在怀里。
      他紧绷扭曲到近乎抽搐的身体，却似是少许地放松了一些。
      齐桓和吴哲用最快的速度回过神来，手上的动作竭尽全力地轻快坚定准确。
      高城的嘴唇几乎没有动作，他一直在低声地哼着歌，漆黑的眼睛深处，凝着一点说不清楚的光彩。

      正当梨花开遍了天涯,
      河上飘着柔漫的轻纱!
      喀秋莎站在竣峭的岸上,
      歌声好像明媚的春光.
      喀秋莎站在竣峭的岸上,
      歌声好像明媚的春光.……

      深夜花园里四处静悄悄
      只有风儿在轻轻唱
      夜色多么好心儿多爽朗
      在这迷人的晚上
      夜色多么好心儿多爽朗
      在这迷人的晚上……

      一条小路曲曲弯弯细又长
      一直通往迷雾的远方
      我要沿者这条细长的小路
      跟着我的爱人上战场
      我要沿者这条细长的小路
      跟着我的爱人上战场……

      ……好了！
      齐桓几乎如释重负地喊了一声。
      吴哲把最后一粒铁砂丢到一边，长长地出了一口气，双手微微颤抖。
      高城感到自己怀里的那具身体猛地软下去，他突然有些心慌，笨手笨脚地去扒拉那张深深埋进他胸口的脸。
      袁朗的脑袋被高城托起来。
      惨白的脸色，满脸的汗湿，嘴唇被咬得渗血，眼睛虚虚地阖着。
      高城心里一痛，痛得特别的狠，像是被什么东西生生地咬了一口一样。
      他小声地说，袁朗，袁朗，还醒着么？袁朗……
      袁朗眼睛没睁开，扯着嘴角笑了一下，别介，高警官，在下还活着哪……
      高城有点想骂人，却不知怎么，感觉眼眶潮湿。
      看着齐桓吴哲开始给背上的伤口上药包扎，怀里的人又开始一抽一抽地皱眉毛，高城小声咕哝了一句，轻点，你们……
      齐桓低下头去笑了一声，吴哲则很不给面子地哼出声来。
      高城瞥见袁朗嘴边上飘过一缕很浅很得意的笑，突然觉得自己脸上发烫。
      心，也跳得有几分混乱。
      正在这时，门口传来了门钮转动的声音……
      就在所有人的神经又骤然绷紧的时候，一张严峻镇定的脸出现在房间门口。
      然后所有的戒备都变成了意外的愕然。
      只有袁朗靠在高城怀里，仍然头不抬眼不睁地冒了句——
      大队，你来了啊……
      年少轻狂   幸福时光 

      6
      这个部分，算是暴风雨前的宁静吧。某悠我一贯的肉麻白烂，好吧……这一话再过去之后其实就没有什么更温情的了，所以就让我尽情挥霍一把吧，泪～～
      有点赶进度，所以这个是初稿，没顾上细看修改，大家挑挑错。
      或者觉得将就一下也行就多回帖表扬一下（啊我被抽飞……）
      不过目前看来真的可能会把结尾拖到清明之后挂出来（好吧……我错了……）
      ＰＳ一句，Ａ７去的那个地方是特警队为了以防万一专门设的一个联络点，８１组合是因为最近已经快要采取大规模行动所以被铁大派驻在那里的，大概也是想给他们一个机会和队长见个面罢……铁大那么好的人……笑
      希望我的自圆其说能让大家多少满意些～～～

      ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


      铁路和袁朗在屋子里面单独谈话。
      高城很自觉地退出来，包括齐桓和吴哲，都一声不吭地走出来，合上房间的门。
      临了，高城瞥了一眼趴在床上的袁朗，那家伙，仍是一副懒洋洋很是托大的模样，眼睛微眯，却的的确确地向高城离开的那个方向望着。
      两个人眼睛一对上，袁朗勾起嘴角，露出一个微笑。
      高城眨了一下眼睛，收回了视线，反手把门带上。
      房间外面是个小客厅，吴哲坐在沙发上盯着茶几发愣，齐桓抱着手臂站在墙角看着窗外出神。
      高城也没去跟他俩说话，顾自地掏出一支烟来叼在嘴角，摸出打火机来点上深深地吸一口。心里还没从刚才那一通惊心动魄的挣扎里面缓过神来，亲身经历版的无麻醉手术果然比听说的或者电视电影上看的那些来得刺激惊悚。直到现在手指尖还在微微颤抖，不知道是刚才用力过猛了还是到现在仍心有余悸。
      高城低下头，眼睛盯着脚下的水泥地面。
      是一处普通的民房，地处偏僻了些，其余并没有什么特点，于是屋子里的各种设施也就相应地平常，所以门的隔音效果并不怎么好。
      高城听见紧闭的门扉那边一声低吼——
      还回什么回去，老实给我呆这儿！回去送死啊你！！
      高城听见对面嗤的一声笑，抬头，看见齐桓和吴哲交换着眼色在偷偷地乐着。
      想不到大队也会有这么狼狈的一天。齐桓低声说。
      也就是这个烂人，才能把修行千年的老狐狸都逼疯了。吴哲憋着嗓门回了一句。
      齐桓嘿嘿地笑了起来。
      高城不是很明就里地望着两个人默契地一唱一和，但是知道袁朗不用再回去了，心里算是多少放松了些许。
      不过接下来的对话，外面的人是再没有听到。

      门再次打开的时候，站在门口的铁路脸上满是铁青的颜色。
      他冲着趴在身后的床上一脸似笑非笑的神情的袁朗撂下一句你就在这儿给我老老实实呆着，不准回去听到没有，这是命令！！
      袁朗懒洋洋地抬抬右手，说，是，大队长。
      铁路不甩他，径自走到客厅里面，无视旁边人忍笑忍得明目张胆的两只，目光直接落在高城身上。
      刑警队重案组副组长？铁路挑起一边的眉毛，问得慢条斯理。
      高城！高城报上姓名，敬了一个礼。
      铁路撇着嘴笑了一下，高副组长，你把我们的这个局，搅得可不轻啊……
      高城的脸倏地涨红了，一双眼睛里面翻涌上来的激动和自责的神情却是不加掩饰的坦白。
      ……我检讨！
      铁路挥了挥手，还想再说几句什么，就听屋里面的袁朗声音拖着长腔地喊，大队，您就别为难人家高警官了，他可是个实诚人，经不起您那神龙见首不见尾的折腾啊（一声）……
      铁路咣当一脚踹在门上，老实呆着，多什么嘴！
      近旁的齐桓和吴哲忍笑忍得更加辛苦。
      高城倒是不为所动，我知道我的擅自行动导致了计划的暴露，我愿意接受组织上的一切处分，但……
      铁路转回脸来看着他。
      但是我希望能让我完成这次任务，彻底摧毁这个军火贩运集团，其他的……
      铁路摆手制止了他说下去，看着面前年轻警官清亮有神的眼睛，略作思考，然后开口说，高城，我听你们王局说过你的情况了，你的心情我们可以理解，只是你不应该把太多的个人情感放到工作上去。
      高城抿紧嘴唇，没吭声。
      铁路叹口气，幸好这一次，我们已经摸清了足够多的情况，你的私自行动并未给整个计划造成太大的损失，但是……我想你应该清楚，你还是造成了相当的不利后果的。
      高城脑海里掠过袁朗苍白的脸色，不由自主地咬紧牙齿攥紧拳头。
      ……具体的处理，你是刑警队的人，应该由你自己的上级去管，我无权插手。铁路深吸一口气，目光平静却犀利暗藏地望着高城，但不管怎样，我希望你能够从中吸取教训，这种事情，发生一次，就已经足够了，最好……永远都不要发生。
      高城眼睛里面激烈的神色退下去，剩下的是某种凝重和反思。
      两个人对视着，沉默良久，高城才低声说一句，是！
      铁路眯起眼睛看着高城脸上郑重地神色，没再多言，冲屋里扬扬手说你进去吧，袁朗那儿找你还有话说。
      高城转身走进门去。
      齐桓和吴哲直起身子，正要跟进去看看，铁路狠狠地瞪住他俩。
      你们两个，过来！！

      俯卧在床上的袁朗歪着头看着高城走进来，坐下，脸上表情有点阴郁，于是心里面有点不是滋味。
      高警官，我们那个大队长就是这么个虚张声势的主儿，你别甩他，我没事，计划也都还好，今晚就去端他们的窝，你别苦着张脸，嗯？
      高城低头，看见袁朗窝在枕头里面笑的有点讨好的脸，皱了皱眉，咧了咧嘴，说，没事，是我的问题就得承担责任，咱总得爷们点儿不是。
      袁朗轻轻地笑了一声，没再说话，就拿眼睛亮晶晶地瞅着高城。反倒是高城被这沉默折磨得有点别扭，两个手搓在一起，半天，问一句，是不是，你就不用回去那边了？
      袁朗叹一口气。
      说不准。
      虽然我把材料给了大队，但是有些部分……可能还是需要我亲自去……
      高城激动地直起身子，怎么你还真要回去……
      袁朗连忙安抚地按在高城的膝盖上，你别急，我这不也是说，可能么……可能罢了……
      高城不甘心地坐回椅子上面，脸上的表情严厉得吓人。
      ……你怎么还能回去呢……别的不说，就说你这伤，你瞒得过别人么你……
      袁朗侧着头笑，手按在高城的膝盖上没移开，但真要我去也没办法，总得服从命令不是。
      ……而且我都卧底这么多年了，怎么也不能让任务功亏一篑，对不……
      高城抿紧嘴唇，无意识地，手就覆上了袁朗搁在他膝盖上的手，紧紧地握住。
      袁朗原本半睁半闭的眼睛睁得大了些许，目光益发明亮却透着些怅然。
      ……你别担心，三跪九叩都过了，不差这一哆嗦了，我挺得住。
      高城的手指收得益发的紧，眼睛里面有些激烈得让袁朗几乎觉得刺眼的光亮。
      ……那，那……高城终于开口，袁朗凝凝神，注意地听着。
      ……那，你还是先睡会儿？
      袁朗扑哧地笑出来，什么啊，还以为要说什么金玉良言哪。
      高城自己的脸也红了红，仿佛气着自己被别人笑，又仿佛在气自己话里面的没营养。
      眼看着想生气，却又对着一张虚弱的脸，气不起来，只能讷讷地说一句，我这不是怕你撑不住么……刚才那么一气儿折腾，真够呛……
      袁朗不笑了，细细地看着高城额角还没消掉的细汗，眉眼间一点担忧的疲惫。
      袁朗动了一下，说一声，对不起……
      高城突地愣住，似是没反应过来袁朗到底说了些什么，半晌才回过神来，低低地嚷一声，你道什么歉啊你，又不是我遭罪……
      袁朗又动了一下，这次开口，语气里带上点笑意，那……谢谢你？
      高城刚刚恢复点原色的脸又红了个通透，几乎连耳朵都一并红了起来，吭哧了半天也没憋出句囫囵话来。
      袁朗笑自己，明明还叫大队不要去欺负人家老实人，怎么一转眼，自己搁这儿就欺负得这么起劲，真不厚道。
      心里转着念头，倦意就上来了，眼皮突然就重得支撑不开，意识模糊地飘远。
      听见高城在旁边叫自己的名字，身体被人轻轻摇了摇，觉得趴了半天有点累，想换个姿势却又动不了，也懒得开口说话。
      ……袁朗，你是不是想侧过来？
      袁朗舒服地收了收下巴，然后就有那么一双很有力的手，把他完全使不上力的身体给翻了９０度，侧躺在不算软但也不太硬的床垫上。末了，还把枕头的角度调整了一下。
      ……还得劲么？
      袁朗带着一种几乎算得上幸福的表情动了动脑袋。
      那双手离开了。
      袁朗突然有点慌，他劈手抓住了往回收得一只手臂，费劲地睁开眼睛，望着床边的高城。
      ……你陪我坐会儿……袁朗声音嘶哑着，感觉自己喉咙发紧，你在旁边，我还能睡得踏实点儿……
      高城明显被袁朗的举动给意外了一下，动作僵在半空，却也没往回继续撤被抓住的那条胳膊。
      袁朗察觉到自己抓得有点紧有点突兀，理亏地稍微松了松手指，高城就顺着这股劲儿，把自己的胳膊往后拉了拉，袁朗的手，松松地滑进高城的手心里面，他小心地攥住。
      高城的手心非常温暖。
      袁朗感到自己的喉咙有点发堵，他连忙闭上眼睛。所以，他没能看见一向大大咧咧的重案组副组长眼睛里面涌起的那缕罕见的温柔。
      高城触感粗糙的手指，拢在袁朗的手背上，把他整只手，覆在一个紧握里面。
      睡吧，袁朗……
      再也抵挡不住翻涌上来的疲倦和困意，袁朗乖乖地缴械投降，扎扎实实地睡了过去。

      高城在床边的椅子上坐着，看着睡熟了的袁朗，一言不发，一动不动。
      当初给受伤住院的六一陪床的时候，他都没花这么长久的时间去安安静静地看一个人。
      高城从来都是个爱动，爱热闹，爱和很多人处在一起，听大家说说笑笑，和大家一起闹来闹去的人。
      但就在这个时候，在这个安静的傍晚，在这间光线愈来愈暗淡的房间里面，他却想，就这么坐着，两个人，他看着他睡觉，别的什么都不干，别的什么都不想，一直一直地就这么下去，一直一直地……
      几个月以来，一直飘飘荡荡的心绪，终于安定下来，踏实得好像坚硬的泥土，什么风都吹不起什么水都冲不走。
      ……怎么觉得，怎么就觉得，好像认识这个人，已经很久了哪……
      王局有个知交，是他还在部队当兵时候的战友。上了年纪的王局有时候也爱跟年轻人说说当年豪气千云的种种，说起那个知交的时候眼睛总是眯得温情。
      但他们从相识到彼此掏心挖肺地相交，其实也只经过了两个夜晚，两个在敌后潜伏的夜晚。
      用王局的话来说，都一道儿在阎王爷门口走了一遭儿了，还有什么不能讲有什么不能说有什么不能相互依靠相互交托的呢……
      成长在和平年代的高城不太能够明白那种心境，他自己的兄弟哥们儿也都不是一朝一夕培养出来的感情，虽说刑警队里面也都是同生共死的交情，可整天价抬头不见低头见，感情好起来也必然是再正常不过。
      不过这次遇见袁朗，让高城多少理解到了王局那些话的意思。
      可能，在这种极端的状态下面，人都会变得比较单纯，也比较脆弱吧……
      然后感情的萌生成长，也就快了些。
      高城把袁朗放在他手心里面的手握紧些。
      手指还是冰凉的。
      骨骼修长线条清晰的手，指尖指根上都有厚厚的茧皮，是双很有力很坚定的手。但却就这么冰凉着，松弛着，被高城攥在手心里面，吹弹可破的脆弱……
      高城很想，让这双手温暖起来。
      房间里面的光线很暗，但是时间久了习惯的差不多，就能看清楚很多东西。
      比如袁朗熟睡的侧脸。
      轮廓分明的脸颊，不算英俊却很让人印象深刻的五官，苍白的嘴唇微微地张开着，显得单纯且脆弱。
      呼吸有一点急促，不过还算是均匀，大概是因为还是很虚弱的缘故吧……
      想到他背上的伤势，高城心里又是一阵痛。
      是那种，恨不得伤都在自己身上，不想看着眼前人遭罪的那种痛……
      ……终归，该说对不起的那个人，应该是自己才对吧……
      可是一句对不起，终归还是让人觉得轻飘飘的没什么实质意义。
      高城盯着袁朗深情沉静的侧脸，心里突然涌起一种很强烈的想法。想……想……想不再让他那么辛苦，不再让他那么……孤独……
      他就这么直通通地看着自己的眼睛，说，高城，比这伤口还严重的，是孤独……
      高城把自己的手指收得再紧了些……

      袁朗睡了整晚，从傍晚到清晨。
      袁朗睡得很沉很安稳，睡得不管不顾的酣甜，睡得仿佛什么都不能打扰到他。
      直到窗外的天色泛起些微的鱼肚白，高城才感到被自己攥了整晚的手指轻轻地动了一下。
      袁朗的眼睛睁开一线，露出亮晶晶黑漆漆的眼珠。
      ……高警官……一宿没睡啊……
      袁朗开口说话的时候嗓音里面掺杂着酣睡过后特有的沙哑。
      高城点点头，似是突然发现自己紧握着别人的手这个姿势有点尴尬，放松手指站起身来嘴里说着，我给你找点水来……
      这一次袁朗没拉住他，听任着对方把自己仍然软绵绵的手臂放在床铺一边，然后转身出去。
      叹一口气，袁朗试探着弯曲着手指……
      残留的一点温暖，消散得那么突兀迅速……

      高城举步到客厅里面的时候只有齐桓在沙发上坐着，吴哲没在。
      齐桓看高城出来，急急地起身，脸上的表情虽然还很沉稳，问话的腔调却有点急切，队长醒了？
      高城点头，醒了，我出来给他找点水喝。
      齐桓笑了一下，你回去陪他吧，我去。
      高城有点别扭地说，那个什么，我都陪他一个晚上了……你和你队长那么长时间没见了，去说说话呗，正好他醒了。
      齐桓刚要张嘴，门厅里面闪出吴哲的影子，菜刀，你过来，大队的电话。
      客厅里面的两个人心里同时一紧。
      齐桓看了看高城骤然间紧张起来的眼神，叹口气，说，厨房里有开水，高警官我去接电话了……
      高城举步向厨房走去，不知为何，他觉得自己的双脚，像灌了铅似的重……

      端着半杯热水转回房间去，一推门就看见袁朗看过来的一双笑眼。
      他笑起来很好看……高城恍惚地想，眼睛弯弯的，那么温和……
      走过去，说，我扶你起来？
      袁朗微微地动了一下，说，其实我自己动得了，就是这个姿势躺太久了，半边身体都麻了，高警官……他突然勾起嘴角笑得恣意惘然，高警官能借在下个肩膀靠一靠么？
      分明没有多么熟识，高城却突然很想骂他瞎得瑟，骂他没正形，就像自己过去骂今儿六一一样，只是，骂他们的时候，胸口，不会像现在这么，堵得难受……
      高城先把水杯搁在一边，俯身过去，小心地把袁朗的身体从床上捞起来，靠在自己肩上，然后再反手去够着水杯，送到他嘴边去。
      袁朗也不跟他客气，就着高城的手一口一口地喝杯里的水，眼睛里面漾着笑意，似乎满无所谓的，反正也不是第一次被人这么伺候。
      你小心点，高城在旁边提醒着说，水还烫呢……
      袁朗也不管，像是个渴急了的人一样，把水很快地喝干净。
      高城把杯子放回去，伸手想扶袁朗躺下，手都触到了他的肩膀，却不再往下动作。
      袁朗靠着高城的肩膀，一个疲倦的，受伤的姿势，一动不动。
      两个人很默契地，维持着这个状态，袁朗把整个人缩进高城的胸口，枕着高城的肩膀，闭着眼睛，像是又睡着了一般缓慢地呼吸。
      然后……
      然后就听见门口响起了如同最后宣判一样的脚步声。
      虽然齐桓和吴哲已经竭力地压得很轻。
      门被很小心地推开，露出齐桓一张担忧的脸，手臂上扣着吴哲的手指，指节微微地发白。
      队长，大队的电话。
      我们，和您一起去…… 
      知道了，袁朗的嗓音有些疲惫。
      他深吸一口气，眼睛睁开，目光似平常一样狡黠明快。
      他从高城的拥抱里面直起身体，动作利落得好似从来都没受过伤。再开口说话时，语气平淡戏谑，嗓音清晰坚定。
      走吧，齐桓，吴哲，去晚了被大队训一顿可就不好了。

      高城怔怔地看着袁朗脚步轻捷地往门口走。
      他在门口停住，说一句，
      高警官，您也尽快归队吧，现在我们肯定很需要人手。
      然后，袁朗在门口站了一刻。
      却始终，都没有回头……


      7


      嗯……要怎么说呢……
      故事的高潮本来就差不多要结束了
      但我却仍然想要卖个关子。
      或者是因为看到了很虐的文，所以就觉得自己不能让他们太轻易。
      啊……
      有硬伤，大家不要过多追究。
      这是一篇让我觉得有些失落的文。
      所以我不想再拖它下去。
      所以，我会尽快更下去，请大家放心……
      =====================================================
      高城再次见到袁朗的时候，这次对跨国军火贩运集团的围剿已经接近尾声。
      但是对于无论是高城还是袁朗的考验，都远远没有结束……

      高城赶到刑警队的集结地的时候时近中午。
      他向王局报到，挨训，然后汇报可以汇报的情况之后，和王局对视良久。
      高城问，王局，您是不是一直都知道？
      一向温和端方的王局长叹一口气，眉眼间闪过些许失落和释然。
      我也只是知道那点我该知道的东西罢了。
      高城便也没有再追问，他只说了一句，特警队的人在哪里？
      其时，刑警队已经不处在几乎已经成了活生生的战场的一线上，那已经不是他们能力所及的范围了。
      王局抬眼看了高城一下，说，小高，你不是必须要去。
      高城抿紧嘴唇，问，是不是我不可以去？
      王局神色里透出担忧，不，你可以去。但我建议你，不要去……
      没待王局把话说完，高城就敬了个礼转身跳上他的车子打着方向踩下油门。
      王局在引擎的轰鸣中苦笑了一下，一早知道，准拦不住他……

      高城直接要求见他们大队长铁路，已经忙得焦头烂额且疲惫不堪的特警警员阻拦着他，几乎下了狠手推搡，吼他，我们大队忙得很，你看不到这里是什么态势吗，别来添乱，回你的岗位去！
      那个年轻的小伙子并不比高城警衔高，却就这么毫不迟疑地下手拦开口喊，根本顾不得上下级应有的礼貌。高城也不恼他，顿住脚步坚持地望向那双明亮得有些失控的眼睛，说，没关系，我等着。
      等在这儿，不会妨碍你们工作的。
      你去忙你的，我保证不乱闯，保证不干扰你们。
      小伙子几乎无奈地怒极反笑。
      正想要再多说几句什么，听见身后一个声音说，让他过来吧，大队正想要找他。
      小伙子愕然回头，看见他们现任中队长严峻得有些不正常的脸。
      高城冲风尘仆仆的齐桓抬抬下巴，说，你不用说别的，就告诉我，他现在在哪儿，怎么样了……
      齐桓脸上凸出几道咬紧的肌肉，说，高警官，您跟我来。

      在临时的作战指挥车上，高城看见了和齐桓一样灰头土脸的吴哲，还有眉头紧锁的铁路。
      没看到他想看到的那个才刚刚变得熟悉起来的身影……袁朗不在……
      高城虽然事先有所预料，但心里还是忍不住咯噔一下。
      而当他看到铁路不加掩饰的沉重表情的时候，内心不祥的感觉更是达到了某种极限。
      ……他怎么了？
      几乎不想要听到这个问题的答案，但高城还是咬着牙，问了出来。
      铁路叹口气，用的是和王局几乎一模一样的担忧语气，说，在里面。
      高城顺着铁路的端平的手看过去，不远处，军火集团最后的据点在火光和硝烟里面显得分外狰狞。
      高城恶狠狠地咬住自己下唇的内侧，用力那样大，以至于他几乎立刻就尝到了血液腥甜的味道……

      并没有过去很久，高城就见到了袁朗。
      并没有过去很久……
      不过也可能是因为，高城本来以为自己再也见不到袁朗了，但他却真切地，又见到了他。所以，和永远比起来，那流逝过去的时间段，确实算不得久。
      如果袁朗不是那个状态的话，高城可能会感到多少再高兴一点。
      但是，在目前这个状况下面，高城却的的确确地，一点都高兴不起来。
      即使他又见到了袁朗，又见到了活着的袁朗……
      只不过这个袁朗，毫无生气的脸上青紫遍布，伤痕累累的身体被人粗暴地拖拽着走出来，而后瘫软地被一只手臂从地下捞起来勒在半空，堪堪地挡住了背后一个年纪看上去很轻的人那张近乎歇斯底里的脸。
      袁朗倒在那人的臂弯里面，脸色惨白，一动不动，虽然还活着——他当然还活着，没有哪个罪犯会愚蠢到用尸体来做人质和警方谈条件。
      高城下意识地摸出佩枪，上前了一步，只听见那人狂暴的嘶喊瞬间划破了刚刚降临下来的寂静。
      后退！！！把枪放下！！不然我就一枪轰开他的脑袋！！！
      ……一把手枪抵在袁朗的太阳穴上面。

      ——到底为什么要把他叫回来！你自己不是也说过回来只能是送死么！？难道他不是已经丧失了作为卧底的价值了么！？你是不是一定要把他彻底榨干你才甘心！？
      ——只有袁朗他才知道这个军火集团最后的秘密据点的所在，而这个位置他却没有办法用言语或者书面形式表示出来，我只能叫他回来……
      ——那他把你们带到这里了，难道还不够么！？他怎么会在那里面！？
      ——只有他知道那里面的内部构造……
      ——为什么不派专人保护他！！？？
      ——我和锄头负责的……但是我们……和队长……走散了……
      ……
      ……
      ——你们全都TA妈的混蛋！！！！

      高城安静地望着袁朗，被挟持在走投无路的匪徒手里的袁朗，被丧心病狂不顾一切的匪徒折磨至遍体鳞伤然后再拿来作交易作盾牌的袁朗……
      ……血流不止的，虚弱苍白的，几乎不能够自己站直身体的，袁朗……
      高城突然轻轻地笑了一下，不知为何并且非常不合时宜地，轻轻地笑了一下。
      就好像他已经不能够控制自己脸部的肌肉群一样。
      身后，齐桓压低了嗓音冲他吼，高警官，退回来，这样危险。
      他却没听，顾自地，又向前迈了一步，就好像他不能控制自己的面部肌肉一样，他也失去对自己腿部肌肉的控制了。
      被异动吸引了注意的歹徒冲他嘶声地喊，别上前！！把枪放下！！！
      他听话地把手里平端的枪口垂下，垂到体侧。
      但他却没有移开自己的视线。
      或许高城的视线太过灼热了，灼热到连离开数十米远的袁朗都感受到了那种不正常的温度。于是，一直虚虚地阖着的眼睛，艰难地睁开了些许。
      高城看见那双疲惫的，却仍然亮晶晶黑漆漆的眼睛。
      游移的目光碰上了高城直勾勾的注视，似乎有了少许的凝滞，然后高城看见袁朗缓慢地勾起嘴角。
      一个微笑，一个因为嘴角的青紫眼角的红肿所以完成的不够好的微笑，一个虽然被虚弱拖沓着被疼痛扭曲着却仍带着袁朗特有的那点悠闲的微笑。
      袁朗的嘴唇动了三下，冲高城摆出三个形状。
      ……开……枪……吧……
      匪徒扣在袁朗脖子上的手臂猛然收紧，袁朗用力地闭上眼睛。

      高城却没有开枪。
      他知道，在必要的条件下，牺牲是不可避免的。
      但是……
      他知道他又错了，他知道自己又把过多的私人感情放在工作上面了，他知道他都知道。
      只不过这一次，他无论如何，都不能……
      即使是袁朗自己，在说着——
      ……开……枪……吧……

      不过枪声还是响了。
      不是一声，而是两声。
      第一声，是袁朗拼着全力把匪徒持枪的手掰到自己身前，一低头，露出了一直被挡住的那张脸。惊惶的匪徒本能地扣下了扳机，袁朗弯下去的身体在清脆的枪声中重重地一震。
      震断了紧绷在空气当中的那根，名为投鼠忌器的弦。
      于是第二枪接踵而至。
      开枪的却并不是特警队最稳准狠快的狙击手，开枪的是高城。
      他抬手的动作迅速到几乎没有人看真切。他没有瞄准的时间也没有瞄准的动作。
      只是一扬手，然后手指一动，砰然的炸响，一朵红艳得诡异的血花绽开在匪徒的眉间。
      那人，睁着一双还未从惊惶中回神的眼睛，倒了下去。
      袁朗也倒下去。

      几乎停滞了的时间，终于恢复了流动…… 
UID569 帖子202 精华1 积分2471 战斗力2471  训练度5543  阅读权限60 在线时间47 小时 注册时间2009-1-23 最后登录2009-3-18 查看详细资料
 使用道具 报告 TOP 
 

ggaaoommee 
好萌


恋人：单身



UID569 帖子202 精华1 积分2471 战斗力2471  训练度5543  阅读权限60 在线时间47 小时 注册时间2009-1-23 最后登录2009-3-18 发短消息 加为好友 当前在线  3# 大 中 小 发表于 2009-2-3 15:52  只看该作者 
8


      啊不知道大家看了这一话会有什么感觉，反正我是……尽力了……
      这篇文主要是为了满足我个人的些许怨念，因为我一直都很想写队长在连长面前伤痕累累虚弱无助的模样——话说这完全源自情一诺大人的度日如年，但若要有那样的场景出现就必然要二人同上战场，本来打算在心有余，漫步生活后的第三部写的，可第一部里面都有过类似情节了嘛，这是个和平的年代，哪有那么多重大战事啊……
      于是，就另开文来写，到时候写第三部的时候，再想其他情节吧～～
      这样也好，我的恶趣味以这种方式得以实现，以后就不用纠结了……笑……
      这一话里面的内容也是一直以来我想写的，但我不想做ＨＭ，于是在这种设定下出现这种情况刚好合适～～～跳～～
      夙愿得偿～谢谢大家看我唠叨，很久不见，很是想念，祝大家一切安好～～
      ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

      几乎所有人都冲了上去。
      几乎，所有人。
      除了高城。
      他站在原地，脚像被钉在地上一样，寸步不能挪动。虽然他心里猫抓一样的疼，掏挖一样的空，但是他，偏就是一动都不能动。
      怕了吧，他对自己说。
      突然就很惊异于自我意识的清晰与准确。
      怕吧，怕就这样冲上去，再看到满地的鲜血，苍白的脸颊，涣散的眼睛，凝固的表情…… 
      袁朗倒下去的瞬间，所有有关那次爆炸的记忆如排山倒海般涌向高城，让他几乎无法呼吸。
      他突然发现，自己或许真的无法承受再一次的失去……
      穿着白色外套的医护人员抬着担架从高城身边飞奔而过，担架上的人，满身血迹尘埃，眼睛紧闭，脸色惨白。
      高城突兀地动了一下，脑海里突然闪过袁朗的那双眼睛。
      黑漆漆的，明亮的，总是带着点悠闲带着点狡黠带着点调笑带着点温柔的眼睛……
      不行！
      不能失去他！
      高城像猛然醒过来一样追着医护人员的脚步跑起来，一个纵身，跳上了救护车尚未来得及关严的车门。
      正想阻止的医生一低头，对上一双焦灼却坚定的黑眼睛。
      外面传来铁路一句话，让他留在上面吧！
      袁朗需要他。

      路上很颠簸，袁朗惨白的脸在白色被单的笼罩下面显得愈加地没有血色，上面每一处青紫红肿伤痕都被反衬的触目惊心，随着车身的摇晃一颠一簸，眼睛却始终虚虚地阖着，不曾睁开。
      上半身的衣服被去掉，斑驳的伤口，狰狞的枪伤……
      高城用力地咬紧牙齿，一双漆黑的眼睛里面爆发出的灼热近乎绝望地挣扎。
      他默默地坐在狭窄的救护车厢里的一个角落里面，看着医生把各种各样的线路管子接在袁朗身体上。他死死地盯着旁边心电图仪器上凌乱微弱地动荡着的曲线，盯着袁朗几乎看不到起伏幅度的胸口，仿佛只要他的视线一挪开，袁朗就会失去这点同这个世界唯一的维系一般。
      中途，在一声刺耳的蜂鸣声中，仪器的线条突兀地拉成笔直。
      高城猛地窜起身来，仿佛要扑上去抓住袁朗正在逝去的生命似的，脸上的肌肉僵硬地扭曲。但最终，也只是以一个绝望的姿势滞在原地，看着医生把电击器猛地压向袁朗的胸口。
      一下，两下……
      因为苍白和受伤而显得虚弱不堪的身体在电击的冲力下弹起来……
      一下，两下……
      高城没注意到自己攥得过紧的拳头缝里面已经渗出了血水，他没注意到自己咬得过紧的牙关之间已经腥甜弥漫。他只是望着，望着……
      袁朗……活下来……
      求求你……活下来……
      当仪器上的线条重新恢复不稳定的波动时，高城像是被砍断的一张弓，一张绷紧后然后被猛然砍断的弓一样，重重地瘫倒回那个角落。
      并没有人注意到他的举动，瞬间的软弱，无法掩饰地泄露。
      高城发出一声脆弱的抽泣。
      很轻，很短，从喉咙口里生生挤出的抽泣，被马上用力吞咽回去的抽泣。
      然后他马上恢复了自控，倔强的眼神，紧握的拳头。
      尽管没有人会注意到他情绪的起伏，也没有人会去责怪他的失态，但他却本能地，把自己正在崩溃的坚强生生挽回。
      虽然，高城什么都做不了，但他却想要，想要做点什么，随便做点什么。
      哪怕只是，保持这么一点点谁也不会看到的坚强。

      相似得可怕的场景，仿佛噩梦重温。只是那一次，一路上虽然伤重却仍神志清晰的史今一直攥着高城的手腕，高城说着前言不搭后语的话，不想让今儿昏睡过去 
      。而这一次，袁朗伤痕累累的手臂显得那样遥远，高城感到即使自己伸出手去抓住，也只会弄痛他，却阻止不了他的离去……
      真的是一样的么？真的是一模一样的么？
      当仍然深陷昏迷中的袁朗躺在担架车上被推进手术室的时候，高城坐在医院走廊的长椅上神情恍惚。为着他已经失去和正在失去的那些人……
      但当医生带着几乎同上次一模一样的沉痛表情摘下罩住面孔的口罩，摇头的时候，高城发觉，这一次……不一样了……
      不一样……
      他没有一点力气去流泪，笑或者哭，他甚至没有一点力气抬起头，去看一眼从他眼前缓缓滑过的担架车。
      高城一个人，沉默着，在长椅上坐了很久，久到因为担心而赶来看他的王局几乎要去喊医生来帮忙，他却一个挺身，站了起来。
      旁边的王局吓了一跳，正要开口，却看见他的重案组副组长猛然转身，脚步僵硬却迅速地向着走廊的出口走过去。
      小高！高城！！
      王局在身后焦急地喊着。
      高城却像是完全没听见一样速度均匀丝毫没有减缓脚步地继续走着，腰杆挺得笔直，没有回头。

      袁朗的葬礼很简单，就像一贯的说法，当卧底就是见不得阳光，即使不幸光荣了，也不会被风光大葬。袁朗没有什么亲属，到场的只有特警队的几个同事。
      那天阳光很好，清亮亮干净得让人觉得不真实。所有东西的轮廓都在透明得令人惊异的光线和空气里面便得纤毫毕现的清晰，所有的一切，无从躲避。
      齐桓显得出乎所有人意料的平静，虽然沉默得过分，表情却一直漠然地呆板。一只手，一直攥在身边吴哲的衣袖上面。那截布料，罩着一只微微发抖的手。
      吴哲憋得通红的眼睛里面，一丝眼泪也无，只是死死地盯着墓碑上面那张笑容很嚣张的脸，黑白色，清晰到切近，却又模糊到遥远。
      没人知道，在之前的那个晚上，这个温和的年轻人是怎样摔掉了自己房间里面能摔的所有东西，然后窝在齐桓的怀里声音嘶哑地骂遍了他所能想到的所有粗口。
      所以齐桓一直，都带着担忧和安抚地，攥着吴哲微微颤抖着的袖口。
      大队长铁路仍然是不动声色的安然模样，眉眼间凝着些许的黯淡，情感藏在深邃的眼睛深处，即使在这样的阳光下面都让人读不出来。
      算是知情人的王局也出席了，站在那里看着英年早逝的年轻脸孔，叹气。
      高城没来。
      自从他那天从医院头也不回地消失掉了之后，他已经有好些天没有出现在所有人的视野里面。没去上班，电话也不接，整个人凭空消失了一般。
      王局担心，却又制止着手下那些着急的小伙子们冒然去寻找，他相信，或许高城只是需要一些自己的时间。
      毕竟，这一切，对于他，都太过急迫也太过残酷了一些。

      不过最后，高城还是去了。
      在所有人都离开了之后，在暮色已近暗沉，夜色已然初现的时候。
      铁路看到他。
      在变得模糊起来的光线里面看到墓前一个朦胧的轮廓，走近些，才发现果真是高城。盘腿坐在那块崭新崭新的石碑前面，盯着那方小小的黑白照片，一动不动。
      依然是挺直的肩背，却似乎被抽走了些精气神儿，显得少许的颓败。脸刮得很干净，腮颊却憔悴地凹陷，嵌在同样深陷的眼窝里面的一双眼睛，眼神涣散着，却明亮而执拗。
      铁路看见他嘴唇喃喃地翕动，好像在低声地说话。仔细地听，才发现，他在哼歌。
      低声地，用断裂的破碎的声线，哼唱着几首前苏联的老歌。
      每首歌都唱不完整，翻来覆去的几个片断，歌词听不真切，调子也模模糊糊，唱歌的人，神情却虔诚认真，仿佛这是件再伟大不过的任务。

      正当梨花开遍了天涯,
      河上飘着柔漫的轻纱!
      喀秋莎站在竣峭的岸上,
      歌声好像明媚的春光.
      喀秋莎站在竣峭的岸上,
      歌声好像明媚的春光.……

      深夜花园里四处静悄悄
      只有风儿在轻轻唱
      夜色多么好心儿多爽朗
      在这迷人的晚上
      夜色多么好心儿多爽朗
      在这迷人的晚上……

      一条小路曲曲弯弯细又长
      一直通往迷雾的远方
      我要沿者这条细长的小路
      跟着我的爱人上战场
      我要沿者这条细长的小路
      跟着我的爱人上战场……

      铁路有点愣神，他料到高城必然会来，但他没料到这个看似硬朗强悍的年轻警官竟然会以这种方式出现，坐在一方新坟前面，轻柔温和地唱歌……
      即使自诩阅历丰厚的铁路，也在那个瞬间，生出几分伤感。
      恍惚间，铁路突然意识到，断断续续的歌声突然顿住了。
      年轻警官几乎是下意识地伸手，去抚摸嵌在冰冷石头上面的那张冰冷的黑白照片，然后那副一向挺直的腰背在一阵压抑的战栗中骤然垮塌。
      没有听见哭泣的声音，只有几声急促的呼吸，和突然垂下去的头。
      夜色笼罩下的墓园，寂静一片……

      心下终是不忍，铁路走过去，伸手拍上年轻警官脆弱地耸起的肩头……

9


      终于，这个狗血加文艺不堪的坑，被我就这样给平了。
      最后这段实在是很狗尾，虽然前面也不是貂……笑……只是从一开始就笃定了要给他们一个好的结局，最后这样也不算是太不合常理，于是就，写了。
      这个坑，明显是比较虚弱的，虽然我自己写的时候High的要命。
      很多夙愿得偿啊，比如说连长把队长扣在怀里做手术，比如说队长在连长面前被人挟持，比如连长跟队长主动表白，比如队长傻兮兮的自以为是……好吧，我承认人物走形大大的有，不过……大家就原谅我吧，鞠躬
      谢谢大家支持这个白烂狗血还很絮絮叨叨的坑。
      祝大家愉快~~
      ==========================================
      袁朗猛然顿住脚步，抬起头，望着眼前站在一方昏黄的灯光下沉默地看过来的男子。
      他几乎惊讶到惊叫出声，几乎惊讶到手脚发软，手里提着的超市购物袋差点像电视剧里那样戏剧性地落在地面上四散开来。
      但他却终究在边缘抓回了自制，安静地，凝神望着，这个本以为永远不会再见，而现在却距离自己只有几步之遥的男人。
      细碎的雪花零散地飘落着，并不算很大的雪，在灯光里掠过，闪烁着星星点点的亮。
      并不是很大的雪。
      而男子的肩膀上却已经堆积了薄薄的一层雪花。漆黑的头发里面夹杂着细碎的白色，有水珠从发梢低落，落在那张脸上，像泪水。
      袁朗咧开嘴，想要露出一个笑容。但他却怎么也没有力气，去叫面前这个沉默地望着自己的男人的名字——

      高城。

      其时，距离那场惊心动魄的战斗已有三年有余。
      两个人身处一个安静到几乎有些偏僻的北方小城。
      初冬，晚风凛冽，细雪飘零。

      你怎么来了？
      好不容易，袁朗拼凑出一个还算说得过去的亲切表情，挤压出一个还算稳定自然的问候。
      高城动了一下，原先埋在阴影里面的右脸露出来。
      袁朗听见自己的心咯噔一声，像是一脚踩空样地失重，紧接着就是某种撕裂般地疼痛。
      一条浅颜色的疤痕蜿蜒在高城右侧的脸颊上，从眼角到嘴边，让这个原本相貌英俊爽朗的男人显得有那么几分阴郁和冷酷。
      许是察觉到袁朗瞬间的失控，高城轻轻地笑了一下，眉毛微蹙，嘴角上翘，仍是那副天真倔强的模样。
      怎么？被吓到了？
      话语里面那些虽然接触不多却让袁朗时时忆起的温暖和单纯，让袁朗生生作痛的心稍稍缓和，于是便也竭力地扯着嘴角笑回去。
      没有……袁朗扬了扬下巴，挺帅的，真的，那么酷。
      高城却收敛了笑意，抿紧嘴唇，一双黑漆漆的眼睛定定地望着袁朗。路灯暖黄色的光晕映在深深的瞳仁里面，明亮得好似聚集了整个夜空的星光。
      上来坐吧，我家就在四楼。袁朗猛然收回自己几乎失神的注视，嘴角带着笑意说。
      高城用一个在寒冷和疲惫中站立很久的人所常用的僵硬姿势挪了挪脚步，然后缓慢地走到袁朗身边，低声说了句什么。
      袁朗猛地抬头，看向身边男人表情黯然却也生动的脸，动了动嘴唇，却只是、说出一句话，上来坐吧，外面这么冷……
      高城把手插进大衣口袋里面，安静地笑，然后跟着袁朗慢慢地走进楼道，走上楼梯。

      一室一厅的小公寓，装修陈设简洁明快。
      袁朗口中的家，或者说住处。
      进门之后，袁朗就一头扎进了厨房，把手里提的一周的食物储备往冰箱里面收拾。高城也不客气，顾自地踱进客厅。等袁朗收拾妥当之后从厨房里面出来，高城已经脱掉了外衣坐在客厅浅色的布艺沙发上面饶有兴味地四处打量。
      看那头漆黑的短发里面残留的水珠，袁朗皱皱眉，折到卫生间里扯了条干毛巾出来，丢给高城。软趴趴的布料在空气中飞过，高城伸手去接，却扑了个空，堪堪地搭在了高城脑袋上面。
      袁朗吃吃地笑，高城也不在意，抬手去擦着自己湿漉漉的头发。
      等了很久了吧？袁朗把手臂抱在胸前，靠在贴着浅乳白色墙纸的墙壁上面，望着高城粗咧咧地跟毛巾搏斗。
      高城闷闷地嗯了一声，脸挡在雪白的毛巾后面，表情看不清楚。
      ……你……
      袁朗迟疑了一下，目光游移半晌，直到高城把毛巾从脑袋上面拿下来握在手里，才望着高城右脸上那道伤疤，问，……你这是怎么回事？
      半年之前的事儿了。高城漫不经心地答道，修长的手指玩弄着已经被打湿的毛巾。一个银行劫犯，被逼急了就引燃了绑他自己身上的炸药，离得稍嫌近了一点，被碎石子给咬了一口，没啥大事。
      袁朗的下巴收紧了，原本就线条犀利的五官敛起几分怒气。高城抬眼瞥了他一下，不在意地摇头，把毛巾丢在旁边的沙发扶手上。袁朗突然，就失去了想要责备或者发火的气力。
      紧绷的身体松弛下去，袁朗疲惫地开口说，你怎么这么不小心……
      高城仍然一副漫不经心的模样，抬头，回望着袁朗无奈夹杂着焦躁的注视，抖着肩膀笑了起来，你有什么资格指责我，袁朗？你自己说，你有什么资格，嗯？
      你自己，你自己什么时候小心过？
      袁朗愣住。
      两个人对视良久。
      袁朗叹一声，想不到都过去那么久了，你还这么耿耿于怀。
      高城冷笑，老子要是不耿耿于怀，今天就不会坐在这儿了！
      袁朗专注地望着眼前那双琥珀色的眼睛，透明的，干净的，在黑夜里面能聚集起整个天空的星光的眼睛，有那么一瞬间，他几乎担心自己接近贪婪的注视会暴露自己隐藏了那么久那么久的心意。而被这样凝望着的高城，却只是淡漠平静地，眨了两下眼睛。
      那么浓密的睫毛，浓密得像个孩子样惹人怜爱……
      袁朗猛地转身向厨房走去。
      饿坏了吧你，一个人在楼下站那么久。给你弄点吃的，在这儿住一宿，明天再走……
      袁朗以为自己把尾音里面的颤抖隐藏得不露痕迹。
      他不知道高城看着他逃也似地快步走开的背影时，眼睛里面的神情有多复杂又有多温柔……

      袁朗下了面条，热气腾腾汤汤水水的，吃着很是滋润。
      许是真的饿坏了也冻坏了，高城着急地捧着饭碗埋头苦吃，只留一个毛茸茸的头顶给餐桌对面的袁朗看着。
      却怎么看，都看不腻……
      吃罢第三碗，高城才头一抬，把碗筷一撂，笑了笑说，吃饱了。
      只吃了小半碗的袁朗用筷子拨拉着碗里剩下的食物，眯着眼睛接了句，怎么样，我手艺还不错？
      高城点点头，又摇摇头，说，说不准，反正我饿急了就吃什么都觉得好吃。
      袁朗也点头，说，是啊，反正也不过就是顿面条。
      高城没在意地安静下去，看袁朗继续吸溜吸溜地吃面，自己坐那儿摆弄着那双竹筷子，隔了一会儿，才像是突然反应过来一样，突兀且急切地追问，我说你什么意思啊你，刚才？
      袁朗无辜地从饭碗里面抬头，眼睛里面真诚的神色纯情得简直能滴出水来，什么什么意思？
      高城看他这模样，就知道他笃定了不想跟自己就这个话题再多说，心里一烦，挥手说算了算了，你快吃饭。
      袁朗很听话地低头挑着面条，很迅速地结束了战斗，然后站起身颇熟练地把桌上摊着的盘盘碗碗收拾妥贴。
      高城坐在桌边看着他忙，一言不发，一动不动。
      袁朗站在厨房的水槽边上，开了水龙，哗啦哗啦地洗刷碗筷，手上动作着，耳朵竖起听着客厅里面每一丝可疑的动静。
      但却没有一点异响，没有脚步声，没有门扇开合的卡嗒声音……
      哦对了，这家伙应该不会是那种会不告而别的人。
      所以……
      袁朗关好水龙，把碗碟一只一只擦干收好，然后踱到厨房门口，看着坐回到沙发边上的高城，笑着说了句，一会儿早点休息，也该累坏了。
      明天早些回去吧，别让你那边的人担心。
      原本并没有看着袁朗的高城突地把目光转向袁朗这边，那双眼睛里面，翻涌上一些让袁朗感到陌生的东西。
      袁朗努力地移动着喉结，吞下一口唾沫想要缓解喉咙里突然蔓延开来的干燥。
      下一刻，高城的目光移开来，同样地突兀，移回原先的方向，默默地盯着前方某处的虚无。
      袁朗感到喉咙里干渴得更加厉害，他转身，想给自己找些水喝。
      身后，一个声音响起来——
      袁朗，你明明知道的，还在假装什么……
      我不走，我明天不走，以后也都不会走。
      我已经交了调职申请，我要调到这个城市里来工作。
      所以袁朗，我不会离开了。
      袁朗……
      我们在一起吧……

      正待迈出的脚步僵在原地，袁朗一直闲闲地垮着的肩膀在那个瞬间挺得笔直。
      然而他却听见有什么东西轰然倒塌。
      是他花了整整三年的时间搭建起来的自欺欺人。
      是他自从再见到高城的那个刹那起就开始小心翼翼地维持着的微妙平衡。
      这一切，轰然倒塌，连同他的压抑，他的顾虑，他的自制，他的所有。
      有另外的东西汹涌而来，急迫而有力，迅速地将他淹至没顶。
      而袁朗，却在这激流里面挣扎着，抓紧自己飘摇的理智。
      他回头，冲着高城露出一个苦涩且苍白的笑。
      高警官，您在说什么，我不……不明白……

      高城却并没有如袁朗料想当中那样跳起来发怒，他安静地坐在沙发上，若不是嘴角抿紧的那道纹路曝露了他心中的暗涌，袁朗可能真的会以为他已经修炼得道不为所动。
      高城倔强地仰脸，看着几步开外的袁朗，我喜欢你，你也喜欢我，所以，我们在一起，我就这个意思，你是傻子么？还不明白？
      袁朗低下头，抬手抓了抓后脑勺的头发，一副为难的模样。
      他想了半晌，然后抓过一把凳子，走到沙发前，放下，坐好，视线和高城平齐，眼神专注且认真，是那种，不要说相处并不太久的高城，就算是和他朝夕相处生死与共过好几年的特警队员们也从未见到过的认真诚恳。
      袁朗就这样诚恳地望着高城，说，高城，我承认，我喜欢你，但是，我不觉得我们应该在一起。
      高城愣住了。
      或许袁朗刚才装作若无其事的拒绝是他所能预料得到并且考虑清楚的状况，但像这样，被人明明白白地说，喜欢，却不应该在一起，这种情况，他却似乎没有事先想到。
      于是，在愣怔之后，高城做出了最本能也最直白的反应。
      他反问了一句，为什么？
      委屈，而且几乎泄露出些许的怒气些许的不安。
      袁朗却反而表现得更加平静。他甚至露出一个安抚的笑容。
      他说，高城，我承认，我确实喜欢你，而且喜欢到了真的想要和你在一起的那种程度。
      那你还……高城几乎窜起身来质问的模样，却被袁朗一把按在肩膀上压了下去。
      可是我问你，你能确定，你是……真的喜欢我么，高城？
      对面的男人，又一次愣住了。
      袁朗收回了按在高城肩膀上面的手，和另一只手拢在一起，一个疏离淡漠的手势。
      你知道这个道理的，高城，你自己刚才也说过，人要是饿急了，会觉得什么都好吃，对么？
      高城张了张嘴巴，却什么也没说出来，只得又合上嘴唇。
      袁朗笑了一下，接着说下去，我们相遇并且经历那一切的时候，你正处在一个很特殊的阶段。你失去了你最好的兄弟最好的朋友，你很痛苦，你需要一些东西，去填补那种空虚，去治疗那种伤痛。而我，出现的恰是时候。
      高城的眉头紧紧地揪在一起。
      而且，我作为卧底的这种特殊的经历，又或多或少地博得了你的同情，所以……袁朗加重了语气，所以你以为我对于你来说，是特别的。又或者说，从某种程度上来讲，我对你而言的确是特别的，但却不是，不是你对于我的那种特别，你明白么？
      这么拗口的话，袁朗自己都很佩服自己竟然能够说得这么顺溜。
      ……高城，我喜欢你，可是我不想，不想你因为自己一时的误解就把你自己和我绑在一起，高城，这不应该，也不值得。
      我只是你饿急了的时候的那一碗清汤面，等你活得温饱有余的时候，你就会发现其实它那样寡淡，你也便不会去惦念它了，你可明白……
      高城望着袁朗诚恳的眼睛，喃喃地说了一句，可是，我想了你三年……
      袁朗拢在一起的手收紧了些许，指节微微地发白，高城，那是因为你以为我死了。那样的话，我是你心里的一道负疚，你会记住会想念……但那不是喜欢……现在你知道，我还活着，还活得好好的，你不必再负疚，回去吧，回去好好地，过你的生活。
      高城那双琥珀色的眼睛里面缓慢地翻涌上来些许的不甘，有什么东西被冲散，然后他突然低下头去，颓然地，沮丧地。
      袁朗知道，他被说服了。
      于是袁朗起身，用一个近乎胜利者的绝望姿态。
      他感到自己的眼眶一阵酸涩，胸口一阵闷痛，但是不要紧，至少，他做了正确的事情。
      不是么……
      就在袁朗几乎要微笑出来的时候，他听见高城低低的声音。
      ……袁朗，你还是老样子啊……
      自以为是……
      你以为你什么都知道……
      你以为你做什么都是为了我的好……
      难道不是么？袁朗用一种几乎算得上自负的声音发问。
      然后，他看见高城脆弱地耸起的肩膀轻轻地抖动。
      高城笑了出来……
      袁朗，不是的。
      你什么都不知道。
      我早就知道你没死，三年前我就知道，在你的葬礼上面我就知道。

      这次，换袁朗愣住了。
      一向自诩镇定自若举重若轻的他，愕然地半张着嘴巴愣怔半晌，才蹦出一句，怎么可能……
      高城嘿嘿嘿地笑起来。
      怎么不可能，你们大队长铁路亲口告诉我的，说你……其实没有死……
      袁朗一屁股坐回到凳子上去。
      ……也是我，傻不啦叽地跑去你那坟头坐那儿给你唱歌听……那老爷子看不下去了，就……就告诉我了……
      高城脸上泛着又羞又恼的红。
      袁朗却不知该怎么回应，只是听着眼前的人，讲着，语调平静却急切，带着些微的自嘲。
      当时我就想要去找你，可你们大队长说，暂时不能告诉我你的所在，说那样……那样对你的安全不利。我想了想，也就理解了，不然他不会连你没死这种事情都瞒着你那些队员们，你说是不是？
      后来……后来你们大队长说，你痊愈了。问我，要不要去看你。我说我当然要去。可他一句话就把我给问蒙了。他问我，见到你之后呢，再要怎样？
      我当时就傻眼了。其实我真没想过自己对你，到底……算怎么回事……当时听到你救不回来，我别的什么念头都没有，只想着如果你能活过来，让我怎样都行，拿什么去换我都愿意……
      可是，等到知道你真的还活着……
      你们大队长说，要是我没想明白，就最好不要来见你。他说，你对我的感觉……不一样……

      袁朗恍恍惚惚地回忆起自己刚从昏迷中醒过来的时候，看到杵在床边的铁路，问的第一句话就是高城他没事吧……虽然心里清楚他应该是一切安好，只是……
      铁路脸色不善地说，他没事，你先关心你自己的事吧，臭小子。
      ……叫了那小子的名字叫得天都快翻过来了……
      袁朗记得当时自己愣了一下，然后咧开嘴笑得没心没肺。
      铁路说，现在所有人都以为你是个死人了啊，有没有什么重新开始的打算？
      袁朗抿着嘴唇坏笑半晌，然后极其诚恳地说，大队，您别告诉他我还活着，行么？

      ……我听你大队长说，说你昏迷的时候，一直都……都喊我名字来着……
      高城说这话的时候，表情有些微的不自然，不似刚才说着我们在一起吧那般平静，却害羞得可爱。
      袁朗扣在一起的双手紧了紧，又紧了紧。
      然后我就想啊，要是我对你，没有那么重的情份，那我，是不是最好就不要去找你。或许慢慢过些时日，彼此都不那么执著了，也就……也就都好起来了，对不对？
      可我却……却做不到。
      我总觉得自己心里少了块东西，空落落的让我觉得胸口发闷，发疼……
      我老是会想起你，虽然我们统共也就处了那么几天，可我总想着，要是能再见到你，该多好。
      高城有点不好意思地撇嘴笑。
      有时候吧，吃饭的时候，就会想起当时，你被我扣着取子弹的时候，你那么瘦，也不知道现在有没有吃得好一点，胖起来没有……
      结果好歹见着了，还是一副狐狸模样啊，一点没滋润起来。
      高城笨拙地，想要开个玩笑，却发现坐在对面的男人，眼睛里面没有一丝的笑意，眼神专注严肃得甚至比刚才还要更盛，于是他感到少许的紧张。
      半年前，出了这么个事儿。高城抬手在右脸上比划了一下。伤不重，但是好像有点脑震荡，昏迷了一两天，醒了就看我们组那俩小年轻杵在我床边眼睛红得像桃子，再瞥眼镜子，发现自己脑袋包得像粽子。
      袁朗不受控制地猛然伸手，抓住高城放在沙发坐垫上的右手，紧紧攥住，仿佛怕着一松手就会失去，高城微微动了一下，却也没拒绝也没躲闪。
      打那儿起，我突然就想明白了。人，多脆弱，指不定什么时候，就……那啥了你说是吧。高城手指蜷起来，回握着袁朗的手。要是到了最后，才后悔，怎么就没跟自己真正想在一起的人在一起，那多……可惜你说是不是？
      袁朗死死地盯着高城抬起来又垂下去的视线，不错眼珠。
      然后等我一好，我就去找你们大队，要你的地址。可没想到找着了发现你个混账玩意儿竟然偷着搬走了你……
      不光是我，连你大队都火了，说你这么任性叫他今后怎么保证你安全。
      想象着铁路万年难得一见的懊恼表情，袁朗没忍住，乐了。
      高城听见袁朗的笑声，紧蹙的眉头松开些许。
      你是不知道，我为了找到这儿来，费了多大功夫。你也不知道，我为了打那个请调报告被王局骂了多少回，组里的那俩小孩儿，就差扯着我裤脚哭了……
      老子这回算是破釜沉舟啦。
      高城抬眼看着袁朗。
      就是不知道，这……都破相了，你还稀罕不？

      袁朗看着高城透明的琥珀色眼镜。
      满当当的笑意，满当当的信任。
      带着一份崭新的档案开始一段全新的生活，但袁朗从未奢望过真的能同自己的过去一刀两断。
      只是他真的没想到，那段过去重现在他生活中的，竟然是这样令人惊异的美好……
      他伸手，去抚高城脸颊上面微微凸起的那道疤痕，嘴角一点一点地扬起来。
      高城终于看到了久违的狡黠笑意出现在那双黑漆漆的眼睛里面，深沉明亮到让他几乎呼吸困难。
      紧握住的手，缩短着两个人之间的距离。
      高城深吸一口气，闭上眼睛，然后再睁开，琥珀色的眼珠里面聚集了整个夜空里面的星光，璀璨到让人几乎不忍直视。
      袁朗？
      嗯？
      ……在一起？
      一直紧绷着的身体放松下去，袁朗猛地收回手臂，把高城带进自己的怀里。
      互相拥抱，温暖结实的身体。
      高城……
      嗯？
      ……在一起吧……
      随着轻轻的笑声一并擦过耳畔的温暖气息，两个人稍微分开紧抱的手臂，抵住彼此的额角，笑着，望着对方的眼睛……

      ……于是，终于安心……

      FIN 
