    [士兵突击之殊途同归 / 秋夜掬 著 ]
    晋江穿越文 出品作品Txt版阅读,阅读作品更多请访问:http://www.jjwxc.ac.cn
 
    书籍介绍:
    木欲从一个潇洒不驯的江湖浪子被扔进了军纪严明整洁的军营里，别名为锻炼，实名为虐待的长期抗战。亏得她天生聪明，有文有武，长得是花见花开，人见人爱，用自己的个人魅力征服了一个师的人。最后实在承受不了她的傲人魅力的T师把她转到了别的师里，美其名日考验她的适应能力！
鬼知道她的适应能力到底有多强大，还不是想把她转手，说得倒是光明正大，只是，为什么那么多地方不去，偏偏把她丢到那个人的面前啊！老天跟她做对吗？？？


 ------章节内容开始-------

    第一卷 我有我的精彩 第1章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:04:44 本章字数:1652

        木欲在格斗训练场上和她的战友们玩摔人玩的正在兴头上，就听到营长陆博然扯着他的那个破锣嗓子吼叫着让她赶紧过去。木欲远远的看了他一眼，把手里抓着的士兵扔出去，整整身上的作训服朝营长跑过去。
        “什么事，陆营长。”朝陆博然敬了个礼，木欲放松下来笑着问。
        “师里下来一份文件，把你调到了别的师部，你现在回去收拾一下，整整理理东西，明天一早就出发。”陆博然脸上有着掩饰不住的高兴。
        木欲听了后稍微愣了一下，然后脸上便挂上邪气的笑着盯着陆博然，看的他全身寒毛倒竖冷汗直冒才开口，戏谑的调笑他，“怎么？营长大人，我要被调走了你心里就这么高兴啊？瞧瞧，这张小脸蛋上的笑容怎么都遮不住了，看见你这样的表情，真让我觉得寒心啊！怎么说咱们俩也相守了二年了，你眼看着我要走了，也没说要送我个什么礼物表示一下，是不是对我的意见很大啊？”
        “瞎胡说什么呢？净说那种不着边际的话，别跟我来这套啊！再说了，谁说我没送你临别礼物，都准备好了，在办公室里放着呢，等会儿有时间了你过来拿吧！”陆博然对木欲的所做所为一向就没什么辄，除了防着她还是防着她。
        “哦～”挑高了眉头，木欲拖着长长的音，颇有了然味道的看着陆博然。
        “原来你早就知道我要被调走的事情了，连送行礼物都预备好了，真看不出来啊！营长大人，你还有这一手呢？看来我以前都被你骗了，不行，你一定要赔偿我的损失，我算一下，这几年的青春损失费、精神损失费、心理障碍费、容颜变老费、被你奴役费、劳务费、心理伤害费……这么多费拉个清单下来，数目应该不小，看你也没什么钱的样子，我就知道你肯定一穷二白没什么银两，不如这么吧，你以身相许把你自己赔给我，看在咱们这么熟悉的份上，我算你便宜点儿，就勉强接受算了。”木欲不正经的开着玩笑，心里则跟明镜似的亮堂堂的。
        看着陆博然已经被她的无边无际胡乱瞎扯的话撩拨的快要发火了也不放过他，施施然的又接着说，“这可是赔本买卖，要不是看在咱们的关系这么铁的情况下，我才不会这么好说话的答应呢，你得了便宜了还不赶快买个乖来看看。”
        陆博然终于受够了木欲的鬼扯功夫，铁青着一张俊脸朝着她怒吼一声，“闭嘴，鬼扯什么，再乱说话看我不杀了你。”
        “咦，营长大人，你的功夫什么时候精进到可以杀了我的地步了，要不要来趁这个难得的机会跟我较量较量，顺便让我检验一下你的身手升了多少个等级，够不够我一指手指头戳的？”木欲邪笑更深，对着陆博然勃然大怒释放出来的怒火笑得更加欢实了。
        “鉴于咱们的老关系了，我也不跟你要什么陪护费，你只要管我一顿饱饭就行了，怎么样，营长大人，你也打从心里觉得这个交易不错吧？”木欲欠揍的凑到陆博然面前，脸上的笑容真是刺眼极了。
        “木欲，别以为我打不过你就拿你没辄了，告诉你吧，我有的是办法对付你，让你哭天喊地都没人敢应你一声。”陆博然边骂着边一脚踢了过去，木欲灵活的闪过。
        “嗯，也对啊！毕竟你是营长大人嘛，让半个营的官兵都来围殴我一个人的事情也不是没有做过，但是，你如果真的这么做的话，我是不会介意的。不如，你现在就命令大家现在就来围殴我好了，就当给我开送别会了。”木欲冲他狡黠的眨眨眼，弄得陆博然满面通红。
        “都多久了事情了，你还提来干什么？没完了是不是啊？快点儿回去你的窝把东西收拾一下，下午放你半天假，看你想干点儿什么就干点儿什么吧。”陆博然悻悻然的骂她。
        看着就要恼羞成怒的陆博然，木欲也不再逗他玩了，干脆的敬了个礼转身朝她的宿舍走。回去打包行李吧，明天一早准备出发，到新的地方转一转，看看下一个部队又能把她留下多久，还是说，过不了几天就要把她打包原路送回来呢？
        啊，真是好奇啊！





    第一卷 我有我的精彩 第2章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:04:45 本章字数:1911

        看着木欲走远了，陆博然非常不好意思的想起了很久以前的事情，那个时候木欲刚从别的地方转到他的营里，他很看不惯木欲的嚣张和自傲，就故意让营里的格斗高手跟她过招，想趁机教训她一番，让她知道什么叫做天外有天，人外有人，做要要懂得收敛，别以为除了老天就数她最大。
        谁知道木欲那家伙竟然扮猪吃老虎，装作不是很厉害的样子站在场上，还让他心里暗喜终于可以教训她一顿了，结果，木欲那家伙竟然不出十来分钟就把他营里的格斗第一高手打趴下了，还站在场子里挑衅的冲他笑的那叫一个灿烂如花，他可在下面差点呕出一腔鲜血。
        还有一次，木欲在跟士兵们对殴中无意间说了一句话，她说“就算全营的人都来围殴我也没关系，我可以保证自己全身而退”，陆博然逮到这个千载难逢的机会，就让营里有兴趣的格斗高手都一起围殴木欲，本想着这一次可以把木欲打趴下了，就算打不趴下也得弯了腰，谁知道，木欲那家伙根本就是一个变态，全营里有斗志的兵都上了，车轮战也用了，最后所有参与的兵都倒下了，木欲那个大变态还站在场子里嚣张的笑着，傲视全场的尸体，目光最后落在了他的身上，冲着他邪邪一笑，就飞快的冲到了他面前，下一瞬间，他就跟那些兵们一起躺在了地上仰望天空。
        那个大变态，这回一定得把你送出我的大本营，我、我的兵都可以过上没有木欲在的好日子了！看着木欲远去的方向，陆博然的心中坚定的想着。
        ×××  ×××  ×××
        高城参加完老A的选拔回到营部，天都擦黑了，解散了大队人马，刚回到他的宿舍就接到陆师长打来的电话，让他明天上午到他那里去一趟，说是有事情找他。
        放下电话后，高城开始思索着陆师长找他大概会跟什么有事情，猜了半天也想不透，只好放弃了无所谓的设想，拿上换洗的衣服转身进了卫生间洗澡。
        一夜好眠啊！
        第二天一大早，高城就带上小骨头马小帅上路去了军部。
        “陆叔，这次叫我来有什么事啊？”留马小帅站在门口站岗，高城敲开门进去就看到坐在办公桌后面的陆师长。
        “也没啥事，就是今天有个兵从别的师部转过来，我想了想决定把她转到你们营里头养着，你那里不全是尖兵吗？这次要来的也是一名尖兵，我用了两个电子信息的兵才换过来的，你可要给我看好喽，别让别人给挖走了，晓得不？那也是你们赵营长看中的，要是他开会回来，发现人少了有你受的。”陆师长笑眯眯的，跟个救苦救难的观世音菩萨一样无害。
        “哦，就这事啊！你直接让车把人拉我那去不就得了呗，还让我专门跑一趟，我那儿还忙着呢，一大堆事情等我做。”高城不以为然，点了根烟慢慢的抽着。
        “不止这件事情，还有，今年的新兵要分下来了，你们营里分到了十一名女兵，叫你来就是想让你把她们一起带回去。”陆师长抱着茶杯喝了一口极品茶叶泡出来的好茶。
        “啥玩意儿？新兵，还全是女的，还十带一！”高城一听就炸毛了，扔下手里的烟跳了起来，也不顾念着坐在他面前的是他的直属领导。
        “停停停，瞎叫唤个啥？你知不知道这十一个女兵里有好几个都是大家抢着要的热门人物！我拼了老命给你抢来了，你还敢跟我说不要，我告诉你，就是不要你也得给我留下，她们都是学生尖子，不光技术好，体力也很好，训练力度可以慢慢的跟上你们走。对了，你还记不记得几年前曾经到你们连队参加过训练的那个鬼丫头了？”陆师长骂了几句，突然问气愤愤中的高城。
        “哪个？”高城想了想，恍然大悟，“哦，你说那个把头发理的短短的装成男生跟伍六一比赛的那个鬼丫头啊！怎么不记得，我还记得从她腿上掉下来的那块铅板是什么样的呢。”
        “她也在这批女兵当中，老王就跟我叨念过那件事，从那次以后，我特意留意着，想着她肯定对你的胃口，这不，一听说这批的分兵名单里有她，我就冲过去把她要过来了，人家本来已经被洛老大定下了，我可是死生生从他嘴里拽出来的，你可一定得把她看紧点儿，那洛老大跳着脚叫嚣着说早晚要把她挖走，不能让他如愿喽，啊！你说说，你王叔和我还有哪个对你还不够好吗？给你几个兵，你还推三阻四的不要，那别人就算想要谁给啊！”陆师长瞪着眼开始数落着高城的毛病。
        “真的！那陆叔，我错了，我误会你了。”高城立刻涎着脸认错。
        “哼，用你的脑子想想，我还能害你不成。给你兵你也不要，真不知道你到底想要什么？”陆师长白了他一眼，吐烟雾。





    第一卷 我有我的精彩 第3章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:04:46 本章字数:2060

        高城尴尬的陪着笑脸，“嘿嘿，陆叔，这不还是您对我好呗，您别跟我一般见识，我这人就是性子急，而且，你也知道以前那几批的女兵都跟不上我们营的训练强度，我不待见那种弱兵，看见我就忍不住上火、生气，气得牙痒痒。”
        “行了，我还不了解你吗？别的不多说，这次这十一个女兵放到你们那营里，你给我好好的养着，指不定哪天就派上大用场了，别因为她们是女兵就不待见她们，兵嘛，全都是磨出来的，领导就是那磨兵的人，你得慢慢的训练，她们还都是刚从学校出来的学生兵，哪能一下子就哪上你们的训练啊，别太心急了，心急吃不了热豆腐嘛。”陆师长慢条斯理的教导着高城。
        “行，陆叔，我答应你，肯定好好的训练她们还不行吗？”高城讨饶。
        “知道就好。”
        “叩叩叩。”外面有人敲门了。
        “进来。”陆师长喊了一声，门就从外面打开了。
        “陆师长，我们来的时候还行吧？”一个中年男人推门走了进来，肩上挂的军衔差了陆师长一个级别。
        “李团长，你好啊，来的倒是挺早。”陆师长站了起来，伸出手跟来人握了一下，看了看他的身后，没人，“人呢？我换来的那个兵呢？怎么没看到人影啊？”
        高城朝进来的李团长敬了一个军礼，李团长回了他一个，转过头安抚着急的陆师长。
        “在外面门口站着呢，我还能不把她带来，今天就是专门送她来的。”转过头朝门口喊了一声，
        “木欲，站门口干嘛，还不进来。”
        “木欲。”高城听了名字，惊了一吓，俩眼睛一下子就瞪的老大，眼珠子要凸出来了，直愣愣的盯着门口瞧。
        “来了，叫魂呐，扯着个脖子吼，也不怕人家听见了笑话你这个一团之长。”一个响亮中带着不正经的声音随着来人流进了王团长的办公室。
        李团长也不理会她的没礼貌，像是习以为常了，指着陆师长向她介绍，“这是陆师长，你以后得听他的命令了。”
        “陆师长好。”木欲朝陆师长行了一个很标准的礼，然后转向一边的高城，微愣了一下向他敬了一个礼，“领导好。”
        “你，你怎么在这儿？”高城愣愣不解的看着木欲问。
        “我是军人，怎么就不能在这儿了？”木欲看着高城眨眨眼睛，调皮流气的反问。
        “怎么，高城，你们两个认识啊？”陆师长看到这种情况就问。
        “认识。”高城闷闷的声音回答。
        “认识就更好了，那木欲以后可就是你们师部的人了，木欲的厉害相信你们也都一清二楚了是吧，我在这里就先恭喜你们了啊，陆师长。”李团长趁机插了进来，“既然人也送到了，我也要回去了，团里面还有事情等着我处理呢，先这样啊，以后咱们再联系。”
        李团长说着一边行着礼就往外面走，看那样子好像身后有鬼在追着他不放，木欲追着他背后趴到门口冲他喊，“李团长，你放心，有空我一定会回去看大家的，如果时间充裕的话，我还会陪大家锻炼一下身体，免费帮大家检验一下功夫精进的如何了，请大家一定不要忘记我啊！”
        李团长听了她的话，脚下一个趔歪差点摔倒，站稳后脚步更是连停一下都不敢，直接一溜小跑冲出了走廊，木欲看着一阵好笑，这些人，简直都太好捉弄了，不知道以后的日子会不会比以前好过啊？
        “你，你就是王叔用两个电子信息的兵换的那个尖兵啊？”高城看着木欲问她。
        “应该没错。”木欲一本正经的点点头。
        两个兵换她一个，这个陆师长被骗了，怪不得李团长跑得那么快，原来是做了亏心事，怕被人拆穿了让他吃不了兜着走。唉，他们做人怎么都这么不实诚呢？
        “高城，既然你们认识，我就不多介绍了，这个木欲以后就分到你们营了，你好好带着，不许欺负人家，听到了没有？”
        “陆叔，瞧你说的，我就算再怎么着也不可能欺负她呀，我护着她还来不及呢，哪儿还能说……”话想都没想就脱口而出，嚷到到一半，高城突然意识到不妥，立即急刹车停了嘴。
        木欲站一边似笑非笑的看着他，陆师长一脸诡异的表情，像是窥探到了什么不该知道的秘密。
        “我……我……我没别的意思，陆叔，你……你……你……你别误会就……就好，你不……不……也说，她是个女兵，要……要对她好点儿。”高城进行着临死前的垂死挣扎辨白。
        真是个笨蛋啊！木欲一边听着，黑线忍不住爬了满头。
        “咳，高城，你知不知道中国有一个古老的成语叫越描越黑？”陆师长咳嗽一声，满面含笑的问高城。
        高城的脸“轰”的一下全红了，别扭的转过头装作倒水喝，不让其他两人看到他的尴尬状况。





    第一卷 我有我的精彩 第4章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:04:47 本章字数:1831

        仨人在陆师长的办公室里瞎聊了着，基本上有木欲在的地方你就别想正经的起来，她可以从整个宇宙聊到天上，再从天上聊到地下，从地下再聊到海底世界，从海底世界绕上一圈再回到高山山脉的话题上，从东北黑龙江越过几个省、县、市、乡横跨到侬言软语的江南水乡，聊上有天堂下有苏杭，那跳跃性的逻辑那纵横式的思维那不着边际的聊天方式，绝对的让人——摸不着头脑，而且她话里面掺杂着话，一不小心就被她拐进坑里摔个大跟头。
        这一场闲聊下来，陆师长终于了解到T师为什么肯答应他跟他换兵，他们营长为什么那么爽快的放人，那个李团长又为什么不要风度的夹着尾巴跑得飞快了！！！高城也深深的体会到了木欲的嘴皮子功夫到底有多利索，那两片薄薄的嘴唇上下翻飞，一口气说上半天都不带停下喘气的，而且人家跟你说话有一个很好的习惯，从来不带用唾沫星子喷人的，就算趴你脸上说话，她也不带漏水的，让你不好意思用喷唾沫星子躲开她的语言攻势。
        抛去楼上受苦的两位，楼下那拉着十一个女兵的车终于抵达了，十一个各有特色的女兵哗啦啦的下了车在原地迅速排成整齐的队列，在一个身材拔高的尉官的带领下在原地稍息。带队的教官叫上那个打头的尉官一起往陆师长的办公室走。
        回营的时候木欲在高城的一嗓子下坐上高城的专车，依然是马小帅开车，不过这一次高城跟木欲一起坐到了后座，一路上木欲也没舍得收起她的嘴皮子，继续跟高城进行他们的闲聊大业。得亏高城没有给她荼毒那十一个女兵的机会，不然，还真不知道那十一个女兵要受成什么样子！安安生生的回到营部，两耳仍在轰鸣的高城先让马小帅带着那些女兵们去宿舍安顿好行李，整理一下内务，明天正式跟队训练，马小帅一得到命令就几乎是逃一样的带着那十一个女兵跑远了。
        高城转脸叫住欲跟上大部队而去的木欲，“木欲，你等一下，先跟我来一趟。”
        木欲笑了笑，指指她背上背的行李，对他道，“副营长大人，我知道你很急，但能不能先让本人把内务整理一下，这些东西背来拿去的可是很麻烦呐，你一个营长大人不会连这一会儿也等不了吧，相信我，肯定用不了多久的，我保证做完这些就过去找你。”
        高城看着木欲背上背的怀里抱的手里拿的，满满的像座移动的小山，心下也觉得不太顺眼，挥挥手道，“快去吧，一会儿整理完了到我办公室来一趟，我有事找你。”
        “知道了，谨尊副营长大人之命，本人一定会用最快的速度做完自己的杂事，立即飞奔到你面前候令。”木欲搞笑的对他一鞠躬，拿着她的东西在高城的注视下一溜烟告退，追上走远了的大部队。
        不知道是不是高城先前特意嘱咐过马小帅还是房间真的不够用，木欲住进与另十个人相邻的隔壁的双人宿舍，跟她同住一个屋的另一个女兵叫夏空，是个眉清目秀身材高挑的看着就很顺眼的家伙。一边整理内务一边随意交谈了几句，发现她原来也是个性格爽朗的女生，身上透出的那股子劲也很合她的胃口。
        大概收拾了一下，为了不让某人瞎着急，木欲洗了一把脸稍微整理了一下身上的常服就下了楼往高城的办公室走去。
        门是开着的，高城正在屋子里磨地板，木欲敲敲门，他立刻转身。
        “副营长大人，本人前来报到了，看在我这么听话的份上，你是不是考虑夸奖我一下。”木欲不正经的眨着眼，看着高城用那种让他觉得很暧昧很俗气的笑容冲着他笑的欢实。
        “说、说说，跟我说说，你怎么到这里来了？不是应该在市里面上大学吗？”高城两三步跨到木欲身边，绕着她转圈，上上下下把她浑身打量了个遍。
        木欲军姿站的笔直，对高城投注在身上火辣辣的注视目光坦然接受，不闪不避不怯不羞，口中慷慨激昂抑扬顿挫的陈词，“报告副营长，偶有一日在电视上看到一集红色系列的军营生活，非常向往，有幸目睹战士们训练时的场面，看到他们展露出的矫健的身姿、利索的身手、漂亮的招式和新式武器顿感心情澎湃蠢蠢欲动，恰赶上征兵大潮，为了响应国家的红色精神号召，我决定弃笔从戎投身军营，报效国家，为国防建设添一片瓦垫一块砖，我愿意为国家为人民奉献出我的热血和青春。如果军营是一片大草原，我就是草原里的一棵小草；如果军营是汪洋大海，我就是汪洋中的一粒水滴，我要用我的一切回报国家奉献人民，誓死保卫国家的繁荣人民的安定……”





    第一卷 我有我的精彩 第5章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:04:48 本章字数:1661

        作者有话要说：</br>木欲就是一个披着绵羊皮的野狼，别看她又爱说话又爱调戏人，还经常不正经，但大家要知道这只是表面，表面，表面而已。
        其实，她无论做什么事情，都自己心里有数，不会随便把自己置于危险之中。
        这样的人，大家不要去惹她。
        很危险！<hr  size=1  />　　“得得得得，打住，木欲，你赶紧给我打住，啊！再让你酸下去我吃饭一年不用放醋。”高城听她说的那叫一个一腔浩然正气、势血澎湃，被酸的一张俊脸涨的通红，说话也越加嗑巴起来，“你说……你说你用的着跟我酸吗？就、就你的那点儿底细别人不清楚我还不清楚？你少搁……搁我这儿买弄墨水，老老实实的把实情说、说出来。”
        “你不是问我参军的原因吗？我当然得具体细报一一道来，不敢对你存有那半丝隐瞒之心，副营长大人，你就信了我吧。”木欲笑的无害，唱作俱佳。
        “木欲，你真不跟我说实话是吗？我、我就那么不能让你信任，连一句实话也舍不得跟我说？你说从什么时候起，你不把我当自己人的？你以前可不是这样的，这次见面，你这样……你这样对我，我心里……我心里真的很难受，真的。”高城拉长一张灶爷似的黑锅底脸，表情僵硬的像被施一定身法凝结成块，说着说着，声音也不由自主的低了下去。
        木欲一直就见不得他那样，明明心里很难受也生生憋住不说，只好往外勒实话。
        “也没什么事，就是有一次杀人的时候被别人看到了，结果这个屁大点事就他妈不长眼的传到了我妈耳朵里，陈家那个该去见上帝的糟老头子不知道从哪儿也听到风声，趁我不在偷偷跑我家挑拨我妈，把我妈说的心慌意乱没有主意，然后他就提出说应该把我送到一个严厉的地方，让纪律管着我或许会有点儿作用，不然再大就没法管了什么的威吓我妈。那天，他为了达成目的还特意穿了一身绿哇哇的军装常服，我妈本来第一个念头是打算把我扔少林寺去的，陈家那个糟老头就说少林寺不收女生。我妈的眼睛顺便就看到他身上的衣服了，他抓着机会就顺着杆子往上爬，骗我妈说，‘哎呀，这个军营嘛，管理是最严厉的，那纪律可堪比少林寺，不过伙食比少林寺好，营养达配也均衡，而且军队里有号称‘军中之母’的班长带着，肯定吃不了什么苦，就她去练两年，收收心再回来也行’。我妈受了陈家那个糟老头的蛊惑，逮着我回家的机会就跟我闹啊，那折腾劲大的天去了，我没法了就只好让她把我扔这偏僻地儿里了，说的是要锻炼我，其实吧，它也就是变态的隔离。”一大段话说下来，木欲仍然呼吸平稳，不见她大喘气，此等修为可见非比一般啊！除了在心里暗暗称奇外，我们还能做什么呢？
        “你杀人了还满不在乎的，你心里到底是怎么想的？”高城对木欲的话很是吃惊，真没想到她不把人命当回事儿。
        “别介呀！我是什么人你不是说你很清楚吗？怎么现在刚听我说了个杀人就吓成那样，还敢自称为了解了，是不是讽刺太大了，啊，副营长大人？呵呵……”木欲流氓样显露了出来，一脸不屑的嘲笑他的虚伪。
        “我从来没想过你会变成这个样子！把杀人轻而易举的挂在嘴边，怪不得阿姨要把你送到军营来管教，该，看你这回还嚣张！”高城反过来对木欲她妈的做法很是赞同。
        “笑话，大笑话！如果我不愿意，就这种地方能管得住我，我妈再怎么跟我闹我不理她她能拿我怎么样？我只是不想计较而已，你倒还真的在这儿幸灾乐祸，信不信我明天就退伍干回我的老本行？告诉你，我们老大还是很器重我的，我可是前途一片光明，最其码我们家现在住的别墅就是我挣来的，没有靠任何一个人，完完全全是我自己的本事挣来的，比起你们家，比起那个该死的混蛋家，我们家可是大富之家，我妈现在享受的是什么水平，家里有保姆，出门有司机，花钱直接划卡，还有家庭医生，又不用操心，没看到我妈现在有多漂亮，比以前漂亮多了，那屁股后面跟的追求者多的可以按打算，而且个个有钱又温柔……”木欲絮絮叨叨的又开始跑离了他们谈话的正题。





    第一卷 我有我的精彩 第6章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:04:48 本章字数:1685

        作者有话要说：</br>俺可怜的木欲啊！你的命真苦啊！
        不过，怨不得别人，谁让你的嘴皮子功夫太利索呢？
        对战友们下手也那么狠，每次对抗都把人家弄个半死不活的，谁敢永久的收了你啊！
        就是可怜了装甲老虎了，还有他的兵……<hr  size=1  />　　高城死活不能听见木欲炫耀她往昔的风光无限，特别是她忆前尘往事时露出的非常怀念、向往的表情，那让他因木欲到来而兴奋的心情直直跌入冰冷的谷底，总之一句话，他不喜欢木欲说一些他不知道的事情，胡乱称赞她一句，拉着她的胳膊就往外走，“木欲啊，你的嘴皮子现在是越来越利索了，比阿姨还厉害，对此我深表佩服。你今天刚来，别的咱也不说了，咱俩也这么长时间不见面了，中午食堂好好聚聚呗，走，走吧，我带你在营里随便转转，认认地方，以后就是个要永驻师侦营的人了，不了解这儿的情况可不行。”
        “呵呵……”听着高城说的话，木欲突然笑了起来。
        “这……这又怎么了？”高城本来说的好好的，被她笑一笑，觉得莫名其妙起来，扭头看着她，“你……你笑什么玩意儿？我说了什么好笑的话你……你笑成这样？”
        木欲确定的点点头，接着笑。
        “别笑……别笑了，说你为什么笑？我想知道答案。”高城炸着毛叫嚷。
        “副营长大人啊！你知道我从进军营当兵三年总共转了多少个地方吗？我告诉你，十一个！你这儿是第十二个！我平均每年挪四个窝，这还是平均出来的数。你知道我最频繁的调动记录是几次不？一年七次，我呆的时间最短的地方仅仅只有七天而已，最长也不超过八个月，就是我调来师侦营前所在的那个营地。在一段时间里我甚至以为自己将会一直这样重复的调调停停，停停调调下去，我随时能接到调动的命令，不停的转到新的地方，我的适应能力已经超出常规忍受范围了，我不会有永远停下脚步的一天。就在今天早上，我拿着我的行李从营地出发到师部时，我那些同食同行同宿同起了将近八个月的战友们宛若送走大瘟神一样欢呼着送我出的营地大门，我拿的那些大包小件的礼物并不是你想像中的什么用不怀念彼此的纪念品，而是他们送我走的必须赠品，希望我拿着那些东西一去不复返，再也不要有回去的一天！你说，在这种情况下，我听见你说‘永驻’这个词，我怎么可能会不笑？”木欲没个兵样的倚在花坛上，嘲笑的盯着高城，邪邪的表情挂在脸上，跟她周身围绕的气质还真是溶合。
        高城听完木欲说的话确实很震惊，他从来没想到木欲竟然受到那种遭遇。铁打的军营流水的兵，这句话竟然在木欲的身上体现的那么彻底，三年的时间，她竟然不停的换地方；三年，十一个窝，她是怎么熬过来的啊！木欲本质上是什么样的人，高城心里非常明白，她不喜欢频繁的换地方，不喜欢到陌生的环境，不喜欢接触不熟悉的人，可是，现在，她竟然可以默默的忍受这些本不应该加筑在她身上的不公平待遇，她这个样子更让人心疼！
        “木欲，你说的这些，我都不知道，但，我保证我不会……”高城坚定的说出他心底对木欲产生的保证。
        木欲抬手，打断他的话，“得了，副营长大人，你还别说那些没用的保证，在军队里，上面的命令最大，你的保证一文不值，师里或者更高的上面下来一个文件，命令你必须执行，身为军人的你又能怎么办？退一步来说，就算拼了你的军龄你能留下我？所以吧，这种不能肯定的事情还是少说为妙，省得你的信用在我面前破产，留着吧，看看以后能有什么用得上的地方再说吧！”
        “军队里有你的理想，你的未来，但对我来说未必有那么大的影响力，我是因为某些原因才要留在军队里的，而且，你也知道，嗯，就是那个啊，某些人运用了他的人脉，意图把我困在这里，不准我出去惹事生非，所以吧，基本上，如果某些人不同意的话，这几年来，我在军队里是不可能被这么对待的，某些人想灭灭我的威风，逼迫我一下，不过我想那个某些人不了解我，应该是用错了方法，对我来说一点儿用也没有。消消气，学我保持心平气和，慢慢就习惯了。”





    第一卷 我有我的精彩 第7章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:04:49 本章字数:1820

        “那行，我答应你了。木欲啊，咱不说了。走，去食堂，咱喝酒去，反正你明天才正式参加训练，不怕今天喝醉。”高城脸色数度转变，眸光暗淡了下来，最后终于调整到正常的傲气和自信，拉起木欲就往食堂去，
        木欲顺坡下驴下的很爽快，笑眯眯的任由高城没有军容的拖着她走，对于两人方才的小小的失态已经抛到太平洋洋底安息。看着走在前面的高大背影，木欲调皮的冲他皱皱翘挺的鼻头，然后，闭上了眼睛跟着他的脚步前进。
        高城……
        木欲心里清楚高城对她而言具有一定的影响力，最其码他是除了老妈和老大外自己肯好好听他说话的少数人之一。想当然的，在她的想法里这个听和做还是有差别的，她会听话的按老大的叮嘱去做事，她也会听老妈的唠叨改变做事的方法，她能听少数人的建议但很少照做。在她的心里面有份量的人没几个，够得上让她上心的份量充足的人更是少之又少，她不喜欢与人太过交心，就算是最好的朋友她也会保持一定的距离，在她的观念里，她始终都给自己留了一片空间，只属于她一个人的地方，外人是无缘进入的，或者说是她把那堵墙盖得太高了，别人根本就进不去，除了她自己。但是，木欲享受这样的生活，她很喜欢，也很满意，并且没有改变的打算。坚定的心一旦下了决定，因此产生的牢牢的束缚和阻挡便不容易被外界的一切冲破，除非木欲肯放开。
        “怎么了这是？你还睡上了啊？合着我这是给你当探路器了。”高城回头时正看到木欲闭着眼睛跟着自己的步伐往前走，心里悸然一动，心情顿时轻松很多，先前的不愉也一扫而空，笑着打趣她。
        “不，我没拿你当探路器。”木欲睁开眼，墨黑的眼睛带笑，伸出一根手指在他面前摇了摇，语气非常坚定的说，“确切的说吧，我是拿你当导盲犬用的。”拍拍屁股趁高城没反应过来之际就开始跑。
        “我我我……我揍你，你别跑，别跑，看我不揍得你满地找牙，你给我站住！”高城一边叫一边抬腿就追已经撒丫子跑出二丈远的木欲。
        “你当我傻啊？还站那儿让你揍，白痴才干那种事！或者是您的智商太过低下，所以才把那种低智商的话说得那么顺口？真行啊！我怎么就没看出来，副营长大人，几天不见，您的智商竟然降低到这种程度了，连说话的水平都一并退后了，唉呀呀呀，您的体力不会也退化了吧？！瞧瞧，连身为有体能弱性的女性之我都追不上，看来您老人家真得是应该退居二线了，一线可不能让您辛苦的，万一那天在战场上骨头突然散架了，我们还得抬您老人家，您说到时候不就给我们添麻烦了嘛？对不对，副营长大人？”
        木欲一边绕着道路两旁的树转圈的跑着闪躲，时不时的背过身子挑衅撩拨一下，高城一直追在她身边二丈处，无论怎么努力跑都差着二丈的距离，气得高城满脸通红，嘴里开始嚷嚷，“木欲，你变坏了，以前你可不是这样的，以前比跑步我一下就抓住你了，现在你怎么变得这么滑溜，跟着你绕了这么多圈，我发现我都已经没那种要揍你的念头了。”
        “都说过了，副营长大人，您骨头老了，抓不住我是正常的，抓得住的话才不正常，就我这宛若千里马一样的速度，就我这优美到无可救药的优美跑姿，就我这富有韵律的完美踏步，就算我去参加马拉松拿个第一回来也不是盖的！就你那游玩似的速度就你那一双小短腿，你能跑得过我？”木欲原地跳了两下，拿手从大腿根部摸到脚腕，那表情那动作，看得高城恨不得扑上去——狠狠揍她一顿。
        “你你你动作那么暧昧干嘛？这这人这么这么多，你不要……不要做那么暧昧的动作，不然，我我罚你跑一百圈！”高城恼羞的冲过去。
        “唉呀呀,副营长大人，看样子您真的不行了，小脸蛋都累得通红了，身为您的兵，我这心疼的啊！我的小心脏都抖得不行了，您快些停下来休息休息吧，养精蓄锐啊！”看着高城有趣的反应，木欲越玩越上瘾，越来越欲罢不能。欠扁的又加了一句，“对老人家很重要的！”
        好吧！她承认，她是有点儿恶劣！！！喜欢看别人被她捉弄得手足无措、满脸涨红、怒火冲天、暴跳如雷、恼羞成怒、怒气冲冲，气到极点之后，追着她做圆周运动。她爱极了被人追在后面跑的感觉，太刺激了，太激动了，太爽了，太愉快了，太美滋滋了！！！
        那代表着，她可以动手扁人了！！！
        哇哈哈哈……





    第一卷 我有我的精彩 第8章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:04:50 本章字数:1803

        月上枝头，星星在墨色的天空里闪着微弱的光，皎洁月光笼照着的路上，木欲正费劲的半拖半抱着喝得醉熏熏、晕乎乎的高城往他宿舍里扛，一路上行走的异常艰难非常因苦。高城一米八几的大个头把大半的体重都压在不到一米七高的木欲身上，死重死重的，用木欲的话说“那就是扛着一坨死猪肉一样重啊”！当然，后来的时候，两人聊天聊起那天发生的事，说得忘我的木欲一口就说出了这句话，其结果就是被高城摒弃营长的形象追在她屁股后面在整个营队跑了大半个下午，还是以高城跑到消了气才罢休。
        事后，木欲拿了两大袋装满不同口味的大白兔贿赂了高城，才让他的小俊脸上重新挂上高兴的笑容，木欲看着他笑得灿烂的笑脸，眯了眯眼睛，笑了。
        拖着高城爬上楼梯，到了宿舍又扶着他在床上躺下，木欲抽动鼻子闻了两下，满身的酒味，一脸的汗水，转身走进卫生间洗了把脸，拿架子上挂着的天蓝色大毛巾擦干净脸上的水珠，毛巾上一股淡淡的青苹果香皂味，木欲意味不明的呵呵轻笑两声，把大毛巾在凉水里浸湿搓洗了几下，捞出来拧掉水份。
        拿着湿毛巾走到高城床前，他今天确实喝得太多了，紧紧的闭着眼睛表情安然，好像已经睡着了。木欲拿毛巾轻轻的帮他擦了把脸上、脖子里冒出来的小细汗珠，看了看他身上还穿着长袖衣服。嗯，睡觉穿得衣服多了肯定不舒服，干脆帮他脱掉好了。
        说做就做，木欲把毛巾扔到桌子上，伸出手开始一粒一粒的解衣服上的纽扣，过程中手指触到高城紧绷的肌肉，木欲好笑的伸出手指头戳了两下，却是越绷越紧了，木欲懒得玩下去，解了扣子拽着胳膊脱下来一只袖子，勾住高城的脖子把他从床上稍稍拉起来一点儿距离，才算卸掉长袖上衣，轻轻把他的脑袋安放到枕头上，其实，木欲本想着把他扔下就算了，但转念又一想，不能做那种卑鄙的事情，就放弃了那个不道德的想法。
        把上衣甩两下找见墙角安置的衣架子挂上去，接下来，目光落到了裤子上，木欲对准腰带伸出了她的魔爪，打开腰带环扣抽出皮带放到桌子上，又去解了裤子上的扣子拉开拉链，木欲转到床头脱了两只鞋子，之后，双后抓住两只裤脚使劲往下一拉，很好，非常好，高城的裤子被她拉掉了，只是不小心把里面的内裤也往下拉掉了一半，高城可怜的小肉体暴露了一半出来在木欲面前展示。
        “嘿嘿～”罪魁祸首看见自己造出来的后果，不好意思的冲高城的“尸体”干笑两声。
        “抱歉抱歉，我发誓我真的不是故意的，手下用力太猛了，你也觉得我有点儿太不小心了是吧？别生气，别生气，我这就帮你拉好，你请继续睡吧！千万别在这个时候醒过来，不然看见这种情况铁定尴尬死！当然，我指的是你尴尬，我可是见过大世面的人，这点儿小场面还是应付得过来的，所以，你千万别在这个时候醒过来啊，万一你看了这个情况不分青红皂白的以为我要对你图谋不轨就丢人丢大了，别担心，我不会趁你睡着占你便宜，我可是个很正经的好人，我的人品还是很让人放心的，嘿嘿……”
        某人边说边冲过去一把把小裤裤拉回正位，然后，脸上泛出来的那抹似乎、大概、可能、也许可以被大家理解为难得一见的“害羞”表情飞快的恢复正常，抖抖裤子上的灰尘挂到衣架上。
        木欲拿起手巾再度转到卫生间，重新洗了一下毛巾，找了个盆接点水端出来，开始帮高城擦身上的汗，当然，只是大面积的擦一下而已，她还没有开放到要给高城进行全身卫生清洗。
        收拾完毕，木欲轻手轻脚的走到床头，在床沿坐下，倾身凑近睡梦中的高城，除了俊朗的面容上从眼角直至嘴角的添了一道细长细长的伤疤外，曾经年轻时候狂放的自傲与自信已经消磨进了骨子里，岁月，真是不饶人的东西！
        “高城，”木欲轻柔的叹息，伸出手抚摸着高城脸上的那道伤疤。“才多久不见，你怎么就变得老得这么多，看上去都要像个大叔了！”
        “一点儿也不知道爱惜自己的身体，真是让人操心！”木欲又看了一会儿，摇摇头，起身打开门走了。
        某人走后，躺在床上挺尸的某人突然睁开了一直紧闭着的眼睛，黑夜里那双眼睛闪着亮晶晶的光，思及方才发生的“意外”，黑脸上泛起一片红晕。
        低喃又仿若是叹息，“笨蛋～”
        不知道是在说谁？





    第一卷 我有我的精彩 第9章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:04:51 本章字数:2067

        木欲再一次跨进她的宿舍门时，她不敢相信的揉了揉自己的眼睛，退出去重新认真的数了数门号，再探头看了看屋里的人，门号没错，她的包在，室友也在，嗯，没走错地方。不过，这房间收拾的实在是太干净了！太整洁了！太出乎她的预料了！
        “夏空啊，这屋子都是你收拾的？”木欲冲到坐在书桌前看书的夏空面前，一把抓住她的手激动的问。
        “嗯，怎么了？”夏空点点头，笑笑的问她。
        木欲挑出一副八字眉看着她，两颗眼珠硬是对出了斗鸡眼的效果，十分搞笑的牵起夏空的手还一边轻轻的抚摸着，用那种特别黏腻的声音咬文吐字，“你太好了，你太厉害了，能把这种地方这么短的时间里收拾得这么干净，不愧你长得这么干净清爽，这么干净利索的手脚还真是配你啊！以后退伍了找不工作的话还可以去当清洁工作者，现在的社会就缺你这样的人才，真的！！！我刚刚看到那边的地下有一堆从根本理论上应该清理不掉的东西，它们竟然也被你除掉了，你实在是太厉害了，我真佩服你啊！你以前是不是内务标兵？夏空，你就是上天派给我的田螺姑娘，你用你的温柔善良、勤劳爽快、多才多艺俘虏了我的心！！！哦，美丽的小姐啊，我的心为你沉醉。”
        “呵呵……”夏空笑得有点儿心虚，貌似她跟这个木欲还不太熟悉吧，她这样是不是也有些太不认生了？而且，她的表情真搞笑，她都有点儿憋不住了，好想笑，不行，不能笑，忍住，千万忍住！！！夏空用另一只没被握住的手偷偷的掐一下大腿，努力的克制住体内想喷笑而出的冲动。
        “没关系，没关系，我顺手就做了，你不要太激动。”说完，夏空使劲抽出了自己的手，藏到背后在衣服上使劲抹了抹。
        “嘿嘿，别介意。下面我来自我介绍一下，毕竟咱们俩以后也要长时间的相处了，打好关系最重要，彼此了解一下习惯也很重要，互相熟悉更重要！咳，下面自我介绍正式开始。”木欲在桌子前立正站好，朗声展开自我介绍。
        “我叫木欲，夕烟杨柳岸，春水木兰桡里面的木，日□尽花含烟，月明欲素愁不眠里面的欲，当然，这是我自己的理解，因为我家的大人好像没有我这样的修养和内涵，所以在介绍我的时候，通常说出的话都不完美，为了这个原因我曾经也很苦恼，后来为了不再被介绍错自己的名字，我很努力的翻找了唐诗宋词元曲，结果才找到自己满意的代表句子，你要知道，这年头当个孩子也不容易啊，还得替自己的大人操心，唉，女儿也难当了！”
        夏空满头黑线，这个人的思想跳跃度未免太大太快了！一般人跟她说话还真是跟不上。
        “啊，接着来，我今年二十有四，今年的生日还没有过，到时候你可以送我生日礼物，我不会拒绝的，毕竟你也是真心诚意的，到那会儿咱们的关系肯定处得很好很融洽了，我要是拒绝了的话就显得太生份了，对吧？”停下来笑笑，再接再厉，“我目前的军衔是中尉，听他们说大学里走出来的通常都是少尉或中尉，这多读两年书就是占便宜，那些直接招上来的学历不太高的兵只能一步一步往上升，每次升衔的时候互相之间的竞争还很激烈，中国的人口在这种时候体现的特别充分……”
        木欲一番关于自己本身的说明，声音激昂有力，音调顿挫有致，内容让听得人一头雾水、云里雾里、毫无头绪。相比较之下，夏空的自我介绍显得相当简单、短小而精练重点。
        “我叫夏空，夏天的夏，空气的空，军校四年出来的，跟你同衔是个中尉，今后咱们俩就要在一个屋住了，互相之间要多体谅、多帮助、多爱护，好好相处……”
        夏空很客气的说着官方话，木欲听她说得一本正经像在做报告般肃颜而言，眉头止不住的跳动，心想，这自己不会是碰到了一个外表开实内在老究的家伙了吧？！要真是那样，那日子还有什么过头啊？木欲最讨厌那种满嘴礼仪廉耻的人，太讨厌了，甚至祈祷这辈子都不要让她碰上那种人，她害怕自己会忍不住把自己的拳头吻到那种人身上，真的！！！
        夏空看见木欲摆出的那副模样，不禁怔然，再回想回想自个儿刚才说的话，自己也觉得很有搞笑效果，一抿嘴乐了，见夏空自己为自己说得话思索下不好意思的笑了，木欲也忍不住笑起来。看来这个家伙还不是无药可救的先天性迂腐，没关系，在自己英明的引导下，相信她早晚会变得跟自己一样的开明乐观、朝气蓬勃、天天向上。
        “算了，算了，不跟你说了，你接着忙你的吧，我去洗个澡，有事儿明天再说，呵啊～，我好像喝太多酒了，现在感觉有点儿上头。”木欲打着哈欠，精神稍霁，从行李箱中扒拉出洗漱用品和夏空招呼一声走进屋里面附带的卫生间忙碌自身的清洁要务。
        木欲直在卫生间里折腾了好半天，夏空担心她喝多了手脚不灵活，不时的跑过去察看一下，等木欲洗漱干净，脱了衣物躺到床上准备睡了，夏空才算消停下来。看看时间，已经快十点了，轻手轻脚的收拾干净桌子上的书本放进抽屉里，关掉小台灯脱了衣服上床睡觉。





    第一卷 我有我的精彩 第10章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:04:52 本章字数:2658

        ·
        <embed  src=http://ll-319.ea.com/vassets/u/f/eaonline/eaw/Assets/Richmedia/Podcast/02.%20candc%20generals%20search%20and%20destroy.mp3>
        要说咱们木欲绝对不是一般人啊！
        她的适应能力那可不是用一个强字就能形容的了滴~
        那是非常强悍，非常非常的强悍，真的不是一般的强悍，强悍到变态的地步。
        这不，才在师侦察营里呆了没两天就跟侦察营的士兵们混了个全熟，也从此奠定了她在师侦察营里的稳定号召力，人家在这师侦察营可是越活越来得有滋有味，上有领导关照着，下有战友喜爱着，再加上人家木欲有才有貌，才貌双全，识文懂武，风花雪月不在话下，热情开朗，乐于助人，功夫高强，时不时来个英雌救雄，即不内向也不怕生，更没有女儿家惯常的娇柔羞怯之态姿态，英姿飒爽得让人看着就喜欢，这是纯粹的人格魅力问题，无关其它。
        木欲在师侦察营里没少惹事生非（这是高城的想法），实际上，人木欲见多识广，经常带领着营里的士兵们做一些新鲜事务，而这后果就是每每被高城很快逮着，但，木欲仍是乐此不疲的进行着她的玩闹大计。
        这一天是星期天，高城的右眼皮从吃了午餐后就开始不正常的狂跳不止，他一边按着眼皮一边顺着台阶往宿舍走，迎面跑下来几个士兵，嘴里还念叨着。
        “哥们，快点儿，老周说训练场上有人跳舞呢。”
        “跳什么舞啊？不是说顶牛，挑战吗？”
        “屁！谁跟你说顶牛啊？那是跳舞！懂吗？”
        “就是，木欲上午说要教大家跳舞，保证好看。”
        “你说木欲呀！那可真得去支持她一下了，走走走，大家跑快点儿，不然占不上好位置了。”
        话说着，一伙人呼呼啦啦的就跑远了。
        高城听了，心里一动，脚下不停步的自动跟在几个士兵后面往训练场快步走去。
        还没到地方就听着轰动的喝彩声，等到地了，远远的就从人层夹缝里看见木欲正在训练场上的单杠那抱着柱子踢腿晃腰扭来扭去，高城眉头狂跳脚下加快步子虎虎生风一溜贴地快跑，越来越近，近到可以清楚看到她在跳什么类型的舞蹈的地步。只是，他这一看不要紧，差点儿就让他气爆到吐血。木欲那祸害正扒着单杠跳舞，还是那种不太正常的舞，高城一看就炸了一身的老虎毛了。
        “木欲，你给我停下，别……别跳了！”高城全身血液沸腾，完全是气的，不管不顾的一嗓子就嚎了过去。
        “啊？为什么要停啊？大家正高兴着呢。”木欲不解回望他。
        高城三两步就窜到她面前，横眉竖目凶狠至极的开吼了，“你给你说说，你这又是在干嘛呢？啊？有这么跳舞的吗？还招这么多人在这儿看，你你你……”
        你你你了半天，高城终是舍不得也不好意思当这么多人的面朝木欲撩狠话，于是便转头吼骂那些倒霉的又一次充当了灭火器的士兵们，“你们……你们还在这儿看……看什么，日子过得太悠闲了是不是？那行，我给你们找点儿事儿干！去吧，去吧，跑上十公里，跑……跑不完今天就都不要吃晚饭！”
        那大嗓门一生气，包公脸一亮相，底下那股子见风使舵的士兵们立马拍屁股上的土跑人，乖乖的去跑那毫无理由要增加的十公里，人人都在心里头忧伤的哀泣着自己的不幸。
        你们吵架，为什么受伤的总是我们？大部分人的心态。
        我是无辜的，是木老大让我来看她跳舞的，还威胁我不看的话就是看不起她跳舞时的翩翩美姿，敢看不起她跳的舞她就要揍我，我哪儿打得过她！某些个被欺负的家伙。
        哎呀！又赶上这种倒霉事儿了！我本来鉴于跟木欲是朋友的立场来看她表演的，怎么又让副营长抓包了啊！运气好差劲啊！这是剩下一小部分人的想法。
        当然，这是没有答案的问题。
        人都跑光了，高城继续把炮口对准木欲，开始轰炸，“你说，你跳的是什么？那能叫舞吗？”
        “当然。这是正宗的钢管舞！”木欲睁着一双黑眸扮无辜状。
        高城的面孔变态的扭曲了，“还……还钢管舞！钢管舞！你你你跳这种有伤风化的东西，你怎么好意思？你你你……”
        木欲八字眉顿然浮起，更是无辜不解的看着喷火的高城，“这怎么啦！这不是很正常嘛。而且，这东西用处很大的，你别不相信。你想啊，如果执行任务的时候，某某某不小心被抓住了，还可以跳这种魅惑力超大的舞蹈来争取时间，说不定还会因为跳得太出色了而让敌人放松心智，到时候就有机会逃跑了，这是多么伟大的一种舞蹈啊！这分明就是人类的一大创举，这赤`裸`裸的就是世界的……”
        “停！你别说了，再说下去我又要被你绕圈子里去了，行了行了，你别跳了，也别念叨了，既然你有那精力，”高城扭头看了看训练场上满满的训练用的器材，咬牙切齿狠声对木欲说道，“来来来，我看着你，你去过那些障碍进行特训吧，我不喊停，你不许停下来，我倒要看看你有多少精力！”
        木欲为难的抓抓头发，朝高城咧嘴一笑，满嘴的白牙在午后温暖的阳光的反射下熠熠生辉，照得人头晕目眩，“副营长大人，这没必要了吧！我也就是因为闲着无聊才在这儿锻炼了一下身体，我刚才已经锻炼过了，再过那些障碍就过度了，明天早练爬不起来了怎么办啊？要不，你再饶我这一回，我帮你捶背，揉腿，按肩，啊，这回就算了吧？”
        高城看她一副狗腿样着眼巴巴的求着情，一对水汪汪的黑眸讨好的望着自己，心下也解了气，转身往宿舍走去，“走吧，宿舍里一大堆衣服等你洗呢，记住给我洗干净点儿，否则，”
        “我保证洗得干干净净，一点儿脏东西也没有。副营长大人，你一定要相信俺的洗衣水平，相当年，俺可是以九岁的年纪就开始浸淫在洗衣服这个行列了，这都十多年了，什么样的污渍到了我手里还洗不干净啊！”木欲连忙接过话头，点头哈腰能屈能伸的到了让人唾弃的地步。
        “那就好。”高城大步流星的走在前面，嘴角高高的向两边翘起。





    第一卷 我有我的精彩 第11章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:04:53 本章字数:2143

        ·
        音乐：菩提树
        几乎每天都过着重复的一模一样的生活，先前还担心木欲过不习惯的高城也终于认真踏实的放下悬着的心，毕竟，在这么平静安详的生活条件下还这么能惹事生非的人，说她不习惯生活那是绝对不可能发生的奇迹一般的事情！
        木欲溶入周围环境的速度快得让人咋舌，特别是之前还挂心着的高城，那速度真的还让他大跌眼镜，没想到两人这么久没见，木欲的变化真的让他还有些不太适应。以前那个记忆里的小女孩真的不见了，现在站在他面前的木欲已经蜕变成了另一个让他有些陌生的人，不过，也仅仅是这样而已，除了一些性格上陌生，其他的事情，他们之间还是保留着那些很久以前就有关的小默契，这样，就很满足了。
        每当他们之间的小默契出现的时候，他内心就有着说不出的开心和说不出的舒服的感觉，感觉有些酸酸的，涨涨的，全身上下都热乎乎的，暖暖的，就像冬天包围在热乎乎的被子里的感觉，很微妙，舒服又有些怅然若失……
        木欲对于高城内心的小小的纠结不可能了解透彻，每天仍是顶着或灿烂或邪气或天真或无辜的表情在他面前晃来晃去，时不时的出现一些或故意或无意的无伤大雅的小插曲，调剂着军营里有些单调枯燥的生活，充当着平静的日子里的调味料。
        “咚咚咚～”
        木欲拿出了她少见的礼仪，非常懂礼貌的敲敲了高城办公室的木制大门。
        然后就听到里面传来高城的声音，“进来吧。”
        木欲推开门走了进去，一眼就看到窗户边的办公桌后面忙碌的不可开交的高城，午后的阳光透过玻璃窗户照进整间屋子，坐在窗户边的高城整个人都沐浴在阳光之中，从木欲的角度看过去，正好能看到高城的脸上都被太阳渡上了一层淡淡的金光，像天生就生活在阳光中的神之子一般纯洁。
        纯洁。
        哈哈，想到这个词，木欲的眼光微不可见的闪了一下，太干净的东西都有一种让人忍不住想要去靠近，又有一种想要彻底摧毁的欲望，现在的她都不知道自己是想要选择哪一种了呢？呵呵，果然啊，混久了灰色地带的人就是忍不住会产生这种不能出现的思想！
        “木欲，你来了。”高城“腾”的一下由椅子中站起来，高大的身体遮住了半个窗户的阳光。
        “嗯。”木欲扯起嘴角笑开，举了举手里托着的一大叠子的散发着洗衣粉清香味道的衣服，“你的衣服，全部都洗干净，而且也都晾干了，就给你送来了，没有耽误你穿吧？”
        “没有，没有，那你给我吧。”高城快步从办公桌后面走了出来，从木欲手中接过自己的衣服抱在胸前，不小心嗅到衣服上面残留的太阳的味道，脸又不知不觉得转红了。
        “那就好，呐，你交待的都做好了，我的处罚也该算了吧？”木欲没脸没皮的对高城绽放出讨好的笑容。
        “啊，算了，过去就算了，不过，不许再有下回，听见了没有！”一提起那天的事情，高城就开始对木欲怒目而视，口中更是以从所未有的严肃口气命令道。
        “遵命，我的副营长大人！”木欲立正敬了一个军礼，完了，就冲高城一个劲的笑。
        “笑什么啊？有什么好笑的？”高城被她的笑容弄得全身不自在。
        “没有啊，就是想笑就笑了呗，没有别的。”木欲满脸无辜的看着高城。
        “行了，没事就别瞎乐了，坐一边歇着去。”说完，高城把衣服放好，回手指了指办公室里的椅子。
        “哦。”木欲没有反抗，一屁股坐了上去。
        坐了一会儿，闲不住的木欲开始没话找话，“你怎么了，这么忙？上面，是不是又有什么新的阴谋了？”
        “哟，猜得还挺准哈？”高城翻看文件的手停了一下，抬起头挑着一双浓黑的眉头看她。
        “真的，透露一点儿，是什么阴谋诡计啊？啊？”木欲一听，来了精神，半个身子趴到桌子上，伸长了脑袋往高城身边凑。
        “这个，嘿，你想知道？”
        “嗯嗯嗯。”木欲忙不迭的连连点头。
        高城笑眯眯的往后倒，靠进椅子里，来了与木欲玩乐的兴致，“不告诉你。”
        “说一下嘛，有什么好保密的，快快快，我想知道。”木欲无耻的开始撒娇。
        “不行，就不告诉你。”高城摇摇头，故意把文件抱进怀里，躲开木欲伸长的手。
        “就告诉我一个人，我保证绝对不和别人说，好吧～”
        “就不告诉你。”
        ……
        窗外的阳光仍然是那么的温暖，屋里玩笑的两人身上都不同程度的染上了金黄色的光芒，只是，他们没有发现而已……
        第二天师侦察营宣布了新的命令，又一次的抗战演习开始了，对于早已经习惯了演习作战的木欲来说，这种事情根本就是小菜一蹀，早已经习惯了单打独斗的木欲对于这一次的团体行动也有着隐隐的期待。





    第一卷 我有我的精彩 第12章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:04:56 本章字数:3729

        ·
        <embed  src=http://api.ning.com/files/q1RFALRjiglW*3SooclNxe-xDGrjrdp-gpXsnlQVFy4bEd3Bhyb8-KiexrnGcHkTHQ75GhM3asbqSq0rqpYJabeO0K1Hkq7d/SavageGardenTrulyMadlyDeeply.mp3>
        音乐：truly  madly  deeply
        这次的抗战进行的非常顺利，除了途中因为意外折损了几名自愿为了胜利牺牲的战友们，师侦察营以着高比例的战胜率赢得了这次的抗战，两师会军，晚上准备进行会餐，不过，抗战中败了的一方中也有心胸比较小一些的，对于这次的抗战失利，脸上也多有忿忿不平之色，脾气再大些的，争吵那么也就再所难免了。
        “自从我进了军营，还没见过在演习中谁拆过人家帐篷的！你可真能教出好兵！！我好佩服你啊，高副营长，来来来，传授两招，好让我也回去教教我们那群笨兵蛋子啊！”那位抗战中失利的副营长满怀不满的朝高城叫唤，发泄着他心里因被人以高到丢脸的战败比的愤慨之情。
        这边的副营长吼高城吼的凶悍无比，而另一边的树林里扛着一杆枪一边拿着不知道谁哪儿抢来的水壶往嘴巴里灌着水，漫不经心的走出来的木欲脸上也有着淡淡的疲惫的痕迹，一眼就看到了不可思议的景像，眼皮撩了两下，把水壶挂到枪膛上，悠悠闲闲的晃到两人面前。
        “哎呀哎呀，这位副营长大人啊！你细细听我来说，这个嘛，可就不是教与不教的问题了！而是那些兵们自己引来的问题，笨啊！没办法，无药可救的！做人呢，就是要机灵，要懂得举一反三，不能举三反一，那样的话，可就彻底的没救了，没救了！如果有那么笨的兵，那还不如直接回家养猪致富的好啊！”
        闲凉的甩着水壶，哥俩好的姿态靠近被师侦察营打败的那个副营长，战败了只要乖乖认输就好了嘛，偏偏他还一副高姿态高嘴脸，有时间不回去自己的大本营里窝着，还有时间来这里捣乱，竟然还敢当着这么多人的面骂高城，真是活得不耐烦了！哼，真是个欠人收拾的家伙，这样想着的木欲，嘴角溢出邪气的笑容，温和可亲的依旧是继续狠狠毫不留情的打击、暗嘲他。
        不幸被毒舌的木欲全面攻击的那位找高城麻烦的脸色难看的副营长则是倒霉到极点，这一点许多人都知道的非常清楚，得罪木欲的人通常没有什么好果子吃。
        “哎哟，不说还真忘了，我记得我以前呐，就有那么一个战友哦，他那人就特别笨，不知道举一反三，老是拖后腿，拉下了不少分，走到后来自己都放弃自己了，等服役期一满了三年，就非常有自知之明的收拾包袱回家了，临走还说啊，自己没有能耐，绝对不能怪打败了自己的人，那是因为人家确实有真本事，而且，自己本来就笨得不得了，又何必要把一切的事情都推到别人身上，让根本没有错的人来承担自己失误造成的错误呢？太不应该了，你说，是不是这个理啊？副营长大人？？”
        那位方才还脾气顶天的副营长被木欲一番夹枪带棒的话呛得不得了，脸都憋得发青了，但又顾忌于木欲那番话里的嘲讽之意，更是不敢在这个时候对木欲发火，否则就真的坐实了木欲给他扣上的大帽子了。
        木欲扭头回去朝高城调皮的眨了眨眼睛，顺道抛过去一个万般抚媚挑逗的媚眼，把其实很纯良的脸皮薄得高城弄了个大红脸，脸上的温度迅速升高，整张脸红得像个番茄，感觉到脸上的热度，高城不好意思的把头扭到另一边辟开木欲的视线。
        没有了想要调戏的人，想起高城方才可称之为害羞的表现，木欲心里欢呼了几声，心情兴奋之下，又想起了被她刚刚遗忘没多久的那位营长，说了这么半天的时间了，还不知道人家姓名呢，真是太不好意思了，好了，看在他刚才那么‘关照’高城的份上，就拨点时间过去再接着跟他聊一下吧。
        “这位战友，请问你贵姓啊？方才咱们一直都太相谈甚欢了，情绪激动的我都忘记要问你的姓名了，不介意的话可否告知一二啊？不会因为害羞而不敢告诉我吧？那样的话，我可是会笑话你的哦～”
        “嗯……钱剑青。”
        “哦～原来是钱‘副’营长啊？”木欲“呵呵”笑了几声，眼中闪过不怀好意的光芒，特意在副字上面加重了音量，“真是失敬失敬啊！”
        这个钱副营长已经在‘副’字这个位置上坐了快十年了，到现在为止还没有要提升的迹象，而现在的营长则是以前在他手底下的排长提上去的，这已经成了整个军营里一个老兵们之间心照不宣的秘闻了，而这个‘副’字每每提起都会让钱剑青心里不痛快很长一段时间，木欲就是看中了这一点，所以才会不遗余力的打击着他的承受能力。
        “哎，钱副营长，我跟你说啊，前一阵子哦，我那个因为自己太笨而回家的战友给我们又写来了信，说自己在家里开了养猪场，发了大财了，做了土老板喽，而且，他还说啊，这养猪比什么都好，又简单，只要不比猪笨，就肯定能养活喽！听了您方才对我们高营长的那些话，我现在这么仔细一想，倒真觉得他说得很有道理了！”
        “什么道理？”因为要面子而不得不忍耐又被人句句都抓住副字的痛脚叫的钱剑青脸上的肌肉不住的跳动着。
        “钱副营长啊，如果您那儿也有像我说过的那般笨得不得了的兵可是千万要让他早些退伍，如果担心退伍后找不到工作，那就来找我吧，你可一定要记得，我会帮他们推荐，先到我那战友那儿学学养猪，特别的简单，不用努力教，一学就会，保证他们以后养活自己一家子都没问题，说不定还会发大财呢！呵呵，到时候，你这个钱‘副’营长可就是他们的大恩人了，你说，他们会不会特别的感激你啊？”
        “好，你的话，我会考虑！”钱副营长被木欲气得就差头顶冒烟表示愤怒了，说完了这句话，不待木欲再说话，立刻转身打算以他所有达到的最快的速度撤离此已经被标注了特别危险之地。
        “哈哈哈，你不担心的，我知道你在心里一定是特别的感谢我，我知道，我知道，放心吧，就算你不说感谢我的话，我也不会说你什么的，毕竟，你也曾经被我们不小心顺带着弄挂了一次，我得还你这个情啊，是吧？是吧？你说是吧？”气死人不偿命的继续火上浇油，这回还故意放大了声音，周围走来走去的士兵们都好奇的打量着两人。
        钱剑青听了这么无耻的话，脚下一顿，然后，迅速的遁走，心里非常的后悔自己为什么要送上门来听那个无耻的家伙那些暗藏别意的话，真是懊恼到极点了，更是心中发誓，再也不想看见这到木欲那个不知所云的家伙！
        看着手下败将走远了，木欲回头，冲高城摇晃过去，一爪子搭在高城肩膀上，颇有种哥俩好的架势，拍着手底下因为长期锻炼而有着非常结实宽厚的肩膀，木欲拖着高城往帐篷里走，“副营长大人，您累不？要不，等回去了，小的我帮你按摩一下，不要担心啊，我的按摩技术可是很高的，
        “你，你什么时候学、学的按摩啊？我怎么不知道？”高城耳朵泛起粉红色的红晕，对于木欲的接近他还是保留着因为害羞而产生的不大适应。
        “哦～，这个啊？很久以前的事情了，我妈那会儿跟汽车之间发生了一场不愉快的争斗，结果以我妈的腿骨求饶造成失败而告终，啊，就是那个时候，我就学会了按摩，现在，已经达到高级技术水平喽，一般人根本就享受不到这种贵宾级别的待遇，所以说，你真的是好有福气啊！”木欲以戏谑的口气述说着情况，语气中没有透露出一丝一毫的情绪。
        “木欲……”高城的声音有些压抑，看着木欲的眼里满里心痛和抱歉，因为木欲发生的这些事情，他全都不知道，一点儿忙也没有帮上，他觉得真的很内疚。
        “走吧，我都累得不得了了，快点儿躲进帐蓬里让我偷会儿懒，你不会去打小报告吧？”木欲打断了高城的话，一把把他拖进帐蓬里，笑嘻嘻的问他。
        “不会，那你先休息一会儿，等一下天黑了还有聚餐。”高城把他的行军床收拾了一下，拿好床单示意木欲躺好后要帮她盖上。
        “知道了知道了，不如，你就坐在那儿陪我好了，不然，有人突然进来的话，我可不好说。”木欲不客气的爬上床，看着高城帮她盖好床单。
        高城点了点头，转身把旁边的椅子挪到床边，看着木欲已经进入睡眠，靠坐在上面决定稍稍休息一会儿，这次的抗战很累，他的精神更是绷得紧紧的，丝毫不敢放松，现在结束了，精神陡然松懈，还真觉得有些累了，不一会儿就深深睡着了。
        马小帅和甘小宁远远的走过来，掀开帘子刚要喊报告，就看见了帐蓬里一坐一卧闭目休息的两人，像是有一道无形的气场围绕在两人的周身，把其余的外来人口皆拒之于外，见状，马小帅手指放在嘴唇上，轻轻了“嘘”了一下，甘小宁会意的点点头，两人放轻了脚步悄悄走了出去，走远了，再回头看了一眼帐蓬，想起里面的场景，两人不禁相视一笑……





    第一卷 我有我的精彩 番外之遥远的记忆
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:04:57 本章字数:4999

        ·
        音乐：得意的笑
        `
        夏天的阳光总是那么热辣辣的热得像是要冒烟一般，热是人和所有的生物像是快要喘不出气了一般，笼罩的整个城市都像要蒸发掉一般的热气升腾。不过，幸好今天是星期天，在能不出门的情况之下，大家都选择尽量呆在家里不出门来避开酷热躲在屋内，好歹也比外面凉快了很多。
        而在这种情况之下，身材又瘦又小的木欲背上背着一个硕大无比的鼓鼓囊囊的包袱，满脸通红、挥汗如雨的正在马路上拔腿狂奔着，而在她的身后还跟着一群身材高大同样汗流夹背、气喘吁吁的身穿着已经汗湿的警服的警察们，一群人保持着一前一后的模样跑着，就像比赛一样不畏炎热的天气在街上展开了追赶记，跑着跑着，终于有体力不支的人“扑通”一声晕倒在地，不过，那个人并不是木欲，而是后面追着的警察中的一员。
        木欲听到身后的响声，嘴角一勾，一个精灵古怪的笑容挂在了精致的小脸蛋上，脚下继续忽忽生风跑得更加得劲了，嘿嘿，不怕你不倒，就怕你不追，我还就不相信了，你们的脚力能和常年奔波的我相比，真是个笑话，跟我比赛跑，你们就像苍蝇硬往人的双手掌中飞——纯属于找死嘛！
        带着身后一大串的追着的人在大街小巷子里乱转悠着，时间长了，自然有人会因为中暑或是无力而被大部队远远的抛弃在后面，年龄幼小的木欲又因为背着很大的一个包袱，也渐渐的感觉到了体力不足的缺失，一边东拐西弯的跑着一边探长了耳朵仔细小心的听着从身后面不断迫近的叫喊的喝止声，木欲心中一急，顺脚就拐进了左手边的胡同，然后还没等她后知后觉就已经察觉到不对劲了！
        真TNND倒霉，竟然钻进一个死胡同了！有心再返胡同口跑出去，可已经来不及了，她的人已经跑到了胡同的中间，而胡同子的唯一的出口也已经让追来的三名警察堵了个严严实实，除非自己的身材像苍蝇一样，否则是死活都过不去了！
        “小兔崽子，怎么不跑了，继续跑啊！”左手边身材高大的警察擦了一把额头上的汗率先往胡同里走。
        “嘿嘿，做为一名警察可以随便骂人吗？小心我去找你们警察局长投诉你，到时候就有你好果子吃！”木欲人小胆量却不小，丝毫没有被他吓到，不甘示弱的笑着反驳。
        “哼，投诉！？你以为我会给你那个机会吗？”三人前后保持着一定的距离朝她接近，正好把她可能逃跑的路线封了个死死。
        木欲墨黑的眸子闪着晶莹的光芒，不着痕迹的扫了一圈周身的环境，脸上浮现了一个浅浅的几乎让人察觉不到的笑容，嘿嘿，果然啊，天无绝人之路，还是给自己找到生路了！一双眼睛紧紧的盯着对面还在接近自己的三个警察的动作，脚下也开始小幅度的活动，嘴巴却是照旧不依不饶的送他们回礼，“嘿嘿，你们未免也太小看我了吧！就这点小情况也想困住我，纯属做梦，现在看来，你们这些猪脑袋原来已经把上一次我给的教训忘得一干二净了，不过嘛，没关系，我就再亲身示范一次给你们看好了，注意喽，我可是要走了！”
        口中“了”字一出口，人已经置身朝后快跑几步，然后，整个人从地上高高跃起，抬脚在两边的墙上左右互相蹬了两下，身子借力使力，使劲向上高高一跃，踩着高高的墙头轻盈的跳过了胡同处的那道高高的围墙，人也消失在高墙的另一端，声音却是清清脆脆的传了过来，“怎么样，演示的还不错吧？如果有能耐的话就追过来吧，我不介意继续奉陪到底的哟～”
        落尾处高昂的音调彰显了木欲高兴的心情，与高墙这边三个落魄到极点的警察造成了极端的反差比，也更显示出了警察们对木欲的咬牙切齿的愤恨的心情！
        木欲跳过了高墙，躲开了警察们的追堵，不敢在原地停留，快速跑出巷子，七绕八绕拐出了这片像极了迷阵的民居，走到一家商店前，敲敲玻璃窗，把里面躲着乘凉的小店主敲出来，扔了一张一元钱进去，“拿一瓶水。”
        “小木啊？水是要冰的还是不冰的？”小店里探出一个中年男子的脑袋，收起钱问道。
        “呵，冰的？你想我肺炸啊？当然是不冰的啦！大叔，不是我说你，就这样的天气，再看看我的样子，怎么样也不应该属于那种应该要喝冰水的类型啊，劝你还是要多观察观察，别胡乱给人借绍，省得早晚要被你弄出人命来？”抹了一把脸上的汗水，以手做扇在面前呼扇着纳凉，木欲靠着小买店的墙壁抓紧时间休息。
        “别生气啊，大叔逗你玩呢。”小店主递过来一瓶水，木欲扫一眼放在手里握了握，拧开盖子，小口小口的喝了起来。
        “小木，来来来，跟大叔说，你这背包里背的是什么？”小店主猥琐的笑脸呈现在木欲面前，眼睛里闪着不容错辩的淫.光。
        “呵呵，大叔，你眼睛很尖哦～”木欲把他的眼光看了个清清楚楚，自然知道他心里在打着什么样的主意，故意拖长了调子。
        果然，小店主上钩了，身子又往外探了探，凑近了木欲，声音也压得低低的，急切的询问，“我猜对了吗？是那个东西吗？”
        “当然，大叔，你要吗？”木欲又开始笑了，不过这次怎么看怎么邪气了。
        “要要要，怎么不会，木欲你给的东西都是极品，怎么不要！”小店主头如捣蒜，连连点头。
        “老价钱，否则免谈。”木欲摊开了五个手指头。
        “成交。”小店主立刻伸手到口袋里拿钱。
        木欲放下背包，开始从里面挑精品之中的顶级之物，一手交钱一手交货！
        ***
        人生本来就是一出戏
        恩恩怨怨又何必太在意
        名和利啊什么东西
        生不带来死不带去
        世事难料人间的悲喜
        今生无缘来生再聚
        爱与恨哪什么玩意
        船到桥头自然行
        且挥挥袖莫回头
        饮酒作乐是时候
        那千金虽好
        快乐难找我潇洒走条条大道
        我得意的笑
        又得意的笑
        笑看红尘人不老
        把酒当个纯镜照
        我得意的笑
        又得意的笑
        求得一生乐逍遥
        哼唱着无比得意的歌，背着已经接近空空如也的背包，木欲踏着正在逐渐步步西下的夕阳心情超好的走在路上，嗯，今天的销售成绩还不错，数千张的A货被自己悄然搞定，钞票方面不用担心了，呵呵，太有才了，自己果然了不起啊，一出马就搞定了这么多的东西，值得表扬啊！
        想到自己家里近半个月都没有吃到带油水的东西了，心动不如行动，干脆现在就去买点儿蔬菜鱼肉之类的东西回去，让妈妈大显身手做一顿好吃的犒赏自己，一起为自己家的生计不用发愁来高兴一下好了。
        眯起眼睛朝天空露出一个大大的笑脸，心情非常的放松，舒适！
        嗯，现在的日子过的也很快乐呢！我很向上，我很快乐！我很努力，我很快乐！我很认真，我很快乐！我很知足，我很快乐！
        我一直都在向上、努力、认真、知足的生活着呢！
        “木……欲。”不远处，一个迟疑的声音缓缓传进耳中。
        木欲闻声，身子僵硬了一下，又很快的恢复，回头时脸上已经挂上了面具般坚硬的笑容，七八个少男少女，穿着靓丽时尚的衣服，站在距离她十步远的地方，表情各异的看着一身同样干练时尚衣服的木欲，双方的表情动作仿佛定格了一般，一动不动，互相察视彼此。
        “柳深，卓航，周舞萍，钱方沫。”毕竟许久不见面了，木欲也只认识其中的几个人而已，依次叫出了他们的名字。
        “很久不见了，木欲。”认出来的四个人也都纷纷朝她打招呼。
        木欲耸耸肩，露出笑脸，“很久不见了，各位。”
        “高城。”最后，目光转到了站在一群人最左边的身影，低沉沉的声音念出那个人的名字，听在耳朵里禁不住浑身愉悦的颤抖。
        黄昏暖暖的暮光之中，木欲那抹带着看不透的笑容的瘦小身影和大大的背包则在她转过身回头望向自己的那一瞬间，深深的印在了高城的脑海深处，而这一印，就是一辈子的久远。
        “木欲，你怎么在这儿？”尖锐的声音失色的惊叫，其中还夹杂着刻意压抑也没办法掩盖住的恐惧和害怕。
        当狗在叫，没听到。
        “高城，木欲，我们去前面买点东西，你们慢慢聊，高城，等一下在前面的十字路口碰面。”周舞萍朝木欲笑了笑，带着一群人先走了，把空间留给了两人。
        “木欲，很久不见了。”打发走了那些人，高城独独留下，站在木欲面前默默无语，半天才说出这一句差点儿把木欲笑喷的话。“你过的好吗？”
        “好，当然好，怎么会不好呢。你呢，还好吗？”木欲笑了，还是那么灿烂，一口白牙在将落未落的夕阳中像一片片反光的刀片，让人害怕。
        “我，还……还行。”高城脸上染上两片红晕（那时候的副营长还是白嫩嫩的少年一枚）。
        “哦，那你继续保持现状吧！”木欲双手在胸前交叉，对他点了点头。
        “你现在在哪里住，有时间我可以去找你吗？”高城吭吭哧哧半天，才爆出了两句话。
        “这个，嗯……”木欲抓了抓头发，冲他咧嘴一笑，“恐怕不太方便告诉你。”
        “啊！哦，那算了。”高城不自在的拿脚踢着地面。
        看着他的举动，木欲的脸不可自抑的抽了抽，内心悲愤了一下，然后，手伸到背后一把把背包从后面提到面前，“来来来，我给你几样好东西，拿回去好好研究一下，但是，要记住一点儿啊，千万别让家里的大人们抓住喽，这可是精品中的极品，极品中的极品，我特意留下来的压箱底的东西，嘿嘿嘿……”
        “这，这是什么东西？”单纯的高城小朋友看着木欲硬塞到自己手里的东西，不解。
        木欲眨眨眼，冲他笑得单纯而无辜，“好东西，非常好的东西，看了能让你快乐无比！”
        高城的脸颊浮两片红晕，虽然不太明白木欲的意思，但是，只要是她给的东西，自己还是收好就好了。“哦，那……那好吧，我会收……收好的。”
        “好吧！”木欲笑，眼中却是一闪而过的邪气……
        ***
        单纯的高城童鞋的下场我们大家已经是可以预料的了——
        因为是某人送的东西，所以，思想无比纯洁的高城小朋友出于不想跟别人分享自己的礼物的原因躲在自己屋里悄悄的看了某张  A  级的限制极碟片，最后导致的结果很果然，高城同学最后是狂喷着两道气势无比磅礴的鼻血倒在自己的床上晕睡了一整夜，直到第二天十点才清醒过来！
        而，以后的很长很长一段时间内，高城同学的睡眠失眠率达到了前所未有的高极率……
        基本上，纯洁的高城童鞋落到已经腹黑化的木欲手里头，根本不会有什么好下场，但是，谁又能说这样是不对的呢，毕竟，也是一个愿打一个愿挨，不是吗？！
        ***
        那一年，你十八岁，我十四岁！
        那一年，你上高中，我上初中！
        那一年，你在花钱补习，我在奔跑挣钱！
        那一天，你在阴凉的教室里，我在热辣的阳光下！
        那一天，你在无忧无虑的转街，我为家里的生计考虑！
        那一天，你满眼的惊讶和不敢置信，我只有掩盖了真实想法的笑容！
        那一年，那一天……





    第一卷 我有我的精彩 第14章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:04:58 本章字数:2259

        ·
        音乐：i  knew  loved  you  savage  garden
        训练以外的生活，是木欲觉得最惬意不过的舒适了，每当这个时候，木欲就会打开笔记本，播放自己喜欢的音乐，然后就坐在椅子上开始霹雳啪啦的码字，你若要是感觉到奇怪，好奇她在做什么，不用好奇，她只是在码剧本而已。
        一直没有说过，木欲另一个职业就是导演，学历一栏中写着的就是北影导演系，不可否认，木欲在这方面的才华是无论如何也掩盖不住的，但以前的日子，因为条件的不允许，所以，一直没有放任过自己的灵感触动，现在有这个时间，自然是要不停的写剧本，为自己以后的复出之路先铺出垫路石，不得不说一句啊，现在的电视剧真的是太乱编写了，胡乱改了那些名著拍出乱其八槽的东西，嘴里还一直振振有词的说什么自己是尊重了历史，为XXX平反，为XXX正名，全是瞎说，你又没有穿越回古代，还能知道什么叫做平反，什么叫正名，要是照这样说下去，那秦桧还TMD比窦娥还要冤枉的多咧！
        真是一团让人恶心的东西！想都不能想一下，一想就头痛啊！
        等自己重新出马后，保管要拍出让人满意的东西，最其码不会拍那些不属实的东西，嗯嗯嗯，当然，最大的前提是先赚钱，后理想，这是人生的目标和不断攀登的高峰。
        人人都只道木欲适应环境的能力高到不行，其实又有谁知道，那只是因为她对人际关系的淡漠无情而已，而她无情的最终原因，也只不过是因为众人对她亦从没有掏出过真心来相交，如果是真正的朋友，又怎么会不被重情重义的木欲放在心上。
        木欲的心被她自己藏在深不可测的地方，没有足够的诚意是永远都无法进入她的真心领域的，就连从小就相识的高城都只不过仅能在朋友之界徘徊而已，外人，又哪有什么资格被她记住放在心上。
        在军营里碰到高城真的是纯属巧合，从来都没有想到要再碰到什么人的木欲也只是惊讶了那么一会儿的时间，对她来说，重视或注意安全没有那个必要，随遇而安好了，反正也不是什么大不了的事情，顶多再过一阵子自己就又会被调离这里，既然这样，还不是在哪儿都一个样子，谈什么情，说什么义，无非就是怕嘴巴闲的长草才动来动去的锻炼着而已，真要是相信，除非她变傻子了。
        哼，那种事情，说来说去都只不过是一个笑话而已，而她，则是有幸在这个由笑话构成的局成当了一个清醒的戏中看戏之人。
        木欲的冷漠无情恐怕是高城最不能料想到的，他从木欲进了师侦察营的那天就一直很在乎木欲，其实，也不能说是从进入师侦察营里开始，应该说，从小时候第一次见到木欲第一眼开始，高城这个人就开始很莫名其妙的把视线落在木欲的身上，这是没法说清的事情。
        木欲那个时候还不叫木欲，个性也完全没有养成现在这样满嘴没正形，完全问一出一句真话的地步，那个时候的木欲只要一想起，就让人忍不住想笑，不过，现在的木欲也并非没有长处。
        小时候的木欲就长得非常的精致，五管比例非常恰到好处，再加上甜甜的笑容并且非常懂礼貌有教养，笑着叫人的时候更是可爱，在那个住宅区里，简直就到了人见人爱的地步，特别是夏天的时候，白白净净的小身体穿一身浅绿色的连衣裙，梳两个小辫子垂在胸前，戴了一个大大的浅绿色的大边帽，帽子下面是一双水灵灵的黑白分明的大眼睛，挺又翘的鼻子和小巧上扬的嘴角，圆嘟嘟肉乎乎的脸颊，让人看上去就爱不释手，看到她的人都要忍不住抱一抱，搂一搂，亲一亲，或是在圆嘟嘟的脸上掐一把，把水嫩嫩的小脸蛋蹂躏成粉红色。
        那里住的老年人们特别喜欢带着木欲出去玩，有时候老朋友之间聚会的时候就带着木欲一起去，向那些人炫耀木欲是他们的孙女，木欲人小鬼大，每到这个时候也特别配合，甜甜的笑着不住叫着爷爷撒娇，看着朋友们脸上露出的那又羡慕又嫉妒的表情，让那些老人们很是受用，木欲受宠爱的地位与日俱增。
        住宅区里的小孩子们，特别是小男孩们对木欲更是呵护有加，每天都藏着自己家里做的好吃的东西，偷偷拿给木欲吃，记得有一次自己家里也做了好吃的，是烤鸭子，自己心里头想着一定也要让木欲尝尝烤鸭的味道，就偷偷把爷爷给自己夹的那个鸡腿藏到了口袋里，胡乱吃了两口就跑着去找木欲，给她送去。
        路上遇见了手拿冰棍的胡之常，胡之常的两个妺妺曾经打过木欲，在那个时候，打木欲就相当于打高城，所以，他们之间的仇从小就结下了，就像现在，两个人见面也是互相瞪着对方，恨不得扑上去再打一架！当时的两人也同样的因为胡之常骂他不要脸，并说了木欲的坏话，一言不合之下立刻动手打了起来，最后的结果是两败俱伤，胡之常的脸上被自己打青了一块，冰棍也全踩成了冰泥，而自己也损伤惨重，口角破了，口袋里的鸡腿也被胡之常扔到地上踩了一脚，沾满了灰尘。
        后来，木欲看着他身上的伤哭得很伤心，抽抽泣泣的许下了诺言，在草坪上的水管上把鸡腿冲洗干净，而小裙子也不负重望的湿了小半截，形象惨重的两人就那么席地而坐，两人就那么一口一口的把已经没有了味道的鸡腿分着吃了下去……
        高城第一次觉得那天的太阳很耀眼！
        小城哥哥……哥哥，你……你等着我，我以后……一定会一辈子……子对你好的！
        一辈子啊！





    第一卷 我有我的精彩 第15章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:04:59 本章字数:3004

        `
        眨眼间，木欲在师侦察营里已经呆了快大半年的时间了，这可谓是木欲从军以来呆得时间最长的一个军营了。木欲觉得这是个值得庆祝的日子，自己终于成功的在一个地方扎根了这么久的时间，实在是不容易啊不容易！
        木欲从床底下拉出一件矿泉水扛在肩头上往机房走去，步履间轻松自在，信步游庭，丝毫不把肩膀上的这点儿重量放在心上，从小的锻炼加上在后来在军营里面习惯了大量的负重训练后，肩膀上的重量对她来说不过九牛一毫，根本不在话下。
        今天是星期天，部队里法定规定的休息日，不过夏空那个变态可能是因为最近的心情太过扭曲了，又可能是因为在上一次的演习中被老A里的那个叫沅望绚的女兵展示出来的华丽丽的电脑技术水平刺激到心脏了，所以现在发疯了，就连休息天也不让人消停，见着天的除了吃饭、训练、睡觉军营等必要的事情外，就知道带着她手底下的那几个女兵窝在机房里捣腾、敲打那几台电脑，看着她们天天在那小小的屋子里对着方形的电脑受苦受难，木欲都要忍不住为她们掬一把同情的眼泪。
        摊上夏空这个逐渐迈向变态的道路的班长，你们真是太可怜了！
        不过，说起老A，木欲对他们的印象可是相当深刻呢！
        要怎么说呢，在从军的这么多年的时间里，木欲也算是经历了许多次的大大小小的演习抗战，而遇上的对手都太过菜鸟，让她郁闷的简直就提不起兴趣，就算参加了也是单方面的对对方的士兵进行殴打，虽然对方有时候也会一群人想要群殴她，不过，可惜得很，到目前为止，尚未有成功！
        嗯，想到这里，木欲都想送他们一句话——
        革命尚未成功，同志还需努力！
        再想到演习中的情景，能在那种几天几夜的演习中碰上一个愿意包她吃住、陪她同行的人，木欲寂寞的内心感到很是兴奋的，特别是那个叫沅望绚的家伙的身手颇为不凡，可谓道出色之极，仅仅几次出手的机会，就被她看清楚了沅望绚的真正实力。
        虽然说当时木欲的心里确实叫嚣着想上去挑战她一番，比个高下之分，可静下心一思索，终于还是非常拥有自知之明的放弃了，她可不想在演习中被人揍得鼻青脸肿，那家伙的身手根本不是人能拥有的，而且次次出手都那么的狠，招招都打中了人身上最软弱的地方，准头精确得比狙击枪上的瞄准镜看到的目标还要准确万分。
        嘿嘿，最重要的是，沅望绚那个包里的吃得东西实在是太多了，她还想跟沅望绚就那么一直保持着她们之间发展出来的良好的同伴关系，顺带的在每次肚子饿了的时候帮她消灭些那些吃的、喝的东西，也省得沅望绚一直背来背去的累到了身体。
        看沅望绚的年纪还很轻，肯定还要继续再长个子，那么重的大背包一直背在身上，肯定会压到她的骨骼，影响她的身体的再次发育，不好不好，对她以后的身体状况出现什么不良影响可是大大的不好了，秉持着这一伟大的原则，木欲施展了她天上地下、宇宙无敌的厚脸皮的粘人功夫，死死的粘上了沅望绚小童鞋，直到演习抗战宣布结束的那最后的一刻钟。
        分别时，鉴定于两人多日来建立的良好的友谊，沅望绚一定要送给她一些还没有吃完的东西，让她一定要带回去吃。
        为了不让沅望绚小童鞋因为她的拒绝而伤心误会，所以，木欲在她开口的第一时间就答应了下来，连拒绝的神色都没有露出一下，因为她实在是不忍心伤害到单纯善良的沅望绚小童鞋！
        啊，看看，她是多么善良的一个人啊！怎么会有人说她是个大恶人呢？！太让人费解了！
        感叹于自己的善良中不可自拔，晃晃悠悠的来到了机房，敲敲门，不用等里面的人开门，木欲就非常贴心的自己推开门走了进去。
        “嗨，大家好啊。”
        “木欲，怎么来了？”乔言员从电脑里抬出了脑袋，眼光透过她，看向她肩膀上的一件矿泉水，顺嘴随便问了一句。
        “哦～，过来看看你们啊，顺便送些水给你们喝。”木欲浑然不在意，把水放到地上，摆了摆手。
        “木欲，太感谢了，我正好口渴得很，你来得太及时了。”毛绯从座位上跳起来，几步窜到木欲面前，蹲下身就拆矿泉水。
        “是啊，木欲老大，我的嗓子要冒烟了，就是没有功夫去弄杯水来喝，你的到来可真是拯救我们大家的及时雨啊！”沈晋伸着懒腰站起来摇晃着走过来，挑着嘴角赞美道。
        “别客气，小事一桩而已。”木欲眨眨眼，抛了一个媚眼过去，引起对方的呕吐。
        “木欲，你别再这样了，你每次这样抛一下，我都有一种控制不住想要呕吐的欲望。”颜若沙走上来拍打着木欲的肩膀，对她的流氓行为接受力很强而且配合度很高。
        “不要，我的小沙沙，你可千万不能对我高大的形象产生这种误会，我一定要好好的让你了解到我的外表是多么的美好，我的内心是多么的善良，我的一切都是那么的完美，你刚才说的话，根本不应该发生在我身上，因为，我是那么的相信，这么美好、英明的我，交得朋友也应该同样的美好，同样的能了解到我的内心是多么的孤独，你应该相信，我是多么的想要让大家了解到我，那样的话，你们就会相信，我真的是一个很美好的人！一个值得依赖的朋友！”木欲开始进入了抽风状态，而且，今天还是模仿得穷摇剧中最常见的脑残。
        “好了，说吧，你到这里来有什么事情？”夏空暂停了手中的程序，靠进椅子里看着木欲，打断木欲抽风的行为。
        “哦，天呐！小空空，你伤到我的小心肝了，我是特地来看你们的啊！你怎么可以这么不相信我，苍天啊，大地啊，为什么对我这么得不公平？你们到是说说啊，为什么我的小空空会这么怀疑我的真心！我的心意上可表青天，下可对黄土，我对你们大家的心意更是丹心一片红，为什么为什么为什么，这到底是为什么？”
        木欲继续发展抽风的风格，仿佛被穷摇剧中的脑残女主角附身了一般，双手捧着心脏，一脸的凄苦、脆弱和不敢置信的表情，言语之间更是模仿得似模似样，就像真的被自己一直真心诚意依赖着的人嫌弃了一般伤心，就差从眼睛里流出几滴眼泪来增加可信度。
        “哈哈哈……”朱会洛首先爆笑起来，木欲的搞笑功夫永远都这么高，每次都会被她逗到笑爆。
        “哈哈哈，木欲你又开始耍宝了，啊哈，你的样子看上去实在是太搞笑了，我都不知道怎么说才好了，哈哈哈……”陈憬文对木欲佩服得五体投地。
        “木欲，你别再逗了，我的腰，哦，我的肚子，笑死了，啊，好疼……哈哈哈……”谢康乐更是笑得趴倒在桌子上直不起腰。
        就连一向冷静少言的吴宁、肖淮泠，沈晋，乔言员都忍不住被木欲一连串的搞笑行为弄得笑起来，更何况剩下的几个本就性格爽快的女兵，众人嘻嘻哈哈笑得成一团，方才还一屋子的沉闷气氛都被这笑声冲刷得一干二净。
        木欲一直都是师侦察营里的开心果，有她出马，一个顶仨，自己就可以表演得风声水起，逗得人更是前昂后俯，乐不可支，合不拢嘴，再死的气氛也会被她搞得火热，这，怎么说，也是她拥有的一种特质吧！





    第一卷 我有我的精彩 第16章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:01 本章字数:3127

        ·
        结束了今天的训练量，由木欲消费，一大帮子的女兵们都围到了食堂，燕瘦环肥，安静活泼，各具特色，让等在饭堂工作的男兵们眼前一亮。
        木欲勾唇一笑，招呼着食堂大厨炒好菜上好酒，今天她们要好好的放松心情，不谈工作，不谈训练，不说军营里的事情，纯纯粹粹的放松心情，难得的好日子，啊，多么美好的星期天啊！
        “这种日子，多好的天气啊，看你们一个个的非得要在机房里泡着，不嫌无聊吗？”木欲对她们的爱好非常不敢苟同。
        “怎么会无聊，我们就是因为对这个感了兴趣了才学的，反正闲着也没事情做，倒不如去练练手，省得下一回比赛，再被人K掉，很丢脸的。”朱会洛嘟着嘴巴有些不乐意。
        “是啊，上次被人不眨眼睛的弄挂了，我真觉的太难受了，没想到，这部队里真是卧龙藏虎，就我的那点儿微末技量，还排不上个末尾。”谢康乐也摇头脑袋叹气。
        “哎哟，就那点儿的事儿，到现在这记着呢，太小心眼了，来来来，快点儿把心放宽些吧，如果以后你们转业了，就都到我那儿发展，前途什么的，都包在我的身上了，行不？”木欲的经历比她们都复杂的多，平日里也都很关照几位，更何况，木欲爱开些不伤心脏的玩笑，倒也是个极得人心很受欢迎的人。
        “木欲，那，假如以后我不幸转业了，真的可以去投靠你了？”雷艺柯眨了眨眼睛，讨好的对木欲笑着问道。
        “当然。”木欲拍胸口保证，“凭着你的身手，当个国际打女绝对不是问题啊！”
        “再说了，有我的，还有什么可提心的，绝对不会让别人把你随便蒙走的，放心吧你就！”
        “诶，我说，你们两个是不是太嚣张了，当着我的面就敢这么勾勾搭搭的，太不把我放在眼里了吧？”夏空无奈的看着两个即将勾搭成奸的家伙。
        “嘿嘿，班长，这两个家伙绝对心中不怀好意，看看那个样子，就是想着要对你不利呢，揍她们。”柳歆澄奸笑着怂恿道。
        “嗯，这么一想，原来木欲你早就打着这个要从我们这里面挖人的主意了，真是居心不良已久啊！”沈晋挤眉弄眼的点火。
        “幸亏发现的早，如果再迟一些，说不定会有很多人就被她骗走了，指不定还要帮她数钱呢！”陈憬文添油加醋的堆柴。
        “哎呀，我这么单纯的人，如果被骗到了五光十色的社会圈子里，可就危险了。”毛绯扇了一扇子大风，把火烧的更旺盛了。“虽然，我的自律性很强，不一定会随波逐流，但是，敌人的糖果炮弹威力太强的话，我想，我也是很难抵挡的住！”
        “嗯，指不定你就是那个见色起意的主儿。”颜若沙点着头，连连赞同自己的话。
        “你……”毛绯被颜若沙一句话堵了个半死，手指头指着她你了半天，头更是侧的厉害，那个样子确是十分的搞笑。
        大家一下子就被这两个人的样子弄的喷笑不已。本来就十分不正经的气氛则被搅合的更无厘头了，一伙人笑笑叫叫，你说一句我来一句，说的高兴非常。
        夏空不愉快了好几天的脸也放松了下来，时不时的露出点儿笑容来，愁容惨淡的日子暂时离去，那些不高兴，就先让风吹走一会儿吧。
        下午的训练场上，某人被众女兵们围着施行了围追堵截的大计划，虽然，某人的身手很棒，但架不住人多力量大，十多个人一起扑你自己，防守的没有死角，身上没有带效果超强大的阴险的药粉，木欲对这种完全不要脸的行为无可奈何，最后，来了个两败俱伤。
        日子又往后推进了两个月，木欲的假期时间到了。
        早上起床后就发现今天的天气不太好，天色就一直阴沉沉的，空气也有些气闷，感觉不太妙，看样子是要下雨了吧？木欲朝天翻了一个白眼，背好装着不少东西的背包，手中转着钥匙圈往停车场走去，打开车门坐进去，把背包扔到后座上。
        因为某些特殊的原因，木欲在部队里的待遇虽然及不上沅望洵来的强悍，但也是一个绝对不容小觑的存在。
        有心人士也曾经举报过木欲，但是结果很不言而喻，没有人能够随便的动摇木欲，而木欲更是巴不得被人投诉到上面，好让自己早日的复员，她对于当兵这种苦差事，兴趣着实不大，如果不是某个喜欢多事的人的参与，她这辈子都不想踏进军营一步。
        上头的人也注意过木欲的来历，但是她来的实在太过神秘了，除了知道她是被一个上头的有点儿地位的人以实在太过不着调，所以把她扔进军营里来锻炼上几年的理由，其他的一概不知，可这不代表她就没有可疑的地方，也正是因为这个原因，木欲的行动才正加的引人注意。
        真是被扔进来锻炼的，又怎么会这么钱，她的用品什么的，都超值钱的，一管牙膏都比别人贵好几辈，吃的零食更是从不间断，很多种类还都是没有见过没有吃过的，光她的一台简单的电脑配置都比部队里专用的电脑还要高……
        最重要的是，她的车还能停在部队的停车场里，这不是一般人应该能做到的吧？！就算是一个上面的领导，要来查检，也不能开自己的车啊，所以说，如果木欲的后台真的是只有那一个把她扔进来的那个人的地位给她在后面撑着的话，她早就被处罚的骨都早就一点儿也不剩下了！
        至于，她背后的那只真正的大树，还真的没有人能查得到，就连跟她关系很好的高城，想找她打听一二，也连个屁都打问不出来，反而又被木欲调戏了一番，红着一张俊脸头上冒烟的走了……
        人影一闪，高城打开另一侧的车门坐了进来。
        “你干嘛？”木欲莫名其妙的看着他问。
        “去你家啊，我妈让我去看看阿姨，我已经请好假了，今天就跟你一起去了。”高城经过木欲童鞋的艰辛磨难，说话方面很少结巴了，这是一个天大的进步，高妈妈知道以后非常的高兴，兼之因为她的另一样心思，所以，就让高城童鞋一定要亲自去木欲家登门拜谢。
        木欲嘴角抽搐了几下，看着高城一副理所应当的样子，除了咬着牙深吸一口气，别无他法。高城家的母亲是个很强大的人，连高城的父亲都很难管得住她，你说，单纯的高城敢搞反抗行动吗？下场会很凄惨的！
        木欲很不想带着这么一个大行行李回她家，再说了，只要一想，高城这是要跟她一起回家探亲，嗯，感觉，很别扭，真的很别扭啊！
        感觉，有些像，那个，就是，那个……什么，夫妻回家一样！咳，我什么也没有想，刚才，那不是我的想法，是别人的，天大地大，我什么也不怕的堂堂江湖一枝花，人称木儿的江湖混混老大，怎么可能会因为这个一个简单的想法，就脸红，心跳加速，那肯定不是我！
        加强着心理建设，木欲无耻的否认了自己的心跳加快的原因，只是在心中一径的认为，自己只不过是要回家而已，虽然跟了一个高城，但这也没有什么的，反正，以前，也不是没有带朋友回过家，这根本没有什么的，高城，把他当朋友对待，就可以了。自己真的是想太多了。
        这样想着，木欲又很快的恢复了正常，再看一眼坐直了身子正在抠着自己的电脑玩的高城，木欲挑挑眉头，开车走人了。
        回家，探亲去喽。
        两个人都没有注意到，看着他们两个人坐上了同一辆车，一起走了的人们，已经在心中自动编出了这两个人一起行动的最佳的想法，并且，开始四处流传出了各种版本的流言。当然，这是后话了。





    第一卷 我有我的精彩 第17章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:02 本章字数:3576

        `
        “喂，高城，阿姨是什么时候知道我在你那营里的？”木欲扫了一眼玩的兴起的高城，这丫的，就那破手，跟十根树枝一样，折腾起自己的电脑还真是不遗余力。
        “我爸早就知道了，我妈好像也是最近才知道。”高城咧嘴一笑冲她一笑，春光灿烂。
        真贱！木欲心里想道。不过，“这是谁的嘴巴这么大啊？难道不知道我不喜欢这种事情拿出去到处宣传，又不是我爱去的，切～”
        “你不想去部队，那你想干嘛啊？”高城心情有些不好。
        “我？”木欲勾着嘴角邪气一笑，“我当然是去干我的老本行了，那才是我的正业。”
        “你……你……”高城被她气的说不出话来，指头指着她颤抖连连。
        木欲的老本行是什么，他当然比别人清楚的多，曾经在少年时期，某人还免费的赠送过他几盘A字开头的国家列为禁止级别的东西，后果嘛……还是不要多提了，太丢脸了！不过，现在听到木欲竟然还要回去做那种事情，他当然是不会同意的，要不然，他也不可能因为只听了木欲的这一句话说气的连话都说不出来了。那是女孩子该做的行业吗？真是……真是，气死他了！
        “怎么？你不赞同啊？”木欲抛过去一个得意的眼神。
        “我怎么可能……可能会同意你去做那种事情！！！”高城扯着嗓子就开始吼了。
        “我已经不做了，现在改行了，怎么，没看到我的学历是那个科目的吗？”木欲一脸的坏笑，绝对的一个不良少女的典范。
        “导演！”高城当然知道她念的是什么专业，但也疑惑她问这个干嘛，“怎么，难道你真要去当导演？”
        “那是当然的事儿啦，我的水平你还不了解吗？不去当导演实在是太浪费我的这个才华了，况且，我也不是没有门路，早就在上学那会儿就已经有人哭着喊着非要跟我签约了，我不过看他们的门槛太低，没有答应罢了，早知道，还不如签了呢，也没有了现在这朝三晚九的日子。”木欲本来说起自己的丰功伟绩还是非常得瑟的，思想一转不免又想起了往事，难免一阵唏嘘。
        高城不乐意了，他那么喜欢军营的一个人，一直听木欲对军营的评价不高，当然会着急了，军营里头多干净啊，又有纪律又有规律，哪像木欲说的那一行业，又不安定，又乱的不得了，男男女女的，全搅和到一块去了，当下就忙不迭的去损木欲想要从事的那一行业，“哼，拍什么片？还是你拍过的那种？有什么可看的？”
        “当然不是，是大制作，要上大银幕的东西，你也不看看，我是谁啊？当年送你的那些东西只不过是幼儿时候的小玩意，现在才正要大展身手，可惜没有成功，否则，早就去冲击奥斯卡了。”人都是有争强好胜的功利心，木欲自认为她自己也不例外。
        “我看你，机会不大！”高城不放过这个打击木欲往这行业发展的信心。
        “我跟你吵这个干嘛，事实胜于雄辩，等以后我做到了，你就会知道我的本事究竟有多大了。”木欲翻个白眼，一点儿都不想跟他因为这么幼稚的原因而争吵。
        木欲是骄傲的，也是自信的，更加有自知之明，她闯荡江湖数载以来，哪里会摸不清楚哪一行哪一业的水深水浅，还需要高城在这里指来划去的评说，虽然他这是在关心自己，但，总归不如自己经历的事情多，还是单纯纯的男人一枚，再说了，她以前也不是没有拍过片子，带A字的片子还获得过大奖，现在更是进了不仅仅是一步的距离，怎么会不可能了当这个大赢家呢？
        “我等着你说的这话兑现的那一天！”高城挑着眉头对她撩下了战帖。
        “行啊。”木欲也爽快的应下。
        两人相视一笑，一个正气浩然，一个邪气溢满天，某个协议也在这个笑容里诞生了……
        “我的妈唉，你闺女我回来看你喽，快点儿出来啊。”木欲打开大门走了进去，叫了一声，没有人回应，踩着拖鞋进了屋里，一个人影子也没有，静悄悄的。
        “阿姨不在家吗？”高城跟在后面边打量着房子内部走了进来，看到木欲一个人站在客厅里上蹿下跳的，连忙上前问道。
        木欲上下左右前前后后把屋子看了一个遍，没人，估计老妈不在家，不知道是不是出去玩了，但，这种天气，她有必要出去吗?
        “不在，出去了吧，我打电话问问，你自己坐，别客气。”嘴里说着招呼高城的话，手里的动也不停，拿起电话开始按键。
        高城也不是拘谨的人，跟木欲这么多年的交情了，哪还懂得拘谨这两个字怎么写啊，在沙发上坐了下来，那沙发的柔软程度还是让他大叹了一声舒服啊！他家老头子是当兵的，什么都是硬的，连沙发都是皮质的，没有木欲家的布艺沙发坐着舒服。
        那是当然了，这可是限量版订做的，如果不是因为木欲做沙发的人熟悉，哪里会有她的份啊！
        “喂。”
        “你好。”对面的手机里响起一个清亮的声音，但是，音质不对，是个男人。
        “李老头。”木欲深吸一口气，老妈什么时候到了他的手里的？高城侧过身子好奇的看了过来。
        “是我，李源。”对面的人愣了一下，又赶紧接道，声音却是谄媚了许多，“木欲，你放假了？”
        “没错，你拿着我妈的手机干什么？”木欲站起身子，把电视遥控板扔给高城，让他自便，自己转身往厨房走去。
        “啊，不是我要拿，我们在外面玩呢，你妈买饮料去了，没有带手机过去。”李先生在那边极力为自己解释。
        “在哪儿呢？”木欲打开冰箱，从里面拿出一堆的饮料、水果都放到托盘里端着往外走。
        “你要来吗？”
        靠，明知道那是不可能的事情，你丫的竟然敢主动向我挑衅，真是自己往枪口上撞，不给你点儿教训，你是不知道自己姓什么了！
        “要啊，告诉我地方，保证很快就到了，反正也有直升机这个很方便的东西，你说是不是啊？李、老、头？”木欲当然不是好欺负的，一句话就顶了回去，让那边的李老头提心吊胆起来。
        “哈哈哈哈，开玩笑的啦，木欲，我其实是看你平时在军营里的生活太过枯燥了，所以，想跟你开个玩笑调节一下气氛而已，你别介意哦。”李源先生立刻见风使舵，风向转得快他也转向快，真是墙头草，随风倒。
        木欲强烈的鄙视之……做人做到了这个份上，真无耻！
        “哦，开玩了，就告诉我，我老妈现在在哪儿？”
        “哦，我们现在在九寨沟，因为最近没有什么事情可做，所以，我就想着和你妈妈一起出来旅旅游，到处走走，散散心，顺便加深一下彼此之间的感情温度。”
        “我老妈还没有回来吧？”
        “聪明，你怎么猜到的？”李先生好奇的问道。
        “除了猪，其他人都知道！”木欲毒舌一出，那头的李先生立刻倒地身亡。
        “告诉我妈，玩的开心点儿，别担心我，我在家里头住两天就走了。”
        李先生听了这话非常高兴，马上就从地上蹦了起来，跳了个三尺高，他正求之不得呢，这句话来的实在是太及时了，口中连连答应，“是是是，我一定把这话原原本本的告诉你妈妈，你在家里也住好，吃好，睡好，玩好啊，好不容易放了一回的假，回家一趟千万要好好的休息一下，有空就出去找朋友联络一下感情，这么久都没有一起玩过了，感情可别生疏喽……”
        木欲对于李先生的啰嗦实在难以接受，平日里老妈的啰嗦就已经够让她受不了得了，现在竟然还敢再多出来一个人，况且，他又不是自己的妈妈，凭什么让她好生的听着啊，也不多言，咔哒一声挂了电话。
        扭头，看着一边喝饮料的高城，“诶，我妈不在家，出去玩了，你是不要该回你家了？”
        “我好不容易来一趟，你就招待我吃一顿饭，参观一下就走，你好意思啊？”高城有些恼了。
        “招待你吃一顿是没有问题，这都是小意思。”
        “那你还急着撵我走干嘛？”高城斜眼瞟她。
        “可是，我很担心一件事情！”木欲一脸的郑重其事。
        “什么事儿？”高城也坐直了身体，紧紧的盯着木欲。
        木欲一脸苦难相，“这家里面也没有个大人，咱们又是年轻人，最容易干柴烈火，如果真的发生了什么不可挽回的事情，那可怎么办啊？”





    第一卷 我有我的精彩 第18章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:04 本章字数:2578

        `
        高城脸皮极薄，但木欲的脸皮厚啊，那厚的程度，简直就让人拿一把凿子加锤子使劲的凿，你都没有办法把她的脸皮穿透，这功力可不是一天两天能练出来的，木欲当年也是受了好大一把子的苦功夫，才混到了如今的地步，这脸皮子功夫却是最为出色的。
        木欲的一句调笑的玩笑话，让薄脸皮的高城红了个全身，跟个油焖大虾似的，木欲见着这情况，肯定是忍不住要笑的，
        今天的天气不怎么好，屋里两人刚消停了一会儿，外面的天就开始折腾起来了，透过玻璃窗往外看，雨丝纷纷扬扬一直往下降落，慢慢的就落成了雨滴子了，豆大豆大的，一会儿院子里就水淋淋的了。
        木欲坐没坐相的趴在沙发里看着外面浠漓漓的雨下个不停，咂巴咂嘴叹道，“得，高城啊，你这回真的回不去了。”
        “咱这当兵的，就不怕吃苦，这点儿雨，能挡得了我！”高城一听就不服气了，又撑上了。
        “行了行了，跟你开个玩笑，叫什么叫，显摆你嗓门子大吗？”木欲抽了抽嘴角，连忙打断。心里说，高城脾气可真有高伯伯的遗传基因在内啊，记得高伯伯以前就是这样的脾气，一点就爆，现在高城这样，可真够人收拾的，如果两个人一起炸了，会发生什么情况，火星撞地球？！
        “部队里那么多人，我嗓门不大，喊号子能听的清楚。”高城一脸的理所当然。
        木欲翻了翻眼皮子，觉得吧，跟这种人计较这种事情，真是白白的浪费了自己的智商了，算了，不跟他争了，再争下去就是脸红脖子粗了，好好的一个大好青年，干嘛非得弄出一个那样的造型，又不好看，木欲撤退了，不跟他扛了，高城就剩下一个人了，也不乐意唱独角戏，自个儿消停了下来，安静了。
        木欲闲的无聊，就捞过自己的电脑开始继续捣腾她那点儿以后将来某一天退伍后的要用来拍戏用的创意无限的剧本，高城窝在一边的沙发里咬着水果看电视，还是军事频道，津津有味，正在体味着另样的军旅风情。
        等他看完这一辑，又没吸引得住他的频道了，就伸长了脖子探察木欲这一方的敌情。
        木欲百无禁忌，反正左右闲着也无事可干，就开始拉着他往自己的构想里畅游。
        木欲是个能说的人，到底有多能说，请参考刚开头那几章的内容，据她那种能把人侃的头晕眼花的程度，高城一旦被她拉下水后，反抗的几率几乎为零，恰好，一方想说，一方想听，合拍的很呢。
        这一絮叨，就到了中午的饭点了，外面的雨势还是大的惊人，木欲和高城一看这情况，本来还打算出去搓一顿好料的营养大餐，现在还是算了吧，这一来一回的，浑身的衣服都湿个透了，还吃个屁啊，还不如在家里自己随便做点儿东西吃的好。
        “行了，我去做吧，今儿个你运气好，我可是考过厨师执照的人，那水平可不一般。”木欲得瑟的显摆。
        高城自然乐意吃现成，点点头，埋首于另一遍剧本里研究，还别说，这木欲还真的是有两个点子能拿出来撑场面用的，他本来也以为木欲就打算随便混混呢，没料到，真正遇上这种事情了，她可是比谁都上心，呵呵，这性子，跟她小时候一模一样，丁点儿都没有变的。
        木欲埋锅造饭的水平不是盖的，人家是真的有那个让人吃的满嘴流油的高质量高水准，当初为了能吃饱肚子，木欲整天就削尖了脑袋想办法，使劲的琢磨了，只要是能赚钱的事情，她都会插上一脚进去，没办法，那个时候的木欲和她妈妈是完全指望不上别人的，任何一件事情都只能靠自己来做，别看木欲人小，但是心眼却不小，从小到大，就是个鬼灵精，就是点子多，后来，发生了那件事情，她更是抛开了脸面，什么活都干了，只为了能吃饱肚子，穿暖衣服，有个累了能睡觉、变天了能躲一下身的地方……
        苦日子的磨砺让她比一般的孩子早熟了好几倍，也懂了很多人情冷暖，那些个年月里，木欲抛掉了她的天真和纯粹，把自己从一个洁白的孩子逐渐染上了阴暗的灰色，继而走向了黑色，虽然现在有了洗白的倾向，可是，那是别人在后面又哭又闹的推力才摆摆样子的，而人家老本尊却没有那个意图。
        木欲觉得黑色就挺好的，你想一想哪，黑色多好啊，一点儿都不显脏，比白色好看多了，也有气势多了，再说了，都已经黑了，再洗也白不了，顶多就是一个灰色，多难看啊，做起事儿来也不方便，她已经牵扯了那么多年了，也不再乎下面的事儿了，况且，自己的老大，对自己向来是很不错的，对于木欲这个能从一白如洗而混到如此地步的人，谁会不畏惧敬佩上一二分，而且，她家的老大，可是很对的起自己的人呢！
        思着想着，手里的动作爽快利索的很，三下五除二，搞定了标准的四菜一汤，味道扑鼻的香，十分的诱人。
        “高城，吃个试试，看我的水准是不是比营里头的大厨高很多。”木欲又开始挑逗高城了。
        高城闻着香味而动，早就忍耐不住了，听她这么一说，也不客气了，都老熟人了，连对方几岁不尿裤子的事儿都知道的一清二楚的，还那么假客气干嘛啊，高城看不起那种人，木欲也看不起那种人，呵呵，这方面的观点两个人倒上合上拍了啊！真不愧是一起长大的青梅竹马哦～～
        “不错不错。”味道鲜的高城直点头。
        “得，赶紧吃吧。”木欲听了夸奖，也乐得不行，谁不喜欢被人夸奖啊，特别是这还是真心实意的，一高兴，就劝着高城多吃点儿，那殷勤的态度把高城美的比喝了蜜水还要甜，都甜到心窝子里去了。
        扫荡完菜菜汤汤，木欲提倡男女平等的国际公约，把高城赶去厨房里洗碗，自己坐在沙发上看着电视揉着肚皮消食，对于高城能不能应付了厨房里的那个战场，她是丝毫都不担心。
        高城上军校的时候是住宿，什么都要自己洗的，别说洗碗了，就是衣服啊什么的都得自己上手，进了部队里，也坚持自己洗衣物，早这么多年过来了，手灵巧的很，三下五除二的洗完了碗筷，高城又拿着布巾把碗上的水擦干净，再放进消毒柜里消毒。
        看着这么贤慧的高城，木欲憋着笑扭曲着脸暗赞，多标准的一个家庭主夫啊，真是谁娶了谁的福气哦！





    第一卷 我有我的精彩 第19章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:09 本章字数:1967

        `
        木欲笑容可掬的对笑的一脸温柔的正在给自己夹菜的高家哥哥道谢，再给帮自己加饮料的高姐姐抛出一个开心的笑容，扭头看看身边的高城，一脸的茫然和迷惑，算了，指望不上了，脸上的表情无比的正常，心里却忧郁的回忆，事情是怎么变成这个样子的呢？
        木欲刚刚得知自己这回可以休假两天，当时就把她乐呵的不得了了，早就想着要出去跟朋友们聚一聚了，这次终于逮着机会了，说什么都要玩个过瘾再归队。
        没料到，高城奉了母命要到自己家里面跟拜访妈妈，高妈妈的手段高明无比，在木欲幼年时的幼小心灵里就留下了这个强悍的印象，以至于到现在都没有扭正她对高妈妈的三观，还是有一点儿害怕啊！再说了，自己可是不好意思拒绝的，若是让自家母亲大人知道她敢拒绝高妈妈派的人来拜访，肯定又没好日子过了，木欲半反抗的接受了。
        头一天带着高城海吃胡喝了一大通，然后，到商城大肆购物，当然，只买自己看的上的东西，可不是乱花钱的，有钱的主儿顺带着还帮穿了一身不知道何年何月出厂的衣服的高城收拾了几套品味高雅的衣服，想着等一下要送高城回家，木欲想着是不是应该带点儿回礼过去啊，好向高妈妈证明高城确实到过自己家里了，这么一想，两人又在木欲的主导下，跑到礼品区买了一大堆的东西。
        准备齐全了，木欲开车把高城送回了家。木欲本来打算把高城扔到他家大门口五十米开外的安全地带就行了，她就怕被眼尖的高妈妈碰到，到时候肯定不会放自己走的，她还不想跟高段数高妈妈过招，可没想到，怕什么就来什么，不但被抓个正着，谁料得到天有不测风云，惹祸上身的不是高城，偏偏是自己的那一张嘴，自己还嘴贱的给了高妈妈一个不得不留下来坐坐吃顿便饭的正当的不能再合适贴心的理由。
        木欲，你真是个极品，极品的无与伦比了你！
        咳，抛开木欲的自哀自怨，大家伙跟着我继续回忆当时的情况。
        木欲帮高城把东西都拿出来，又围着他上下打量了一圈，嗯，这幅打扮让她很满意，自己挑的衣服，自己帮他打扮的嘛，哪里有不好的道理，把这个小伙子打扮的真是帅气极了。
        再看看高城手里提着的大包小包的东西，木欲可还没有见到过这种装扮出场的高城呢，呵呵笑着拍着高城的肩膀调笑道，“哟，你说你这大包小包的，咱们俩双都是一身的新衣，这怎么看怎么像一个场景。
        “什么场景？”高城可不知道木欲肚子里又转起了什么鬼主意。
        “这是不是传说中的见家长啊？！”木欲一脸坏笑的说道。
        高城还没有说话，后面就听到了一道充满了惊喜的声音，“高城，你回来了？”
        听到这个声音，高城就感觉到木欲搭在自己肩膀上的胳膊僵硬了一下。
        木欲的身体顿了顿，扭头，又快速扭回来，默默的把没正形的搭在高城肩膀上的胳膊收回来，转身，笑的灿烂如花，“高妈妈好。”
        高妈妈功力非常，看到这个场景笑得天花乱坠，“刚才，我听小欲说，你们这是来见家长呢，快来快来，高妈妈等这一天等的花都谢了，你们两个能自己想开，走到这一步可真是不容易啊，高妈妈看你们这样，心里可真是太高兴了BLABLABLA……”
        真是乌鸦嘴！木欲暗中恨恨的想到，木欲，你的嘴巴就不能闭上一会儿吗？
        高妈妈的心情是激动的，最小的儿子今年都快三十岁的人了，还没结婚的打算，要知道她的大孙子已经七岁了，外孙也四岁了。她这个当妈的自然知道高城不结婚是什么原因，不就是心底里的那个让他心心念念牵挂着的人到现在都没有一点儿表示，他又脸皮薄的不好意思说明自己的心思，如今，人都亲自送到家门口了，再不抓住这个难得的机会，那可就真的是来日再续了。
        高妈妈是个有主意的人，她自从知道木欲在自家儿子的那一亩三分地里长着的时候，心里的主意就开始强烈的活动开了，从她家高老头那儿弄来了木欲休假的消息，就立刻打电话给自己那个固执的傻儿子，让他一定得在木欲休假的时候，同她一起到她家里拜访一下，然后，木欲她妈妈自己的好姐妹肯定会留下他吃饭，吃完饭再坐着聊一会儿天，聊完了，高城就该回家了。
        高城这次回家，没有开车，木欲是肯定要开车的，这个消息当然还是从木欲她妈妈那里得来的，然后，依着她对木欲的了解，她到时候定会把高城送回来，介时就轮得到她发挥了，呵呵……
        为了这件事情，高妈妈一整天哪都没有去，就坐在家里等了，盼着木欲送自家儿子回来的那一刻钟，现在看到了情况，立即就抓住机会出现，不管怎么说，都得把人留下。





    第一卷 我有我的精彩 第20章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:11 本章字数:2720

        `
        不管木欲再说什么，高妈妈都无比坚定的相信高城和木欲这两个打扮一新还带着一大堆礼物的人就是专门来高家见家长的，一进家门就把在书房里不知道折腾什么的老伴高城他爸吼了下来做伴不算，自己抱着电话到一边开始一通接一通的打电话，通知高家所有的家庭成员回来参加高家这次很振奋人心的聚餐。
        木欲和高城并排老老实实的坐在一旁的沙发里，对看一眼，从对方的眼中看到了各自心里表达出业的不同的想法。
        高城很高兴很开心，顺带还夹杂了一些淡淡的不好意思，他没想到事情会在高妈妈的想法下变成这个样子，而已，现在看样子好像要达到生米煮成熟饭的程度了，不过，已经达到了他的心愿，他也不在乎被自家老妈误解成什么样子了，在他的心里，恨不得早点儿跟木欲把关系确定下来，好让外面的那些男人死心。
        别以为他不知道，部队里想追求木欲的人可是有很多，本来部队里的女人就少的可怜，又大部分都分在了后勤，能留在部队里更是稀有品种，像木欲这种长得漂亮，人又精干，并且性格又好，开朗活泼，随时随地都能跟别人打成一片的女人，更是少见到了极点，那些想女朋友想疯了的兵蛋子，看木欲的目光都透着绿幽幽的光，看那架势，要不是有自己在一边站着最有利的位置，还有马小帅和甘小宁在外面到处替自己宣传木欲跟自己关系匪浅，木欲这颗红嫩嫩的小果子早就被人追得没地方藏身了！
        高城很为自己的高明手段而骄傲，兵书上说，这不叫阴谋，是手段，是计策！
        木欲的心里只剩下满满的尴尬和悔恨！
        你说她到底是抽了什么风了，好死不死的什么话不说，偏偏说了最不应该最不能说的那一句，还让一看就知道是早有阴谋算计好了的高妈妈逮了个正着？！
        苍天啊！我究竟是做错了什么了？！
        看看坐对面沙发上一脸淡淡笑意用很满意的目光看着他们俩人的高爸爸，再听听高妈妈电话里说的那些关于“青梅竹马的小两口终于上门见家长公开两人关系”的话，木欲欲哭无泪了……
        真悲催，看高妈妈今天这个架势，是一定要把他们两个人的事儿生米煮成熟饭了！咳，现在可不可以偷溜啊？
        高妈妈还在一边跟高姐姐说笑，“今天一大早，我就听到报喜鸟在门口叫，心里就盼着是不是有什么喜事儿发生，果不其然，瞧瞧，这可不是好事儿落下来了？”
        高妈妈，报喜鸟是不会跑到你们家门口休息的，因为你家门口外面空无一物，一颗树也没有啊！！！！你说的这话，我真的不相信！
        木欲的呐喊无人听见，高家终于解决了最后一件最难解决的小儿子高城的单身贵族一事儿，集体都处于欢喜的状态，更何况，有高爸爸和高妈妈这两个重量级大家长坐阵的情况，木欲就算不看僧面也要看看佛面，否认的话，无论如何也是说不出口的……泪奔了……
        吃过饭，一群人集体移驾客厅，自动分列成两派。
        一派以高爸高妈为代表的大家长，一派以高城和木欲为新鲜出炉的未婚夫妻。
        高城和木欲坐在高家诸人特意给他们留出来的双人沙发里，齐齐仰着头看着对面的一帮人众。
        “你们两个既然已经定来了关系，就得好好的为以后打算一下了，现在说一说，决定什么时候举行订婚宴了吗？”高爸爸做惯了军人，也习惯了直奔主题的说话方式，直接而犀利的问题直奔两人的死穴。
        他的这个问题得到高家众人的一致赞同，每人都眨着炯炯有神的眼睛盯着高城和木欲两人瞧。
        “咳，这个……高妈妈，我们还在商量，没定下来。”木欲眯着眼睛，笑得一片纯良。
        “这个还是早些定下来的好，我们可都已经盼了很多年了，现在你们两个能走到这一步，也很不容易，我们也不催你们，只要你们能把握好这个度就行了。”高妈妈也殷殷叮嘱。
        “是，我们会好好考虑。”木欲连连不停的应声。
        高城装木头不说话，这种情况，他实在不知道说什么比较好，太为难了，还是闭上嘴巴比较好，毕竟，多说多错，少说少错啊！
        “哎呀，我以前就说，小木欲早晚都得是咱老三的媳妇，看看，让我说准了吧？爸，妈，那时候，你们还都不相信，非得说我是小孩子家家的胡说八道，看看，这不就成真了吗！”高家姐姐得意的提起了陈年往事来炫耀自己的慧眼识缘份。
        “就你能得瑟，不管怎么回事儿，都不是你的功劳，那也得他们两个人有缘份才行，光靠你一句话，能管用吗？”高妈妈才不肯承认自己女儿的话。
        高家哥哥很开朗，也特别有意思，说的话更是逗趣的很，“木欲，我们家老三以后随便你使唤，爱让他干什么就说，要是他不听话了你就随便打他，有我给你撑腰，别担心，反正他皮粗肉厚，打几棍子也没有事儿。”
        “呵呵，高大哥，你说这话可就言重了，小心高妈妈一会儿拿鸡毛掸子收拾你。”木欲笑嘻嘻的调侃小时候也很调皮的高家老大高海。
        高妈妈激动异常的甚至还从柜子里挖出了一颗看上去就很有份量的戒指，一定要送给木欲当见面礼物，幸好在高爸和高家其他成员的一致制止下，这个主意才没有达成。
        木欲一直笑的很优雅，很高贵，表现更是落落大方，举止有礼，让人感觉到她是一个很有素养和内涵的人，丝毫没有表现出她在部队里的那种流里流气，没有正形，简单就像一个气质高雅的大家闺秀。
        这一点让习惯了她的没有正形的高城很不适应，一晚上时不时的看她一眼，然后，在木欲的左脚与他的右脚进行亲密接触的时候，才从迷惑中恢复过来，由还疼痛的脚面证明，眼在的这个笑得很好看的人，确实就是平日里一副黑道大姐表现的木欲！
        等木欲走出高家大门的时候，高城的未婚妻，这顶大帽子算是牢牢的扣在了她的脑门上，而且，高妈妈还当场就通过电话，把这个激动人心的消息第一时间里转告给了正在九寨沟里享受户外生活的木女士。
        开车归家的途中，木欲一路上都在想，把她和高城从小到大，还有在部队里这些日子的相处时日的经历都回忆了一遍，包括她心里对高城的感觉……从高家到木欲家，路上需要一个多小时，首都的夜晚仍旧那么灯火通明，到处都是璀璨熠熠的各式各样的五颜六色的路灯，照得人心也明亮亮的，仿佛可以直接看到人的心里，车子开进了车库，木欲也得到了一个她个人感觉很不错的答案。





    第一卷 我有我的精彩 第21章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:12 本章字数:3154

        ·
        哼着小曲进了家，刚换了鞋子，脱了外衣扔在沙发上，口袋里的手机就铃铃的响了起来。
        木欲看了一下显示的号码，嘴角浮上了一层一切尽在掌握之中的笑意。
        “木欲，你到家了吗？”高城关心的声音从电话那头传了过来。
        “刚到，你倒是算的准得很呐。”木欲甩掉室内拖鞋，窝进柔软的沙发里，舒服的不得了。
        “以我的经验来估计，这个时候你也该到家了，没有别的事儿，我就是打电话问问，你到家我也就放心了。”高城的声音里有很明显的窘迫和忐忑不安。
        “呵呵，我你还不放心，想当年我也是个有些历史的人物，这点儿路程根本就是小意思，不用担心。”木欲大概能猜到高城现在的想法，偏偏她坏心眼的不想点明，就想听高城自己说出来，恶劣的让人咬牙切齿的恶趣味。
        “没事儿就好，那我就放心了。”
        “哦，那你还有事儿吗？”木欲故意明知故问。
        那边一下子安静了下来，木欲从电话里都听到高城的呼吸变粗变重了，过了好一会儿他的声音才响起，“今天晚上，我爸我妈他们说的那些话，如果你听了感觉不舒服，你就跟我说，我会去跟他们说清楚。”
        高城的声音有些低沉，还带着点儿沙哑，他说的很慢，像是一个字一个字在往外蹦。
        木欲明显的从中感觉到说这话的时候，高城他的心情不是很好，平时的高城无论做什么皆是自然从容，说话的声音很大，就算以前跟她斗嘴时会结结巴巴，可那个时候的声音也从来没有这么小过，像现在这种情况实在太少见了，他声音里透露出来的不安，让木欲的心一下子就软了。
        那边，高城还在继续说着，“不过，我……我希望你能仔细想一想，我今天晚上没有否认，是因为我对你确实抱着那种念头，我想娶你，我很认真的想了很久，得到的都是这个答案。”
        “我没有后悔。”木欲淡淡的道，打断了高城的话。
        “你好好考虑考虑再给我答案，如果你觉得实在无法接受我，没办法和我以另一种身份相处，我也绝对不会勉强你，我只是希望你能……什么？！你刚才说什么？”高城说到这里，突然意识过来木欲刚才说的话的意思，控制不住的惊喜的大叫了一声，从椅子里弹了起来，狂喜涌满全身。
        高城真的是太激动了，他激动的手抖的都要拿不住话筒了，他做梦也没有想到，木欲居然会这么快就接受了他们之间关系的转变，他还以为凭着木欲往日的做法，今天发生的事情，肯定没有那么被容易过关，说不定还会被她记恨在心，以后再找机会报复回来，却独独没有想到会有这么一个结果！
        “木欲，你说的是……是真的吗？你答应我了？”
        “没错。”木欲大大方方的承认自己确实对他也有那方面的意思，“高城，回来的路上我想了很久，后来，我觉得从小到大以来，你对我确实很不错，我对你也并不是没有感觉，只不过以前没有往那方面想过，现在既然提到了这件事情，我没有什么反对的意见。”
        “真的，哈哈……哈哈，我……我……”高城激动的说不出话了，要来都要死心了，可是，听了木欲这么一番话，高城真是高兴的没办法用语言来形容了。
        想了这么多年，盼了这么多年，终于把心心念念的人盼到了手里，他怎么可能不高兴，怎么会不激动，又怎么会不动容……
        高城的声音有些哽咽，“木欲，我很高兴，真的，很高兴，很高兴……”
        “我知道。”木欲淡淡的笑着，脸上也是一片满足的表情，“我也很高兴，幸好，没有错过。”
        第二天一大早，当木欲还沉浸在难得睡上一回懒觉的日子里，抱着被子睡得天昏地暗美梦泛滥，就被突然因为从天而降的大喜讯砸到头晕的清醒之后迫不及待的归来定下确实的日期的木红女士从被窝里拽了出来。
        木红女士非常激动，抓住木欲的睡衣领子使劲的摇晃，试图把自家女儿和美好的睡眠脱离关系，“说，你跟高城的事儿，准备什么时候定下来，啊？我都等了这么长时间了，你可算是开了窍了，这次说什么也不能放过这个机会，得赶紧找时间把事儿都办利索了，省得你以后再推三阻四的找借口。”
        “我的娘诶，你让我再睡一会儿，行不行啊？你不是去旅游去了吗？那么远的地方，你怎么那么精力还跑的这么快？哎呀，别摇了，有什么事儿你就去找高城他妈妈商量吧，我都没有意见了，快去吧，我很累，想再睡会儿了。”木欲眼睛都不睁一下，使劲拔掉自家老娘的小嫩手，重新倒回柔软的弹性非常好的床上，回归睡眠的怀抱。
        “行行行，我这就去，你接着睡吧，等我们商量好了，再告诉你最后的结果，我警告你啊，不许到处乱跑，如果让我找不到你，你就给我等着瞧好吧！听到没有？”木红女士得了这句话，当下就情绪极度兴奋起来，这代表了什么，代表木欲给予了她授权，让她在这种事情上全权负责，她说什么答应了什么，最好为那些承诺买单的都是木欲，她还有什么放不开的呢？
        木红女士很开心，提着自己的小包，到房间里挑选了一套适合见亲家商量儿女婚姻大事儿的衣服，拉着免费的司机和保镖李源李先生，一路往高家的方向直奔而去，路上还顺便打一通电话通知了高家。
        两家的大家长亲切会面，然后进行热情而详细的交谈，顺便还帮两人查看了一些结婚时候的资料，最后的结果就是，高城和木欲在假期完毕归队的时候，每个人的手上都套上了一枚亮亮的铂金戒指。
        订婚了啊！
        高家和木家两家的大家长亲自主导安排的，连日子都不用挑了，木红女士和高妈妈体谅自己女儿和儿子在部队里的生活，请一次假不容易，为了让他们省点儿事儿，就直接在这个难得的假日里把两家的关系定了下来。
        木欲无所谓的，反正都已经决定要接受高城了，也不在乎早一天还是晚一天定来的事儿了，既然双方父母那么热心的安排好了，他们就老老实实的照着做就好了。
        只是，晚上找那群狐朋狗友们聚会海侃的时候，木欲被那群人面兽心的家伙们调戏的难得的红了一次脸，最后，还被那些个无耻的家伙们轮流敬酒，灌得烂醉如泥，爬都爬不动了，摊倒在沙发上完全就是一个醉鬼啊……
        那群混蛋们明明知道她家住在哪儿，偏偏都故意不送她回去，破解了她的手机密码，半夜三更的打通了高城的电话，在那种非正常的情况下，由石头剪刀布选出来的输家鲜润童鞋做为代表，跟她的未婚夫高城同志进行了一次友好的见面。
        高城把木欲送回家的时候，已经凌晨两点了，木红女士非常热情的邀请高城一定要留在自己家里休息，明天正好可以方便他开车把自己家那个喝得醉气冲天的女儿带到部队里报道。
        高城想了想，确实不放心醉得连眼睛都睁不开的木欲第二天顶着宿醉的脑袋开车回部队里去，不担心木欲，他还得担心路上的行人会不会被木欲撞飞，再则，反正现在两个人的关系也经过官方承认，彻底的明朗化了，也就开开心心的留在了木家的客房里休息了一晚。
        第二天再带着宿醉后果然不太清醒，即使喝了一碗醒酒汤后仍旧头痛未消的新上任的未婚妻归队。
        对了，汽车的后备厢里，被木红女士放了整整四箱的喜事礼物，让他们分发给部队里的那些战友们，这一点儿木欲童鞋因为还在宿醉未醒中，所以，根本不知道，只能交由我们诚实的高城童鞋来认真的招待上级领导们安排下来的任务了。





    第一卷 我有我的精彩 第22章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:13 本章字数:2485

        `
        师侦察营的士兵们最近日子过的很红火，很轻松，很舒服。
        他们万年没有对象导致心理有点儿空虚寂寞，然后把那些无处发泄精力的时光都发泄到他们身上，加重他们训练负担的高副营长在上一次回家探亲的时候，把终身大事落到实处了。
        高副营长移回家的那朵花实在不是凡品，一般人还真的承受不住那个刺激，虽然这个结果让大家感觉有些吃惊，但这么久以来，高城和木欲之来的眉目传情多少也能看出来点儿，并不是完全没有任何前提预兆的突然来袭，给所有人来一个突然炸弹，况且，回忆从前，在很多事情中都能看到他们两个之间的某种神秘的牵绊。
        当日回到师侦察营的时候，纵酒过度的木欲即便喝了醒酒茶仍没有从宿醉的头痛中缓过劲来，朦胧着一双眼睛精神不振的被笑容满面兴高采烈走路顺带蹦高的高城从停车场一路亲密无间的半扶半抱的弄回宿舍，某人的未婚夫还无耻的假公济私的替她请了一天的病假，让她在宿舍里休息养精蓄瑞，由此可见，近墨者确实很容易变黑，连高城这么正气的人都开始有点儿徇私的趋向了……
        唉！咱们往昔那坚硬如钢铁一般的七连长，也在糖衣炮弹之下光荣的阵亡鸟……
        某副营长急于向所有的人宣布即将步入而立之年的他，打从今天起，已经脱离了光棍这个很悲伤的称号，中午在众士兵齐聚饭堂准备填饱肚子的伟大时刻，把四箱喜事礼物抬上桌，大声的对所有人宣布了他的喜事。
        某个还在宿舍里蒙头大睡的小狐狸，终于也被一向都表现的刚正不阿的红浪热血的装甲老虎黑了一回，等她再一次活蹦乱跳走在师侦察营的光明大道上时，她就觉得师侦察营里的士兵们看见她的时候，那脸上的笑容淫`荡万分，不堪入目，简直就是猥`琐变态中的极品。
        看见前面路过的马小帅，赶紧朝他连连招手，“小骨头，你给我过来。”
        “是，副营长夫人，您醒了？”马小帅笑得比阳光还灿烂的跑过来，顺带关切的慰问了一句。
        “啊，都这个点儿了，再不醒就赶不上吃晚饭了，饿肚子的滋味可不好受。”木欲随口应了一声，慢了半拍才反应过来，“嗯？等等，你刚才叫我什么？”
        马小帅眨巴眨巴大眼睛，笑的像朵灿烂开放的向日葵，“副营长夫人啊？！有问题吗？”
        木欲摆摆手，对自己新上任的头衔感到疑惑不解，“不是，你干嘛叫我副营长夫人？抽风？”
        “嘿嘿，木欲，你快别逗我玩了，你跟我们连长的婚事，我们整个师侦察营里的人都知道了，你还在这里瞒我就没意思了啊。”马小帅一脸坏笑的打趣。
        “什么？！高城跟你们说的？”木欲差点儿没把自己的眼珠子从眼眶里跌出来摔坏。
        “啊，中午在食堂里知道的，我们连长还给我们发了喜糖还有喜饼，没有人不知道了。”马小帅肯定的点头回答。
        木欲脸皮抽了抽，无语。
        真是没想到啊，原来高城不仅仅是一个闷骚男，居然还是个动作这么快的懂得挑时好时机下手的人，不愧是在连队里练了几年的人，懂得把握时机主动出击了。先下手为抢，趁着自己从床上爬不起来的时候，把事情张扬的人尽皆知，她的身份这下是彻底的坐实了。
        呵呵，算了，看在他难得这么主动的份上，就饶了他这一回罢。
        “走，我请你吃好吃的去，饿了一天了，你家连长也不知道怜香惜玉一下，给我弄点儿东西吃，待会儿让食堂的师傅给开个小灶，弄几个好菜，好好吃一顿补补。”木欲长胳膊一伸，搭着马小帅的肩膀就往食堂的方向走。
        马小帅赶紧挣扎，他可不敢跟副营长在意的人勾肩搭背的，虽然木欲不在乎这个，可是自己家副营长可是最见不得这个的，更何况副营长今天刚宣布了自己的婚事儿，如果一转头让别人看见副营长的未来老婆跟自己这么亲密接触，等待他的将是副营长那比暴雨还残酷的对待。
        “别别别，你快点儿放手，待会儿让别人看见了，还不知道要怎么瞎琢磨呢，我可不想被副营长削？”
        木欲不屑的甩开马小帅，顺便把他推一边去，骄傲的昂着头走了，一边走一边鄙视他，“切，切，切，瞅瞅你那样，搭你一下肩膀怎么了？真能瞎想，所谓不做亏心事儿，不怕鬼敲门，你担心个鬼啊！算了，我走了，去弄点儿好吃的填肚子，跟你没话说。”
        木欲打发走不知道第多少个来向她道贺的人，努力的啃着一块排骨，一个高大的身影突然在身侧落坐。抬头一看，原来是一身常服满头大汗的高城。
        扔了啃干净瘦肉的排骨，放下筷子奇道，“弄得满头大汗的，你去哪儿了这是？”
        “团部。”高城自发自动的倒了杯水解渴。
        “难道又要军事演习了？”木欲疑惑。
        “不是，找王叔签咱们的恋爱报告。”提起这事儿，高城就乐啊，脸上的笑容如花儿朵朵开，灿烂无比。
        木欲一听，也乐了，笑得很贱很邪气的凑过去问，“结果呢？”
        高城挺起胸膛，高昂着骄傲的脑袋，得瑟的显摆奔波的成果，“当然是成了，也不看看我是谁，他能不答应吗？”
        “好好好，签了就好，来，以茶代酒，咱们庆祝一下，嘿嘿。”木欲绝非一般人，接受能力超强，还没两天呢，就已经融入了新角色，听了高城的话，笑得同样欢快无比，还主动给两人的杯子里倒满茶水，要和高城碰杯。
        “既然你都说了，那，那咱们就喝一个呗。”高城也不客气，端着杯子凑上来。
        “叮”，一声清脆的杯子碰撞声后，两人笑得很贱很贱的未婚夫妻同桌共饮。
        俗话说的好，不是冤家不聚头啊！
        这两个人兜兜转转了这么多年，最后还不是殊途同归了！
        这就是逃不掉的缘份呐！





    第一卷 我有我的精彩 第23章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:31 本章字数:2740

        `
        “这个是我们代表老A特意给你送来的，参加老A选拔的邀请函。”
        木欲的寝室里，老A过来的成才小童鞋把老A的邀请函递到缩在椅子里折腾电脑的木欲的面前。
        许三多被他打发去跟马小帅甘小宁混一块了，这种情况，单纯的许三多真的不适合出现，否则，以木欲狡猾若狐永远都不按常理出牌的性子，遇到许三多那个呆子，所有的人都相信，用不了几句话的功夫，许三多肯定就会被木欲晃点到头晕，然后，拐出实话来。
        他们这次来师侦察营除了探望老战友外，还肩负了另一个任务，袁大队长在他们来之前，可是郑重其事的交待过他们了，这个任务很艰巨，他们就算排除艰辛万难，也得把它圆满完成，反之，美好的375等着跟他们相约看第二天的日出。
        木欲挑了挑眉，并没有马上伸手去接，右手托着下巴看着递到自己面前的邀请函，简单大方，干净素雅，还带着淡淡的杀伐之气，不愧是军中老大派出来的东西，有品味，看来那个让高城提起来就恨的牙痒痒的老A也确实是一个聚集天地灵气、汇聚百样人才、能人辈出的地方啊！
        “嘿嘿嘿……”木欲十指在键盘上一阵飞快的敲击，记录下灵感和下续方向，文件存档，把电脑合上推到一边，专注而认真的盯着漂亮的成才童鞋漂亮的脸庞看个不停，手指敲着请柬，邪邪的笑问，“我觉奇怪，也想知道，你们为什么会盯上我？毕竟在这个人才济济能人辈出的军营里，我并不觉得自己是什么特别出色的兵，别说是因为我是高城手底下的人就能得到另眼相看，没人会相信。”
        “不，你很出色，这只要是个人都能看得出来，而我们老A，最欢迎的就是出色且适合的人加入。”成才被她直白的目光看得不好意思，脸颊上浮起两朵浅浅小酒窝。
        “难道是我孤陋寡闻了？我这个档的人都能成为出色的代名词，难道这部队里真没有人了？”木欲挑着眉头笑得嘲讽意味十足。
        “我们老A选人的标准并不拘泥一格，需要的是全方面发展的人才，有实实在在的东西才能被我们选上，虚的，我们那儿可从来不要。现在部队都讲究与国际接轨，作为步兵的巅峰，当然要先行一步。放心，我们做人很有原则，也从不被外界影响。”成才在老A里待了那么久，在拥有着同样喜欢A人的众人的影响下，嘴上功夫日渐厉害起来，说起话来也是头头是道，句句在理，逻辑能力也较强，是老A里近年来着重培养的人才之一。
        木欲盯着成才脸上的那两个小酒窝看了，随着他说话时隐时现，非常的可爱，脑海里分出一部分精神想着，以后自己的娃脸上也有两个小酒窝就好了，很好看呐，忍不住出言调戏之，“哎呀，成才你的酒窝好可爱啊，怎么会那么可爱呢？”
        成才被木欲不正经的调戏弄的没办法，有些狼狈的干笑，“两个酒窝罢了，有什么值得你羡慕的，要真的想要，让连长在脸上做两个，效果保证比我还好。”
        木欲喷笑，“高城那样的人，能往脸上弄两酒窝？他会疯掉的！”
        成才童鞋不能背着自己的连长偷笑他，只得无奈的笑了笑，“请柬我送到了，我们真心诚心邀请你参加。”
        “有机会，我一定参加，不会白白浪费。”木欲勾着嘴角笑得邪气，话语中却是意有所指，可是，她的心思向来难以捉摸，更何况是接触基少的成才童鞋。
        他听了木欲的话，对她话里的含意却理解错了，以为是木欲是因为跟高城的关系，因为心中有所顾及，才没有立刻答应下来，当下也没有多追究。
        老A挑人一直都很严厉，不管是多么想要的士兵，他们也会事先征求那些士兵们的意见，让他们心量是在心甘情愿之下参加选拔，他们从来不做强逼的事情。
        本来，这一次选南瓜苗，是轮不到这个地方的，他们很少在很短的时间里在同一个地方挑选南瓜苗，若不是木欲太过优秀，优秀到老A里的那些领导们舍不得放弃这个人才，这张请柬是不会送到木欲面前。
        虎口夺食这种事儿，老A做的也不是一回两回了，这么多年了，哪个军区没有被老A转悠过呢，那么多优秀的老A士兵可都是从全国各地网罗来的，得罪的人海了去了，老A是个让人又爱又恨的地方。
        爱他是所有士兵们心里最想攀登的高峰，恨他老是强人家辛苦养出来的兵王！
        这次的请柬含着几分投石问路的含义，老A近日里要增加女子特种兵的名额，木欲接到的就是第一批发给女兵的请柬，所挑选中的皆是军中的少有的女子精英。
        木欲早在上一次的联合抗战中被老A们惦记上了，这次好不容易有了把这个优秀的南瓜苗挖到自己地里种的机会，当然要先下手为强。
        只要木欲答应，就算装甲老虎再强硬，也于事无补，双方主要人员都不反对了，高城再吼再叫也不过是马后炮，虽然感觉有些对不住高城，可，老A在这同时，也给了木欲一个选择的机会，她可以参加或是不参加。
        木欲接受了这张请柬，却没有说定要不要去参加。这些年虽然身在军营这个封闭的地方，但这并不代表她就失去了消息的来源，就在老A的邀请函送来的之前，她就已经知道了自己早晚会遇上的这种事情。
        前一阵子的假期，木欲跟几个朋友聚会时，从一个消息来源非常灵通的朋友那儿得到了一个新消息，她说，“木欲，你可能又要被调离了，因为有一个女人正在对你的那位发春，欲望来临的原因，把你调离，然后来个近水楼台，这是一个难得的机会，你可一定要牢牢把握住哦。”
        “当然，这么难得的机会，我怎么可能舍得放弃，等着吧，我很快就会恢复自由之身，哈哈哈……”木欲嚣张的笑容中难得的夹杂了轻松。
        以木欲的性格，居然能生生的忍了那么多年而没有动手报复那些人，其中最主要的原因一方面无非就是自己的老妈看的紧，不让她做那些事儿，现在难得有一个机会让老妈对那些人极端的自私自利的行为了解个透彻，木欲若是不抓住这个机会，那她绝对就是天字第一号的大傻瓜了！
        她为什么时候要被调走？那个即将要调到高城身边的女人是谁？想在师侦察营里想做些什么？归根到底的目的是什么？
        木欲随便动一下脑子就能弄的一清二楚，在她的消息网宽大到足以吓死人的情况下，还有什么事情能在眼皮子底下悄然进行，没有！更惶论还是关于她切身利益的重大问题，高城现在已经是她家的财产，想要从她手里面往外抢东西，那是绝对不可能成功的事情，木欲打定了主意，要让他们赔了夫人又丢兵，输个一塌糊涂！





    第一卷 我有我的精彩 第24章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:33 本章字数:3303

        `
        总体来说，木欲是个很好相处的人，出手大方，重情重义，性格又好，又平易近人，还经常给大家弄好吃的东西解一下口舌之欲，当兵的苦，根本没有社会上生活的那些人舒服，木欲善于以仗义疏财的名义，给大家弄些福利，反正自己的朋友多，路子广，很多东西也不用她花钱，不过就是从家里拉到营里分给就成，根本就不叫事儿，木欲乐得做个顺水人情。
        木欲要调走的调令下来的时候，师侦察营里的人对这个突如其来的消息都感觉到非常的吃惊，事先根本没有一丝一毫的预兆，木欲近期也没有做什么天怒人怨的事儿，为什么会突然来了一个这样的消息啊？
        师侦察营里的人非常舍不得木欲走，特别是那十多个女兵，她们更是日复一日的相守在一块儿，是师侦察营里一个明显的由女兵们组成的小团体，木欲性格开朗，为人又比较幽默，说话看似有些不着调，但实际上她比很多人都靠得住，只要是托付给她的事儿，没有一件不办的干净利索让人赞叹，很多训练也都是多亏本了她肯当教官和陪练，她们才能很好的适应下来。
        现在一听木欲要走了，没有一个愿意听到这个消息，可即便再不舍又能怎么样呢？她们都是军人，上军校那会儿就都明白，军令如山，不能更改，心中对木欲就算是再舍不得，也得强忍难受的送走木欲。
        高城得知木欲被调走的调令还是马小帅和甘小宁提前给他报的信，待他开着车披星戴月的从军部赶回来时，正好是D师的人来接木欲去他们的地盘的那天。
        那一天，D师的政委很有荣幸的见到了向来都独属于高手级别才玩得出来的飞车特技，竟然被高副营长展示了出来，D师的政委决定回去以后就把这件事情报告给他们的营长，这是一个多么大的突破啊！
        高副营长驾驶着性能条件很出色的汽车迎面而来，飞驰在打扫的干净如新的军营里的汽车奇迹般的在他所经过之处沿途带起一大片的漫漫黄土雾幕，汽车势如破竹勇不可挡的气势低空飞行着飞到，然后，表演了一个帅气的甩尾挡在他们的车头前面。
        重重的摔上车门，高城黑着一张脸跳下车，踩着落地有声的步伐一边走一边发出了受伤的怒吼，“木欲，你给、给、给、给我下来。”
        木欲脸上的肌肉抽搐两下，翻了个白眼，把笔记本电脑放在座位上，朝她未来的领头上司放出一个笑容，探出一根修长的手指，指指拦在车头前的脾气极度暴躁的装甲考虑，“我下去聊两句，不介意吧。”
        看着木欲指间轻易被她捏断的笔杆子，某政委顾不上装深沉，压抑着兴奋连连点头，“去吧去吧，这都是应该的事情。”
        木欲很满意某人的识相，点点头，款款有派的打开车门走下了车。
        “高城，你回来了。”
        高城走到她面前就开始兴师问罪，“你为什么不跟我说一声？”
        “说一声？说什么呢？”木欲弯着一双眼睛对他笑，“高城，你的消息实在是太闭塞了，现在才知道可晚喽，我东西都收拾干净也要走了，你也别太纠结，毕竟，这里面有人故意为之的成份居多，找那烦恼事干嘛，放心吧，我还是会回来看你们的。”
        “不不不是，你说……我……咱们俩现在是什么关系，啊？都到这一步了，你怎么就不告诉我一声呢？难道说我就真的那么让你看不上眼，你就觉得我那么没有用吗？”高城纠结的地方显然不是木欲相像中的那样，他是因为木欲遇上事儿不跟她商量的原因而愤怒。
        木欲冷笑一声，翻了个白眼，“高城，你还记得吗？早在我来到师侦察营里的那一天起，我就告诉过你，别对我长期留在师侦察营里的事儿抱太大的希望，那极乎是不可能的事情，我从来都不做那种奢望，不可能的事情，何必再留那一线的希望呢？除了让自己难受之外，根本没有什么作用，我早就想开了，你也不用太过于难受，现在这种情况，你再不想承认也不行，这已经是即定的事实了！”
        停顿一会儿，木欲劝慰道，“既然你早就知道我早晚都会遇上这种事情了，那么，现在也要没有必要大喊大叫，冷静一点儿，好吗？”
        “冷静？！我冷静个屁啊！我老婆都要让人不声不响的弄走了，我我我还怎么冷静啊？！这不是纯心想要逼死我不是？哈，我真是弄不明白了，这一出出的折腾，到底是想干什么啊？啊？”高城瞪大眼睛，愤怒的嘶吼，面红耳赤，青筋毕现，一个人愤怒到了极致，已经没有什么理智可言了。
        “干什么？当然是创造对他们有利的条件，做一些不可见人的事情，这还用怀疑。”
        高城咬牙切齿，一口钢牙咬的咯咯响，“那跟你有什么关系？干嘛非跟你过不去？他们到底想干什么？有本事就冲我来好了，我不怕他们，大不了脱了这身军装，我还是一个爷们！”
        “高城。”木欲叫他。
        高城头也不回。
        “高城。”
        高城仍旧一动不动。
        “高城……”
        保持原状。
        “不回头是吧？那行，我走了。”
        “别……你骗我？！木欲！都这个时候了，你居然……居然还还还……骗……唔……”高城一听
        她的话就急了，连忙扭头，结果正对上木欲笑意盈盈的脸，立刻明白木欲在骗他。
        “唉……”木欲无奈的长叹一口气，伸出手一把搂住高城的脖子，把他的脑袋勾下来，嘴唇凑上去，吻住他喋碟不休的嘴巴。
        突然遭受袭击，高城除了本能的拥住近一个多月非常熟悉的靠过来的身体，呆愣了一会儿，回过神就看到木欲近在眼前的脸庞，还有嘴唇上传来的温度，那是……
        本能的吸吮，纠缠，啃蚀，缠绵……
        两个当兵的人，肺活量都大的很，一吻完毕，已经过去了很久，坐在车子里的某政委早在某人的暗示之下，悄悄的趴在方向盘上，不敢随便的窥探别人的隐私。
        靠在高城宽厚的胸膛里，木欲轻声细语的道，“高城，咱们都什么关系了，天天在不在一起又有什么关系呢？难道你担心我会丢掉你不要吗？再说，以我的性子，难道还会被别人欺负了去吗？”
        高城还是满腔的不高兴，“那你现在就要被调走了，怎么也不见你反对？”
        “你以为我不想啊？”木欲白他一眼，“还不是因为想让我妈彻底的看清楚那家人的丑恶嘴脸，这次事情一发生，我保证我妈再也不会相信他们中的任何一个人了，到时候，我就跟他们彻底的斩断关系，路归路，桥归桥，然后，赶紧把我妈嫁掉，免得还有后患，我可承受不起。”
        “那发生这么大的事情，你怎么着也得跟我商量商量啊！难道你真打算不声不响的就走吗？”高城不满她的隐瞒。
        “商量什么啊？我还不是昨天才知道的消息啊？你前两天就去军区开会了，什么也不带，让我怎么跟你联系？”
        高城立刻理曲，脸上挂着不好意思的讪笑，“嘿嘿……”
        “好了，现在谁也别怪谁了，我有空就回来看你，别难过了，哦～”
        “你说的，别忘了。”高城威胁之。
        “放在心上了，不会忘。”
        “真的？”
        “真的！”
        “有空就给我打电话，我有空也给你打。”
        “嗯，我知道了。”
        “回家的时候，叫上我，一起回去。”
        “哪能忘了你啊，咱们可是一伙的！”
        “那就行！”
        ……
        ……
        两人情话绵绵好半天，才依依不舍的分开，木欲坐在车里，看着站在原地紧紧盯着车子的高城，嘴角勾起一个笑容。
        高城，放心吧，不会让你等太久！





    第一卷 我有我的精彩 第25章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:33 本章字数:2818

        新的部队里的人又是全新的陌生面孔，对于早已经适应了这种经常性调换部队的木欲来说，根本就是家常便饭一般的简单，铺盖卷一卷，行李箱一拿，随时都可以走人，随时可以安营寨，入乡随俗，完全不存在什么适应不适应的问题，最主要的还是要赶紧想办法进行脱身大计。
        木欲的到来，也曾经引起了一场小轰动，她的大名可以说已经如雷灌耳的洪亮了，整个军区的部队里，估计没有人会不知道她这个鼎鼎大名的牛人，更何况，现在这个名人还顶着一个部队牛叉人“钻石王老五”高城高副营长未婚妻的名头，很多人都想一睹芳容，亲眼看看究竟是何种神圣的人才，居然能把装甲老虎悄没声息的就拿下了。
        木欲这个人最不会让人对她失望了，参加训练的第一天，就表演了一手绝活，参加过实弹上膛近距离、远距离真人枪战甚至见过血和死人，甚至于连处理尸体都面不改色的木欲，对于瞄准射击这种小意思的比赛，可是相当的拿手，当初在人才济济的师侦察营，都没有人能把她轻易的打趴下，在这里那就是更简单的小菜一碟子，三下五除二，就把新连队里的人镇住了八九不离十。
        木有办法，不是她心存炫耀，真的是没有知己知彼犯下的错，她还以为自己是越来越往高处走，岂料这次没有顺从大众思想，居然出乎意料的走了下坡路，这里的士兵实在是跟她先前所待过的地方的士兵没法子比，光有竞争的心是不行的，部队里面最主要的还是要看实力来说话！
        不过，也不能排除木欲近年来又越发进步的可能性，毕竟，人都是有进取心的，木欲当然也一样，落后，是可耻的！
        木欲坐在椅子里开始傲骄，像她这样的人才，不管走到了哪里，都有人争着抢着想要她，瞧瞧，看那边那几位连长，不是正在那里抢的脸红脖子粗的，还不就是因为自己的实力在那里摆着，明明白白的让人垂涎三尺的人才，谁不想要？！
        木欲的性子属于活泼型的，只要她愿意，相交便可以满尽天下，片刻之间就能跟一个人从刚刚相识到知交好友，甚至连你的祖宗十八代都打听的清清楚楚，是个不可多得的探听消息的好手。
        这样的人，一般是不是寂寞的，因为有很多的事情分去了她的注意力，让她没有机会，也没有时间去感觉那种寂寞的滋味。但是，木欲是个例外，她很擅长处理人际关系，也包括跟战友之间的间距，保持的恰到好处，不让人踩进她的认同线。
        相比与在师侦察营里的过的最多的漫无边际的日子，在D师里，木欲更喜欢的是清静，她即将要退伍了，该为自己打算一下了，以后的退路怎么走，也得谋算个八九不离十。
        她今年已经二十过半了，再不努力就担不上少年成才的名号鸟，她还想在青春活力的时期，创造一个世界瞩目的奇迹事件，给自己的人生来上浓重的一笔色彩，将来老了以后，还可以当做谈资，时不时的拿出来给子孙们炫耀一下，想当初，自己也是个有资本的人才呢！
        少了高副营长时不时在身边打转悠的生活，木欲觉得还真是有些不习惯，太清静了，以往的时候，两个人大部分时间都是搁一块的，特别是成为了明正言顺的未婚夫妻之后，那是光明正大理所当然的行为，现在怎么感觉怎么不舒服，那么大一个活人，突然就从你身边不见了，搁你身上，你也觉得有些不自在。
        唉，这种日子才刚刚开始，以后有的受喽……
        这一刻，木欲有些怀疑自己当初为什么会一个冲动就答应了跟高城的事儿？！
        她会产生这样的念头，并不是因为她知道高城是这次自己被调换了新部队的原因，而仅仅只是因为她有些想不通了。简单的说，就是她的脑袋暂时被堵住了，需要清静的空间，疏通一下方能正常运转。
        怎么那个时候高城给自己打电话解释的时候，自己就能从电话里感觉到高城的情绪变化和他的喜怒哀乐？甚至觉得如果自己不答应高城跟他成未婚夫妻，那么大的一个男人，就会放下电话哭鼻子呢？！这个想法太荒唐了？！现在想起来，木欲都感觉到了不可思议，那可是号称装甲老虎的高城，怎么会哭鼻子……
        啊！天呐，收了我吧！我怎么会产生这种想法？太不可思议了！
        当然，这只是木欲脑袋暂时抽风时才会产生的短短的不足十分钟的念头，很快就被她忘到了不知道什么地方，剩下的时间就浪费在了如何拉那个在她背后拿坏的黑手下水的计划上，顺便还要搞垮了那个人的关系网，甚至连跟他们有关系的人都要算上一账，这一回的总账，就是她这些年来所收的本金和利息。
        有胆子算计到她身上，还一直不停的压榨好处，妄想着把自己当成他们的摇钱树和垫脚石，也要看自己愿不愿意答应，别以为人小，就能随便的把秘密信件随便放，那可是要出大事儿的！
        计算完了那些烦人的事儿，无聊开了的木欲开始回忆往事，没有了朋友在身边的日子，木欲觉得自己孤单了；没有了装甲老虎在身边的日子，木欲觉得自己寂寞了。
        孤单的日子，最容易产生寂寞了，于是，寂寞了的木欲童鞋为了不让自己再继续寂寞下去，便给自己找了一个不会寂寞的事情做，除了训练、吃饭、逗人玩之外，开始了每天一封的往师侦察营写信，有时候是给那些朋友们的，有时候是给亲亲未婚夫高城的，每天一封，天天不差，而且，质量和厚度有人品的保证，绝对不会缺斤少量。
        因为这个部队的任务很轻松，没有师侦察营的训练繁重，科目之多，竞争之激烈，也不会经常的到野地里演习训练，所以，木欲小盆友的时间很是充足滴，一天写上十张八张的信纸，是绝对不成问题滴，特别还是人家毕业于某知名导演院校，请注意啊，学这个专业的人，最其码想像力需要十分的丰富，言语要特别的吸引人，故事的情节也要精彩，这些，咱们的木欲小盆友都具备，所以，人家写信的热情一直持续到她退伍为止！
        这是一个很光荣的记录，打破了常规部队里写信率最高的士兵，特别是在如今科技如此发达的情况之下，人家还要手写一份，再用网上信箱发送一份，美其名日，怕路途遥远，人心难测，万一途中丢失，会让她很伤心！
        屁，既然知道会有丢失的可能性，那你干嘛还要一直写信，网上发送不是就挺好的嘛？！
        木欲小盆友又说了，担心高城和我的朋友们太想念我，所以，让他们看着我亲笔写的信，来睹物思人，好回忆我以前的种种美好的作为，让我伟大的身影，在他们的心灵中，永不消失，一直存在！
        不到两个月的时光，咱们这位号称寂寞了的木欲童鞋光是用来写信调戏自己的朋友和亲密爱人的信纸就可以装满整整两箱了，这还不包括那些半途中迷失了方向没有投递成功的信……
        木欲小盆友用自己的行为，给大家做了一次示范，世上无难事，只怕有人心人！





    第一卷 我有我的精彩 第26章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:35 本章字数:3980

        没有你的日子，我真的好孤单
        没有你的城市，我真的好茫然
        思念着自由自在的生活的木欲在规定的时间里，迫不及待的跑去参加了老A的选拔赛，虽然这早就在木欲的行程表之内了。
        木欲算是受到了老A的特别待遇了，因为老A的人目前正着急着想把她这颗蒙尘的珍珠挖过去当宝，担心她不去参加或是被上级领导为难，专门派了一个相熟的老A开车过来接她，于是，木欲就翘着二郎腿，美美的享受了一把，另有计划而心中稍有愧疚的木欲笑眯眯的跟开车的三儿聊着天。
        任何人跟自来熟的木欲都可以相处到一块，除非是木欲特别不待见和稀罕的类型，那样的人碰上了木欲，劝你一句，赶紧夹着尾巴跑吧，实在不行，你就闭紧嘴巴，管好自己的行为，千万不要轻易地的招惹了她，不然，她毫不留情的攻击瞬间把你秒杀，要知道，一张嘴巴，也是可以杀死人滴……
        也不知道老A的人是怎么想的，派谁不好，居然派了三儿这种老实巴交的纯洁如雪的孩子来接木欲，恐怕三儿这孩子一路上不光要小心开车，还要努力的奉行紧闭嘴巴的原则，不能出卖一分一毫的秘密给老奸巨滑的木欲知道，不知道要饱受多少的辛苦磨难，虽然咱们的三儿像来皮糙肉厚，不怕辛苦，可是，也不能逮着老实人使劲操不是？！
        其实，这不能怪老A的人安排妥当，当初没人想到木欲居然会被突然调到D师里的一个冷门连队里蹲坑，计划中她是师侦察营里不愿意放走的人，没料到连他们那么硬头的部队都挡不住上面的调令，所以，等到所有的工作都安排妥当了，进行最后核实时才发现了这个疏忽，其他人都是一个萝卜一个坑，按时就位，实在没办法了，只好抓来了刚出了特殊任务回来报道暂时没有事情做的老实孩子许三多暂时替补。
        不过，碰上了木欲这种人品比袁大尾巴狼还要下贱的人，咱们老实巴交的可怜的三儿，恐怕真的要连骨头都不剩下了。
        坐着稳妥的人开着的稳妥的车子来到不能向外人道的神秘活动的集合地，一脸邪气笑容的木欲心满意足的对担任车夫工作的许三多道了声谢，背着她的负重包潇洒的跳下车后，老A们立刻围到车子边，对饱受蹂躏的满脸通红的许三多童鞋进行了精神和肉体方面的安慰。
        不远处的空地上已经聚集了很多背着的负重包的士兵，周围站着几个虎视眈眈的老A的人，除了齐桓外，木欲认识的几个老A都不在，给她送请帖的成才更是溜号的不见半点儿踪影，依他好战的性子，估计那家伙已经到那儿埋伏着准备打伏击去了，切，一帮阴险狡诈的死老A。
        木欲背着自己的包往队伍中走，一眼就看见师侦察营里来参加选拔的女兵们，多日不见，她们的列队还是那么的整齐，站姿仍然那么的标准，身躯依旧那般的挺拔，团队感极强，在长长的队列中也显得非常打眼。
        一帮兵呆子，跟她们一起的时间长了，居然有些喜欢上这身绿色的戎装了，还是赶紧撤退吧，省得以后真的不舍得往下脱这身衣服，可就大事儿不妙了。
        木欲翘着嘴角走过去，一路上左勾右搭媚眼乱抛，夏空侧脑袋看了她一眼，回她一个阳光灿烂的笑容，治愈系的小太阳光啊。
        木欲嘴巴不动，声音却传了出去，“哟，怎么大家都来了啊？”
        师侦察营的兵跟木欲相处的都相当不错，她话音刚落，就有人接上了，“估计你也要来，我们就来凑个热闹呗。”
        木欲扭头一看，居然是跟她性子差不了多少的满肚子都是坏水的谢康乐，顿时乐的眼睛都眯了起来，边侃边透露内幕消息给大家知道，“不错不错，果然是跟我感情深厚，居然这么想念我，连上战场都要跟我一起扛，不愧是我的好朋友啊，诸位可得多多努力啊，这次选拔的范围比较大，人人都有机会。”
        陈憬文接口道，“是啊，听说这次的选拔名额比较多，要大规模的补充兵力呢。”
        木欲挺好奇这个消息的来源之处，便打听，“哪来的消息啊？”
        “前阵子回家探亲，偷看了我家老头子的文件。”沈晋童鞋悄悄的透露高级秘密。
        这丫头，亏得她生在大院里，还是大院子女呢，部队里保密条例，应该让她倒背几遍才行啊！不过，这偷窥的技术不错，有长进，嘿嘿～
        木欲赶紧鼓励她再接再励，“运气真不错，让你赶对时候回去了，这次可得好好努力干啊！”
        “那是自然的。”沈晋很骄傲的挺胸抬头。
        肖淮泠一旁冷冷的分析，“咱们这是搭了老A选拔女兵头一趟的车，其实，咱们这一批完全属于部队里的试验品，如果这期的训练成果不错，那么女兵的选拔就还有下一批，若是风调雨顺的情况下仍然颗粒无收，这个门恐怕从此以后就关上了，窗口也封死了。”
        那不是木欲的目标，所以她仍旧不在乎的调侃，“研究挺透彻的，看来你是铁了心的想把这扇开了一半的门给推开了？”
        肖淮泠递给她一对小白眼，“世上无难事，只怕有人心。”
        木欲忍不住对她竖起大拇指，“强，我支持你，上吧！”
        “一起努力？！”肖淮泠斜眼看着她。
        木欲抓抓后脑勺，嘿嘿笑了两声，说道，“人各有志。”
        肖淮泠看了她一眼，不说话了。
        木欲也站直身体，面朝前方，因为，负责这次选拔的人出现了，那样长相一看就充满了邪乎气质的老A队长之一，袁朗。
        听着他发表了一大堆的话，主要的要求就是在规定的时间之内，避开各种各样的火力追击，深入敌军内部，绘制地图作业，到XX地找到带他们离开的车子，任务就算是完成了。
        听上去很简单，实际上却没那么轻松，只有一顿野外餐食，其余的一概没有，枪械武器什么的随便挑选，他们尽管够，只要你能拿得动。
        木欲挑了惯用的枪，转身就看到乔言员坐在一辆车上朝她招手，让她过去。木欲把枪背在背上，跳进了车里，车里面大部队都是师侦察营里出来的兵，除了木欲这个半路刚被调走了没多长时间的兵，其余的一概没变化。
        屁股在车上刚坐稳，木欲就挑起了众人兴趣大涨积极讨论的话题，“刚才老A的话都听清楚了吧？有重火力阻击咱们，还有他们那里百发百中的狙击手在暗处制敌，咱们在明，他们在暗，各位觉得是要单独行动，还是要组队呢？”
        “这种情况，组队是最好的了，可以互相照应。”夏空一语点明了重点之重。
        木欲勾着嘴角看着满满一车的士兵，“谁要跟我一起行动。”
        不用她再多问一句，就有人回应了她的问题，她的朋友们给了她真诚的回答，全都愿意跟她一起行动，她们已经合作许多次了，默契早已经形成，不需要言语来形容那种默契。
        当然，还有一些参加选拔的男兵们，刚开始也表示愿意跟他们一起行动，但是后来一看，那么多人聚在一起，目标确实有些大了，绝对是老A的火力重点阻击对象，便提出了分别行动。
        木欲挑挑眉头，没有反对，这个说法，确实是出于为了大局的考虑。
        “大家都记住了，从上了这辆车开始，咱们就已经进入了战圈，时刻都要注意身边的危险。”
        乔言员点点头，对木欲的话表示了赞同，又说明了一个要点，“对，木欲说的没有错，等会儿下车的时候，大家动作一定要迅速的找到掩体躲藏，不要着急还击。”
        “大家再看看自己的装备是不是都收拾整齐了，有没有出问题的人，赶紧趁这个时候说啊，否则到了地方，可就顾不上你了？”夏空看着周围的一圈士兵们，仔细的再三询问。
        随着他们的讨论渐渐收尾，很快的也到达了战圈，汽车一停下，守在车门口的木欲和乔言员、吴宁、陈憬文就抓住机会率先跳了下去，在地上一滚，便滚进了旁边的草丛里，同一时间里，四周的枪声大作，不时有人中弹身亡，烟雾瞬间弥漫了整个战圈，白茫茫的一片，木欲等人并不着急开枪还击，早先就说过了，先藏好再说其他的。
        等到夏空带着仅存的几个人一起会面之后，众人就趁着混乱的现场和弥天的烟雾爬离了损失颇为重大的第一个战圈。
        点名人数的时候，才发现跟过来士兵中的居然还有几个平日里相处的不错的面孔熟悉的男兵，不放心她们这些女兵，坚持要跟她们一起走，众女兵看他们说的真实，但没有撵他们走，一堆土人顶着草根树叶趴在土沟里开始商讨计策。
        木欲早就下定了决心要给自己的军营留下一个著名的历史事件，所以，就担任了策划员的身份，“既然人齐了，我先来发表一下我的看法，如果有什么不妥善之处，你们再补充修改。”
        “以往，都是参加选拔的人在前面跑，老A们则在围追截堵，各种手段齐上阵，活下来的人确实不多。如今，咱们偏不照以往的形式走，他敢来围追堵截咱们，咱们就给他反围堵追杀过去，他们不是都带着通讯器材之类的东西吗？那咱们就针对那个做一些手脚，相信你们学这个的操作起来应该没有太大的问题吧？”
        雷艺柯点点头，这个想法很有创意，“可以试试。”
        木欲铺满了灰土的脸勾起一抹灰头土脑的邪笑，虽然，那个笑容怎么看怎么扭曲，“这样下来，就算咱们最后过不了选拔这一关，咱们也能把这个资本拿出来炫耀一把，在参加训练的过程中，干掉了老A的人，也让他们大开一下眼界，这个世界上，通往成功道路，不是只有往前直冲那一条。”





    第一卷 我有我的精彩 第27章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:37 本章字数:4356

        `
        老A挑选精兵非常严格残酷，比参加联合演习还要艰难，这里是真的没有援军，只有你身边的那些队友，如果他们被击中，只有退出战局，或许以后都再也没有机会参加了，老A里一向不喜欢那些二进宫的人，除非那个人特别的优秀，优秀到了老A们舍不得不要的地步。
        木欲这个有经验的人，对于他们行事的计划安排的的很周详，她对环境一向掌握比较准确，对老A的兵力分布也能猜测出个几层，带领着愿意跟随她一起行动的战友，顺利的通过了老A们设定的几道关卡，在刚刚开始的几道关卡进行了小范围的带着试探性的破坏后，发现那些人根本没有察觉到他们是在故意的使坏，木欲他们就放开了手，开始为接下来的大干一场做准备工作。
        这一群人之中，个个都是满肚子阴谋诡计的主儿，全都不是好惹的货色，本来一个就已经很够受用的了，再加上这些人全都聚到了一起，那后果是什么，简单就不可以想像得到啊，是以，当木欲一伙人以势不可挡之势反狙杀了许多的追兵之后，老A们对他们这伙人可是已经上了心，虽然在选拔中遇到了这么有前途的战士是件好事儿，可是，对参加挑选的士兵进行围追堵截的那些战士们才真的觉得苦不堪言。
        这种事情在每一届的选拔中都会发生，以前再有人会在这个过程内被那些参选的士兵们挂掉，可是，不管再怎么人手损失，情况都没有这次的严重，士兵们损失的人数过于众多，已经超出了正常水准，那些参选的士兵们创新的意识是他们很久以来都没有遭受过的，可是，这种行为也是对他们的挑战，看在被他们折腾挂了的自己的士兵的份上，怎么样也不可能轻易的放他们过关了。
        于是，这一路上的枪炮等级是愈加的激烈了，老A们坐山观虎斗，顺便渔翁得利，看着在枪炮的攻击下，还活蹦乱跳、气势高昂的一群人仍在不懈的努力着，反击着，顺便往终点前进的士气，老A们笑眯了眼……
        啊，这一届的小南瓜苗们，果然都很不错啊！
        一行人潜行到一个茂密的树木里之后，木欲笑得春花烂漫的突然对众人道：“你们先走一步，我去办一点事儿，完事后会尽快追上你们。”
        听到她这么说，夏空便知道她不想让众人跟随，便笑着点了点头，“自己小心，我们会按原定方向走下去。”
        木欲挥挥手往另一边潜去，“知道，你们可要一路小心。”
        沈晋在她身后叮嘱，“记得早些过来汇合，过时不候。”
        打了一个“OK”的手势，木欲的身形从众人眼中消失，融入进了这片危机四伏的密林里。
        参选这次选拔的人很多，海陆空三军中的有地精英们都跑过来参加这个活动了，人员齐全的很，当然，各方人马都全了，某些心气十分高的人也参加其中了，木欲这个小心眼的人自然不可能放过这个机会，报复人嘛，当然要挑最紧要的关头，给他来上一刀，才算得上是解恨。
        木欲趴在树枝上潜伏了许久，总算等来了要等的目标人选，举枪瞄准了另外一侧树木里正努力朝前奔跑的士兵，透过瞄准镜瞄准了那个即将要被她解决掉的跑龙套的人，木欲笑得十分的嚣张和得意，手下一动，扣下了机枪的扳机。
        “呯～”
        一声清脆的枪声响过，那个士兵的身上“嗤嗤”的冒出了一股白烟，他不负重望的立刻阵亡了。
        木欲绝对是故意为之的，她对被自己挂掉的士兵非常的熟悉，熟悉到了光看一个模糊的侧面都能看得清楚他是谁的地步，所以，她放弃了护送乔言员她们到最后的念头，直接在这片树木里守株待兔，等人进了狙击范围内后，便兴奋异常的开了枪，把那个可能会有那么一丁点儿机会进入到老A的人，击毙搞死。
        “哈哈哈……”木欲看着那个方向，大肆的挥舞着手中的枪，挑衅的大笑出声。
        “木欲，我X你M！”本来被空包弹打中，冲击力未减的濒临倒地的士兵怒骂一声，愤恨的原因居然让他拼着一股劲朝木欲冲了过来。
        木欲毫不退让，从树枝上跳到地上，摆着嚣张的架势等着那个士兵过来，一个回旋脚摞倒在地，拿军靴在他脸上、身上到处乱踩一通，一边狠狠的回骂给他，“贱人，回去X你M去吧！”
        被木欲踩在脚下随意践踏的男人挣扎的气喘吁吁也没能从她脚下逃出生天，一边恨恨的捶着地，边愤怒的大骂连连，“你TMD的给老子耍阴谋，害老子丢了这个机会，老子不会放过你的，你给我……给我等着，等着！！！”
        “哼，怕你啊，有本事你就来啊，我可是在这里等着你呢，唉？你怎么趴地上不起来呢？起来啊，老娘可是等得不耐烦了啊！怎么样，被人踩在脚下践踏的滋味，果真是非比寻常吧？！”木欲一边狠狠的踩着，还笑得非常得小人得志。
        “我X，木欲你这个J人，要不是你用奸计突然袭击我，我怎么可能被你这样侮辱，别忘了，当初是谁在我的脚下痛苦泪涕的求饶，哼，我既然能做一次，以后也能还你一百次，你等着，别忘了我爹可是高级将领，我爷爷也大权在握，你不过就是，敢这么对我，我让你跟你那个该死的M，生不如死！”年轻男子咬牙切齿的挥舞着双手，试图把木欲从他身体推下去，可惜功力太低，丝毫不抵木欲这个小心眼的小人的高强，被木欲欺负的几度把脑袋踩进了土里啃泥，落了个灰头土脸，满嘴尘土的下场。
        “哟喝～～”木欲不为所动，对他一连串的污言秽语当做未听，挑着眉头戏谑的道：“老娘活了这么多年，确实认为这个世界很奇妙，极品的人也多不胜数，但是像你这么极品的人，还真是万中独挑一个的份哦，给自己的亲爹上杆着戴绿帽子，有自己的亲生爹不要，非得攀高爬贵的男人，还真是不多见啊，不知道你亲生的爹知道了这件事情之后，会是什么样的表情呢？不知道以他现在的身份地位，会不会对你们做什么不理智的事情啊？”
        “哎呀哎呀，你不用操心了，这种大新闻，大事件，我可是一定会亲口告诉你的亲生爹爹滴，顺便还会帮他调高一下血压，激活一下心脏跳动力，加速一下血液循环，让他早日给你们一个美好的前程啊！哈哈哈哈……”
        “木欲，你不是人，你是畜生，你是魔鬼，你这个变态，小心眼，我诅咒你，你不得好死，不得好死……”那名年轻男人狼狈的趴在地上，瞪大了双眼怒视笑得前仰后俯的木欲，愤怒的喊叫着、咒骂着，声撕力竭的使他原来还算英俊的面容青筋毕露、狰狞不堪。
        “哎呦，那种场景还真是越想越有趣啊！我都有些迫不及待的去做了，我想，以你M那么善良柔弱的人，肯定会理解我的良苦用心，也一定会明白我这么做是有不得已的原因，对不对？”木欲状若未闻，只一心沉浸在自己的自导自演，自语自说之中，誓要将年轻男人气成高血压，直接一命呜呼。
        “你敢，你敢！”
        “我有什么不敢的？今天来也不过就是给你们一个警告，老娘以前不过是不想理你们罢了，至于你们做下的那些事儿，老娘可都记在账上了，咱们从现在开始，一笔一笔的算，连本带利，我誓要讨回来，想秘你可以理解，老娘我可是从来都不做亏本的生意的。”
        “你放心，老子也从来不做亏本的生意，今日的一笔一账，我也誓要讨还清楚，你给我等着！”
        “对了，回去记得告状哈，我可是专门来找你寻仇的，别忘记让你爸和妈给你报仇哦，我可是等着你们呢，哈哈哈……”放声欢快的大笑着，木欲再赏了他一脚，转身便闪进了茂密的树林里，一身的绿色融入了同样绿幽幽的树林中。
        再次追上不久前分散开的大部队时，木欲发现队里面又少了人，木有办法，追击部队的人为了他们的名誉，可是下了血本来追杀他们的，那么多的火力攻击下来，幸存者少上两三个，也是情有可原滴～～唉，其实这些话存属自我安慰……
        一伙人灰头土脸的赶到老A们要求的地点时，除了木欲精力还算充沛，也就乔言员、吴宁、肖淮泠、程之默还有点儿力气了，其他几人简直都快要站不稳了，军人的坚定让她们互相扶持着往终点线前进。
        而这时，已经有别的士兵们朝着车子前进了，木欲眉头一挑，把枪背在身后，开始给仅余的几名士兵排队形，乔言员、吴宁、肖淮泠体能还不错的人全在两侧帮忙扶住了摇摇欲坠的战友，木欲站在历诗、沈晋中间，揽住了两人的肩膀，她个子比较高，一使劲就牢牢的半夹半拖抱在胳膊下面，就着那个力道，拖着她们就往车子的方向冲了过去，离车子还有半米不足的地方，使劲一推两人，就推到了车子上。
        木欲朝两人笑了笑，转身继续往回跑，重复刚才的动作……
        再强悍的人也有体力用尽的时候，直至最后，木欲消耗光了自己的体力，无力的单膝半跪在地上，灿烂的笑着向靠着车子各种姿态的朋友们挥手。
        “木欲，快点儿过来呀。”
        “就剩下两步路了，木欲坚持一下，我们都等着你呐。”
        木欲干脆盘坐在地上，笑容欢乐的摇头，“算了吧，我本来就……没有打算要去老A……”
        “那你还来这一趟干什么？”
        “当然是为了送你们一程啊，要不然我吃饱撑着了吗？”
        木欲使出的这一招完全出乎了众人的意料之外，没想到这都已经到了终点了，木欲居然使用了这种招术推人过关，最后自己却放弃了，太可恶了，辛苦了这么久，不都白白的浪费了嘛？可是木欲任凭别人说破了嘴，就是不动如山，笑看众人着色的神色，但笑不动不摇。
        时间截止之时，木欲终究没有再多跨出一步，仅仅是几步之遥的距离，却也是天差地别。老A注重个人意愿，如果木欲不愿意，也没有人能逼她，木欲终究还是随了她自己的愿，走了她自己选好的道路，义无反顾，一往无前。
        正如她之前所说，每个人都有她自己想要的生活，木欲不仅是不愿意生活在军营之中，她更向往江湖中的悠闲自在，随心所欲，那才是她想要的，若非是一个错误，她又对自己的妈妈不愿意反驳，伤了她的心，根本不愿意可能被丢在军营里这么久，这次有机会脱离，自然乐得心花怒放，哪还会想着去特种部队呢……
        人各有志，即便是朋友，也有各奔前程的时候，大家虽然很难过，却也能理解她的选择。
        围歼了一半的追堵士兵们！
        这是一个选拔赛中从未出现过的一个奇迹！
        木欲，你用你的所做所为，为所有的人打开了一条新的道路！





    第一卷 我有我的精彩 第28章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:38 本章字数:2769

        袁朗抽了个空，跑到了D师找木欲对她表示了想进行一次谈心的想法。
        木欲相当痛快的接待了这位老A的领导级干部，很大方的请他一起到食堂里喝点儿小酒，并且慎重的向他表示，这是在部队里朋友之间的聚餐闲聊，所以，这顿饭够不上贿赂的标准。
        袁朗对木欲这种大方又上道的人很有好感，如果不是性别的原因，他肯定更乐意跟木欲一路勾肩搭背的往食堂里蹦达。
        “木欲，虽然你在这次选拔里没有做到最后的要求，但是，由于你在这次选拔中的出色表现，老A们一致决定，给你一个到老A的机会，让你到老A参加这次的训练。”
        木欲冲他笑笑，没有接话，径直的看着袁朗让他继续说下去。
        袁朗发现自己以往那一副高深莫测的模样，在木欲这个人面前，根本就摆不出来，索性就直接摞开那些外在表相，直接以朋友论交，“我这次前来的目地，就是问问你愿不愿意到老A来？”
        “如果我回答你说，我并不愿意去呢？”木欲咧嘴邪气的笑着，端起桌子上的酒瓶子，豪气万丈的给袁朗倒了满满一杯，真实在啊！
        “其实，说句实在话，到部队里来参军从来都不是我的梦想，在军营外面，我有我自己的事业，更加广阔的天地凭我遨游，只不过是因为犯了某些人的眼，嫉妒了，羡慕了，眼红了，所以就被他们使贱招，弄到了这个军营里了而已。当然，相信以你们老A的能耐，要查这些事情也是很简单的，举手之劳嘛。”木欲耸耸肩，无奈的歪歪嘴角。
        袁朗跟她碰杯，难得的担当起了知音姐姐的身份，“在你没有进入老A之前，部队里还没有权利这么做。”
        “既便如此，部队高层之间也有小道消息的流传途径，你如今的这个位置，想知道那些消息并不是难事儿，你心里也应该清楚吧，我在军营里混了这么多年了，除了师侦察营里呆了堪堪将近一年，其他的地方从来没有超过四个月的，这其中的原因，只要是个人都能猜出个一二。”木欲耸耸肩，满不在乎的道，举着杯子再跟袁朗碰了一个，一口气干了。
        “按理说，如果是因为要给自己挣一口气的话，我就会趁着这个难得的机会去你们老A，这对那些想打击到我的人来说，绝对是一个大大的惊喜。”
        木欲丢下空酒杯，袁朗自动续杯，“不过，我也不想浪费彼此的时间，跟你说实话吧。”
        “我本人从来就是志不在此，相对于这个单纯的地方，我更喜欢外面那个混乱而复杂的世界，这里真的不适合我。如果不是为了我妈，我才不会忍气吞声的呆在这里这么久的时间，就连两年前的转业都得让他们牢牢的控制着不同意！”木欲开始咬牙切齿，对那几个人恨到了极点。
        “后来，为了那个人的女儿，还特意把我调离了师侦察营，好让好个女人近水楼台先得月，可惜了，这世界从来都不是为了他们几个人而单独创造出来的，不是他们说想要什么就一定能得到的，而那些属于我的东西也从来都不是他们说抢就能抢走的，费尽了心机也不过落得一个可笑的下场。”
        “我妈也彻底看清楚了，对于我要转业的事情松了口，我不用再待在这里了。转业报告已经递交上去了，估计也就是最近一两个月的事儿，我也是有背景的人，以前不用是给他们最后的一点儿尊严罢了，既然他们不懂得什么叫见好就收，那我就给他们点儿颜色瞧瞧，也让他们知道什么叫人外有人，天外有天！”
        “袁朗，我告诉你，虽然很多人都觉得这里很单纯很干净，但是，说句实在的话，我从来都不这么认为，即使是在这里，同样的，也需要一定的背景和后台，否则，下场是什么，相信你同样的很清楚。”
        “所以，袁朗，我不会去老A！”木欲看着袁朗，笑的万分邪气。
        袁朗笑了，很真诚，完全没有往日里A人的大尾巴狼的样子，他说，“木欲，这是你自己的选择，我尊重你！”
        “谢谢。”
        “不客气。”
        两人相视而笑，一切，尽在不言中。
        气氛好的不像话，JQ，一触即发！
        如果没有这声突如其来的吼声就更完美了——
        “袁朗！！！你这个死老A！！！！”
        你若要问高城同志这辈子最讨厌的人是谁？
        他一定会毫不犹豫的回答你——
        袁朗！！！
        再加一句——
        那个死老A！！！
        自从高城知道木欲参加老A的选拔故意没有通过后，以为自己的未婚妻是打死也要跟自己站在一条线上鄙视老A的，特意从部队里跑过来打木欲团聚准备庆祝一下，没料到却看到了这么一幕有爱的场景，你说，装甲老虎童鞋若是不爆发的话，炸弹还会爆炸吗？！
        那个名叫做袁朗的死老A最开始抢走了他七连里两个最优秀的兵，还害得他另一个最优秀的兵跑断了腿，哭泣着退了伍，后来这个死老A居然还敢涎着脸到师侦察营里明目彰胆的抢走了他最新培养出来的优秀的士兵，那也就算了，都已经过去了，他尽可以大人大量的原谅他做的那些坏事儿！
        可是，你看看，现在这叫什么情况？！那个死老A竟然又跑到D师来勾引木欲，木欲啊，他装甲老虎的未婚妻，那是能随便勾搭走的人吗？要是真的让他把人弄到老A了，他这个装甲老虎是不是真的得做好继续打光棍的思想准备啊？！
        真是婶可忍叔不可忍！！！
        高城同志气势汹汹的冲到了D师，得知两人在食堂里海吃海喝的消息后，连跑带蹦的往两人跟前跳，扑天的杀气说明的他通体充满了愤怒。
        袁朗是个老A，一个优秀的老A，老A最优秀的素质之一就是审时度世，看到不利于自己的情况，第一个反应就是——
        三十六计，跑为上策！
        于是，高城同志挥舞着他的武装腰带在后面追杀，袁朗同志喷着酒气努力的在前面大踏步的逃跑……
        再然后，老A的拥有硕士头衔的锄头同志和拥有着狙击手超强视力的花花同志首次有幸见识到了他们的大尾巴狼队长的狼狈样，抱着肚子趴在车子里笑了个够本，总算把大尾巴狼平日里对他们的苛刻和笑话都看回来，太过瘾了，高副营长，加油，打倒大尾巴狼吧！
        虽然，回去老A基地以后因为多嘴泄露了超A级机密事件而被小心眼的大尾巴狼队长罚到375高地与基地之间来回，但，他们还是决得不需此行！！！
        再接再历，早晚要斗垮大尾巴狼同志，打倒大尾巴狼队长！！！





    第一卷 我有我的精彩 第29章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:39 本章字数:2617

        木欲解决了一直都在心心念念着的事情，顺便也拒绝了周围那些对她有另样想法的人的挖角，木欲的日子再度清闲了下来，日子闲暇之余，她便乐颠颠的跑到师侦察营里找高城联络感情。
        部队不在一起，离的也远了，可这并不代表人家两个人的感情也就相对的也远了，要知道，这两个人目前的关系已经得到了从家长到领导到朋友和认识的所有的人的认同，就算木欲或高城再怎么往对方的驻地跑，也都没有人说三道四，又不是活的不耐烦了，人家是明正言顺的未婚夫妻，见见面聊聊天，热络一下感情，跟别人有什么关系，真是多管闲事儿。
        若真有人多事儿，不但要被领导找去谈话，还会被身边的战士们嫌弃唾弃，真是讨人厌烦，副营长都是一大把年纪的人了，好不容易找到一个敢跟他处对像而他又满意的女人，士兵们正替他们高兴着呢，哪里容易得别人来乱插一脚本，屁事儿没有的人整天这样那样的乱说些什么？瞎做些什么？不是说你多献些殷勤别人就能看上你的，以为自己家庭背景深厚人家就能看上你，那是不可能的，早点儿死了那条心吧！
        由于长期分隔两地的关系，虽然那个距离并不算太远，可高城做为一名很有责任心的领导，还是需要以身作则滴～，不得不常期守在部队里看着自己的兵娃子们，高城不能随便的到D师里串门子找木欲，木欲也不能一直往师侦察营里跑，那会让人怀疑，自己是不是出卖了部队的秘密。
        于是，两个人就约好准备挑一个适宜的季节请个假，一起背上行囊出去转悠转悠，俗话说的好啊，旅游，是促进情侣感情飞快发展的最佳奇招之一。
        木欲提议说：“去海南吧，那么美好的天气，穿着比基尼躺在沙滩上晒晒太阳，吹吹海风，游游泳，潜潜水，再到奇妙的海底世界探探险，还可以逛逛街，吃一些特色小吃，想像一下，这种日子也是相当的享受人生。”
        高城立刻摇头否定，顺便把脑海里正自由自在播放的暧昧画面甩出脑海，自己的老婆自己还没有看过呢，怎么能让别人看了占便宜！“那不行，太热了，不好，不好。”
        木欲也不坚持己见，高城是什么人，她早了解的一清二楚，那性子心眼……啧，没话说，眼珠子一转，继续提出自己的意见，“那去夏威夷吧，那里的风景也相当的不错。”
        高城刚想点头，又想起来那里可是全世界上最著名的海滩景点，当下，满沙滩的比基尼清凉装在他的脑海里场景浮现，鸡皮疙瘩上身，赶紧再一次的拒绝，“不能老往那热的地方跑，你赶紧换个凉快点儿的，大热天的，你还嫌以前站立下拔军姿没晒够太阳啊？”
        木欲对于挑剔的人表示真的很木有办法，但是，出去溜达是肯定的，对于高城这种有些闷騒的男人，只有换一种询问方法，希望这个某人能自觉一点儿，别自己不同意，自己也不提，碰上这种人，木欲真想一脚把他踢成流星，坐进椅子里，木欲把摊开的杂志图片全都放在桌子上，推给对面的高城，“好吧，你自己来挑吧，看看究竟是想去国外转，还是国内游？”
        “都行，你决定呗，我又不太懂。”高城咧嘴一笑，白白的牙齿反着光。
        木欲拿他没办法，闷骚啊，就这点儿不好处理……
        “爬珠穆拉玛峰，你去吗？”木欲翻着小白眼试探的问。
        高城抠抠眉头，唧唧歪歪的道，“那个，时间上是不是有点儿来不及啊？”
        “南极看企鹅，有兴趣不？”
        “太冷了，我怕你承受不住，找个温度差不多的地方呗，温度不热不冷，适宜游戏的地方，差不多的……”高城嘿嘿的朝她一直笑不停，他确实不知道什么地儿是这会儿最适合出去玩的，身边这些人也都是常年待在部队里，也不知道哪儿优美那儿更好。
        “行了行了，咱们还是就在城里转悠转悠吧，其他的地方也别去了，看你那刘姥姥进大观园的表现，还真是看不过眼去，在部队里都待傻了……”木欲一边吐槽，一边拍着高城的肩膀赞叹不已，“唉，你还是就在部队里待着吧，外面的世界太精彩，怕你溶入不进去，万一被外面的那些花花绿绿的东西迷了眼，你这一世的清明，可就毁了哟。”
        “你瞎说什么呢？”高城一巴掌轻飘飘的拍到木欲的背上，顺手把人搂到怀里抱着，相处的久了，这个动作做的越来越顺手了。
        木欲毫不脸红的靠在他宽厚的胸膛里，勾着嘴角笑得肆意十分，“我怎么瞎说了，这话可是阿姨前几天刚刚亲口说过的，我记得当时你也在场，这才过多大功夫，你就不认了？”
        高城立刻不干了，瞪着眼睛就开始嚷嚷，“哪说过？哪说过了？我怎么不记得当时说过这话？你这是造谣。”
        “我造谣？你再说一遍！”木欲邪笑的看着听了她的话想要反驳的高城，“你敢再说一遍，我就敢拔掉你的裤子，打你屁屁。”
        “你……你一个姑娘家家……说说的那是什么话？”不管相处多久，高城还是没有木欲那般的厚脸皮和无耻之极的良心。
        “哼哼哼。”木欲面对面的坐在高城的腿上，后背抵在办公桌边上，摇头晃脑作出一幅一本正经的样子，盯着高城开始调侃，说到最后却又忍不住眉飞色舞的搞怪，“不，你应该相信这个世界是非常神奇的，大千世界无奇不由，不能说你没有见识过那些比较稀奇古怪的事情，就不认为它们不存在于这个世界里，你应该很虔诚的相信着，我从来都不是良家妇女，所以，我真的做的出来这种事情，你可以对此拭目以待，如果你非要亲身尝试一下，我也是不会介意的哦～”
        “那你知不知道我会介意啊？”高城伸长胳膊揽着她的腰，防止她从自己的膝盖上滑下去，顺便亲蜜接触一下。
        “嗯？你会介意吗？我以为早在你对我抱有歪念头的时候就已经明白要已经习惯我这种调调了？怎么？现在想反悔吗？”一边说着，双手爬上了高城的脸，拽住两颊的肉，使劲，往两边扯。
        高城口齿不清的嘟囔，“唔扑会（我不会）……”
        “这还差不多，要是敢跟我说你反悔了，我就把你打的连你妈都不认识你。”木欲对高城的回答十分满意，“要是没有充足的反悔理由，我就拔了你的皮，你要是敢说一句不好听的，我让你一辈子都过的精彩万分，从所未有的充实，关于这一点儿，你一定要想清楚。”





    第一卷 我有我的精彩 第30章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:41 本章字数:4419

        由于高城同志某种不可告人的心思，两人最终也没有去成木欲提议的地方游玩。
        木欲看着一时半会儿也定不下来溜达的地方，便打算先回家，反正自己的妈目前处于热恋期，跟那个斯文禽/兽相片融洽，估计他们的好事儿不远了，木欲决定看在那个一派斯文、挺能拿得出手的男人追求自己老妈多年的份上，默认了老妈跟他的来往。
        木欲的人脉又太宽广，而那些人脉的消息来源又相当的迅捷快速，木欲刚到家屁股还没在沙发上坐热乎，杭狐的电话就打进来了，一点儿也不罗嗦，直接告诉她，让她尽快到咖啡厅里报道。
        杭狐说完她想说的话，“咔哒”一声，压了电话，摆明了就是一言堂，不接受木欲的上诉要求。
        虽然早已经习惯了这家伙的冷血无情，可木欲还是被她百年如一日的冷酷搞的有点儿无语，脸皮抽搐了一下，放下电话，木欲跳起来准备出发。
        正好碰上拎着两瓶饮料走出来的高城，高城一看见木欲的架势连忙追问：“唉，唉，木欲，你这是打算干嘛去啊？刚回来就又走？不等等妈回来吗？”
        高城同志在两人订婚的时候就已经很飞快的改了口了，他还担心到手的媳妇万一再跑了怎么办呢？还是先讨好岳母是第一要务。木欲有多孝顺木妈妈，高城可是相当清楚的，木妈妈只要赞同了他们的事儿，那木欲百分之九十九是离不开了。
        “我有点儿事儿要出去一趟，你跟我一起还是留守我家等我妈啊？”木欲一边往脚上套鞋子，一边从旁边的墙柜里挑挑拣拣的翻找着东西问。
        这个问题极乎不用想都可以知道高城的答案，难得的休息天未婚夫妻不一起行动，难道还要各自分开，各自寻欢作乐吗？除非他的脑袋进水了，很抱歉，高城童鞋的脑子很清醒，拎着两瓶饮料准备路上解渴，虎虎生风两步就跨到了门口跟着换鞋子，还有功夫反问木欲这个不专业的未婚妻，“当然是跟你一起了，好不容易休息一回，难道你还要撇下我自己出去玩啊？你好意思啊？”
        “好吧，不过我希望你到时候要淡定一点儿，把你在演习中的气度拿出来，不要太轻易的就激动，因为，我的朋友性格差别很大，我们联络感情的方法也不同，你不要大惊小怪，那些全都是小事儿而已，明白？”
        “我知道，别把我当成三岁小孩，我又不是许三多那个傻子，看见什么都当真。”高城对木欲的叮嘱很不满意，他已经成年很久了，经历的事情也很多，不会傻乎乎的什么也不明白，为了取信于人，还故意把最单纯磨人的许三多拿出来以作对比。
        木欲在心里撇了撇，对高城的无知者无畏表示了同情，勾着嘴角邪邪的笑，“好，希望到时候你的表现就像你所说的那样。”
        咖啡馆所处的位置十分优雅安静，绝对是放松心情和尽情聊天的好去处，木欲随意的停好车就领着高城走了进去。
        “来了。”正对着的是长长的大理石台面的柜台，柜台里站着的一身白色宽松棉衣的女子微笑着打了声招呼。
        “嗯，”木欲应了一声，扫了一眼周围，随口问道，“今天在的人不少，怎么？休息？”
        “我们向来都比你自由。”女子一言点明差别之所在，也戳中了木欲的重伤区。
        木欲捂着胸口呻\吟，“哦～，方桁，你伤到我的小心肝了……”
        “别担心，我这是在给你身后的那位骑士安慰你那玻璃小心肝的机会，不要太感谢我，我会觉得很不好意思。”
        ……
        木欲被噎得说不出来，半晌才吐出一句，“你的脸皮越来越厚了！”
        “不，你说错了。”方桁仍旧微笑着看着木欲，轻轻摇了摇脑袋，悠悠的道：“我的脸皮从来都没有薄过。”
        ……
        木欲无力的转身，走向下一位好友。
        不用等人招呼，自动在沙发上落坐，木欲端起桌子上的白开水猛灌一杯，才消了刚才的火气。
        “我是鲜润。”鲜润笑得很得宜的跟高城打招呼，她算是几人之中比较温和的一个人，恰如她的名字带给人的感觉，温润如玉，舒适大方。
        “你好，初次见面，我是纪饶，木欲的好朋友。”纪饶天生长了一张比较爱笑的脸，嘴角时时刻刻都在微微的上翘着，人们在看到她的第一眼就会对她产生好感。
        高城也不例外，丢掉了刚才的微窘，微笑着跟她们打了招。
        鲜润这个人在人际关系处理上相当不错，对于趴在沙发里恢复元气顾不上高城的木欲，她自动接手了高城这个新来的人，纪饶也陪在一边开心的聊着。
        一个托盘放在桌子上，随后坐下来的还有一个十分清爽的女子，干干净净的脸上挂着一丝浅浅的笑意。
        “明知。”
        高城相当惊异的看着这个跟夏空长的十分相像的女子，不过也仅是短短的一会儿，他便习惯性的向几位对他表示好意的男女问好，“你好。”
        “我们很好。”看上去就充满了血腥和野兽气味的短发女人瞬间出现在众人身后，在高城没有反应过来之前，一屁股坐在明知的身边，手习惯性的伸过去揽在明知的腰间，斜着一双眼睛邪恶的上下左右打量着高城，一幅挑三拣四的模样巡视着高城，扭头对趴在沙发里的木欲的道，“木欲，这是你男人。”
        木欲白了她一眼，“明知故问，脑袋进水了？”
        “切～，牛X个屁啊，改天老子爆了你小咪咪，让你再嚣张。”
        “大话！老娘先爆了你的小妹妹，让明知踹了你再换新……我靠，你找死啊？居然跟我来真的？！”
        “老子不教训你一顿，你就不知道什么话该说什么话不该说，我跟明知的事情是你能插嘴的吗？”
        “我还就插嘴了怎么样，打我啊？你以为你的这个本事？！哈，别搞笑了，看你这个爆脾气，明知不要你是早晚的事儿，到时候我就笑着看你哭啊！”木欲的性格也是相当的恶劣之极，专门挑她的软骨来打。
        可是木欲童鞋，你还说别人的脾气爆，你这种说不了两句话就跟人打架的性子，好像也好不到哪里去吧？！是岂非就是传说中的五十步笑一百步？！
        “够了。”明知靠在沙发里，淡淡的对打斗的相当Happy的两人叫了停。
        两人听话的立刻停手，分据桌子对立面的沙发，以眼神进行无声的厮杀。
        废话，这是明知的店，不给她面子，谁知道下一秒是不是明知让人把她们拎着扔出去，那么丢脸的事情，她们不想再发生了。
        明知冷冷的警告两人，“你们如果老实不了，以后就不要来了，我不想经常装修店面。”
        “阿知，我没有那个意思，只不过看到她，感觉……唉，算了，我不跟她计较了，我听你的话，别生气，别生气，啊？”战霖本来还气冲冲的想指责木欲的不是，结果扭头一看明知冷淡的表情，立马不再纠结在这个上面，赶紧道歉认错，顺便表白了自己改过自新的决定，祈求明知的原谅。
        切～
        木欲用眼神表示了对狗腿子的鄙视和不屑。见过狗腿子的，没见过这么不要脸的狗腿子，真是大开眼界啊！
        其实木欲也不是不服气，在明知的面前，真正敢放肆的人真的不多，她也只不过是不想在战霖面前落了面子，就摆出一幅看不起你的样子挑衅，幸好战霖早已经被明知收服了，对她的挑衅完全没有当回事儿。
        世上万物系系相关，本就是一物克一物的存在，连人与人的关系也是如此，就算木欲再狂放不羁，战霖浓重的血腥和野兽气味，也挡不住冷淡淡的明知一句话的制止。吃过明知一次亏的人都知道要避开她的情绪爆发时刻，省得自己被火药桶炸得死无全尸，面目全非。
        “找你来的是鲜润，过去那边跟她详谈，谈完了全都给我走人，不待见你们这些毛病的人。”明知丢下这些话，起身走了。
        战霖自然是跟在她屁股后面一起走人，对木欲多一秒的关注都没时间。
        鲜润很识相的叫走了木欲详谈‘机密’的事情，纪饶过来陪着高城东拉西扯的哈拉着话题，打发无聊的等待时间。
        纪饶是个很好的聊客，应该说，木欲的这一帮朋友全都是很好的聊客，话题不断，气氛融洽，高城很快就跟她们熟悉了起来。
        高城终于忍不住了，拉着纪饶打听事情，“我看明知长的很面善，跟我认识的一个人很像，她有没有姐妹什么的亲戚啊？”
        “不知道，我们从来不打听这方面的事情。”纪饶赶紧摇了摇对，压低了声音对高城说，“告诉你一声啊，明知最讨厌别人打探她的隐私，要是让她听到了这些话，保证把你从这里一直打到大马路上，而且，还会列为永生拒绝来往户，你要记好，以后也不能再问这些事儿了，否则，谁也救不了你。”
        “是吗？那我还是别问了。”
        闻听此言，高城赶紧打住了近乎于要命的话题，他还不想让木欲跟她的朋友绝交，虽然她的朋友向来都很古怪，可他尊重木欲的选择，就像木欲从来都不干涉他的交情情况一样，这样，两个人才能相处的长久而没有隔阂和摩擦。
        纪饶了然的朝他笑了笑，伸出一个大拇指，赞道：“不错哟，对木欲还真贴心，怪不得向来以游戏人间为终极目标的木欲都会落到你手里，有计谋。”
        “哪里哪里，我也只是略施手段而已，千万不可以告诉木欲，要是她生气了可就不妙了。”高城在得意的同时，不忘记要求纪饶保密。
        “当然，我向来都不喜欢乱传别人的话，尽管放心。”
        两人正巴拉的起劲，木欲那边已经详谈完毕了，叫上高城，打了个招呼，两人迅速从咖啡店里消失。
        既然已经请了假了，两人便决定不在郊区的旅游景点转悠转悠好了。
        因为很多方面的原因，木欲去过的地方很多，绝对比高城了解这个城市的风景哪里最好，哪里最有玩兴，于是，就带着高城用这个假期的时间里，去了一个超棒的地方游玩度假。
        男女同游是最能促进两人感情增进的方法之一，木欲和高城的事情也早已经定了下来，在某些事情上，把持的也不是那么牢不可破，于是乎，美好的二人世界更加的激情四射、火花四溢、红心乱冒，该发生的都发生了，不该发生的也全都发生了。
        这个假期实在太出乎人的预料和想像了，不过，高城相当的满意，满意的嘴角都合不拢了。
        如果给这个假期打个分，他肯定会打百分之两百……





    第一卷 我有我的精彩 第31章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:42 本章字数:2615

        木欲在部队里例行的检查身体的时候得到了出乎意料之外的意外，当然，第一个得到这个意外消息的人不是她！
        不然，她就不会和另一个“罪无可恕的混蛋”，这是高城他老爹现在位居某师师长高位的高建国同志愤怒的责骂他家小儿子、现任师侦察营副营长的高城童鞋的话，两人一个校官一个尉官排排坐，紧紧相依，缩在沙发的角落里危襟正坐接受其中一个还是将级的大官和两家家长摆出的三堂会审。
        高城他老爹高建国先生，一名。
        高城他老妈高淑贤女士，一位。
        木欲她老妈木红女士，一位。
        还有，木欲他老妈的姘头李源李先生，一枚。
        哦，忘了，因为她老妈的矜持，现在为止的李源先生还用不上“姘头”这个充满了暧昧和无限想象力的词。不过，这两个人的关系也走的差不多了，李先生是个很勇猛的人，为了他心目中的理想对象，突破了木欲设制的重重障碍，越过了重重险阻，攀过了道道困难，终于得到了木欲的冷眼旁观不伸闲手，让他们两人之间自由发展。
        虽然目前还在与木红女士走在追与求的道路上不停的来回徘徊，但，相信以李先生的在爱的道路上奔跑的速度和频率，木欲相信她老妈这回是跑不掉的了。
        看看，现在才八字撇出了一撇，李先生就迫不及待的大老远的不辞劳苦的赶过来，就为了借着加入这次的家事的缘由，把他自己塑造成热爱家庭、疼爱老婆、关心孩子未来的好男人即优股形象，图谋凭借着此事情一举擒获木红女士孤独了将近二十载的心。
        其实，从头到尾最受苦的还是不善言辞的高城童鞋，从进门起连一句话都没来得及说出口，就被其父高师长一连串的三字经、国骂、破口大骂的抬不起头，在自家老妈和木家阿姨不赞同的目光中，结结巴巴的说不出话憋得脸红耳赤，最后，吐出一口气，老老实实的坐在沙发里听骂……
        因为相较与高城刚进门就被高父迎面披头盖脸一顿好骂骂的万般疑惑、莫名其妙、狼狈不堪、灰头土脸，木欲一进高家大门狡猾又敏感的本性立即超水准发挥，客厅里的气氛和架势很不对劲，心里泛着嘀咕，嘴上不闲，妈妈叔叔阿姨的一圈叫下来，让几个人的脸色稍微缓和，乘着这个机会立刻掂着屁股挪到沙发上，坐着标准的军姿，不动如山，闭紧嘴巴听训。
        一个小时之后，高城童鞋终于从他妈妈的口中得知了自己被骂得血流不止的原因——
        木欲怀孕了！
        最重要的是，已经一个多月了！
        最最重要的是——他们那两个即将要当爸爸妈妈的混蛋家伙不但对此一无所觉，竟然还一片茫然，需要在别人的提醒中才得知了这个结果，真是太失败了！
        高城自从知道木欲怀孕的消息以后，眼睛就没有从木欲的肚子上移开过，直愣愣的盯着她的肚子，跟魔障了一样开始神游九天……
        高建国同志的内心很愤怒，想想看，自己堂堂一个师长，自己早就已经内定了很多年的儿媳妇终于和自己的儿子走到了一起，好不容易两个人感情线相交了，自己的心也放下了一半，剩下的另一半就等着喝那杯媳妇茶也就彻底的安稳下了，想想看，多么美好的情景啊！
        可是，他们这两个小混蛋，竟然悄没声的就整出一个孩子来，而得知这个孩子存在还得经由自家的战友现任医院的院长给他报告的好、消、息！一想起来自己听到这个消息时，不小心把他用了十多年的茶杯都掉到地上摔了个粉碎的同时，对面前坐着的这个小儿子，就恨不得拿个棍子狠狠敲他一顿，自己怎么就生了这么一个笨儿子啊！！！
        高建国同志再一细想，就想起了另一件事情，小半个月之前，自己定死了的小儿媳妇在全军大比武中的大显身手的激烈举动，内心那真是一个泪如雨下了啊！
        全军大比武啊！那是一个什么样的概念？！全军啊！！攀、爬、跑、跳、打、斗样样齐全，轮番上阵……
        孩子他爷爷——高师长觉得自己心惊肉跳了……-____-"
        孩子他奶奶——高妈妈血压升高了……..@_@|||||..
        孩子他外婆——木妈妈全身发软倒进沙发里了……{{{(>_<)}}}
        孩子他准外公——李先生目瞪口呆了……::>_<::
        孩子他爸——高城童鞋死机僵硬了……O  ___  O
        孩子他妈——木欲愤怒了……╰_╯
        TMD，C师的那群混蛋领导们，竟然让自己在怀孕的时候还不能闲下来，真是一群混蛋，难道C师真的没有人了吗？不顾念着自己，好歹也得想着自己可是有小宝宝的人了，也不怕把小宝宝弄伤了！！！
        可是，木欲童鞋忘记了，她自己还不是一无所知，在比赛场上攀、爬、跑、跳、打、斗无论做什么都兴高采烈，最后拿到奖时，还高兴的原地翻了两个空心跟头……╯_╰
        于是，好不容易消停了一会儿的高师长又开始破口大骂三字经和国骂了，这一次骂的对象是C师的老战友，他的小孙孙啊……
        高妈妈劝慰着木妈妈，李先生在一边加入阵慰的阵营，然后，一不小心，就扯到了高城和木欲他们两人的婚事上头，于是，话题渐渐加深……
        木欲坐在沙发上，心眼快速的旋转，开始算计怎么样报复才能消气，这一次，让你们不死也得脱层皮，嘿嘿嘿嘿……*^÷^*
        高城，别指望他，他还在发昏呢……
        坐在高家客厅里呼着四位长辈们连骂带吵，连吵带哭，连哭带拉扯，连拉扯带讨论他们的婚事，连他们的婚事过渡到是先登记还是先结婚的讨论，从他们结婚到……然后，在两位当事人没有发言权的情况之下，任凭着四位长辈们就这么把他们结婚的事情订了下来……木欲，你悲催了……
        因为木欲怀孕的关系，四位长辈决定还是宜长不宜迟，所以，高城和木欲俩人结婚的日子就订在了一个月后，木欲的肚子没有鼓起来之前的一个黄道吉日！
        于是，木欲就在把自己的终身搭进去并附带了一个高家小孙孙的情况下这么借助了高家的力量从军营这个铁桶中轻而易举的脱了身，重新回到了纸醉金迷的花花世界里。





    第一卷 我有我的精彩 第32章
    晋江穿越文 更新时间:2011-8-5 10:05:44 本章字数:4046

        高城和木欲的婚礼筹办举行的非常迅速，迅速而盛大。
        以某些人总结的话来说，就是迅雷不及掩耳之势就完成了双方的终身大事，值得佩服，但这种绑定终身的大事手段，实在是不值得大家伙学习借鉴！
        两人的事情进行的异常顺利，这一切都归功于木欲有个强大的朋友后援团，朋友多了路好走，想办什么事情都特别迅捷。
        婚礼结束，部队里曾经发生的一切的故事在婚礼结束的那一刻也都无声的宣布了结束。
        高城依然在绿色的部队里如鱼得水，志得意满的做着自己喜爱的事情，带着他的兵每一天都过的认真负责，天天向上，那样单纯的生活是他所企及的，在这期间或许有波，有澜，但那些事情都敌不过他的心愿和理想。
        当兵的要守卫国家，为国家付出一切，部队里的假期很少，木欲自然是一清二楚的，她对此没有什么要求，人生一世时光飞快，只要高城愿意，他就是在部队里呆一辈子，开心便好。更何况，她也有自己的理想要去追求，以后谁在家的日子长，谁在家里的日子短，还不一定呢……
        木欲离开了高城真心喜爱着的部队，回到她喜爱着的那个充满了七彩色的世界里，任凭着自己的心意而随意的淌漾。
        她的性子跟高城完全相反，她喜欢在不停的地方走过，风景漂亮了可以停留一会儿，却不会永远的留下，看完了风景，还会选择继续上路，部队也只是她经过的一个地方，驻足了一下，还会离去，继续自己的旅程。多年的生活习惯，让她养成了一幅浪子的怀情，喜欢四处奔波到处溜达，若是一个地方在的时日长久了，便会烦燥难熬无法过活。
        所以，她选择的职业也很有特点，加入的阵营也充满挑战，那是她给自己的生活加上的点缀，装饰，以及爱好和喜欢。
        结婚之前，木欲就跟高城说过她对自己未来的计划，目前这阶段的心愿是成为一名出色的大导演，可以随心随意的拍一些自己喜欢的电影，电视剧，可以自己设想情节，剧情，寻找满意的演员来诠释那个角色，认认真真的工作，圆圆满满的落幕，给自己小时候的大侠梦想插上一双翅膀，化作行侠仗义的江湖中人，笑傲江湖，嬉笑人间……
        高城对木欲的选择很支持，他自己就是因为自己小时候的梦想，才会选择考入军校，投身于军营，报效国家，为他喜爱的国家奉献自己的一切。木欲的心愿，他自然也是能理解。
        木欲并没有认为结婚之后，自己的生活就会有很大的变化，她仍然是她自己，只不过，对她好的、关心她的人却是多了，多了很多。婚假期间，每天都紧张兮兮的守在她身边哪儿也不去的准爸爸高城，高妈妈瞅着她那微微凸起来的肚子更是乐得眉开眼笑，高哥哥一家、高姐姐一家每到休息日都会回到家里来聚餐，每次都带回来许多的营养品，美其名日，补补……
        高爸爸是一位严肃的军人，无论在家还是在外，永远都保持着一副高高在上不可冒犯的凌然之相，家里所有人都很兴奋的时候，高爸爸仍然能保持着‘众人皆醉我独醒’的高人状态。不过，自从木欲到来这个家庭之后，高爸爸再也没能保持住自己那幅高手在人间的绝世之态。
        木欲此人很低调，不喜欢赤果果的炫耀自己的能耐非常，只会在不经意之间，展露出让人惊叹的才华，嘴皮子也超好，人缘气也高，又有眼力见，除了未婚有孕这一事件之外，其他的表现堪称完美无缺，况且，她从小就是高爸高妈看着长大的，性子本来就不坏，不过就是后来碰上了特殊的情况才不得不早早成熟，但木妈妈的家教却很好，高爸高妈对木欲还是很放心的。
        木欲在待产期间很少出去，不能碰电脑，不能带手机，不能长时间的看电视，闲极无聊的木欲偶然一天闯进了高爸爸的书房，看到高爸爸一个人正在摆棋局，于是，很自信的自荐，于是乎，新的娱乐出现了，木欲经常和高爸爸一起玩得十分开心，一起下象棋，一起看新闻谈论时局，议论议论战场上的兵法战术，以木欲这种喜爱单打独斗思想别致的人种挖掘出演习抗战中奇特的出兵方式……
        连续过了三四个月这样单调的生活，木欲终于熬不下去了，弄来了一套超新型的防辐射孕妇装，折腾出她的宝贝电脑，开始鼓捣起了剧本创作的活计。顺便在网上溜达溜达，看能不能找到比较新颖的适合改编成电影、电视的小说体裁。
        高妈妈本来很担心木欲对着电脑会不会有辐射，结果一看到木欲的那一身的衣着打扮，就打消了那个念头，任由她自由忙碌。木欲的作法，她可以理解，每个人都有自己理想，木欲觉得自己喜欢就行了，他们没有干涉的权利。高城曾经就木欲未来会做的工作跟他们通过气，木欲这孩子表面上看起来没个正形，但实际上她有自己的主意，也知道事情该怎么做，不会看不清形式贸贸然的乱折腾，所以，当初他们高家才没有反对这件事情。
        生活很简单，吃饱，喝足，穿暖，睡好，开心便好，一辈子很快就过去了。
        生孩子也是这样，木欲很快就熬过了腿脚不灵便的怀孕期，到达了瓜熟蒂落的地步，十月产子，幸运的龙凤呈祥，子女齐全。
        这让很久没有得到过龙凤呈祥的高家和木家高兴了许多，两个孩子也让两边的人忙得不得了，特别是老一辈的人，现在这个年龄正是最喜爱下一代的时候，也幸好有两边的家长帮忙照顾，否则，木欲早晚得被两个小家伙折腾的疯掉，孩子是世界上最可爱，也是最难侍候的人。
        木欲并没有因为孩子的到来而改变自己的性子，她仍然很恣意的生活着，两家的家庭给她提供了有利的条件，让她没有后顾之忧，加之她平日里说话做事情虽然看上去很嚣张很邪气，却极有分寸在边缘上把握的很好，根本不会超出那条黄/色的警戒线，也不会轻易的给人留下把柄，就算有把柄，也不会有机会拿出来用。
        至于两个孩子，让长辈们去爱护吧！
        反正两家人都对两个孩子充满了期待和盼望，已经做了很多次家长的长辈也照顾的非常好，根本不需要劳动到木欲和高城两个不知道是不是真的很‘笨手笨脚’的新鲜出炉的父母。在木欲第N次把孩子从美好的睡梦中弄醒之后，两家的大家长便很坚定的否决了高城他们夫妻对孩子的抚养权，即便高城对这个决定很有抗议，却也无法抗过大人们的坚持。
        不管高城是什么意见，孩子的抚养权算是正式的交由两家父母接收了，两个养孩子废材被高爸高妈嫌弃的赶出了房间，看着关上的房门，还听到了“咔嚓”的锁门声，木欲看着望眼欲穿着的高城懒懒的耸耸肩，转身回房间趴到床上接着睡觉。
        她才不会像高城那样做一些无谓的坚持，他们结婚之后就一直生活在高家，她也没有要搬出去单独生活的想法，大家都在一个屋子里生活，孩子也没有离他们有多远，想看还是不是随时都可以看，也就高城吃饱撑着了，精神大的没办法，想一直守着孩子过日子。
        看见某人不老实的睡相，高城赶紧走过去想拉开被木欲压在身子底下的被子给她盖上，“小欲，盖上被子再睡，明天感冒了该难受了。”
        “知道了，走开……”木欲迷迷糊糊的拍开高城的手，脸颊蹭蹭被子，接着睡。
        “乖，快点儿盖上被子睡觉。”高城钻进被窝里一边摇晃着已经进行睡眠状态的木欲，颇有一股不达目前地誓不罢休的劲头。
        木欲被他摇得没办法，再沉重的睡意都跑得无影无踪了，无可奈何的睁开睡眼惺忪的眼睛看着高城问，“大半夜的折腾什么，你不睡觉啊？”
        对于木欲把白说成黑的行为不多计较，高城接受她这种近似于撒娇的举动，好脾气的解释，“给你盖好被子，省得明天病了说我不管你。”
        “我看你是不想睡觉了吧？”木欲十分不雅观的翻了一个白眼。
        “我哪儿不想睡了了，这不是都快睡着了吗？乖，快睡，时间不早了，你看看，都一点多了。”高城把某人拉进被窝，盖上被子准备睡觉。
        木欲无辜的冲他笑，“我不想睡了。”
        “你不睡我睡，行……你、你、你……在干什么……”高城吃了一惊，忍不住口吃起来。
        “你说呢～”木欲声音柔媚入骨，一个电眼抛过去，暗示意味十足。
        高城差点儿没出息的飙出鼻血，满脸红云的看着木欲，傻傻的问道：“你想干什么？”
        木欲很奸笑一声，不正经的调笑，“嘿嘿，小爷，给大姐笑一个，大姐让你舒服哦～”
        “你、你正经一点儿，都孩子他妈了，怎么还没个正形，不不理你了，我要睡睡觉了。”高城小声的斥责着木欲，闭上眼睛没一会儿，结结巴巴的道，“把你你的手拿拿开……”
        “我不拿你能怎么样？”
        木欲才不懂得什么叫做放弃，在没有达到自己的目地之前，是绝对不会放手的，坚定的骚扰着某人的睡眠，“你说说你，本来有这个想法，干嘛非得要忍呢，看得大姐实在不忍心，算了，我就好心帮帮你吧。”
        “喂……”
        “怎么，不愿意？”
        “不是。”高城否认木欲的说法，“这是男人的事情，不需要你主动。”
        “哈哈哈，高城，你这个逗起来可真有趣，哈哈，笑死我了，哈哈哈……”
        “闭嘴，再笑我饶不了你！”高城恶狠狠的威胁着。
        木欲却在他的威胁下笑得越发的放肆起来……
        漫漫长夜，美好而温馨，淡淡的幸福，拥有可以理解你，明白你，珍惜你，爱护你，与你携手共度的人，便是最值得珍惜的生活。
        只愿木欲和高城的生活，一如既往的幸福着，快乐着，美好着，欢乐着，高兴着，开心着，患难与共，不离不弃。








　　Copyright (C) 2007-2009 http://www.jjwxc.ac.cn　　All Rights Reserved