高袁 虎小七和豹小袁的故事 end by 破山寺
这座山是虎小七的。他离开老娘的第一个落脚点是这儿，然后就定居下来当山大王了。这山很美，春天有花，夏天有雨，秋天有果，冬天有雪，四季分明。更重要的是，一年四季都有什么羊啊、鹿啊、猪啊、兔啊的，想吃什么有什么，方便得就像种在门口的果子，想吃就摘些来。当然，还有狼、狐狸之类的食肉动物，不过他们都对虎小七恭敬有加。又不缺他们吃的那几口，虎小七从来就不是只吝啬的虎，没想过要把他们斩尽杀绝。每天早上天亮不久，虎小七就起床，蹦起来冲着朝阳抻抻懒腰，大吼一声，震得全山抖一抖，然后兴高采烈出早操，绕山巡视一周，顺便逮只最喜欢吃的大白兔当早餐。喝着洞边的山泉水，吃着鲜美的大白兔，虎小七每天都活得精神抖擞、虎虎生威，呃，天天向上。

豹小袁是在一个冬天的傍晚闯入虎小七视线的，虎小七记得很清楚。那天漫山遍野盖着雪，白茫茫一片，树光秃秃的，虎小七刚吃完晚饭，趴在洞口晒太阳。洞在山顶的制高点，趴在洞口不用抬头便可俯瞰全山。虎小七看那群狼打架都看困了，正昏昏欲睡的时候，山脚忽然闪出一抹金黄的亮色。虎小七来了精神，跳起来抖抖毛，仔细观察：毛色和自己差不多，不过花纹不一样，一点一点的，像天上的星星缀在夜空中一样缀在金色的皮毛上。虎小七觉得他看见自己了，不过他没有太多的表示，只是像打招呼似的甩甩尾巴，继续慢悠悠很从容的往山上走。潜意识里，对他的好感增了几分。那些一见自己就夹着尾巴逃掉的狼，还有蠢得快撞上才能看见自己然后鬼哭狼嚎慌不择路逃窜的野猪，虎小七打心眼儿里瞧不上。这个家伙，虎小七边挠痒痒边想，还挺好看的。天色越来越暗，虎小七看豹小袁几步跳到一个避风的石缝里趴下睡了，自己也转身回洞睡觉。

早上虎小七起晚了点，到洞口望望，豹小袁已经不在石缝里了。照例去巡山、吃早饭。没看到豹小袁的影子，但发现山脚有半只野猪仔的残骸，肉剔得很干净，周围地上几乎没溅上血。虎小七以行家的眼光赞叹了一下。应该是他干的吧，不会是那群蠢狼，更不能是那些娘娘腔的狐狸。虎小七自己都没意识到，对豹小袁的好感又增了几分。

回到洞口时虎小七看见豹小袁在石缝下面的雪地上打滚，滚得不快不慢，透着懒散和……呃……诱惑。虎小七有点血气上涌，不过他关注的不是这个，而是，他在干什么？不像是被跳蚤咬的，也不像是随便玩儿，虎小七百思不得其解。直到第七天看见豹小袁在同一时间同一地点做这同一件事时，虎小七猛然反应过来他是在洗澡！！！“猫科动物……”虎小七满脑门黑线在鼻腔里感叹，忽视了自己也是一只猫科动物的事实。之后几天虎小七作了下自我检讨，夏天两天洗一次，冬天两星期一次，原本觉得自己已经干净整洁到风流倜傥、玉树临风了……没想到……还有更变态的！

几星期过去了，时不时观察观察豹小袁已经成了虎小七的习惯，他发现这家伙总是一副懒洋洋的样子，似乎对什么都漫不经心，连吃饭都不怎么积极，唯一决不耽搁勤勤恳恳每天必做的就是洗澡。“一天才吃那么点儿，不够我一顿早饭的，难怪没我壮”，晒太阳的虎小七歪着头想。豹小袁转过头，挑着桃花眼瞟了虎小七一下。虎小七瞬时短路，四肢僵硬像木偶一样转身躲回洞里。他不知道，这种感觉，叫做害羞。

虎小七见到豹小袁第一眼觉得他很神秘，可之后越来越觉得他实际很简单，而且，很能耍赖。一天虎小七捕梅花鹿，这些家伙跑得挺快，小七奋力在后面追，豹小袁从前面慢悠悠转过来。鹿群受了惊吓，乱成一团。小七趁机咬死一头。别的鹿跑散了，豹小袁眨眨眼睛看看小七，慢悠悠继续走路。小七低喊一声，小袁有点奇怪的转头。小七几口把鹿咬开，分成很平均的两份，用前爪把肉比较嫩的后半段往小袁那边推推。小袁歪头看看，似乎觉得挺好玩儿，嘴角挑着笑懒洋洋凑过来。小七胃口总很好，几口就吃得差不多了。抬头看看豹小袁，这个家伙，一副挑肥拣瘦的样子，才吃了几口。小七翻翻眼睛，想说拜托你是豹啊还是猫啊？！小袁又吃几口，抬头一脸纯洁盯着小七看。看得小七有点心虚，想“看看看什么看，老子玉树临风不怕看”。小袁用爪子捅捅剩了大半的鹿肉，又指指自己住的石缝方向。小七咬着牙冲天翻眼睛，“是豹是猫啊？！这点儿东西都不肯自己搬！！！”可爱的虎小七，虽然身为山大王，可从来就不是一只吝啬力气的虎。叼起肉来往身上一甩，小七瞪瞪小袁，“走吧”！豹小袁美滋滋跟在旁边，尾巴慢悠悠甩来甩去，对现状很满意。之后小七每天按时起床，和小袁一起去捕食，并且每天给小袁做搬运工。|||-_-

aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa

越来越冷，按人的说法，今天腊八了吧。又下大雪，飘飘洒洒的。傍晚时候小七看见小袁蜷着身子趴在石缝里。那个石缝并不大，自己恐怕都塞不进去吧，冷风倒是一刮就进去了。小七跑下去，在石缝下面冲小袁喊两声。小袁睁开眼，歪头看小七。小七冲自己的洞扬扬头。小袁在爪上蹭蹭鼻子，笑得很灿烂，跳到小七跟前----趴下。小七扎起毛，凑到小袁鼻子前瞪他。小袁把身子蜷小点，用，呃--装成--可怜巴巴的眼神儿看小七。小七受不了了，鼻子冲天喷气，“别以以为我不知道，冻得走不动了还能那那么快跳下来？！”但是，小七从来都不是只吝啬力气的老虎。“背点儿东西怕怕什么”——善良的虎小七如是想。得到允许的豹小袁嗖的跳起来趴到小七背上，美滋滋的伸神前腿、伸伸后腿，扭扭身子，晃晃尾巴。虎小七低吼一声，意思是“你搞搞什么鬼！再动我把你扔扔回缝里去！”豹小袁老实了，乖乖趴在小七背上，四肢爪小心翼翼扒住小七坚实的后背，免得掉下来。他是真冷了，小七背上好暖和。（喷鼻血，同居生活开始了。）

小七的洞很气派，宽敞，前后都有门，出入方便，更重要的是住起来舒服，冬暖夏凉。小袁第二天早上一起床就兴致勃勃搞卫生，把洞里的剩骨头、碎石子什么的叼起来一趟趟跑出去扔掉。小七看了五分钟眼睛都被晃花了，实在忍无可忍----只好和小袁一起扔|||-_- 有生以来第一次没按时吃早饭，折腾了半个小时，小七觉得自己肯定都饿瘦了，小袁终于满意了，同意开饭。

小七还以为像每天一样去捉大白兔，可看小袁一出门就往山后跑，好奇的跟过去。山后有一大群绵羊，小袁平时对它们没什么兴趣的，今天是怎么了？！小七还纳闷呢，小袁已经发起攻击了。仿佛一道金色的闪电闪向羊群，绵羊们还没来得及反应，已经有两头很肥硕的家伙喋血雪地了！小七心里顿时产生一种英雄惺惺相惜的赞赏，这家伙平时懒洋洋的好耍赖，可认真起来行动这么干净利索；同时小七又觉得自豪，这个家伙是我的朋友，跟我住在一起，只跟我耍赖……

小七饿坏了，吃得喷喷香，抬头看一眼小袁，发现这只懒猫不好好吃早饭却眼睛亮晶晶看自己！小七有种不好的预感，果然——小袁想要的是羊皮！小七撑得都快走不动了。小袁叼着小七刚剔下来的两张羊皮在雪地里蹭啊蹭啊，兴奋得直蹦高儿，然后把羊皮卷起来放在小七背上，背回家去。到了门口，小袁又兴高采烈的把羊皮铺到有阳光又通风的地方晾起来，隔一会儿还要翻翻面。小七虽然不大理解，但还是宠腻的陪着小袁折腾。晚上的时候，小七和小袁有舒服的羊毛褥子用了。歪头看看偎在自己身边蜷成一团儿睡得很香的小袁，小七想这家伙还真有办法。

***************************************

今年的雪真多，总飘飘扬扬的不停。雪大了，食物比平时难弄。小七和小袁倒不觉什么，可这些天过路的虎豹豺狼很多，时不时有些挑衅的。小七站在山顶吼几声，大部分也就吓跑了。

这天早上，天非常冷，小七醒了，看小袁还在睡，就舔舔他的鼻子，让他多睡会儿，自己出去准备早饭。刚到山下，小七就闻到一股危险的气息逐渐逼近。小七敏捷的跳到一个稍高的土坡上，四处一望，发现三只老虎正试探着闯进自己的地盘。虎是自尊心极强的动物，领地是绝不可侵犯的。同类入侵，不只是争夺食物的问题，更是一种侮辱。小七大吼一声，三只外来的虎停下，同时盯住小七看。这三只虎是三兄弟，刚离开家自己外出谋生，对自己的实力存在幻想，不努力自己找山头，却想坐享其成。

小七冷静的分析形势，虽然三个家伙作战能力和经验远不如自己，但它们数量毕竟占优，不能小觑。大吼警告无效，三个家伙呈犄角阵形慢慢靠近。小七冲过去一掌拍在左侧那只的头上，那只虎应掌而倒，滚出去好几米远。小七并没有下死手，毕竟是同类，又比自己年纪小，教训一下也就是了。剩下两只冲过来，小七一闪身，躲过一扑，反用粗鞭子一样的尾巴抽在它腿上，它一时半会儿是站不起来了。小七又跳起，与剩下一只扭打在一起。正战得酣畅，小七忽然觉得颈后有冷风冲过来，稍一偏头看见被拍倒的第一只虎竟然近在眼前，而脚下的这只又企图反击……这个危急的时刻，一道金光闪电一样劈向偷袭的虎——小袁来了！

三只虎看大势已去，灰溜溜跑掉了。小七抖抖毛，和小袁并肩站在高坡上，以一山之主的威严目送它们离去。捕好早餐，小七发现小袁好几次偷偷舔前面左腿的脚踝，凑过去一看，有伤，还渗着血！！！——刚才小袁扑过来的时候太急了，被脚旁的粗灌木枝刮破了脚踝。小七心疼得不得了，气得几乎去追杀那三个家伙，被小袁拦住了。小七低头轻轻替小袁舔伤口，要小袁趴到自己背上，背他回家。小袁很高兴不用撒娇就可以享受这待遇，得意的趴在小七背上，甩着尾巴缠小七的尾巴玩儿。

幸福的日子总是过得飞快，转眼春天到了。昨晚还没觉怎么，早起一望发现树竟然泛绿了。雪化尽了，泥土黑黑的，拼命炫耀着自己的肥沃。向阳的地方，细细的小草钻出来天天向上。小七总是很喜欢春天的，但他现在还不知道这个春天与以往不同了，现在，他是一只真正成熟的虎了。

天气越来越暖和，小七却发现自己的无名火比气温升得快多了：早上刚醒来看到偎在身边的小袁时，去捉早饭看见迈着优雅猫步跟自己并排跑步的小袁时，看吃过早饭在小溪里认真洗澡的小袁时，看洗过澡上岸来抖毛的小袁时（这个尤其要命）……所有这些时候（加起来已经快到二十四小时了|||-_-），小七觉得像有人点了一把火，在身上熊熊燃起，烧得他口干舌燥，还会有些莫名其妙的反应……

小七在思考，这是为什么捏？！

一天，小袁从早起就懒懒的，吃完饭到树上补觉去了。小七口干舌燥，抬头偷偷看看小袁，觉得自己是用脑过度了，决定出去散散步。不知不觉走到另一座山的山脚，已经是别人（虎）的领地了，小七只顾走神儿，径直闯了进去。强烈的异味把小七拖回现实。一只虎，母虎，赫然立在小七眼前……

小七很没风度的大吃一惊，因为他没有打架的意思，更没有冒犯别人的打算。小七正盘算怎样以最小的损失化解误会时，再次很没风度的大吃一惊——那只母虎，竟然，竟然很温顺的躺下了，还一边以很慢的节奏原地翻滚，一边像抛媚眼儿一样瞄小七。小七下巴都要惊掉了，被恶心得浑身冰凉，愣了两秒钟，转身撒腿就跑。母虎很纳闷的跟到山脚看热闹，想“这家伙长得挺帅怎么原来是傻的呀！”

趴在树上的小袁看到的是：小七优哉游哉遛弯儿遛到旁边那座山别人的领地里，半天没出来，过一会儿毫发无损挺轻快的跑出来了，后面还跟着一位女士依依不舍、含情脉脉看他背影……

小袁没吃晚饭也没回洞睡觉，一直在树上趴着，小七怎么叫也不理。小七很着急，但又不会爬树，不能到树上把小袁捉下来。他很认真滴做了自我检讨，没想出有任何地方得罪了小袁。后来想难道小袁嫌洞里热？那好，就陪他在外面睡一晚上吧。两只猫科动物，一个很郁闷的趴在树杈儿上，一个很乖的趴在树根儿上，都失眠了。

天还没亮小七就醒了，歪头看树上的小袁仍然保持着昨天的姿势一动没动，头伏在右爪上，看不出醒没醒。小七急了，不会是病了吧！虽然明知老虎是不会爬树的，小七还是试着往树上窜。首先是毛毛虫法：前爪尽量往上扒，再往上缩身子。没爬上去一米，就摔地上了。然后是三级跳法：向后撤几米，猛冲。第一次冲上去三米之高。第二次撤得太远，没掌握好距离，撞树上了，欣赏到满天黄星星。

小袁忍不住了，跳下来。小七高兴得扑过去一阵猛舔，“哇哈哈，终于下来了，老子还以以为你在树上光光荣了…… ……等等……说说吧，你这是什么闹闹鬼的毛病？！”小袁用鼻子仔细闻了小七一圈儿，心里对自己吃了半个白天一个晚上飞醋的事实有点不好意思：人家小七味道很纯正，根本没和外人有过接触……而且，刚才在树上看见旁边那个山的“芳邻”和另一只老虎亲亲我我呢，冤枉小七了……小袁一甩头，摆了个凄凄楚楚的造型趴地上了，眼睛水汪汪的看小七，“我难受……”完全不知道内情的虎小七立刻放下强装出来的阶级斗争架子，很担心的蹭蹭小袁脑门儿，舔舔小袁鼻子。小袁转转眼睛，蹦起来“好了，不难受了！”

小袁做梦也没想到这个小伎俩的作用持续了那么那么……久，在之后与小七一辈子的相处中，每次做完某种运动他真难受时，小七都会卖力的蹭脑门儿舔鼻子，很纯洁的相信那样就马上能让小袁不难受了。可每次都是导致再次火起，还得继续某种运动。小袁行动不便趴在洞口晒太阳时每每会想起那句老话“自作孽，不可活”。|||-_-

继续说眼前的事儿。两只猫科动物行动迅速的解决了早饭问题，又去洗澡。看见在小溪边甩水的小袁，小七不由自主又浑身燥热起来。小袁回头，挑着桃花眼瞟了小七一下。小七只觉大脑一片空白，鼻孔里有热热的东西流出来，小袁一脸惊讶冲过来舔他鼻子，自己也忍不住去舔小袁，然后不知怎么就把小袁压在身下了，然后…… ……本能啊，本能……

天色将暗，浑身脱力的两只偎在溪边喘息。小七美滋滋想明天要捉点好吃的补补，今天我俩耗费了不少体力……明天还要继续呢……

多少年以后，采参的老人给孙儿辈们讲他小时候迷路走到深山里见过的山林传奇：夕阳西下，山脊上，威风凛凛的山大王东北虎背着倾国倾城的“压寨夫人”回府，灿烂如火的晚霞映在他们身上，两条尾巴紧紧缠绵在一起……