雾散之时

Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/36286756.

Rating:

Explicit

Archive Warning:

No Archive Warnings Apply

Category:

F/M

Fandom:

Harry Potter - J. K. Rowling

Relationship:

Hermione Granger/Draco Malfoy

Characters:

Hermione Granger, Draco Malfoy, Harry Potter, Ron Weasley, Ginny Weasley, Rose Weasley, Scorpius Malfoy, Theodore Nott, Lucius Malfoy, Narcissa Black Malfoy

Language:

中文-普通话 國語

Stats:

Published: 2022-01-14 Completed: 2022-03-24 Words: 186,969 Chapters: 31/31





雾散之时


by Dsouslapluie

Summary

从霍格沃茨毕业的十八年后，赫敏如愿成为了历届最年轻的魔法部部长。但荣誉加身之时，她与罗恩的婚姻却渐渐走向了尽头。





Chapter 1




赫敏睁开眼的时候还不到早上七点，闹铃没响，她完全是凭生活的本能苏醒。她习惯性斜睨了一眼，看到了罗恩乱糟糟的红发和他露在被子外面的肩膀，他比婚前胖了12磅，这导致他在双人床上的占用面积越来越大。赫敏在闹铃吵响罗恩之前关掉了它，她缓了两分钟左右，等待身体从困顿里挣脱出来。

她从卫生间的镜子里看到了自己蜡黄的脸。想必这是昨晚熬夜核对预算单的结果，赫敏寄希望于能用一个咒语将这副倦容清掉，但很显然，魔法并没有这个功效。她的雀斑比以前深了，不复饱满的双颊之上是两只空洞无神的大眼睛，她今年35岁，时间碾过她的脸，她保卫青春的武器只有桌子上那罐保湿面霜，这无异于螳臂当车。

她应该敷一个面膜，或者画一个淡妆。今天早晨会有一批刚毕业的新生进入魔法部实习，她不希望他们见到的赫敏·格兰杰——历届最年轻的魔法部部长，实际上只是一个挂着黑眼圈的憔悴女人，这一定会让他们对长大成人这件事感到绝望。赫敏从来没有学习过怎么用魔法化妆，学生时代她以为自己一辈子也用不上这东西。她笨拙地拍了粉底在脸上，预料之中的卡粉让她又耽误了十分钟。

“妈妈——”

楼下传来罗丝的声音。赫敏匆忙扣好盖子，该死的，罗丝今天怎么起得这么早。她一边应声一边来到厨房，看到罗丝正站在板凳上用罗恩的魔杖洗碗。

“早上好，妈妈。”罗丝得意地笑着，“爸爸昨天又忘记洗碗了。”

罗丝乐忠于抓住罗恩的各种把柄，比爸爸更勤劳是她现阶段最得意的事之一。赫敏在心里骂了罗恩一句，同时发自内心地希望罗丝可以愚笨一点，起码不必在11岁的时候就懂得用魔法做各种事。赫敏没空和罗丝一起挖苦罗恩，她必须马上准备早餐，她得保证罗丝上学不会迟到。

罗丝看着赫敏忙碌，欲言又止：“……妈妈，我早餐想吃学校附近的芝士薯条。我们班很多人都带到教室里吃。”

赫敏：“不行，不许吃油炸食物。”

“爸爸说会买给我——”

“我会说他。”赫敏打断，将三明治放入盘子里。她刻意忽视罗丝失望的眼睛，催促道，“快吃，吃完赶紧去换衣服。”

赫敏坚持让罗丝在进入霍格沃茨之前，先在麻瓜学校念完小学。她需要罗丝具备在麻瓜世界生存的能力，以及与麻瓜们正常交流的能力。她本来和罗恩商量好，轮流负责接送罗丝上下学，但她工作太忙，所以罗恩承担了绝大部分的接送任务。从家到学校这条路，罗恩已经烂熟于心，他知道该怎么避开早高峰路段，而赫敏只知道跟从导航。

离正式上课只有十五分钟，可赫敏和罗丝还堵在路上。如果只有赫敏自己，她可以用一个幻影移形解决全部问题，可是她不能带着罗丝做这件事。再天才的巫师也被麻瓜交通击败，赫敏认输，开始在脑中复习待会的晨会致辞。而罗丝则开始暴躁，她与赫敏的脾性一模一样，她不允许自己的履历出现任何污点，哪怕是一个小小的迟到。

“爸爸送我上学的时候从来不会迟到！他还会给我买芝士薯条！”

学校门口，罗丝解开安全带之前狠狠吼出这句话，此时她已经迟到了二十分钟。

“对不起，亲爱的——”

罗丝狠狠甩上车门，将赫敏还未说完的话关在了车里。赫敏闭上嘴，一股闷气憋在心里，没办法发泄。她知道罗丝已经忍了一路了，她比谁都清楚这个翻版赫敏有多痛恨迟到。赫敏看了看表，她还要上班，没有时间去想怎么哄生气的女儿开心。她久违地涂上口红，然后从座椅下面摸索出来一双高跟鞋。这双鞋有点旧了，但并不影响走路。她换上高跟鞋，幻影移形到了魔法部。

如果说，选择陆上交通送罗丝上学是她今天后悔的第一件事，那化妆就是她后悔的第二件事。几乎每个同事在见到她之后都要问一句——你今天怎么化妆了？

赫敏克制住翻白眼的冲动，难道她不可以化妆吗？难道除了舞会和约会，其余时间她就必须得做一个蓬头垢面的工作狂吗？赫敏带着隐隐的怒气回到办公室，几个小时不见，她桌面的文件又堆起了小山。秘书一见到她，立刻乖顺地在办公桌上唯一空出来的地方放了一杯咖啡。赫敏一看到他小心翼翼的样子，就知道出事了。

“出什么事了吗？”她问。

秘书：“昨晚有逃犯闯入了古灵阁。”

“傲罗不是已经将犯人全部抓到了吗？”

“是的，傲罗指挥部一直很优秀……他们在抓捕犯人的过程中破坏了古灵阁约二分之一的索道和穹顶，但古灵阁经理人对此表示感谢，他们认为可以趁此机会从法国进口一批新的玻璃面板来修缮穹顶……也就是说，您有可能需要再次调整一下今年的预算。”

赫敏拿着咖啡杯的手颤抖了一下。

“赫敏，我很抱歉——”就像掐准了时间一样，哈利在此时风风火火地走了进来。他一看到赫敏的脸，接下去的话忽然憋在了嘴里。他问：“赫敏，你今天怎么化妆了？”

赫敏终于忍不了了。

“如果你进来就是为了问这个，那你现在就可以出去了！哈利·波特！”

秘书第一时间溜出了战场。哈利条件反射也想溜，但理智让他忍住了。没人愿意在赫敏的盛怒之下和她硬碰硬，他把事先找好的借口都憋了回去，老老实实挨了一顿训。十分钟之后，赫敏的情绪终于恢复正常。

“赫敏，你最近好像越来越容易生气了。”哈利觉得自己被波及了，“是跟罗恩吵架了吗？”

“跟他没关系，我只是太累了。”赫敏疲惫地坐下，她脱下高跟鞋，将双腿蜷在座椅上。她扫视着桌面上的文件，无论它们以什么作为开头，结尾永远都是请求拨款。失业巫师的救济金、退休巫师的社会保障、家养小精灵的福利待遇、以及在民众面前承诺过的全新的医保制度，每一个新政策的推行都需要大笔的钱，没有人知道她已经被压得透不过气了，他们只期盼着，这个历届最年轻的魔法部部长能为英国巫师界打入一针强力的振奋剂。

赫敏看向墙上的海报。更糟的是，今年的魁地奇世界杯在伦敦举办，如果办砸了这场国际盛会，她十年间累积起来的口碑将瞬间坍塌。比起这些，寡淡的婚姻、僵硬的母女关系都算不上什么大事了。

“你给自己的压力太大了，你应该休息一下。”哈利劝她，虽然他自己也知道这是一句废话。

赫敏再次蹬上高跟鞋，喝了一大口咖啡咽下去：“怎么休息？在晨会还有五分钟就要开始之前？你的致辞准备好了吗？希望不会又是金妮帮你写的。”

赫敏拿着文件离开了办公室，哈利没有忽略她脸上化妆品也遮不住的憔悴。他们都成为了自己少年时想成为的样子，但就在刚刚的一瞬间，哈利不确定现在的生活还是不是他们想要的了。他们看起来就像疲惫、乏味、且害怕做出任何改变的无聊的大人，与英雄这个词相去甚远。



晨会正式开始后，哈利打消了刚刚的这个念头。他看着作为部长在应届生面前致辞的赫敏，那么强大、自信，当然，得先忽视她隐约可见的黑眼圈。哈利确信，这就是他们想要的生活，赫敏还是当年那个格兰芬多的完美女孩，一切都没有变。

魔法部高层现如今的人员构成让格兰芬多们十分得意。他们最崇拜的前辈——赫敏·格兰杰与哈利·波特，分别担任魔法部部长与魔法法律执行司司长，这导致今年来自格兰芬多的实习生们比往年的都要兴奋得多。结束了上午的工作，赫敏来到员工餐厅吃今天的第一餐。她一向不摆架子，不管升职了多少次她依然在食堂和大家一起吃饭。热情的后辈们一看到她就围坐了过来，请求她在笔记本上签名。

“部长，麦格教授说你是她教过的学生里最优秀的，O.W.L.s全科是O！”

“嗯……不完全对，黑魔法防御术我拿了E。”

“他们说你是最聪明的女巫，是完美女孩，格兰芬多每个男生都排着队想跟你约会！”

“……呃不，完全不对。”

何止不跟她约会，她敢保证很长一段时间里学校里没有人当她是女孩。她属于女孩子的特质都被波特的朋友、万事通、以及经常挂在她身上的二十几本厚书淹没了。甚至包括现在，她是魔法部部长、最优秀的女巫、救世主的朋友……她的头衔一大堆，但却是个化了妆都要被人大惊小怪的女人。至于她的丈夫，他们太过熟悉，从恋人直接跨越到了家人，他们相濡以沫、细水长流，她不需要在他面前装扮自己，他们相熟到就像左手和右手，甚至不需要做爱来维持感情。

“部长，今年的魁地奇世界杯，一定要让全世界都看看我们的厉害！”

赫敏看到无数道充满希冀的眼神围绕着她，她有一种被掐住脖子的窒息感。曾经的她也是这样，拥有着挑战全世界的勇气。旁人眼里的世界杯是一场狂欢的盛会，但在她眼里却是需要挨个打交道的外国官员、需要细致安顿的外国选手、需要精心筹备的开幕式演出……我们得让全世界看到，英国魔法部的办事能力，这没什么不对，这是她的职责之一。可她的心底却有个声音一直在叫嚣——停止吧，毁灭吧，让这些操蛋的工作能少一件是一件吧。

一串铃声突兀地响起。赫敏身体一颤，从裤子口袋里掏出了一部手机。现如今巫师们已经不再对这项麻瓜高科技大惊小怪了，这个铃声是赫敏专门为罗丝的麻瓜班主任设置的，一旦这个铃声响起，那么事情一定关乎罗丝。

赫敏接起电话，在魔法领域内用手机通话总是信号很差，过了一分钟，她用手捂住了额头。在班主任的提醒下她才想起来，今天是小学校的建校日，学校给学生们放了半天的假，班里的孩子们都走光了，只剩下了罗丝。她本来应该在中午去接罗丝放学的，可她把这件事忘得一干二净。她是个失败的妈妈，她挂断班主任的电话，打算通知罗恩。犹豫了两秒以后，她放弃了这个想法。

这是她的疏忽，得由她自己来承担。她早上已经惹得罗丝很不开心了，现在就是她弥补的好机会，她得亲自去接罗丝放学，然后主动买一份芝士薯条来补偿她的女儿。赫敏走出餐厅，与秘书迎面相遇，秘书立刻调转方向跟上她的步伐。

“部长，关于古灵阁对于进口玻璃的诉求……”

“不予通过。今天和体育运动司的会议安排在什么时候？”

“两个小时以后，部长。”

赫敏点头：“我出去一趟，开会之前回来。”

她说完就幻影移形消失了，秘书停在原地，庆幸自己的忙碌程度不如上司的十分之一，起码他还有时间安心吃顿午饭。

赫敏幻影移形的目的地在她的私家车里。工作日中午的麻瓜街道透出一股懒散，赫敏一眼就瞧见了罗丝学校附近一家正在排队的店铺，想必就是罗丝心心念念的芝士薯条。她下车，意外地看到她女儿就背着书包站在店铺旁边，一个男孩正递给她女儿一盒热腾腾的芝士薯条。

梅林，罗丝竟然已经可以在十岁的时候就让同龄异性为她买薯条了，这比她当年可厉害多了。赫敏走过去，祈祷这男孩别是罗丝的小男朋友，她不反对罗丝自由恋爱，但十一岁有点过于早了。罗丝很快看到赫敏，她不自然地移开目光，没有打招呼。那个男孩转过来，眼睛在赫敏和罗丝之间看了看，立刻就明白了两人的关系——这对母女长得太像了。

男孩摘掉了帽子，以示尊敬。一头扎眼的金色短发露出来，吸引了赫敏的全部目光。她被这男孩不经意间展露出来的外貌惊住了，一瞬间以为自己回到了霍格沃茨。

“斯科皮·马尔福，罗丝的素描课同学。很高兴见到您，夫人。”斯科皮很礼貌地向赫敏介绍了自己。

……果然，这标志性的金发，灰色的眼睛，这孩子来自于马尔福家族。赫敏倒吸一口气，所以，她在麻瓜街道上的一家麻瓜店铺门口，遇到了一个来买麻瓜薯条的马尔福？而且这个马尔福，还与罗丝在同一个麻瓜素描班里？这太过于魔幻了。如果这孩子不是有着一张与德拉科·马尔福过于相似的脸，赫敏简直要怀疑此马尔福非彼马尔福。

合格的大人不能在孩子面前沉默太久。赫敏压下心里所有的震惊：“……你好，斯科皮。”她不希望斯科皮看出她在为一些老派的事情大惊小怪，虽然她现在很想冲进魔法部向哈利讲述一下她所见到的奇观。她生硬地寻找话题，“……你们要喝点什么吗？我看这里还卖饮料。”

斯科皮摇头：“夫人需要来一份薯条吗？绅士不能让美丽的女士付款。”

赫敏被噎住——她快五年没有听过这种浮夸的说辞了。罗丝被赫敏吃瘪的样子逗得大笑，她拍了一下斯科皮的肩膀：“斯科皮！不要对我妈妈说这种肉麻话，她会受不了的！”

赫敏无言以对，住手吧罗丝，你被斯科皮衬托得像一个女流氓。但好在罗丝看起来已经消气了，感谢斯科皮的肉麻话。赫敏暗暗打量了一下这个男孩，马尔福家族酷爱黑色，他的打扮十分符合他们家族的美学。他很像他的父亲，只是神情要比德拉科柔和许多——她是指少年时期那个顽劣的德拉科，她已经有很长一段时间没有见过现在的德拉科了，尤其是在他结婚之后。她只知道他娶了格林格拉斯家族的小女儿，可在两年前，他的妻子死于家族诅咒，只留下他们的儿子——一个漂亮的小男孩，但也有传言说，这其实是伏地魔的孩子。

赫敏再次把目光放在斯科皮脸上。散布谣言的人一定没有见过斯科皮，只要见过这张脸，就绝对不会再怀疑这孩子与德拉科的血缘关系。这则谣言的存在意义，只在于挖苦曾是食死徒的马尔福家族。赫敏不动声色地看了看周围，一辆纯黑色的车停在路旁，和巫师们喜欢收集的那些车不同，这一辆一看就价格不菲，比魔法部的车看起来还要高级些。德拉科并不在这里，一个司机模样的男人正站在车旁注视着他们，他与赫敏目光相接后，微微欠了欠身。她回了礼，心里忽然有些快意，她有点想当面嘲讽一下那个曾经管她叫泥巴种的斯莱特林，不知道他是以何种心情允许自己的儿子使用麻瓜交通工具、来麻瓜世界买薯条的。她今天的所见所闻一定能让罗恩兴趣大增，今晚他们终于能有话题聊了。

赫敏感到了一丝放松，这则轶事让她的脑子久违地透了透气。她看了看表，她还有时间带两个孩子吃顿午饭。

赫敏弯下腰，让声音变柔和：“你们中午想吃什么？斯科皮，如果你家里愿意让你出来吃饭，我很欢迎你来。”

斯科皮还未说话，赫敏的麻瓜手机就响了起来。她有告诉过她的秘书，当她消失时请用麻瓜的方式联络她。毫无惊喜，一定是魔法部又出事了。她尽量心平气和地接通电话，秘书在另一边告诉她，古灵阁的现任经理人曼徳先生忽然拜访了部长办公室，想必是为了那些玻璃。这位妖精先生十分执拗，声称不见到格兰杰女士就绝不离开魔法部。也许有大客户在后面给他撑腰，这是秘书的猜测。

“不见”、“让他回去”、“我不会出钱给他买那些该死的玻璃”，这些话在赫敏脑子里过了一遍，最终她开口：“……我现在没空，改天再跟他约时间。”

“他预料到你会这么说了，他称这是‘政客们准备玩消失之前的说辞’。”

赫敏张了张嘴又闭上，自她工作以来，她受得闷气可太多了。

“你去忙吧，妈妈。”罗丝用一种了然的眼神看着她，“我本身就没打算和你去吃饭，我要去爸爸的店里，和斯科皮一起。他对那里很感兴趣。”

赫敏诧异地看向斯科皮。要是罗恩知道德拉科·马尔福的儿子也拜倒在韦斯莱魔法把戏坊之下，他一定会兴奋得和鹰头狮身有翼兽大战三百回合。赫敏挂上电话，她不确定罗恩此刻在不在店里，但把戏坊对于放假的罗丝来说确实是个安全的好去处，乔治·韦斯莱可以照顾她。她有些复杂地看着罗丝，她实在不希望再因为工作而放下她的家人，虽然她心里已经做出了选择。

斯科皮忽然仰起脸看着赫敏：“不用担心，夫人，我会照顾好罗丝的。”

赫敏有些惊讶地看向他，绅士的言行举止永远令人宽慰，即使这绅士只有十岁。

傲慢的马尔福家族是如何养育出这样的孩子的？赫敏对此深感好奇。

最终，罗丝坐上了那辆豪华的车。时间真的改变了太多东西，她居然把她的女儿“托付”给了儿时死对头的儿子，虽然是暂时的。赫敏带着惊异的心情回到了魔法部，她当然没有时间真的去找哈利倾诉她刚刚的所见所感——她的行程太满了。





Chapter 2




据秘书所说，古灵阁经理人在等待赫敏的时间里食量惊人，他足足吃下了五个麦芬，赫敏怀疑他吃这五个麦芬就是为了在此刻和她中气十足地吵一架。

“原来傲罗在执法过程中已经拥有随意破坏财产的权力了！因为背后有大名鼎鼎的救世主撑腰吗？真是新气象！”

“魔法部已经第一时间委派专人对古灵阁进行了修缮，我不知道您这番见解是从何而来。”

“那些玻璃——”

“抱歉，曼徳先生。”赫敏打断，“如果古灵阁想要改变穹顶的样式，那么应该由古灵阁自行出资换置新的玻璃，魔法部不是你们的后勤。”

赫敏站起来，这个胡搅蛮缠的妖精已经耽误了她太长时间。秘书看了她一眼，默默给办公室施了个闭耳塞听咒。

“魔法部每年的预算有先后级之分，今年的优先级是魁地奇世界杯。古灵阁被破坏的穹顶，魔法部只会负责让它恢复如初，其他更进一步的需求麻烦你们自行解决。恕我直言，你们不可能从我这里骗走哪怕一个铜纳特，不管你们是想要换玻璃还是换瓷砖。”哦梅林，她刚刚是用了“骗”这个词吗？不管了。

对面的妖精很显然被激怒了。赫敏直白地点出了他的意图，让他陷入了诡异的沉默中。他的怒气不再浮于表面，整个人变得有些阴狠：“格兰杰女士，我得提醒你，古灵阁背靠的是英国巫师界所有的纯血世家。”

赫敏笑了一下：“如果是二十年前的魔法部，也许会讨好你口中的那些世家。”她用魔法注满了古灵阁经理人的空茶杯，“需要喝一杯茶再走吗，先生？”

妖精没有喝茶，他强压着怒气离开了。赫敏后靠到椅背上，结束了一场舌战，她的眼神又变得空洞。

“我又得罪人了。”她说。

秘书不置可否：“部长，我们需要在十分钟之内抵达体育运动司，会议就要开始了。”

赫敏顺从地站起来，忽然，她的脸色唰得变白，整个人倚在桌子旁才不至于摔倒。她朝秘书看了一眼，秘书立刻将桌上的麦芬放入了她的手中，她像吃药一样，三四口塞进了嘴里。她慢慢坐下，拿出了一盒麻瓜生产的白色药片，她就着茶吞进去两片。过了一会儿，她的脸色渐渐好转。秘书担心地看着她，赫敏的饮食常年不规律，一周之内胃病能发作好几次。如果他猜的没错，赫敏今天从起床后可能就没有正经吃过东西。

你不该去开会，你应该去食堂好好填饱肚子。秘书在心里说。

魔法体育运动司在地下七层，在会议开始前的一分钟里，还陆陆续续有人员匆忙入席。大家的神情都有些窘迫，赫敏·格兰杰是一个从来都不会迟到的上司，魔法部的其他工作人员们还正在适应“守时”这件事。

会议的主题当然是魁地奇世界杯，各部门人员在汇报了各项筹备工作的进度以后，一个重大问题显露了出来。

“今年世界杯的参赛国家是历届最多的，我们面临的是空前的运动员数量和观众数量，我想规模要比巴黎世界杯盛大不少，我们的魁地奇赛场不足以支撑这么多观众。”运动司司长罗伯脸色凝重，但眼神又透露着一些兴奋，“我们可能需要修建一个新的魁地奇赛场，也许得是——全欧洲最大的。”

很明显，在座的男巫师们都跟着他一起兴奋了起来。男人和女人的思维向来在两条跑道上，赫敏可顾不上什么最大的，她在脑子里飞速计算着这个提案的可实施性。这是个浪漫的提案，她也相信这个提案如果能成功落地，将成为本届魁地奇世界杯的最大亮点。可是这一切的前提是，她得有足够的预算。她当然也想直接向所有人宣布，就这么做吧，办法总会有的。但是不行，她已经深知，不是光有勇气就可以成功的。

负责做预算的汉娜小姐很明显和赫敏想到一块去了。她推了推眼镜：“根据目前的收支状况，我们没有多余的钱去修建一个新赛场。如果硬要这么做的话，我们可能会面临财政赤字。”

罗伯不以为然：“波特先生会赞助我们的。”

所有人看向赫敏。赫敏挑起眉毛：“波特司长说他要自掏腰包资助魔法部修建新赛场？”

罗伯：“他没有这么说……但是波特先生继承了布莱克家族的所有财产，而且他一直以来都很愿意资助我们，我觉得……他不会拒绝的。”

赫敏：“他已经资助建设了一所新的魔法医院，他确实很有钱，但是不代表他得对我们有求必应。”

罗伯耸耸肩，看起来并不认为赫敏的发言是出于公道。那是你的朋友，你当然会护短，他这么想着。他改口道：“是的，波特先生一直以来付出的已经够多了……不是还有很多其他可以资助我们的大家族吗？比如马尔福和莱斯特兰奇？”

“莱斯特兰奇……”有人窃笑，“世界上的莱斯特兰奇不是在墓地里就是在阿兹卡班里，他们家的金库早就被魔法部移空了。”

众人都笑起来，纯血世家坠入泥潭的故事永远是最受欢迎的。

汉娜：“卢修斯·马尔福曾经公开表示很愿意继续为魔法部效力。”

“哦，他当然愿意。”罗伯嘲笑道，“他还得求着我们给他一些将功抵罪的机会。”

众人又笑起来，会议的氛围渐渐高涨。赫敏有些欲言又止，提款机从哈利变成了马尔福，她该为哈利松口气吗？如果不管马尔福要钱——如果不管任何人要钱，她还有没有什么别的办法来修建一个新赛场？赫敏在脑子里飞速思索着。

罗伯：“部长，您认为呢？我想只要我们抛出橄榄枝，他们会接住的。”他坦然地将这称之为橄榄枝。他看向赫敏，跟随着他的目光，所有人都聚焦到了赫敏身上。

现在的魔法部绝对不会再讨好纯血世家了，虽然这些世家大族还是魔法部实际意义上的“金主”，但形势已经完全逆转。魔法部不断索取他们的财产，并宣称这是他们改过自新的机会。做了错事就要付出代价，听起来好像没什么不对，但这种索取维持了近二十年——没有任何一条法律规定这些家族需要无限制地奉献他们的财产，这是在以正义之名，行流氓之事。

这些想法赫敏从来没向任何人说起。她是第二次巫师大战的英雄，是反黑魔法的精神标杆，她没法为前食死徒们发声，这会让民众好不容易建立起来的信念轰然倒塌。而且最让她没面子的是，除了去向马尔福家族乞讨以外，她也没能想出别的办法来解决新赛场的问题。

这该死的不断妥协的日子她不是早该习惯了吗？

赫敏郁闷地呼出一口气，她必须变回那个最靠得住的魔法部部长。

“我来搞定。”她对所有人说。



会议一直持续到晚上七点半，结束时所有人都像打完了一场仗。赫敏回到办公室草草吃了一个三明治，然后开始处理她桌面上堆积的文件。秘书在她的许可下已经下班了，临走前他贴心地为她准备了热茶和小点心。办公室里只有赫敏一个人，时钟滴答滴答的像在赶她回家，她加快了写字的速度。过了一会儿，她的手渐渐颤抖起来，她用一只手捂住绞痛的胃，另一只手哆嗦着从抽屉里拿出了一瓶缓和剂。

她胃病发作的原因分两种，一种是生理上的，比如她少吃了一顿午饭；另一种是心理上的——在她极度焦虑的时候。今天的魁地奇世界杯会议效率很高，他们确定下来很多件事，其中一件是，她这周要亲自拜访马尔福庄园——为了新赛场的建设经费。天知道她才刚刚在古灵阁经理人面前表达了对这些纯血世家的不屑一顾，生活真的总有办法膈应你。

药效发作，她的呼吸平稳了许多。她不自觉地转动着手上的羽毛笔，这些小的肢体动作能缓解她的焦虑。如果让她选一个一辈子都不想再去的地方，那一定非马尔福庄园莫属。在战争结束后的两年内，她经常汗湿着惊醒，或者在梦里大哭。她梦见自己千百次地被摁在马尔福庄园的地板上，贝拉特里克斯对她使用了一个又一个的钻心咒，她的惨叫响彻了整个厅堂。

赫敏深呼吸了几次。十多年过去了，如果连她都还受制在战争的阴影下，那民众只会更加不安。眼前这永远也处理不完的文件才是她现在最大的敌人，赫敏叹着气用魔法将它们整理进公文包里。又是注定没法早睡的一天，她带着公文包，用办公室里的飞路网回了家。

她疲惫地换上拖鞋，将公文包撂到桌子上。罗恩看了一眼那个公文包，好像有些扫兴似的。他问：“你吃饭了吗？我做了一些馅饼。”

“我吃过了。”赫敏脱下外套。

罗恩没有答话，赫敏注意到他心情好像不太妙。她勉强打起精神，提起那个准备已久的话题：“罗恩，你猜我今天碰见谁了……”

一阵咚咚咚的奔跑声自楼上传来：“妈妈——！”

罗丝很少用这么兴奋的声音说话，赫敏抬起头，罗丝正光着脚从楼上跑下来，鼻梁上架着一副眼镜。

赫敏：“穿上鞋，罗丝，你怎么会戴着眼镜？”

罗丝：“这不是眼镜，这是魔法能量分析镜！”她得意地取下眼镜交给赫敏，赫敏戴上眼镜，在镜片的作用下，魔法变成了可视的，它们像人体内的血液一样流动在她眼前的事物上，有的是深蓝色，有的是浅蓝色，颜色越深，代表能量越强。赫敏惊异地把眼镜取下来，这东西可价格不菲，整个魔法部只有神秘事务司才有资格提出购买申请，罗丝怎么会有？

罗恩的声音有些不高兴：“赫敏，罗丝今天遇见了德拉科·马尔福——就是那个臭白鼬，一个正常人会给十岁小孩买分析镜吗？”

罗丝反驳：“我很早就说过我想要一个分析镜！是你们不买给我！”

“我一直不懂你要分析镜干嘛？世界上没有哪个学校会要求新生准备这种东西！”罗恩和罗丝吵架的样子像是重返十八岁。

“因为我喜欢魔法！”罗丝很委屈，“斯科皮的爸爸就不会问我这些问题，他还带我们去吃了龙虾。”

罗恩简直要抓狂了：“罗丝，因为那个白鼬，他热爱炫富，他绝对不会放过任何一个让我们难堪的机会——”

罗恩说到一半忽然闭上了嘴，神情变得有些恼火。赫敏看了他一眼，她知道这段争吵的根源并不在分析镜身上。罗丝想要一个分析镜，这是她和罗恩都知道的事情，他们没有给她买，只是因为这东西太贵了。以前的罗恩或许不会因为贫穷而自卑，但是三十五岁的他，开始介意这个问题了。虽然他们已经过上了还算富裕的日子，但是他们还没有积累出殷实的家底。尤其在他的女儿用仰慕的语调谈论着他的死对头时，就像自尊被踩了一脚一样，他一直压抑的情绪终于爆发了。

男人永远不能接受自己在家庭关系中可有可无。他做好了晚餐，可他的女儿却在和死对头享用高级料理，而他的妻子忙于工作，恨不得睡在办公室里——他生命中重要的两个女人，即使没有他，也依然度过了充实的一天。

赫敏叹了口气，她感觉自己的胃病又要犯了，她今天已经够累的了。她把分析镜还给罗丝，拍拍她的肩膀。

“你对斯科皮的爸爸说谢谢了吗？”

罗丝点点头，她很聪明，已经敏锐地察觉到大人们之间的不对劲。她拿着分析镜上楼去了，把空间留给赫敏和罗恩。

罗恩一直在旁边观察着赫敏。罗丝离开后，他问：“你好像一点都不惊讶罗丝和马尔福的儿子是朋友？”

赫敏坐下来：“我今天去接罗丝放学的时候见到了斯科皮，我已经惊讶过一次了。马尔福的儿子跟罗丝居然在一个素描班里，不觉得很奇妙吗？”

罗恩觉得赫敏的重点完全偏了：“你不觉得罗丝不应该和马尔福扯上关系吗？那可是马尔福，他们全家都是食死徒。”

“为什么？”赫敏反驳，“斯科皮是个很好的孩子，他们家早就不是食死徒了，你可以对马尔福有偏见，但斯科皮是无辜的。你没有在把戏坊见到他吗？他那么有礼貌。”

罗恩像是吃了一惊，神情古怪。赫敏盯着他看了一会儿，忽然提高声音：“你今天没在店里，又去看房子了！”

罗恩沉默，他感觉到赫敏的怒气在他旁边升腾起来。他想换个大一些的房子，最好有一个可以用来练习飞行的空地，最好还能和哈利做邻居。他希望罗丝入学霍格沃茨后，他可以和赫敏要第二个孩子，无论男孩还是女孩，他会从小培养他做一个魁地奇选手。哈利和金妮所居住的地段着实不便宜，他可没有什么天降财产可以继承，他没办法一下子拿出那么多钱来。这是最近最困扰他的事。

赫敏：“我不觉得我们有换房子的必要。我说过我不想要第二个孩子，我现在真的很累，我不想再给自己找事。”

“罗丝需要陪伴，哈利和金妮有三个孩子呢，我看也没什么不好……”

“那是你不知道金妮有多辛苦！”赫敏叫道。然后她立刻觉得这句话不妥，又找补道，“我知道她是幸福的，只是她有时候也会觉得累，这不冲突。”

“不用你累，我可以在家照顾孩子！”

“生孩子不是你一个人的事情，它没有那么容易！”

罗恩没再说话，他们陷入了一种难熬的沉默里。学生时代他们就经常吵架，这个问题并没有因为他们长大成人而消失。他们吵了二十多年，大部分时候都以罗恩的妥协告终，如果赫敏已经对此感到疲惫，那么罗恩只会更甚。

“好吧。对不起，我错了。”罗恩再次妥协了，“我看你带着公文包回来，晚上还有工作要忙吗？我本来准备了魁地奇世界杯的精彩集锦想跟你一起看……”

“求你了罗恩。”赫敏直接打断他，语气里的疲倦已经不遮掩，“我已经快要被魁地奇世界杯搞疯了。”甚至我这周还要为了这该死的世界杯去一趟马尔福庄园，赫敏把这话咽了下去。让罗恩知道这件事没有什么好处，他帮不上什么忙，搞不好还会让他的情绪变得更加敏感。

他们再次陷入沉默，这股气氛让赫敏十分不舒服，她知道罗恩也是。她索性站起来：“我去洗澡，我还有很多文件没看完，今天可能很晚才能睡，不用等我。”

罗恩没说话，赫敏独自上楼了。他们好像只有在争吵的时候才会话多起来，如果不吵架，就没什么好聊的。赫敏躺进浴缸，将脸沉下去，用窒息的方式让自己的大脑渐渐放空。她觉得自己很失败，她的婚姻和事业，都不是她所期望的样子。





Chapter 3




赫敏在周末起了个大早。为了不吵醒罗恩，她蹑手蹑脚地在衣柜里挑选拜访马尔福庄园时要穿的衣服。她需要严肃、干练的风格，最好还能带一些不好惹的气场。最终，她选定了一套驼色的呢子大衣，内搭她最经常穿的黑色西装裤。她将卷发束在脑后，用一个金属色发扣固定住，耳朵上坠着相同风格的水滴状耳饰。相比她平时简单随性的穿着，这已经可以算是盛装出席了。赫敏稍微把口红涂得重了一些，好像这样才能显得她气势十足。

马尔福庄园用魔法把自己隐藏在威尔特郡的密林里，为了方便监管，这里被施了反幻影移形咒，赫敏不得不用原始的方法抵达。她穿过宽阔的车道，眼前一片云雾缭绕，黑色的锻铁大门和她记忆里一模一样，庄严的建筑在后面若隐若现。赫敏的胃拧了一下，她仿佛被带回了战时，血压一下子升高，心突突直跳。她踩着高跟鞋，迈着谨慎的步子来到了噩梦中的那扇铁门前。住在庄园里的人知道今天会有客人到访，铁门缓慢地为赫敏打开，她深吸一口气，从衣服口袋里摸出了一瓶缓和剂。她将药剂喝光，等心跳归于平和之后，才真正走进了庄园。

她经过巨大的喷水池，源源不断的喷泉让庄园的气质更加清冷。太阳光全部被云雾挡在外面，草坪和树木即使经过了细心修剪也依然透着落寞。赫敏不自觉地紧了紧大衣，如果这里会有什么生物居住，那大概率是吸血鬼。

一个男人的身影站在主宅大门前，赫敏透过雾气，注意到了他手中看起来完好如新的蛇头权杖。男人看到赫敏，微微点头行了礼，一个家养小精灵走上前来，恭敬地接过了赫敏手中的公文包。赫敏挑了挑眉，这情景她倒是没预想过——这是，在专门迎接她吗？

如果可以，她实在不想和卢修斯·马尔福打交道。卢修斯一直被囚禁在马尔福庄园里，和其他食死徒相比，他的待遇已经相当不错了。伏地魔战败后，这个狡猾的男人十分积极地协助魔法部抓捕在逃的食死徒，以为自己争取从轻发落，在加上他的妻子和儿子对战争的胜利做出了一些贡献……总之，马尔福家族是现如今活得最滋润的前食死徒了。

赫敏期盼今天接待她的人能是德拉科·马尔福，她认为德拉科要比卢修斯好对付得多，起码在学生时代，他一直是她的手下败将。但很显然，老马尔福不会放过任何一个可以和魔法部打交道的机会。

“好久不见，韦斯莱……哦不，格兰杰部长。”

卢修斯邀请赫敏坐在了庄园南侧的露台里，这里可以很好地观赏那些养在庄园里的白孔雀。矮桌上整齐排布着高档茶具和精致点心，虽然从外表上看马尔福庄园变得有些黯淡，但是主人的吃穿用度依然十分考究。

卢修斯的心思依然和从前一样缜密，他记住了赫敏婚后没有改姓的细节。对一个麻瓜出身、和自己儿子一般大的女巫毕恭毕敬，他心里一定觉得糟糕透了，但是表面上他没有露出分毫的不适。这是个狡猾的人，赫敏和他谈判，得打起十二万分的精神。

“谢谢您的招待，马尔福先生。”赫敏开始假笑，打算速战速决，“我此次来打扰您，是为了今年的魁地奇世界杯。我想您应该听说了，今年的伦敦世界杯将是有史以来的最大规模，魔法部正在全力以赴，它会成为所有英国巫师的骄傲。”

赫敏拿出了一份文件，那是运动司模拟出来的魁地奇赛场建筑图。

卢修斯并没有去看文件，他保持着客气的态度，一针见血地发问：“或许有什么，我可以帮助的地方吗？”

赫敏闭上嘴。卢修斯直白点明了她的意图，用恭敬的话语和高高在上的姿态给她施压。他想打乱她的阵脚，让她难堪，这也许能让他在谈判中更容易处于上风。

可惜他的套路在赫敏这里并不奏效。她从来没想过伪装什么，她根本不介意卢修斯把她当成乞丐，因为事实上确实如此。

她抱歉并诚恳地说：“是的，我们需要一个能容纳所有观众的新赛场。如果您愿意提供资金上的支持，我们将万分感谢。”

她和这个男人有着太多前仇旧怨，但此刻她还是用了最最诚恳的态度。她不想像魔法部其他官员那样，在管别人乞讨的时候还要颐指气使。卢修斯没说话，他面无表情地盯着她，赫敏脖子一冷，像是看到了毒蛇在伺机而动。

“你果然和其他人很不一样，夫人。”卢修斯说，语气听不出来是不是夸奖。他没有表态帮还是不帮，转而看向外面安静漫步的白孔雀，神情变得阴晴不定。赫敏看了看白孔雀，又很快把目光投回了卢修斯身上。她有预感对方正在铺垫什么。

“自从战争结束以后，它们再也没有开过屏了。”卢修斯转向赫敏，“我很愿意提供资金上的支持，这是马尔福家族的荣幸。但我也有一个不情之请，不知道夫人能否帮忙。”

该来的总会来的，赫敏心跳加速。

“愿闻其详。”她表面上依然很平静。

“我希望魔法部可以解除我妻子和儿子的出境限制令。”卢修斯牢牢盯着赫敏。

赫敏不动声色，只有呼吸窒了一下。这真是狮子大开口。战争结束后，威森加摩不分昼夜地对这些食死徒们进行了审判。卢修斯被判处终生监禁，他的家人纳西莎和德拉科则被要求终生不得出境——这已经是相当从轻的处罚了。而且她作为魔法部部长，也并没有权限推翻威森加摩所做出的裁决。

“很抱歉马尔福先生，我没有权限取消您家人的出境限制令。”赫敏实话实话。

卢修斯：“我知道波特先生如今是魔法法律执行司司长，不知道您是不是愿意向您最好的朋友请求帮助。”

……居然连哈利也被算计在里面，赫敏有些无语，这男人果然如想象中一般喜欢难为人。当德拉科和纳西莎被审判时，他们拥有的是当时最有价值的证人——哈利·波特亲自出庭，向威森加摩阐述了德拉科与纳西莎为赢得战争胜利所做出的贡献。退一万步说，出境限制已经是最好的结果了。

“很抱歉，我们都无法擅自更改关于那场战争的任何裁决。希望您的条件可以不触犯到它。”赫敏说。她看到卢修斯的目光变得冰冷起来，她知道她的这场谈判将要失败了。

“夫人，我尊重威森加摩做出的裁决，如您所见，审判书上所判处的赔偿金额，我很多年以前就已经执行完毕了。”卢修斯慢慢转着手杖，他被禁止使用魔杖，这只不过是一根普通的手杖罢了。看样子，他并不打算提出其他条件来让谈判继续进行。

言下之意，这就是没有回旋的余地了。赫敏不想再争取什么，卢修斯完全有权利拒绝她的请求，这是他的自由。赫敏不想侵犯他的权利，虽然她的其他同行们不这样想。

她保全了自己的底线，那就要失去另外的一些东西。她得用一些糟糕的办法来解决经费的问题，也许是暂缓某项计划的推行，或者挪用其他部门的资金，总之肯定会引发一些人的不满，但她无能为力了。

“是的，马尔福先生，我完全尊重您的意愿。但如果条件是解除出境限制令，希望您也能理解我无法接受。”赫敏准备告辞，“打扰了，希望您度过愉快的周末。”

“真是遗憾。”卢修斯说，他一直保持的客气与恭敬终于有了裂缝,“你还是当年那个乐衷于和人作对的格兰芬多。”

赫敏很明显感受到了对方的嘲讽，她反而安心了一些。这才是她所认识的马尔福，卢修斯对她毕恭毕敬——这不适感相当于一个恶咒。

“谢谢您的称赞。”赫敏熟练地反击了一句，卢修斯的脸更臭了。

“卢修斯，有客人吗？”

一个清冷的女声在此时传了过来。赫敏转过头，看到了纳西莎·马尔福。她好像不会变老，依旧如赫敏记忆中那样，有着漂亮的金发与优雅的身段，战争没能折损她一分一毫的美丽，真是神奇。纳西莎身后还跟着一个人，赫敏把目光转过去，顿时凝住了浑身的血。

深色的卷发，大大的眼睛，赫敏死也不会忘记的一张脸——贝拉特里克斯。赫敏第一反应要去掏自己的魔杖，这场景太过熟悉，卢修斯、纳西莎、马尔福庄园，以及那个疯狂的女人……她的胃绞成一团，心脏被拉扯一般刺痛无比，她的肉体回忆起了被钻心剜骨时生不如死的痛苦，连最基本的呼吸都做不到了——钻心咒的后遗症，她已经很多年没有复发了。但是此刻，它们就如同泄洪一样朝她扑过来，她都没来得及逃跑，就已经被水淹没了头顶。

只听啪得一声，她颤抖的手摔碎了卢修斯用来招待她的茶杯，她低头向地板上看去，整个世界都开始天旋地转。



赫敏醒来的时候，发现自己躺在一张柔软的大床上。她看向四周，大理石壁炉呼应厚实的深色地毯，身上盖着的厚被是实打实的真丝，她很快意识到，她还在马尔福庄园里。她立刻摸向衣服内侧，魔杖还在，周遭一切平和。

她晕倒前看到了……贝拉特里克斯？不可能，那个女人确确实实地死在了莫丽手下。所以，一个和贝拉特里克斯十分相像、并且和纳西莎站在一起的女人，答案呼之欲出，她见到的其实是——

忽然，一个小精灵出现在了床边，吓得赫敏差点掏出魔杖。小精灵将一个托盘放在了窗台旁边的桌子上，然后毕恭毕敬地行了礼。

“夫人，这是先生让鲁鲁为您准备的午餐。”

赫敏废除家养小精灵奴隶制以后，小精灵不必再使用“主人”称呼任何人。她看了一眼托盘，谨慎地说了谢谢。

“先生让鲁鲁转告您，您昏倒前见到的人是唐克斯夫人，不是莱斯特兰奇夫人。”

赫敏的脸色肉眼可见的尴尬。是的，症状消失后她已经意识到了，她见到的是安多米达·唐克斯，尼法朵拉的母亲，贝拉特里克斯的妹妹。她以前见过她一次，刚才竟认错了！安多米达实在太过于深居简出了，她都不记得自己上一次见到她是多少年前。赫敏很想用时间转换器回到过去扭转一下自己的丢人现场——她勉强可以接受自己丢人，但接受不了在马尔福庄园丢人。

赫敏的胃又疼起来了，她无语凝噎。鲁鲁并不知道赫敏复杂的内心活动，她催促道：“夫人不打算吃午餐吗？先生在午餐后要跟夫人谈话，鲁鲁要给夫人带路。”

赫敏有些疑惑，她以为她和卢修斯已经彻底谈崩了。

鲁鲁补充：“是德拉科·马尔福先生，夫人。”

赫敏一愣，内心忽然有一些雀跃——这庄园里她唯一算得上熟悉的人终于出现了。德拉科要见她，也许经费的事情还有转机？天知道她多想和同龄人沟通问题，即使这个同龄人是德拉科·马尔福。

当然，她知道她和德拉科从前的关系只能用糟糕来形容，但是现在的德拉科甚至愿意给她的女儿买一副分析镜。如今形势已经完全不似当初，他们或多或少有求于彼此，这对于她十分有利。就算对方只是想把她叫过去侮辱一番也无所谓，她有千百种方法可以反击。学生时代他就从来没赢过她，搞定德拉科，她胸有成竹。

她用平生最快的速度吃完了午餐，没能好好品味一下这非同凡响的肉质十分遗憾。她重新梳好有些凌乱的卷发，然后跟着鲁鲁走出了客房。

走廊墙壁上所有的画像从看到赫敏出现的那一刻起就开始了叽叽喳喳，他们等这一刻已经等很久了。

“难以想象竟然有一个泥巴种在庄园里睡了一觉！”

“泥巴种走过来了！你们不觉得空气变混浊了吗？”

“小点声，别说那个词——”

赫敏好多年没有听到过别人叫她泥巴种了，这些诋毁在赫敏·格兰杰的实绩面前简直不堪一击。她听着画像们你一言我一语，越听越觉得熟悉，她怀疑德拉科当年的那些刻薄话就是跟他家的画像们学的。

鲁鲁将赫敏带下了楼，来到了刚刚能看到白孔雀的阳台。卢修斯已经不见了，桌上的茶具换了一套新的。一个男人正翘着二郎腿喝茶，手里拿着那张新赛场设计图。他的金发不像卢修斯一般披在肩上，而是利落地修剪在脖颈处。他听到脚步声就转过了头，灰色的眼睛直直地看向赫敏。

赫敏不自觉定住了脚步。她发现德拉科·马尔福与她记忆中几乎一模一样，嚣张的金发，苍白的皮肤，以及一贯的黑色着装——他的身材保持得很好，所以这身装扮让他在同年龄段十分出类拔萃。该死的，该说他不愧是纳西莎的儿子吗？在保持年轻貌美这一点上，他和他母亲都很有天赋。

德拉科灰色的眼睛静静端详着赫敏。她忽然很后悔穿了这件驼色大衣，这大衣一定让她老了十岁。

“好久不见，格兰杰。”德拉科和卢修斯打招呼的方式一模一样，“请坐。”

开局不利，赫敏心想。她有一点点被对方的外表惊住，竟忘了先打招呼。她走到德拉科对面坐下，德拉科挥手为她斟满了茶。她看着茶杯，忍不住心里感叹，原来再混账的小子也有懂事的一天啊。

“谢谢，马尔福。”赫敏十分客气，“我为我刚刚冒失的表现道歉，希望唐克斯夫人没有生气。”

“她被你吓到了。”德拉科迅速接话，“自从她的丈夫和女儿相继去世以后，她的精神就变得很脆弱。但还好她是一名治疗师，你……感觉好些了吗？”

梅林啊，马尔福居然问她好些了吗，这句话由他说出来怎么感觉那么奇怪。她看到马尔福的表情和她一样僵硬，很明显也还没适应这种诡异的相处模式。他微微抿着的嘴唇是因为……紧张？

“我很好，午餐很丰盛，谢谢。”赫敏干巴巴地回复道。

他们陷入了一种微妙的沉默里。他们都太清楚过去两人的关系有多么糟糕，又都很默契地不希望那种糟糕在此刻重演。他们小心翼翼地绕着圈说话，都担心自己下一秒是不是就会激怒对方。

总要有个人打破僵局，那个人通常是赫敏。

“如何？世界杯的新赛场，它将是全欧洲最大的魁地奇赛场。”赫敏将话题转向德拉科手里的设计图上。

德拉科回过神：“很好，如果它能实现的话。”

如果你愿意捐点钱，那它将实现得非常迅速。赫敏在心里说。

德拉科看向她的眼睛，他就像读了她的心一样，露出了一个了然的笑容。他没有像学生时代那样，试图将所有嘲讽装在笑里。这就只是个简单的微笑，除了映衬了他的帅脸以外，就只表达出他现在的心情还算不错。

原来马尔福正常起来是这个样子，赫敏又走神了。

“你的来意我父亲都告诉我了。他的要求有些难为人，但你知道他一直就是这样的一个人。”德拉科平静地叙述着，让人完全联想不到当年那个把“我爸爸”挂在嘴边的小男孩。他虽然埋怨着卢修斯，但赫敏听出了他的意思，他希望她不要因此怪罪他的父亲。

德拉科将手伸向西装内侧口袋。赫敏一下子警觉起来，以为他要掏出魔杖——但她误会了，德拉科掏出来的是一支钢笔。赫敏眨了眨眼，马尔福居然学会使用麻瓜的钢笔了？

德拉科不知道赫敏在想些什么。他用那只钢笔在一张支票上签上了自己的名字——一串赫敏没怎么看懂的优美花体字。他将支票推向赫敏，赫敏盯着那上面的数额，并没有动。

德拉科挑了挑眉毛：“我以为你很迫切。”

“我确实很迫切。”赫敏说，“可是我得先听听你的条件。”

“为什么我就非要有个条件？”

赫敏盯着他看了一会儿，然后有些意外地睁了睁眼睛。她困惑起来：“你是说……你愿意无条件给魔法部捐这笔巨款？”

德拉科用沉默肯定了她的说法。

赫敏的神色变得有点复杂：“我建议你还是……提一些条件，毕竟你的钱也不是大风刮来的，只要不触及审判令，我想我还是可以满足你很多要求的。”

这下轮到德拉科静静地盯着她看。他的眼神透着诧异，好像在费力消化着她的话。“格兰杰，你真是……”他压抑着，声音恢复了冰冷，“真是让人不适的正义感，你为什么要关心一个罪犯的钱是不是花得值得？”

她被问住了——这有什么好解释的？在她看来这纯属人之常情。

“好吧，如果我提出条件能让你安心一点。”他的笑意有点邪气，“条件就是，你的人情。如何？我帮你解决了经费问题，你欠我一个人情，就这样吧。”他那不可一世的高傲做派还是刻在了骨子里。无论他是不是阶下囚。

赫敏也笑了一下：“马尔福，这个条件可也并不客气，魔法部部长的人情可是很值钱的。”她拿起那张支票，滑进了自己的公文包里，“我接受。”

她工作这么多年算是领略到一个问题——什么困难她都能解决，唯有钱的困难她解决不了。德拉科的条件对她来说，完全是利大于弊。

事情的发展好像有点过于顺利，她想起卢修斯和德拉科完全相反的决定，心里还是有些不安。

“抱歉，我想再确认一下。”赫敏说，“你父亲那边……你这么做，他不会打断你的腿然后冻结你家在古灵阁的金库吧？”

德拉科笑起来，她有点分不清他是在嘲笑她，还是被她逗笑了。

“我结婚那年就已经继承了马尔福庄园，为了防止我们使用黑魔法，继承仪式全程在魔法部的监管之下。也就是说，我家的金库我现在可以随意支配。”

赫敏闭上嘴，她好像问了个愚蠢的问题。也许那个时候她正在神奇动物管理控制司为家养小精灵的权益奔走，其他事情一概不关心。

“那真是个好消息。”她发自内心地感叹。

德拉科淡淡地调侃她：“真难得，还有万事通不知道的事。”

赫敏也淡淡地回击：“让你失望了，不仅如此我刚刚甚至还因为看到唐克斯夫人而晕过去了……我们的生意已经谈完了，你想嘲笑就请便，不用忍着。”

德拉科僵了一下：“我没有想过拿这件事嘲笑你，格兰杰。我知道被钻心剜骨是什么感受。”他不再看她，然后恢复了面上的平静。他总结道：“在‘偏见’这个问题上，我们彼此彼此。”

赫敏的手不自觉地攥了一下，她感觉脸上有点烧。“对不起，真的，我很抱歉，马尔福。”赫敏望向他的眼睛。她潜意识里还当他是个混蛋，完全忽略了他也以另一种方式饱受了战争的折磨。她从德拉科的眼神中感受到，她下意识的发言伤害到了他。

德拉科再次投来一个诧异的目光。他的眼神闪了闪，好像完全没料到赫敏就这样直接地向他道了歉。过了会儿，他淡淡地说：“没有人需要你道歉。”

赫敏耸耸肩，反正她也没要求谁接受。她准备离开，临走前，她没忘记那件让罗丝兴奋一整天的礼物。

“谢谢你送给罗丝的分析镜，她很开心。希望以后有机会的话，斯科皮也能收下我送的礼物。”

德拉科恢复了漫不经心的样子：“哦，别在意，她是斯科皮的朋友。很幸运的是你女儿百分之百像你，韦斯莱的愚蠢一点没遗传给她。”

“百分之百像我是一件很幸运的事吗？谢谢。”

德拉科一愣，马上反驳：“少自作多情了格兰杰，我没有这个意思。”

赫敏笑了出来，心也跟着放松了。这才是那个熟悉的德拉科·马尔福，以及他们之间熟悉的针锋相对，刚刚那种虚假和平简直让她透不过气来。承认他们从前关系很差并不是什么丢脸的事，这种幼稚的拌嘴反而让她惬意。

看到她笑，德拉科安静了下来，好像也在回忆着什么。

赫敏很想问问他，审判结束以后他都经历了什么，为什么他会熟练使用麻瓜的发明，为什么斯科皮会出现在麻瓜伦敦。但是她不知道该如何问起，他们从前是敌人，如今只是因工作而往来，他们连朋友都算不上，她不知道这些私人问题要怎么问才不显得突兀。

最终，赫敏什么也没说。她站起来告辞：“我代表魔法部，感谢你的帮助，我会为你和你的家人预留最好的席位。”

德拉科也放下腿站起来，赫敏这才意识到他比自己高了不止一个头。

“我的荣幸。”他这句话说得十分娴熟。

赫敏不得不仰视他：“离开之前我可以去和唐克斯夫人打个招呼吗，我需要为刚才的失礼道个歉。”

“当然。鲁鲁。”德拉科叫了一声，刚刚的小精灵立刻出现在了两人身边。德拉科：“带这位女士去见安多米达姨妈，然后备车送她回家。”

鲁鲁：“好的，先生。”

德拉科看向赫敏，神色有些犹豫。最终，他只是微微点头，俯视让他的眼神显得有点睥睨：“合作愉快。”

赫敏也点头后，他便转身了。

“夫人，这边请。”鲁鲁伸出手，引着赫敏向主宅外面走去，“唐克斯夫人和马尔福夫人正在花园里散步。”

看来这对姐妹在战后冰释前嫌了？赫敏发现自己还挺开心看到这样的发展。

赫敏跟上：“唐克斯夫人会时常到访吗？”

“是的，德拉科先生和马尔福夫人是除了泰迪少爷以外，她在这世上仅剩的亲人了。”鲁鲁尖细的声音里也透露着怅然，“每次德拉科先生都会去唐克斯夫人家里接她，偶尔泰迪少爷也会过来，斯科皮少爷很喜欢他。”

赫敏愣了愣，纯血世家终于开始接纳“血统叛逆者”，这可真值得写进历史课本。但是这个令人欣喜的转变是在战争的作用下产生的，赫敏没法彻底高兴起来。

“鲁鲁不应该告诉客人这些，但是夫人您是不一样的，您是所有家养小精灵的恩人。”鲁鲁仰起头，大眼睛里都是仰慕。

赫敏笑了笑，她在成为部长之前最大的功绩就是让魔法世界诞生了“家养小精灵保护法”。

“谢谢你告诉我这些，我很高兴马尔福夫人可以和她的姐姐和好。还有斯科皮，他是我见过的最可爱的马尔福。”

鲁鲁：“没有人会不喜欢斯科皮少爷。如果德拉科先生能多一点时间陪伴斯科皮少爷就好了，先生甚至不经常待在庄园。”

她倒是没料到会听到德拉科的事。梅林，可别再勾引她的好奇心了。她不由自主回过头，在主宅二楼看到了德拉科的背影。下一秒，他便拐去了看不到的地方。不知为什么，她觉得他的背影看起来十分寂寥。





Chapter 4




赫敏从马尔福庄园离开后直奔古灵阁。当她把那张德拉科亲笔签字的支票交给古灵阁经理人时，很明显感受到了对方鄙夷的眼神。好吧，她确实搬起石头砸自己的脚，向有钱人低头了。

完成了这件大事，赫敏感觉轻松了很多。她从伦敦街头一家很有名的蛋糕店里买了一个李子派，打算拎回去和全家人一起分享。虽然她和罗恩昨晚刚吵了一架，但这已经是他们婚姻生活的日常，争吵就如喝水一样平常。赫敏带着李子派回到家，罗恩正卧在沙发上看魔法投影，茶几上有两罐喝完的啤酒，赫敏不去看也知道，他正在独自欣赏魁地奇世界杯精彩集锦。她没理他，默默走向卫生间，看见脏衣篮里还堆着这一周以来所有的脏衣服。赫敏的好心情瞬间荡然无存。

“罗恩，拜托。”赫敏走出来，冲沙发上的丈夫发火，“这些脏衣服你还要攒到什么时候？用魔法可以很轻松搞定的事情！”

罗恩回过头，表情如同上学时犯错被抓到：“哦抱歉，我想着这事来着，但是一看魁地奇我就忘了。”他嗅了嗅，“你买了什么？好香。”

赫敏：“……不知道你脑子里除了吃还有什么。”

罗恩走过来打算洗衣服，赫敏无奈地将他推回去：“我来吧，你去叫罗丝下来吃李子派。”

她回到卫生间，用清洁咒洗了衣服，然后将它们烘干送回了衣柜里。莫丽是个过于勤劳的女主人，罗恩在她的养育之下，从来没有养成过做家务的习惯。可他的妻子是赫敏·格兰杰——一个没有时间做家务的女人，他如果没有自己动手的意识，他们的家将一团糟。只可惜结婚十多年，他还是没养成这个意识。

赫敏收拾好一切，罗丝已经坐在了餐桌边，而且神情十分严肃。

罗恩：“罗丝，你怎么不来一块李子派？你再不吃，我就要吃光了。”

罗丝没有理会罗恩的玩笑，她看向赫敏，将分析镜放在了桌子上。她满脸认真地说：“妈妈，我想把分析镜还回去，我不会再跟斯科皮做朋友了。”

赫敏和罗恩都愣了愣。

“为什么？”赫敏坐到女儿旁边，“发生什么事了吗，罗丝？”

“他们全家都是食死徒，你们之前为什么不告诉我？”罗丝生气地质问。

赫敏立刻看向罗恩，罗恩一脸无辜，摊着手表示他什么都不知道。赫敏和罗恩很少在罗丝面前谈论那场战争，她不希望罗丝像小时候的哈利那样，背负着太多东西前往霍格沃茨。她从不向罗丝讲述她的那些光辉事迹，从不渲染食死徒们犯下的滔天大罪。她只培养她的艺术情操，培养她的阅读习惯，她尽力不让那场战争在罗丝的成长中留下痕迹。

“罗丝，斯科皮的家人以前确实是食死徒，但现在已经不是了。”赫敏慢慢地安抚她，“而且这些跟斯科皮并没有关系，他是完全无辜的。”

“我是罗丝·格兰杰-韦斯莱，我怎么能和食死徒的儿子做朋友？”罗丝反驳了赫敏，很显然她认为她的姓氏对她来说至关重要。

赫敏语塞：“……罗丝，我从来不认为你需要背负什么。”她求助地看向罗恩，可罗恩的目光低垂着，看起来不打算发表什么看法。

“远离食死徒有什么不对？更何况我是你们的女儿，我更需要慎重地选择我的朋友。”罗丝的神态有着一丝不符合她这个年龄的“深谋远虑”。她看向罗恩：“爸爸对马尔福的反应太奇怪了，我就去搜了资料。我简直不敢相信……甚至当时伏地魔就住在他家里！你们从来没在我面前提过这些。”罗丝摸了摸胳膊，可能是起了鸡皮疙瘩。

你要是知道我今天还在那里睡了一觉会不会气得离家出走……赫敏心想。

“听我说，罗丝，你不能对斯科皮抱有偏见。”赫敏正视罗丝的眼睛，“战争已经结束了，他的家人也受到了惩罚，他只是出生在那个家族，除此之外他和你没有什么不同，你这么做会伤害到他。”

罗丝移开眼睛：“食死徒伤害过的人比我多得多，而且还有传言，他是伏地魔的儿子……梅林的胡子啊。”她咽了咽口水，保持着理智，“但也许是假的，他和他的食死徒父亲长得太像了。”

罗丝从椅子上起身，拿走了一块李子派，转身往楼上走。

“罗丝，你还没有答应我。”赫敏皱眉。

罗丝回过头：“我保证我不会对他做什么，但我要自己选择和谁成为朋友。我要预习功课了，妈妈。”

“功课？”

“霍格沃茨的。”罗丝将房门关上。

赫敏足足沉默了半分钟，罗恩又继续吃他的李子派。

罗恩：“离开学还有半年多呢。真的是你亲生的，赫敏。”

“闭嘴。”赫敏很疲惫。

“但我觉得罗丝是对的。她不适合和一个马尔福成为朋友——”

“罗恩。”赫敏打断，“我们不能教导罗丝去做一个对他人有偏见的人。”

“这不是偏见，他们全家都是食死徒，这是事实。”

“那跟斯科皮有什么关系？战争都结束这么久了，你难道想搞什么新的歧视吗？马尔福一家已经受到惩罚了。”

罗恩匪夷所思：“赫敏，你什么时候站到马尔福那边去了？你忘了当初那个白鼬是怎么对你的？”

“这跟马尔福没有关系！我只是不想看到食死徒的孩子们遭受不公的对待！”

罗恩也大声起来：“你是圣母玛利亚吗？他们的父母犯了错，他们就应该承担后果！”

赫敏诧异：“罗恩？每个孩子都是独立的个体，就像罗丝，我不希望她因为我们而去做所谓的英雄，我也不希望马尔福的儿子因为他的姓氏而被人欺负！”

“好，你永远都是对的！是我狭隘，有偏见，我就应该带着他儿子也去吃一顿什么见鬼的龙虾，好过又在这里听你上课。”罗恩冷笑。

“什么叫听我上课？”赫敏气不打一处来。

“你总是有很多大道理在后面等着给我说教！从我认识你到现在，每一次。”罗恩已经在忍耐的极点。赫敏看着他因为发怒而有些泛红的脸，她忽然想起来，罗恩从来都不是一个好脾气的人。但结婚以来，他们吵架的次数实在太多了，为了不让这些争吵走向无可挽回的地步，罗恩妥协了太多次。

赫敏忽然有些力竭，他们怎么会走向这种两个人都很煎熬的境地。

“罗恩，我不想跟你吵架，我只是想说……我们总归要和那些世家大族和平相处，这个世界不像学校里那么简单，这个世界很现实，魔法部直到现在都在接受前食死徒的资助。”

“什么？”罗恩皱眉，“所以你现在也在巴结那些有钱的纯血论者？”

“罗恩，你可以说话不那么难听。”赫敏瞪他，“我没有巴结，但总会有些往来，不可避免的。”

罗恩盯着她，赫敏感觉到他的怒气又上来了。罗恩：“这就是你刚刚为食死徒说话的原因？赫敏，我以为你不会……不会变成那种……”他气到想不出形容词。

赫敏睁大眼睛，她知道罗恩想说的是什么。心里涌上来的委屈让她悲愤交加：“这两者完全没有关系！该死的……你怎么能这么想我？！”

她很久没有在吵架中气到想哭了。从小到大，她最好的朋友和最爱的人总有办法把她气哭，她有时候真的恨他们的脑子为什么那么幼稚和简单。赫敏没法再继续开口跟罗恩吵架，她的胃一阵阵的剧痛，她怕她真的会哭出来。她在餐桌边静静地坐了一会儿，咬着嘴等待胃部的疼痛散去。罗恩则看向房间的一角，他的表情有些后悔，可是他固执地不愿意再开口。

糟透了，真的糟透了。赫敏觉得自己再待下去就会爆炸，她迅速起身，回到房间将自己的日常用品都收进一个施展过无痕伸展咒的小包里，虽然这属于违规操作，不过她此刻并不在乎了。她将罗丝的分析镜收好，计划着以后找个时机还给她。她背上包，幻影移形离开了。



格兰杰夫妇已经不会对女儿的忽然到访感到大惊小怪。

“我来看看你们，顺便住几天。”赫敏疲惫地说。

她的父亲——乔特·格兰杰有些不满，他直接抱怨起来：“罗恩怎么又惹你生气？我记得一周前你刚回来过一次。”

“是两周前。”赫敏的母亲简纠正道，“怎么了亲爱的？这次又是因为什么？”

“因为一些……”赫敏连复述整件事的力气都没有，而且她也不知道该如何向麻瓜父母解释其中的前因后果。他们之间的争吵，在旁人听来恐怕都是一些鸡毛蒜皮的小事。她叹口气，恹恹地说：“算了，我现在只想睡一觉，我今天上午又加班了。”

赫敏一觉睡到晚饭时间，一个人霸占一张双人床的感觉十分舒爽，完全不用束手束脚地翻身。简为她端来了热可可，她坐在床上和母亲聊了聊婚姻。格兰杰夫妇是在大学里相识的，进入社会后，他们白手起家，一起打拼，直到有了自己的诊所。在他们的生命中，彼此是无可替代的。赫敏思索着，罗恩对于她来说当然也是不可替代的，他们的交情甚至上升到了生死。可是到了和平年代，当生活被工作与孩子充斥时，他们之间越来越无话可说了。她曾经很爱他、为他吃醋，可这份心情，她都快回忆不起来了。

“我都不知道我为什么要结婚，结婚以后我好像就没有真正开心过。我需要处理的事情变得更多了，我一旦忙于工作，就会被指责不是一个好妈妈，莫丽还会怪我让罗恩做了太多家务，她觉得我必须得把丈夫和孩子放到第一位。”赫敏紧握着那杯热可可，“可是我不可能放弃我的工作，我想要去做一些有意义的事，如果我放弃工作，我就再也不是我自己了，我就只是罗恩的妻子，罗丝的妈妈——”

赫敏看向简，眼神有些无助：“但是如果不结婚的话，我就不会拥有罗丝，我从来不后悔生下她。”

“每个女人都会经历这些，你已经做得很好了。”简安慰她。

“那真希望我是个男人。”赫敏讽刺道。

简笑了：“可我和你爸爸都不觉得你应该和其他人一样忍受这些，对我们来说你的开心比什么都重要。欢迎你随时回来，这永远是你家。”

简说完冲她眨了眨眼，赫敏意会地笑了笑。她下楼吃了晚饭，然后又窝回了自己的房间。她喜欢在父母家待着，格兰杰夫妇从来不会随意打扰她。过去她曾嫌家里没有陋居那种热热闹闹的氛围，但现在她格外珍惜这难得的安宁。她越来越不想回到她真正的世界里去了。

她靠在床上看了一本关于抑郁症的小说，里面的主人公离异单身带着个两岁的孩子——这不就是马尔福吗，赫敏觉得有些好笑。马尔福过得不好，赫敏不知道为什么有这样的直觉，即使对方表现出一副完美到无懈可击的样子。但仔细想想，她自己也是一样，旁人眼中她已经完美到不能再完美，只有她自己知道她的工作与家庭通通一团糟。

第二天，她去了婚姻事务所。婚姻出现问题的人比她想象中多得多，大部分源于出轨和家暴，和这些相比，赫敏的婚姻问题仿佛是小题大做。看起来她在家庭中的牺牲精神，还远远够不上大多数。赫敏做了一些笔记，关于如何在婚姻中保护自己的正当权益。临走前，她又复制了很多份资料，确保以后万一有需要的时候，它们可以派上用场。

赫敏恢复了一些力气，这些笔记和资料就如同上学时的课本一样让她安心。

周一早上，赫敏带着德拉科捐助的巨款回到魔法部交差。一路上，所有人都看着她小声议论纷纷，赫敏从旁边的大理石石壁上照了照——还是一如既往的素色风衣以及疲惫的面容，她不懂这些人在议论什么。

一架纸飞机飞到了她面前，秘书说办公室里来了一堆客人，需要她赶紧回去。赫敏一头雾水，她迅速处理完款项，登上了去往部长办公室的电梯。她在电梯里遇见了汉娜小姐，对方跟她问好，并用一种同情的眼光看着她。赫敏更加费解了。

秘书说的没错，今天的客人着实有些多。赫敏在自己办公室里，看到了大小不一、形色各异的一排猫头鹰。秘书正忙着给它们投喂饲料。

里面有她认识的，也有她不认识的。她最熟悉的一只也在其中，那是金妮的猫头鹰，它正在斜睨旁边一只高大的陌生鹰枭。赫敏首先打开了金妮的信件。

“亲爱的赫敏，我的烹饪课程结业了，诚挚地邀请你今晚来我家品尝我的手艺，我们一家五口都十分想念你。爱你的金妮。p.s.罗恩不在。”

看起来金妮已经知道她和罗恩吵架了。波特夫妇是他们的御用和事佬，每当她与罗恩吵得不可开交时，这对夫妇就会准时出现，这次也不例外。赫敏回了信，表示自己会赴约。她拆开下一封，有隆巴顿夫妇的、有卢娜的、有金斯莱的、有芙蓉的，他们都向她表达了关切，还寄来了一些小礼物。赫敏不知道自己为什么忽然变成了人文关怀的对象，她满腹疑惑地拆开了最后一封——由那只高大的鹰枭送来的，它不可一世地抖了抖翅膀，赫敏感觉这做派有些熟悉。

“格兰杰，这真是了不起的决定，我已经迫不及待想看到韦斯莱受挫的表情了。如果你需要离婚律师，可以联系我。德拉科·马尔福。”

……原来它是马尔福的猫头鹰。离婚律师？马尔福为什么会觉得她需要离婚律师？赫敏诧异地看向秘书，秘书的眼神有些闪躲。他默默递上来一份《预言家日报》，赫敏在头条的位置看到了自己的照片。照片里，她正走出婚姻事务所的大门。

“《拯救世界却拯救不了自己，是什么让魔法部部长赫敏·格兰杰选择离婚？》”

赫敏差点一口气没上来。





Chapter 5




“……当她拖着疲惫的身躯走出婚姻事务所的大门时，我们看不到那个几乎拥有了一切的女英雄、女部长，我们只能看到一个被生活压垮了的妇女。她的消瘦不堪也许来自于丈夫的家暴，也许来自于子女的顽劣……”赫敏咬着牙念着报纸上的内容，“我现在只想把丽塔·斯基特那只臭甲虫扔进巨怪的鼻涕里。”

哈利和金妮对望了一眼。楼上传来咚咚咚的脚步声，金妮扯着嗓子让詹姆安静一些，哈利则又给赫敏倒了一杯白葡萄酒，他们刚刚的晚餐是很丰盛的海陆大杂烩。

“赫敏，你真的要和罗恩离婚吗？”哈利问。

“我没有要和他离婚。”赫敏喝了一口酒，补上一句，“现在没有。我只是去咨询一下。”

哈利又和金妮对望了一眼，这听起来和“我要和他离婚”没差多少。哈利：“呃，好吧，我不知道你们的关系已经恶劣到这个地步了。但是你们在一起那么多年，之前吵过那么多次，不也都过来了吗？”

“我就该一辈子生活在这种争吵中是吗？”赫敏反问。

哈利立刻闭嘴了，将主场让给金妮。

金妮：“赫敏，罗恩他这个人，他就是有这样那样的问题，他不是故意气你，他纯粹是脑子有问题。”金妮试图通过贬低罗恩的方式让赫敏好受一些，“你们这次是因为什么吵架？”

“……”是因为孩子的教育？还是因为马尔福？还是因为罗恩对自己的误解？也许都有，她的朋友们永远不可能切身体会到罗恩是怎么气她的。她意识到她向金妮倾诉这些是没有意义的，金妮和哈利只会劝她谅解一切。

“我们对罗丝的教育理念不太一样。”赫敏挑了一个不痛不痒的点。

哈利和金妮明显都松了口气。

金妮：“这太正常了蜜恩，我和哈利因为这个问题吵过一万次。当初哈利坚持让詹姆在入学之前学会骑飞天扫帚，詹姆学会飞行以后简直是无法无天了，麦格教授几乎一个月给我写一封信……”

金妮滔滔不绝地讲述着她孩子们的故事，直到赫敏告诉她魔法部近日就会宣布重建魁地奇新赛场，才将她从母亲的角色里拔出来。金妮兴奋得两眼发光，之后的话题就从孩子转向了魁地奇世界杯。金妮作为记者的职业病犯了，她问个不停，赫敏能做的除了一一解答以外，就是喝酒。她的朋友都痴迷魁地奇，可是她却没法感同身受，因为那是她目前工作上大部分痛苦的来源。

当赫敏感觉到自己有点醉了的时候，她立刻很自律地结束了这场聚会。这里的壁炉与她家是连通的，但是她却不想回那个家。这场聚会没有让她宽心，哈利与金妮的和稀泥让她更加烦躁了。

哈利也喝了不少，脸红红地说：“罗恩问你什么时候回家，他想跟你道歉。”他握着赫敏的手，“我们都不想失去你，赫敏。”

赫敏静静地回望他，她想说不管她和罗恩的婚姻变成什么样，都不会改变她和哈利的关系。哈利、包括金妮，都不必把他们自己捆绑进她和罗恩的分合之中。她的胃抽痛了一下，一种憋闷的感觉涌了上来。她握了握哈利的手，露出一个安慰的笑容，然后将手抽了出来。

“帮我安抚一下莫丽，她寄了三封信给我。她想跟我谈一谈，但是我不能对她撒谎说我们一切都好。”

赫敏与波特夫妇告别后，幻影移形去了自己的办公室。这是她能想到的最合适的去处了，她总不能带着一身酒气回父母家，这只会让她爸妈增加一些毫无意义的担心。赫敏想起那篇报道，再次感觉到胸闷。幸好她没有往家里订阅那份该死的报纸，罗丝不会看到那条新闻。那条新闻戳中了她的某些心事，就像是将她糟糕的生活赤裸裸地摆在橱窗里展览——看吧，赫敏·格兰杰，她就是一个可怜的女人。

赫敏吃了一片胃药，独处加剧了她的负面情绪，她又怀念起酒精的味道了。莫丽又寄了一封信过来，她说她会先跟罗恩谈一谈。赫敏呼出一口气，办公桌上还摞着那些关怀她的信件，她的朋友们都不希望她做出那个不可挽回的选择，只有一个人除外。虽然那个人还算不上她的朋友。

赫敏感觉自己在冷笑。她找出那封信，像出了口恶气一样写下了回复。

“马尔福先生，很抱歉打扰你，我想我需要一个律师。赫敏·格兰杰。”

她把这封信寄了出去，瞬间感觉到那股憋闷的情绪消散了一些。她解开发髻，让卷发披散在她的后背上，她光着脚在柜子里翻翻找找，她记得有某个官员曾送给过她一瓶红酒。她好不容易找到了那瓶红酒，再一转身，便吓了一跳——德拉科的猫头鹰正站在她桌子上，耀武扬威地像个模特。

她笑出来：“你的主人很闲吗？”她摸摸猫头鹰的头，拆开了它带来的信。

信上没有什么问候，只有一家酒吧的地址。赫敏愣了愣，和屋子里另一只生物干瞪眼。

“让我现在去这里？”赫敏问。

当然，猫头鹰不会回答她。

赫敏也觉得自己有点神经：“我好像已经醉了。”她反复看着那个地址，她发现自己竟然想去赴约。起码当她大吐苦水以后马尔福一定不会劝她原谅这一切，他巴不得看他们的笑话，而她就可以跟他进行一场幼稚的斗嘴——这听起来，十分解压。

她换上高跟鞋，临走前还涂了口红——她觉得自己一定是醉了。



德拉科与她约定的酒吧比邻伦敦，隐藏在施了魔法的书店后面，可以透过窗户看到泰晤士河。这里的气质与赫敏印象中的酒吧不太一样，它更像是一个装潢复古的书店，有舒缓的音乐，和隐蔽性很好的卡座。

赫敏走进去时不自觉放轻了脚步，她在靠窗的位置上找到了德拉科。这里是整个酒吧最适合观赏泰晤士河的地方，德拉科永远擅长享受。他整个人陷在柔软的矮沙发里，面前的桌上有一个空酒杯，和一截吸到一半的香烟。很明显他已经待了一段时间了。

赫敏在他对面坐下来，他的金发随意地散落在额前，眼睛从泰晤士河移到她身上

“晚上好，格兰杰。”他的眼神懒懒的。

赫敏承认他真的和她身边常常出现的人们都不同，他身上没有丝毫由工作带来的劳碌气质，并且完全不显老。他确实是个有魅力的男人，外表上。只是今天他似乎有点脆弱。

“马尔福，你看起来像失恋了。”

“彼此彼此。”他嗤笑了一声，然后用手碰了一下桌上那盆开着铃铛的花。铃声响起，一个小精灵出现在了桌边。精灵将一本老旧羊皮纸做成的菜单递给赫敏，赫敏几乎看都没看，直接说道：“火焰威士忌，谢谢。”

她将菜单还给精灵，冲德拉科说：“请问，律师呢？”

“我总得先了解你的情况才能帮你介绍。”德拉科像是发现了什么有趣的事情，他稍微坐起了身子：“看来你那红毛丈夫还是有一些过人之处，居然能让完美的魔法部部长买醉——”

赫敏反问：“那又是哪位拥有过人之处的小姐让高贵的马尔福先生买醉？”

德拉科闭上嘴，在这第一轮斗嘴中落败。

“我确实心情不好。你得庆幸我刚刚恰巧在庄园，如果是我父亲看到了你的信，他又该向你提条件了。”他说，“所以你快说一说你和韦斯莱之间悲伤的婚姻故事，让我开心开心。”

赫敏没忍住翻了个白眼。她故意瞪着他：“我和罗恩吵架是因为你，马尔福。他觉得我和罗丝必须远离你们家所有人，可是我不这么认为。于是我们吵起来了。”她肉眼可见德拉科的神情变得愣愣的，她心里有些快意，“怎样，够悲伤吗？”

德拉科张了张嘴，却没说出什么来。赫敏建议他向魔法部提出条件的时候，他也露出了现在这样的表情。那种隐隐的诧异和小心翼翼，或许可以用受宠若惊来形容。不过，他很快就把这种表情隐下去了。他露出一个他惯用的笑容，赫敏看到这笑容就知道他一定说不出什么好话。

“抱歉格兰杰。”他的声音十分欠揍，“没想到你是为了我离婚，但很遗憾我目前没有再婚的计划。”

虽然早有预料，但赫敏还是很想把刚端上来的火焰威士忌泼到他脸上。

“不知道你的自信是谁给的。”她冷笑着端起威士忌喝了一口，辛辣的液体狠狠滑过她的喉咙，让她忍不住皱起了脸。

“好难喝。”她说。

“别喝了。”德拉科想把杯子拿走。

赫敏推开他的手，又喝了一口。她感受到一种自虐的快感，肉体的疼痛好像冲淡了精神上的焦虑和烦躁。她很快喝了第三口。

德拉科皱着眉看着她买醉：“……你确定吗格兰杰？如果你今晚出了什么事可千万不要连累我，我再也不想上法庭了。”

“放心，我就算死在大街上也不需要你给我收尸。”赫敏觉得自己醉得很快，也许是因为在此之前她还在哈利家里喝了葡萄酒，两种酒混在一起简直威力无穷。她探身，端着酒杯的手翘起一根手指对着德拉科：“如果罗恩知道跟我喝酒的人是你，我保证他会把我家的房顶掀了，然后再去掀你的。”

德拉科顿了顿，看着她因为醉酒而显得有些浓重的褐色眼睛。

“我可不想下半生被一只红毛苍蝇追杀。”他说。

德拉科往后靠回了沙发里，主动拉远了和赫敏的距离。他点燃香烟，看起来随意地问道：“所以你们到底为什么要离婚？就因为一个英国魔法界的通识？我是说，韦斯莱的那种想法，很多人都有。”

赫敏没说话，她呆呆地喝着酒，好像脑子里正在总结那些导致她去往婚姻事务所的点点滴滴。把它们梳理明白对现在的她来说有些困难，她的脑子已经被酒精严重干扰了。

“他……他太懒了，他做任何事情，都需要我在后面催促他……然后，他一点都不体贴。”赫敏断断续续地念叨，“他也一点都不浪漫，他最擅长的事情是让我生气，我们几乎——每天都在吵架。我们在所有事情上都不合拍，我要忍耐他，他也要忍耐我……”

赫敏将一个酒嗝憋回去，连她都不知道自己具体说了什么，这些话好像一直搁在她心里似的，一遇上豁口就一股脑全出来了。

“他完全体谅不到我有多难做，我们好像生活在两个世界里。他妈妈总是生我的气，因为我没有全身心地照顾他和罗丝……该死的我已经要被那些破工作折磨疯了，我不会分身术。”赫敏将杯子举到嘴边灌了一口——梅林，她居然喝完了一整杯火焰威士忌。

德拉科沉默了一会儿，评价道：“我以为你在决定嫁给韦斯莱之前，就已经考虑到这些了。”

“我考虑到了。”赫敏立刻反驳，“那时候我不觉得这些是问题，爱一个人不就是要包容他的一切吗？”

“所以说，你现在已经不爱他了。”

赫敏的心脏猛地紧缩了一下，一股凉意蔓延全身。她死死盯着他，却开不了口说什么。





Chapter 6




德拉科从外套内侧取出了一条手帕，他递给赫敏，赫敏这才意识到自己竟然哭了。她都不知道她为什么哭，也许只是因为喝多了酒，可她的眼泪根本止不住。她用手帕擦了眼泪，那是一条真丝手帕，材料来自北海海底一种会吐丝的鱼，她某年圣诞节买了一条同材质的丝巾送给莫丽，几乎花了她半个月的薪水，真是万恶的贫富差距。她看到手帕上沾上了眼泪和化妆品的混合物，这是糟糕透顶的一天——她在马尔福面前买醉，向他倾诉她悲惨的婚姻，还在他面前哭得妆全花了。没有比这些更糟糕的了，她一化妆就没好事。

赫敏将手帕塞进衣服口袋里：“我弄干净还给你。”

“送你了。”德拉科的眼神有些同情。

赫敏觉得他好像想给她的脸施一个清理一新。

她带着怨气盯着他，哭腔还在：“怎么，我的脸看起来像是被家暴过吗？”

德拉科没说话。她的卷发像是被浸湿了的海藻一样黏在脸上，眼睛周围脏兮兮的，像一只刚上岸的人鱼。这种杂乱无章、凌乱又漂亮的样子很少在她身上出现，他觉得很新奇，多看了一会儿。

“那很明显是瞎写的，借韦斯莱十个胆子他也不敢打你。”他转移自己的注意力，回忆着一些过去，“你是个很有威慑力的女人，格兰杰。我小时候偶尔会害怕被你咒死，被你毒死，被你用你的头发闷死……”

“太巧了，我被你气哭的时候就在想着怎么弄死你。”她开始喝第二杯威士忌，已经醉得坐不直了，正窝在沙发上玩着她自己的头发，“你还记得你有多混蛋吗？你说只有下种人的血才会生长出我这样的头发……”

德拉科换了个坐姿，显得有些无所适从，他苍白的脸色变得更白了一些。“我没忘，说实话你的头发……没那么坏。”他扣着自己的左前臂，“你的脑子太优秀了，各方面都太优秀了，我那时候无法接受麻瓜出身的巫师处处超过我……我那时候很嫉妒你。”

赫敏：“不要以为你恭维我我就会原谅你。”

德拉科垂下眼睛：“没有，我没想过得到你的原谅。”

赫敏看着他，在昏暗的灯光下，他依然拥有凌厉的线条，可他的颜色却是黯淡无光的。即使他的金发和灰眸十分出众，也没办法遮掩住他周身的阴霾。

“所以你又是因为什么在这里买醉？”她问。不会是被哪个风情万种的千金小姐甩了吧？她在心里猜来猜去。

德拉科的表情很复杂，好像在思索要不要跟她说，或者怎么跟她说。赫敏很有耐心，过了一分钟左右，德拉科才开口。

“斯科皮过完了十一岁生日。”他说，“今年九月，他就要去霍格沃茨上学了。”

真是意料之外的答案。

德拉科继续道：“我很担心，我不知道该不该让他在英国上学，我是说……”他边说边磨蹭着左前臂，那好像是他缓解焦虑的一种方式。

“很抱歉，德拉科。”赫敏完全知道他在担心什么，她的领悟能力总是不让人失望。她共情了他，完全没意识到自己刚刚叫了他的教名，他很明显地愣了一下。

“我一直希望为巫师界的所有孩子们创造一个没有偏见和歧视的环境，不管是麻瓜的孩子，还是纯血巫师的孩子，还是食死徒的孩子，我不希望再出现针对血统的偏见，但是我一直做不到……抱歉，他们觉得我太理想化了……”

“你不用道歉格兰杰。”德拉科有些震惊地打断她的话，“怎么也不能是你来道歉。”

但赫敏已经喝醉了，她只是想发泄而已。

“这确实不太可能实现，但我们总要朝着这个方向努力。我能想象到斯科皮在霍格沃茨会面临什么……但他也许应该去面对它，然后在那种环境里，交到朋友。那才会是真的朋友，他的朋友能帮他打败这一切。”

德拉科怪异地盯着她，难以想象有人喝醉了还能讲道理，但见鬼的是他一点都不觉得讨厌。她的道歉让他很想逃离这里，让他觉得很无地自容，可是他又想跟她多待一会儿，好像这样能得到一些解救似的。

赫敏还在念叨：“我只见过斯科皮一次就喜欢上他了，他很有礼貌，也很可爱，我保证整个斯莱特林学院的女生都会喜欢他，他成为万人迷只需要一些时间……但是罗恩都没有见过他，只是因为他姓马尔福，他就觉得他罪大恶极……”

赫敏的眼睛又红了，她看起来真的非常难过。还好她此时已经神志不清了，不然她一定无法忍受自己第二次在马尔福面前痛哭。

“只要一涉及到那场战争，罗恩就像变成了一只刺猬，我能理解他，但是他却不能理解我。他觉得我之所以为斯科皮说话，是因为我收了你的钱，他觉得我变成了以前魔法部里那些会巴结你们的人……他怎么能这么想我？”

赫敏忘了她口袋里正塞着条手帕，任眼泪在脸上到处流。德拉科动了动嘴唇，他忽然为她感到不值，但最终他什么也没说。他攥了攥拳头又松开，默默看向窗外，听着她抽泣的声音，直到那股声音变成了急喘。

赫敏整个人捂着肚子蜷在沙发里，她面色惨白，有更多的卷发被汗水打湿。她急促地呼吸着，胃已经彻底绞在了一起，在酒精的作用下，这次比以往更疼一些。她伸手摸向口袋，却并没有找到缓和剂或者胃药。她要死了吗？她无边无际地想着。

然后，她闻到一股淡淡的木质香气，有一只手托住她的后脑，冰凉的缓和剂滑入了她的口中。身上如同神经被切断一般的疼痛感很快消失了，她渐渐脱力，倒在了那个人怀里。



天底下最痛苦的事情如果是上班，那么排第二的就是宿醉。赫敏睁开眼的时候觉得头有十磅重，四肢更是像灌了铅，厚重的窗帘把窗户遮得严严实实，让她一点时间概念都摸不到。

她又闻到了那股木质香气。她的枕头、被子，都是这股香气。穿插在其中的，还有一些淡淡的男性荷尔蒙。赫敏一瞬间睁大了眼睛——她正躺在一个男人的床上。她迅速摸了摸胸口，万幸的是衣服都在。但不幸的是，她的大脑已经清晰地推导出，这是德拉科·马尔福的床。

她一动不动地躺着缓了一会儿，然后认命地接纳了这个事实。她昨天喝得酩酊大醉，也许还发了一些酒疯，变回了一个话痨，然后马尔福将她带回了……她环顾四周，这是一间装潢简单的卧室，家具都是灰色的，木地板上有一块灰色的长毛地毯。卧室面积十分宽敞，边边角角都一尘不染，让人很舒服。很明显这不是华丽到让人透不过气的马尔福庄园。

“早上好，格兰杰。”熟悉的声音传来，赫敏看到了倚着门框而站的德拉科。

他穿了一件套头的深灰色毛衣，头发落在额前，整个人显得有些居家。赫敏一时间对他这套打扮没反应过来。

“几点了？”她干巴巴地问。

“十二点。”

她尖叫一声，掀开被子往床下跑：“我迟到了。”她焦急地寻找她的外套，德拉科匪夷所思地看着她。

德拉科：“你有什么必须要在上午完成的工作吗？”

赫敏愣了愣：“没有。但是按理说，我上午就得在办公室里坐着了。”

“你可是魔法部部长，格兰杰。”德拉科嘲弄道，“部长是不需要一整天坐在办公室里的。你没有一点做领导的觉悟吗？”

赫敏定定地看着他，她在思索自己今天持续旷工的危害性有多大。最大的危害是，她今天晚上可能需要熬夜处理一些文件了，但是该死的——这不是每天都会发生的事吗？

她肩膀一塌，忽然觉得做人很没意思。

德拉科指了指卫生间：“你现在应该先洗个澡，你一身酒臭味。”

赫敏恹恹地拨了拨乱糟糟的头发，是的，她是应该先洗个澡，最好还能换件衣服。在马尔福的床上宿醉醒来——世界上还能有比这更疯狂的事吗？她连这都经历了，还在乎什么旷不旷工。就让魔法部和那些文件一起见鬼去吧，今天任何人、任何事都别想绑架她。

“我们现在在哪里？”她问道。

“伦敦，我住的房子之一。”德拉科用一个无声咒召唤来了一双拖鞋，然后走出了卧室，门啪得一声关上。

意思是他还有很多处房产。赫敏无语地踩上拖鞋，拖鞋立刻变成了合脚的尺寸。她还是得感谢德拉科没有将她带回庄园或是送她回家，买醉的事情她并不想让第三个人知道。她进入卫生间，一眼就看到了衣架上挂着的女式连衣裙。这里怎么会有女人的衣服？她正想着，一张羊皮纸从连衣裙内侧飞了出来。

“尊敬的夫人，这是先生让鲁鲁为您准备的换洗衣服，鲁鲁挑了很久，希望您会喜欢它。爱您的鲁鲁。”

鲁鲁是马尔福庄园的家养小精灵，赫敏记得她。马尔福居然还让人为她准备了新衣服，她不得不承认她很少从异性那里感受到这种周到。鲁鲁为她挑选的是一条方领的修身连衣裙，中长袖，剪裁优美，毫无多余的花色。典型的“马尔福”风格，鲁鲁和她的主人是同样的审美。赫敏仔细一看才注意到，在连衣裙的里面，还挂着一套墨绿色的内衣裤。

赫敏的脸一下子红了。怎么还准备了内衣——而且还是，她平时不太会穿的款式。她压下心里的异样，迅速将自己从头到脚清洗了一遍，犹豫了一下，她最终换上了那套干净舒适的内衣。绿色确实很衬人，赫敏没忍住欣赏了两秒镜子中的自己。她套上连衣裙，费劲地用手够到后背，拉上了连衣裙的拉链，裙子立刻勾勒出她的腰身，也诚实地展露出了她的胸围。是很简单漂亮的打扮，赫敏很满意，忍不住多照了照，她已经很久没有穿过这样的连衣裙了。美中不足的是，她没有一条精致的项链装点她裸露的脖颈和锁骨——这里显得太空了。

她回过头想要整理自己的脏衣服，却发现它们不知何时已经消失得无影无踪。

“马尔福，我的衣服不见了。”赫敏边说边走到客厅，“是家养小精灵的魔法？”

德拉科正在餐桌边看报纸，他抬起头看向赫敏，眼神顿了顿。赫敏看到他的眼神，意识到自己现在已经是另一种风格的样貌了。她穿上……是好看的吗？她忽然紧张起来，隐隐期待着德拉科的评价。德拉科有些怔愣，他的眼神扫过她全身，最后看回了手中的报纸。

他看起来对她的裙子没有任何想法，语气平淡：“你是指那件老土的衬衫和分不出性别的裤子吗？已经被家养小精灵处理了。”

赫敏一口气提起来，最终咽了下去。好吧，他现在是收留了她一整晚的恩人。

餐桌上摆着两人份的精致菜肴，菜色和马尔福庄园十分类似，很显然德拉科不住在庄园却还享受着庄园里小精灵们的照顾。赫敏在餐桌边坐下，真诚道谢：“谢谢你，马尔福，没有把我扔在大街上。”

德拉科将报纸收起来，拿起餐巾铺在腿上，赫敏意识到他一直在等她一起用餐。

德拉科冷着脸：“昨天你吐了一地的时候我很后悔没有把你扔在大街上。”

赫敏语塞，她什么都不记得了。但她知道，他并没有他表现得那么不近人情，这里只有一间卧室和一张大床，而他昨晚让给了她。

“对不起，给你添了这么多麻烦，你还把床让给了我。”赫敏想了想又补充，“还给我准备了干净的衣服和午餐。”

德拉科往嘴里塞烤土豆的手顿了一下，并没说话。赫敏注意到自己的示好和道谢都让他十分别扭，甚至还让那苍白的脸上泛起了红晕。赫敏忍笑，她有点享受她与德拉科之间这种介于友好和作对之间的相处模式，她总能在他身上发现一些新大陆。感谢和平年代，她看到了一些以前没有看到的东西。

“我一直有些问题想问你。”赫敏没等德拉科回复，继续道，“我上次遇见斯科皮的时候，是在伦敦的一家薯条店门口，他还和罗丝在同一个素描班学画画，你们家以前不是很讨厌……我是说，你们以前不是不太接触麻瓜的吗？”

“那是阿斯托利亚的意思。”德拉科平静地说，“她认为封闭在纯血庄园里长大的小孩或多或少会有些心理畸形。”

赫敏愣了两秒：“呃，她是对的。”

德拉科抬眼看她：“根据结果来看，确实。阿斯托利亚喜欢麻瓜的一切，她觉得斯科皮如果能跟麻瓜们友好相处会很有利于他的成长。拜她所赐，斯科皮完全不像一个马尔福。”

赫敏吃惊到忘了继续进食。她难以想象马尔福的妻子会是一个女版亚瑟·韦斯莱？卢修斯和纳西莎没有气得把庄园拆了吗？

德拉科嘲弄地笑了一下：“收收你的表情，格兰杰，我知道你在想什么。阿斯托利亚在世的时候，庄园里天天都在吵架。我父亲根本不能接受他亲自选定的庄园未来女主人、出身格林格拉斯家族的纯血女巫，是个麻瓜爱好者。”

赫敏看着德拉科的表情，感觉他好像挺享受看到他父亲吃瘪的。

“不只素描，她还送斯科皮去学麻瓜乐器。她找了一个从禁止滥用麻瓜物品办公室退休的男人，雇他做斯科皮的司机和保镖。我父亲被囚禁在庄园，还被没收了魔杖，即使他再怎么反对，他也无法插手。”

赫敏盯着他看了一会儿，慢慢地说：“但最关键的是，你也站在她那边。你允许你的儿子和麻瓜交朋友，像麻瓜那样生活。马尔福，这真是奇迹。”

德拉科愣了一下，低下头切牛排：“我只是不想变成我父亲。”

“你不是你父亲。”赫敏端起橙汁，像是干杯一样碰了碰德拉科的杯子，“不管以前发生过什么，我很喜欢现在的你。”

德拉科拿着叉子的手颤了一下，好像在费力消化这句话，又好像不能相信这句话从赫敏·格兰杰嘴里吐出来。他抬起头，僵硬地转移了话题：“快点吃，格兰杰，我下午还有事。你以为只有你需要工作吗？”

赫敏眨了眨眼，又被勾起了好奇心：“工作？”她声音都高了八度。

德拉科翻了个白眼：“你这张脸和以前上课时简直一模一样。”他没好气、但又耐着性子地为她解答，“马尔福家族的财富是通过从麻瓜手里敛财而累积起来的，从百年以前开始。我得经营这些家族产业，毕竟我不但要养活我的庄园，还要偶尔填补你们魔法部的无底洞。”

赫敏心虚地避开了他的直视。

“对不起，我还以为……”

“以为我钱多到不用工作？事实上是这样的，但是再多的财富也有用完的那天。我不想毫无贡献。”

赫敏想起德拉科熟练使用钢笔的样子。她问：“你通过什么……赚钱？”

德拉科看了看时间：“酒店、赌场……无论什么。还有问题吗，万事通小姐？”

赫敏有些脸红，她看着德拉科站起来，走进了她刚刚睡过的卧室。很快，等他再出来的时候，他已经换上了西装，打理了头发。赫敏的脸更红了一些，迅速回过头看向自己面前的盘子。她心里有些异样，这种太生活化的场景出现在她和马尔福身上，十分奇怪。

德拉科踩上皮鞋，赫敏站起来走近他。她想在主人离开时再客套一下，而不是很没教养地坐在餐桌边吃饭。但是她仰视德拉科时，又觉得自己这样很像送丈夫出门的妻子。该死的，赫敏立刻把这种想法轰走了。

“谢谢，马尔福，昨天和今天……”

“脏盘子不用管。”德拉科打断她，“家养小精灵会来收走。你的手提包在沙发上，外套挂在你左手边。”他忽然停了一下，赫敏感觉到他的眼神落在了自己的锁骨上。

“离婚律师……等你想好了再来联系我。”德拉科换上了他惯用的傲慢口气，“你应该买条项链，格兰杰。”

赫敏不由自主地低头看向胸口。等她抬起头时，德拉科已经消失了。

屋子里只剩下她一个人，她站在原地没有动。

“等你想好了再来联系我”——赫敏回忆着德拉科临走前的话。她懊恼地意识到，她对婚姻的逃避、胆怯、犹疑不决，都已经被对方看穿了。





Chapter 7




当魔法部里第十个人夸赞了赫敏的漂亮裙子后，她忍不住有点脸红了。有人说每个女人的衣柜里都得有一条黑色裙子，看来是有道理的。她在办公室里照了照镜子，虽然她从未花费太多时间在自己的外表上，但“漂亮”的感觉并不赖，甚至让她心情不错。也许她是该处理掉那些旧衬衫。

敲门声响起，赫敏说了请进后，一个红色的脑袋探了进来。赫敏愣了愣，是罗恩。两人四目相对，谁都没有开口。

罗恩杵在门口没动，他肩膀有点塌着，好像没有赫敏的允许就不能迈步一样。赫敏太了解他了，她不用问就知道，他是来向她道歉的。看来莫丽也选择了劝和，而罗恩打算听妈妈的话。

她看着那张陪伴了她二十几年的脸，在心里小小地叹了一声。再等等看吧，她想着。

她指了指沙发，语气轻松：“请坐，韦斯莱先生。”

罗恩几乎是肉眼可见地松了口气——他认识了她二十多年，她只需发出一个音节他就能知道她是高兴还是生气。很显然，赫敏现在心情不错。

罗恩坐下来，双手有些紧张地交握着。

“抱歉赫敏，我不知道是不是该先预约一下。”罗恩顺着她的话头开着玩笑，“我是想来邀请你一起吃个晚餐，去格伦路那家新开的法国餐厅。”

赫敏在他对面的沙发上坐下，茶杯给他们倒上了热茶。罗恩这才注意到赫敏的打扮，表情像是咬到了舌头。

“你可以用猫头鹰联系我，不用亲自过来一趟。”赫敏故意为难他。

“我……”罗恩咽了咽口水，耳朵泛红。即使已经经历过几百次，他依然觉得低头不是件容易的事。可是在他与赫敏之间，好像只有低头才能挽回一切。

“……对不起，赫敏，我为我那天说的所有话道歉。”罗恩低着头，“我不该那样说你，我知道你是一个什么样的人……我意思是，我发誓我心里绝对不是那么想你的，我当时可能是太生气了。我以前也干过这种蠢事，你知道的。”

赫敏看着他，等着他的下文。

“我不应该反对罗丝和马尔福来往……你说得对，我们确实应该放下偏见，不管我们心里怎么想……你每一次的决定几乎都是正确的，没有你我和哈利可能早就死了。”

罗恩的脸变得更红了些，他一直没有看赫敏的眼睛。赫敏的心渐渐凉了下来，她感受到了，罗恩是为了道歉而道歉的。他和自己一样，都被周围的亲人朋友们挟制着——以“为你们好”的名义。赫敏越来越觉得透不过气，她看着对面的罗恩，就如同看到了自己。

她调整着呼吸，换了话题。“罗丝还好吗？”她问道。

“挺好的，她都习惯我们……这样了。她在哈利家，詹姆带着她练习骑飞天扫帚，该死的她的天赋简直可以和哈利媲美！”罗恩说到这里拍了一下腿，整个人恢复活力，然后下一秒他就看到了赫敏如同被雷劈了一般的表情。“呃……放心，她很安全，没有受伤，她已经完全爱上魁地奇了，她说她入学以后要加入格兰芬多魁地奇球队……”

罗恩观察着赫敏的脸色，越说越小声，越来越心虚。

赫敏简直要抓狂，她才离开了几天而已，她刚满11岁的女儿就开始在天上乱飞了！她在心里将罗恩和哈利千刀万剐，喝了好几口茶才忍住没就地发火。在这股火下去之前她不能说话，她一说话一定又会和罗恩吵起来。

罗恩眼神闪躲，他看到赫敏的裙子，立刻有了转移话题的思路。他说：“赫敏，你什么时候买了这条裙子？你穿着很……就是……不像你了。”

赫敏眼皮跳了一下，回想起这条裙子的来龙去脉，她决定保持沉默。她把火压下去，没有正面回答：“看起来还行吗？希望不会显胖。”

“不不不，你太瘦了……它很适合你。”

他们又陷入了沉默。没有人提起《预言家日报》的那篇报道，就好像赫敏从来没去做过婚姻咨询一样。他们把裂缝晾在那里，他们都不知道该如何下手去修补，于是便没有人去修补。

当秘书敲门进来对工作的时候，赫敏甚至感谢他的打扰。对她来说工作还是比婚姻得心应手多了，再加上秘书汇报的工作进度正好是关于魁地奇世界杯新赛场的修建，罗恩的热情完全被调动了起来，这是他进入办公室以后最轻松的时刻。

“对了赫敏，国家队邀请我去做临时教练，可能需要在外面住一段时间……我已经答应了。”罗恩不安地摸了摸鼻子，“不过我还是可以接送罗丝上下学的。”

赫敏心里一紧——罗恩居然没有跟她商量就答应了。从小到大她最讨厌当被通知的那个人，尤其是关于罗恩的事情，只要没让她全程参与，她就会有一种被他背叛的感觉。这一点罗恩比谁都清楚，可是他还是跳过了她，他在躲避她的干预。

赫敏发现自己并没有发火的冲动了，她就像看了一部结局不好的小说，心里只剩下怅然。

罗恩从国家队退役以后一刻也没有真的离开过那里，那里好像是他的家乡一样，一旦有回去的机会他一定毫不犹豫。赫敏没有说什么，她放任了罗恩将她推远的行为。或者说她觉得这不是坏事，他们确实需要给彼此留一些空间了。她提议晚上的法国餐厅之约要不要叫上哈利和金妮，他们好久没一起聚了。罗恩愣了一下，欣然同意。

于是，晚上的夫妻烛光晚餐变成了黄金三人组的聚首。赫敏的离婚传言渐渐被淹没了，取而代之的是魁地奇新赛场的建设进度。魔法部投入了空前的人力和物力，用魔法修建一座新赛场要比麻瓜的方式快上许多。将近完工的时候，金妮作为记者得到了内部邀请可以提前参观，以方便她日后写稿。参观过程中金妮不断感叹着她所能见到的一切，赫敏又一次跟她强调，这些都得感谢马尔福的慷慨解囊。

“知道了，我一定会大写特写这个赛场由马尔福家族出资修建，放标题行不行？”金妮翻了个白眼，“马尔福真应该感谢这一届魔法部部长是你——正义女神的爱会公平地给到每一个人。”

赫敏被她说得有点窘迫，但她不觉得自己的强调有什么不对。或许她也有些私心，比如她觉得现在的德拉科有些脆弱，如果挽回社会声誉能让他好受一点，那她乐意为之。就当是为了斯科皮，她想。

“报道实情是记者的职责。”她拍了金妮一下。

金妮凑得近了一些，八卦地问：“所以他现在长什么样？变老了吗？”她看到赫敏露出迷茫的表情，回打了她一下，“拜托，当年谁不知道他是个长得不错的混蛋啊！所以他中年发胖了吗？”

赫敏眨了眨眼，不知道该怎么说。她不由自主回忆起他们上一次见面，在德拉科的住处门口，他垂着灰色的眼睛低头看她，目光略过她的锁骨。淡淡的木质香气萦绕着她，他还让她买一条项链。

“说实话……没有。”她有点结巴，“……就还是以前那个样子，没怎么变。”

“有钱人，真会保养。”金妮揶揄，“这样的话我很乐意给他安排一个专访，在竣工晚宴上。你会邀请他的吧？”

当然会，那可是这举世瞩目新赛场的金主。赫敏想起晚宴就一阵头疼，她不但要陪着后勤部熬夜张罗，还要给自己和罗恩准备合适的礼服。这是不能马虎的事情，每到这种场合他们永远饱受关注，记者们的镜头恨不得黏在他们身上。

“你冷静点，要是哈利知道你在花痴马尔福的脸，他可能会带着孩子离家出走回格里莫广场。”

金妮无所谓地摆摆手：“那我还轻省了呢。”

赫敏笑了一下。她有点羡慕金妮，与金妮相比，她的婚姻已经变得连这种玩笑话都说不起了。罗恩早已经奔赴他的国家队，赫敏完全相信他现在比在家里快乐多了。她承担了接送罗丝的任务，要说对她的工作毫无影响是不可能的，但她必须承担——她不想再继续亏欠罗恩，在他们的家即将有可能分崩离析的时候。

赫敏在下午抽空将罗丝接回了家，并在路上买好了罗丝的晚餐。罗丝倒是很享受父母不在身边的自由时光，赫敏知道她的心已经飞去霍格沃茨了，比起父母会不会吵架，她更关心自己能不能在开学前把所有课本读完。安顿好罗丝后，赫敏赶回办公室，处理各司甩给她的一批需要批复的新文件，一个小时后她把秘书叫了进来，让他转告运动司司长罗伯先生，她不能用魔法变出金加隆，所以没有紧急情况禁止申请预算表上没有的项目资金。搞定文件以后，她开始手写晚宴的邀请函。

说是手写，其实是用魔法，她可以熟练操控十根左右的羽毛笔帮她写字。她检查了一下后勤部拟定的邀请人员名单，看到丽塔·斯基特的名字后很不愉快地皱了下眉。好吧，记者永远是自由的，就算她是部长也没有权力阻止她出席。赫敏继续向下看去，找到了德拉科·马尔福的名字。他的名字后面没有跟着其他名字，他的妻子去世了，后勤部不知道他会携着谁参加晚宴。

她真正手写了两封信。一封寄给罗恩，跟他约定试穿礼服的时间；另一封寄给了德拉科，她诚挚地邀请他参加魔法部举办的竣工晚宴，并希望他提供女伴的信息，以便魔法部为他的女伴寄出邀请函。她将一条新买的真丝手帕一起寄了过去，和德拉科给她的那条一模一样。

加班结束前，赫敏看到那只高大的鹰枭又一次降临她的办公室。她拆开信件，上面只有一个词：“好。”

赫敏觉得有点失望。她发现自己在期待德拉科能多跟她说点什么。他已经完全勾起了她的求知欲，可她却无从挖掘更多。这种感觉就仿佛上学时她得知了一个奇妙生物，而她无法在图书馆找到相关资料一样，一种专属于赫敏·格兰杰的痛苦。



金妮家有一个很大的衣帽间，里面塞满了她的漂亮衣服，和一面高大的落地镜。她正在试穿一条酒红色的露背长裙，她在镜子前转来转去，嘴里嘟囔着：“该死，我的后背为什么不能薄一点？因为我打魁地奇吗？”她转过脸看向沙发椅，赫敏翘着腿坐在那里，眼睛正在看一张不知道是从哪变出来的羊皮纸，还拿着笔勾勾画画。

“赫敏，求你了，明天是晚宴，而你只知道加班。”金妮抱怨。

“我也不想的，最后一句了。”赫敏正在改明天晚宴的致辞，她迅速改完最后一行，将眼神投给已经试了第四套礼服的金妮。“这件最好看，我觉的。”

“如果我的后背能再薄一点。”金妮整理着裙摆，“好吧，但是很优雅，颜色和我的头发也很配，不会有人觉得我是三个孩子的妈妈。”

“你永远都是你，金妮，没人会不喜欢你。”

“别废话，你快试试你的裙子吧。”金妮从衣架上取出一条深蓝色的抹胸长裙，“说实话我没想到你会选这种款式，之前你随着升职可是越穿越保守。现在是怎么了，终于想开了？”

赫敏用魔法脱下自己的衣服：“现在所有人都用同情的眼神看我，因为那篇见鬼的报道。起码我先从外表上表达一下我不需要可怜吧。”她注意到金妮正用赞赏的目光看着她的绿色胸衣，她脸有点红，赶紧把礼服穿上了。繁重的工作阻止了她发胖，裙子腰部的绑带束出了她的腰线，她的身材几乎没有走形，依然苗条。

金妮兴奋起来：“如果你有这种雄心壮志就应该早说，我会让你明晚像个女王一样，首先——”她走近赫敏，将手从裙子上端伸进去，使劲往里拢了一下，赫敏低头看到自己的胸口出现了性感的一条线。金妮很满意：“完美了。不对，还差首饰……”

赫敏施了个飞来咒，一个长盒来到她手上，里面是一条她新买的项链。

金妮惊叹：“谢谢，你终于有点开窍了。”

金妮帮赫敏戴上项链，赫敏看着镜子里的自己，她敢说这是她参加魔法部晚宴以来最美的一次，哈利和罗恩到家后看到她时的表情证明了这点。过去她一门心思都在工作上，然后是家庭，但是这两者都没回报给她什么。她有段时间没见到罗恩了，他瘦了一些，但眼睛闪闪发亮，很显然过得不错。他和哈利今天带着四个孩子去参观了国家队的训练，两个人都一脸疲惫，带小孩可不是轻松的事。

罗恩换上礼服，衣服很合身，可他的表情却很抗拒。不知道从什么时候开始，他开始抗拒一切晚宴，再美味的食物也吸引不了他。每当他和赫敏结伴出现在公众视野里，她都注意到他露出一副想回家的表情。她听到别人介绍他，这是格兰杰部长的丈夫，总能感觉到她挽着的胳膊僵硬了一下。对于罗恩来说，与她并肩而立成了一件痛苦的事，她曾经不想承认她成了罗恩的压力，但这就是事实。

他们并排站在镜子前，却各有心事。罗恩甚至不去看她，即使她此刻很美。也许对他们来说，分开才是解脱？赫敏叹了气，她整理了一下罗恩的领子，小声说：“我们的结婚戒指在床头柜里吧？不要忘戴了。”

“我知道。”罗恩恹恹地说。

他欲言又止，身上隐隐有些怨气。赫敏知道他想说什么，他又想问他能不能不出席晚宴了。

“不可以。”赫敏说。起码现在不可以。



第二天，魔法部里几乎没有任何年轻人的心思在工作上。他们要么等着大吃一顿，要么等着邂逅一个恋人。剩下的人们则要消极得多，晚宴对他们来说只不过是下班后的一个应酬，等同于加班。赫敏的秘书属于兴奋的那一批，他想在魁地奇球队里找一个男朋友，他相信队员们穿上西装的样子一定不会让他失望。赫敏敷衍地祝福了他，她忽然想起马尔福一直都没有给她来信告诉她女伴的信息。难道他要独自参加晚宴？他那样的人居然是单身吗？

停，不可以再好奇了。赫敏遏止了自己，她今天已经够忙的了。

在金妮的帮助下，赫敏把卷发编成了辫子，一起盘在脑后。她用一个金色的发卡点缀了一下，然后换上了那条抹胸长裙。全部装扮好以后，金妮十分满意。她向赫敏保证，不管记者们怎么拍，照片都会很美。

晚宴的举办地在北爱尔兰岛的一座城堡里。它是某一届魔法部部长的遗产，一直被用于举办大型活动。后勤部把它装扮得十分隆重，地毯顺着高高的台阶从宴会厅门口一直铺到城堡大门前，台阶两边聚集了记者，快门声此起彼伏。赫敏和罗恩出现后，快门声变得更密集了。赫敏挂着得体的假笑，她挽着罗恩的胳膊，开始登那长长的楼梯。罗恩又露出那副备受折磨的表情了，赫敏暗暗捏了一下他的胳膊，他才勉强笑出来。

“希望里面没有这么多记者了。”罗恩从牙缝里挤话。

“不好意思，丽塔·斯基特受邀出席了。”

罗恩暗骂了一声。他们终于走到宴会厅门口，天知道赫敏脸都快僵了。此时，红毯旁边的镜头不再盯着他们，而是转向了他们身后。赫敏猜想是哈利和金妮到了，她往台阶下看去，却看到了一个金色的脑袋。

德拉科·马尔福到了，闪光灯简直要爆炸了。很显然，前食死徒出席魔法部晚宴是最有看点的新闻，更何况这个年轻的马尔福已经很久没有出现在公众视野中了。这是她买醉后第一次见到他，他穿了纯黑色的西装，衬得他的肤色更加苍白。他孤身一人，毫不理会周围躁动的记者们。他很无情地飞快登上楼梯，看上去并不想留下任何一张照片。

罗恩也停在原地呆呆地看着马尔福，好像没预料到会这么快碰见他。自从他知道是马尔福出钱修建了新赛场以后，他就一直处于一种纠结的情绪中。德拉科很快看到了他们，他脚下顿了顿，赫敏感觉到他冰冷的神色有了一丝松动。她忽然有些紧张，他已经知道她的婚姻有多狼狈了，看到她现在打扮精致挽着丈夫扮演恩爱的样子，他会嘲笑她吗？

德拉科很快收敛了神色，当他来到宴会厅门口时，赫敏发现他几乎可以和罗恩平视了。罗恩嘴唇动了动，好像不知道该说什么。德拉科却并没有看他，他看着赫敏，眼神落在她妆容完美的脸上，很专心地看着她。赫敏心跳加快了——他和她之间拥有一个秘密，这个秘密让他们的关系变得微妙了。过了几秒，德拉科牵起她的手，吻在了她的指背上。

“很高兴见到你，夫人。”





Chapter 8




这个晚上有无数男人吻过赫敏的指关节，但她印象最深的是德拉科的那个。一定有很多记者拍下了那一幕，也许是从小到大他对她表达尊敬的时候太少了，总之这个寻常的吻手礼被她记住了。

“真高兴看到那家伙终于低头了，尤其是对你低头。”罗恩对德拉科的谦逊十分满意，在发现马尔福没法再用鼻孔看人以后，他的神情终于没那么僵硬了。

国家队总教练安吉丽娜和她的丈夫乔治一起过来跟赫敏打招呼，一阵寒暄后，罗恩就跟着他们走了——他可不想陪着赫敏接见一众宾客，然后被人介绍是格兰杰部长的丈夫。

今天到场的每一个人都毫不吝啬地夸赞了赫敏，她脑子里所有自谦的说辞都快用光了。她还见到了威克多尔·克鲁姆和他的夫人，克鲁姆还是那副不苟言笑的样子，但他们看上去很恩爱。克鲁姆说很开心看到她现在过得这么好，赫敏勉强笑笑，有点心虚。秘书陪在她身边，悄悄在她耳边说：“部长，你今天真的美呆了，你以前为什么不这么穿？”但是他很快笑不出来了，当国家队的队员们过来打招呼时，他看到他最钟意的找球手小帅哥对着赫敏脸红了。

赫敏可注意不到谁对她脸红了，她正在默背第十遍演讲稿，她的每一次脱稿致辞依靠的都是肌肉记忆。晚宴正式开始，她走上台，她已经习惯了做绝对的领导者，在众人面前完成演说对她来说是家常便饭。她大方接受着大家的瞩目，就如金妮所说，她如同一个女王。她扫视礼堂，在角落看到了德拉科。他们的目光相交后，他就立刻移开了眼睛。赫敏有些不解，她完美地结束了演说，在掌声中走下了台。

她朝角落走过去，看到运动司司长罗伯在跟德拉科搭话。他看似真诚地感谢着德拉科的慷慨解囊，并期待日后可以继续来往——她觉得他真正想说的是日后可以继续要钱。赫敏想起会议上罗伯对马尔福一家的嘲讽，心里对他有些鄙夷。德拉科倒是很平静，好像并不在乎对方的虚情假意，或许他已经习惯了。

忽然，一只手拉住了赫敏的胳膊。她回头，看到是金妮。

“你去哪赫敏？舞会要开始了，你需要开场。”

赫敏只得跟着金妮回去。战争结束以后，只要是有黄金三人组出席的宴会，第一支舞永远留给他们。这么多年过去，几乎成为了传统。她挽着罗恩步入舞池中央，旁边是哈利和金妮。当他们起舞时，所有人会用崇敬的眼神注视着他们，但是这次稍有不同。赫敏看到部分宾客猜疑的眼神，看到丽塔·斯基特别有深意的眼神。她仿佛认定赫敏的婚姻一定出现了问题，赫敏不得不承认这次她是对的。

赫敏平视着罗恩的喉咙，她的高跟鞋足够高，但跳起舞不是很舒适。她祈祷这支舞快点结束，此刻她非常讨厌被注视。她在心里数着秒，直到音乐停止，掌声雷动，她和罗恩几乎是同时松开了对方的手。他们不约而同地隐入人群，这恐怕是他们近来最有默契的时刻。

赫敏给自己的脚施了一个缓解疼痛的咒语，然后管秘书要了几片她的胃药。德拉科已经不在原来的位置上了，她正打算去阳台透透气时，国家队的找球手拦住了她，并邀请她跳第二支舞。她不好拒绝这个年轻人，只得被他牵着回了舞池。当他们翩翩起舞时，丽塔·斯基特的眼睛又亮了。赫敏很想翻个白眼，她完全知道那个女人脑子里在想什么，她最喜欢做的事就是把赫敏·格兰杰和脚踏两只船联系到一起。

她随着舞蹈转动着视角，在一座香槟塔旁边看到了德拉科。他还是严丝合缝地穿着三件套西装，有记者在跟他搭话，他摇了摇头，好像拒绝了什么。赫敏发现礼堂里很多女宾在看他，她们进行着意味不明的议论，却谁也没有上前。马尔福家族不再活跃后，德拉科就变得十分神秘，赫敏猜想这里对他感兴趣的人很多，可是前食死徒的身份又让人们退避三舍，即使他已经做慈善一般交出了一大笔钱。

他甚至连舞伴都没有带，赫敏莫名有点不忍。舞毕，她告别了找球手，径直朝德拉科走了过去。

德拉科正在盯着地板发呆，好像这里的一切都和他没有关系。赫敏走到他面前才觉得这气氛有点难开场，因为他几乎把自己封闭了起来。

“嗨。”她拿了一杯香槟，和他并排站着，“要不要去跳舞？”

他恍惚了一下，好像没想到赫敏会来邀请他跳舞。

“你连跳两首不累吗？”他没有正面回答。

他总是不坦诚。她不打算就此放过他，故意拆穿：“你很关注舞池，不然怎么知道我连跳两首？”

他眼睛眯起来，看起来是要和她掰扯到底：“所有人都在看你，还会帮你让路，想不知道都难。”

“那你怎么不和所有人一样去跳舞？你怎么不带舞伴？”

“魔法部有规定不许一个人参加晚宴吗？”

赫敏闭上嘴，好吧，这局算他赢。她将空酒杯放在服务生的托盘里，然后把手伸在德拉科面前。她直视他：“晚宴可不是用来发呆的。走吧，去跳舞。”她等着他牵她的手，虽然性别有点反了。

德拉科的眼神闪烁了一下，他盯着她看了一会儿，最终牵住了她的手，赫敏看到他食指上戴着刻有马尔福家徽的戒指。他们进入舞池，听到了周围人惊讶的议论声。赫敏不用看也知道，丽塔·斯基特的眼睛一定比刚才更亮。德拉科的手扶住了她的腰，他们从没有面对面站得这么近过，感觉很奇妙。他的舞步很娴熟，很快带着她进入节奏，她看向他的眼睛，发现他正在笑。

“笑什么？”她问。

“你有想过有天会和我一起跳舞吗，格兰杰？”他观察着她的表情，“黄金女孩和食死徒。”

“那是快二十年前的事情了，马尔福。”她此时一派轻松，并不害怕被注视。他们转了个圈，她斟酌着说：“我觉得我们现在是……朋友。”

赫敏感觉到德拉科握着她的手收紧了一些。从她在庄园见到他的那天起，她就发现了——他很孤独，他过得不好。但是她也把自己狼狈的一面给他看了，所以他们扯平了。虽然德拉科并未对他们的新关系发表什么看法，但赫敏还是察觉出他神情上的松动——他喜欢他们的新关系。

越来越多的人在注视着他们，赫敏越过德拉科的肩膀看到了哈利和金妮，他们也都惊讶地看着她和她的舞伴。德拉科把她的注意力拉回来：“格兰杰，我比克鲁姆跳得好吧？”

赫敏愣了愣，才看到克鲁姆和他的夫人也在舞池里，克鲁姆注意到她的眼神，冲她笑了一下。

赫敏回了个微笑，然后看向德拉科，故意泼他冷水：“也许吧，但他身材更好。”

“你确定？”德拉科嗤笑，“四年级舞会你和他站在一起的样子可是蠢透了，一只巨怪和一只麻雀……”

赫敏挑眉看了他一眼，回击道：“是吗。我记得你当时的表情，我还以为我那天看起来很不错呢。”

德拉科闭上嘴，像是被抓包了似的。

“那是你理解错了。”他嘴硬。

她在心里哼一声，决定不拆穿他。他们随着音乐旋转，距离比开始时离得更近了，她几乎被木质香水味包围了，小臂感触到他黑色礼服下面均匀分布的肌肉。

两人都不再说话，气氛有些奇怪。

忽然，德拉科低下头说：“对不起。”

赫敏没跟上他的思路：“什么对不起？”

“过去所有。”他小声说。然后他就着音乐将手抬高，她牵着他的手转了一个圈，后背贴上了他的胸口，那一瞬间她甚至感受到了他的呼吸在耳边拂过。

舞曲进入尾声，她重新面对他，他也正低头看着她，嘴唇动了动，像是要说什么。

“项链不错。”他说完放开了她，拉远了两人的距离。

赫敏有点无语，她敢发誓他刚刚想夸的一定不只是她的项链。然而他的身影已经消失在人群里，她被另一个人牵起，进入了新的乐曲中。

哈利成了她的新舞伴，他的表情有些感叹：“居然能看到你和马尔福跳舞，感觉很——”他措辞着，“我不知道怎么形容，就是一种终于从过去走出来了的感觉。”

赫敏笑出来：“当然了，我们已经走出来很久了。”

她看向周围，寻找着那个金发的身影。可是直到晚宴结束，她都没再看见他。



第二天，所有报纸都报道了魁地奇赛场的竣工，以及这场盛大的晚宴。赫敏看到自己的照片被挂在最醒目的位置，镜头捕捉到了她致辞时微笑的瞬间，这是她唯一一张单人照。其他有关于她的照片，没有一张不是和马尔福的合照，无一例外。甚至连黄金三角的三人照都没有，也许是民众已经看腻了。

《旧时代的终结，赫敏·格兰杰与德拉科·马尔福握手言和》——这是《预言家日报》的副标题，配图是德拉科亲吻她手背的画面。赫敏尽量不去端详那张照片，她仔细阅读了这篇报道，让人欣慰的是言辞十分中肯。

但另外的一些记者说话就没那么好听了。他们抨击赫敏·格兰杰所领导的魔法部已经走上了腐朽的老路，最终将会与世家大族沆瀣一气；他们还指出马尔福家族的野心已经显露，德拉科·马尔福迟早会像他父亲一样，躲在幕后操控一切。

赫敏对这些言论倒是没什么感觉。她光明磊落，并不怕流言蜚语，魔法部比这些记者们更知道她对英国巫师界有多重要。她担心的是德拉科，担心他会被这些揣测伤害。赫敏绝对相信他对魔法部没有野心，或者说是毫不关心。她曾经用猫头鹰寄给他一份文件，上面是新赛场工程的支出明细，好让他知道他的每一个金加隆都花去了哪里。这份明细石沉大海，她怀疑他根本没看。好像他就只是掉了一笔钱，而已。

中午，赫敏去员工餐厅吃饭。下属们三两坐在一起，手里拿着一本粉色封面的杂志，都在津津乐道着什么。他们看到赫敏，便慌忙把杂志收了起来，低下头假装什么也没发生。赫敏一瞬间就明白了——丽塔·斯基特又在《女巫周刊》上编故事了。她尽量不去在意《女巫周刊》上写了什么，可她的心在吃饭的过程中全程背叛了她，她一直忍不住去猜那个女人这次给她编了几个情人。两个？三个？

最终，她让秘书送一份最新一期的《女巫周刊》到她的办公室。

拿到杂志后，赫敏发现自己天真了。丽塔·斯基特足足给她安排了五条船，那个只跟她跳了一支舞的国家队队员也被安排了进去。《魔法部部长鲜为人知的另一面——赫敏·格兰杰与她的男人们》，标题直接印在封面上，配上她拿着香槟与宾客寒暄的画面——不幸中的万幸，照片是好看的。

“……赫敏·格兰杰女士在晚宴上尽情释放了她的魅力，一个自信而独立的成功女性或许有着不一样的风情，年轻的国家队找球手昆奇·格林汉德很快被她俘获。这让我们想起格兰杰女士少女时期的一件往事，她戏弄了哈利·波特的感情，转而迷恋上了如今已经是明星球员的威克多尔·克鲁姆。在这场晚宴上，我们很高兴看到这对老情人终于碰面了，虽然他们已经有了各自的家庭，但没人能忽视他们对视时迸发出的火花。当然，那件往事的另一位男主角——哈利·波特也在现场，我们都知道格兰杰女士当年最终选择回到波特身边，成为了他最亲密的伙伴。他们之间是友情？还是爱情？哈利·波特是因为他最好的朋友罗恩·韦斯莱才放弃了这份爱吗？我们不得而知。”

赫敏有点头晕目眩了，她的胃开始作痛。

“雄性动物总是争强好胜的。波特在格兰杰与德拉科·马尔福跳完舞以后，便立刻邀请她跳舞了，这是一场没有硝烟的战争。据可靠消息，哈利·波特与德拉科·马尔福在学生时代是死对头，虽然他们此次会面并没有向对方展露敌意，但这很有可能是碍于现场镜头太多。格兰杰作为波特的绝对拥护者，她与马尔福的这支舞十分耐人寻味。她在挑战波特与韦斯莱的权威？还是在炫耀自己的魅力？也许仅仅是因为这个英俊的前食死徒吸引了她，这印证了那句话，男人不坏，女人不爱。食死徒与凤凰社，这将是如同罗密欧与朱丽叶一般的爱情故事。而罗恩·韦斯莱，格兰杰女士的丈夫（也许将会是前夫了？），他在整场晚宴上一直兴致不高，也许是对于妻子的左右逢源已经厌倦了。格兰杰女士此前曾身陷离婚风波，我们有理由相信她与韦斯莱的婚姻已经名存实亡。她真的证明了一个女巫可以拥有一切吗？很显然并没有。但不必担心，我完全相信她能够迅速与某个人步入下一个春天……”

赫敏深吸一口气，足足发了两分钟的呆。虽然她早有心理准备，但丽塔·斯基特的想象力还是超出了她的预期。梅林，斯基特为什么不去写小说？

秘书将这个月的支出报表放在了她桌子上，他看了看《女巫周刊》，一脸欲言又止。赫敏犹疑地瞪着他，他才开口：“……部长，你可以不选昆奇吗？他不是你喜欢的类型吧？”

赫敏抓狂：“拜托，我谁也不会选！”

秘书忧心忡忡：“现在部里押你会选他的人非常多。”

赫敏：“梅林！你们居然赌这个？我都结婚了，还有个女儿！”

秘书莫名其妙地看着她，好像在说“所以呢？”

……她的婚姻到底是经营得有多失败，才会让所有人觉得她离婚是板上钉钉。

这时，莫丽的猫头鹰光顾了她的办公室。她邀请她晚上前往陋居吃晚餐，赫敏知道这绝对不会是什么愉快的聚会。莫丽是《女巫周刊》的忠实读者，她不可能没看到那篇文章。很多年以前莫丽就曾以为赫敏真的玩弄了哈利的感情，如今她与罗恩的婚姻出现问题，即使莫丽不会再相信丽塔·斯基特的一面之词，也不可能不多想。

赫敏看着莫丽寄来的信，她又开始觉得一切很没有意思。即使她什么都没做，也没有让她的生活少一点麻烦。





Chapter 9




赫敏没能准时下班，当她赶到陋居的时候，其他人都到了。她发现今晚的聚餐只有女人和孩子们参加，莫丽、金妮、芙蓉、奥黛丽，甚至连大忙人安吉丽娜都露了面，不知道的以为韦斯莱家的女人们在搞团建。

赫敏跟她们一一拥抱。莫丽刚烤好一盘南瓜饼干，很快就被孩子们瓜分，罗丝给了赫敏一个南瓜味的吻。赫敏跟着她上楼，用咒语仔仔细细检查了一番詹姆·波特的扫帚，然后在孩子们紧张兮兮的眼神下，将扫帚还给了他们——虽然她是真的很想没收。

赫敏回到楼下，奥黛丽和金妮正在餐桌边争论着什么，而其他人的神色都不是很轻松。她听到自己的名字出现在她们的对话里。

“我得说他俩的婚姻问题必须要尽快解决，很多事上罗恩宁愿让珀西帮他走后门也不去求助赫敏，珀西已经抱怨好几次了。”奥黛丽说。

金妮反驳：“你也在魔法部上班，你应该知道赫敏有多忙，罗恩可能只是不想麻烦她——”

“夫妻之间有什么麻烦不麻烦的？说实话赫敏太喜欢显示她有多优秀了，谁跟她在一起都会有压力的。”奥黛丽说，“赫敏去了婚姻事务所，一个女人去婚姻事务所会让人联想到什么？我很不赞同这种行为，有矛盾明明可以私下解决，何必招摇过市让所有人都知道？”

“这我倒是同意。”莫丽端着烤鸡走出来，她将盘子放在桌上，重重叹了口气，“而且她和罗恩还是名人，当时我所有的朋友都在问我这件事，太丢脸了。”

金妮欲言又止，交叉着双臂有点烦躁。

芙蓉：“婚姻出现问题不是很正常吗？不是每个人都能像我和比尔那么恩爱的。”她感受到大家都瞪向她，只好又补充，“他们一起经历了那么多事，应该不会走散的。”

“打仗和生活可不一样。”奥黛丽看样子是打算针对到底，“我觉得她没有摆出已婚人士该有的样子，部里已经在争论她会不会和那个运动员在一起了。”

“等等——”安吉丽娜插嘴，“那纯属是你同事的自发行为，昆奇和赫敏只见过一面。”

“那个男孩把赫敏的照片贴在更衣柜上了，这不是你说的吗？”

其他人都惊讶地看向安吉丽娜。安吉丽娜无言以对，她开始后悔自己之前把这件事当成笑料讲出来。虽然她只告诉了乔治，但很显然乔治没有让这条八卦止步于他。

安吉丽娜解释：“是，但是……这就跟贴明星海报一样，根本不成气候，他绝对不会去插足赫敏的婚姻。”

“不是他也会是别人，赫敏那天打扮成那样也许就是想吸引新的异性——”

“奥黛丽！”金妮尖声打断她，“你根本就是在针对赫敏！我知道珀西一直嫉妒赫敏是魔法部部长，你怎么能跟他一样？收起你们毫无意义的嫉妒心吧，就算部长不是赫敏，也不会是珀西！”

安吉丽娜立刻拉住金妮的胳膊让她小声点。

莫丽：“金妮！你怎么能这么说，珀西是你哥哥！”

奥黛丽的脸红一阵白一阵，大家坐下来各自压抑怒火，餐桌边终于安静了下来。赫敏一直在楼梯上听着，她心里越发烦闷，甚至想幻影移形消失。有这些事情摆在前头，她很难以平常心吃这顿饭了。

过了会儿，芙蓉起身去厨房准备所有人的餐具，为了逃离这股尴尬的氛围，她甚至选择不用魔法。安吉丽娜也去帮忙，莫丽说要去叫孩子们下来吃饭。大家一动起来，气氛就没那么紧绷了，赫敏调整了一下情绪，走下了楼梯。

“哦，亲爱的。”莫丽在楼梯口和她相遇，“饭做好了，我去叫孩子们。”

“我去吧。”赫敏想要转身上楼，但还是被莫丽推去了餐桌前。她看着脸色依然不太好的金妮和奥黛丽，假装什么也不知道，帮所有人倒上了红酒。

“有馅饼，我好久没吃了。什么口味？”赫敏在金妮身边坐下。她已经能很熟练地逢场作戏了。

金妮动了动嘴角，扯出一个微笑：“芝士，洋葱，还有鸡肉，是我做的，到目前为止成功做出来的第二份。”

“哈利可以歇一歇了，我听说你们家一直是他做饭。”芙蓉插嘴，她和安吉丽娜抱着一摞餐具出来，赫敏很有眼力见地用魔法将它们安置入席。

安吉丽娜笑道：“不知道哈利和罗恩谁厨艺更好？”

金妮跟着笑起来，奥黛丽却有些不屑。

“要我说一个合格的妻子不应该让丈夫下厨房，比起做饭和带小孩，他们还有更重要的事可以做。”奥黛丽说。

“亲爱的，没有比做饭和带小孩更重要的事了。”金妮冷嘲热讽。

莫丽从楼梯上走下来，她让她们先吃。孩子们在等待赫敏下班的过程中吃了太多零食，此时已经吃不进晚饭了。赫敏立刻道歉，莫丽表示这不是赫敏的错，但她不太愉快的表情证明了她心里并不是这么想的。

过了会儿，莫丽还是忍不住问了一句：“罗恩也经常这样等你下班回来吃饭吗？”

赫敏一时不知道该怎么回，他们已经好久没一起吃饭了。但她短暂的沉默很显然被莫丽理解为了默认，莫丽的脸色更不好看了。

“他们也不太能一起吃饭。”金妮立刻说，她看了一眼安吉丽娜，“罗恩最近一直住在球队里，在世界杯结束前，他没办法离开。”安吉丽娜接收到金妮的信号，配合地点了点头。

奥黛丽有些惊讶地看向赫敏：“所以你们现在不住在一起？那罗丝怎么办？”

“家里还有我，我在照顾她。”赫敏不解地看向奥黛丽。奥黛丽一脸忧心忡忡，好像并不相信赫敏能照顾好罗丝似的。

“把罗丝接到陋居，我来照顾她。”莫丽忽然说。

赫敏：“谢谢你，莫丽，但我有时间接送她上下学、给她准备早饭和晚饭，除非我真的走不开——”

“亲爱的，照顾一个孩子不应该只是接送她上下学和准备吃的。我不管你和罗恩之间出现什么问题，但一定不能影响到孩子，这是底线。”

“我和罗恩并不想影响罗丝，说实话我还没跟他好好聊一聊，他就跑去国家队了——”

“你在去婚姻事务所之前有跟我们聊过吗？”莫丽的声音大起来，“你知道这个行为意味着什么吗？人们会说三道四，如果他们认为罗丝生活在一个离异的家庭，无法共同拥有父爱和母爱，她会被同学笑话的！”

“婚姻事务所是解决婚姻问题的唯一机构，我不知道除了那里以外我还能去哪里？”赫敏的声音也跟着大了起来，“而且，即使父亲和母亲都在，一个问题重重的家庭也不会对孩子的成长有什么好处。”赫敏放下了叉子，她已经吃不下了。

“你真的——就跟新闻里写的一样，在考虑离婚的事吗？赫敏？”莫丽难以置信。

“是的。”赫敏直直地看着她，“离婚永远在我的选择范围里，这是我的权利。如果分开对我们两个都好，那我就会去做。”说完这通话，她感觉郁结在心里的一口气终于呼了出来，如果忽视她开始隐隐作痛的胃，她就是这张桌子旁边唯一放松下来的人。

空气里静得连一根针落在地上都能听见。

奥黛丽惊呼：“你不能这样……你不能只考虑自己，你为了罗丝也不应该离婚。”

芙蓉看似完全不理解：“赫敏，你和罗恩到底怎么了？你们在一起那么久了，有什么问题是解决不了的？”

“我发现我们不合适。他也发现了。我们可以是朋友、伙伴，但不适合做夫妻。”赫敏的胃一阵一阵的抽痛，她极力忍耐着让声音平静，“我们磨合了十多年，还是没有成功。”

“都已经十多年了——”

“用了十多年才决定止损已经够晚的了，芙蓉。”赫敏盯着她。

金妮张着嘴，她不知道该说什么。她是这里唯一知道赫敏想要离婚的人，其他人都乐观地认为那篇报道是在夸大其词，她们从来不认为赫敏会真的和罗恩分开。只有金妮知道，赫敏一旦下定决心就什么都做得出来，所以她很早之前就在恐惧“离婚”这件事的到来了。

她知道这件事会让陋居炸掉的。

莫丽的叉子咣当一声掉到了盘子里，她声音发颤：“韦斯莱家族没有一个家庭离过婚，从来没有。罗恩爱你，我们也爱你，甚至愿意让你保留你的姓氏，我们没有对不起你。我希望你收回你刚刚的话。”

赫敏觉得她说的话是无稽之谈，她从不认为一个女人能够保留自己的姓氏是一件需要感恩戴德的事情。韦斯莱家族有没有人离过婚跟她更是一点关系都没有。但理智告诉她，此时不能再说出任何会刺激人的话了。赫敏缓了缓才开口：“……这也许是一个令人遗憾的选择，但我和罗恩即使真的分开了，也永远不会变成敌人。”

“所以那些报道说得都是真的？”莫丽瞪着她，“你和那个国家队运动员？”

赫敏立刻反驳：“不，我和他之间什么都没有。我和罗恩出现问题是因为我们性格不合，并不是因为我喜欢上了别人——我跟那个男孩除了跳了一支舞以外根本没交集。”

忽然，楼梯上传来凌乱的跑步声，詹姆率先冲了下来，后面紧跟着阿不思、莉莉和罗丝。

詹姆叫道：“我闻到蜂蜜蛋糕的味道了！是不是烤好了！”

众人这才意识到房间里有一股甜甜的蜂蜜香。莫丽深吸一口气，一言不发地起身去了厨房。金妮眨眨眼掩饰不安，她招呼孩子们坐到了餐桌边：“都好好吃完晚餐才可以吃蛋糕。”詹姆立刻大声抱怨起来，金妮打了他脑门一下。

安吉丽娜活跃气氛：“阿不思和罗丝今年要去霍格沃茨上学了吧？陋居可能很长一段时间不会这么热闹了。”

金妮：“是的，只剩下莉莉了。不过她一点都不想待在家里，她甚至想藏进阿不思的箱子里上火车。”

“听说维克托娃当上级长了？”奥黛丽有点酸溜溜地问芙蓉。

芙蓉一副理所当然的样子：“是的。”

众人有一搭没一搭地闲聊着，罗丝在赫敏身边坐下，她注意到赫敏苍白的脸，小声问道：“妈妈，你没事吗？”

赫敏：“我没事。给，尝一块你金妮姑妈做的馅饼。”

莫丽将蛋糕端上了餐桌，她的脸色依然没有很好，但很显然她不希望任何不愉快的情绪传染给孩子们。即使金妮在抗议，她还是切了蛋糕分给了每一个人。除了安吉丽娜，她最近每天都需要陪着运动员们在天上飞来飞去，所以拒绝了一切有可能代谢掉肌肉的高热量食物。她说完，罗丝忽然停住了叉蛋糕的手，神色犹豫。

詹姆一眼看穿她：“省省吧罗丝，你不吃这块蛋糕也进不了格兰芬多球队！”

“你都进得去凭什么我进不去，你飞得还没我快。阿不思倒是——”

“阿不思不在讨论范围里，他会被分到斯莱特林。”

阿不思叫道：“我不会！”

金妮拍桌子：“安静！吃你的蛋糕，詹姆。”

“如果我进不去球队，肯定不是因为我飞得不够好。”罗丝噘着嘴看向赫敏，“是因为我没有一把可以随时练习的飞天扫帚。”

赫敏面不改色：“你没有什么正当理由需要随时练习。”

“我有，我想要在一年级的时候加入格兰芬多球队。”

詹姆边嚼边说：“罗丝，你这么想要就去叫马尔福给你买一把。”

罗丝紧张地大叫：“闭嘴，詹姆！”

赫敏愣了愣。空气诡异地沉默了一瞬，大家都有些诧异地看着詹姆。奥黛丽最先出声：“什么？马尔福？”

詹姆为这种瞩目洋洋得意：“罗丝的分析镜就是马尔福先生送给她的，反正他家的钱多得花不完。”

罗丝一脸恨不得想掐死他的表情。

“……罗丝，真意外，你怎么会和他们家有交集？”莫丽问道。她说完看了一眼赫敏，赫敏感觉到她眼神中又是责备。

罗丝坐立难安，赫敏替她开口：“马尔福的儿子和罗丝在同一个素描班里。有一次他们遇上了，罗丝一直想要分析镜，他就给她买了一个，我也很意外。”

奥黛丽：“素描班？跟麻瓜们一起吗？”她嘀咕，“想不到你们还有这种来往……”很明显她认为这超越了工作关系。

赫敏也没什么可反驳的。她和马尔福确实不只是单纯的工作往来了，如果让她们知道她曾经醉酒睡在马尔福家里，一定会导致一场连环爆炸。她觉得说得越少越好。

罗丝整个人都很紧张，还带着一丝羞愧。她口口声声说要把分析镜还回去，可是当赫敏悄悄将分析镜放回她房间里时，她还是留下了它。她觉得自己并没有什么底气蔑视马尔福家族了，所以也选择了一言不发。

“马尔福家族又开始活跃了，最新一期《女巫周刊》里，小马尔福还入围了最迷人微笑奖，简直是疯了，他可是食死徒，女孩们的三观也太容易动摇了。”奥黛丽点评时事的样子和珀西一模一样。

“他现在不是了。”赫敏说。

奥黛丽看向她，忽然露出了一个耐人寻味的表情：“他好像是……单身？”

所有大人都明白了她的意思。赫敏神经一紧，有些恼火地瞪向她。

莫丽赶紧说：“奥黛丽，你还想来块蛋糕吗？或者再喝点酒？”她可不能让这个话题在孩子们面前继续下去，尤其是罗丝，她就和当初的赫敏一样早熟，大人们的很多事都瞒不过她。奥黛丽收敛了神色，不再说话。安吉丽娜将话题扯回了魁地奇，开始讲她在格兰芬多学院队的那些故事，成功吸引了孩子们的注意力。

金妮第一次没有参与魁地奇的话题，她看着赫敏，用一种赫敏不太能看懂的复杂眼神。她也许在怪罪她，让好不容易安宁下来的日子又不得安宁了。赫敏移开眼神，她并不后悔在莫丽面前表明一切，这是迟早要经历的事，不管它会不会受欢迎。她沉默地坐着，等待这场难熬的聚会结束。

她是时候需要一个离婚律师了，她觉得她已经想好了。





Chapter 10




当赫敏打算给德拉科写一封信，拜托他正式介绍律师给她时，她发现自己不知道该怎么联系他。她不敢再把私人信件寄到马尔福庄园，如果德拉科不在，这封信就有可能会经过卢修斯或者纳西莎的手。她更不敢冒然用守护神通信，如果德拉科正在和纳西莎或者别的什么人喝下午茶，而她的水獭出现在他们的矮桌上，那场面她实在不愿见到。现在她万分后悔离开那幢公寓时采用的是幻影移形，这导致她完全不知道那里的具体地址。

魁地奇世界杯即将开幕，一周后比赛结束，罗丝也就该收到霍格沃茨的入学通知书了。赫敏发现自己的时间被占用得满满当当，几乎没什么空闲来处理私人问题。不过好在世界杯开幕当天德拉科也会到场，她可以当面跟他聊一聊律师的话题。

自从上次陋居聚会以后，莫丽就跟她冷战了。罗恩闷在球队里，两耳不闻窗外事，于是夹在中间的人变成了金妮和哈利。金妮埋怨赫敏不该在莫丽面前把话说得那么直白，但哈利与她持相反意见，他认为长痛不如短痛，莫丽总要知道真相。他在另一个问题上与赫敏观点不一——他从小到大已经目睹过太多次赫敏与罗恩闹得不可开交的画面了，最后总归会和好的。

赫敏已经懒得再去辩论什么。她更加确信，这是她的婚姻，不是别人的，一切以她自己的感受为准。

但是目前，她不得不把心思全放在魁地奇世界杯上。这一年所有的辛苦都是为了能在这一周里交出完美的答卷，只要过了这周，她就可以让身体喘口气了。体育运动司正在安排观众席，他们为赫敏与其他国家的魔法部部长们准备了正中间的包厢，除此之外，赫敏又多要了两个VIP包厢。一个给了韦斯莱家，另一个给了马尔福家。赫敏曾经承诺过德拉科，会给他和他的家人准备最好的席位。

开幕式邀请了当下最流行的摇滚乐队和歌手助阵，后勤部准备了有史以来数量最多的魔法烟花，足以配得上这个全欧洲最大的魁地奇球场。表演结束后，赫敏简单地做了致辞，然后宣布魁地奇世界杯的第一场比赛正式开始，全场再次沸腾。赫敏迅速退下来，她今天的任务算是结束了，接下来运动员们才是主角。

赫敏坐下来，和法国的魔法部部长一起喝茶聊了两句。包厢设计得很舒适，如果想要观看比赛，就走到露台感受热火朝天的气氛；如果想要休息，就回到包厢沙发座上喝茶吃点心，完全不会被外面的声音打扰。这是赫敏的主意，她知道这些贵宾们并不是个个都对魁地奇感兴趣，对于很多人来说观看比赛只是工作的一部分。

就比如她自己，她对魁地奇兴趣平平，通常只有哈利或者罗恩是队员的情况下她才会去看。比赛进行到一半时，赫敏离席去了韦斯莱家的包厢，她的女儿和家人们都在那里。韦斯莱家的包厢充斥着糖果和巧克力棒的味道，罗丝观看比赛的认真程度和她自学魔咒时一样，她三心二意地跟赫敏打了招呼，眼睛就又回到望远镜上，詹姆在旁边大呼小叫。

莫丽和亚瑟也在，亚瑟应该是知道了赫敏想要离婚的事，他表现得过于热情，反倒显得更尴尬了。莫丽依然在跟赫敏冷战，赫敏以前一直觉得爱憎分明是莫丽的优点，但现在着实不太好受。因为整个包厢在她到来以后就变得沉默了起来，即使哈利一直在努力跟她说话，也没能让她融入他们。只有乔治看热闹不嫌事大，他走过来悄悄跟她说：“太酷了赫敏，你会是我们家第一个离婚的人。”

赫敏在沙发上坐了一会儿，她感觉到有些东西已经回不去了，再坐下去就是自讨没趣。也许她该去找德拉科问问律师的事？她拿工作当借口离开了包厢，关上门时，她感觉自己和里面的人都松了口气。她慢慢地往回走，路过她的人都跟她问好，她心不在焉地应着。直到不知道是哪位贵宾的孩子将巧克力球蹭到了她的西装外套上，才让她回过了神。

她用清洁咒将衣服清理干净，听到不远处传来说话的声音。

“哦，德拉科！我们有多久没见面了？十年？”

赫敏看过去，德拉科·马尔福正站在过道上，他穿着一身纯黑色的西装，脸色依然苍白。他的对面站着一个高挑的女人，她礼节性地拥抱了他，那个拿着巧克力球的男孩紧紧贴在她身边，有点害怕地看着赫敏。赫敏认出那个女人是美国魔法国会副主席的女儿希斯·希尔，男孩则是她的弟弟。

“很高兴见到你，希尔，替我向你父亲问好。”德拉科说。

赫敏发誓她不是主动想偷听的，是这些声音自己进入了她的耳朵。她不得不说马尔福家族的人脉有点超乎她的意料，看来卢修斯没少在这方面下功夫。

“你的父亲母亲来了吗？他们都好吗？”希斯很热情。

“他们很好，我父亲不能离开庄园，我母亲留在家里陪他。”

“哦。”希斯面露遗憾，她转了转眼睛，换了个话题，“伊法魔尼那边我已经联系好了，你儿子今年就可以去那里上学了！相信我，伊法魔尼是全世界最棒的魔法学校。”

赫敏愣了愣，德拉科要把斯科皮送去美国的魔法学校读书？她还记得德拉科在酒吧里忧郁的样子，他那个时候就已经在担心斯科皮会在霍格沃茨受到排挤了，随着九月份的迫近，他现在的状态可能比那时候还糟。

她反应过来这是别人的家事，赶紧低头走开了，但心里还是忍不住在意。伊法魔尼很开放，任何人都会被接纳，这也许是一个好去处。可是不知道为什么，她还是为斯科皮不能去霍格沃茨而感到遗憾。

“你在发什么呆，格兰杰？”

赫敏吓了一跳，她回过头看到德拉科，后者插着兜神情古怪地看着她，跟她保持了一定距离。

“……哦，嗨，晚上好。”她打着招呼。

德拉科没说话，他绕过她停在一扇门前，赫敏这才注意到这是他的包厢。正好，她本来也有事找他。

“我能进去坐坐吗，我有话想跟你说。”她需要让德拉科帮她介绍一个离婚律师。

德拉科有些讶异地看向她，仿佛赫敏提了什么奇怪的要求一样。赫敏不解地回望他，他嘀咕：“你不担心被人攻击吗？我看到报纸了，他们现在对你很有意见。”

赫敏花了几秒钟才明白他的脑回路。确实，自从晚宴上她与德拉科在众人面前友好相处以后，她就一直遭受舆论的攻击，他们认为她被世家大族收买，认为她即将沦为傀儡，等等。

她有些生气，德拉科居然会因为这些胡说八道的东西疏远她？她在他心里是会怕这些东西的人吗？

赫敏走上前拉近两人的距离，臭着脸瞪着他：“我不担心，反正我没做过他们说的那些事。我不会因为不相干的人就随便和朋友绝交，马尔福。”

德拉科看着她的眼睛，几秒过后，他像被针扎了一样移开了眼神。他打开了包厢的门，侧身让赫敏进去。



马尔福的包厢是红茶与司康的味道，与韦斯莱的相比，这里显得十分冷清，只有德拉科、斯科皮，和一个赫敏没见过的小精灵。斯科皮正在露台全神贯注地看比赛，小精灵形影不离地跟在他身边，包厢室内只留德拉科和赫敏两个人，条件绝佳。

德拉科为赫敏满上红茶，进来以后他就再没有看过她的眼睛。

“马尔福，我现在真的需要离婚律师了。”赫敏直截了当，“我已经想好了。”

德拉科不得不抬起头看她了。他问：“你真的要——离婚？韦斯莱居然没有挽留你？”

“罗恩有些不想和我交谈这个问题，事实上他最近一直在忙着训练球队，我们很久没见面了。”赫敏说，“不过这不影响我咨询律师。”

德拉科还是很震惊：“他脑子里进鼻涕虫了？他居然什么都不做？就让你走？我以为他能活到现在多亏了你。”

“罗恩有很多你不知道的优点，马尔福。而且结婚以来，是他迁就我比较多。”赫敏的声音低下去，“……也许你说得对，我和他不再相爱了，这才是原因。”

德拉科默默地看着她，好像有点害怕她下一秒会哭出来。

“……嗯，救世主的两个最好的朋友反目成仇是我近来听到的最精彩的故事。”他收回目光，恢复了从前的腔调，“我会寄信给你约定见面时间的。”

赫敏没好气：“谢谢，但是我和罗恩没有反目成仇。”

德拉科哼笑一声，很是不屑。但赫敏觉得他看起来心情不错，也许他依然习惯性把快乐建立在他们的痛苦上。

聊完了这件事，赫敏该走了。但是她又有些好奇斯科皮要去美国上学的事，这是她碰巧偷听过来的情报，很显然不太适合随便地问出口。她正犹豫，德拉科又嘲笑了一声。

“我知道你刚才在过道里偷听，格兰杰。”他直截了当地拆穿了她。

“是恰巧路过。”赫敏辩解。

“你真的应该收敛一下你那该死的求知欲，你的好奇心都写在脸上了。”

赫敏有点脸红，干脆破罐破摔，直接问道：“所以你真的不打算让斯科皮去霍格沃茨了？”

露台上，斯科皮正把望远镜放到小精灵眼前，向小精灵讲解刚刚精彩的进球。

德拉科沉默了一下。他说：“本来是这么打算的。”

“本来？”

“……你上次说，他需要在霍格沃茨交到真正的朋友。也许我应该听你的。”

赫敏倒是没想过会听到这种答案。如果她没记错，那个时候她喝醉了，前言不搭后语，但他居然听进去了。她惊讶地看了一眼德拉科，德拉科的神色有点别扭，没有看她，好像说出这句话费了他很大的劲。

“真意外，你愿意听我的。”赫敏有些开心，可是她忽然想起了罗丝对斯科皮的态度转变，一种强烈的负罪感又涌了上来。“对不起，可能这对斯科皮来说有点残忍，但是……”

“别再跟我说对不起了格兰杰。”德拉科立刻打断了她。但是他很快又迷起了灰色的眼睛，带着怨气说：“不，也许你是该道歉，为了你一句话我让朋友白忙活一趟了。”

赫敏顾不上回击他，她从来没想过会得到德拉科·马尔福如此的信任。因为她的一句话，他决定把他的儿子送去一个令他非常不安的地方。基于她的判断，她认为斯科皮入读霍格沃茨是有益的，但这只不过是她个人的判断而已。这让她感觉她在德拉科心里，不仅仅只是一个工作伙伴。

“我会尽可能保护斯科皮，作为一个大人。”赫敏轻轻叫了他的名字，“谢谢你相信我，德拉科。”

他的名字如同一个开关，改变了他们周围的磁场。那些喧嚣声都被隔绝在外，德拉科看她的眼神，让她觉得自己仿佛是他在孤岛上遇见的唯一喘气的人。她从来没能有机会这么长时间地观察他的脸，他的下巴还和以前一样尖，眼尾却不像以前那样傲慢地吊着，仔细看，他的灰眼珠边缘还泛着浅蓝。当她在他眼睛里找到了自己的影子时，她下意识躲开了。这好像是她认识他以来第一次退却。

“我先走了，律师的事等你消息。”她有些掩饰性地站起来。

德拉科紧紧地扣着自己的左前臂，没有挽留她。



最终，英国队没有拿到世界杯冠军，但是这不妨碍他们大办派对。赫敏没能参加这场狂欢，她和国际合作司司长一起陪意大利魔法部高层吃了晚餐，在高脚杯和金色餐具的映衬下，大家都在稳妥地假笑着。

“你看到意大利魔法部部长的表情了吗？我们此次空前绝后的成功让他压力很大。”合作司司长在出发前得意地和赫敏耳语。

罗马是下届魁地奇世界杯的举办地，这些天赫敏的同事们成天脑补——意大利人将会为筹备一场比这届更盛大的世界杯而焦头烂额。但赫敏的心思完全不在这，她只为两件事开心，一是她用她的办事能力堵住了记者们的嘴，二是她终于能花心思做一些她喜欢的工作了。

她在起草一份教育改革方案，并且完全燃起了工作激情。她觉得巫师们只学习魔法知识是不够的，他们还需要学习哲学、逻辑学、心理学，他们需要更全面地认识世界，学会辩证地看问题。她觉得人文社科类学科可以培养人的自省和共情能力，这些课程能改善弱势群体的生存环境，避免孩子们像某些人一样产生心理问题。

听起来又很理想国，但她学生时代创办S.P.E.W.的时候，也没人相信她未来能真的改变家养小精灵的命运。

可能因为她很不善谈笑风生的，所以她被意大利魔法部部长调侃比起聚会更爱待在办公室里，看上去完全不像比他小二十岁的年轻人。她不得不收回思绪，意大利部长开始畅聊他三十五岁那年有多么花天酒地，赫敏听出他的话外之音，他在调侃她是个怪胎。

是不是因为她是一个过于无聊的人，才与罗恩越走越远的呢？她哀愁地想。

罗恩和哈利现在一定在派对上狂欢，对于他们来说夜晚才刚刚开始，而她只想回家泡个澡，然后完成她的教育草案。

本来应该是这样的，如果她没有在餐厅看到德拉科的话。

德拉科是和美国魔法国会副主席一家一起出现的，他一眼就看到了赫敏，赫敏也看到了他。他不动声色，副主席则走过来握了握赫敏的手做了问候。赫敏还看到了纳西莎，她的发髻一丝不苟，脖子如天鹅一般扬着，这大概是两个家族的社交场合。她注意到希斯没有丈夫作伴，她和德拉科聊天时微笑的样子——赫敏笃定她是单身。

两个单身的中年人？这是打算结为一个新的家庭？热情的希斯甘愿下半生闷在异国他乡的大庄园里，给另一个孩子做继母？

赫敏很不看好这段关系，虽然她也不知道是为什么。她收回目光，她得等意大利部长高昂的聊天热情退却才能结束这场“加班”。意大利部长屡屡举起酒杯示意时，她也不得不跟上，她旁边的国际合作司司长早就已经坐不住了，他的心可能已经飞到庆功派对去了。他每隔十分钟就问一遍，结束后你真的不去参加派对吗？

“不去。”赫敏说，“通知所有人，明天放假，你们今晚想玩到多晚都可以。祝你开心，维特。”

维特的表情让赫敏有点害怕他会跳起来亲她一口。

晚餐结束，维特就消失了。等外宾们陆续通过门钥匙离开，这场折磨人的国际赛事就终于可以远离她的生活了。赫敏长舒一口气，她去了一次洗手间，从隔间里出来后，她看到了正在补妆的希斯。

“嗨，格兰杰部长！”希斯马上看到了她。

赫敏顿了一下，打招呼道：“晚上好，希斯。”

“这家餐厅的提拉米苏真不错。”希斯一边闲聊一边仔仔细细地修饰脱落的妆面，皮肤粉白粉白的。赫敏看了她一眼，觉得她整个人容光焕发。

“是的，我差点吃了第二块。”

希斯惊讶又羡慕地看着她：“我就吃了……一勺，你知道的，为了保持身材。”

赫敏闭上嘴，这种话题她实在不擅长聊，说什么都不对。

“我待会打算和德拉科一起去酒吧喝几杯，你要来吗？你们是同学吧？”希斯心情不错，“这种能同时摆脱我爸爸和我弟弟的机会可太难得了。”

“噢，不了，我还有事。”赫敏脱口而出拒绝道。没记错她和希斯只在世界杯开始前说过几次话，这个女人可真自来熟。撇下家人，去和一个单身异性喝酒，他俩果然是在约会。赫敏在心里为自己犀利的直觉冷哼一声，她补了一句：“祝你们玩得开心。”

希斯穿着一条绿色的一字领连衣裙，赫敏则是一身黑色西装裙，一看就是来工作的。她不禁郁闷，怎么感觉别人的生活总是那么多彩呢。

她们结伴走出卫生间，希斯说：“我要去找找德拉科，他说去透透气就不见了。再见，格兰杰部长，祝贺你，这届世界杯很成功。”

赫敏道谢，礼貌地和她握手。希斯踩着高跟鞋哒哒哒离去了，赫敏看了一会儿她的背影，想象着她和德拉科结婚的场景。虽然她不认为成为庄园女主人对希斯来说是什么好事，但这场婚姻对马尔福家族来说，是好事吧？

赫敏往相反方向走去，是不是好事都跟她没什么关系。

她走过一个拉着窗帘的露台，窗帘没拉严实，还留着一条缝，一股淡淡的木质香气传了出来。赫敏停下脚步，这香水味她有点熟悉。她好奇地微微拉开帘子——德拉科正靠在栏杆上，他听到声音转过脸，嘴里咬着一支香烟。

她愣了愣，下意识扭头看向正在寻找德拉科的希斯。希斯遍寻无果，正打算折回来找找另一个方向。赫敏还未做出反应，德拉科就一把拉住了她的胳膊，将她拽进了露台。

他一只手捂住她的嘴，另一只手将窗帘拉紧。赫敏屏住呼吸，过了会儿，她听到哒哒哒的鞋跟声从他们身旁路过。





Chapter 11




他们之间的距离比上次跳舞时还要近，她已经能感觉到他散发出来的温热了。赫敏一动不动，她发不出声音，或者说她不敢张嘴。德拉科的手掌捂在她嘴上，她害怕她一说话就会把口红或者口水蹭到他手上，那可太尴尬了。

赫敏眨着大眼睛看着德拉科，德拉科反应过来，松开了捂住她嘴的手。

他俩各退了一步，空气有点尴尬。德拉科把烟掐掉了，重新靠上了栏杆。赫敏感觉到有蜜蜂在挠她的心似的，她调整了一下情绪，问道：“你为什么要躲她？”

“她约我去喝酒，但我不想去。”他说。

赫敏有些意外，看来希斯和德拉科结婚的画面不会很容易实现。

“为什么要拒绝？她很不错。”

德拉科瞥了她一眼，又收回目光。

“我不想结婚。”他将手肘撑在栏杆上，有些气恼，“但是我母亲希望我再找一个。她替我同意了希尔的邀请，我得找个办法推掉。”

“你的办法就是躲起来装死？”

“先躲起来，然后再回去，说我在卫生间晕过去了之类的。我母亲会吓得立刻让我回去休息。”

赫敏愣愣地看着他，脑子里回想起了一个很久远的记忆——德拉科惹恼了巴克比克，挨了它一爪子，然后无病呻吟装了半个多月。

德拉科好像知道她在想什么。他斜了她一眼：“你这是什么表情，战争结束以后好多人都会……”他顿了顿，有点不忿，“难道波特和韦斯莱从来没有晕倒过？”

赫敏不得不打住那段回忆，原来他谈论的是钻心咒的后遗症以及战后创伤综合症，她又失礼了。

“噢，你是指这方面……罗恩以前经常，哈利稍微好一些，但他们都很久没有发作过了。你现在还会……？”

“不会了。”他迅速说，“但是用来对付我母亲很管用。她最害怕这些。”

赫敏有些讶异，原来德拉科和纳西莎的相处模式也像每一个麻瓜家庭的母子那样。她努力想象着在法庭上也依然高傲扬着头的纳西莎追在德拉科屁股后面草木皆兵的画面，觉得有些好笑。

“在妈妈面前装病是小孩才会做的事，德拉科。”

他喜欢她每一次叫他名字的时候。他看向她，无所谓地说：“反正就算再过二十年她也拿我当小孩。”

他们并肩倚在栏杆上，夜风有一下没一下地吹拂，赫敏很享受这一点都不尴尬的静谧。她遇到了一个和她一样被迫参与饭局的人，这个被窗帘隔绝出来的露台成了他们秘密的避难所。秘密的——他们不断拥有了一个又一个秘密。

一阵熟悉的音乐传来，打破了维持了没两分钟的美好氛围。赫敏有点气恼，然后很快反应过来，这音乐是她的手机铃声。德拉科看着她掏出了一部麻瓜手机，来电显示是罗恩。赫敏下意识看了他一眼，德拉科收回视线，看起来并不想发表什么评价。赫敏有点不自在地将手机举在耳边，一连串大叫冲出了听筒。

“喂？喂！赫敏！你能听到吗！喂！”这不是罗恩的声音。

赫敏感觉耳膜被震得发痒，她立刻将手机拉远：“不用这么大声也可以听到。”

“噢，真神奇！我第一次用这东西！赫敏，猜得出来我是谁吗！”

赫敏噎住了。对方的声音听起来有些陌生，年轻而富有活力。能用罗恩的手机打给她，应该是他们共同认识的人，可他们共同认识的人见鬼的多。

“是爱德华·卢平。”德拉科忽然开口。

赫敏还没来得及反应，另一边的男人音量又大起来了：“德拉科！我听到德拉科的声音了！你们在一块吗？太好了，我正好需要他！赫敏，你伤了我的心，我只不过去了一趟阿拉斯加，你就忘了我了！”

赫敏吃了一惊，脸上有点窘迫。泰迪完全变声了，她都认不出来了。自泰迪上学以后，她的工作越来越忙，两人生活上的交集少之又少，甚至根本见不到面。尤其在泰迪执意去阿拉斯加研究狼语以后，他对她来说更是音讯全无。算下来，她有好几年没听过他的声音了。

“亲爱的，你声音完全变了。你什么时候回来的？你和罗恩他们在一块吗？”

“刚回来，听说有派对我就来了。他们太逊了，全都醉了，没有人能幻影移形，也没有人能开车，我们回不去了。你要么派几头龙过来接我们，要么让魔法部把飞路网连到这个夜店里来！”

赫敏倒吸一口气：“夜店？你是说，麻瓜聚集的那种夜店吗？”

赫敏看到德拉科的眉毛已经皱了起来，很显然他认为这群人已经无药可救。巧的是，她也这么觉得。

她克制住自己不要发火，尽量温和地说：“泰迪，你小点声，我会想办法……”她又深吸一口气，今晚魔法部所有的汽车都派出去送外宾们摸门钥匙回国了，她的私家车也有同样的任务在身，接送对象是罗丝和其他孩子们。

“我舅舅可以搞定。”泰迪叫道，“德拉科，你听到了吗？快来救我们！”

赫敏愣了愣，她和德拉科对视一眼，后者表情抗拒，一副不想管的样子。他能怎么搞定？变出汽车来？赫敏忽然意识到，他可以，他肯定有的是车。她盯着德拉科的脸，满脸写着“拜托了”。

德拉科一脸嫌弃，两秒之后，他凑近手机。

“地址？”他问道。

“啊——我不知道，我得问问，等下，我让这里的麻瓜跟你说。”

一阵折腾，泰迪终于把他们所在的方位传达了过来。情况很糟糕，救世主和他的朋友们在麻瓜夜店里酩酊大醉，魔法部的几个同行尚且清醒。赫敏祈祷他们都醉得不省人事，而不是耍酒疯在麻瓜面前乱用魔法。

德拉科看了看表，他的脸色依然不好，可能是对这个运送昔日死对头回家的任务十分不满。

“谢谢，我不需要靠装病逃掉约会了。”他的表情可不像是感谢的样子，“我的车在餐厅门口，你坐我车先走。”

德拉科说完就消失了，赫敏已经适应了他不打招呼就幻影移形的习惯。她来到餐厅门口，一眼就看到了那辆车——车头还有他家的家徽。她施了个咒语打开车门，照着地图找那个夜店的地址，很好，伦敦闹市区。她气冲冲地发动汽车，她希望以后她不在的时候这些人能自觉悬崖勒马。金妮不能指望，她会是派对上第一个醉倒的。

肖想了一晚上的泡泡浴彻底泡汤，她泄愤一样解开了发髻，从后视镜里看到自己满脸的怨气。忽然，有人敲了敲车窗，她转过头去，一个有点眼熟的男人正站在车外。她疑惑地把车窗放下，男人脱下帽子鞠了躬：“晚上好，格兰杰部长。我是托尼·班克斯，马尔福先生让我来为您开车。”

赫敏愣了愣，她好像对他有点印象，这个男人曾经是禁止滥用麻瓜物品办公室的一员，现如今受聘马尔福家族，负责照顾斯科皮。

“您喝酒了。”托尼见她愣着，解释道。

“啊。”赫敏恍然大悟，她太生气了，都忘记自己喝过酒这回事。她立刻将驾驶室让出来，心里有种奇异的感觉。德拉科有时候周到得让人不适应，她习惯了帮别人善后，现在轮到她被别人善后，感觉很奇妙。

伦敦地图仿佛刻在了托尼脑子里，他七拐八绕就驶入了最繁华的街区。果不其然他们遭遇了堵车，托尼并不急躁，他把堵在路上当成一种休息，开始和赫敏侃侃而谈。他着重谈论了他可观的退休金，这多亏了赫敏的福，他说他没见过比赫敏更能干的巫师，其他人都是只说不做，只有赫敏说到做到。赫敏有点承受不住这么猛烈的恭维，她的心都在那一群醉鬼身上，直到托尼谈起斯科皮，她才好受一点。

“说实话斯科皮少爷没有马尔福先生想得那么脆弱，他非常擅长保护自己，也很擅长与人交际，这可能是马尔福家族的天赋？恕我直言给马尔福打工可比在魔法部上班强多了，只要你做好他们交待的事，加隆只会多不会少，而魔法部只会用少得可怜的薪水榨干你每一分钟——”

托尼闭上嘴，他忽然意识到副驾驶坐着的正是魔法部部长。

“榨干，是的，我就是这么过来的。”赫敏心不在焉地回道。

“……嗯，我们到了，格兰杰部长。”托尼生硬地转移话题，他把车停下，“我在这里等您？还是陪您进去？”

赫敏想象了一下可能见到的画面，比如她的朋友们横七八竖地躺在地上，驼都驼不动。

“对不起，可能需要您陪我进去，然后帮忙把他们扶出来，毕竟这里不能用咒语……”

他们进入了夜店。实话说赫敏有点被吓到，虽然她出身麻瓜家庭，但是却从来没去过这种地方。她看不清这里每一个人的脸，脑子还被电音震得嗡嗡直响，她几乎没有路可走，还好托尼老道地帮她挤开了人群。等她好不容易来到一小片空地上后，她的怒火蹭蹭上涨，最好别让她知道是谁出的主意要在这里开派对。

她的西装裙与这里格格不入，一路上很多人不礼貌地朝她侧目，她不去理会，压抑着怒气来到了最尽头的包厢。眼前的画面与她所想象的如出一辙，哈利已经醉得不省人事，乔治在独自灌酒，罗恩和金妮搂在一起唱歌（仔细听应该是《韦斯莱是我们的王》），安吉丽娜眼神涣散，但还在拍巴掌喝彩。剩下的魔法部同事们满面通红地歪在沙发上，暂且行为正常。看到赫敏出现，他们还试图挣扎着坐直。

“赫敏，好久不见！”泰迪——唯一清醒的人，站起来迎接她。他一头蓝毛，长高了很多，亲她脸颊的时候都需要低头了。他为自己澄清：“不关我事，我到的时候他们已经醉得不轻了。我舅舅呢？我们怎么把他们送回去？”

赫敏没有心思回答他。她把嘴抿成了一条线，好像这样能把火气憋住似的。她走过去分开了金妮和罗恩，歌声霎时停止。金妮大叫着赫敏的名字，抱住她脖子亲了一口。赫敏差点没被她身上的酒气熏得背过气去，她推开金妮，金妮定定地发了会儿呆，然后哇一声吐在了地上。

金妮吐完就睡了过去，泰迪忙着处理金妮的呕吐物，赫敏则走到神志不清的罗恩身边。他们太久没见了，她忽然不知道该怎么和他相处。她蹲下来，语气尽量温和：“罗恩，你能走吗？我们要回家了。”

“回家……”罗恩小声说，他的眼神终于聚焦了，他认出了赫敏，忽然往后一退，“我不回家。”

“什么？”赫敏愣住。

“我不回家，我不想回去！”罗恩大叫起来，他一把抱住安吉丽娜的腿，耍起酒疯，“你们运动员宿舍还有床位吗？分我一个！”

在场还有意识的人都愣愣地看着他们，空气安静，回荡的只有安吉丽娜傻笑的声音。

赫敏觉得脸上火辣辣的。这里有太多她的下属，还有她的晚辈泰迪，还有一个仰慕她的退休巫师。她来接醉酒的丈夫回家，而她的丈夫却把他们的家当成什么地狱一样。他宁愿睡运动员宿舍也不愿意跟她同床共枕吗？

赫敏的胃绞了起来，她警告自己绷住，不能在这种场合下崩溃。她假装什么也没发生，她去拉罗恩的胳膊，想要把他扶起来，可罗恩却一把推开了她。她失去平衡跌坐在地上，鞋跟狠狠扭了一下。

“别管我！”他叫道，“我不回去！”

赫敏呆呆看着他，眼前的罗恩让她陌生。她一瞬间思绪万千，是她把罗恩变成这样的吗？亦或是，她和罗恩都变了，罪魁祸首是他们的婚姻。她害怕地想到，他们再继续这样下去，会不会变成仇人？

“昏昏倒地。”

一道光从她背后射过来，罗恩被击中，立刻垂下了脑袋。其他人倒吸一口气，手忙脚乱地开始掏魔杖。只有赫敏坐着没动，她听出这个咒语是谁念的了。

德拉科走过来，在她身边蹲下来。他用魔杖指着她的鞋跟，口中默念着什么，赫敏这才注意到她的鞋跟刚刚断掉了。

“班克斯，把他扔到车里去。”德拉科冲罗恩扬了下头，托尼立刻上前将晕倒的罗恩驼起来，离开了包厢。

魔法部其他人很明显对这个忽然出现的前食死徒很茫然，尤其这个前食死徒刚刚还攻击了罗恩。泰迪连忙解释：“他是我舅舅。”

众人努力消化着纯血家族之间复杂的关系，比如哈利·波特的教子竟然是德拉科·马尔福的外甥。德拉科对这整间屋子的酒味很不满，他的表情像是站在公共厕所里。他收起魔杖，没好气地说：“外面的麻瓜要进来了，你们确定要继续举着魔杖？”

他话音刚落，包厢门被推开，几个麻瓜服务生走了进来，巫师们赶忙藏起了魔杖。德拉科让服务生们把醉倒的人都驼了出去，在托尼的接应下，一部分神智尚明的人被开车送去了魔法部，通过那里的壁炉自行飞路回家。另一部分不省人事的则被送到了载赫敏过来的那辆车上——哈利、罗恩、金妮，再加上安吉丽娜和乔治，该死的格兰芬多式团结。

赫敏有些麻木地看着包厢中的人渐渐走空。服务生拿着账单走过来，赫敏回过神，她接过账单，脑袋又嗡嗡作响。这该死的一天真是没有一件事顺心——她没有带这么多麻瓜用的钱。就在她思考对服务生使用混淆咒然后幻影移形回家取银行卡再回来的可能性时，德拉科将银行卡递了出去。

赫敏几乎不敢抬头看他了。她暴露出了太多的无能，她搞不定她的丈夫，搞不定这一群喝醉的人，搞不定这一张麻瓜账单，她根本不是什么最优秀的女巫，她什么都做不好。

泰迪在见识过赫敏和罗恩的婚姻现状后，就不太敢随便开口了。他帮着托尼将魔法部的人们送上了被德拉科施展过变形咒的车里，它足足可以坐下十个人。托尼载着一车人离去了，泰迪回到包厢，神情有些恹恹的。

“你能幻影移形吗？”德拉科问他。

“能。”泰迪看了看赫敏，想说什么又没说。“替我向纳西莎问好。”说完，他“啪”得消失了。



他们先将哈利和金妮送了回去。

赫敏坐在副驾驶，她因为疲倦而心神不宁，她想思考的事情很多，可是一件都思考不出结果。她的喉咙十分干燥，眼睛也是干的，伦敦的夜景从她眼前掠过，她忽然搞不清自己出现在这里是为了什么。她一瞬间很想回家，下一个瞬间又想回霍格沃茨，总之她不想待在这里了。

德拉科从后视镜里看了看昏睡在后座的罗恩，脸色很臭。

“波特和韦斯莱知道是谁在给他们当司机吗？”

赫敏回过神，这一刻她很感谢他把注意力放在了嘲笑哈利和罗恩身上，而不是过问她的婚姻，虽然这么想有些不厚道。她强撑着，有气无力地说：“真难以置信，你竟然会去考驾照。”

“那是什么东西？”德拉科问。

赫敏笑起来，真疯狂，马尔福正在伦敦街头开车载她，并且他不知道什么是驾照。

“你受刺激了吗，格兰杰。”

“有点。”赫敏吸了吸鼻子，“如果你知道麻瓜规定酒后不可以开车，也应该知道他们还规定没驾照不可以上路。”

“我不知道那是麻瓜的规定，我只知道在骑扫帚之前也不可以喝酒。顺便说，这是我第一次开车。”

赫敏愣了一下，默默攥住了她的安全带。

德拉科倒是神色如常，冷冷地继续道：“这东西操作起来比扫帚复杂，速度却比扫帚慢那么多，还要时刻保持警惕，走走停停……”他在红灯前停下，语气嘲讽：“还好他们知道要避开酒精，不算太笨。”

赫敏：“麻瓜们很聪明，德拉科。”

他冷哼：“聪明？你是说在噪音里傻蹦，喝酒，往身上罩一些穿了和没穿差不多的衣服？真高兴看到救世主和他的朋友们主动和麻瓜一起慢性自杀，我们的未来真是充满希望。”

赫敏无言，说实话她刚进夜店的时候也有同样的想法，但现在她已经理解那群麻瓜了。把自己灌醉，然后披散着头发疯狂发泄，震耳欲聋的音乐就是最好的保护罩，没有人会注意到你在干什么。这对每个压抑的人来说都是最好的放松方式。

没想到她已经受刺激到想去放纵自己了。罗恩是她此生最亲密的人之一，而她却成为了他痛苦的来源，他躲她像在躲一个女鬼。赫敏闭了闭眼睛，她不能再想这件事了，她的胃痛就没有停下来过。

到了家门口，她思绪归位，不得不投回现实中处理这个烂摊子。她揉揉眼睛，然后邀请德拉科去家里坐坐。德拉科一副不屑的样子，说她只不过是需要一个免费劳动力，但是他并没有拒绝这个邀请。赫敏任他发牢骚，随他怎么想吧，她只不过是觉得到了家门口就应该邀请他进去坐坐，作为朋友。

她的家有些凌乱，她和罗恩都没有时间做清理，也没有雇佣家养小精灵帮他们的忙。德拉科不动声色地打量了一下，赫敏等着他哼出一声嘲笑的鼻音，但是他什么也没有表示。赫敏将酒水钱还给了德拉科，他看纸币像看废纸。为了证明自己不需要额外劳动力，她用漂浮咒将罗恩送回了床上。然后她再次挥动魔杖，除掉了他的外套和鞋子，又给他盖上了被子。

她看着罗恩的脸，这张脸她看了二十年，可是此刻她脑子里不停回放的却只有罗恩将她推开的画面。赫敏迅速移开目光，不敢再盯着他看了。她捂住胃，那里已经从绞痛变成了烧灼一般的剧痛，她觉得自己的脸色现在一定比德拉科还白了。

赫敏哆嗦着去书房抽屉里翻找缓和剂，沿途碰倒了杯子和不少文件。可抽屉里并没有那玩意儿，但万幸的是有一罐胃药。她急切地拧开盖子，因为没收好力度把药片洒了一地，她不管不顾地从地上捡起药片吃下去。没有清水可以喝，药片黏在了她的嗓子眼，一股苦味瞬间充斥了她的口腔，可是胃依然疼得要燃烧。赫敏的眼泪掉了出来，她忽然靠着抽屉坐到地上，把脸埋在膝盖上哭了。

太委屈了，她总是无法控制地想起罗恩将她推开时的样子，他们究竟是为什么变成这样的？她本来无比自信地认为即使分开他们也能做回朋友，但现在看来，罗恩对她的怨念已经超出了她所能承受的范畴。

这绝对不是她想要的结果。这十几年来她到底在做什么？

赫敏揪着胸口的布料，她哭得快喘不上气了。她听到一阵脚步声，德拉科出现在她面前，她看到他苍白的脸和黑色西装，像溺水时看到一块漂浮的木板一样，她一把抓住了他。德拉科从西装内侧口袋里拿出一个药瓶，他凑过来，将瓶中的液体喂她喝了下去。这场景有些熟悉，她想起上次在酒吧里发作时，也是他救了她。

胃终于不疼了，赫敏懈了力，靠在他肩膀上哭起来。他有两秒什么也没做，但最终抬起手抱住了她。她能感觉到他的下巴在她头顶，木质香气环绕了她，还有温热的躯体和蓬勃跳动的心脏，都让她安心。原来德拉克的怀抱并不像他的外表一样冰冷，他的放任让她哭得更起劲了。她攀上他的肩膀，将自己整个人埋在他怀里。

当眼泪哭到流不出来时，她的大脑渐渐从缺氧造成的麻痹中挣脱了出来。她发现他们还坐在地上，她把德拉科的西装揪得一团皱，眼泪鼻涕也毫不留情地招呼了上去。不过比这更尴尬的，是她在他怀里这件事，他的心跳声还怦怦地在她耳边敲着。

赫敏僵硬从他胸口起来。

德拉科注意到她已经不再哭了。他戏谑道：“真要命，格兰杰，我怀里很适合哭吗？”

赫敏脸红得像发烧：“对不起，你的衣服脏了……对不起。”

赫敏用魔杖仔仔细细弄干净他的西装，他耐心地等着。她处理好后抬起头，才发现德拉科一直在盯着她看。她再次从那双灰色眼睛里看到了自己的影子，一个卷发凌乱的女人。她的心跳加快了一些，不自觉吞咽了一下。

“格兰杰。”他的声音很低。

“什么？”

“你过得真糟糕。”他慢慢地、无情地说，“这是为什么？你明明得到了你想要的一切。”

赫敏神经一紧，这是第一次有人把这个事实当着她的面说出来。她嘴唇发颤，倔强道：“……可能这不是我想要的。”

“你是想否定你之前的人生吗？”

“我没有，我只是……对，是我自己搞砸了。”她深吸一口气，眼眶更红了一些，“你觉得可笑吗？”

“不。”

德拉科忽然伸手把她脸上黏着的一缕头发拿开了，他的动作太快，赫敏还没来得及反应，他已经拉着她站起来了。她觉得他很温柔，这不应该，因为他还是那副傲慢的样子。

“你不是还有机会反悔吗。”他冷淡地说。

她眨眨眼，他应该指的是她还可以选择离婚，但这句话听起来，倒更像是他在嘲讽他自己。她看向地上缓和剂的空瓶子，她大概知道他为什么会说“不”了。这已经是第二次看到他随身带着缓和剂了。他也过得很糟糕，糟糕到不知道什么时候就要喝一瓶缓和剂。他曾经信奉的纯血论和黑魔法给他带来了灾难，他否定了自己从前坚持的一切，但是却又无法被另一边的世界完全接纳。这是他感到孤独的原因吗？

“德拉科。”她忽然叫他的名字。

德拉科看向她。他们对望着，她没有准备好下文，她只是下意识这么叫出口了。然后她做了一个不可思议的举动，她走过去拥抱了他，亲吻了他的脸颊。就像很多年以前哈利目睹了塞德里克的死亡之后，她对他做的那样。

“你也还有机会。”她说。

德拉科睁了睁眼睛，赫敏抓住了他脸上一闪而过的脆弱。她觉得他需要这样的一个吻，或许是她希望别人也可以这样给她一个吻。

德拉科退后一步，将将维持住他的刻薄面具。

“或许你有更好的送客方式，格兰杰，我可不想带着你的口水回家。”

赫敏撇了一下嘴，她就知道他不会有什么好话。

德拉科看着表，赫敏知道他打算走了，按他以往的行事风格，他会在她眼前直接幻影移形，即使他的车就停在她家门口。但是今天，他在幻影移形前停顿了一下，然后抬头看向了她。

“晚安。”他小声说。





Chapter 12




第二天，赫敏做了一个大扫除。同时，她整理出了一大袋子可以扔掉的闲置旧物，她把它们弄出屋子后，身心轻松。她慢慢做了一壶蜂蜜红茶，她很少有这么慢条斯理的时光，她感受着早晨的阳光，红茶的香气，她觉得自己的每一个毛孔都在呼吸。

罗恩醒过来以后，她为他倒了一杯蜂蜜红茶，表示要跟他谈谈。

虽然罗恩经常粗枝大叶，但赫敏知道他总是在关键问题上敏感又通透。他几乎是立刻就明白了她想要谈的是什么，他拨弄着头发坐下来，小心地看向她的眼睛。当他打算认真对待某件事时，就会露出这副表情。

想要和一个熟得不能再熟的人展开一场严肃的谈话，这对他们来说有点困难。赫敏不知道罗恩还记不记得昨天都发生了什么，她暂且当他不记得，这样还好受点。

“罗恩，我想跟你谈的是……我们。”赫敏仔细观察着他的脸，“或许，你好像知道我想说什么？”

罗恩点点头，咧出一个苦笑：“我知道我们之间……有很多问题，对不起，我又想等着你去解决。”

“没关系，这些问题很难面对，无论对谁来说。”赫敏的手攥紧又松开，她提前喝了药，不会有事的。她深吸一口气：“罗恩，我们也许不适合生活在一起，你觉得呢？”

罗恩没说话，但丝毫不惊讶。

“当你告诉我你要去做临时教练时，我以为这对我们来说是件好事，给彼此一些空间什么的……后来我发现……不是这样的，这不能解决根本问题。”甚至在体会到没有丈夫的生活更加自在以后，她更没有勇气去维持这场婚姻了。

“不但没解决，还变得更糟了。”罗恩后靠到椅背上，他伸展了他的长手长脚，这说明他卸下了心里的重负。他的眼睛柔和地看着赫敏：“当我发现我在球队里比在家里更开心时，我很厌恶我自己。我甚至觉得没脸见你了。但是我不在家的时候，你是不是也更轻松了？要不然你也不会去婚姻事务所了。”

说到最后一句时罗恩撇了撇嘴，赫敏很不想承认被他说中了。但是罗恩醉酒后将她推开的画面还是刺痛了她，她尽量不去想那件事，率先安慰了他：“遵循自己内心的感受并不丢脸，罗恩。”

“所以你在婚姻事务所都咨询到了什么？我是说，如果我们要分开的话，是不是要准备很多东西？”罗恩迅速说，假装这场谈话很轻松似的。

赫敏眨了眨眼睛，很意外他们就这么简单且温顺地进入了离婚话题。

罗恩：“你从来没做过会不利于我们的决定，不是吗？反正……我都听你的。”

“不，罗恩。”赫敏牢牢盯着他，“你要问你自己，而不是听我的。你愿意——和我解除婚姻关系吗？我们在法律意义上将不再是一家人，我们将不再共同生活，将不再共同抚养罗丝，我们的财产会被一分为二，这些你都愿意吗？”

罗恩被赫敏的眼神锁住，这下他没法看向别处了。他看上去像是灵魂出窍了一阵似的，在给出答复之前，他听话得审视了一遍自己的心。他沉默的时间之久，像是将每一种可能性都假想了出来。

“我愿意。”最终，他给出了答案。

他长舒一口气，说出这句话的同时他终于端起那杯蜂蜜红茶喝了一口，赫敏猜想他或许也感受到了每一个毛孔都在呼吸的感觉。

“说实话我刚刚想起了我们做朋友时的样子，感觉不错，我很怀念。”

赫敏微笑：“先别怀念，你想好怎么把这件事告诉罗丝，告诉哈利，告诉你妈妈了吗？”

“拜托赫敏。”罗恩愁眉苦脸，“能不能不要现在就说这些，我还在宿醉。”

赫敏看了下时间：“我得去接罗丝了，还是说你打算继续在她面前演戏？”

“不、不。”罗恩说，“我们瞒不过她。”他从上一个烦恼中跳进了新的烦恼：“梅林，她是不是有可能不选我？”

赫敏挑眉：“哦，显而易见，她会选我。”

罗恩：“不见得，我可是拥有魔法把戏坊。”他想了想又补充：“我还会打魁地奇。”

赫敏闭上嘴，她感觉罗丝会选她的可能性确实堪忧了。罗恩的眼睛亮起来，他重拾自信，在接下来的十分钟里毫不退让，坚持认为罗丝应该由他来抚养，因为赫敏“一定会让罗丝失去童年的快乐”。赫敏一点就燃——罗恩也许擅长陪伴，但他绝对不擅长培养。一场迟来的争吵开始了，他们经历了短暂的和平以后又变成了冤家，虽然他们都声称“需要让罗丝自己选择跟爸爸还是跟妈妈”，但是也没见谁真的愿意放手让罗丝自己选。最终，他们在另一个问题上达成了一致——离婚是他们一家三口的内部问题，哈利、金妮、莫丽等人都不必过早介入。可以预料到，先斩后奏一定会让他们十分气愤，但赫敏和罗恩宁愿承受他们的怒火，也不愿再被情感绑架。

正如罗恩所说，他们果然没能瞒得过罗丝。当赫敏组织着语言委婉地向罗丝表明这一切时，罗丝只怔愣了两秒，随即便恢复了平静。她告诉他们，她从很早之前就在阅读关于离异家庭的书了，这些书都被她藏在了床底下，赫敏和罗恩从来没有发现过。她从书本中得出了与赫敏相同的判断，如果父母关系恶劣，最大的受害者将会是他们的孩子，没有必要为了孩子而去勉强维持一段不愉快的婚姻。罗丝说这番话时高昂着头，不知道她是从哪本书上背下来的，但显然她背得滚瓜烂熟，好像一直在等着某一天可以说给他们听。

赫敏有点发愁，虽然她感谢罗丝超越年龄的成熟，但是她女儿真是傲慢得让人火大。罗恩在旁边适时地补充，现在的罗丝就是一年级的赫敏，一模一样。

虽然罗丝早有心理准备，但在抚养权的问题上，她也并没有给出答案。



世界杯落幕了，赫敏给魔法部全体工作人员放了三天假期。三天过后，那些因为世界杯而被暂时搁置的工作就都一股脑推到了赫敏的办公桌上，如果进到她的办公室，将无法看到她的人，她已经完全被桌上一摞摞的羊皮纸挡得严严实实了。

但赫敏也并不太想露脸，派对那晚她和罗恩闹出的笑话已经在魔法部里迅速传开，一部分同事同情地看着她，还有一部分同事幸灾乐祸地看着她，无论哪种都让她十分煎熬。唯一的好处是，珀西和奥黛丽也知道了这件事，他们一定会告诉莫丽，这应该能让韦斯莱一家对她和罗恩即将要做的事有些心理准备。

意外的是，泰迪好像并没有对哈利和金妮说什么（这足以证明连他都觉得这事很难堪），过了几天，哈利才从下属那里听说了这件事。他表现出了忧虑，他和赫敏一样了解罗恩，他意识到这两人之间的矛盾已经不是他以为的小打小闹了。不过他什么都没做，他同样了解赫敏，他知道在这种情况下，一旦他想当然地做了什么，赫敏一段时间内都不会再理他了。

可惜他忧心忡忡的表情还是出卖了他。

“如果我的推断没有错，去夜店开派对应该是你的提议？波特司长。”晨会结束以后，赫敏在哈利背后冷不丁来了一句。

哈利警铃大作，惯性一般认错并道歉：“这是个愚蠢的提议，对不起。”他连辩解都省了。

赫敏接受了他的道歉，他们之间再无关于那晚的对话。哈利这一点让赫敏十分省心，当他意识到她不想讨论某个话题时，他就会避开那个话题。他们迎面遇到了奥黛丽·韦斯莱，奥黛丽第一次用可以称得上是怜爱的眼神看着赫敏，她走过来拥抱了她，安慰道：“亲爱的，我都听说了，如果你当初多花点心思在家庭上，一切就不会这么糟了。”

赫敏对这些话已经麻木了，她静立着，等待奥黛丽说完她想说的，然后走人。

“莫丽已经批评过罗恩了，她想要邀请大家今晚回陋居吃饭。你能来吗？”奥黛丽问道。

“抱歉，我今晚还有工作。”她在鬼扯，但管用就行。

赫敏抬脚向自己的办公室走去，奥黛丽紧跟在赫敏身后：“就一个晚上的时间，应该可以抽得出来。是吧，哈利？”

“我不清楚部长办公室的工作量。”他把自己撇得一干二净。

赫敏打开办公室的门，几声奇怪的“咯咯”声传了过来。赫敏愣住，只见一只高大的鹰枭落在了她的办公桌上，爪子踩着最高的一摞羊皮纸。奥黛丽还在和哈利说着什么，但赫敏的心思已经不在那儿了。她快步走过去，从鹰枭的脚上取下信件。信上是德拉科狭长流畅的字迹，他将律师约在了今晚，地点还在上次那家毗邻伦敦的酒吧。不知道为什么，赫敏有种松了口气的感觉。

“对不起，奥黛丽。”赫敏扬了扬手里的信，“我有约了。”

“噢——”奥黛丽看了看那只趾高气昂的大鸟，又看了看赫敏不容分说的表情，讪笑了一下，“看来是很重要的约会。”

“是的，很重要。”赫敏从旁边的柜子里翻出一袋饲料喂给了鹰枭。

“那改天吧，找一个大家都有空的时间。”奥黛丽说。

赫敏默默地让大鸟啄她手心里的饲料，看来她得在这个“改天”之前迅速结束掉她的婚姻了。最好她下一次去陋居时，将不再是以韦斯莱家的女人这个身份入座，希望德拉科介绍给她的律师是个效率够高的人。

哈利探着头看了看那只鸟。如果金妮在这，她一定会重点打听赫敏晚上要去见谁，但可惜她不在。

“这只鸟真帅。”哈利由衷地赞美。



德拉科定了偏晚的时间，但是赫敏还是被加倍的工作绊住了脚，几乎是踩点到了约定地点。若是以前她会选择在办公室通宵达旦，但是现在她想更爱自己一些。

酒吧的氛围还和上次一样优雅又懒惰，赫敏放轻步子，来到了最角落的卡座。那里坐着两个男人，赫敏的脚步变得迟疑，她没有看到显眼的金发，那好像是两个她不认识的人。她走近了，那两人也都看向了她，他们的表情都有些吃惊，她也一样——她认识他们，那是布雷斯·扎比尼和西奥多·诺特。

“赫敏·格兰杰？”西奥多古怪地看着她，好像她出现在这里是很离奇的事。

现如今很少有人用这么不尊敬的语气叫她的大名了。赫敏的脑子飞快地整理了一下眼前的这个状况，是这个卡座没错，临窗，能够看到泰晤士河，意料之外的只有这两个与德拉科在同一个学院待过的男人。赫敏的心里有了大概，她收敛了神色，走过去在他们的对面坐了下来。两人神情不一，都有些僵硬。

在学校时，她和他们太不熟了。她和布雷斯还算有少量必要性往来，而西奥多几乎没跟她说过话。毕业之后，这两个斯莱特林就都从她的生活中消失了。但德拉科大概率还和他们保持着联系，赫敏猜想，也许他们就是他要介绍给她的律师？不然怎么会这么巧，这两个人恰巧出现在他们约定的地方。好吧，她记得他们在校时的成绩都非常出色，起码合作起来应该是牢靠的。

“德拉科说的那个要离婚的朋友，不会是你吧，格兰杰部长？”西奥多皱着眉，“别误会，我不意外你离婚，我意外的是……”他陷入思索，赫敏知道他在意外她和德拉科怎么会是朋友。

“好久不见，格兰杰。”布雷斯好像已经以奇迹般的速度消化了这个事实，冷冷地跟她打招呼。

他们的样子没有大变，依然是清瘦的身体，傲慢的神色。

“好久不见，扎比尼。”赫敏对上西奥多探究的眼神，给了他答复，“我确实想要离婚，那他说的应该是我吧。”

西奥多没说话，他像是在脑中推导出了整件事的前因后果，然后露出了一个了然的神色。

“……嗯，那他真是交了个很有价值的朋友。”西奥多伸出手，“西奥多·诺特，律师，很荣幸为您服务，格兰杰部长。”

什么叫很有价值的朋友？赫敏握了他的手，觉得他语气不善。尤其是他那一副了然于心的神色，好像他什么都知道了一样。赫敏直觉，西奥多并没有把她和德拉科的关系往好的方向去想象。

“你好，诺特。不过我不是什么有价值的朋友，我给德拉科添了不少麻烦，接下来还要给你添麻烦。”赫敏有意无意地说道。

“麻烦？怎么会。”西奥公式化地笑了一下，但是眼睛里却没笑意，“能解决您的烦恼是我们这些人的荣幸。”

这些——在那场战争中站错队的人。

赫敏听出了他的话外之意，她有些不高兴。她当然记得西奥多的父亲是食死徒，也记得西奥多曾经是个纯血论支持者，但她从坐下来到现在压根就没去想这些。她不高兴的地方在于，西奥多认为德拉科给她提供帮助是在讨好她，好像他们之间就不该有任何的真心实意，必须得通过利益置换才能达成友好似的。

如果德拉科真的是在讨好她，那他应该积极主动点，起码不要每次都是她去主动联系他。赫敏在心里冷哼一声。

“如果德拉科也能像你这样想就好了。”赫敏说，“他巴不得离我的这些烦恼远点。”

西奥多眨眨眼，好像没想到赫敏会锲而不舍地跟他掰扯这个问题。布雷斯忽然微微笑了一下，嘲讽道：“闭嘴吧，西奥。看来你的客户不希望你在她面前说德拉科的坏话。”

“这不是坏话，这很可能是事实，毕竟他是个马尔福。”西奥多看上去对整件事兴趣盎然，他前倾过来，“千万不要轻易相信一个马尔福，格兰杰部长，连伏地魔都在这上面吃过亏。”

赫敏不知道该说什么，她搞不太懂他们之间的相处模式，不知道西奥多是在开玩笑还是认真的。

“谢谢你贴心的提醒，诺特。”

一个熟悉的声音插进来，赫敏微微松了口气。

德拉科终于出现了，他在赫敏旁边坐下来，看上去有些风尘仆仆。赫敏不知道刚刚的对话他听到了多少，或许他现在根本没心思管西奥多怎么揣测他，他苍白的皮肤完全藏不住黑眼圈，很显然他最近一点都不闲。

“你迟到了，德拉科。”布雷斯说。

“对不起，我的赌场里死了一个麻瓜，那些穿制服的人太废物了，比傲罗办事效率还低——”德拉科顿了顿，瞥了一眼赫敏。赫敏回望他，他就把后面的话咽了下去。

西奥多在对面饶有兴趣地观察着他们。

德拉科叫来小精灵，他们各自点了饮品，赫敏注意到他们都默契地点了无酒精的饮料。

“格兰杰，诺特处理过很多离婚案子，包括扎比尼的，一年前扎比尼在奥地利离婚，诺特帮他摆平了他难缠的前妻。”德拉科眯起眼睛看向布雷斯，“但我好像没有邀请你来，扎比尼。”

布雷斯面不改色：“我来给想要离婚的人提供一些经验之谈。”

德拉科冷笑：“别装了，你只是想知道那个‘要离婚的朋友’是谁。”

“同意。布雷斯，如果你少装一点，你第二个老婆早就有了。”西奥多说，“但是这次可以理解——永远长不大的马尔福少爷竟然学会交朋友了，阿斯托利亚会很欣慰的。”

德拉科表情冷下来：“诺特，你想吃恶咒吗？“

赫敏在旁边注视着他们对话，他们的表情看起来像是很讨厌对方似的，这是什么特殊的斯莱特林式友情吗？这些人都不会好好说话吗？她想起德拉科曾跟她提过，阿斯托利亚认为纯血庄园里长大的小孩或多或少会心理畸形——在她掉进蛇窝一刻钟后，她太同意这个观点了。怪不得德拉科会感到孤独，他的这些朋友看起来都不太能给他鼓励。

但除开这种夹枪带棒的说话方式，他们这次见面的收益非常高。西奥多很快就整理好了她的各项诉求，并表示会在两天内起草一份离婚协议。同时，她要提供可以证明她经济能力和综合素质的所有材料，以便西奥多帮她争取孩子的抚养权。至于具体包涵哪些材料，西奥多列了个清单给她。

总体来说，她对这个律师很满意，如果他说话不阴阳怪气就更好了。

“还有两点需要注意，部长大人，一是不要让你看起来是个工作忙碌的母亲，这对争夺抚养权很不利；二是花心思讨好你的女儿，她的选择会直接决定抚养权的归属。”

赫敏噎了一下，这两点她都没法保证。第一点她力不从心，第二点她情感上不太愿意，她从来不会带着目的和罗丝相处。

“从你刚刚的阐述来看，你丈夫的自由时间比你多得多，他更能满足子女对陪伴的需求。”西奥多用公事公办的语气，“除非你女儿也像斯科皮一样和她父亲不太熟。噢忘了问了，德拉科，你和你儿子最近说的话超过三句了吗？”

德拉科翻了翻眼睛：“正好三句，谢谢。”

赫敏有点讶异地看了他一眼。他在开玩笑吗，世界上怎么能有人和自己的儿子对话不超过三句？德拉科为了斯科皮入学的事提前半年就开始喝闷酒，她还以为他们父子关系挺融洽呢。她又忽然想起，马尔福庄园的家养小精灵曾经抱怨过，如果德拉科能多陪陪斯科皮就好了。这太不应该了，她再忙也会抽出时间陪伴罗丝的。

“格兰杰部长，比起别人的父子关系，你现在更应该关心你自己能不能拿到抚养权。说实话你的情况很严峻。”西奥多直截了当地戳穿了她的内心活动，她像猫被揪住了尾巴，瞬间收回了目光。

布雷斯忽然笑了一声：“也许她在想，斯科皮需要一个好妈妈。”

放屁——她根本没想这个。赫敏有点恼火地看向他，但布雷斯的目的已经达到了，他和西奥多完全乐不可支了。德拉科掐着他手里可怜的酒杯，开始出击：“没有人比你更懂有一个‘好妈妈’有多幸福了，扎比尼，希望你母亲不用再夜里醒来给你盖被子。”

赫敏被他们的笑搞得有点不自在，她用余光瞥到德拉科，发现他的耳朵有些红，不知道是因为被气的，还是因为尴尬，或者因为害羞？拜托，管他是因为什么，布雷斯又没说那个“好妈妈”是指谁。

就在德拉科和布雷斯即将掏出魔杖互相甩恶咒的前一秒，西奥多将话题拉了回来。他详细询问了罗恩的个人情况，好方便他日后逐个击破。赫敏细数着，罗恩的时间自由得多，他和罗丝有共同的兴趣爱好，他不缺钱，他来自英雄扎堆并且十分团结和睦的韦斯莱家族。

也许罗恩才是更适合抚养罗丝的人？赫敏渐渐有些难过，那种恨自己的心情又升了起来。

德拉科注意到了赫敏的情绪变化，赫敏看到他摸了摸口袋，好像在确定自己带没带某样东西。那不会是一瓶缓和剂吧？梅林，她也不是这么容易发作的，只是每次都恰好被他撞上了而已。赫敏没忍住露出了笑意，但又很快收住了，因为西奥多一直像狼一样观察着她和德拉科。





Chapter 13




西奥多和赫敏的办事效率差不多高。她在一天之内整理好各种证明材料给西奥多发过去时，对方也把离婚协议发给了她。她已经暗中调查了西奥多，在诺特家族的财产被魔法部全部没收后，他消失了很长一段时间，赫敏猜想他应该是通过什么方法进入了麻瓜大学学习法律。大约五年前，他开始在美国律界活动，相关的麻瓜网站上可以找到他的信息。

这些纯血论的拥护者们如今不得不依靠麻瓜世界生存，说来也是一种讽刺。

同时她也调查了布雷斯·扎比尼。这些年来布雷斯依然和学生时代一样帅气多金，在战争中保持中立无疑是个明智的举动，他的富裕生活丝毫不受影响，还在欧洲有多处地产。他的前妻是一个美艳的奥地利女人，至于为什么离婚就不得而知了。

赫敏感觉很新鲜，德拉科的朋友圈对她来说完全是另一个世界，这充分满足了她对未知世界的好奇心。

而在她自己的世界里，她和罗恩又因为抚养权的问题吵过两回；罗丝因为她不给她买扫帚发了一通脾气；莫丽和亚瑟约了她父母吃了顿饭（她并不想知道他们都聊了什么）；她忙里偷闲给自己看房子，她打算搬出她和罗恩的家。

不过这个计划得在罗丝入学霍格沃茨之后进行。

自从猫头鹰将入学通知书送来以后，罗丝就一刻也不想在家里待了，她甚至在房间里挂了个倒计时的牌子，仿佛生命的全部意义就是登上那趟列车。赫敏在罗丝收到入学通知书以后，以个人名义给校长米勒娃·麦格写了一封信。她在信中简单概括了自己的教育改革方案，询问麦格对此的想法；然后，对于那些前食死徒的后代们，她拜托学校给予关照，不要放任偏见蔓延。她特意提到，斯科皮·马尔福也在今年入学，外界一直传言他是伏地魔的儿子，他的处境让人十分担心，更加需要大人们的关爱和引导。

麦格很快就给她回了信。她认为改革方案在霍格沃茨实现起来有些困难，但她支持这个方案。这给了赫敏很多信心。麦格承诺霍格沃茨不会放任偏见，她欢迎任何孩子加入霍格沃茨。她还客气地表示，对于赫敏的女儿——罗丝·格兰杰-韦斯莱，她也会多加留意。

赫敏马上给麦格回信，拜托她一定把罗丝当成普通的学生对待，千万不要给罗丝额外的关注。甚至可以打压一下她的气焰——考虑到要给罗丝留点面子，赫敏还是删掉了这句。麦格的第二封回信不再那么一板一眼，她说哈利也给她写了信，拜托她严格对待他的儿子，历练他成为一个可以独当一面的人。

哦当然了——他的儿子可是顶着邓布利多的名字呢。赫敏心想。虽然哈利面上从来不说，但他根本藏不住他给予阿不思的厚望。

“你特地写信拜托我关照马尔福先生的儿子，我并不惊讶，因为你在霍格沃茨时就展露出了强大的共情力与可贵的悲悯之心。我很高兴看到你从未改变，你是我教过的最优秀的学生。”

在赫敏的印象里，严苛的麦格教授几乎没说过这么温热的话，赫敏心里像被打开了一盏小小的灯，满足又安心。她把信读了三遍，比升职部长时还要开心，算是她操劳的生活里难得的一点安慰了。

在去对角巷给罗丝买入学需要用的东西之前，赫敏与罗恩又大吵了一架。因为他俩都想独自操办这件事，但却谁也说服不了谁。赫敏用那些学生时代里罗恩无法独立完成的论文、无法调配出来的药剂、无法成功变出来的小鸟疯狂攻击他，她彻底失去理智了，指责罗恩在做学生时水平就是“稀烂”。罗恩被她激得一样口无遮拦，他说世界上最让人无法忍受的除了蜘蛛就是书呆子，连哈利都觉得跟她做朋友很无聊！赫敏惊讶地瞪大眼睛，罗恩也顿住了，他俩都意识到越界了。

一阵刺耳的声音从客厅传来，罗丝故意摔碎了一个杯子。她怒气冲冲地瞪着他们：“你们再这样下去我谁也不会选！圣诞节我也不会回来！”然后她飞快地跑上了楼，重重地摔上了门。

那摔门声好像拍在赫敏脸上一样，她深呼吸了好几次，默默走过去将那个杯子复原。她不能让罗丝变成抗拒回家的小孩，她不想和罗恩变成敌人，这不是她想要的，她不停默念着。

罗恩难得跟她想到一块去了。他主动做了一壶热茶，提议道：“我们还是一起去吧？对角巷。”

赫敏接过他的茶，两个人对彼此的妥协都松了口气。



他们一到对角巷，就有无数人热情地跟他们打招呼。赫敏不由得想到，等她和罗恩离婚的消息登报以后，这些人又会说什么呢？罗丝不放心罗恩去买课本，她把这个任务拜托给了赫敏，然后拽着罗恩冲向了魔杖店。赫敏冷哼一声，她明白罗丝想做什么，她保证他们买完魔杖以后就会直接杀向魁地奇精品店，罗恩一定很乐意给罗丝买一把最好的飞天扫帚。赫敏没去拦着，反正她不会允许罗丝将扫帚带去学校的。

赫敏去了坩埚店，备齐了罗丝会用到的东西以后，她又买了一整套店里最好的魔药器具——可自动搅拌的铜制坩埚、可长时间高温熬制的银制坩埚、银制天平，和各种大小不一的水晶药瓶。这是她打算送给斯科皮的礼物，作为分析镜的回礼。虽然金坩埚更贵一些，但赫敏觉得一年级的学生用这么张扬的东西不会招来什么好事。铜制、银制坩埚的实用性更好，德拉科的魔药成绩一直不错，也许斯科皮继承了这份才能。

赫敏用漂浮咒托着这些东西去了丽痕书店。清单上大部分需要购买的课本罗丝房间里都有，赫敏额外给她挑了几本清单上没有但是可以作为补充材料的书——有一些甚至能作用于O.W.L.考试。旁边有个男人显然知道本届魔法部部长在校时是全年级最优秀的学生，赫敏买什么书他就跟着买什么，赫敏不知道该不该问一嘴他的孩子今年上几年级，这些书已经超纲了。

“黑魔法防御术派不上什么用场了，真不知道为什么还要开设这门课。”

赫敏听到旁边传来一个女声。

“我对它很感兴趣，听说邓布利多军就是因为这门课而诞生的。”一个稚嫩的童声说。

“哦亲爱的——你不会崇拜邓布利多军吧？其实他们当时用的都是一些非常简单的咒语，能赢纯属是因为运气好。”

赫敏转过头，想知道是什么人在这个邓布利多军胜利的时代里逆风发言。她看到了一个金色头发的女人，女人穿着一条看上去十分昂贵的绸缎连衣裙，她旁边是一个金色头发的小男孩，只不过他的金发颜色要稍浅一些。

赫敏眨眨眼，这小男孩不是斯科皮吗？

她迅速看向那个女人，觉得她的面孔有些熟悉。女人感受到视线，傲慢地斜睨了过来，然后吃了一惊。显然她认出了赫敏的脸。

“赫敏·格兰杰？”

赫敏看着那女人机警地拉住了斯科皮的手，把他挡在了身后。达芙妮·格林格拉斯——赫敏认出她来了。赫敏勉强让表情不要太僵硬，她对达芙妮的印象已经不深了，零星想起来的几件事，要么是达芙妮跟在潘西·帕金森身边侮辱她是丑女，要么是她们在学校里散播谣言说她和波特、韦斯莱都睡过，要么是O.W.L.s.里达芙妮把茶杯变成青蛙，然后那只青蛙跳进了她的头发里。总之，都不是什么愉快的回忆。

达芙妮还把她当敌人，一脸防范地护着斯科皮。赫敏忽然反应过来，她这是在保护她妹妹的儿子——她现在和德拉科是一家人了。

“你好，格林格拉斯。”赫敏冷淡地说，她不知道达芙妮是否已婚、是否改姓，但是都无所谓。相比之下，她更愿意跟斯科皮打招呼。真巧，他也在今天来对角巷买东西，虽然跟着一个赫敏不太喜欢的家属。

“是伯斯德夫人。”达芙妮纠正。

谁管你是什么夫人，赫敏想。她冲达芙妮身后探出来的脑袋说：“好久不见，斯科皮。”

“您好，夫人。”斯科皮望了望，“罗丝没跟您一起来吗？”

“她应该在魔杖店，或者扫帚店，和她爸爸一起。”

看到赫敏对斯科皮友善的样子，达芙妮紧绷着的身体稍微放松了一些。她皱起眉：“你们怎么会认识？罗丝是谁，你女儿？”斯科皮向达芙妮解释了一番，但达芙妮的脸依然皱着，好像觉得这是不应该产生的联系。她看向赫敏手上的书：“这些不在清单上吧？你买这些做什么？”她狐疑地瞪着赫敏，怀疑赫敏拿到了什么内部书单。

斯科皮看了一眼赫敏怀里的书，解释道：“姨妈，如果是罗丝的话，会有可能用到这些，她说过她想越级考试来着。”

“越级考试——梅林。”达芙妮翻了个白眼，“太不幸了，斯科皮，你可能会有个比赫敏·格兰杰更惹人讨厌的女同学了。”

“姨妈……”斯科皮有些为难。

“没事，斯科皮。”赫敏弯下腰，不打算搭理达芙妮，“你爸爸呢？”

达芙妮又皱起眉：“你找德拉科干什么？”

赫敏有点烦了，终于看向她：“别总是一副我在找麻烦的样子。我没有兴趣，也没有时间。”

“哦，你是没时间。”达芙妮讥讽，“你不但要去魔法部，还要去婚姻事务所。怎么，韦斯莱满足不了你吗？”

赫敏开始恼火了——拜托，这里还有小孩在场。

“你在斯科皮面前说什么呢，达芙妮？”

德拉科从另外一侧走过来，说出了赫敏心里的想法。他穿了一身精致的黑色巫师袍，两手空空，他身后的家养小精灵抱着很多羊皮纸、羽毛笔，和各式各样的糖果。赫敏注意到他气色恢复了一些，黑眼圈不那么重了。不得不说她和德拉科最近产生的交集可真够多的，但她发现她还挺乐意见到他们的交集多起来。每次他一出现，她的麻烦就解决了。

但对面的达芙妮也很明显松了口气。她微微挺直了腰，觉得自己不那么势单力薄了。她正要发难，赫敏却比她快了一步。

“你好，德拉科，拿上这个。”赫敏迅速将装着魔药器具的盒子塞到了他手里，“这是给斯科皮的，他应该用的上。”

德拉科的眼神表示出他不想收，但斯科皮已经欣喜地去看那个盒子了。达芙妮则吃了一惊，她可不信赫敏会给斯科皮买礼物，她比较怀疑那里面是什么魔法部的监听道具。等她看到盒子里是一套魔药器具后，她尖刻又不解地说：“你是觉得——我们买不起这东西吗？”

赫敏不理她，只看着德拉科：“有些药剂需要熬制一个月或以上，手上备几只坩埚会省很多事……我记得你魔药课成绩很好？也许斯科皮也会对魔药感兴趣。”

斯科皮有些惊讶地看向德拉科，好像第一次知道他爸爸擅长魔药学。达芙妮狐疑地在两人之间看了看，片刻后，她微微一笑，露出了趾高气扬的姿态——原来赫敏果真如报纸上所说，在讨好马尔福家族，那么这一切就说得通了。她为德拉科感到开心，看来马尔福家族的日子会好过很多了。

德拉科关上盒子，他看起来不太想展开讨论他的魔药课成绩，但他有点惊讶赫敏竟然记得这件事。他的神色只松动了一下就隐了下去，他用惯用的语调说：“我可不记得课本上有需要熬制一个月以上的魔药，你以为谁都像你一样喜欢在禁书区找书吗？”他将盒子交给家养小精灵，“谢谢了，我不用去坩埚店了。”

赫敏挑了挑眉，他还知道她喜欢去图书馆禁书区找书呢？她看向那个家养小精灵，加上这套魔药器具，他两条细胳膊上抱着的东西已经超过了他的头顶。赫敏：“德拉科，他看起来快拿不动了。”

德拉科看了小精灵一眼，他的神情还是冷漠的，但是他将那个盒子拿下来，提在了自己手里。达芙妮瞪圆了眼睛，像是受到了什么屈辱：“德拉科，那是它应该做的，你已经付薪水给它了！”

赫敏打断：“是‘他’，不是‘它’。”

“如果你想讨好马尔福家族，韦斯莱夫人——”达芙妮怒目而视，“你首先不应该对德拉科指手画脚，送礼也要送一些像样的东西，不然你下次来乞讨的时候可就没那么好运了。”

赫敏还没说话，一个尖利的声音先响了起来。

“首先，你先搞清楚马尔福为什么能安然无恙地站在这里。”

金妮愤怒地盯着达芙妮，手上提着一个鸟笼。她看向德拉科：“如果当年不是哈利出庭，他们全家都会进阿兹卡班！我以为他现在至少学会低声下气了。”比起达芙妮，她觉得马尔福才是始作俑者。

“等一下，金妮——”赫敏头都大了，她下意识看了看斯科皮，她真的不想让孩子听这些。至于德拉科，她根本不敢看他。

达芙妮生气地走上前：“低声下气？我们为什么要对一个——”

“住嘴！”金妮也上前一步，“不愧是一家人，一模一样的低级！”

赫敏拽住金妮：“别说了，金妮！”

金妮不解：“什么？”

急促的脚步声传来，哈利出现在他们眼前。他一手牵着阿不思，一手抱着新课本。“怎么了金妮？我在那边听到你声音——”哈利顿住了，他看到了德拉科，同时嗅到了空气中的火药味。这场景他很熟悉，很多年前他在霍格沃茨经历无数次了。但他又觉得很不可思议——马尔福居然还来挑衅他们？

“先停止你的想象，听我说哈利——”赫敏挡在她两位好朋友面前。这时，她听到背后有了响动：

“走吧。”德拉科说。

赫敏回过头，却只看到他的背影。达芙妮很憋屈地瞪了他们一眼，也转身了。被她牵着的斯科皮边走边回头看他们，小精灵紧紧跟着。很快，那个金发的脑袋就在她眼前消失了。

赫敏的心里凭空生出一股烦躁。刚刚达芙妮的话她都当耳旁风一样，内心毫无波澜，但现在她却生气了。

哈利：“到底发生什么事了赫敏？马尔福刁难你了？”

“没有！”赫敏大声道。

她语气激烈，哈利和金妮都是一愣。赫敏自己也是一愣——她都没想到她会这么生气。





Chapter 14




破釜酒吧的斜对角，一家不太大的披萨店里，人们不由自主看向一个角落。那里有四个大人带着四个孩子，成堆的箱子堆在他们脚下，两把疑似是加高的高尔夫球棍被布捆着靠在墙上，座位上还有一个装着雪白猫头鹰的鸟笼。这群怪咖几乎把店里每种口味的披萨都点了，像是没见过世面一样。

“好吧，是我冲动了。”金妮用纸巾抹掉莉莉嘴边的番茄酱，“但是我说的也没错吧？马尔福不应该低调点吗？”她看向哈利，希望他帮她说几句。

“他哪里不低调了？”赫敏有点咄咄逼人，“他只不过是来对角巷给他儿子买东西，像我们所有人一样。”

“我知道，我骂错人了。但是当时那个场景，我一看到斯莱特林聚在一起我就以为——”金妮有些委屈。

赫敏的神情松动了一些，金妮是为了帮她出头才那样的，她不应该苛责她。但是她就是没来由的烦闷，那股暴躁的情绪到现在都没下去。

“我说，就算他刚刚没做什么。”罗恩鼓着腮帮子，直冲着赫敏，“但就冲他以前做的那些事，他被骂几句也不冤吧？”

赫敏下意识张开嘴要反驳罗恩，却一个音节也没发出来。确实，德拉科以前对他们说话更不客气，但是——她有些泄气，并不知道自己在气什么。

哈利解围道：“是的，他以前太混蛋了。不过他好像真的变了很多？若是以前，有谁那样骂他他早就掏魔杖了。”

“拜托，他们家都垮台这么久了，他敢吗？”罗恩笑着说。

“罗恩，你友善一点。”赫敏脱口而出，“你以为你在夜店耍酒疯的时候是谁帮忙把你送回家的？”

所有人都看向了她，包括孩子们。

“什么夜店？”詹姆兴致勃勃地问。

“谁要关心夜店。”罗丝说，“你们和斯莱特林学院的关系真的那么差吗？所以书上说的都是真的吗？”

阿不思肉眼可见地紧张了起来。

“等等——”罗恩插嘴，满脸惊恐，“赫敏，你该不会是说，那天晚上是马尔福送我回家的吧？”

他们这桌变得更热闹了。金妮躲避着詹姆的追问，不想告诉他什么是夜店（也许她也并不能解释清楚）；哈利忙着开解阿不思，又进行了一番关于“进了斯莱特林不代表就是坏人”的演说；赫敏向罗恩讲述了泰迪呼叫德拉科帮忙送他们回家的全过程，当然，省去了她和德拉科在书房发生的故事。然后她又向罗丝灌输，当时他们和斯莱特林学生的矛盾只是“小打小闹”，不要因此产生什么负面印象。

赫敏口干舌燥，她抬起头，发现金妮正在看着她。

“怎么了，金妮？”

“没事。”金妮收回目光，“如果他之前还送我们所有人回了家，那我刚刚就更失礼了。”

赫敏可不觉得她刚刚是在想这个。哈利瞥了一眼赫敏，神色有点僵硬。他没有告诉金妮醉酒那晚发生的所有事，他潜意识里觉得，罗恩和赫敏离婚的日子也许就快到了，他不知道该怎么和金妮开口说这件事。

气氛从吵闹忽然变得安静，那股没来由的烦躁又在赫敏体内躁动。她脑中不断重播着德拉科离开时的背影，鬼知道是为什么。



这股烦躁骚扰了赫敏一个星期。她总是不自觉去想德拉科，想他有没有生她的气，想他是不是又要因此疏远她了。他已经很久没有联系她了，但他本来也不太常联系她。她想跟他道歉，但除了把信寄去马尔福庄园以外，她没有别的办法能找到他。他知道她在哪里上班，知道她的住址，可她对他一无所知。

她和西奥多·诺特的联系倒是十分频繁。有他保驾护航，她几乎不用费心去研究婚姻法。罗恩也请了律师，赫敏拐弯抹角打听他请了谁，他说是乔治·韦斯莱。为了能顺利见证韦斯莱家族首次离婚的全过程，乔治保证了不会让其他人知道。赫敏无言，她把这个信息转告了西奥多，得到对方的一声嗤笑。

“所以，因为韦斯莱的疏忽大意，你女儿在八岁那年用他的魔杖点着了麻瓜学校的窗帘，为此出动了逆转偶发魔法事件小组。”

赫敏和西奥多坐在伦敦一家寻常的咖啡厅里，西奥多从她刚刚告诉他的诸多陈年旧事中拎出了这一条。

“很宝贵的材料，格兰杰部长，这能证明韦斯莱不是个值得信赖的父亲。”西奥多说，他抬起头，看到赫敏正在走神，“有什么疑问吗？”

赫敏回过神：“……那件事其实不能怪罗恩，罗丝自学了很多咒语，然后偷了他的魔杖。客观的说，这件事我和罗恩都有责任。”赫敏心里有些别扭，虽然她想要抚养权，但是拿这些琐碎的日常攻击罗恩又让她不是很舒服。不管怎么说，罗恩是很爱罗丝的，她不希望他们又会吵得像上次那样难看。

“因为他疏于管理他的魔杖，才让你女儿得手的不是吗？”西奥多毫不留情地盯着她，“开庭时我对韦斯莱的攻击会比这激烈得多，如果你比起抚养权更在乎和韦斯莱的情谊，那我们趁早停手。”

赫敏有点心虚，西奥多总是能一眼看穿很多东西，是个聪明的家伙。

“我当然想要抚养权。”赫敏说，“但是有些指控我觉得对罗恩来说是不公平的，我不希望这种事发生。”

西奥多依然盯着她，她执拗地与他对视。

“你不能想要吃掉蛋糕，但又想要留着它。”西奥多慢慢地说，“你们那伙人好像很爱做这种美梦，看在钱的份上，我尽量帮你实现。”

赫敏松了口气。论感情用事，她已经是他们那伙人里最不严重的了。如果她感情用事，她现在就会向西奥多打听德拉科的住址，然后冲到德拉科面前确认一下他有没有在生气。如果他没生气，她心里的石头就可以落地，如果他生气了，就跟他道歉。

“谢谢，我只是不想和罗恩撕破脸。”赫敏小声说，她确实想要的太多了。

“你有考虑过轮流抚养吗？”他问。

“什么？”

“一个不会撕破脸的办法，你和韦斯莱会拥有对等的抚养权。考虑到你女儿即将入学，她每年将只会有两个长假的时间待在家里，你和韦斯莱可以一人分走一个，如果她愿意回来和你们住的话。”

赫敏提起了兴趣：“具体要怎么操作呢？”

西奥多抽出了一份资料递给她：“弊端就是，你们的权力对等，所以大概率会吵架。”

赫敏看着那份资料，西奥多经手的离婚案子真的有够多的，里面只有少数离异的夫妇选择了轮流抚养。他们无一例外在孩子的学业问题上纷争不断。小到学习什么特长，大到入读哪所公学，甚至他们还分别携带着自己的再婚对象共同出席孩子的成人礼，让孩子和父母的关系十分紧张。看了这些反面教材，赫敏的脑子开始飞速转起来。罗丝不会住在家里，也不存在升学问题，她的人生即将由她自己做主，赫敏不打算过多干涉什么。只要罗恩同意她将两个长假严格地划分清楚，这就会比在法庭上吵得面红耳赤，彻底变成仇人强。

赫敏感到有些疲惫，她已经疲于处理人际关系，不管是和罗恩的，还是和罗丝的，以及德拉科——她需要挽回的关系也太多了，她做人怎么能这么失败。

“你在发呆吗，格兰杰部长。”西奥多出声提醒。

“噢，对不起。”赫敏回过神，又看向资料。

西奥多盯着她看了一会儿，忽然话锋一转：“没关系。如果你还有别的私事要处理，我们可以改天再谈。”

西奥多慢条斯理地开始收拾桌面的东西，赫敏心里忽然有一小块地方躁动起来，随着桌面上的文件渐渐减少，那块躁动变得越来越大。赫敏很煎熬，她讨厌自己这副别别扭扭的样子。她不过是想知道德拉科的住址，这到底有什么难堪的？

“等一下，诺特。我有事想问你。”赫敏说。

西奥多好像在等着她问他，一副饶有兴致的样子。赫敏在心里决定以后绝对不要在西奥多面前提起德拉科了，他总是什么都能看透似的，让人压力很大。

“你知道德拉科的住址吗？就是……可以联系到他的地方。我有话想跟他说。”赫敏一口气说完，顿时感觉心脏上那块石头轻了一些。

西奥多还是那副兴趣盎然的样子：“马尔福庄园，你们魔法部不会不知道那里的地址吧？他偶尔待在里面，如果他不在，他父母也会转告他。他们不会怠慢一个魔法部部长。”

赫敏在心里咒骂他，他明显知道她不愿意去马尔福庄园，可还要这么跟她说。

“和魔法部没关系，是因为一些私事。”赫敏清了清嗓子，有意地全盘托出，她觉得有所隐瞒只会让西奥多察觉出更多东西，“我的家人误解了他，说了一些失礼的话，我想跟他道歉，仅此而已，完全不必惊动他父母。”

“哦——怪不得。”西奥多拖着那种贵族式的长腔，“德拉科最近看起来心情不太好。”

赫敏的心凉了一下，躁郁席卷而来，她现在、立刻，就要冲过去找他。

西奥多在纸上写下一个地址，他边写边问：“所以这就是你心不在焉的原因？因为——伤害了德拉科脆弱的心灵？”

“不是。”赫敏不得不假装随意，“我女儿要入学了，事情太多了。”

西奥多没再说什么。他将地址递过去，眼睛又像狼一样观察着她。



赫敏将那份轮流抚养的资料给了罗恩，他看到阅读量那么大的东西有点痛苦，说要回去和乔治研究一下。第二天，他同意了轮流抚养的提议。赫敏一瞬间有点想哭，他一定懂她在想什么，他也许也在整理材料时发现了，争夺抚养权势必要伤害到自己曾经最亲密的朋友，及爱人。而他们都不愿意那样。

听到这个结果后，最松了口气的人是罗丝。她甚至快哭出来了，赫敏这才意识到罗丝一直在用理智和冷静伪装自己，她是世界上最不想在赫敏与罗恩之间做出选择的人，而他们都忽略了她的感受。赫敏破天荒地抱着罗丝悄悄哭了一次，把这几天烦闷的情绪全通过眼泪排出体外。她没忘记要克制住身体的颤抖，她不想让罗丝察觉到她在哭。

赫敏拜托西奥多把轮流抚养的具体实施办法写进了离婚协议里，西奥多乐得如此，这样一来，他的工作难度和工作量都一下子小了好多。赫敏在离婚协议上签下了自己的名字，旁边罗恩的笔迹与她并排。赫敏长舒一口气，心里的石头又变小了一些。她是不是在梦游的时候喝了福灵剂？她的人生好像终于他妈的好起来了。

好像是怕药效没了似的，她把流程上的问题都交给西奥多处理，自己则顺着西奥多给的地址去到了巴斯。

出发之前，她花费了一个半小时用来化妆和换衣服。她几乎将衣柜翻了个底朝天，可是却一样都没挑中，她坐在一大摊连衣裙上发呆，最后穿回了她的薄毛衣和牛仔裤。为什么要把时间浪费在这种事上，她拷问自己。

她不好意思空手拜访，便在路上买了一个苹果派。她记得以前在学校里看到德拉科吃过几次苹果，猜想他应该喜欢。她拎着苹果派，顺着干净漂亮的街道走到了河边，一幢古典的独栋小楼隔着树篱临河坐落，想要敲门必须先过桥。

不得不说，这里环境相当优美，但却有些过于与世隔绝了。再加上，这幢房子还被施了魔法，只有巫师才能看见，这使它更加孤独了。赫敏又确认了一遍地址，心里莫名有些紧张。德拉科一个人住在这么大的房子里？这房子透着和伦敦的那间公寓不一样的气息，那里只是个落脚地，而这里是他生活的地方。赫敏走在桥上，觉得像是跨过了一条边界线。

她整理了一下头发才敲响了门，但屋内并没有任何动静。他如果不在家怎么办？赫敏开始后悔这场冒然的行动，也许她应该先寄一封信过来，或者应该直接在信里道歉？可是她的心却一直倾向于亲眼见到他，无论何地。赫敏迟迟没有敲响第二下，但是房门却忽然打开了。

德拉科出现在她面前，他金色的头发没有经过打理，有些凌乱，但却让他的线条变得柔和了。他穿着一件黑色的长袖单衣，袖子被随意地挽到了手肘处，下身是一条深色牛仔裤。赫敏愣了一下，真没想到，原来马尔福还可以更居家一些。

“格兰杰？”德拉科看到赫敏十分意外，像是不理解她怎么会出现在这里。

“嗨，是诺特告诉我的地址。”赫敏有些紧张，德拉科还愣在门口，像是在消化这整件事。她有些磕巴：“呃……我有些话想跟你说，我带了一个苹果派……方便进去吗？”

她的目光下意识越过他肩膀看向屋内，梅林，里面不会还有别人在吧？

德拉科吞咽了一下，后退一步：“进来吧。”

他迅速转身走进客厅，赫敏关上门，再回过头时，他正在用魔杖清理着客厅茶几上的东西，她没来得及看清是什么。房子内部的装潢与外面一样，同样是典雅复古的风格，深色木地板上有软软的沙发和高大的壁炉。赫敏隐约感觉到空气中有药物的味道、血的腥味，和香薰味混杂在一起。

她迅速打量了一下德拉科，怀疑他可能受了伤。他左小臂上有一块红色的像是伤疤的东西，赫敏还没来得及细看，他就已经把袖子放了下来。赫敏下意识屏息了一秒，她反应过来了，那是黑魔标记。

德拉科从未在人前露出过他的小臂。有着那样的一块东西，谁愿意露出来呢。

赫敏决定忽视那块疤，她将苹果派放在了茶几上，德拉科给了她一杯咖啡。

“只有咖啡，或者酒。”他说，然后坐在了沙发另一侧。

“谢谢。”赫敏抱着杯子，可能是这幢房子里的生活气息太浓，她有一种侵入了德拉科的领地的感觉。这里是不是只接待过诺特、扎比尼和格林格拉斯，也许还有格雷戈里·高尔和潘西·帕金森？总之，应该绝对不会出现她。

德拉科沉默着，也许是一直在思考赫敏的来意。但赫敏自以为她的来意再明显不过了。

“德拉科，书店的事，我很抱歉。”赫敏认真地看着他的眼睛，“金妮误会了你，我已经和她解释过了，我替她向你道歉，对不起。”

德拉科盯着她，表情有些怪异。赫敏和他对视着，虽然西奥多说他最近心情不好，但是她进门到现在还完全没有感觉到。

“格兰杰，你找到这里来就是为了说这个吗？”德拉科问。

赫敏不明所以地点了点头。

德拉科的眉毛都皱起来了：“诺特难道没有转告你吗？”

“转告什么？”

德拉科沉默了一下，脸色变臭了一些，但赫敏能感觉到他的怒气不是冲着她的：“我让他替我转告你，对于达芙妮说你的那些话，我很抱歉，希望你不要生气。”

“啊？”赫敏反应了几秒才想起达芙妮说了什么。讽刺她在讨好马尔福家族之类的，她都快忘了。“我没有生气，我都不记得她说了什么。”赫敏诚实地说。她忽然意识到——这么说，德拉科根本没生她的气，反而还在担心她会生气？

“我也不记得那个波特夫人说了什么。所以你不需要道歉，格兰杰。”德拉科说。

“可是——诺特说你心情不好？”

德拉科几乎想要翻白眼了。赫敏闭上嘴——她已经确定，她被诺特耍了，或者说，他们被耍了。

“……他为什么……我不理解。”赫敏有些头大。但是相反的，她的心变得无比轻松，那块石头现在彻底四分五裂了，她的人生原来还能更好一些。德拉科没有生她的气，还有什么比这更好的消息吗？

当然，如果德拉科能亲自跟她说，而不是拜托别人转告的话，她也不会白白焦虑好几天了。他到底为什么总是避免跟她接触？她有点火大。

但显然现在不是发火的时机，她压下心里的异样，不得不面对一个尴尬的问题，她这趟上门变得十分多余了。大概有半分钟，房间里无人说话。谢天谢地，她带了个苹果派来分摊尴尬。她起身坐在地毯上，好方便拆开那个苹果派：“我们把它吃了吧？”

德拉科顿了一下，然后做了个让赫敏有些惊讶的举动，他也坐在了地毯上，和她并排。狭小的空间不足以安放他的两条长腿，他曲起腿，膝盖挨上了她。赫敏的心跳忽然强烈了起来，她迅速取出了苹果派。

香气四溢，她用附赠的刀叉切下一块递给了他：“这是伦敦很有名的一家，麻瓜开的。如果想买刚出炉的，还需要排队，我等了二十分钟，然后又施了保温咒……”

赫敏不可控制地喋喋不休起来，她一紧张就会这样，她很想让自己不要再说这些废话了，可是却做不到。梅林，她以为她可以游刃有余地应对所有事了呢。

德拉科叉起来咬了一口。“还不错。”他点评道，但赫敏觉得他的心思好像并不在食物上。

她也吃下去一块，确实美味，但又尝不出来具体的味道，她发现她自己的心思也不在食物上。犹豫了几秒，她还是把心里的疑问问了出来：“你为什么不直接来找我？如果你想道歉的话，为什么要让诺特转达呢？”

德拉科沉默了大概有好几秒钟，最终他说：“你猜猜看？”

赫敏有些无语，这让她怎么猜？德拉科侧过身面对她，脸上挂着笑：“格兰杰，我还以为你很忙，没想到你有的是时间，比如花二十分钟买苹果派，然后亲自送到巴斯？”

赫敏有些脸红：“不可以吗？”

“我又没说不可以。”德拉科说。他的胳膊正支着倚靠在沙发上，赫敏发现这样搞得好像她被圈在里面了。太近了——这和在餐厅露台那次又不一样了，那次是意外，而现在有一种奇异却又舒服的亲昵氛围。她没有闻到熟悉的木质香水味，取而代之的是一种温暖的味道，也许有肥皂香，还有书墨香，总之她觉得他更加真实了。

苹果派会让人口干舌燥吗？赫敏有些恍惚地看着德拉科的眼睛，德拉科也在看着她。他一定注意到她脸红了，因为他眼睛里有奇异的光在闪动。

“好像——有点太甜了。”她紧张地小声说。

“我觉得还好。”德拉科的声音很轻，看向她的嘴。

那么大的房间里只有他们两个人，他们除了看对方以外还能干嘛呢？她感觉到他们之间的距离越来越近了，她的心脏快跳出来了，这样下去会坏事的。她应该后退，或者移开目光，但实际上她只是像个木头人一样一动不动。他高挺的鼻梁近在咫尺了，灰色的眼睛微微垂下来。

她不知道自己是什么时候屏住呼吸的。他的呼吸拂过她的面颊，下一秒，嘴唇轻轻贴上来，他吻住了她。她颤抖着闭上眼，下意识回应了他的吻，于是他加重了它，托起她的脸深深地吻着她。像是电流爬遍全身，她已经很久没有体会过这种感觉了，她忽然攀上他的肩膀，投入地与他接吻，尝到了他口中苹果的味道。他们变换着角度，用嘴唇充分地感受对方，除此之外什么都忘了。

她的手顺着他的肩膀往下滑，碰到他的小臂时，他忽然颤了一下，瞬间离开了她。他们都醒了，赫敏在德拉科慌乱的眼睛里看到了同样慌乱的自己，他看了一眼她的嘴，口红已经被他吻得晕出去了。

“我——”他吞吞吐吐地，脸变得更苍白了。

赫敏慌张地站起来：“我、呃，我先走了——”她的心疯狂跳动，她都害怕它从胸腔里蹦出来。梅林啊，他们刚刚都做了些什么？这一定是她这辈子做过的最脱离掌控的事！她狼狈地逃出了这幢房子，甚至不敢回头看一眼。





Chapter 15




这个吻彻底打倒了她。她已经很长一段时间没碰缓和剂了，但是那天她喝了两瓶的量。她心里的躁被抚平了，可却忽视不了生理上的——她需要换一条干净的内裤，这真是太羞耻了。只不过是一个吻而已，她怎么会欲求不满到这个地步。

她和罗恩在法律上还没有正式解除婚姻关系，她在婚内和另一个男人接吻了。而且这个男人是德拉科·马尔福，过去他们势同水火，相互仇视，巫师界的任何一个人知道这件事都会以为自己听错了。

她加倍地把精力投入到了工作中，阻止自己去想德拉科。但是这并没什么用，他总是能不经意间钻进她的脑海，他的眼睛、鼻梁，还有干燥却柔软的嘴唇，都在挑动着她的神经。她在批复文件时连名字都签错了地方，把她的秘书吓得够呛。赫敏不知道这是否意味着一个可怕的问题出现了——难道她的心有了新的归属？

她回到她和罗恩共同居住的房子里，最近的每个晚上他们都在做财产分割，过程还算和谐，也许是因为他们都不缺钱。罗恩说乔治正在研制一种糖果，吃下去的人不管发生什么事都只能哈哈大笑，即使他们心里想破口大骂。在他们将离婚公之于众的那一天，乔治会让全家人吃下那种糖果。

赫敏有些无语：“说得好像糖果失效以后他们就不会对我们破口大骂了似的。”

罗恩：“缓冲一下总比没有强吧。”他拿起餐桌上的苹果啃起来，赫敏一看到苹果就想起了那个吻，迅速移开了目光。

“如果你还没有找好房子的话，你可以再继续住一段时间。”自从他们的关系拉远以后，罗恩显得越来越善解人意了。他们磨合了十多年，终于在离婚这一刻磨合成功了。

“不用了，我住在魔法部的客房里。”赫敏拒绝了他的好意。不管怎么说，离婚以后还住在一起是非常不合适的。

不过最近的一周，他们还算是住在一起。赫敏睡在主卧，罗恩在次卧，因为这是罗丝去霍格沃茨之前，一家三口一起度过的最后的时光。赫敏每天都会确认一遍罗丝的行李箱，时常添加一些新的东西进去，以备罗丝不时之需。罗丝强调她是去上学，不是去野外求生，赫敏才没再往里加了。赫敏知道，她只是在通过整理行李转移自己的注意力，因为她只要一闭眼就会想起她和德拉科接吻的感觉。

她会梦见德拉科，偶尔那些梦还有些难以启齿。她不知道是不是因为她很久没有过性了，她有试着自己解决，但结束以后却更加空虚。她需要的是另一具身体，带着男性荷尔蒙的、令她着迷的、能填满她所有空虚的身体。

在罗丝开学的前一天晚上，赫敏又做了梦。醒来以后，她完全没有睡过觉的感觉，而且还比预计起床时间早了许多。这总比梦见被钻心剜骨要强许多吧，她这样安慰自己。

她今天要去国王十字车站，大概率能碰见许多老同学，以及他们的孩子。当然还包括德拉科·马尔福——这是发生那个吻以后，他们的第一次相见，赫敏很难不去想这件事。淋浴以后，她坐在镜子前端详自己。她的头发不再像小时候那么富有生命力了，它们已经变得听话了许多，只是依然不太细软。她耐心地用魔法将毛躁的地方抚平，但又不想让人看出来她精心打理过它们，这不是一个好掌握的度。整理好头发后，她开始修理眉毛，化妆。她发现她的脸部状态变好了一些，眼神中不再全是疲惫，而是终于有了神采。她努力不去探究她为什么变得容光焕发了，这又是个可怕的问题。

为了这个重要的日子，罗恩也稍微打扮了一下自己。赫敏松了口气，这样一来她的精致就不会显得突兀了。罗丝就像即将上战场的指挥官一样，大到提前几年通过O.W.L.考试，小到在列车上选择什么样的车厢，她已经全部规划好了。罗恩忧心忡忡，他担心罗丝可能会交不到朋友，但他很快又打消了这个顾虑，不会有人不愿意和格兰杰-韦斯莱交朋友的。

到了火车站，罗恩在路边停好了车。赫敏拉着罗丝的手，和她一起进入九又四分之三站台。站台上蒸汽缭绕，人头攒动，漆红的列车让罗丝更用力地握紧了赫敏的手。赫敏张望了一番，哈利一家还没有到，但她已经看到了几个熟悉的面孔——安迪·托马斯和帕瓦蒂·佩蒂尔，以及他们的儿子；李·乔丹和他的太太；还有秋·张、凯蒂·佩尔，等等。他们变了样子，但又好像没变。见到他们本该是开心的，可赫敏完全没心思寒暄，她甚至有些不敢四处乱看。梅林知道是为什么。

“我看到阿不思了。”罗丝说。

赫敏顺着她眼神的方向看到了哈利和金妮，以及三个孩子。赫敏松了口气，她总算有点事做了。她能感觉到罗丝也松了口气，看样子她的校园规划里还包括与阿不思同行。刚刚在车上，罗丝声称，阿不思没有她的保护一定会吃亏的。但赫敏觉得这只是借口，罗丝其实很害怕孤单。

当铁三角凑在一起时，最不缺的就是关注。哈利习惯性地向与他目光相接的人点头示好，忽然，他“哦”了一声，眼神定在了某个方向。罗恩也看过去，然后戏谑道：“看看那是谁。”

赫敏的心跳漏了一秒，她不去看也知道他们在说谁。虽然毫无根据、毫无迹象可寻，可她知道他们在说谁。她忐忑地转过身，和德拉科的目光对上了。

德拉科穿着一身考究的巫师袍，赫敏发现在这类场合下，他总是规矩地打扮成一个巫师。她下意识看向了他的嘴唇，这里只有他知道他们之间发生过什么，一个秘密的、十分美妙的吻。斯科皮站在德拉科身边，行李箱有好几个。德拉科触碰到她、或者他们的目光后，僵硬地点了点头，就转过身去了。他可真会装，赫敏想。他看上去有些形单影只，这里到处是抱在一块的大人与小孩，但他和斯科皮却显得十分矜持。他现在还会为斯科皮入学霍格沃茨而焦虑吗？赫敏空着的手紧张地用了些力，好像有一条暗流在他们之间涌动。他为什么吻她？他们是以一种什么样的关系亲吻对方的？她很想走过去问他，可是却不能。

“他儿子和他小时候一模一样。”金妮感叹，“我上次都没有注意到。”

“罗丝，每次考试都一定要超过他。”罗恩小声说。

赫敏想制止他搞对立：“罗恩，你不要——”

罗恩打断：“我知道，对不起。”但他还是忍不住接着补充：“别跟他走得太近，罗丝，你要是嫁给了一个纯血统——”

这下轮到赫敏打断他：“罗恩，她刚十一岁。”

“而且她想嫁谁就可以嫁谁。”金妮补充。

哈利没参与这个话题：“他看起来有点……孤单？我说马尔福。”他总是比其他人敏锐一些。

罗恩：“可不吗，因为少了那两个大家伙，高尔和……”他下意识停住了，没再说出那个死在火海里的人的名字。

赫敏注意到罗丝一直在留意他们的对话。她弯下腰，低声说：“罗丝，你还记得答应我的事吗？”

罗丝：“我知道，去除偏见——但我也没法和斯科皮走得太近的，他会去斯莱特林。”

列车鸣笛，詹姆率先蹿上了车厢。罗丝与赫敏、罗恩相继拥抱，她有些欲言又止，但最终什么也没说，等她下一次回来时，这个家应该已经不存在了。列车载着罗丝远去，莉莉在轰鸣中哭了出来，赫敏的心忽然跟着空了一块。她的女儿会去哪个学院，交到哪些朋友，将来又会选择怎样的一条路？她只能眼睁睁地看着、等着，连陪伴都做不到了。



他们回到国王十字车站的时候莉莉还在哭，罗恩变着法哄她，也不能抵消她去不了霍格沃茨的忧伤。赫敏也有点恹恹的，离别的实感姗姗来迟，与罗丝分隔两地让她心里空落落的。而金妮和哈利去年已经经历过一次这样的离别，他们完全习惯了，正在商量午饭吃什么。

“海鲜烩饭？怎么样？”金妮问。

“可以，有酒吗？”罗恩第一个响应。

“又没问你。”金妮翻了个白眼，转向赫敏，“去我家吃饭吗，赫敏？哈利可能吃完午饭就要憋不住给阿不思写信了，你们可以交流交流。”

赫敏抱歉地拒绝：“不了，我要去趟部里。”

“赫敏最近成立了一个未成年巫师教育讨论小组，经常加班。”哈利说，“她想给霍格沃茨的学生加几门课。”

“还加？”罗恩震惊，“拜托，赫敏，你放过未成年吧，别拿我女儿开刀。”

“你女儿巴不得课越多越好。”赫敏看了看表，“你坐哈利的车走吧，我先把车开回家。”

哈利看着他们斗嘴，有些惊讶：“你们和好了？真不得了，我还以为……”

哈利闭上嘴。赫敏和罗恩都是一僵。当然了，确定离婚以后他们之间的关系比上学时都友好。他们对视了一眼，不约而同地为日后东窗事发担惊受怕起来，赫敏发现自己有点寄希望于乔治的笑笑糖果了，有个缓冲确实比没有强。

“哦——格兰杰部长，又见面了。”

一个男声传来，赫敏转过头，看到了托尼·班克斯，马尔福家的司机。她第一个瞬间产生的情绪居然是心虚，但她很快摆正自己，她总不能见到所有跟德拉科有关的人或事都心虚。她尽量笑得自然而礼貌，就像什么都没发生过一样：“好久不见，班克斯先生。”

托尼的身后是那辆高档的车，罗恩的眼睛已经发亮了：“看，哈利，我爸爸看到这个一定会激动的。”

可别讨论什么车了，赫敏紧张。在这里耽误时间的话，会很有可能和德拉科碰上的。但她的家人朋友们明显想和托尼聊一聊。更不幸的是，托尼好像同样想聊一聊。

“很漂亮吧，先生们？但这不是我的车，我只是司机。”托尼兴致勃勃地说，“韦斯莱先生，波特夫人，我认识你们的父亲，我以前和他一起工作，我叫托尼·班克斯。”

罗恩和金妮跟托尼打了招呼，托尼又热情地转向了哈利，开始说一些哈利听腻了的漂亮话。哈利客套地问好，然后有些困惑地看向赫敏。她知道他是想让她介绍一下，这位先生到底是谁。

“对不起——”一个拖长的声音响起，“你挡路了，波特。”

要命，这语调简直就跟一张名片似的。赫敏绝望地闭了闭眼睛。

德拉科站在他们身后，中间隔着一段距离，这场面很像对峙，只是他现在是孤身一人了。他灰色的眼睛看向了赫敏，但又迅速移开了。看他那样子，好像那个吻是梦里发生的似的。他看着他们的眼神中除了不耐烦以外没有别的，赫敏的五脏六腑开始下沉，然而她自己也摆出了一副相同的陌生嘴脸，所以没法埋怨他什么。

“哦，这条路是你家的吗，马尔福。”罗恩回击一个马尔福就跟有肌肉记忆一样。

哈利沉默了一下，然后在身后悄悄拽了一下罗恩的衣服。他小声说：“罗恩，我想这辆车可能是他的，车上有家徽。”

罗恩的表情就像看到一朵鲜花插在牛粪上。

哈利看向德拉科：“书店的事赫敏已经跟我们解释了，是金妮误会你了，抱歉，马尔福。”

金妮被点到名字愣了一下，她刚刚好像在走神。“哦、对不起。”她赶紧说。

赫敏也心惊肉跳了一下，她悄悄看向德拉科，发现他又露出那副很不习惯的表情了。他看起来好像更适应敌意，而无法适应好意。他也下意识看了她一眼，那眼神好像是在向她求助似的，向这群古怪的格兰芬多里他唯一比较熟悉的人求助。就像有心灵感应一样，她知道他在想什么——他想离开。她接收到信号，很默契地主动将话题引向了别人。

“班克斯先生在德拉科……马尔福家做司机。”赫敏佯装出平常的样子，“你们在麻瓜夜店开派对那天，是班克斯先生帮忙把大家送回去的。”

所有人都看向了托尼，托尼笑着鞠了鞠躬。

“走吧，班克斯。”德拉科迅速说。他越过他们上了车，托尼又冲他们鞠了一躬，进了驾驶室。赫敏看向车窗，虽然窗子几乎是漆黑的，但她知道那双灰色的眼睛也在看着她。她莫名觉得他们之间的气场很奇怪，让她联想到了——偷情？她脸上一烧。

赫敏迅速转身：“我先走了，回见。”她径直朝着自己的车走去，只留给他们一个背影，连一句说再见的时间都没给。

“她应该嫁给魔法部。”罗恩嘟囔。

哈利：“当你的领导比你还勤劳时，你会有点不好意思偷懒。”

罗恩：“哥们，那是你，我会照偷不误。”

金妮没参与他们的对话，她看着赫敏的背影，又摆出了那副没人看得懂的沉思状。她心里有个关于赫敏的天大的猜想，可她无人可以分享。哈利和罗恩——这两个人还在一唱一和地讨论赫敏工作起来有多么反人类。总之，她终于知道赫敏和她在一起时为什么会变成话痨了。



在赫敏试图研究德拉科以前，她从来不认为男人是难以读懂的生物。克鲁姆对她从暗恋到表白的全过程完美符合任何一个讲述校园恋爱的电影，至于罗恩，他的心思都写在脸上，并不需要理解成本。她人生中正式一些的情感经历就只有这么两段，这导致她完全无法凭借经验去揣测德拉科的心。

在那个吻以后，他又音讯全无了。事实就是，如果他们都不主动，他们的人生就可以全无交集。赫敏有些扫兴，为什么他就不能主动一回？他甚至连道歉都让西奥多转告。她忽然想到了希斯·希尔，那个开朗的美国女人找遍整个餐厅想要和他喝一杯，但他却躲在露台冷眼旁观。她没想到自己居然也变成了希斯。

下一周，一个寻常的星期三，赫敏正式结束了她和罗恩的婚姻。分开比她想象中容易得多，漫长的流程消磨掉了两人情绪中感性的部分，解除婚姻关系，就像结束了一个重要的课题，虽然有些感慨，但更多的是解脱带来的快意。最快，他们离婚的消息明天就会登报，在此之前，他们必须要通知罗丝，以及其他关心他们的人。

意料之中，罗丝被分去了格兰芬多。她给赫敏、罗恩分别寄了两封内容不一样的信。

“你不用担心斯科皮会没有朋友了，妈妈，阿不思和他像连体婴一样，他们都在斯莱特林。学校里有一些新生对斯科皮说难听的话，是我制止了他们。我遵守了和你的约定，希望你也遵守和我的约定，我会努力在一年级时加入魁地奇球队，到时候你要把我的扫帚寄过来。以及，在你和爸爸决定公布离婚之前，请先写信通知我，我想从你们那里知道这件事，而不是从报纸上。”

罗恩看完罗丝写给赫敏的信，有些愤愤不平。因为罗丝写给他的那一封，全程都在炫耀她在课堂上的优异表现。也许罗丝知道和赫敏炫耀这些没什么意义，她妈妈那时只会更甚。

“我们现在去哈利家，把离婚的事告诉他们，同时也写一封信告诉罗丝。等他们消化好了，我们再去陋居。我父母那一关不会太难过，他们已经有心理准备了，所以先不着急。”赫敏习惯性地开始安排一切，“你不是想要把房子卖出去吗？行情好吗？”

罗恩：“我正要和你商量一下，赫敏，我和乔治想成立公司，把品牌做大，推广到全欧洲，乔治觉得我们那幢房子可以作为办公地点……你觉得呢？你的那份兑成钱或者股份都可以。”

“当然是要股份。”西奥多·诺特走过来。他西装革履，尽职地来陪同赫敏办理好最后一项手续。赫敏现在可没法把他当成一个单纯的合作伙伴来看待了，如果不是因为他，她和德拉科就不会发生那个该死的吻。而为了不被他看出端倪，她还不得不装出一副风平浪静无事发生的样子，好处全让他占尽了。

“你可以以房屋使用权入股，格兰杰部长。我愿意全权包办，如果你需要的话。”西奥多像没事人一样，公式化地笑着看她。

罗恩迷惑地眯起眼睛看向他，好像觉得他眼熟，但又想不起来他是谁。

“西奥多·诺特，我的律师。”赫敏尽量平静地介绍道。

西奥多看向罗恩：“别盯着我看了韦斯莱，上学的时候我们没说过话。”

“啊！你是那个，和马尔福一起上课的——”罗恩想起来了，六年级魔药课上诺特坐在马尔福旁边，他俩还一起嘲笑赫敏是麻瓜出身。他匪夷所思：“赫敏，你怎么找他当你律师？”

赫敏还没开口，西奥多先说话了。

“我和赫敏共同的朋友，德拉科·马尔福——”西奥多拖着那贵族式长腔，听起来和德拉科很像，而且他没有再叫她的姓，“他听说赫敏需要律师，就把我介绍给了她。”

赫敏心惊地看向他，他忽然改变了称呼，显得他们很亲昵似的。这感觉像是在——挑衅？

西奥多说完，罗恩有些懵了。“朋友？和马尔福？”他重复道，“赫敏，你们现在走得这么近？我还以为你们只是工作关系？”

赫敏被他这么问，也觉得听起来是有点荒唐。她和德拉科做了七年同学，七年间没有任何愉快的记忆，甚至他还去做了食死徒。所有人看到他们，除了敌人以外没有别的形容词。甚至在罗恩的视角里，他依然是他们的敌人，赫敏和他成为朋友，是一件会让人产生疑问的事情。她自己也从来没想过有一天她会愿意把她的热情、执着，和所有美好的东西都给他，只要他需要。可事实上，这一切就这么真实地发生了。

不管她身边的人怎么想，德拉科可以是她的朋友，或者是她的任何人，这没什么不好承认的。

“是的。”赫敏回答，“德拉科是我的朋友。”

她说完看了一眼西奥多。他难道以为她会为了息事宁人而在罗恩面前回避这个问题吗？他真是太不了解她了。





Chapter 16




当赫敏和罗恩把离婚的消息告诉哈利和金妮时，诡异的事情发生了，这两个人居然都没有太惊讶。然后这对夫妻又有些困惑为什么对方不惊讶，他们都以为是对方提前知道了却没告诉自己，于是吵了起来。但赫敏心里清楚，他们只是把因为被蒙在鼓里而产生的怒火发泄到对方身上罢了。

“拜托，别吵了。”赫敏说，“瞒着你们是我的主意，冲我来吧。”

两人被打断，终于偃旗息鼓，但也都泄了气。

哈利：“我一直在等着你们什么时候来找我聊一聊，我连那个时候要说的话都想好了。”

“你们瞒着我们，是觉得我们会给你们添麻烦吗？”金妮火红的头发在这个时候显得很盛气凌人，“我们又不是第一天认识了，赫敏，如果是你决定了的事，我会跟你对着干吗？”

赫敏坐过去挨着金妮，讨好地搂了搂她。她一直以为哈利和金妮会百般说和，但显然她低估了她的朋友们。

“我本来有大把的单身优质男性可以给你介绍，现在还是算了吧。”金妮没好气地嘟囔。

“什么？你哪来的？”哈利坐直了。

罗恩阴阳怪气地说：“她可不用你介绍，她现在和那群斯莱特林玩得可好了，马尔福那一伙人都是她的朋友，她哪天和高尔一起喝下午茶我都不会惊讶。”

赫敏毫不示弱地反击：“哪天我和高尔喝下午茶的时候会邀请你的，罗纳德。”

“什么？”金妮竖起耳朵，忘了自己还在生气，“赫敏现在和马尔福关系很好吗？”

“我觉得你被骗了，赫敏。”罗恩说，“马尔福怎么会无缘无故帮你呢？当然因为你是魔法部部长，他可能想像他爸那样——”

“罗恩。”赫敏瞪他，“你觉得我看起来很好骗吗？”

“你不是好骗，你是……”罗恩费劲地想了想，“你对弱者太容易心软了？他只要装装可怜，你就会对他很好。”

赫敏被噎了一下，罗恩真是有够了解她的，她一开始确实有点同情德拉科。

“如果他想改变他自己，为什么不给他这个机会？”赫敏反问，“而且你凭什么断定他是装的——”

“你又怎么断定他是真心的？”罗恩说，“赫敏，你太执迷于弱势群体了。马尔福可不像家养小精灵那么无辜，他现在的处境是他自找的。”

她怎么断定——她当然可以断定，因为他几乎都要得到她的心了，可是他却退缩了。有太多的细节可以证明德拉科对魔法部没有企图，况且一直以来反而是她在给德拉科添麻烦，他从她这里并没捞到什么好处。但赫敏没法一一说给他们听，她和德拉科之间的关系，已经变得相当奇怪了。他们明明没有多亲昵，可是却接吻了。甚至，如果当时德拉科没有退缩的话，他们可能就滚到地毯上去了。

想起那个吻，赫敏又觉得脸上有点燥热。

她看向哈利，期待他的看法。虽然大部分时候，哈利会站在罗恩那边。只可惜哈利此刻好像没有特别认真地思考这个问题，他正在忧心金妮口中那些优质单身男。

“你不要把马尔福想得太单纯，赫敏。当初我说他是食死徒，你就死活不信来着。结果呢？”哈利虽然这么说着，可神色倒是不严肃，“但是我不反对你和他做朋友，我觉得他现在应该没什么太坏的心思，就算他有，你也会比我们先看出来。”

赫敏沉默了下来。她想起西奥多也跟她说过，不要轻易相信一个马尔福。也许他们的说法不是毫无根据，可她还是觉得被冒犯了。为什么就没有人相信他们之间会产生真的感情呢？

亦或是，她对德拉科的私心已经让她的脑子不再清醒，变得一味乐观了。他对魔法部没兴趣，对她也没兴趣。他会吻她，只是因为他一个人太久了。

实话实说，如果这个可能性是真的，那她真的会被打击到。梅林，她可是好多年没尝过输的滋味了。



罗恩拽上哈利一家一起去了陋居，他觉得多点人分摊怒火总比没有强。乔治已经准备好了小型烟花和会爆炸的离婚蛋糕，用来庆祝罗恩、赫敏恢复单身。美中不足的是，莫丽死活不吃乔治带来的任何食物，所以笑笑糖果只有亚瑟吃进了肚子。

当罗恩告诉莫丽他离婚的消息时，亚瑟爆发出一串大笑。莫丽大发雷霆，她想训斥罗恩的地方太多了，为什么自作主张，为什么不和她商量，为什么不考虑孩子，但是她的骂声里总夹杂着亚瑟的笑声，简直快把她搞疯了。她骂不动了，直接坐在椅子上，流下眼泪来。

赫敏略微有些紧张，但还是走过去坐在了莫丽旁边。她在少女时期度过的每一个圣诞节几乎都少不了莫丽的丰盛大餐，她掌握的每一个家政魔法都是从莫丽那里学来的。她曾经很钦佩，一个过人的女巫愿意抛下个体的追求，将自己全身心奉献给家庭，这是她一辈子也做不到的事。

“我和你父母谈过了。”莫丽忽然说，她泪眼朦胧地看着赫敏，“他们把你的快乐放在第一位，无条件地支持你。我就在想，我好像经常把我认为对的想法强加给你们，忽略了你们的感受。”

这本来会是很动人的话，如果忽略亚瑟的笑声。

“赫敏，你是我见过的最优秀的女巫，也很要强，当初你和罗恩打算结婚的时候我就担心，你们能不能生活到一起，后来你们有了孩子，我以为一切都会变好，结果……该死的，乔治你到底给你爸爸吃了什么！”莫丽大吼，亚瑟笑得眼泪都出来了。

乔治正把一个蛋糕摆上餐桌，蛋糕有三层，覆盖着洁白的奶油，最上面还写着罗恩和赫敏的名字。“解药马上就到！”乔治话音一落，只听啪得一声，那个蛋糕被炸得四分五裂，伴随着烟花，奶油糊了每个人一脸，屋子里霎时一片狼藉。

“祝韦斯莱先生，格兰杰女士，离婚快乐！解药就在奶油里——啊！”

乔治被莫丽发射的咒语击中，在屋子里抱头鼠窜。赫敏无奈地去除身上的奶油，她刚刚差点就要哭了，她的婚姻本来可以用一个温情的场面来收尾，好吧，谢谢乔治，这真是难忘的经历。

莫丽已经很久没有打过乔治了，即使乔治的肆无忌惮是他年少时的两倍。他在带着弗雷德的那份一起活着，莫丽比谁都心疼他。她今天难得对他动手，看来是真的需要发泄。

赫敏终于呼出了一口气，她的婚姻就这样结束了。她今年三十五岁，但她觉得她拥有的已经足够多了。她有一段虽然失败但是却宝贵的婚姻经历，有一份虽然辛苦但是却很有价值的工作，以及一个聪慧过人的女儿。她记得前一段时间她还觉得自己一事无成来着，是什么让她在短时间内变得这么乐观了？

她看向手里的手帕，它质地柔软，价格昂贵，被她拿来擦脸上的奶油了。这是德拉科给她的那条，她看着手帕，心奇异地跳动着。



赫敏彻底从她的旧房子里搬了出去。她先在父母家住了几天，她爸妈非常热心地帮她看房子，他们总是习惯性考虑地理位置，赫敏三番五次地提醒，巫师通勤只需要一秒钟，无论他们离上班的地方有多远。

赫敏与罗恩离婚的消息正式登报的那天，《预言家日报》加印了好几次。全国的巫师们都在议论这则新闻，各界人士纷纷发表观点，有人对赫敏十分失望，认为她与罗恩的分道扬镳意味着黄金铁三角彻底成为历史；有人则对赫敏表达了支持，认为女人不应该为了婚姻而牺牲自我价值。丽塔·斯基特当然不会放过这个大好机会，她堵不到赫敏，无法进行专访，于是便瞄准了魔法部每一个普通的工作人员，以及和赫敏同届的霍格沃茨校友。短短三天，一篇万字长文就洋洋洒洒地刊登在《女巫周刊》上，深度剖析“世纪离婚”背后的秘密。

赫敏看了一眼就放下了。能有什么秘密，秘密就是她也是个人，也会和丈夫闹离婚的。

可能是因为实在抓不到什么蛛丝马迹，丽塔这次没有把离婚的原因归结到赫敏脚踏几条船上。她着重渲染了“讨人厌的万事通小姐”这一古老的人设，并提醒广大男士，与赫敏·格兰杰作伴会是一种常人难以承受的高压，看看韦斯莱的惨痛教训吧。

“恢复单身的感觉很不错吧，部长？你简直容光焕发了。”办公室里，秘书半喜半忧地问赫敏，“你要开始和昆奇约会了吗？”

“谁？哦，当然不会。”赫敏飞快地写下一串串审批意见，头也不抬。

“你介意比你小十岁的男人吗？我认识几个不错的可以给你介绍——”

“诺里斯，说工作。”赫敏好脾气地打断他。她不理解为什么大家都热衷于解决她的单身问题，显得她好像很有空闲谈恋爱似的。她更乐意他们帮她介绍房子，而不是男人。

秘书意犹未尽地闭上嘴，展开那卷长长的羊皮纸：“下午威森加摩临时会议，有三起案件需要讨论——博金-博克商店违禁物品走私案，圣芒戈病人攻击治疗师案，以及丽塔·斯基特女士起诉马尔福家族人身伤害案。会议将在一个小时以后进行，三起案件都疑似涉及黑魔法，所以波特司长希望所有成员都能出席。”

赫敏的羽毛笔停了下来。

“这是三个案件的详细资料。”秘书说完将羊皮纸放到了赫敏的桌子上。

她是听到了马尔福吗？赫敏拿起那份资料飞快浏览了一遍，丽塔·斯基特在阐述里表示她在拜访马尔福庄园时遭受了非人的对待，德拉科·马尔福用黑魔法攻击了她。赫敏眉头皱起来，斯基特为什么要拜访马尔福庄园？德拉科对她使用了黑魔法？她满脑子问号，可是资料里却再无更多的信息了。也许是她偏心，但她不认为丽塔·斯基特的一面之词有什么参考价值，她拿上资料，直接去到了地下二层。

哈利的办公室是魔法部繁忙程度排第二的地方（第一是赫敏的办公室），而他却没有整理文件的习惯，那些纸就像他那头乱毛一样永远横七竖八地堆着，赫敏轻易不踏足这个房间，看着闹心。

但今天她管不了这么多，她踩着高跟鞋推门进去，扬扬手里的资料：“哈利，丽塔·斯基特的证词可信度不会太高，我认为需要先进行调查——”

赫敏后面的话被憋在了嘴里，德拉科正坐在办公室里会客用的沙发上，他穿着他喜欢的纯黑色西装，面无表情像一座苍白的雕像。不过看到她以后，这座雕像松动了一下。

“是的，我也不信。”哈利说，“所以我正在调查。”

赫敏的气焰已经消失得无影无踪。她傻站在门口，如果早知道德拉科在这里……她会先补个妆再下来。他怎么到了魔法部都不来跟她说一声？

“另外两个案子我已经审完了，那个攻击治疗师的病人精神上有点问题，一会开会得讨论一下。”哈利并不知道赫敏脑子里已经一团乱，他给赫敏倒上咖啡，又埋头在一堆卷宗里。

赫敏有点僵硬地在沙发另一边坐了下来。她看了眼德拉科，发现对方也在看她。很显然，他们两个都没在关心哈利说了什么。

“马尔福，你刚刚说那是庄园的魔法，不是黑魔法？庄园魔法是什么东西，为什么没有在魔法部登记？”哈利问。

德拉科和赫敏听到声音都立刻回过神，各自收回了视线。

“你们当时又没问，我为什么要主动说。”德拉科刻薄地回了一句。

“回答我的问题，马尔福，庄园魔法是什么。”哈利压着怒气。

赫敏有点怕他俩吵起来，赶紧解释道：“庄园魔法是一种古老巫师家族代代相传的防御魔法，以家主的血为媒介，每年对宅邸重复施法，使庄园能够在主人的意志下抵御入侵者。”她自行在脑子里查缺补漏了一下，又补充，“咒语的层数叠得越高，魔法能量越强。所以越是古老的家族，他们的庄园防御力就会越顽强。书上是这么说的。”

她说完，发现德拉科和哈利都露出了上学时看她抢答问题时的表情。她有些不自在，知识太渊博也不能怪她吧。

德拉科讥讽地接上：“波特，你连庄园魔法都不知道，怎么当上法律执行司司长的？”

哈利恼怒地吞咽了一下。

“德拉科。”赫敏责怪地瞪向他，他闭上嘴没再说什么了。她问道：“你通过庄园魔法对斯基特做了什么？”

德拉科沉默了一下，简明扼要地告诉了她：“她手上有魔法部的特约记者证，想要对我进行采访。采访过程中她冒犯了我，我就把她赶了出去。”

“准确地说——”哈利插嘴，“是他家庄园里的树藤忽然钻进主宅，缠住斯基特女士的胳膊把她拖了出去。她右手手臂骨折，圣芒戈有她的住院记录。”

赫敏语塞。所以那个女人是在住院的情况下，写出了那篇抨击她的万字长文？可真够恪尽职守的。

“斯基特怎么会有魔法部的特约记者证？”她又问。

哈利：“我查过了，她的证件确实有效，审批人是运动司罗伯先生。”

该死的，又是他。

虽然斯基特去采访德拉科这件事让人很摸不着头脑，而且这个女人也确实很擅长让人生气，但无论如何，德拉科不应该攻击她。尤其是他——一个全家都在魔法部重点关注列表里的前食死徒，他的任何攻击行为都会被放大无数倍。威森加摩的其他成员可不会像她一样信任他，他们也许更愿意相信那个在圣芒戈住院的记者。

“马尔福，我们会去调查你说的话是不是真的。”比如，哈利就没有立刻相信。他补充，“去马尔福庄园调查。调查期间，庄园里的人不得外出。”他说完看向赫敏，征求着她的意见，她沉默了一瞬，点了点头。她没有去看德拉科的表情，总之不可能很愉快就是了。

哈利风风火火地去处理那位在审讯室忽然发狂的精神病人，赫敏则带着德拉科前往法律执行司的会议室。虽然她没必要亲自带路，但她实在有太多问题想问他了。因为证据不足，他们不能用看押犯人的方式对待德拉科，但也不能放他自由活动。

赫敏的高跟鞋踩在大理石地板上，发出有节奏的嗒嗒声。德拉科跟在她后面，垂着眼睛看着她的鞋跟，不知道在想什么。

他们拐进另一个走廊，周围一下子安静下来，看不到那些行色匆匆的魔法部员工了。

“斯基特去庄园采访你什么？”赫敏终于问了第一个问题。

“她说她正在筹备赫敏·格兰杰的传记，来采访我在霍格沃茨时对你的看法。”

“什么？”赫敏停下脚，不知道应该先关心那该死的传记，还是先关心德拉科说了她什么。

德拉科瞥了她一眼：“我没说你坏话，格兰杰。”

“……噢，谢谢。”她干巴巴地说，“那你又为什么把她——拖出去？”

德拉科有些不屑：“我说的每一句话，都能被她曲解成相反的意思，梅林遇到她都会发火的。”

确实，赫敏心想。

“但是你不应该伤害她，你一开始就不应该让她进入庄园。我以为你家不是什么人都能进的呢？”

“她有魔法部的证件。”他嘲弄地看着她，“我父亲可不敢把她挡在门外，他还让我对着记者多夸夸你，维护我们的关系。”

关系——他们的关系现在可真是超乎卢修斯的想象了。赫敏推开旁边房间的门，将德拉科拉了进去。她把他推到门上，质问道：“如果你看到魔法部的证件，你应该先来跟我确认。你不是马尔福吗？你难道不懂得利用人脉吗？”

德拉科俯视着她：“没有这个必要，只不过是一个采访——”

“因为这个采访你现在有可能被定罪了！”赫敏打断他，虽然他比她高一个头还多，但是这不影响她气焰嚣张。她已经无法容忍德拉科对她的冷处理了，好像她在他的世界里是个可有可无的人似的。她张了张嘴，搬出了那些她很少提及的头衔：“我是现任魔法部部长，威森加摩资深巫师，国际巫师联合会副主席——你遇到麻烦为什么不先来找我？”

她说话太快了，德拉科都找不到间隙辩解。

“你在躲我！”她总结道。

“我不躲你难道还上赶着在你眼前晃吗？”德拉科终于插上话了，他反过来质问，“你是想继续那天没做完的事吗？”

赫敏愣了一下，思路瞬间打结了。这是他们之间第一次提到“那天”，那天没做完的事——天哪，为什么要说这种会让人联想的话？赫敏猜想自己应该是脸红了，不然德拉科不会露出那种有点得意的笑。

“格兰杰，我还以为你有多淡定呢。”

完了，被他找到反客为主的机会了。

“我还以为我不跟你见面，你会比较感谢我呢。”他将她推到门上，形势颠倒，现在变成他的主场了。

赫敏梗着脖子和他对视，努力把心里的紧张藏起来。要命，他今天好像格外的帅，是因为黑色西装凸显了他的五官吗？可他一直都穿黑色啊。

“我没有、不和你见面的理由。”她还是打了磕巴。

德拉科低着头看着她，那种得意的神情已经不在了，他好像在从她的眼睛里确认着什么。他低声地问：“你确定，还要继续和我这样见面吗？”

他们的距离很近，她也不方便大声说话了。

“确定。”她小声说。

他们又接吻了。他第二次吻住了她，也有可能是她吻了他，她实在太清楚自己的身体有多渴望和他亲近了。他们比上一次吻得深入更多，她不自觉抓住了他的西装外套，他的手则顺着她的肩膀滑到了她的腰。他们的嘴唇只离开了对方半秒，便又黏在了一起。赫敏这才清楚地认知到，原来这些天里她一直在等待的就是这一刻。

但是又还不够。

忽然，走廊里传来一个声音：“赫敏，你在哪个房间？”

是哈利。赫敏一下子睁开眼睛，德拉科停下了这个吻，两人看向对方，都像是被强行从睡梦中叫醒、意犹未尽似的。德拉科的眼睛看向赫敏身上被他微微扯开的西装领，然后将那个领子拉回了原位。

赫敏脸上的红晕姗姗来迟，她感觉到身体里有股热流正在往一个要命的地方聚集。梅林，她刚刚在魔法部的会议室里和德拉科·马尔福接吻了，而且她感觉他妈的好极了。





Chapter 17




调查马尔福庄园的提议得到了威森加摩大部分成员的支持，哈利带着四名傲罗，以及实验咒语委员会的两位工作人员一起前往庄园。魔法部部长不需要亲自参与这项行动，但是赫敏无法允许德拉科的案子脱离她的掌控之外，于是她要求同行。

“赫敏，我当然不会公报私仇。”哈利一脸被她冒犯的表情，“我也希望马尔福庄园没有黑魔法痕迹，你不要一副监工的样子。而且你去那里……真的没问题吗？”

赫敏百口莫辩，她对哈利的为人一万个放心，她之所以想去只是因为这件事是关于德拉科的，仅此而已。她发誓这次不会再在庄园里晕倒了，但是出发前她还是带了双倍药量的缓和剂。她看起来还和以前一样冷静又干练，只有她自己知道她脑子里一团乱麻。她时不时就会想起刚刚和德拉科接吻的画面，还有他看着她的眼神。那里面到底有没有深情的成分？她上一秒觉得有，下一秒又会觉得没有，她上一次这么反复无常还是在霍格沃茨谈恋爱的时候。

下一步到底应该做什么！她现在很需要金妮。

赫敏确认自己已经把这些思绪藏好，可等她离开办公室，见到德拉科以后，那些乱七八糟的画面就又自己跑出来了。他和她对视上，眼神看向了她的嘴唇，她感觉自己的脸都开始红了。她简直想扯着自己的头发去撞墙，她结过一次婚，孩子都有了，怎么还能像个没见过世面的小女孩呢？她之前经历过的所有男人都没有带给过她这种感觉，一种智商退化的恍惚感，糟糕透了，但又很喜欢。

在哈利·波特以及六名魔法部工作人员的面前，德拉科把面无表情做到了极致，赫敏怀疑他在使用大脑封闭术。梅林，他在回答哈利的问题时语速变慢了，他可能真的在用。赫敏不自觉又开始多想，和她面对面已经让他紧张到需要启动大脑封闭术了吗？上一个有这种待遇的人是不是汤姆·里德尔。

一行人来到了那条笔直的车道，两边是高高的树篱，前方云雾缭绕，庄园依然藏在其中，若隐若现。哈利对这清冷的氛围有些讶异，毕竟他印象里这里一直是阴森森的。德拉科走在最前面，黑色的锻铁大门主动为他打开，其他人跟着走进去。赫敏打量着庄园，树木都被照料得十分精致，喷水池依然源源不断地喷着水花，但是除了加重了这里的寒意以外，并没有让人感觉到丝毫生机。

几个傲罗十分警惕地举着魔杖，好像在担心种在这里的植物会忽然张开嘴咬他们。这次站在主宅大门前迎接他们的不是卢修斯，而是纳西莎。或者说她不是来迎接他们的，她只是来确认她的儿子是不是完好无损。德拉科和她说了些什么，她凉凉的眼神扫过赫敏和哈利，定在傲罗们手中的魔杖上。

哈利让下属们把魔杖收起来，纳西莎才带着他们进入主宅。庄园里面比外面更加气派，赫敏已经领略过马尔福家有多有钱了，但魔法部的员工们这时才对“富有”这个词有了明确的概念。他们的表情从惊讶变成仇恨，看上去很想从这里搜出什么违法乱纪的东西来。

赫敏有些不安，他们从庄园魔法上无法抓到马尔福家族的把柄，可能就会想方设法从别的地方上抓到。假设——万一——庄园里有黑魔法物品，那就足够德拉科上法庭了。

她故意走在了最后，轻轻拽住了德拉科的西装下摆。

“你父亲还有收藏黑魔法物品的癖好吗？”她小声问。

德拉科注视着她拉住他西装下摆的手，她发现后立刻收了回来。她抬起头，视线和他对上，他的眼中充满了一种她从未见过的占有欲，但很快消失不见了。

“没有了。”他说。

赫敏的心跳加快，她回想着那个眼神，他对她露出占有欲，这意味着什么？一想到他可能想要她，她就忍不住燥热起来。该死的，也许她也需要一个大脑封闭术了，她根本没办法专心工作啊。

两位实验咒语委员会的专员仔仔细细检查着庄园里的一草一木，以及那些白孔雀。几个傲罗甚至查看了白孔雀的伙食，可能是想看看这些鸟是不是吃得比他们还好。他们进入猫头鹰棚屋，赫敏看到了那只德拉科惯用的鹰枭，它很绅士地冲她微微低下了头。哈利打量了它半天，觉得这只鸟好像有点眼熟。

赫敏从未想过她有一天能如此平和地“参观”马尔福庄园，她看到刻有皇室图腾的古老雕像，看到比所有人的年龄加起来都要大的古树。她第一次脱下有色眼镜看待这座庄园，发现了它有很多漂亮的地方。她不再会抽搐、晕倒，德拉科的脚步声有节奏地跟在她身后两步远的地方，像是在陪她散步一样。

卢修斯正在用拖长的调子跟哈利一行人介绍那棵树，赫敏飞快地看了一眼德拉科，他还是那副面无表情的样子，好像已经把脑子放到另一个世界里去了。

“为什么不种一些花呢？”赫敏试探性地问。

他把目光移到她脸上，过了会才说：“那段时期，黑魔法渗入了地底，开出来的花都是黑色的。”

赫敏闭上嘴。她并没打算开启这方面的话题。她看向他的眼睛，以往干净的灰色现在变得有些浓重。她问：“你在用大脑封闭术？”

德拉科的嘴唇抿成了一条线。她朝他走近一步，追问：“为什么？”

她感觉到他的壁垒正在瓦解。他的眼神中有一种浓烈的情感透出来，声音变轻：“格兰杰，你还完全不了解我，对吧？”

赫敏愣了愣，她想说她应该是了解的，比如她知道他很孤独。

“对不起。”他说，“我不该——”

他忽然闭上嘴，眼睛看向了她身后，并迅速恢复了那副面无表情的样子。赫敏转过头，检查已经完成了，哈利正朝她走过来，看起来他对那棵树的故事并不感兴趣。

“一切正常。”他耸耸肩，“和黑魔法无关，你只会以伤害罪被起诉，马尔福。”



虽然纳西莎摆出一副希望他们赶紧走人的样子，但卢修斯却乐意跟赫敏聊一聊。他邀请她来到上次那个可以观赏到白孔雀的露台，矮桌上放着精致的点心，阵阵花香从茶壶中飘出来。赫敏硬着头皮坐下来，她现在心烦意乱，完全没心情和任何人打交道。德拉科那句道歉就像一个诅咒，在他们有了两个美妙的吻以后，他那句“对不起”把它们变成了像是不应该发生的事情似的。

“您和德拉科的关系不错，对吗？不然他的猫头鹰不会认识您。”卢修斯一开口就是要命的话题，打得赫敏措手不及。真是什么都逃不过他的眼睛，赫敏腹诽。卢修斯继续道：“德拉科是庄园的主人，但他对庄园魔法的控制还不够熟练，很抱歉，这给魔法部带来了麻烦。我们会通过一些合法手段说服丽塔·斯基特女士撤诉，减轻威森加摩的工作负担。”

“如果斯基特女士愿意主动申请撤诉的话，我们会尊重原告的意愿。”赫敏心不在焉地说。她看到卢修斯背后的画框里走进来一个金发头发的女人，她穿着黑色的裙装，正看着那些自在漫步的白孔雀。

“那太好了，格兰杰部长。”卢修斯说，“以前，我们每年都会举办节日晚宴，但是现在魔法部禁止了这件事，你的上一任部长总是认为我们会借机传播黑魔法。我可以跟你保证，我们绝无此意。晚宴只是再普通不过的社交行为，如果格兰杰女士想要放松一下，我们也很乐意把邀请函送去你的办公室，只要你能批准——”

“德拉科不会想要举办那种晚宴的。”画像里的女人忽然开口。

卢修斯顿了一下，神色不快。他微微偏过头：“抱歉，这里不需要你的意见，阿斯托利亚。”

听到这个名字，赫敏一瞬间抬起目光，仔细地看向画框里的女人。阿斯托利亚的五官和达芙妮并不相似，她的线条更加柔和，金发又顺又直，眼睛和德拉科一样是浅色的。赫敏带着一种复杂的心情端详着阿斯托利亚，她对于她来说再也不是无关紧要的陌生人了，她在世时是德拉科的妻子，这比什么都重要。

“庄园的雾还是这么浓，孔雀也不再开屏。”阿斯托利亚说，“庄园把自己藏起来了，它感应到了德拉科封闭起来的心。”

赫敏愣了愣，她看到卢修斯的脸色变得更差了。庄园的天气，折射了主人的心吗？她想起自己第一次来到马尔福庄园时，庄园上方密布着黑色的云，那意味着当时的卢修斯内心充满了恐惧吗？

这雾浓重得都快把庄园变成吸血鬼宅邸了，这说明德拉科的心——严丝合缝？赫敏忽然觉得空落落的，她自己对他都快缴械投降了。

“这里有客人，希望你不要插话，阿斯托利亚。”卢修斯再次提醒。阿斯托利亚有些忧郁地看了他们一眼，离开了这个画框。赫敏的目光跟随着她，直到她金色的发梢也消失不见。

她已经听不进去卢修斯在说什么了，庄园的清冷好像扩散进她的心里。她忽然意识到，德拉科从未对她敞开过心扉，她在他面前醉酒、痛哭，将自己所有狼狈的样子都展示了一遍，而他对她来说依然是个谜。她确实一点都不了解他。

因为他爱着的人是死去的阿斯托利亚吗？他不爱她，却吻了她，这是他道歉的理由吗？



如卢修斯所说，丽塔·斯基特主动申请撤诉了。赫敏不知道马尔福家族用了什么办法说服她，也许是大量的金子，因为斯基特一脸春风得意，完全不像受过伤的样子。关于举办晚宴的申请文件也送到了她的办公桌上，里面还夹着一张给她的邀请函，好像百分百确定她会批准似的。虽然有点不爽，但赫敏还是同意了卢修斯的申请，毕竟没有任何一条法律禁止马尔福家族进行社交活动。

从马尔福庄园回来后，赫敏看了一些记载庄园魔法的书。书上的说法与卢修斯所言相差无几，庄园确实能感应到主人的内心，甚至有的庄园在主人极度惊恐时还会拒绝无血缘关系的外人进入。所以马尔福庄园里那些浓重的云雾，大概率是在表明德拉科的心并不希望任何人靠近。

赫敏有些闷闷不乐，她从盲目乐观变成盲目悲观只用了一瞬间，都是因为该死的德拉科·马尔福。

她应该把手指怼到他鼻子底下，告诉他如果他只是想找一个缓解寂寞的炮友，那他找错人了。可是下一秒她又推翻自己，德拉科表现得太过克制了，这不是想搞一夜情的人该有的样子。然后下一秒的下一秒——也许他只是装出一副禁欲的样子，他最擅长虚与委蛇了不是吗？

在这反反复复的心烦意乱之中，她还看了很多关于阿斯托利亚的资料。她比他们小两岁，就读于斯莱特林，她在校时成绩没有特别出彩，但很擅长美术与音乐。资料里有一张她和德拉科的结婚照，他们看起来真配，符合所有人对于联姻的刻板印象。只可惜，格林格拉斯家族的血缘诅咒早早结束了她的生命。是不是因为亲眼看着她的生命一点点流逝却无力挽回，才让德拉科变成了现在的样子？

“赫敏——”一头火红的头发在赫敏办公室门口一甩，赫敏立刻盖住了阿斯托利亚的资料。她抬起头，看到金妮笑嘻嘻地走了进来。

“金妮，你怎么来了？”赫敏站起来，她拉着金妮在沙发上坐下，好远离她的办公桌。

“运动司想要我们出一篇专题报道，给他们招收新队员打广告。我顺便过来看看你。”金妮看起来心情很好，“我和哈利给你准备了一些生日惊喜，可以先透露一个，我们要举办一个生日派对，地点在我们家。”

赫敏有点反应迟钝地看着她。

金妮：“不是吧，你忘了吗？你快过生日了，单身的，生日。”她强调。

“谢谢，不过需要举办派对吗？我请大家吃晚餐就好——”

“需要！”金妮不容她拒绝，“你想想看，你丈夫被你甩了，孩子在霍格沃茨，你自由了，你在派对上可以做任何事，这不值得庆祝吗？”

——这听起来太值得庆祝了。赫敏瞬间被金妮说服了。她有点泄愤地想，是的，这才是她该过的人生，她给自己制造太多束缚了，她得挣脱出来，做一个潇洒的女人，或者是一个纵情的女人，而不是沉浸在一段虚浮的感情里。

“谢谢你，金妮。我会参加的，盛装出席。”赫敏说。

“太棒了，我最喜欢你这个样子。”金妮更兴奋了，她凑过来，放低音量，“梅林，我忍不住要告诉你另一个惊喜了。那天一定要记得穿成套的内衣，最好性感一点。我精挑细选了三个优质的单身男人，我会邀请他们出席派对的。”

赫敏惊恐地看向她，她已经知道金妮想说什么了。

“如果看到喜欢的，就在晚上直接把他带上床，我目测过了，他们绝对不差——”

“不不，我一般不会……就是，我比较喜欢日久生情那种……”

“那你真的错过了人生一大极乐啊，赫敏。”

“你好意思说我？你暗恋哈利那么久——”

金妮翻白眼：“但是我没有为了他当修女啊？谁知道他未来会不会喜欢我，所以我五年级时就睡了学校里最帅的球员。这不是你教我的吗？不要把注意力总放在一个人身上。”

赫敏语塞，指导别人是一回事，放自己身上可是另外一回事。她是不是太在乎德拉科了？她也应该把注意力分给别人，也许就不会再这么患得患失了。男人就是贱兮兮的动物，当你不在乎他们的时候，他们倒开始在乎你了。

“赫敏，你现在单身，又优秀又漂亮，不会有人想要拒绝你的。我敢保证他们会很想征服像你这样的女人，当然我觉得世界上不会有人能做到这一点，不过你喜欢谁的话，可以适当对他表演一下，假装你被他征服了，他会很开心的，你完全可以玩弄他们……”

金妮开始滔滔不绝，但她说的这些好像是她自己想做却一直没做成的事。赫敏默默无言，她倒是想征服一个自闭症患者来着，目前来看应该是失败了。她该不该告诉金妮，她现在喜欢上了童年的死对头，但对方只把她当成一个可发展的炮友？听起来挺丢脸的，她可从来没受过这种挫折。就连罗恩和拉文德打得火热的那段时期，她心底里都隐隐相信着罗恩还是喜欢自己的。德拉科到底有什么不同，他看她的眼神，明明就别有深意啊？

“我还邀请了很多邓布利多军的成员，你应该很久没有和他们见面了吧？你太忙了，他们平时聚会也不太敢叫你……”金妮还在喋喋不休，但赫敏发现她的心好像正在“背叛”她与D.A.的情谊，比如她此刻最想见到的人其实是德拉科·马尔福。

她犹豫了一下，问道：“金妮，我可以邀请马尔福、诺特他们吗？”

金妮一愣：“……当然可以，这是庆祝你生日的派对，你想邀请谁都可以。”她开起玩笑，“你想邀请高尔也没问题。”

赫敏笑出来。她可邀请不到高尔，德拉科什么都没告诉过她，即使他们都快滚到一起了，她对他依然所知甚少。从小到大对她示好的男性都喜欢一股脑地把自己的一切全告诉她，不管她感不感兴趣，所以她一直以为滔滔不绝地讲述自己是男性的一种通病。这个以偏概全的错误判断也许是源于，她从未真正接触过斯莱特林。保持神秘感是什么必修课吗？赫敏有些恼火地想。

因为“神秘感”对于她来说简直就是捕鼠器上的奶酪——让她戒掉求知欲，可能比让她戒掉黑咖啡都难。





Chapter 18




金妮离开后，赫敏强迫自己不再去研究阿斯托利亚。理性告诉她，她不能一味地为一段不着边际的感情患得患失，德拉科傲慢又刻薄，和她是两条路上的人，根本不是什么合适的约会对象。也许金妮给她介绍的男人足够完美，能完全让她忘掉德拉科。她要忙着处理房产，搬家，制定教育改革方案，这几件事没有一件容易。

她和西奥多的往来依旧频繁，他如今是她的私人律师了，正在代她操办房屋使用权入股的一系列流程。他不愿意来魔法部，所以他们总是在那家不起眼的咖啡厅里碰面。

“西奥，你愿意来参加我的生日派对吗？19号晚上。”赫敏一边在西奥多送来的一沓文件上签字，一边问道。

西奥多愣了一下：“哦，当然，荣幸之至。”

赫敏：“可以拜托你转告一下德拉科和扎比尼吗？如果他们有空的话，我也很欢迎他们能来参加。”

西奥多挑了一下眉，直截了当：“你和德拉科吵架了？”

赫敏眼皮一跳：“没有。”

“我懂了，推拉——是吧？”西奥多笑了一下，略带遗憾地说，“我以为你是快攻型呢，结果还在玩小学生把戏啊？”

“我是不是应该把‘禁止点评老板私生活’写进我们的劳务合同里？”赫敏没好气。

“在你写进合同里之前请允许我再说一句。”西奥多飞快地说，“派对那天，你可以考虑穿一条紫色的裙子。”

赫敏愣了一下：“什么意思？”

“涉及老板的私生活，我还是不要说太多比较好。”西奥多将她签好的文件收起来，草草结束了他们的对话。赫敏被他气得深吸一口气，但心里却还是默默记下了他的话。

周末，当金妮拿着五颜六色的裙子让她一个个试的时候，她最终选择了紫色的那条。她猜测西奥多让她穿紫色裙子的意思大概是——德拉科喜欢这个颜色。她对自己投其所好的行为感到很羞耻，她明明已经决定不去想他了。

“这条太保守了吧，赫敏，你是去成为派对之星的，不是去应酬。”金妮挥了挥魔杖，她裁掉了袖子，还在裙摆处开了个叉，露出了赫敏半截大腿。“没有我你可怎么办啊。”金妮对自己的杰作很满意。

赫敏低头看了一眼，她很多年没有露过大腿了，她的生活中可没有什么场合需要她露大腿。她下意识地把裙子往下拽了拽，被金妮打了手。

“你今天的内衣是成套的吧？别跟我说你没有，我记得你有一套绿色的、很性感的——”

“穿了穿了。”赫敏打断她。那套内衣的布料真是少得可怜，能用蕾丝的地方绝不用布，但确实比她自己买的那些更漂亮就是了。对天发誓，她没打算在今晚经历一些需要露出内衣的活动，但是以防万一，该死的，应该也不会有什么万一。

她的头发只梳起来一半，留了一些披在背上，这样看着好像挺减龄的。口红的颜色也换了，不再是那种素颜也能涂的肉桂色。她从小包里拿出一条白色的珍珠项链，上面的珍珠没有被打磨过，保留着原始的不规则弧线，做工也算不上精巧。但赫敏还是心满意足地戴上了，这是罗丝从霍格沃茨给她寄来的手作生日礼物。金妮感叹：“还是女孩子好，你都不知道詹姆在我生日的时候送了什么鬼东西过来……”赫敏知道她想抱怨的不仅仅是詹姆，哈利和罗恩每年给她们准备的生日礼物也一样不解风情。

哈利今年送给她一个他出差时买的麻瓜按摩仪器，他施了魔法，那个东西会自动在她的背部和腰部疯狂蠕动和敲打。罗恩则送了她韦斯莱魔法把戏坊的最新发明，一种便携式的床，让她在办公室也能拥有舒适的睡眠。他们都觉得她过着什么苦日子啊，赫敏怨念地想。

楼下已经被哈利、罗恩和泰迪装扮一新，金妮禁止乔治参与这项事业，她不能允许她为赫敏精心筹备的脱单派对出现意外。许久不见的纳威和卢娜也来了，纳威对于赫敏和罗恩离婚一事感到很遗憾，不过他还没开口，遗憾就烟消云散了——罗恩邀请了一个大家都不认识的漂亮女人参加了这场派对。她是韦斯莱魔法把戏坊的法国代理商，虽然她像以前的芙蓉一样是孤傲做派，可是她认为罗恩“非常有趣”。

罗恩又瘦了一些，显得更高了。他也和赫敏一样容光焕发，如果他在异国他乡推广品牌的时候有了什么艳遇，也是合情合理。金妮冷哼一声：“罗纳德，速度够快的。”罗恩当做是在夸他，一脸洋洋得意。他看到金妮身后的赫敏，夸张地鬼叫了一声。

“赫敏，你赢了。”他恭维道，“你看起来像麻瓜电影里的女反派。”

“谢谢。”赫敏面不改色，整理着她蓝紫色的裙子。

“你今天真美，赫敏。”卢娜说，“但你头发里有一只骚扰虻，快钻到你耳朵里去了。”

赫敏干巴巴地笑了一下，她拥抱了卢娜，希望她闭嘴。卢娜和西奥多在某种程度上有同样的天赋，比如看到一些别人想藏起来的东西。虽然今天赫敏把自己武装得格外完美，但她心里一直有一小块地方惴惴不安。她看了看时间，德拉科应该快到了吧？

“你们俩都重获新生了啊。”泰迪惊喜地看着赫敏，“说实话我之前被你们搞得有点恐婚了，看到你们现在的样子，果然人应该远离婚姻吗？”

“哦，芙蓉听了会很开心的，她不想把女儿嫁给你呢。”金妮瞥了一眼罗恩，“我看有些人马上就要进入下一个坟墓了。”

众人都看向正和法国美女说笑的罗恩。泰迪问道：“赫敏呢？你还打算再结婚吗？我觉得你和德拉科挺合适的。”

赫敏差点咬到舌头。空气静默了一瞬，纳威倒吸了一口气，也许是在想象赫敏和德拉科结婚的画面。哈利可能也陷入了同一种冥想，表情十分古怪。“哪里合适？”纳威发自肺腑地问。

“泰迪，今天晚上我要介绍给赫敏的男人，比你舅舅优秀一万倍。”金妮信誓旦旦，她偷空瞄了一眼赫敏，赫敏莫名有些心虚。金妮像是知道些什么似的，这感觉让人真不好受。

派对上出现的人越来越杂，大家都带来了自己的另一半或者朋友，各色男女，都打扮得花枝招展。金妮欢迎所有陌生人，这样一来那三个她精挑细选的男人就不会出现得太突兀。

赫敏心不在焉地和泰迪学习恰恰舞的时候，金妮陆续把他们介绍给了她。确实都是条件非常不错的男人，有圣芒戈首席治疗师、澳洲珠宝商，还有一个光轮系列的制造商。他们都是金妮做记者的这些年里结识的，她眉飞色舞地活跃气氛，哈利在旁边冷眼旁观。

“就这？看起来很一般啊。”哈利点评。

“是啊，女人就喜欢这些名头吧？你看那个卖珠宝的，头发上抹的油比我妈厨房里的黄油都多。”罗恩同意。

赫敏此时十分煎熬。她高估了自己，她以为她能心无旁骛地和异性热聊。她真的试图这么做了，但是每隔几分钟她的注意力就会飘向别处，比如德拉科·马尔福怎么还不到，他再不到她的妆都要花掉了。那个珠宝商总是看向她的胸部和大腿，相比之下，治疗师先生就显得礼貌多了。至于那个扫帚制造商，与其说他是来参加派对的，不如说是来谈生意的。赫敏有些泄气，她没有和他们中的任何一个碰撞出火花。

“算了吧金妮，感觉人家也不一定有那个意思。”赫敏拿着扫帚制造商交给她的名片。

“拜托，你不要被骗了，这种年纪的男人都喜欢装绅士，比起名片，他更想给你酒店房卡！”金妮压着声音跟她叫嚣，她飞快地瞥了一眼那个制造商，“你看，他和别人聊天的时候余光还在看你这边的动静，我保证，如果你这时候站起来去花园，他就会跟着你过去。”

赫敏翻了个白眼，她觉得金妮也有为《女巫周刊》撰稿的天赋了。

门铃又响了起来。赫敏下意识看过去，金妮安抚地拍了拍她：“我去开门，你如果觉得可以发展一下的话，最好现在就行动。他是他这个年纪里最优秀的了。”

这话毫无说服力，赫敏觉得她自己就够优秀的了，有必要再找一个旗鼓相当的伴侣吗？不过这话说出来太讨打，她自然得咽回肚子里。她慢慢意识到，她的妆容、裙子，以及她今天所释放的所有信号，都是为了那一个人而已。如果他不出现，那这一切就毫无意义。她必须承认，她根本放不下他，甚至还打扮得花枝招展来吸引他的注意力。没有人知道她的私心，她就像烈日下的蚂蚁，已经被烤得生不如死了，但没人能和她感同身受。

“赫敏！”金妮的声音传来，语气有一些不自然，“你的朋友们来了。”她加重了朋友这个词。

赫敏神经一紧，梅林啊，那个人总算来了。他也是高个子，不会被别人挡住，赫敏一眼就看到了他。西奥多和布雷斯也和他一起到了，他们三个都穿了深色的衣服，在屋子里十分显眼。拜托，今天可是她生日，他就不能穿得鲜艳点？

事到临头了，赫敏反而不敢动了。她僵坐在高脚椅上，不知道自己应该做什么才最自然。还好暂时没人注意到她，大家都注视着那三个斯莱特林，戒备地窃窃私语。这里大部分人都是邓布利多军，而德拉科当时负责的却是在走廊里四处逮捕他们。他想低调也不可能，毕竟他还有一头扎眼的金发。

德拉科穿了一件黑色的长大衣，内搭的领子一直高到喉咙处，面无表情的时候显得特别冷峻。他的头发好像重新打理过，几缕碎发以很优雅的状态垂在额前。赫敏的心跳加快了一些，她不得不对金妮道歉，她现在除了他以外不想发展任何人。

赫敏定了定神，她跳下椅子，想要走到他们面前。她脑子里计划得好好的，先和德拉科打个招呼，调侃一下他为什么不穿得鲜艳一点，然后领着他们去吧台，随意地喝些东西。很完美，如果她没在跳下椅子的时候崴脚。

这真是一种剧痛，而她还不想让人看出来她崴了脚，她和高跟鞋真是难以和平共处。她此刻的表情一定不太美丽，还把她脑子里的计划全部打乱了。

“德拉科！”泰迪大叫着招手。

谢天谢地，还好有泰迪。赫敏看着他热情洋溢地奔过去给了德拉科一个拥抱，德拉科差点被他扑倒。他抬起眼睛在屋子里寻找着什么，赫敏猜测他是在找她。她迅速从哈利的裤子里抽出魔杖，给自己的脚施了一个缓解疼痛的咒语。哈利都没顾得上看她在做什么，他的声音也有些紧张：“哦，赫敏，他来找你了。”

奇怪了，怎么好像所有人都觉得他和她有一腿似的？赫敏抬起头，站得更近一些的是西奥多，德拉科并没有上前。他和布雷斯站在后面，灰色的眼睛正注视着她，她有一瞬间觉得自己可能全身都泛红了。她为了他特意穿上的紫色裙子，有没有在他那里见效？

“人缘不错，格兰杰部长。”西奥多不露痕迹地和她打招呼，“生日快乐，布雷斯忘记给你准备生日礼物了，我们为了等他才迟到了。”他的眼睛看向赫敏的裙子，赫敏觉得自己脸皮更薄了一些。

“谢谢。”赫敏接过西奥多递过来的礼物。礼物什么的，无所谓了，她这时候可没空在乎礼物。

布雷斯虽然神情淡漠，但语气还算礼貌：“抱歉，我不太参与这种社交活动。生日快乐。”他把手上的东西交给赫敏，她扫了一眼，是一套名牌墨水，倒是投她所好了。

“没关系，谢谢你。”赫敏有些紧张地吞咽了一下。要命，她这下子不得不面对德拉科了。

她努力跟他对视，她甚至能感觉到他的眼神落在她肌肤上的触感。眼神怎么会有触感呢？她天马行空地想。她应该打声招呼的，可她却忽然像婴儿一样不知道该怎么用语言传达信息了。他的目光掠过她的肩膀，腰，大腿，速度太快了，一眨眼的功夫而已，但是赫敏还是捕捉到了。她现在的心情跟面对珠宝商时可完全不一样了，如果德拉科一眼都不去看她的大腿，那才是真的扫兴。

德拉科扯了一下嘴角：“真难得，格兰杰，你花了几天折腾你的头发？终于看着像点样了。”

好吧，还是这么欠，赫敏松了口气。这样也行，这样的相处模式才是适合他们的。如果他含情脉脉地说漂亮话，那效果可真惊悚。但是下一秒她又有些不爽，他好好夸她一次有那么难吗？

“马尔福，你不要逼人对你用变形咒——”罗恩对马尔福永远是零容忍。

德拉科不理罗恩，他看着赫敏，将手里的纸盒递给她：“生日快乐。”

空气又安静下来，赫敏抿着嘴，不想让情绪露在脸上。她别扭地问：“里面是什么？”

德拉科瞥了一眼她的脚，答非所问似的：“我不介意你现在就失礼地拆出来用。”

赫敏眨眨眼，但德拉科已经转过身，走到另一边拿酒去了。他看起来很想逃离这股奇怪的气氛，他的两位好友不动声色地对视一眼，跟着离开了。

他们周遭的空气终于得到了放松的机会。罗恩嘟囔：“我还以为要打起来了，赫敏，你不是说是朋友吗？我看他还是那副欠打的样子啊？”

“马尔福居然夸赫敏漂亮。”纳威很震惊。

“啊？你哪里听出来的？”罗恩问。

赫敏抱着那个盒子，她现在就很想失礼地拆开看看德拉科送了她什么。她抬起头，发现金妮也在盯着那个盒子。两个女人一对视，一秒就明白对方心里在想什么。她们飞速地绕到吧台后面，掩人耳目地蹲下来。

“梅林的老娘，快看看他送了你什么。”金妮催促。

赫敏拆着那个盒子：“你为什么要那么激动？”

她将最后一层包装纸掀起来——盒子里躺着一双做工精细的裸色高跟鞋，上面覆盖着淡淡的蛇皮暗纹，鞋跟缠绕着金属，设计十分精巧。

“哦——”金妮低呼一声，“他真会挑。”

赫敏摸了摸鞋面的皮料，指尖上传来一种陌生的触感。他送了她一双高跟鞋，他还记得她的鞋跟在世界杯落幕的那个晚上断了，这一双的鞋跟里嵌进了金属，一定很结实。也许他还注意到她崴了脚，所以才暗示她现在就把礼物拆出来。

“……算他懂事，这个款式很百搭，你平时上班也能穿。”金妮揶揄地看向赫敏，“穿上吧，看起来比你脚上这双好看多了。”

赫敏顿了顿，最终，她解开脚上的绑带，换上了德拉科送她的高跟鞋。鞋子一上脚，迅速变成了最合适的大小。虽然它外表看上去能用鞋跟杀人，可是穿起来却如履平地，完全没有费力的感觉。这双鞋上有魔法，而且是一种赫敏不知道的咒语，世界上居然还存在让高跟鞋变得一点都不累的咒语。她觉得她穿着去晨跑都不是问题。

“……他的眼光确实不错。”金妮不得不再次承认一次，“起码知道送一些优雅的讨人喜欢的礼物。”

他偶尔的举动确实会让女士感到开心，但这一点也许是他从小的生长环境造就的，而并非出于他的主观意愿。赫敏有点恨自己理智过头了，她能考虑到的因素总是比别人多，所以她的快乐也永远比别人少一些。把所有理智赶跑——他记得她的鞋跟断了，还细心地在礼物上施了魔法，这能不能证明他对她还挺上心呢？

好吧，她还是无法推测出什么结论，但起码她清楚地认知到，她对他是真的不死心。

她在屋子里寻找着，德拉科已经找到了一个角落成功让自己置身事外了，就像他参加魔法部晚宴时那样。他给人的感觉太生人勿进了，女人们愿意来搭讪布雷斯和西奥多，却没人敢接近他。但即便如此，他还是吸引了一部分注意力，无论好坏——苏珊·博恩斯“不小心”撞了他一下，手里的酒全洒在了他身上。其他人的表情都隐隐兴奋起来，他们看起来都很期待他的怒火，这也许能引起一些久违的冲突，以此娱兴。

可是德拉科什么反应都没有，他只是弄干净了身上的酒，甚至都不关心是谁撞到了他。其他人都有些扫兴，按理说，马尔福不应该恶毒地叫骂是哪个混蛋弄脏了他昂贵的衣服吗？苏珊转过头看了德拉科好几眼，怀疑他是不是中了夺魂咒。但赫敏看出她的心在动摇，学校里的混蛋恶霸忽然变得安静、疏离、神秘莫测，这是一种巨大的吸引力。赫敏完全、深刻地理解这种吸引力。

不过她可不打算让这种吸引力被更多人知道了。





Chapter 19




赫敏猜想德拉科应该从来没有参加过这样的生日会。没有人穿西装，没有人致辞，也没有古典乐团和服务生，主会场就在一个生活氛围很浓的大房子里，大家三三两两聚在一起喝酒聊天，或者玩游戏。唯一能称得上正式一些的场景，就只有大家簇拥着她，耐心等待她默默把愿望许完了。

她贪心得许了三个愿望，第一个愿望是她爱的所有人都能够保持健康，第二个愿望是教改计划顺利进行，第三个愿望是关于德拉科的，赫敏决定打死也不告诉任何人。庆生环节完毕，那个扫帚制造商拿了两杯酒朝她走过来，这是一个信号，刚刚她被众人簇拥的画面显然刺激到了他的肾上腺，让他产生了斗志和征服欲。他朝她倾斜着身子，赫敏与他周旋，眼神却若有似无地看向德拉科。

“埃里克·霍特，纯血，光轮系列制造商。”西奥多低声跟德拉科说。他们坐在落地窗旁边的沙发上，一个能方便审视全场的角落。其他人都肆无忌惮地笑闹着，只有他们还保持着一些格格不入的自持。或许不是刻意保持，他们一直就是这样生活着的，与这里的其他人来自两个世界。

“去年，他父亲去世了，他继承了全部财产，回到英国生活。单身，独生子，非常完美。”西奥多补充。这个制造商正在和赫敏热聊，赫敏坐在高脚椅上，那条裙子露出了她更多的腿，再往下，那双裸色的高跟鞋穿在她脚上，看起来非常合适。

“完美的——结婚对象？”布雷斯冷笑着说，“我如果是她，我就不会结婚。婚姻对于我们这类人来说，只是平添烦恼。”

“你们这类人？”西奥多挑眉，“你有三个稳定且优质的性伴侣，我猜她可没有。”

“那太可惜了。”布雷斯说，“我不介意成为她稳定且优质的性伴侣。”

“脸皮真厚，扎比尼。”德拉科讥讽。

布雷斯的心情完全不受影响，他看向德拉科：“你在气我觊觎了你的理想‘工作’吗？”

西奥多笑出来，德拉科翻了翻眼睛，没有搭理他。

“看她那条裙子，像不像三强争霸赛那一年的舞会。”西奥多拖着长腔。

“我想这就是克鲁姆是最佳找球手的原因。”布雷斯高高在上地点评，“他发掘了她，起码让我们所有人知道她除了讨人厌以外还——漂亮。”

“别带上我。”西奥多说，“我可不敢觉得她讨人厌，她现在给我开工资。”

“当然，今非昔比。她现在完美到无可挑剔了。德拉科，看在我们认识这么多年的份上，我才没有对她出手。”布雷斯又补充，“即使她是麻瓜出身。”

德拉科忽然有些暴躁。“你想泡谁还要问我意见？”他冷冷地放下酒杯，“我去抽烟。”说完，他毫不留恋地拉开落地窗走了出去，将赫敏和光轮制造商都甩在他看不见的地方。

当赫敏再一次从吧台旁边抬起头，搜寻德拉科的身影时，就发现他已经消失了。她的目光在屋子里转了两圈，最后和西奥多的眼神撞上了。西奥多正在漫不经心地和来搭讪的女人聊天，他看到赫敏的目光后，用手指了指花园的方向。梅林，怎么会有西奥这么可恨而又可爱的朋友，赫敏真想给他一个拥抱。她又辜负了金妮的期待，没想到最后是她要追在别人屁股后面去花园了。

她找了个借口终结了她和埃里克·霍特的对话，她状似随意，在众人眼皮子底下悄悄离开。当初为了方便使用飞天扫帚，哈利特地选了拥有大花园的房子，赫敏绕了半圈都没找到德拉科在哪。她有些泄气，夜晚的凉风让她抖了抖，她穿得太少了，她不该冒冒失失地扔下一屋子的人跑出来找他，这简直蠢得要死。

她正打算回去，忽然，一件大衣被扔到了她肩上，熟悉的香水味袭来，定住了她的脚。德拉科的声音从她头顶传来：“你在这里做什么？”

赫敏抬起头，月光下，他的肤色更加苍白了，给她带来一种强烈的失真感，好像随时都有可能消失似的。她忽然有些怨怼，他出现得太晚了。

“我在找你。”她说。

“找我？”他迟疑地重复。

“呃，我想说，谢谢你的礼物。”她用一个应景的话题作为开场,该死的，今晚面对其他男人的时候可都不需要她花心思想话题的,“你是怎么做到的？穿起来一点都不累。”

“是我母亲发明的一种咒语。她喜欢穿高跟鞋，又不希望它们影响她走路。”德拉科说。

“噢，你母亲很厉害。”梅林啊，她可不是来跟他聊纳西莎的。

夜风吹起了她的卷发，提醒她这不是个很舒适的交谈环境，身后众人的玩闹声也就只和他们隔了一堵墙。赫敏紧了紧身上的大衣，还好他的温度正包围着她，这给她一种无比真实的踏实感。

“我确实不了解你。”她鼓起勇气，“但是，是你没有给我了解你的机会。”

德拉科愣了愣，好像没想到她会提起这个。

“我想了解你，不管是作为朋友，还是——”她顿住了，不知道该怎么说出口，“我的意思是，我从来不后悔——吻你，你不许再道歉了，除非，你觉得那是错的，你心里还有别人。”

她一口气说完，感觉像是掉进水里的人好不容易挣扎把脸探出了水面一样，她尽情呼吸着，什么都不想在意了。好了，接下来就看他要怎么处置她了，要么朋友都做不成了，要么直接上升到另一个高度——

德拉科的神情有点呆愣，并没能立刻给她回应。他沉默的时间越久，她就越悲观。她甚至开始怀疑他在思索怎么不太尴尬地拒绝她。

“为什么？”德拉科忽然问她，“你身边明明有……很多不错的。”

赫敏脸色泛红：“是的，我在我的职位上见过太多……所谓不错的人。但是，我没有兴趣。”拜托了，他这是在委婉地劝说她放弃吗？一股酸楚爬到她脸上，再不给她回应，她就要落荒而逃了。

“对不起。”她飞速说，“如果给你造成了困扰，就当我——”

德拉科忽然朝她走近，捧起她的脸，低下头吻住了她。这比她活到现在为止经历的每一个吻都要浓烈，嘴唇相接的那一刻，她感觉自己的心脏都飘了起来。她张开嘴尽全力迎接他的唇舌，卸下所有伪装被他抱在怀里，他的手探进大衣抚过她的曲线，让她很想把腿盘到他腰上去。就是这样——梅林，她太喜欢他迫切渴求她的样子了。

他们吻到快要窒息了才放开彼此。德拉科贴着她的嘴角，痛苦地说：“天哪，格兰杰，我迟早死在你手里。”

赫敏一边喘气一边用手掌贴向他的脸，急切地说：“我想了解你的一切，德拉科。”她的手顺着他肩膀抚摸下去，来到他的小臂，覆盖住那块标记：“你不需要对我隐藏什么。”

他瑟缩了一下，但赫敏却更用力地握住他的小臂。她在提醒他，她知道他是谁，知道他过去是谁，但是她根本不在乎。

“看着我。”她说，不愿放过他任何一个微表情。

德拉科看向她，他眼神中强烈的占有欲快把她吃掉了。她一瞬间觉得自己被掠夺了，而掠夺她的是一条恶龙。“你会后悔的，格兰杰。”他恶狠狠地诅咒她。

她勾住他的脖子再次把他拉近自己，吻上了他的嘴唇。好吧，她完全兴奋起来了，这真是她人生中一个莫大的刺激与挑战，她要把一个浑身都是刺的德拉科·马尔福占为己有。

“赫敏——你在吗？”金妮的声音隐隐约约传来。

拜托，别打扰她。她依然吻着德拉科，现在谁来叫她都不管用了。德拉科紧紧地搂着她，原地转了半圈。她感到一阵头晕目眩，空气抖动了一下，他们已经站在巴斯的那栋大房子门前了。

赫敏的心剧烈地跳了起来，感谢所有——她的内衣穿对了。

如果不是这栋房子有保护咒，德拉科一定会直接幻影移形到他的卧室。但是这样也很好，他们搂抱着进门，一路亲吻着，她被摁到墙壁上的时候，想起了小时候看过的那些让人脸红心跳的电影。真遗憾，她在三十岁的时候才体会到这么激烈的爱。

他的手流连在她的身体上，她乖顺地对他露出喉咙，让他吮吻最脆弱的地方。她把手指穿进他的金发里，感受他的吻落在她的脖颈、锁骨，直到胸脯，她舒服地低吟了一声，不自觉挺起胸膛，想把双乳也送进他口中。

那条紫色的裙子已经被扯开了，绿色的胸衣露了出来。他的拇指划过她的肋骨，从胸衣下面探进去，抚过她已经硬挺的乳尖，她喘息着，满意地看到他眼中的情欲变得更深了。胸衣被彻底推了上去，他吻着她的乳房，另一只手顺着腰线抚下去揉捏她的臀部，她几乎是本能一般抬起腿环住他的腰，他便顺势把她抱了起来。

他们又开始接吻，赫敏完全晕头转向了，她不知道他要把她带去哪里，她根本不关心，她现在只希望把他的衣服也脱下来，然后立刻跟他肌肤相贴。她感觉到自己的背部陷进柔软的床垫里，他直起身脱下那件高领的黑色单衣，露出均匀分布的肌肉。赫敏目不转睛地看着他，当他倾下身重新吻住她时，她着迷地抚摸他的胸膛和腰腹。

他的小臂终于露了出来，那块标记已经变成了一个可怖的、崎岖的疤，突兀地烙在他苍白的皮肤上。她情不自禁地想去抚摸，但却被他躲开了。他的另一只手来到她的两腿之间，两个人的呼吸都急促了起来——她的内裤已经完全湿透了。

“你真让人惊喜，格兰杰。”他的声音沙哑。

“求你——”她挣扎着抬起屁股，用手费力地去解裙子。

“我太恨你这条紫色裙子了。”德拉科拉开裙子的拉链，“你在霍格沃茨也穿过一条这样的。”

赫敏喘着气：“它让你更兴奋了，不是吗？”

德拉科的眼睛快被情欲染红了，他埋下头吮咬她的脖颈，用手把那条内裤扯了下来。赫敏就着力蹬掉高跟鞋，他的唇舌一路向下，手指揉捏着她的阴蒂。这跟她自己做的时候完全不一样，他的力量感快把她逼疯了，她完全相信他用手就能送她上天堂。她情不自禁抬起腰，把自己往他手里送。德拉科爱抚着她的私处，嘴唇却还在向下，赫敏抽搐了一下，正要叫停，他已经用舌头舔上了她的阴唇。

哦天哪——赫敏的大脑一片空白了，他明明用手指就可以让她高潮，可他居然要用嘴。从来没有人对她做过这种事，她的心一瞬间被羞耻覆盖了。

“等一下——德拉科！”她慌乱起来，可是身体却与她的大脑反着来，她不受控制地扭动着腰，好让他的唇舌能更深入地照顾她。他呼出来的热气让她的下体变得滚烫，舌头不断舔弄着她的阴蒂。赫敏仰起脖子，当他开始用嘴唇吮吻的时候，她都快灵魂出窍了。

“哦、天哪——”她快不行了，她怀疑自己要死在他床上了，浑身上下只剩性器官还在活跃了。她开始神志不清，德拉科又一次吸吮过后，她终于被抛高，在灭顶的快感中抽搐了一下，捂着脸高潮了。太棒了——这是她最棒的生日。她又抽搐了两三下才停下来，德拉科拿开她的手，他的嘴唇闪着银亮的光，也许是她的体液。他们之间的所有界限全部被打破了，一想到刚才是这么一张英俊的脸埋在她两腿之间，她就又要湿了。

他们接了一个绵长而又湿漉漉的吻，赫敏不自觉地用她的阴部磨蹭着他西装裤下早就硬挺起来的性器。

“梅林，你把我的裤子都弄湿了。”德拉科喘着气啃咬着她的乳房。

赫敏的脸有些红，高潮的余韵还没有散，她整个人散发出一种诱人的味道。她完全准备好了，很早之前她就准备好了。现在她的人生大事就是和性幻想对象上床，没有之一。

可德拉科却并不着急进入，他再次虔诚地亲吻她的唇舌，以及身上每一处敏感的肌肤。他不停地爱抚着她的身体，她下面很快就到了泛滥成灾的地步，所有感官都被他撩拨到了兴奋的极点。

“德拉科，快——”她喘着气，用手指探下去抚摸他的性器。她无意识地收缩着穴口，扭动着腰用阴唇去磨蹭他的前端。

德拉科的呼吸急促起来，他掐住她的腰，终于进入了她的身体。他们没有润滑，她的体液就足够他畅通无阻了。她呻吟一声，再次仰起脖颈露出了喉咙。德拉科伏下身吮吸她的嘴和脖子，下身抽动的速度开始加快。她讨好地夹紧他的性器，帮助他高潮。感受到他的胸膛压在她的乳房上，她的神经都在兴奋得跳动。

德拉科在做爱的时候很安静，他的嘴没有什么时间说话，他不停地亲吻她，她都快在他身下化成一滩水了。梅林，他是多么地缺乏安全感，她不会突然消失不见的，再这么吻下去，她的大脑都要退化了。她更用力地裹缠着他的性器，嘴唇落在他的耳后吮吻着。他倒吸一口气，手指缠在她的卷发里，下身猛烈地撞击，她只能发出破碎的呜咽似的呻吟。

她感觉到他的粗长不断隔着内壁摩擦着那个点，她用力攀着他的肩膀，她知道自己马上又要到了。“德拉科——啊——”她情不自禁地叫出来，久违的阴道高潮，让她美妙到快要晕过去了。她死死咬住他的肩膀，排山倒海的快感让她全身止不住地发颤，他在她抽搐的身体中激烈冲撞了好几下，跟在她后面高潮了。

他们喘息着，德拉科俯视着她，有些失神。她在他眼神中看到了迷恋，她简直做不到不去吻他。他们互相舔舐着，德拉科的手渐渐开始游走在她的屁股与大腿上——他想要她，她也是。

她调转了两个人的位置，跨在了他身上。德拉科恍惚了一瞬，愣愣地看着她披散着的头发，裸露的乳房，还有她那总是水汪汪的小穴，此时正坐在他肿胀的性器上。

“格兰杰，你确实——完美到无可挑剔。”他喃喃地说。也许西奥多说得对，他有时候真的幸运得让人嫉妒。

赫敏有些脸红。她已经听惯了别人说她完美，但是这个词从德拉科嘴里说出来，意义又不太一样，尤其他们刚刚还经历了一段了不起的性爱。她牢牢地看着他的眼睛——她确信，他已经对她着迷了。意识到这点后，又一股热流汇集到了小腹。她有些羞耻，在他之前，她还从来不知道自己性欲这么旺盛。

他又开始亲吻她的身体，如果他的吻能杀人，她已经翻来覆去死了无数次了。她发现他执迷于亲吻，好像只有这样才能让他相信她切实地存在着。她抚摸着他的头发，感受到自己终于从牢笼中挣脱了出来，没有魔法部，没有巫师，没有麻瓜，他只是一个有魅力的男人，而她只是一个纯粹想要和他做爱的女人。她抬高腰身，缓慢地将他硬挺的分身一点点坐了进去，看到他又露出了那种着迷的神情。

明天是世界末日也在所不惜了，她想。



赫敏从一场质量很高的睡眠里苏醒过来，她睁眼看到的是花纹精致的床幔，这是她卧室里不会有的东西。她浑身的肌肉泛着淡淡的酸胀，但是心里却有一种饱胀的愉悦感，她充分享受了一个纵情的夜晚，甚至数不清自己高潮了多少次。她现在什么都不想做，更别提去上班了。她只想钻进德拉科的怀里，再睡一个回笼觉。

德拉科不在。她的身边空空荡荡，她懒洋洋地把脸埋进被子里，这整张床都带着他的气味，这里是他的卧室，他能逃去哪里？她缓了一会儿才不情不愿地坐起来，她身上的痕迹可是真够多的，如果不想办法遮住，谁都会知道她昨天晚上经历了什么。昨天那一屋子人后来怎么样了？生日派对开到一半，主角突然失踪，这个烂摊子还等着她去收呢。

赫敏掀开被子离开柔软的床垫，她的身体被清理过了，没有黏腻的感觉。她不知道德拉科是什么时候帮她做的这些，她只记得睡前她给自己施了一道避孕魔咒，然后就被他抱在了怀里。他小心地吻着她，像无梦酣睡剂一样让她迅速进入了睡眠。

一套干净的睡衣摆在床头，男式的，应该是为她准备的。她套上睡衣，走出卧室寻找德拉科。房子里没有任何画像，壁炉旁边没有飞路粉，还加设了反幻影移形咒。这幢房子是一座孤岛，除非主人亲自开门，不然除了家养小精灵，没有人可以不请自来。她在心里默默记下这点，她下到一楼，在那个他们第一次接吻的沙发上看到了德拉科。

他正在发呆，头发落在额前，整个人看起来乱糟糟又脆弱。他的右手正在折磨他的左前臂，他用切割咒有一下没一下地刮着那块标记，好像想把它从皮肉上剔除一样。可即使他的手臂已经渗出鲜血，那个可怖的骷髅依然顽强地烙在上面，纹丝不动。他回过神，又默默挥起魔杖，治好了那些他自己弄出来的伤口。

整个过程平静、自然，赫敏惊讶地张着嘴，不知道该作何反应。

“德拉科。”她叫了他的名字，但是又不知道接下来该说什么。问他在做什么？显而易见，他深知黑魔标记无法通过这样的方式去除，这无意识的举动更偏向于是他的一种习惯。她想起她上次造访这座房子时就闻到了血和药物的味道，以及他紧张、焦虑时，总会不自觉地磨蹭着他的左前臂。

德拉科转过头看向她，赫敏注意到他眼睛里布满血丝，看起来完全没有好好休息过。他定定地看着她，目光扫过她身上的每一寸。

“你怎么了？”赫敏走过去，她伸出手，希望他能握住。

过了几秒，他握住了她伸过来的手。

“你睡得好吗？”他转移话题。

“你在做什么，你怎么了？”赫敏没有被他带跑，她把声音放平，追问着一开始的问题。

“一些——缓解焦虑的办法。和抽烟，或者喝酒差不多。”他说。

赫敏沉默了一瞬：“是吗，那我也可以试试喽？”她说完拿起魔杖对准自己的胳膊开始念咒，德拉科立刻把魔杖夺了回来，恼火地瞪着她。

他们互相瞪着对方好几秒，最终德拉科扔掉魔杖，不再看她。“我知道这不正常。”他扬起胳膊上的标记，语气刻薄，“现在你知道我们不一样了吗？希望这不会影响你对昨晚的印象。”

她真想再给他脸上来一巴掌。她暗地里调整了一下呼吸，她已经见识了足够多的战后创伤综合征，罗恩变得晕血，莫丽变得害怕狼狗，她和哈利也被失眠折磨了很多年，现在还要加上——德拉科的自虐。他在转移痛苦吗？还是在寻求一种解脱？她可能还得感谢梅林，好歹他是自虐而不是自杀。

“我对昨晚的印象——非常好。”她诚实地告诉他，赞美一个男人的床上表现肯定能让他放松下来，“所以我想知道，如果你也觉得非常好的话，你现在为什么需要缓解焦虑呢？”

德拉科又沉默了。赫敏耐心地等着，或者说她假装有耐心地在等着。她的脑子已经开始嗡嗡作响了，可能里面真的有成百上千只骚扰虻在打架。一个被她刻意忽略的问题又浮出了水面——他的心忠于另一个女人，即使那个女人已经不在人世，可却还活在他心里的某个地方。他对她的着迷，是对那个女人的一种背叛，从而让他无比焦虑。

她一口气梗在喉咙处，憋闷得难受。她努力吞咽了一下，才能开口：“你、你是不是还放不下……阿斯托利亚？”

他诧异地看了她一眼，摇了摇头。

“那难道是——”她感觉自己想发火了，“呃，潘西·帕金森？”她记得上学的时候潘西一直黏在他身边。梅林，如果她输给了潘西，她宁愿去死。

德拉科的表情从诧异变成了古怪。他抚上她的脸：“当然不是——格兰杰，你别哭。”

她的眼睛已经红了吗？哦也许吧，一想到他后悔跟她上床，她真的很想大哭一场。

德拉科：“我没想让你不安，我只是控制不了我的情绪……就算昨天晚上非常好，我还是会怀疑你醒来就会后悔，或者对我失望，觉得我根本不是你想象中的样子。”

她匪夷所思地睁大眼睛，她哪里有半点后悔的意思，看起来正在后悔的人明明是他。

“你不知道我有多少不正常的地方。”德拉科紧接着说，“我不想认识陌生人，不想和任何人生活在一起，不想和你那些朋友说话，你们对我越友善我越想躲开，我喝了三瓶缓和剂才敢走进波特的办公室，和你在一起的每一秒我都煎熬得想死。”

她愣愣地看着他，脸色发白。

“可是——”他抚着她脖颈的手不受控地开始用力，“只有和你在一起的时候，我才觉得我得救了。你们格兰芬多总是把别人想得很美好，你什么都不知道，就开始说喜欢现在的我，说我不是我父亲，你根本不知道我什么都做不成，就只敢躲在这间屋子里自残。有时候我很庆幸那天把你叫去了酒吧，有时候又很后悔，如果当初我不走近你，我现在就不用在乎你怎么看我。”

赫敏定在他面前，不知道该如何回应才是正确的。她知道他过得不好，他很孤独，可她从来没想过他的心理状态能糟糕成这样。麻瓜们把人类的心理当成一门学科来研究，极度的消极和悲观大概是抑郁症的一种早期症状。有了他以后，她的胃病已经很久没有发作了，但是她的存在，却反而加重了他的病情吗？他甚至觉得，一旦她了解了真正的他，就一定会离他而去。

赫敏的脑子有些混乱，她想不出什么好的说辞可以宽慰他。最终她凑过去，吻住了他的嘴唇。

在麻瓜世界，一个吻可以解决很多问题。可以让沉睡的公主苏醒，也可以让被诅咒的王子重获新生。这是一个不带情欲的吻，里面只装着决心。赫敏缩回来，小心翼翼地观察着他的眼睛。

“你感觉好些了吗？你好像习惯性把事情往坏得方向去想，我并不后悔，也没有失望——”

她话音未落，德拉科就已经捧起她的脸，再次吻住了她。她被压在了沙发上，他缓慢而用力地亲吻她，用唇舌与她纠缠，好像要把她的灵魂都占为己有。赫敏很快便喘不过气，她感觉自己的嘴唇开始充血发麻，可是她又迷恋上这种被疯狂需要的刺激感。德拉科将她放开，喘息着将额头抵在她的肩膀上。

“你赢了，格兰杰。”他低声说。

她抱住他的头，毫无意外，她从来没输过。

“那天在书店，达芙妮说你的那些话，我以为——我们完蛋了，我们的关系要变回从前了。一想到你会对我露出厌恶的表情，我就快疯了，我根本不敢见你。但我没想到你会找到这里来，你看起来和我一样……很在乎我们的关系。我不该吻你的，我当时很后悔，我以为你会被吓跑，这可能直接把我们的关系毁掉。”

赫敏简直想大叫了。她不会被吓跑的，事实上她爱死那个吻了。

“所以这就是你总是躲我的原因？”她有些抑制不住她的愉悦，“太在乎我了，怕我们连朋友都做不成了？”

“想笑吗？随便吧。”他没好气地啃咬她的脖颈，“本世纪最优秀的女巫，连食死徒都能收入囊中。”

她被他弄得有些痒，但是又不想躲开。她翻翻眼睛，天知道他的阴晴不定把她搞得有多崩溃，魔法部的工作都没有他难搞。

她抚上他的小臂，低声说：“德拉科，你看过丽塔·斯基特的文章吗？虽然她喜欢胡说八道，但是她的观点并不是毫无参考价值。比如——我是个控制欲很强的人，也很强势，在各种情感关系里，我总是不太讨喜。”

他好像想说什么，但却被她打断：“罗恩都受不了我，其实他只是比较懒而已，但我还是控制不住总对他发火。如果你做出我不希望看到的行为，就像刚刚，你用魔杖折磨自己，我可能就会变得……呃，讨人厌。”

“别拿我跟韦斯莱比。”他不爽地瞪着她，“那就控制我，把我变成你的所有物。我已经受够矛盾和犹疑不决了。”

她愣了一下，她不知道世界上竟然会有人愿意变成谁的所有物。这跟她印象里的德拉科·马尔福太不一样了，她以为他会很讨厌被别人干涉。

“德拉科，我不是这个意思，我不是说要控制你——”

“求你。”他居高临下地看着她，脸上是一种不合时宜的哀伤。





Chapter 20




赫敏到达魔法部的时候已经快下午了。德拉科的小精灵鲁鲁又为她送来了一条黑色裙子，她换上以后，德拉科看上去很想跟她发生点什么。她走的时候，他依恋地拥抱了她，让她的心又饱胀起来。她一瞬间不想走了，但可惜恪尽职守已经烙进了她的生物本能里，她强迫自己回到了岗位上。

抑郁症，自闭症，焦虑症？她一路上在脑子里给德拉科做心理诊断。最近因为教改方案她读了不少有关心理健康的书，想要治疗心理问题，必须先找到它的病因。信念倒塌、社会孤立，还有什么？她对他几乎是一无所知，无论战前，还是战后。他和他家人的关系、和朋友的关系，对于她来说就如同那座隐藏在浓雾之中的庄园一样，充满未知。

德拉科送她的礼物十分实用，她终于能在穿着高跟鞋的情况下健步如飞了。部里的人不再对她的裙子大惊小怪，他们已经习惯了她打扮精致的样子。除了奥黛丽，她在电梯里碰到了赫敏，对赫敏的一身装扮又是摇头又是叹气。她们已经不是一家人了，奥黛丽没法再对她说三道四，赫敏为此无比感谢自己离婚的决定。

“部长！”赫敏走出电梯，秘书老远就看见了她，急匆匆地走过来。“你有客人——哇。”他从头到脚看了看赫敏，“你好像每一天都比昨天好看一些。部长，你恋爱了吗？”

赫敏庆幸自己出门前把身上的痕迹都遮住了，她身边总是遍布着一些观察力不容小觑的人。

“什么客人？”她避重就轻。

她边问边走进办公室——只见金妮正坐在会客用的沙发上，茶几上摆着餐具和空了的茶杯，看起来她连午饭都是在这里解决的。赫敏心里咯噔一下，没想到她这么快就得为她昨天晚上的突然失踪买单了。

金妮像扫描一样从头到脚打量了赫敏，然后了然于心地冷哼一声。赫敏关上办公室的门，她刚在金妮面前坐下来，招呼还没打，金妮就劈头盖脸扔过来一句：“看来马尔福昨天晚上让你很满意。”

赫敏差点滑下沙发，她瞪着金妮：“什么——”

“别装傻。昨天你不见了，马尔福也不见了，别人不会多想，但是我知道你消失一定跟他有关。”金妮连珠炮一样进攻，“我早就猜到你们两个有一腿了！”

她们互相看着对方，一时都没说话。

赫敏的舌头有点打结，她之前就隐约察觉到，金妮好像知道些什么，但她不知道她已经这么笃定了。她还在思索找个什么恰当的时机和盘托出呢，她就已经怼到她脸上来了。

“呃、你什么时候发现的？”她眨巴着眼睛。

金妮忽地提起了一口气。她自己猜到是一回事，赫敏大方承认又是另一回事。她缓了缓，干巴巴地说：“书店那次，你太在乎他了，我以为你们只是关系好，而且你向来正义感爆棚，所以我勉强理解你为了他冲我发火。结果到了车站，我发现你们在装不熟——别问我怎么看出来的。如果你们之间没有发生什么，为什么要避嫌？哈利和罗恩看不出来，不代表我看不出来。还有你的那条手帕，你从来不会给自己买那么贵的东西，是他送你的？”

金妮一口气说完，她端起茶杯，却发现已经空了。赫敏用无声咒从柜子里召唤出她的珍藏茶叶，为金妮重新做了一杯。她翘起腿，金妮一眼看到那双高跟鞋，又再次注意到那条一看就价格不菲的裙子。她叹了口气，显得忧心忡忡。

赫敏：“我不是故意要瞒着你，我们之前真的只是朋友来着，后来就……呃……”她飞快思索着用什么词来形容她和德拉科的感情变化。她是从什么时候开始在意他的？

金妮翻了个白眼：“我也是女人，我知道你为什么喜欢他。他长得帅，又会保养，还很神秘，我知道你不看重这些，但是荷尔蒙的相互吸引不是你凭理智可以左右的。”她意味深长地看向赫敏：“所以你们昨天晚上睡了？”

赫敏的脸上燥了一下，短促地点了下头。

金妮后靠到沙发上：“梅林，你来真的，我知道你不搞一夜情的。我不是对马尔福有什么偏见，但是你真的想好了吗，跟他在一起？”

“金妮，我知道他是谁，我也试过和你介绍给我的男人相处，但是——”

“我在乎的不是他是谁，也不是他以前做过什么。”金妮强硬地打断她，“他的父母，比我妈妈难搞一万倍，他们到现在还在支持纯血论，你有信心和纳西莎·马尔福——天哪，我都想象不到你们成为一家人的画面。他还有个十多岁的儿子，这个年龄的小孩是最难相处的，他们很难忘记生母，一个女人如果不想让自己活得更累，就不要成为一个后妈。”

赫敏从来不知道金妮的语速能快成这样，她一瞬间体会到了哈利的感受。金妮说的这些问题，她从来没去考虑过，她有些讶异自己为什么没去考虑这些。

“你和罗恩在一起的时候，两家父母可以相处很融洽，但马尔福家族不一样，他们无法接纳麻瓜，你能想象让你父母去那个庄园里做客吗？你如果嫁给他，你承担的责任要远远比你现在多的多。你会是庄园女主人，他们不会允许你保留姓氏，你需要管理仆人，维系关系，举办宴会……总之，你不会想过那样的生活的，所以我才那么积极地介绍别的男人给你。”

赫敏知道问题出在哪里了。

“金妮，抱歉……我好像并没有成为庄园女主人的打算。”赫敏不知道这是不是一种卑鄙，“我确实想跟他在一起，但我不想结婚。”

金妮愣愣地看着她：“什么意思？你们要像……小孩子约会那样，不考虑以后吗？”

“不是的，我不想再结婚了，不管是跟谁结婚。这不是谁的错，我只是觉得——婚姻本身，会让我痛苦。”赫敏发现她连想一想这件事都觉得头疼，“我再也不敢小瞧婚姻了，它不是两个人相爱就可以搞定的事，它很容易就能让一切都变质。就像你刚刚说的那些可怕的事，我不觉得我必须得去承受才是对的。”

金妮张了张嘴，赫敏以为她会反驳，毕竟她的婚姻人人艳羡。可是最终她什么也没说，只是静静地发了几秒呆。过了会她才开口：“那你不想和他拥有一个孩子吗？”

“我有罗丝了，足够了。”赫敏毫不犹豫地说道。

金妮又走神了几秒，赫敏忽然想起她曾经将“孩子在霍格沃茨”视为一种自由。过了会儿，金妮问道：“所以你变成不婚主义者了？马尔福知道吗？如果他未来跟你求婚，你要拒绝他吗？”

“我们还没有聊过这个问题。说实话，我也是刚刚才开始思考这个问题。”赫敏有点发愁，她不知道如果她最终真的选择了不婚，这会不会成为她和德拉科之间最大的矛盾。至于立场、血统、他的家族，还有社会舆论会怎么痛批她，她都没放在心上。

金妮揶揄地看着她。“看看你，完全变了个人，恋爱中的女人，永远乐观得毫无道理。我声明现在全世界我最佩服的人就是德拉科·马尔福——他居然能让赫敏·格兰杰变成这样。”金妮夸张地叹了口气，“当你准备告诉罗恩他们的时候记得提前通知我，如果他们把我家炸了我不至于太无措。话说回来，照你这种不需要任何人祝福的架势，不如干脆和他私奔算了？”

赫敏照单全收：“谢谢，我会考虑的。”

“最后一个问题——”金妮严肃起来，“他那里多大？”



赫敏和未成年教育讨论小组的成员们开了一下午的会，经过反复修改，她终于通过了最终版的改革方案。文件里确定添加的有三门选修课——哲学基础概念、逻辑学与修辞概论、社会心理学，三门课的教材都来自于麻瓜世界，她得想办法说服魔法部其他高层和校董会接纳。他们决定聘请的社会心理学教授虽然出身巫师家庭，但却并未拥有魔法能力，他们能联系到她，是因为她的丈夫在魔法部工作。

这个心理学专家在麻瓜世界小有成就，赫敏希望将来能有机会跟她探讨一下德拉科的问题。

虽然她只是几个小时没见德拉科而已，但她想起他的次数已经足够多了。如果不是今晚必须要收拾她的新家，她一定会出去和德拉科吃晚餐的。她在泰晤士河畔的一座高档公寓里买下了一套三居室，为了这绝佳的环境，她付出了令人心痛的金钱代价。房子在顶层，有独立的大阳台，很适合晚上开红酒发呆。她想用这套宜人且昂贵的房子督促自己少加点班，尽量争取更多的时间待在家里。

赫敏给德拉科写了一封信，将自己最新的居住地址告诉了他。他很快就回了信，问她需不需要帮忙整理。赫敏下意识想说不用，但她立刻扼制住自己。为什么不用？他能来再好不过了。下班前，赫敏仔细地补了妆，她从来没有哪天能以如此雀跃的心情下班，就算她的秘书没有敏锐的观察力，也能知道她晚上有约会。

可是她的快乐在她离开办公室之前就被掐断了。

一只猫头鹰落到了她的办公桌上，寄信人是霍格沃茨校长米勒娃·麦格——一个赫敏没有办法忽视的人。



久违的苏格兰高地，赫敏幻影移形到了霍格沃茨保护咒范围之外。城堡笼罩在无声的黑夜里，从这里向上看，它的神秘和高大比任何时候都更要直击心扉。毕业很多年以后赫敏依然对霍格沃茨魂牵梦萦，可此刻她终于站到了这座长桥上，心里却没那个闲情逸致去怀念它的一砖一瓦。任何做父母的人在子女开学还不到一个月的情况下就被校长叫去学校挨批，心情恐怕都难以美丽。

赫敏在走进学校的过程中遇到了哈利，哈利的表情和她一样忧心忡忡。毕竟詹姆那么淘气也从未能发动校长把家长叫去霍格沃茨，阿不思也算是有些令人意想不到的天赋了。

“你女儿和我儿子不是在不同的学院吗？为什么还能一起违反校规？”哈利一边走一边问。

“阿不思可能继承了你在违反校规方面的天赋，哈利，罗丝是绝对不会主动违规的。”赫敏说。

他们跟着费尔奇向麦格的办公室走去，一路上费尔奇表现得十分谨慎，生怕他们被任何人看到。如果学生们知道大名鼎鼎的哈利·波特此刻造访了霍格沃茨，就不会有人愿意乖乖待在宿舍里了。

“阿不思也不会。”哈利反驳，“他在家里表现得很乖。”

“你也知道是在家里。”赫敏翻翻眼睛。

“那就是斯莱特林的人带坏了他。”救世主痛心疾首。

他们来到校长办公室，赫敏一眼就看到了罗丝，她穿着格兰芬多校袍，低眉顺眼地站着。罗丝在很多方面都超过了她，比如熟练使用飞天扫帚，比如在一年级时就有幸“参观”校长办公室。赫敏看到她的第一眼竟然没想到要责备，她只想到她快一个月没见到她的女儿了。

但诡异的是，即使过了二十年，一起违反校规的人依然有三个。当赫敏看到阿不思身边那个穿斯莱特林校袍的金发男孩时，不由自主地睁了睁眼睛。还好罗丝现在处于她的抚养期内，如果是罗恩来到学校见到这画面，一定又要说些有的没的。

哈利瞪着他们，显然，他很震惊于这个人员构成。赫敏瞥了他一眼，看来阿不思并没有告诉哈利，他现在和斯科皮好得像连体婴一样。

“好久不见，格兰杰女士，波特先生，欢迎回到霍格沃茨。”麦格从椅子上站起来，板着脸立在他们面前，她的最后一句听起来像是在嘲讽。

赫敏和哈利讪讪地和麦格打招呼。赫敏内心复杂，她其实很期待能再次见到她最爱的教授，但绝对不应该在这种情景下。

麦格的眼睛瞥向赫敏的脖子，罗丝送的珍珠项链被她好好地戴着，闪动着幽幽的暗光。麦格看向赫敏身后，又开口：“马尔福先生，欢迎。”

赫敏转过头，德拉科从门口走进来，他又穿了西装，看上去像是刚从什么正式的场合下离开。“我迟到了，抱歉，校长。”他说着，但眼睛却看向了赫敏，最终落在了她的裙子上。她还穿着从他家离开时的那件黑色裙子，想到两人昨天晚上加今天白天所做的那些少儿不宜的事，赫敏有些面热，尤其她正处在霍格沃茨的校长办公室——多么神圣庄严的地方，可她脑子里居然在想她和德拉科是怎么上床的。

麦格变出了一条长椅，德拉科和哈利分别在两端坐下，看样子是不打算挨着。赫敏在他们中间坐下，德拉科的膝盖碰到了她的腿，他身上淡淡的香水味传了过来。她心里有些异样，奇怪了，她怎么会有做贼心虚的感觉，又不是她违反校规被抓。

“上一周，波特先生和马尔福先生未经允许潜入黑湖湖底，带走了大量的珍珠蚌。”麦格的叙述毫无温度，丝毫没有把在座的当成是什么大人物，“珍珠蚌由人鱼养殖，是人鱼和妖精进行交易活动时的重要货源，波特先生和马尔福先生的行为严重损害了他人财产，同时违反了十二条校规。”

赫敏心里一惊，立刻抚向锁骨上那条珍珠项链。

“然后，格兰杰-韦斯莱小姐找到我，她说这一切的起因是因为她想给她的妈妈准备一件特别的生日礼物，波特和马尔福之所以违规是为了帮她的忙，所以她愿意一起受罚。”麦格说完，罗丝变得更挫败了，显然她还接受不了一年级时就被全校通报批评，并把家长叫到霍格沃茨。不过另外两个男生已经神游了，看来并没有觉得“找家长”是多大的事。

赫敏有点头大，她没想到这条珍珠项链原来这么烫手。她当时收到礼物的时候怎么没问问这些珍珠是从哪里来的呢？但是她能怪罗丝吗？她女儿只是想送她一个特别的生日礼物。

“是我提议去湖底的。”阿不思忽然说，“罗丝没有参与，斯科皮是被我拽上的。”

“是我告诉他们黑湖湖底有珍珠的，是我提议用黑湖珍珠做成项链。”斯科皮说。

赫敏注意到德拉科瞄了一眼她的脖颈，他的表情怎么看起来还挺赞赏的？

“他们并不知道那些珍珠是人鱼的所有物，教授。”罗丝说。

“所以他们不会被开除。但是除了常规性处罚以外，还必须要赔偿人鱼的财产损失。”麦格看向三个大人，“这也是我把三位叫到学校的原因。”

德拉科和哈利都微微松了口气，很明显在他们眼里能用钱解决的问题都不是问题。

“需要赔多少？”德拉科问。

“一百加隆。”麦格说，“你们可以商量一下如何分摊。”

德拉科挑了一下眉毛，没说话。赫敏猜他是嫌少。果不其然，他开口道：“不用了，我会让家养小精灵把钱送过来的，校长。”他都没想过要和另外两个家长商量一下，就做出了决定。

哈利立刻就被德拉科惹恼，就和他上学时一样。他回击道：“不用了，我会把钱送过来并向人鱼道歉的，校长，毕竟阿不思的责任最大不是吗？”

“借口真多，救世主。我帮你出钱让你自尊心受挫了吗？”

“我以为你不记得还有另外两个家长在这里，马尔福。”

赫敏翻了翻眼睛，她坐在这两个人中间，已经要被火药味熏得头疼了。而且这个战火在她看来，相当没有意义。孩子们的表情已经开始津津有味了，毕竟他们只是听说过那些大人们的前仇旧怨，从来没亲眼见过。

“停，均摊吧。”她疲惫地说。



霍格沃茨的宵禁时间早就过了，但赫敏还是努力跟费尔奇争取了五分钟的余地。罗丝显得有些失落，好心办错事，还连累了朋友和家人，她的锐气又被搓掉了几分。赫敏看在眼里，她必须得和罗丝说几句话，不能就这么让她回宿舍。

“罗丝，我很喜欢你的礼物。”赫敏带着罗丝去到了一旁，而并非当着她朋友们的面，“其实你不用送这么特别的东西，你知道，只要是你送的，不管是什么我都会很开心的。”

“今年不一样，妈妈。”罗丝小声说，“我订了报纸，上面很多文章都在批评你，就因为你和爸爸离婚了。这对你不公平。”

赫敏的心情在感动和担忧中来回跳动。她担忧罗丝不应该这么过于关注报纸，又感动罗丝能如此理解她。她抱了抱她，才说：“谢谢，但是我从来不关心那上面说什么，你也不需要关心。千万不要再犯险了，就算不考虑校规，也要考虑安全，你应该阻拦他们——”

“我试过了，妈妈。”罗丝怨念的口气让赫敏似曾相识，“他们甚至还觉得可以趁此机会亲眼见一见人鱼和格林迪洛，总之，我根本拦不住。”

赫敏无言，她情不自禁回想起了一些过往，对罗丝此刻的怨念十分感同身受。

“好吧。”赫敏说，“安全永远是第一位的，无论何时。你接受和斯科皮做朋友了？”

罗丝有些别扭：“我不知道。主要因为他和阿不思是朋友。格兰芬多的人太在意我和詹姆的一举一动了，不管我们说什么他们都会附和……感觉很奇怪，我还没有在格兰芬多交到真正的朋友。”

赫敏带着罗丝回到校长办公室门口，哈利正在教育阿不思。他每次摆出那种严肃、老成的表情时她都很想发笑，于是赶紧移开了目光。另一边，斯科皮正仰着头和德拉科说话，赫敏听见“牛奶兔子糖”和“果冻鼻涕虫”，德拉科点头，说明天给他寄过来。看起来他们完全没兴趣讨论除了糖果零食以外的东西。赫敏隐约想起来，德拉科上学的时候，也会经常在礼堂拆开他母亲寄来的大包糖果。注意到赫敏的目光，两个马尔福都朝她看了过来。

斯科皮说：“项链很适合您，夫人。”就在这几秒之间，刚刚那个管爸爸要糖的孩子已经从他身上消失不见了，赫敏对这交际天赋感到吃惊。

“谢谢，斯科皮，学校生活还适应吗？”赫敏走过去。她看了德拉科一眼，她觉得他会需要知道这个。

“很适应，夫人，阿不思总能找到很多可以探险的地方，每天都不无聊。”

赫敏感觉到自己松了口气。她看出斯科皮的状态很轻松，眼睛里也闪着光，他对未来的态度是乐观的。他不惧怕成长，说明他没有对这个世界不满。这远远比她的预想要好得多，是她建议德拉科让斯科皮入学霍格沃茨的，如果斯科皮在这里过得不快乐，她简直要寝食难安了。

德拉科看着赫敏，他的肩膀比起刚进校长办公室的时候松懈了很多，她感觉他好像有点想笑似的。也许他是如释重负，赫敏还没搞明白他在想什么，他就已经转向了斯科皮。也许有太多的话想要嘱咐，但最后他只是说：“注意安全。”





Chapter 21




孩子们返回宿舍后，哈利被塞蒂玛·维克多教授扣了下来。她如今是格兰芬多学院的院长，她要趁此机会和哈利深入聊一聊詹姆·波特——这孩子已经给学院扣了太多的分了。排在后面的是斯拉格霍恩教授，他正在校外采购魔药原料，但听说救世主和魔法部部长造访霍格沃茨后，他表示可以立即赶回来。赫敏连忙拜托麦格转告斯拉格霍恩，他完全不必改变他的行程计划，他们这就打算离开了。

赫敏和德拉科走在霍格沃茨的走廊上，她感觉十分奇妙，他们在这个场景里可从来没这么和平过。德拉科看起来如释重负，斯科皮能否交到朋友对他来说至关重要。她轻轻握住他的手，语气像是上学时被教授表扬了一样愉悦：“看来让斯科皮来霍格沃茨上学是对的。”

德拉科握住了她的手，傲慢地说：“也许吧——如果他的朋友不是波特的儿子。”

赫敏在心里哼一声。他就嘴硬吧，只要斯科皮在学校不被孤立，他就谢谢梅林了。她不打算跟他计较，又说道：“斯科皮很健谈，你也许应该多和他说说话。”

“我没什么要跟他说的。”德拉科小声回道，他看向赫敏，“你刚刚看着他的表情就跟在O.W.L.s考场上似的，如果他过得不好你就要晕过去了。你的兴趣是把别人的痛苦转移到自己身上吗？”

赫敏翻翻眼睛：“你可以直接说‘不用为我担心’，而不是让我做阅读理解。”

德拉科噎住了，很显然他没被人这样拆台过。

“你怎么知道我在考场上什么样子？”她又揪住了他。

德拉科：“我遇到不会做的题就去看你，看见你也在紧张兮兮地挠你那个毛蓬蓬的脑袋，我就感觉好多了。你怎么不把算术占卜的公式抄下来藏进你的头发里？考官绝对不会发现的。”

她傲慢地说：“我从来不需要作弊。”

她听到德拉科懒洋洋地笑了一声，不知道为什么，她眼前出现了他穿着校袍坐在树下面的样子。六年级之前的德拉科应该可以用无忧无虑来形容，好像他人生里唯一的大事就是让格兰芬多三人组吃瘪。二十年前他对她是嚣张跋扈的，再见面时他对她是冷漠疏离的，但好像哪一个都不是真正的他。但就在刚刚，她好像看到了他最真实、最松弛的样子。

她回忆不起德拉科穿校服时的具体样貌了，她只记得他可恶、无礼，她要做的就是无视，不让他得逞。然而现在，她却正在为他的开心而开心。这样一想，他现在和她牵着手走在霍格沃茨里的事实就更让人觉得奇妙了，甚至有点刺激。

她扬起两人交握的手，调侃道：“梅林都猜不到我们在霍格沃茨会这样走路吧？”

德拉科：“别说话，我在回忆你穿校服的样子，格兰杰。”

她忍不住笑了出来。他们走进一间空教室，德拉科将她推到墙壁上，俯下身亲吻她。她半睁着眼睛打量了一下这间教室，小声说：“这是算术占卜课的教室。”德拉科扬起她的脸不允许她分神，他从唇舌之间挤出话来嘲讽她：“这里没人向你提问，万事通小姐。”

这个绰号在此时让一切更有氛围了，他们仿佛真的成了在教室里偷情的校园情侣。赫敏有些羞耻，他们早就不是做学生的年龄了，可是这个环境却又着实让她兴奋，她甚至也开始回忆德拉科穿校服的样子。德拉科伸手解开了她束在脑后的头发，她的卷发散下来，就和上学时一样披在她背上。两人的呼吸都略微急促起来，德拉科的手有了向下的迹象，赫敏身上的裙子十分贴身，他的手隔着布料顺着肋骨抚过她的腰，让她震颤了一下。

不行，他们不能在教室里亲热，这太超过了。赫敏最后和他缠绵了十秒钟，逼迫自己推开了他。“我们不能在教室里……我的意思是，罗丝和斯科皮以后还要在这里上课。”她说完脸有点热。德拉科眨了下眼睛，手重新向上移，回到了她的卷发上。她注意到他眼睛里的情欲已经消失了，他确实很擅长大脑封闭术，也许这也是他能把所有负面情绪藏在冷漠面具后面的原因。

赫敏主动凑过去亲了一下他的嘴角，他微微愣了一下。

“这是对我听话的奖励吗？”

“也许吧——”她学着他的样子拖起长腔，“斯莱特林加十分。”

他笑了一声，再次吻住了她。他们又亲昵了一小会儿，结束时，他用手指擦过她的唇边，抹掉了她晕出来的口红。她愉快地拉着他走出教室，然而她没想到的是，他们一推开门，就撞见了恰巧路过的救世之星——哈利·波特。

她定在了原地，她还牵着德拉科的手，她明显感觉到德拉科也僵住了。当然，最僵硬的人是哈利，他半张着嘴看着他们，眼睛从他们的手，移到他们的脸。如果这时候有人看到这个场景，可能会以为他们被施了石化咒。

“对不起。”哈利艰难地开口，他好像都不会说话了，“我真应该——披上隐形衣。”

德拉科回过神来，他条件反射想要松开手，但赫敏却紧紧握住了他。



到头来赫敏还是没能抽出时间整理她的新家，她必须先提起所有精力去舒缓她多年好友的情绪。虽然哈利口口声声说他不会对她的选择指手画脚，但是他时不时游离的思绪还是出卖了他。都用不着火焰威士忌，一杯朗姆酒就让他打开话匣了。

“那只猫头鹰，是他的，对吧？”哈利迅速说，“我之前就有预感，这没什么的，真的，我十一岁的时候还见过人脸长在后脑勺上呢，跟这比起来，你和德拉科·他妈的·马尔福谈恋爱有什么值得大惊小怪的。他现在看起来好像正常多了，是吧？”

赫敏默默无言。他能把她和德拉科在一起的事和后脑勺上的人脸相提并论，就已经证明他此刻的内心已经是山崩地裂了。与其说他在宽慰赫敏，不如说他在自我洗脑。赫敏没打算逼迫他说出内心的真实想法，不管他怎么评价这段关系，他看起来并不想干涉什么，这就够了。

安抚好了哈利，她紧接着把全部精力转移到了教育改革听证会上。今天是她痛经最严重的一天，喝凉水都塞牙。果不其然，改革方案的推进十分困难，魔法部高层们不认可麻瓜的学术理论，也不能容许麻瓜课本成为霍格沃茨的教材，一切打破边界的行为都是危险的。他们认为如果想了解一个人的内心，那么用吐真剂或者摄神取念就可以轻松办到；如果想摆脱什么烦恼，那么遗忘咒或者大脑封闭术的效果一定立竿见影。麻瓜世界之所以会有心理学家存在，是因为麻瓜们不会魔法。赫敏十分生气，到头来他们还是不懂得尊重他人的痛苦和隐私，也不明白“心理学”是什么东西。她想起德拉科无意识做出的自残行为，和他无法自控的消极与悲观，如果有任何咒语可以起效，他会愿意这样活着吗？

两边辩论得越来越凶。赫敏敏锐地捕捉到，部分纯血统高层根本没有就事论事，他们只是习惯性反驳赫敏提出的一切。血统，这块不大不小的石头其实一直横在她的仕途上，偶尔就要滚出来绊她一脚。

散会的时候，没有一个人心情好。为了听证会，赫敏已经连续几天睡在魔法部里了，她都还没有好好躺一躺她在泰晤士河畔的那张大床。她为新房买了很多有情调的生活用品和装饰物，她一直想过上一种有质量的生活，只是从前一直没有机会。成年后她的人生是工作、吵架、怀孕、抚养孩子，并没有空余可以匀给“情调”。今晚她总算能腾出时间装点一下了，她甚至已经开始想象金妮来做客时惊叹的表情了。她从办公室抽屉里拿出一瓶缓解腹痛的魔药，同时也看到了旁边整齐码放着的胃药和缓和剂。梅林，她以前从来没能积攒出这么多的药量，德拉科真是了不起的“治疗师”。

回去的路上，她给自己买了一份快餐。她想起之前德拉科有提出过帮她整理房间，但相隔几天未见之后，她有点不好意思找他了，她不想显得她只是需要一个苦力似的。

她有些寂寞地提着快餐回到公寓，打开门那一刹那，她差点以为自己走错了。堆在客厅的那些大纸箱都不见了，琐碎的零件全部被有条不絮地安置在它们该待的地方，房间各个角落一尘不染，堪比高级酒店。空气中响起“啪”的一声，一个家养小精灵出现在她面前，是马尔福庄园的鲁鲁。

“夫人，鲁鲁已经把房间都整理好了，还准备了一周左右的食材，如果夫人需要，鲁鲁还可以给夫人做饭。”

赫敏花了两秒才反应过来。原来德拉科之前说的帮忙整理，是指他的家养小精灵来帮忙整理。也对，那个娇生惯养的少爷能施出哪怕一个家政魔法都是奇迹，他和阿斯托利亚一定没有因为谁做家务而吵过架。她有些生气，她理解他的生活习惯，但他应该事先跟她说清楚，“帮忙”指的是什么。起码他得了解到她不是一个习惯让家养小精灵处理一切的人，她也不习惯由陌生人整理她的家。

她压下火，蹲下来拍了拍鲁鲁的肩膀：“谢谢你，鲁鲁。拜托你转告德拉科，下次不用辛苦你帮我做事了，我可以自己搞定。”

鲁鲁眨着大眼睛，显然不知道应该如何回复：“好的，祝您愉快，夫人。”鲁鲁说完，啪得一声消失了。

赫敏站起来，她环视客厅，由于不是由她自己一点点添置起来的，她没有一种这是自己家的感觉。但是不得不说，专业的人做专业的事，这优雅迷人的客厅真是挑不出毛病来。她有些无奈地把快餐放在桌上，生理期带来的困顿感袭来，她刚在沙发上坐下，门铃却忽然响了起来。

她有些疑惑地走向门口，她有种预感——该不会是德拉科吧？她打开门，预感应验了，德拉科正站在走廊里看着她，穿着一件长外套和黑色的毛衣。她看到他，瞥了瞥嘴，她刚刚还在生他的气，可此刻看到他，她只感觉他们真的有好多天没见了，她很想他。

“鲁鲁说你不想让她帮你做事，她很难过，发生什么事了吗？”德拉科走进房间，他打量着客厅，像是在寻找是不是哪里整理得不够好。

“噢，不是，她做得很好，我只是不习惯。替我向她解释一下，德拉科。”赫敏有些疲惫，她又不经意间搞砸了一个人际关系。

德拉科看到茶几上的快餐，立刻皱起了眉：“你就吃这个？为什么不让鲁鲁给你做饭？”

赫敏被他轻蔑的语气一激，气不打一处来：“我为什么不能吃这个，这个很好吃。”她说完就后悔了，她其实并没有觉得快餐有多好吃，她想说的其实不是这个。她清了清嗓子，坐在了沙发上：“德拉科，我不习惯让家养小精灵料理我的生活，他们照顾你和你的家人已经够辛苦了。”

“放心，他们的薪水远远高于你定下的家养小精灵最低工资标准。”德拉科慢吞吞地说，“而且鲁鲁有两份工资，因为我想安排她照顾你。”

“什么？我不需要，我自己可以照顾自己。现在我都不知道我的东西放在哪里——”

“飞来咒。”德拉科古怪地看着她，“麻瓜世界也有佣人，而且很常见。”

“我没过过那种生活，我不适应，也不喜欢。”赫敏赌着气打开面前的简易晚餐，可却发现自己根本没胃口。她只好继续说：“我喜欢自己动手。”

德拉科在她旁边坐下来，盯着她看了一会：“格兰杰，你心情不好，拿我撒气？”

赫敏被噎了一下，意识到自己好像真的拿他撒气了。也许是因为在会议室里和人吵架了，也许是因为生理期到了，但总之，她的心情确实不太好。德拉科成了第一个被波及的人，以前都是罗恩或者哈利来着，这真新奇。

“我今天和同事吵架了。”赫敏闷闷不乐地说，“我还在生理期。”

她说完才意识到她以前从来没这样过——抱怨她的生活，寻求安慰。从前和罗恩在一起的时候，她潜意识里总是傲慢地把自己当做领导者，不轻易在他面前示弱。就连她向德拉科哭诉她惨痛的婚姻时，她也并没有想要他的安慰，她寻求的只是一种发泄。但此刻她根本懒得解释她和同事因为什么事而吵架、她的生理期又是如何折磨她，她就只是想表达她现在心情不好，需要疼爱。

德拉科拉她过来，搂进了怀里。赫敏下意识地蜷起腿，头靠在他胸前。这简直是小孩子的任性行为，赫敏一边在心里骂自己，一边又觉得很满足。德拉科戏谑的声音在她头顶上响起：“想我抱你可以直说，格兰杰。”

赫敏不想反驳，他想说什么就让他说去吧，她现在觉得就在他怀里躺一天什么都不做好像也不错。如果她秘书看到她如同一滩烂泥一样缩在男人怀里，一定会觉得她被夺魂了。

德拉科一边抱着她，一边打量着这间十分现代化的房子。没有壁炉，没有厚地毯，到处都是需要用电的东西，即使他如今对麻瓜世界的了解程度相比以前已经是天差地别，但他还是看到了好多不认识的东西。忽然，他感觉到肋骨下方有什么东西震动了起来。他吓了一跳，赫敏闷闷地笑着，从她的口袋里摸索出了一部手机，刚刚就是那东西在震。

“别紧张，德拉科。”赫敏懒懒地划开屏幕，手指飞快地在屏幕上敲击了几下。

“我知道是手机。”他像在背知识点。

“回答正确，斯莱特林加五分。”她的语气如同逗猫，她都能想象到他翻白眼的样子了。

“我的第一个麻瓜物品是牛仔裤。”德拉科忽然说，“我穿着它在麻瓜的学校里坐了一天，我父亲说麻瓜都是野蛮人，他们时刻觊觎我们的魔法，但那天之后，我发现也没什么大不了的。麻瓜也会抱好几本书跑着去上课，也会吵架和拥抱，也会在球场上受伤，而且他们看起来都很忙，没人关心世界上是不是有巫师。”

赫敏枕着他的肩膀扬起头，有些惊异地看着他。所有人都知道他的观念好像转变了，大家乐得见到食死徒迷途知返走上正道，却没人关心他究竟经历了什么，好像这个转变只是一眨眼的事。“你怎么会忽然想去麻瓜世界看看？”她问。

德拉科迟疑了一会儿才对上她的眼睛：“霍格沃茨不允许食死徒回去补完第七学年，虽然我也没打算回去，但我总得找点事做打发时间。那些N.E.W.T.提高班我都白上了，格兰杰。”他把手指绕进她的卷发里摆弄，好像这样能减压似的：“在麻瓜的世界里我什么都不是，没有人认识我，也没有人从背后攻击我，我那时候很需要这种生活。后来我决定去麻瓜世界工作，躲开我愁眉苦脸的父母。”

赫敏的眼神闪了闪，她回想起她在霍格沃茨的最后一年，哈利和罗恩不在，所有人对英雄的崇拜都压在了她一个人身上，逼得她只能在宿舍里备考。而另一面，在这股狂热的崇拜氛围下，来自斯莱特林学院的学生或多或少都受到了霸凌。

“两次巫师大战我父亲都活下来了，但当他看到我在使用打火机和银行卡的时候，他看起来快被气死了。他反对我出去工作，我们有专门的地产管理员和产业经理人，对于马尔福来说工作是耻辱，更何况还是和麻瓜打交道，即使是家族产业也不行。”

“工作是耻辱……”赫敏没忍住翻了翻眼睛，听到了德拉科的笑声。

“我好像就没有让他满意过。”他说。

“挑战父权是长大成人的重要环节，德拉科，你知道自己想要什么，而不是他想要什么。”

赫敏用手指拂过他的头发，她的脑子里忽然闪过罗恩说过的一句话，说她喜欢给人“上课”，她有点担心自己刚刚是不是又习惯性说教了。她看向德拉科的眼睛，他没有任何不满，他的眼神向她传递出，他已经清楚地知道他现在想要什么，赫敏发现那双灰色的眼眸里全是她的影子。她的心跳漏了一拍，不由自主凑过去，贴上了他的嘴唇。

忽然，嘭得一声闷响，赫敏吓得从德拉科怀里直起了身。只见一只猫头鹰撞在了窗户玻璃上，正扑腾着翅膀找入口想要进来。德拉科被打扰有点不爽，他抽出魔杖打开了窗户，猫头鹰飞进来，是那只高大的鹰枭。

“它是追踪着你的魔杖找来的吗？”赫敏看着它狼狈地降落在桌上的傻样。

“它会把寄去庄园的信转交给我。”德拉科拆开猫头鹰送来的信，他快速扫了一遍，有些疲惫地皱起了眉，“我要出去一趟，格兰杰，我安排鲁鲁过来照顾你。”他边说边站起身。

“不用，我已经好多了。”赫敏有点失望，“出事了吗？”

德拉科点点头：“工作上。”

他看了她一眼，迟疑了一下，俯下身亲吻了她的脸颊。赫敏有些脸红，目睹着他幻影移形消失了。

德拉科离开后，客厅立刻就显得空荡了。原来被爱人因工作原因抛下是这种滋味，赫敏百无聊赖地发了会儿呆，后知后觉想起了被她冷落的晚餐。她一边吃一边注意到了那封寄过来的信，她抵挡不住好奇，从沙发上捡了起来。诡异的是，她闻到了纸上陌生的香水味。

是甜味的女香。赫敏的眉毛拧起来，仔细去看信上的内容。当她看到落款时，惊讶地睁了睁眼睛。梅林啊，潘西·帕金森，她都快忘了她了。





Chapter 22




赫敏虽然是麻瓜出身，可是她从来没去过麻瓜的赌场。她站在河岸，她的对面就是一家赌场，她曾经路过无数次但是从未想过要进去，也根本不知道这家赌场是马尔福的产业。潘西·帕金森用的信封和信纸上都印着烫金的标识，她用网络搜索了一下，这个地址就弹了出来。赌场并不难找，就位于伦敦几个大型商圈之一，赫敏在河对面站了几分钟，不确定自己要不要进去。

她太好奇了，她只是想来参观一下德拉科平时是如何工作的。如果她没记错，帕金森不是一个女巫吗？为什么她会写信告诉德拉科，麻瓜博彩委员会临时抽查，需要他过来一趟呢？千万别告诉她，如今斯莱特林全体流放到麻瓜世界了，这简直太好笑了。

她的大脑根据已知项整理出了一条她很感兴趣的逻辑——德拉科和潘西依然保持着联系——但是德拉科一直单身——所以他俩应该没有一腿？她得承认她其实就是想来确定这个的。二十年前，潘西是赫敏印象最深刻的斯莱特林女生，这个女生在学校的一半时间都用来攻击赫敏，另一半时间用来炫耀她可以坐在德拉科旁边，或者成为他的舞伴。拜托，根本无人在意好吗，赫敏觉得她就是个小丑。

但是见鬼的，二十年后她不得不在意了，真是造化弄人。

赫敏走进赌场，明明是麻瓜世界，可她却觉得自己格格不入，因为大部分宾客都打扮贵气，坐车前来。赌场很大，如同一座宫殿，天花板与墙壁都十分古典，她顺着指引来到大厅，对着散落分布的赌桌十分茫然。这里的一切都井井有条，每个厅的麻瓜经理都十分专业，看上去德拉科只需要开够工资躺着盈利就好了。

赫敏不知道自己该去哪里才能见到德拉科和潘西，她不想上赌桌，也不想去玩其他博彩游戏，她只得走到角落的吧台，斟酌着要了一杯白兰地。她抿着酒，思索着如果她直接向这里任意一个经理询问德拉科的方位，能否得到答案。

也许是因为她的气场与这里过于违和，还一直观察着大厅里的动向，赌场经理十分警惕地盯了她一阵，怀疑她想做非法信贷。赫敏很多年没有遇到过这种世俗是非了，她交涉无果，十分无奈，一杯酒都没喝完，就被团团围住。赌场的一队人马都穿着黑西装，他们让开一条路，一个大块头走到她面前，看起来很不好招惹。她看向大块头的脸，瞬间愣住——这不是他们亲爱的“老朋友”高尔吗？

高尔比在校时还要高大，把她衬托得十分瘦小，他不耐烦地低下头，看到她的脸后，两只眼睛都瞪圆了。这很诡异，他比她强壮那么多，结果是他一脸惊恐。

“你……你……”高尔结巴。

原来不只是潘西，连高尔都躲到麻瓜世界里来了。赫敏有些郁闷，她暗中观察的计划进行不下去了。

“好久不见，高尔。我保证我不做非法信贷。”她尽量耐着性子。

“当、当然。”高尔像是生吞下一个鸡蛋那样艰难地咽了一下，“见鬼的，今天来抽查的人怎么这么多。你、你是来查德拉科的吗？”

“查？不是，我是来……呃。”赫敏不知道该怎么形容，说是查岗好像也没错。看来德拉科并没有告诉高尔他和她的关系，高尔看她的表情像是老鼠见了猫，他只把她纯粹当成一个凤凰社化身。

很显然，高尔认为这位“宾客”他搞不定。他们无法在公共场合正常交涉，都默契地闭了嘴。高尔让手下一群麻瓜带着赫敏去会客室，赫敏翻了个白眼，确实，不管发生什么她都不能攻击麻瓜，这倒是个看住她的好方法。进入会客室后，高尔让手下们都出去，赫敏注意到他的手一直插在裤兜里，她猜那里面放着他的魔杖。

高尔和潘西的父亲都是食死徒，他们没能像卢修斯·马尔福一样逃过牢狱之灾，家族财产也被全数没收。她记得高尔和潘西后来都从霍格沃茨退学了，从那以后他们就在巫师界销声匿迹，如此看来，是德拉科在麻瓜世界给他们提供了去处？

赫敏这样猜测着，会客室的门忽然打开，一个黑发女人走了进来。如果不是她身上散发出和信纸上一模一样的香水味，赫敏都认不出来这是潘西·帕金森。她怀疑监狱里的帕金森先生应该也认不出来，潘西的妆浓重到根本辨认不出五官了。

“格雷戈里，如果没有非常紧急的事——啊！”

赫敏眼睁睁地看着潘西的神情从不耐烦变成了惊恐，她的魔杖被绑在了大腿上，她掀开裙子去抽魔杖的时候，赫敏已经解除了她的武装。赫敏接住潘西的魔杖，有些摸不着头脑，明明什么也没发生，怎么就变成这种互掏魔杖的局面了？

高尔慌张起来，他不得不举起魔杖，但又不知道下一步该干什么。

潘西瞪着赫敏，语出惊人：“杀了她，格雷戈里。”

“什么？”高尔都快崩溃了，“该死的，潘西，别逗了。”

赫敏以为自己听错了。她刚刚是听到，潘西·帕金森要杀魔法部部长吗？这事荒谬到她都没法当真。她用魔杖对准潘西，慢慢地说：“帕金森，因为你刚才的话，我可以代表威森加摩没收你的魔杖了。”

潘西看着赫敏高傲又淡定的样子，嘴角抽动了一下，赫敏意外地发现，潘西的眼神里真的有恨意。潘西骂了一句什么，转身去抢夺高尔的魔杖。赫敏在脑子里不停倒带，她有自信她一定是潘西在学校时最讨厌的女生，可是她们之间那点恩怨到了喊打喊杀的地步吗？

忽然，屋门再次被打开，高尔的魔杖也被缴了。德拉科接住高尔的魔杖，一脸诧异地看着这个场景：“你们在干什么？”他说着看向赫敏，眼神好像有些无奈：“你怎么在这，格兰杰？”

“杀了她，德拉科！她死了，一切就能回到正轨了！”潘西叫道，“一个泥巴种当上魔法部部长，这种耻辱——”潘西话说到一半，嘴巴忽然张不开了。

“帕金森。”德拉科冷冷地盯着她，他给她下了无声咒，“你再对她乱叫，以后都不用张嘴了。”

房间终于安静下来，可气氛着实剑拔弩张。赫敏有点心虚地吞咽了一下，她只是想悄悄过来看一看，纯粹的私人行程，和魔法部毫无关系，她没想到高尔和潘西看到她反应会这么大。她现在知道德拉科和潘西看起来没什么暧昧了，但是这个烂摊子却已经摆在了这里。她有些头疼地说：“抱歉，德拉科，我只是好奇……想来逛逛，呃，影响到你工作了吗？”

德拉科摇摇头，意味深长地看了她一眼，她感觉他好像猜到她的私心了。赫敏有些不好意思，正好潘西在另一边闭着嘴巴呜呜直叫，她魔杖一挥解开了她的无声咒，想听听她到底想说什么。

“你就是个废物，德拉科！”潘西大骂道，声音在破音的边缘，“如果你当初把哈利·波特交给黑魔王，我们就不会沦落到和麻瓜为伍！你毁了我的人生，现在还让泥巴种骑在我头上！”

赫敏的注意力全被她吸走了——潘西居然对德拉科破口大骂？这些年到底发生了什么？她看向高尔，发现他好像已经习惯了。

德拉科的魔杖尖一下子对准了潘西：“我警告你帕金森，你再说那个词——”

“你敢用魔杖指我？你是她的狗吗？”潘西尖声打断他，她难以置信地走近一步，讥讽道，“怎么，你要改头换面，爱上战争女英雄？”

“是的。”德拉科淡淡地说，“我爱她。如果你执意要侮辱她——”他的魔杖在潘西面前快速划了一道，空气被切割了一下，潘西震惊地后退一步。

赫敏屏息了一秒，这是他第一次对她告白。虽然她一直同意爱意不一定需要用嘴说出来，可是当她真的听到这句话时，心脏还是颤动了一下。高尔完全呆住，他看德拉科的样子像是完全不认识他了一样。潘西一动不动，即使她的底妆遮住了她的情绪，赫敏也能感觉到她的脸色一定煞白了。显然，她完全没想到自己随口说出来的讥讽会得到这个答复。她的眼睛看向赫敏，赫敏忽然感觉到一丝凉意。

“德、德拉科，你认真的吗？”高尔又结巴了，他看看德拉科，又看看赫敏，一副大脑承受不住负荷的样子。

潘西忽然尖刻地笑起来，她看起来有点歇斯底里了，声音吵得赫敏头皮发麻。潘西指着他们：“真够可笑的，德拉科，你已经沦落到给赫敏·格兰杰暖床了？还是说，你勾引了她，想要娶她？娶一个泥巴种？你要让泥巴种做马尔福庄园的女主人？她是魔法部部长，娶了她，你家就有救了是不是？”

“我警告过你了——”德拉科举起了魔杖。

赫敏回过神，迅速抬起魔杖射出了一道昏迷咒，潘西被击中，倒在了地上。她走上前，握着德拉科的手把他的魔杖放下来：“没有必要，德拉科。”

她发现他的手在微微颤动，他灰色的眼睛紧盯着她，里面流露出了很深的不安。他看起来十分脆弱，仿佛潘西的话依然在房间里回荡。

德拉科看向躺在地上的潘西，赫敏顺着他的目光看过去，她没想到潘西会变成这样。在来到这里之前她设想了很多种关于潘西的可能性，但没有一个吻合。潘西看起来过得非常糟糕，在霍格沃茨的最后一年，她承受了最严重的霸凌，因为她曾经主张把哈利交给伏地魔。她失去了财富，和所谓的纯血统地位，也许还有成为庄园女主人的机会。这就是她迁怒德拉科的原因吗？

“你要把她交给波特吗？”德拉科问。

“法律上没有说公众不可以言语攻击部长。”赫敏挥动魔杖，将潘西移动到了沙发上，并将她的魔杖放回了她腿上的皮套里。

德拉科将魔杖还给了高尔，他脱下外套坐在了另一张沙发上，有些烦闷地捋了一下头发。“高尔，你送帕金森回房间。”他忽然说，“我有话要跟格兰杰说。”

高尔站在原地盯了德拉科一会儿，最终走上前抱起了潘西。对于眼前的一切他显然还没有消化好：“德拉科，你、你之后要解释一下，你和……”他看向赫敏，似乎在思考如何称呼她。德拉科短促地点了下头，高尔带着潘西离开了房间。

房间里只剩下赫敏和德拉科两个人。赫敏在他身边坐下来，握住他的右手，用十指相扣的方式把他的右手固定住，因为他又去抠他的左前臂了。她不知道潘西这种歇斯底里的状态持续了多久，如果潘西多年来一直冲德拉科吼叫着是他毁了她的一切——那真是对加重他的病情大有帮助。

“我以前的朋友……他们的家族财产被没收了，就只有我家留了下来……所以我给他们安排了去处。”德拉科回握她的手，他深吸一口气，小心地看着她，“我跟你在一起没有目的，格兰杰，但如果你很介意，或者有疑虑，你可以随时叫停——”

赫敏一把捂住他的嘴，无奈地看着他：“梅林啊，我确定我没有疑虑。你知道吗，我刚刚很开心，你说你爱我，我真的很开心。”

德拉科愣了一下，赫敏放下手，伸手抱住了他，这样他就看不到她脸红：“我们以后还要面对更多的人，很有可能还会听到难听的话，但是没关系，我会陪着你的。”

不谦虚地说，在她的诸多特长里，还包括与全世界作对。

过了两秒，她感觉到德拉科搂住了她，他的下巴搁在她的肩膀上，有一阵没说话。

“格兰芬多。”他闷闷地点评道，过了会又说，“我的寿命是不是到明天就结束了？”

“什么？”

“在我做了那么多错误的选择以后，我还能拥有你，作为代价可能我明天就会死吧。”

赫敏放开他，想了想好像没什么可反驳的。她说：“谢谢你的赞美，在你死之前可以答应我一件事吗？”

德拉科点点头，灰色的眼睛一直牢牢看着她。她开口道：“我建议你以后尽量减少和帕金森的接触，她现在的状态对你的心理健康没有好处。她只是把她的不如意发泄在你身上，完全是一派胡言。你和你母亲在关键时刻救了我们，这是正确的选择，你们本就不该受到严厉的处罚。”

这不是她真正想说的，她在心里嫌弃自己。她之所以不想让他接触潘西，还有个更重要的原因，她有点不好意思说出口。如果说出来，他会不会觉得她太烦人了？她猜测自己一定是一脸的欲言又止，因为德拉科的眼神有些疑惑，完全是一副等待下文的样子。

“而且，她还喜欢你，德拉科。”赫敏硬着头皮继续说，德拉科眨了一下眼睛，他想开口，却被赫敏堵住了话头，“我从她的眼神里看得出来，她对你没有感情的话是不会这么对你的，她不甘心。如果你经常跟一个喜欢你的女人见面，我会很容易多想。若是不得不见的话……呃，我会想事先知道。”

赫敏说完，有些紧张地看着他。她在感情里就是个该死的控制狂，她和罗恩因为这个问题吵过无数次。罗恩天生不喜欢被束缚，而她总是下意识想要掌控爱人的一切。德拉科微微思索了一下，赫敏感谢他没有随便拿好听的话敷衍她。两秒钟过后，他说道：“我答应你。”

他不只答应了，还看起来心情不错。赫敏懊恼地翻翻眼睛，她不用浪费脑细胞就知道他在想什么——爱情关系中令人愉悦的吃醋桥段，多亏了潘西·帕金森，他可能在考虑给她涨工资。



下一周，赫敏又抽时间去了一次赌场。她这次来见的人是高尔，她将他约在赌场附近的一家餐厅里，就像罗恩所说，她真的和高尔喝上茶了，他们面前的桌上摆满了琳琅满目的点心。高尔十分紧张，他那么大的块头竟透出一种渺小感，并且一直没动桌上的点心。

赫敏有些感慨，时间真的过去了太久，连高尔都可以抵挡住美食的诱惑了。

“虽然德拉科和我解释了，但我还是不理解。”高尔有些迷茫地看着她，“你为什么会和德拉科在一起？你是为了，呃，魔法部的活动经费吗？”

赫敏抑制自己不要把白眼翻出来。她是不是对工作的投入太过分了，才会让外人都觉得她会为了魔法部把自己搭进去？“当然不是。我和他在一起的意图是他本人。”赫敏说，她忽然觉得有趣，又问道，“你和帕金森的观点是相反的，在她看来是德拉科对我别有所图。”

高尔耸耸肩：“我更了解德拉科，他其实并不是很乐忠于和各种有用的人搞好关系……要不然他也不会和波特闹成那样。虽然他家里一直教他怎么交朋友，但他做得很一般，上学的时候他对威克多尔·克鲁姆的示好只维持了三天就没兴趣了。”

赫敏愣了愣，她已经不知道听到多少次“不要相信马尔福”，就连西奥多都这么说。她回想起德拉科和西奥多那种总是在互相拉锯一般的相处模式，虽然是朋友，但更像棋逢对手。她又回想起她在霍格沃茨时对高尔的最后印象——他昏倒在桌子堆成的摇摇欲坠的高塔上，德拉科死命搂着他，不让他掉进火海。

高尔变得放松了一些，他终于开始吃桌上的点心了。赫敏问了很多他从霍格沃茨退学以后发生的事，他说大概有很长一段时间他都没去见德拉科，因为见到德拉科就会让他想起克拉布，他猜德拉科也是一样。他们再次见面是在马尔福与格林格拉斯的婚礼上，他一直没有工作，遗留下来的钱也快花光了。而潘西找了份不太体面的工作，她几乎是把仇恨当成养分来维持生命。

“潘西认为她的不幸是德拉科造成的，尤其在看到德拉科结婚以后……她本来的打算应该是嫁给德拉科，我和德拉科、潘西、文森特，还有西奥，我们在上学之前就认识了。德拉科和西奥在玩各种游戏的时候都喜欢较劲，我们都支持德拉科，因为他总是会给我们分糖果。西奥不爱理人，经常不和我们一起玩……谁也没想到黑魔王会把大家变成这样。德拉科再也不和我亲近了，他觉得是他害死了文森特。”高尔很快便吃掉了他那一侧的全部点心，他有些伤感，整个人又缩小了一些，赫敏贴心地把自己这一侧的点心也推了过去。高尔好像对潘西积怨已久，他继续说：“我现在已经不理解潘西了……她父亲和我父亲本来就喜欢跟在马尔福、诺特他们屁股后面做事，又不是德拉科让她父亲成为食死徒的……”

赫敏有些想笑，高尔流于表面，没有抓到潘西隐藏在歇斯底里之下的感情。但是换个角度想，能活得如此简单也是一种幸事。高尔的抱怨还在继续：“其实打理赌场不需要德拉科出面，但是潘西总是喜欢把他叫过来，然后冲他发火……我不懂这有什么意义。”

赫敏掩饰性地喝了一口茶，天啊，她不让德拉科见潘西是对的，两个心理都有问题的人凑在一起除了互相伤害以外，就是加重彼此病情。

“她缺少爱和关心，如果有个人能给她安全感，她的状态就会好很多。”赫敏反应过来之前已经听到自己的声音在这么说了。该死的，她真的该克制这种听到问题就想解答的怪癖，谁去给潘西安全感，德拉科吗？那当然不行。

但还好高尔没有听明白这个有些抽象的回答，他露出了一丝迷茫，然后又将精力投入到甜点当中了。分别时，高尔看向赫敏的眼神可以称之为友善了，好像他们已经是朋友了。他有些不好意思地说：“德拉科告诉我，在有求必应屋是你和韦斯莱救了我的命……谢谢。”

高尔离开后，赫敏又坐了两分钟才返回魔法部。她得缓缓，这简直是继德拉科之后她在人际关系里的又一个重大突破。她很感谢高尔事无巨细地告诉了她这么多关于德拉科的事，她还想起了西奥多，他应该还不知道她和德拉科已经在一起了。她很清楚在这段关系里西奥多没少帮忙，她总觉得他并没有如他表现出来的那么功利主义。

可惜她的好心情在她回到办公室的那一刹那就停止了。

不知道是谁把她计划让麻瓜课程进入霍格沃茨的消息透露给了媒体，保守派在报纸上刊登了一篇长文，批判她“即将吹响麻瓜思想入侵魔法世界的号角”。文章里列举了很多她上位以来对家养小精灵、妖精、马人、狼人等群体的政策倾斜，这些新法大大削弱了巫师的社会地位，侵害了巫师的社会权益。如今，她的魔掌又伸向了无辜的下一代，企图用麻瓜思想控制世界观还尚未成型的未成年巫师们。结语是，“我们欢迎所有麻瓜出身的巫师，但我们不需要麻瓜思想来教我们怎么做人。”

赫敏火冒三丈地处理了三封吼叫信，火气下去后，她感到深深的无力。她知道现在纯血统巫师的社会地位大不如从前，她不希望任何孩子因为出身问题而在霍格沃茨受到伤害，所以才计划增加这些人文社科类课程，可结果又是她想保护的人们在指责她。多年前她帮助家养小精灵的时候就经历过一回这样的情况，她现在不年轻了，她已经很累了。

她习惯性弯腰拉开抽屉，想去拿她的胃药。可她的手伸到一半，又收了回来。她不能再依赖药物了，德拉科好不容易拯救了她，虽然他自己并不知道。她坐回椅子上，她想起德拉科和斯科皮非常相像的两张面孔，然后又想起了罗丝。她希望世界上不再有偏见和歧视，她知道这很难实现，但总要有人去试着做些什么。

两声敲门声传来，赫敏应了一声，哈利走了进来。他看了看地板上残留的吼叫信碎片，话堵在了嘴边，显然他发现自己来得不是时候。

“他们怎么就不理解，我明明是想保护他们的孩子！”赫敏倒觉得哈利来得正是时候，她直接开始发泄怒火，“教导孩子认识世界，成为善良、有同情心的人有什么不对吗？我们挑选的教材不涉及任何政治理论，而且非常易懂，他们但凡去了解一下！”

哈利：“是的，他们很愚蠢，我完全支持你，赫敏。但是这个问题我们可以换个时间再讨论吗？我有件事需要跟你报备一下。”

“现在没有什么事比这件事更重要，你已经是司长了哈利，你不用跟我报备。”赫敏飞快地说。

“是关于你的事，赫敏，我必须得说——”哈利迅速给办公室施了个闭耳塞听咒，几乎不给赫敏插嘴的机会，“我不立即通知你后果会更严重。罗恩知道了你和马尔福的事……是的，我真的很抱歉。罗恩很震惊，我们对马尔福有一些……合乎情理的疑问，我们决定去找马尔福谈一谈。”

赫敏愣愣地看着哈利，她已经感觉到窒息了。

“谈话过程不像我理想中那么顺利，你知道的大家在霍格沃茨的时候并没有拿过什么团结友爱奖……罗恩和马尔福进行了一些，呃，不太理智的沟通……”

赫敏瞪着哈利，哈利的声音越来越没底气。

哈利艰难地说：“总之，他俩现在在圣芒戈。”





Chapter 23




圣芒戈的魔咒伤害科永远是医院里最热闹的地方，赫敏径直朝最里面的病房走去，一路上绕过背上长甲虫翅膀的男孩和学公鸡打鸣的男人，哈利努力跟上她，搞不懂为什么她穿着高跟鞋还能走得这么快。所有人都认出了他们，但他们没心思和任何人打招呼。哈利很后悔把赫敏和马尔福的事告诉罗恩，明明他在“嘴严”这个领域一直是大师级。如果那天晚上他没和罗恩一起喝火焰威士忌，他就不会犯下这个低级错误。

“赫敏，对不起，我们的本意真的不是给你添麻烦。”哈利在赫敏耳边急切地小声说道，“我们担心马尔福在利用你挽回声誉，我们只是想确认一下他是不是真心的——”

赫敏在病房门口停下，瞪着他：“你们觉得我蠢到连这都分不出来？”

哈利的声音更小了：“人一旦陷入爱情就会变得迟钝，虽然你可能不会，但我们不能在你的事上冒险。”

赫敏翻了个白眼，推开病房的门走了进去。她其实了解哈利和罗恩的脑回路，他们几乎没有和现在的德拉科接触过，她可以理解他们不信任他，甚至也可以原谅他们把她当傻瓜，她生气的点在于——他们怎么能打起来？他们真的是成年人吗？

“我需要独立的病房——”赫敏听到了德拉科熟悉的长腔。

他坐在病床上，没有穿圣芒戈的病号服，胳膊被打上了夹板。罗恩则坐在他旁边的床位上，正抱着桶不停呕吐。罗恩每吐一次，德拉科就会露出嫌弃的表情，他继续对治疗师说：“或者让我回家，我会支付双倍的出诊费。”

“有几个臭钱了不起……呕！”罗恩又往桶里吐了一只鼻涕虫。

赫敏走过去，德拉科和罗恩看到她，都不约而同露出了心虚的表情。据哈利所说，他们在冲突中同时向对方下了咒，罗恩又与鼻涕虫结下不解之缘，德拉克的胳膊则被变成了橡皮糖质地。赫敏听完以后心情很复杂，为这种幼稚的事发火都感觉是在浪费她的体力。

“我不希望再因为一年级小孩打架的事来圣芒戈了。”她说。

德拉科没说话，罗恩小声地嘟囔：“我真不理解你是怎么想的。”

“我不需要你的理解，罗纳德。”赫敏没有装没听见。她说完看向德拉科，观察着他的神情。她不知道哈利和罗恩具体跟他说了什么，她的心悬着：“你还好吗？”

“我没你想的那么脆弱，格兰杰。”德拉科小声说，他看向罗恩，“我只是帮个忙，让你前夫把他脑子里的鼻涕虫吐干净。”

罗恩叫道：“我怎么没把那个咒语打在你脑门上——”哈利摁住罗恩，罗恩又抱着桶吐了起来。

德拉科刻薄地冷笑：“听说你只做了两年傲罗就不堪重任了？从你念咒的速度来看，确实。”

罗恩忽地抄起魔杖：“那不如你再来试试我的准头！”

赫敏立刻拨开罗恩的魔杖，然后冲德拉科低声呵道：“闭嘴！”

两个人终于停战了。病房里的治疗师和其他病人都目不转睛地看着他们，仿佛在看什么娱兴节目。赫敏后知后觉地感受到疲惫，她有一种又要上娱乐版头条的预感。肉眼可见，德拉科现在有些暴躁，如今的他很少有情绪这么外露的时候。也许他的想法是对的，他和罗恩不适合一起住院，她也没法在公共场合解决私人问题。她转向一直好奇打量着他们的治疗师，说道：“不好意思，我想给这位先生办理出院手续。”

治疗师回过神，殷勤地带着她离开病房，但她充分感受到他对这里的不舍。她回头看了看，不确定自己能不能就这样把那三个人扔在这里。哈利挥挥手，很坚定地给了她一个“放心”的眼神。等到赫敏的身影完全消失后，哈利立即走到德拉科的病床前，施了个闭耳塞听咒。

德拉科僵硬地看着他，左手不自觉地想去触碰魔杖。

“马尔福，你因为吃罗恩的醋而发火的样子真是蠢透了，但我暂且认为……你是真心的。”哈利认真地盯着他，手里举着的魔杖像是威胁一般，“赫敏是我的家人，她因为我在学校里被你们欺负，她为了保护我，上学的时候连一场正经的约会都没有经历过，我比任何人都希望她幸福，我还是不信任你，但我支持她想做的一切。如果你伤害了她，你大可以想象一下任何可怕的后果。”

德拉科的脸色变得有些苍白，哈利提起的往事很明显让他不太自在，但是他没有移开目光。

“我可以说服罗恩暂时相信你，让他不再找你麻烦，但你必须保证——”

“我无所谓你们怎么想了，波特。”德拉科生硬地打断他，他看上去巴不得赶紧从这里消失，“我比你更清楚她值得什么。”



德拉科的伤势无法负荷幻影移形，赫敏只得就近将他带回了她的新公寓。医院开的一大瓶药剂要在剩下的一天之内分三次喝完，赫敏没好气地在手机上设好了三个闹铃，然后再指导德拉科如何在闹铃响起来后把它关掉。

她还要赶回魔法部，没法就这么待在家里照顾他。也许在她离开的这一个小时里又出现了新的吼叫信，总之，又是很他妈充实的一天。

“如果你饿了，可以拨这个号码点餐，告诉餐厅这里的地址，然后……你应该知道怎么打电话吧？”

德拉科有些欲言又止，最终还是开口：“也许我可以让家养小精灵来做饭？”

赫敏一愣。“噢，对，你当然可以。”她烦闷地挠了挠头发，谢天谢地，他还有家养小精灵。她第一次对家养小精灵随叫随到这件事感到庆幸，德拉科的生活方式真是够便捷的，她在心里冷哼。

“你可以吃完饭再回去——”他朝她走近，她用手抵在他胸口，止住了他的脚步。

“你先告诉我，你和罗恩为什么吵架？”赫敏开始问罪了。她不把这件事搞清楚，是没法安心去上班的。

德拉科好像早就知道她会问，他坐在了沙发上，语气无奈：“对不起，但如果再来一次，我还是会攻击他。我勉强可以接受波特对我说教，但是韦斯莱凭什么？”

赫敏有些疑惑地坐下来：“罗恩说了什么？”

德拉科有点恼火：“他充分表达了对我的不信任，这倒没什么，然后他开始跟我细数你有多么不容易，还有你走到今天付出了多少努力，他希望你幸福——他有什么资格说这些？你一半的痛苦都是他带来的，他伤害了你，现在还大言不惭地说希望你幸福？他已经出局了。”

赫敏被他突如其来的愤怒惊到，她张了张嘴：“呃，罗恩他只是——”

“他只是有一颗脆弱的自尊心，无法接受妻子比自己优秀。”德拉科翻翻眼睛，“我说完这句话，他就念咒了。”

赫敏瞪着他，他不甘示弱地和她对视。一阵无言的沉默后，她泄力地靠在了沙发上。如果德拉科真的这么说了，罗恩是一定会掏魔杖的。如今她和罗恩的关系十分正常，她对他没有任何怨怼，那些曾经闹得不可开交的大小矛盾都已经消融在了时间里，她已经完全和过去和解了。这段失败的婚姻没法只归咎于某一方，她并不觉得罗恩亏欠她什么，真要说亏欠，那就是相互亏欠。

“我当时也有做的不对的地方，我太强势了。”赫敏斟酌着，“罗恩也付出了很多，我专注于工作的时候，他做了很多家务，也一直在照顾罗丝，可我还是总对他不满，跟他吵架……我们分开是因为性格不合。”

德拉科冷哼一声：“你当时在我面前哭的时候可不是这么说的。”

赫敏有点不自在：“我只是从客观上分析。我和罗恩现在是朋友，同理，我也希望他幸福。”

德拉科静静地看了她一会儿，然后移开了目光。“你总是认为别人都有苦衷。”他平静地说，“就像你认为过去的我也有苦衷。后来我只不过是不再对你恶言相向，你就觉得我变成好人了。但有谁这样无条件偏袒你替你抱不平了吗？圣人波特是站你，还是站韦斯莱？”

赫敏一口气冲到喉咙处，像鱼刺一样卡在了那里。她瞪着他，她想说不是这样的，但又不知道该拿什么话反驳他。

“我不喜欢韦斯莱，无论你们是否和解，我只能答应你下次不对他念咒。”德拉科恢复了他傲慢的腔调。赫敏看着他这副样子，忽然想起了以前在学校里的德拉科·马尔福。又高傲，又任性，还不讲道理。她本来打算以理服人，好好对他说教一番的，结果没想到他对人不对事。

她需要这样一个人吗？不考虑正义和理性，只关心她有没有受委屈。

“好吧，我没办法左右你的喜好。”她耸耸肩。

她不知道爱情是否天然具有排他性。没人答得出来，因为没人真的能搞懂爱情是什么。德拉科对罗恩的敌意，就像她对潘西的敌意一样，没有理由。

“我和罗恩真的是过去时了，你不需要那么在意他的一些言论，他说那些就只是……作为朋友。”赫敏顿了一下，她做了一个从未有过的决定，“如果你不喜欢，我会减少和他的来往。”

德拉科足足盯了她五秒钟，他身上那股燥郁慢慢不见了，如同一只龙收起了翅膀。他撇撇嘴：“我是打算好好和他们谈话的，但是我真的不习惯……那可是波特和韦斯莱，你知道他们突然出现有多吓人吗？”

赫敏好笑地摸摸他的脸：“我以为你在决定和我在一起的时候，就知道自己未来要面对波特和韦斯莱了。不过这次是我疏忽了，如果再有这样的场合，我会在场的。”

他把她脸旁的头发拨到耳朵后面，探过来给了她一个吻。赫敏怨念地看着他，揪住他的领子加长了这个吻，他立刻单手搂住她的腰，将她带到了腿上。赫敏偷空瞄了一眼时间，很好，她还有半个小时可以用来痛快地和德拉科发生点什么。她迅速从他身上摸出魔杖，给自己施了一个避孕的咒语。



和赫敏预想的一样，德拉科和罗恩打进圣芒戈的事上了头条，不过不是娱乐版，而是社会版。报道这则新闻的记者虽然不知道他们为什么打架，但结合最近教育改革计划引起的风波，他认为这是“纯血派”和“反纯血派”之间的冲突。但丽塔·斯基特在《女巫周刊》上发表了完全相反的见解，她认为这起斗殴事件完全与立场无关，这只不过是两个男人在为了一个女人争风吃醋罢了。

“赫敏·格兰杰最乐意看到男人们为她争风吃醋。也许她已经开始和德拉科·马尔福约会（在此前的一次采访中马尔福对她不乏溢美之词），这刺激到了她的前夫韦斯莱，让他心中的爱火再次复燃。她同时玩弄了凤凰社和食死徒的感情，谁敢说她不是本世纪最优秀的女巫？但我要提醒她，马尔福家族没有愚蠢的男人，到底是谁玩弄谁，现在还不好说。”

很显然，民众更喜欢第二种解读，于是《女巫周刊》又脱销了。

对于赫敏来说，这无疑让她本就糟心的工作环境雪上加霜。她又开始处理吼叫信了，一部分人的观点是“你不可以和马尔福约会，你背弃了你的信仰”，另一部分人的观点是，“你不可以和马尔福约会，你玷污了他的纯血统”。这真是历史性的一刻，这两拨人居然有达成一致的时候。虽然斯基特碰巧说对了一小部分，但是她毕竟没有抓到证据，所以大部分人的语气与其说是抗议，不如说是警告。好像如果赫敏真的开始和马尔福约会，伏地魔就要重生了。她挥挥魔杖清理掉一地碎片，真不好意思，早就不只是约会了。

罗恩也受到了严重影响。他特地让他的守护神来跟她发泄不满，因为这篇报道，那位漂亮的法国代理商再也不理他了。赫敏翻翻眼睛，他难道指望她因为这篇报道处罚斯基特吗？首先她不能限制她的自由，其次，这个狡猾的女人在被四年级的赫敏制裁过以后，永远会在文章里加上“也许”、“有可能”、“猜测”，可是民众就是愿意相信她，真是奇了怪了。

不过罗恩派守护神过来并不只是为了抱怨。

“我妈妈想知道我为什么和马尔福发生冲突，我应该怎么说？还有，她想邀请你今晚来陋居做客。”

赫敏头疼地陷进椅子里。她知道她没办法拥有百分百的隐私权，但是她需要找个恰当的时机让公众知道这些隐私。同事的好奇心她都可以暂时不理，但是莫丽的不行，她想知道她儿子大吐鼻涕虫的原因到底是不是真的和赫敏有关，而赫敏没法逃避。该死的，莫丽一定看过《女巫周刊》了。

她给德拉科送去了一封信，她今晚要去陋居处理斯基特给她招致的麻烦，难以避免，她会遇见罗恩，希望他能祝她顺利。她刚把信送走，秘书就敲门进来，给她带来了一大批文件。他注意到她的愁眉苦脸，问道：“部长，你在纠结选马尔福还是韦斯莱吗？我觉得你谁都不要选，你值得更好的。”

赫敏无语地瞪了他一眼。看他们这副完全把这事当成笑料的样子，真不知道到时候她公开她和德拉科的关系时，他们会是什么表情。她腾空大脑，专注到工作上，可是莫丽的邀请还是影响到了她的效率。她没能在下班之前处理好所有文件，只得把它们收进公文包里，幻影移形去了陋居。

她设想过自己离婚后拜访陋居时的心情，她本以为会是一身轻松，可结果在斯基特的一番胡言乱语之后，她只剩下紧张了。万幸的是，哈利和金妮也在，这让她松了口气。莫丽和亚瑟都热情地欢迎了她，她僵硬地笑着，对这份热情无所适从。尤其莫丽，她笑得有些刻意，这太让人不安了。

金妮拥抱了她，在她耳边悄悄说：“我们没有说你和马尔福的事。”她拉着她去了厨房，她们一起准备餐具，金妮趁机继续小声道：“赫敏，你可能有点意外，我妈妈想撮合你和罗恩复合。”

赫敏差点摔了盘子：“什么？”

“罗恩想约那个法国代理商出去，但是我妈妈不喜欢她，你知道的她一直不太喜欢芙蓉那种类型的女人，虽然她们早就和解了，但我觉得她们之所以能和平相处是因为没生活在一起。”金妮一脸发愁的表情，“总之，她还是更喜欢你……但她看了《女巫周刊》，她得确定一下你没有和别的男巫约会。”

赫敏有点恼怒，她不喜欢被比较，好像在别人的衬托下她才有可取之处似的。她斩钉截铁地说：“我不会复合的。”

金妮安抚她：“我知道，我知道，我们没人敢告诉她你已经和马尔福坠入爱河了……你得让她知道这件事。”

赫敏整理了一下情绪，和金妮走出了厨房。她坐在了莉莉旁边，和罗恩呈对角线。餐桌上的菜肴还和从前一样丰盛，莫丽滔滔不绝地回忆着赫敏、哈利学生时代放假时住在陋居的旧事，赫敏和哈利对视一眼，两个人的表情都心事重重。

“最近还忙吗，赫敏？”莫丽问道，“听说你在伦敦买了新房子，有机会我们想去拜访一下。”

罗恩一边切肉一边说：“看她那个公文包，她肯定是打算在她的新房里加班。”

莫丽立刻接上：“还是你了解她，罗恩。”

罗恩切肉的手顿住了，他投给哈利一个求助的目光，哈利无语地避开了他的眼神，觉得他活该。赫敏清了清嗓子，硬着头皮开口：“我的工作还是老样子，欢迎你们随时来我家做客，莫丽。”

莫丽点点头，又说道：“前几天罗恩住院了，听说是马尔福攻击了他。”

在场的一部分人紧张地吞咽了一下。

莫丽毫不知情，继续道：“罗恩说是因为斗嘴——好吧，男人们真是太幼稚了，虽然我们家向来和马尔福的关系都不太好。赫敏，亲爱的，你还和马尔福有来往吗？他伤势怎么样？”

赫敏默默放下了叉子。她知道莫丽并不关心德拉科的伤势，她只是想听到她亲口说，她和马尔福不熟，也并没有在和马尔福约会，她不知道马尔福的胳膊有没有恢复正常。但可惜，莫丽要失望了。赫敏的声音放平，假装是在闲聊一样：“他已经痊愈了。丽塔·斯基特发表的那篇文章里大部分都在乱说，实际上那起冲突里并不包含什么复杂的情感关系。”她小小地吸了一口气：“但我确实在和德拉科·马尔福约会。”

她说完，心飚到了嗓子眼。空气里安静得吓人，金妮和哈利像是什么保镖一样，注视着屋子里每一个人的动向，生怕会发生一场爆炸。莫丽和亚瑟都愣愣地看着赫敏，忽然，清脆的一声响，亚瑟的刀子掉在了地上，他连忙慌张地弯下腰去。

“亲爱的，你说什么——”莫丽的微笑都没顾得上卸掉，“你和马尔福——”

“是的。”赫敏肯定道。

又是几秒的沉默。“我的天哪——你怎么会——”莫丽惊讶得语无伦次，她看向其他人，忽然意识到了什么，“你们早就知道了？你们没人阻止她吗？那可是马尔福！”

金妮开口：“妈妈，马尔福变了很多，而且赫敏有自己的判断……”

“他把狼人放进了霍格沃茨！他害得比尔毁了容！”莫丽大声打断了金妮。

她说完，空气又安静下来。赫敏仿佛被钉在了椅子上，金妮脸色发白，哆嗦着不敢再说话了。莉莉被吓得抽泣起来，金妮立刻抱起她，走进了另一个房间。赫敏想开口，但却觉得说什么都刮嗓子，她要如何在一个孩子被毁了容的母亲面前开口？罗恩沉默地盯着他面前的餐盘，哈利不动声色地叹了口气，他的表情看上去像是要跳进一片火海里。

“比尔的事，我们都很难过。我不是为马尔福开脱，但是我以前透过伏地魔的眼睛看到过，他和他的家人一直被伏地魔折磨，所以很多事他没有办法反抗。他当时并不知道狼人会来——”

“那比尔又为什么要承受这些？他有做错任何事吗？”莫丽第一次冲哈利大声说话。

哈利没有退缩：“我们应该归咎于伏地魔，而不是一个没有反抗能力的16岁学生。”

赫敏看了哈利一眼，她知道他骨子里就像他那头乱毛一样从不屈服。她松开了咬着的嘴唇，这是她的战火，她不能让它烧到无辜的人。“对不起，我真的很抱歉。”赫敏努力让声音不颤，“我知道他以前做过很多错误的选择，即使他现在改变了，也不能抵消他的过去……但在我最难熬的时候，是他帮助我度过了那段时期，我不想因为过去发生的事就否定他的一切——”

“赫敏。”亚瑟忽然开口，他好像一直在酝酿什么，“我知道他当时只是个孩子，不管过去还是现在，我都不了解他，但是我了解他父亲，还有他的家族……我是想说，马尔福从来都不甘心屈居在麻瓜出身的巫师之下，他的爷爷为了将第一个麻瓜出身的魔法部部长赶下台，做过很可怕的事情——阿布拉克萨斯·马尔福想方设法成为了诺比·里奇的至交好友，在得到里奇的完全信任后，他在他的酒里下了毒。”亚瑟又顿住了，他艰难地说：“赫敏，我不认为这是一段安全的关系。”

赫敏忽得攥紧了拳头。

“我知道我做得很差劲。”罗恩忽然开口，“但他更配不上你。”

赫敏瞪向罗恩，她感觉到她的身体好像有千斤重。不是的，不是这样的，她的声音在她体内冲撞着，可却无法从她口中冲出来。她说出来也没有用，不会有人相信他们。金妮默默地回到了餐桌边，坐在了赫敏旁边。她看上去已经恢复了镇定，轻轻把手放在了赫敏的膝盖上。赫敏感受到她柔和的气场，心里的堵塞缓解了一些。

莫丽忽然抬起头，盯着她：“那些报道——所以从来都不是什么魁地奇运动员，一直是马尔福？”

赫敏愣了半秒才反应过来她在说什么。“不！”她脸色苍白地反驳道，“我们那时候只是朋友，九月份我们才确定关系——”她忽然顿住了，她想起她和德拉科第一次接吻时，法律上她还没有离婚。一股无力感排山倒海地袭来，她的胃久违地绞痛了起来。

“赫敏，你的婚姻不如意，所以他趁虚而入了——”

“不是的！”赫敏冒着冷汗打断莫丽。

“够了。”罗恩忽然站起来，他拿起椅背上的外套，看上去想要马上逃离这个地方，“没必要翻旧账吧？我知道你想撮合我们复合，妈妈，但是不可能，我们结束了。我先回公司了。”罗恩转身前看向赫敏，犹豫了几秒，开口道：“赫敏，大家该说的都已经说了，你要是非觉得跟他在一起是个好事……”他撇了一下嘴，幻影移形消失了。

屋子里的气氛就像是地板上刚刚死过人。赫敏的呼吸急促起来，她捂着胃，头快要垂到桌子上了。德拉科——他在哪，她需要他。她身体里的每一根神经都在呼救。

哈利立刻站起来：“缓和剂，有缓和剂吗？”其他人一愣，慌忙在屋子里寻找起来。赫敏感受到凉凉的液体被喂进了嘴里，她从疼痛中解脱出来，但是她的情绪还依然在悬崖上摇摇欲坠，手指不自觉地蜷缩着。

“对不起……”她喘着气说。

哈利立刻拥抱了她：“不用道歉，赫敏，只要是你想做的，我都支持你。”



赫敏拒绝了哈利和金妮送她回家的提议，她没有用幻影移形，而是像麻瓜一样，走进了地下铁路。车厢里人不多，赫敏在轰隆隆的声音里发呆，她想起自己曾经扬言不需要任何人的祝福，但她没想到真的经历起来会这么煎熬。因为那些真正有力的反对声，全部来自她亲近的人们。她有点理解德拉科的感受了，这种被自己从前的世界抛弃的感觉，还真是对心智的一大考验。

她走出地铁站，沿着河慢慢往公寓走去，眼睛和鼻子都被夜风吹得发干。她冷静了下来，并清楚地认知到，她搞砸了她和莫丽的关系；同时，她和罗恩的关系也不可能回到从前了。西奥多曾经说过，你不能想要吃掉蛋糕，但又想要留下它。她得承认他是对的，她不可能永远拥有一切。

忽然，她停下了脚步，她在前方不远处看到了一个熟悉的身影，一身黑色，正撑在栏杆上看着宁静的水面。那一头金发完全无法让他隐藏在夜色里，他面无表情的时候看着很冷，如果这里不是她家楼下，绝对不会有人觉得他在等人。

德拉科感觉到了什么，转头朝她看了过来。在她的大脑做出指令之前，她已经跑了起来，然后一头扎进了他怀里。他的大衣上带着阵阵寒意，但她却奇迹般地踏实下来，干涩的眼眶一下子变得湿润。她在他怀里像小孩一样哭了。





Chapter 24




赫敏从床上醒来，感觉到喉咙十分沙哑。一只手臂搂在她赤裸的腰上，她正躺在一个温热的怀抱里，德拉科昨晚留宿了，现在正睡在她床上。她盯着眼前苍白的胸口看了一会儿，发现了一些淡淡的旧伤疤。她顺着德拉科的上臂慢慢摸索下去，来到了黑魔标记的位置。她抚摸那块疤，感觉那上面的划痕好像又变多了。

她失去了她过去拥有的一些东西，但她得到了一个全新的恋人，一睁眼就能看到他讨人喜欢的睡脸。

德拉科被她弄醒了，他一向睡得很浅。他顺手搂紧了她，将脸埋在她的头发里，过了几秒，他抬起头，眼神已经是清醒的了。赫敏没有告诉他昨晚她为什么哭，她只是急切地脱下他的衣服，骑坐在他身上，一边用身体吞着他的性器，一边和他接吻。他没有问她任何问题，她直觉他已经猜到了。

“嗨。”她跟他打招呼。她不想把在陋居受到的伤害传递给他，如果他得知他的存在令她成为了众矢之的，他可能会主动离开她。她知道她和罗恩的感情在德拉科出现之前就已经支离破碎，她能在饱受折磨之后收获一个恋人，是一件幸运的事。她像无事发生一般问道：“昨晚睡得好吗？”

“你有一张好床，格兰杰。”德拉科闷闷地说，“我睡得很好。”

他在撒谎，他一向苍白的面色是无法掩盖黑眼圈的。赫敏没有戳破，任由他将头埋进她的颈窝，搂着她拉向自己，让两人的身体相贴。赫敏抱住他的头，轻轻地顺着他的头发。

“我爱你。”她小声说。



无论发生什么，她还是得上班。赫敏带着怨气去了魔法部，看起来十分符合她目前被各方势力群起而攻之的境况。

唯一一个积极的消息是，她因为计划聘请哑炮去霍格沃茨任教而得到了哑炮支持协会的大力声援。在哑炮支持协会的带领下，民间自发举行活动声援赫敏，淹没了纯血统们的抗议声。教育小组的成员们精神抖擞，可是赫敏却不觉得这是什么好事。纯血统们孤立无援，他们没有领导者，大部分人因为家里的食死徒背景常年郁郁不得志，反纯血派的呼声越高涨，他们的情绪就会越极端，赫敏很担心物极必反。

她带着一身低气压从会议室里走出来，路过后勤部的时候，她正好听到奥黛丽在跟同事们讲述德拉科给罗丝买礼物的故事。她讲得眉飞色舞，其他人听得津津有味，她索性倚在门口看着她们，奥黛丽过了几秒才发现她，发出了小声的尖叫。

“如果你们想知道真实的细节，可以来问我。”她懒懒地说。如果哈利看到她这副样子，一定会觉得她越来越像德拉科。

众人立刻散开。奥黛丽回到工位上，讪讪地从办公桌上拿起一份文件，递给她：“赫敏，我的权限也许不够……纳西莎·马尔福刚刚送来了这个，马尔福庄园新年晚宴的宾客名单，是你来审核，还是哈利？”

赫敏愣了愣，直起了身子。她接过文件迅速浏览了一遍，疑惑地问道：“纳西莎·马尔福送来的？不是用猫头鹰？”

奥黛丽点点头：“是的，她现在在家养小精灵办公室，她想为晚宴临时聘请一批新的家养小精灵。”她的眼睛瞄向那份宾客名单，两只眼睛冒着光，赫敏完全能猜到她在想什么。这份名单里出现的名字全部都是纯血统，除了赫敏——唯一受邀出席的麻瓜出身巫师。赫敏相信奥黛丽已经熟读了斯基特的文章，她一定已经认定，赫敏正在玩弄两个男人的感情，而纳西莎即将开出天价加隆，让赫敏放过她的儿子。

赫敏拿着文件转身离开。纳西莎绝对不是会亲自跑腿的人，这个贵妇只是找了个借口来魔法部，她真正的目的一定是为了见她。赫敏不知道自己为什么这么笃定，她完全不了解纳西莎，但是她的第六感正在嗡嗡作响。甚至她都能猜到纳西莎来见她的原因是什么，这个聪明又难搞的女人一定通过某种方式得知了，她正在和她的儿子恋爱。

她来找她的方式有够拐弯抹角的。但如果纳西莎在魔法部办事大厅登记，她要拜访赫敏·格兰杰，在这个风口浪尖上，也确实不是一个明智之举。纳西莎既想要面子，又想要低调。赫敏坐在办公室里心烦意乱，让她无视纳西莎的反常实在太困难了。她有些好奇地翻阅着那份名单，受邀的宾客全部非富即贵，这是一场专属于上流社会的节日晚宴。她意外地看到了丽塔·斯基特的名字，也许这就是她先前主动撤诉的原因——因为拿到了一张出入上流社会的邀请函？除此之外，她还看到了希斯·希尔的名字，她知道她现在是国际巫师联合会美国分会的会长，诸多迹象表明，她还想继续往上爬。

她觉得赫敏·格兰杰的名字在这份名单里十分突兀，她更愿意在图书馆里了解他们的世界，而不是混进一个完全陌生的人堆里假笑。

忽然，门口传来敲门声，赫敏从名单上抬起眼，先看到了一身精致的黑色套装，往下是细长的小腿，以及一双黑色的高跟鞋。她把视线上移，果然，是纳西莎那张常年结冰的脸。赫敏没忍住叹了口气，梅林啊，为什么在她昨天刚跟莫丽打过一仗以后，第二天就要面对纳西莎。

纳西莎淡定地向她问好：“打扰了，格兰杰部长，晚宴的宾客名单是否有不妥？”

赫敏也拿出淡定的样子：“请坐，马尔福夫人，我正在看。”

纳西莎在沙发上坐下，赫敏又召唤出了她最好的茶叶，她一边用魔法泡茶，一边继续审核那份名单。她相信她的名字出现在里面只是为了政治正确，她如果真的赴约，那就是自讨没趣。她拿起名单走向纳西莎，在她对面坐了下来。

“名单没有问题，马尔福夫人，预祝晚宴一切顺利。”赫敏公事公办地说道，“不过很抱歉，我不确定我到时一定能赴宴。”

纳西莎的眼睛看向赫敏的高跟鞋，上面的蛇皮暗纹在魔法的作用下反射着淡淡的波光。她慢慢地将目光上移，扫过赫敏的着装，然后注视着她的一举一动。赫敏正在往自己的茶杯里加蜂蜜，她注意到纳西莎正目不转睛地看着她搅拌红茶的动作，这眼神有些熟悉，莫名让她想起了在霍格沃茨时，斯内普审视他们制作魔药时的样子。

是她搅拌的姿势有什么不对吗？难道搅拌红茶还有一套需要遵循的标准？赫敏有些头大，看来纳西莎真的已经察觉到很多事——难道她在拿庄园女主人的标准审核她？这太可怕了。

“谢谢，格兰杰部长，我们期待你能够赴宴。”纳西莎说。虽然她很礼貌，但是她的语气很冷漠，与其说她欢迎她，不如说她在走程序。她又问道：“你的高跟鞋很漂亮，我想它应该还带着一个咒语？可以消除鞋跟带来的一切不便。”

赫敏心里咯噔一下。她认命地放下银勺，她迟早要面对这个比莫丽难搞一万倍的母亲，逃不过的。她对上纳西莎的眼睛，平静地说：“是的，这是德拉科送我的生日礼物，他说这个咒语是您发明的。真是绝妙的咒语，马尔福夫人。”

赫敏感觉到纳西莎冰霜似的脸好像松动了一下。她微微吸了一口气，端起茶杯喝了一口，赫敏看她那极力克制的样子，猜想她心里可能已经在大叫她儿子居然真的跟泥巴种有一腿。赫敏没有提供更多的补充说明了，按理说她不该跟恋人的亲妈打哑谜，但是她不确定德拉科是否已经准备好让他的父母知晓他们的关系。

纳西莎放下茶杯，她的声音变得低沉起来：“德拉科让我教他那个咒语，他说他订做了一双高跟鞋，打算作为生日礼物送出去。他从未对哪个女性朋友有过这么细心，或者说，体贴的时候。我翻遍了所有世家女巫的出生月份，没有人在九月份过生日。直到我看到他和韦斯莱先生——也就是你的前夫，发生冲突的新闻，我查看了你的生日，发现你出生在九月。”纳西莎盯着她，看起来像是想用眼神对她念咒一样：“格兰杰部长，你和德拉科，你们——”

她没再说下去。赫敏从她的神色里判断不出什么，她是不是下一秒就会开始第一轮羞辱？又或者说，她选择无条件支持德拉科，并决定帮助他们对抗卢修斯？好吧，这可能性简直比德拉科和罗恩相亲相爱还低。赫敏迎上纳西莎的目光，她总不能对她撒谎。她换上一个真诚的语气，尽量平和地说：“是的，我们正式在一起的时间还不太长，抱歉没能让您知情。”

“为什么？”纳西莎紧追不舍地问道，好像如果她不发问就无法再保持面上的优雅，她的语速因为情绪激动而变快，“你们没有在一起的理由。你们以前是敌人，你们的观念完全不合，你们在任何立场上都是对立的，而且你是麻瓜出身，这不应该。”

“没有应该不应该。”赫敏脱口而出，“我们只是……我爱上了他，而他恰巧也爱我，所以我们在一起了，这是一种生物本能。”

赫敏说完有点后悔，这个解释纳西莎能理解吗？她和卢修斯不一定相爱过，他们也许只是因为“合适”而在一起。如果纳西莎认为“爱情”的同义词是“门当户对”，也并不是什么怪事。纳西莎沉默地看着她，她的眼睛里好像有一场风暴，然后很快归于平静。赫敏什么也没有读出来，看样子对方又是一个大脑封闭师。

“你说你爱他。”纳西莎开口。赫敏没想到她的重点是这个。

“是的。”赫敏不明所以地看着她。但她好像只是重复了一个她在意的信息点，并不需要赫敏回答什么。纳西莎丝毫不像其他人一样怀疑这两个人在一起的动机，她恰好了解他们各自是什么样的人，即使她和赫敏的见面次数一只手就能数清。

没有任何羞辱的话冒出来，纳西莎毫无预兆地更换了话题。“德拉科有跟你说过我和他父亲的计划吗？关于他的未来。”她恢复了她惯用的冰冷腔调，“他需要第二段婚姻，我们已经为他择定了合适的人选。在他再婚之前，我不想干涉他的自由恋爱，但我必须要说明，你们不可能长久。”

纳西莎停下来，她在组织语言，仿佛她接下来的话无法在不经过任何修饰的情况下说出口。赫敏默默收紧了手指，她感觉到自己的身体已经进入了战斗之前的状态。她分出一部分精力用来抑制她的白眼，纳西莎是以为——德拉科今年只有十五岁吗？

“诚然，格兰杰部长，你已经——成就非凡。”纳西莎慢慢地说，好像费了她多大的力气似的，“但是，你是麻瓜血统，你不可能成为他的妻子。”

赫敏淡漠地注视着她，她以为她有什么新鲜的侮辱话术呢。

“这无关德拉科、或者是我和他父亲的主观意愿。马尔福家族在缔结婚姻关系的流程上设置了血统屏障，非纯血统巫师无法成为家族成员。即使你们举行了无意义的结婚仪式，你也没有资格进入家谱，没有资格学习家族魔法，你和他的孩子将来也没有资格继承马尔福家族的财产。”纳西莎的声音不带任何感情，就像一个律师在背诵法律条文。可她摆出了上位者对下位者说话时才会有的姿态，也许她自己都没有意识到：“在家族档案里，德拉科依然是单身，他还可以娶一位纯血统妻子，而你只会被当做情妇。我想这应该不是任何人愿意看到的结局。”

赫敏不知道有多久没有再遇到过她“没有资格”做的事了。不管小时候那些斯莱特林如何嘲笑她，她从来没有为她的血统自卑过，更从未怨天尤人。她人生中第一次为了血统而愤怒，是因为她得知麻瓜出身的巫师没有资格就读德姆斯特朗魔法学校。她无法忍受世界上会存在一种法则，只因为她的血统，而剥夺她自由选择的权力。

她感觉到有魔法能量在她身体里流窜，她又愤怒了。这都是些什么歪理——如果放在麻瓜世界，这些是十八世纪就会被社会罢黜的封建陋习。“我根本就没想过要嫁进去，我才不会去当什么庄园女主人”，赫敏没法把这句话说出来，这是个会引发误会的炸弹，她得该死的做个成年人。

赫敏通过调整呼吸的方式让情绪降下来，她冲纳西莎露出一个假装出来的微笑：“真令人意外，原来现在还会有这种传统被保留下来。”她看到纳西莎眯了一下眼睛，很显然对方已经听出她语气里的讽刺。纳西莎冷冷地笑了一下，下巴微微抬起：“所以，这就是你和我们的不同，格兰杰部长。最近，寄到庄园的吼叫信实在太多了，显然，因为各种各样的原因，大家都觉得你们——不合适。我不知道德拉科为什么会选择一个……麻瓜出身的女巫，也许他不知道这会为他招致痛苦。”她停顿了一下，补充道：“痛苦是双向的，除非你能忍受做一个没有名分的女人。”

赫敏的手颤了一下。她早该想到的，收到吼叫信的不可能只有她自己。

纳西莎拿起手套重新戴上，将那份名单收进了手包里：“在不正确的人身上浪费时间——很愚蠢，我会劝诫我的儿子。告辞，格兰杰部长。”

纳西莎离开了，赫敏盯着她刚刚坐着的地方，慢慢将手里的茶杯放回桌上。她起身回到办公桌前，继续处理她的工作。她想从成堆的文件里翻出上一次教育研讨会的会议记录，可却如同在大海里捞针，怎么也找不到。她越来越没耐心，忽地将那些文件甩在地上，胸腔剧烈地起伏着。

去他妈的纯血统——她以为她可以自由选择是否再次投身婚姻，没想到她根本“没资格”。纳西莎优雅地羞辱了她，用一种不需要叫她泥巴种的方式。赫敏解开头发，将发卡也扔在地上，这该死的世界从她决定和德拉科在一起以后就使出了一百种新的方式来膈应她。她攥紧拳头，随即又松开，她能做什么？世界不会因为她心情不好就善待她。

一刻钟以后，她冷静下来，用魔法整理好文件，再用魔法让那份会议记录来到她手上。她看着文件上的内容，想起教改计划艰难无比的推进过程，又一次心烦意乱。她重重地将羊皮纸放回了桌上，不想工作了。

又来了，她总是亲手给自己设置重重关卡，在岔路口，她总是义无反顾地拐上那条荆棘丛生的路。这难道是她的命运吗？她选择了一个在全世界看来都“不正确”的人，她在承受她“任性”的代价。如果她选择了那个卖扫帚的，是不是就不会遭受这些痛苦？可谁会选择一个不爱的人？她宁愿单身。

她要如何向她的朋友们说明，他们不会结婚，他的家族有血统屏障，不允许他和麻瓜出身的人缔结婚姻关系，但是无所谓，她反正也在考虑不婚——这听起来很像在挽回尊严和面子。你不打算结婚，是的，你本来也没戏。真是见鬼的让人火大。

德拉科知道他只能和纯血统结婚吗？他从来没跟她提过，对于大多数人而言，一段长久的情感关系势必要走向“婚姻”，难道他潜意识里觉得他们不能长久吗？他处理了多少封吼叫信？他处理那些的时候，是否在重新思考他们的关系？她不该在他面前大哭的，她搞砸了。

赫敏感觉头要炸开了。她得和他聊聊，他们必须要聊一聊这个问题，纳西莎的造访让她不得不把这件事提前。

她迅速给德拉科送去了一封信，约他一起吃晚餐。但她没想到，德拉科拒绝了，说他晚上有其他事需要处理。

好极了。赫敏无所适从地发了一会儿呆，机械地重启她的工作。她的神经在她有条不絮的工作思维下不安分地跳动着，她不是高超的大脑封闭师，没办法像收拾房间一样管理好她的每一种情绪。她写错了好几个词，只能烦躁地再用咒语复原。她把预留到明天的文件也一股脑处理了，她调节情绪的方法就是永不停歇的工作，直到她忙到忘记时间，也就能一并忘了那些烦心事。

处理完最后一份文件时，晚饭的时间点早就过了。她没有胃口，直接幻影移形到了巴斯。这是赫敏见过的最美丽的城镇之一，她每次来这里都会有浪漫的事发生，今晚她不想孤零零的回家，便索性又来了这里。除非不可抗力，不然她不会把任何她在意的问题拖到第二天去解决，这是哈利和罗恩都埋怨过她的地方。

她走到了那幢大房子跟前，门铃响了数次，里面并没有人。德拉科做了太多的保护措施，她进不去，只能坐在门口的花台上。鉴于他在麻瓜世界的工作，她担心自己用守护神联络他会触犯《保密法》，只得干等着。不知道昨天晚上德拉科在河边等她的时候都在想些什么？她现在只觉得自己蠢死了，他今晚也许根本不睡在这里。她开始倒数180秒，如果他不出现，她就离开。

在她数到第60秒的时候，德拉科出现在了桥上。

他没有穿西装或者是巫师袍，黑色的呢子大衣让他看起来像个优雅的绅士，他还戴着一副黑色的手套，赫敏没来由地想起了纳西莎。不知道是夜色映衬，还是他心情不好，他的脸色格外苍白。他今晚去处理的事和他的工作无关，赫敏在心里下了结论。她一边思考一边站起来，德拉科抬起一直低垂着的眼睛，终于看到了她。他愣了一下，加快速度朝她走了过来。

“你怎么在这里？”德拉科低下头观察着她的脸。

她仰起头：“我有话想跟你说。你去哪了？”

德拉科避开了她的目光，她的胃下意识收缩了一下。德拉科没有回答，他打开门，赫敏跟在他后面走进去。屋里漆黑一片，温度也不太舒适。他点燃了壁炉里的火，然后开始用一个不太熟练的家政魔法烧水。赫敏第一次见他使用家政魔法，她在他后面观察着，没忍住她做优等生时的癖好：“有另外一个咒语，温度更适合烧水。”

她取代了他，熟练地将水烧好，看到靠墙放着各色茶叶、果干、蜂蜜，甚至还有可可粉，她记得她上次来的时候饮品没有这么丰富。她将泡茶的器具端到茶几上，德拉科笨拙地伸出手，看上去想要帮忙，被她打掉了。她挑了挑眉，一边泡茶一边说道：“我不知道原来你还会做这些。”

德拉科用蚊子一般的声音：“我在练习不依靠家养小精灵。”

赫敏意外地看了他一眼。她盖上茶壶的盖子，坐在了他旁边。她忽然不知道应该以哪句话作为开场，关于——他亲爱的母亲今天通过一段长篇大论的科普羞辱了她。她发现德拉科的脸色依然苍白，他看上去不像坐在家里，而像坐在法庭上等待法官宣判。只要她不开口，他就也不会说一个字。

她只得先把纳西莎抛开，紧盯着他问道：“你刚刚去哪了？”

德拉科的眼睛眨了眨，她好像感受到了自己对他的威慑力。过了会儿，他慢慢地说：“我去见了……比尔·韦斯莱。”

赫敏睁大眼睛：“什么？”

德拉科有些泄气地解开了衬衫最上面的扣子：“我去见了波特，问他昨天晚上发生了什么。我让他……我拜托他，不要告诉你我找过他，我管他要了比尔·韦斯莱的地址，找到了那个在海边的房子。我向比尔·韦斯莱，还有他的妻子道歉。”

赫敏愣愣地看着他。

“……我很幸运，他的母亲恰巧也在今晚去看望他，老韦斯莱夫人对我的意见真的很大。”德拉科扯了扯嘴角，“可以理解。”

赫敏一口气提到胸口，声音大起来：“她对你说了什么？你为什么不让哈利告诉我？你如果想知道比尔的地址应该直接来问我，我们可以一起去——”

“是你把食死徒放进霍格沃茨的吗？”德拉科猛地打断她，“你因为我被攻击的次数已经够多的了，你明明应该生活在一个……只有赞美的世界里。”

她急切地说：“我不在乎，德拉科，我说过我们要一起面对这些。”

“不在乎你为什么要哭？”他决绝地瞪着她。

赫敏噎住了，她看着他浅色的眼睛，一句话都说不出来。她知道自己没有表现出来的那么坚强，所谓的擅长和全世界作对，那是因为她之前受到的打击全部来自于她看不起的人，或者本身就厌恶她的人。她通过干咽来调整情绪，说：“我可以承受。我在决定和你在一起之前，就预料到这些了。”

“你现在可以承受，那以后呢？你明明不应该因为我承受这些，不管过去还是现在，我一直给你痛苦，你为什么要和我——”

“你什么意思？”赫敏颤声打断他，神经突突直跳。

“对不起。”他低下头，“我控制不住。我看到你哭真的要疯了。”

赫敏抿紧了嘴，她忽然拿开他扣在左臂上的右手，将他的袖子拉上去。她看到黑魔标记的伤疤上多了好几道划痕，崭新的，他甚至没有用咒语让它们好好恢复。

“你处理了多少封吼叫信？”她问道。

他愣了愣：“你怎么知道？”

赫敏深吸一口气，她有一种严重供氧不足的感觉。她用干涩的声音说：“你母亲今天来找我了。”德拉科睁大了眼睛，她感觉到她握着的手臂忽的绷紧了肌肉。她继续道：“她科普了一些——家族传统，你们有一个血统屏障，我没有资格成为你的妻子，只能做你的情妇，因为我不是纯血女巫。”

德拉科的脸色更苍白了，他整个人就像一潭死水。

“神奇的魔法，你从来没跟我提过。”她感觉到一股迟来的情绪，她此刻的声音之所以发颤，竟然是因为委屈，“我对婚姻有一些心理上的抗拒，我正在考虑不婚，但我又想要和你在一起，长久的。所以我一直在纠结这些事情……没想到是多此一举。”

太委屈了，她为什么要被这样对待，就因为她爱他？她感觉到德拉科的胳膊颤了起来，他看上去想给他自己来个索命咒。他用手掌抵住额头，他想把封闭情绪的高墙垒起来，但是没有成功。他终于开口，声音有些哑：“一个戒指。我必须用那个戒指求婚，婚姻关系才会生效。但是那个戒指被施了魔法，只有纯血统才能戴上。我在尝试用各种办法去除它的血统屏障，但是一直没有成功，我怎么都解不开那个咒语……”

赫敏被他的话弄得有些心慌，她去触碰他的肩膀，他突然缩了一下。

他绝望地看向她：“我什么都做不到，我只会让你痛苦。你不应该承受这些的，韦斯莱说得对，我配不上你。”

她愣愣地看着他，两秒不到，她已经感觉到她的眼眶好像要包不住眼泪了。她忽的拿起沙发上的抱枕扔到他身上：“胆小鬼！懦夫！”她又扔了个枕头过去，她跑到这里来见他不是为了听这些话的。她还想要扔第三个，但她的胃开始抽痛了，她忘记吃晚饭了。她咬牙站起来，德拉科看着她的脸，忽然拉住她的手腕。

“坐下，格兰杰，我去拿药。”

该死的，他是她肚子里的蛔虫吗？她现在可是认真地在生他的气。

她推开他：“不用了。”她迅速拿起手提包，在疼痛进一步蔓延之前离开了他的房子。





Chapter 25




赫敏度过了她自认为屈辱的一晚。她回到公寓后，也许是悲愤化为了食欲，她的胃空虚得像漏了气的气球，急需填补。她正在厨房折腾的时候，德拉科的家养小精灵鲁鲁为她带来了各种各样的食物，香气进入了她的鼻子，她的胃当即就投降了。解决了饥饿问题以后，她在露天阳台吹了会儿风，她的本意是消解怒火，但是适得其反，她感染了风寒。于是鲁鲁一整晚都在她身边细心地照顾她，直到她退烧，鲁鲁才离开了公寓。

天啊，梅林知道她正在生德拉科的气吗？她颜面何存。

虽然鲁鲁偶尔会来关照她，但是德拉科再也没有出现过了。他们又回到了只要她不主动，他们就不会有交集的日子里，她甚至怀疑他在等着她提分手。她一想到他那副“离开我你才会幸福”的表情，就想给他下咒。她都没有退缩，他凭什么先放弃？

慢慢的，这种情绪消失了。她开始复盘自己对德拉科说的每一句话。她埋怨他的家族，情急之下骂他是懦夫，这会不会让他很受伤？他独处的时候，是不是又在折磨自己？她开始期待再次看到那只高大的鹰枭，可是它再也没来过了。德拉科也许发现离开她以后日子变得更轻松了，不会再有吼叫信，不会再有来自昔日敌人的指责，他不用再面对那些痛苦的回忆和被他伤害过的人，他可以像以前一样躲到麻瓜世界里找清净——听起来多么顺理成章，她是不是要失去他了？

赫敏感觉到胸口一阵憋闷，如同被人把头按进了水里。也许德拉科已经发现他无法忍受这种激烈的情感关系了，就像罗恩一样，他也想从她身边逃开。

周围传来拖拽椅子的声音，赫敏抬起头，看到会议室的空位上渐渐坐上了人。她照例在会议开始前一刻钟就位，下属们来得都比她晚。哈利是最后一个到的，他看起来十分凌乱，不只是他的头发。他匆匆坐下，陈述了近期发生的几起小型冲突事件，来自“纯血派”与“反纯血派”，整个法律执行司为此已经忙了一个周了。会议开了两个小时，解决方案除了加大傲罗的巡逻力度以外，一切容易挑起矛盾的新法，也将暂缓推行。

赫敏做出这个决定时有些无可奈何。民间的争斗早就无关她的教育改革了，纯血派完全是在借机宣泄情绪，战争结束后他们从社会地位上体会到的落差感快把他们逼疯了。哈利想宽慰她两句，但很快就被别的案子叫走了。赫敏叹了口气，她最近叹气的次数太多了。幸好哈利足够忙，没空关心她的个人生活，要不然她都不知道该怎么骗他。

她回到办公室，秘书照例给她送来了简餐和咖啡，他眼角耷拉着，甚至忘记了给她放餐具。赫敏从未见过他这么闷闷不乐的样子，她关心地问了几句，秘书就吐苦水了。

“我今晚有约会，在电影院，但是——”秘书的停顿大概是因为他憋回去一个粗口，“我要去找维特先生，他一直没有跟我核对国际贸易标准的新草案，他人不在魔法部，而我明天必须要把修改后的草案给国际联合会寄过去，在此之前，还需要拿给你再审核一遍。”

赫敏眨眨眼睛，最近是怎么了？爱情受难期吗？也不尽然，秘书只不过是要错过一个约会，而她是要错过一个爱人了。赫敏又烦躁起来，“错过”这个词对她的杀伤力太大了，她只不过是设想了一下，就像是要犯哮喘了似的。

她压下翻腾起来的不安，平静地问道：“如果我直接跟维特对接，你就可以在今晚照常约会的情况下，明天把新草案寄过去？”

秘书瞪大了眼睛，难以置信地看着她。

“给我维特的地址。”赫敏耸耸肩，“反正他修改后的草案，我也得再改一遍。”国际魔法合作司司长维特是个人缘很好的人，他左右逢源，除去娱心过重以外，他很适合这个岗位。

在拯救自己之前又先拯救了别人，真够完美的，格兰杰。

秘书脸上的雀跃都要顺着眼角飞到眉毛上了，还夹杂着良心不安。“谢谢你部长，真幸运你是我的上司……”他看起来快哭了，滔滔不绝道，“我从来没去过电影院，梅林，希望不要露怯！”

秘书留下一个地址，千恩万谢地离开了办公室，她又叹了不知道是第几口气。电影院，不错的地方，她没有在电影院约会过，或者说，她就没怎么经历过约会。她虽然是麻瓜出身，可那些麻瓜们爱去的娱乐场所，几乎没有留下过她的足迹。她的感情经历、娱乐生活，都匮乏得让人同情。她在恋爱中永远凭着直觉横冲直撞，而金妮却能像下棋一样让局势朝着她希望的方向发展。

好吧，但金妮应该也处理不来她现在所面临的困境，哈利不是一个极度悲观的人，而波特家族也并没有什么祖传的订婚戒指，来干涉子孙后代的择偶自由。

该死的戒指，也许是因为太过于私人，赫敏并没有在任何文献上找到它的相关信息。她一边咀嚼一边思考，忽然想起了什么，用魔法召唤出了一份资料。她打开第一页，是阿斯托利亚熟悉的半身像，照片上的女人正在微笑，手指光秃秃的，应该是毕业那一年拍的。她往后翻，找到那张结婚照，阿斯托利亚的婚纱遵循了马尔福家族的刻板风格，高领长袖，十分保守。在她左手的无名指上，有一枚银色的素戒，德拉科的手指上也有一枚一样的，应该是他们的结婚对戒。而她的中指上，则是一枚幽暗的绿宝石戒指。

一定就是这个。那枚绿宝石戒指安然地戴在阿斯托利亚的手指上，像一件历久弥新的艺术品，承载了祖先们的祝福——只为纯血统。美丽又冷血的东西，阿斯托利亚一定不知道这枚戒指上附着一个那么强大的魔法。赫敏凝视着照片里的两个人，阿斯托利亚的手正挎在德拉科的臂弯里，她的思绪不受控制地发散起来，如果她失去了德拉科，他迟早会像照片里这样，属于另一个人。他会和那个人约会，送上贴心的礼物，然后用那双灰色的眼睛专注地看着那个人，在接吻的时候抚摸对方的头发。

赫敏重重放下叉子，她受不了了，这种事情想都别想。他们的关系从陋居那一晚可能就开始崩坏了，她第二天约他见面，他那副等待法官宣判的样子，是不是以为她是来跟他说分手的？她郁闷地把头发解开，她需要见德拉科，在她结束工作以后。如果他的极度悲观真的让他误解了她，她会澄清到让他用遗忘咒也忘不了的程度。解除误会以后，如果他依然畏惧和她在一起——赫敏的胸腔剧烈起伏了一下，她放弃去设想这种可能性。

她迅速吃完晚餐，将那份草案放进公文包里，幻影移形离开了办公室。

她来到温步恩镇，面前是一幢两层的大房子。这里的每一扇窗户都透出暖色的光，欢乐的乐曲声传出来，其中一面窗帘上还映出了男人和女人调情的轮廓。赫敏现在格外见不得人亲热。她不爽地皱起眉毛，维特将明天就要提交的贸易草案抛到一边，跑到这里来花天酒地？真敬业。

“等一下！”

一个女人的声音从旁边的廊道上传来，紧接着是一阵窸窸窣窣的声音。赫敏是不想去看的，但是这个女人的声音很耳熟，她还没反应过来已经转过头去了。她看到的竟然是潘西，潘西穿着一件花哨的连衣裙，被一个男人推在了墙上，男人的手正粗鲁地对待她的身体，她的表情很痛苦，但是挣脱不开。赫敏想都没想，抽出魔杖将那个男人击昏了。

男人倒在地上，潘西愣了一下，她抬头看到赫敏，露出了一种惊讶和愤怒交织的神情。

“……多管闲事的婊子，你在这里做什么？”潘西骂道。

“我在救你。”赫敏收起魔杖，“你难道是自愿的？”

“关你什么事。”潘西放低声音，她有些期待地向赫敏身后看去，但并没有看到其他人，她讶异地问，“你为什么会在这里？德拉科呢？”

真是哪壶不开提哪壶。“关你什么事。”赫敏用对方的话回了过去。

她有些不悦地拉开大门走进去，喧闹声一下子大起来，精心装扮过的男男女女像飞蛾一样穿梭在各个房间，其中甚至还有魔法部的员工。他们都太专注于眼前人，并没有人发现赫敏。她看到达芙妮的丈夫正搂着一个年轻女孩，她见过那个女孩在后勤部帮奥黛丽跑过腿。再往里走，来到最大的房间，就看到了更多和她年龄相近的熟面孔。

隔着帷幔，她看到马库斯·弗林特坐在沙发上侃侃而谈，边上几个男人看起来也出自斯莱特林学院队。维特坐在另一张沙发上，手搭着一个女人的肩膀。

弗林特：“我的祖先约瑟芬娜·弗林特就是一位魔法部部长，她在位的时候，泥巴种从来不敢这么嚣张。看看现在——”

维特：“马库斯，没人敢说那个词了。”

弗林特耸耸肩，好像并不太在意。赫敏注意到了，这整一屋子都是纯血统，包括外面那些年轻的魔法部员工，她印象里他们都是从斯莱特林学院毕业的。这就是潘西那么惊讶的原因？因为她误闯了斯莱特林的聚会？可是她没有见到德拉科或者西奥多。

“是啊，没人再说‘泥巴种’，因为他们换了个对象来嘲笑。我儿子在霍格沃茨，他说现在用来嘲讽血统的词，是‘神圣二十八族’。”

弗林特说完，整间屋子的人脸色都变差了。弗林特压低了声音：“你们不想做点什么吗？我和德拉科·马尔福有些交情，他的魁地奇是我教的。论能力和财力，马尔福依然是我们的中坚力量，他们一向信奉纯血至上。”

一个赫敏想不起来名字男人插嘴：“可是他从来都不露面啊，马库斯。”

忽然，赫敏听到身后传来潘西的声音：“格兰杰？”

她故意用了很大的声音，整间屋子的人都听到了。赫敏看了一眼潘西，从帷幔后面走了出来。维特立刻看向她，愣了两秒才反应过来，可能因为他从来没见过她散发的样子。他的表情可以说是惊恐，房间一瞬间安静下来。所有人愣愣地看着她，如同在看一位不速之客。在这一屋子纯血统里，她也确实是一位不速之客。

“……格兰杰部长，你怎么来了？我记得，我是拜托了诺里斯。”维特站起来，他已经切换上了惊喜的表情，一副想把自己撇得一干二净的样子。

“我来核对草案。但我看这里好像不适合工作？”赫敏客气地看着他。她的脑子正在飞速地转着，她的秘书诺里斯也是一个纯血统巫师，但并非毕业于斯莱特林。显然，他们的本意是诱骗他加入这场聚会，她很难相信这其中没有什么政治意图。这群人在密谋什么？她不喜欢弗林特看她的眼神、和这里乌烟瘴气的社交氛围。这里不会出现马尔福，或者诺特，他们会觉得这里像公厕。

弗林特站了起来，他明明讨厌她，但却在欢迎她，所以听起来格外阴阳怪气：“赫敏·格兰杰部长，真是……多么大的荣幸，能在这里见到您。”

赫敏看到大块的肌肉随着弗林特的动作在他的衬衫下面若隐若现，她有些不适地移开了目光。维特从公文包里拿出一份文件，看起来在极力保住自己的饭碗：“草案我已经改好了，部长。”

她神色如常地接过文件：“这么说，你是想骗诺里斯过来，让他放松一下的？”

维特吞咽了一下：“对，一个惊喜，现在被你接收了。”维特说着揽着赫敏的肩膀让她坐下来，给她倒了一杯酒。他试图让她留下来，以证明这场聚会没有任何背着她的阴谋。赫敏没有喝维特倒给她的东西，她扫视众人，在心里感谢秘书的恋爱脑，这真是难得的情报。她已经料到纯血派会有所行动，现在她可以直接转达给哈利，傲罗指挥部需要密切关注哪些人的动向。

潘西走到弗林特身边坐下，一边帮男人们倒酒一边瞪着赫敏。赫敏注意到这里的人对潘西并不尊重，他们对待她就像对待一个提供陪酒服务的人。她看到弗林特跟潘西耳语，潘西的脸色变得有些难看，可是她不做出任何反抗，任凭弗林特把手放在她的大腿上。过了几秒，她就跟着弗林特去了另一个房间。赫敏皱了皱眉毛，潘西为什么不好好在赌场待着，跑到这里来自取其辱？

赫敏将文件放进包里，她现在需要进行下一个行程——去见德拉科。然后明天上午，她还要把这份文件审一遍。她有些惴惴不安，虽然她和德拉科只不过是几天没见，但她觉得像过了好几年。赫敏站起来告辞，感觉到所有人都松了口气。维特装作不舍地挽留了她一阵，她非常不讲情面地拒绝了，毕竟她一直以来的形象就是个满脑子工作的无趣女人。

弗林特回到屋内，和她擦肩而过，他冲她露出来的微笑让她没来由地出冷汗。她路过一个黑着灯的房间，一阵干呕的声音传来，她看到潘西弯着腰，那声音就从她喉咙里传出来。地板上有一小滩白色的东西，赫敏一想到这是潘西吐出来的，胃里就一阵不适。潘西发现了她，她有些恼羞成怒，喝了一大口水吐出来，然后用魔杖将地板清理干净。

赫敏没忍住问出来：“帕金森，你为什么不待在赌场，非要来参加这种聚会？只要你愿意，我觉得你可以找到一份适合你的工作——”

“管好你自己吧，万事通。”潘西尖刻地打断她，快步走出了房间。

赫敏没来由地一阵躁郁。她真是白痴，居然关心潘西·帕金森，她已经自顾不暇了。她在原地定了定神，转过身继续朝门口走去。那个在后勤部实习的女孩看到了她，发出了一声惊呼。赫敏本想点点头打个招呼，但是却忽然感觉到一阵头晕目眩。当她回过神来时，她的身体已经倒在了墙壁上。

她第一反应握紧了魔杖，以为有人给她下了夺魂咒。可是谁敢这么大胆？她抬起头，周围变得五彩斑斓，就像放大了百倍的万花筒，她隐约看见好几张惊慌失措的面孔，但没有人敢靠近。她咬着牙往前迈了一步，一股头重脚轻地感觉立刻袭来，摔倒之前，有人伸出手扶住了她。

那只手非常烫，像块烙铁一样，赫敏感觉自己的皮肤正在燃烧，身体变轻，大脑神经像触电一样变得麻痹。来人用另一只手揽住了她的肩膀，她听到头顶有个声音：“她喝醉了，我来照顾她。”

是马库斯·弗林特。赫敏警铃大作，已经麻痹的脑神经恢复了少量意识，她感觉到一股奇异的冲动自她身体内部往外发散。她猛地意识到，发烫的不是弗林特的手，而是她自己。

她迅速举起魔杖攻击了他，她自己都不知道念了什么咒语，总之她身边扬起了火花，弗林特一瞬间放开了她。她离开走廊，打翻了一些食物和饮料，她必须要找个地方，她不能处在人群之中。眼前的色彩越发鲜艳起来，她甚至能看到魔法在空气里流动。她拨开眼前的幻象，在楼梯转角看到了卫生间的门。她飞快冲过去，猛地撞开正要进去的人。她锁上门，然后下了无数道保护咒。

她迅速打开凉水冲刷她的头。有人对她用了迷幻剂，她现在还能思考已经是奇迹了。她拼尽全力将魔法集中到大脑，试图启动大脑封闭术，将药物带来的所有负面作用归纳到一个封闭空间里。但她试了几次，都一败涂地。在她少女时期，她妈妈经常告诫她，在娱乐场所不要喝别人给她的饮料。她在这里明明没有喝任何东西，怎么会中招呢？

她宁愿他们攻击她或者偷袭她，而不是给她下药。一想到他们打算用性的方式侮辱她，她胃里的恶心就一阵翻涌。也许一个男性官员不会因为性丑闻而丢工作，但是她会。从小到大她作为救世主的朋友所遭受的攻击和诽谤比罗恩多得多，因为她是他们当中唯一的女孩。

她站不住了，只能坐在地上，她无法幻影移形，但她还可以召唤守护神搬救兵。门外传来人声，好像正有人在试图解开她下的保护咒。赫敏恐惧地举起魔杖，拼命集中精力。她需要愉快的回忆，她想起了德拉科，他在她生日那天紧紧搂着她和她接吻，还有他身上永远十分好闻的木质香水味。赫敏感觉到好不容易被她忽略的一股冲动又回来找她了，她的心跳越来越快，四肢不受控制地颤抖起来，她甚至能感觉到德拉科的手正在抚摸她。

她骂了一句粗口，她的麻烦够大了，不能再想德拉科了。她需要其他快乐的回忆，她用力回忆罗丝送给她的珍珠项链，回忆哈利在陋居给她的拥抱。她的魔杖尖终于出现光芒，一只水獭溜出来，但还来没来得及跳两下，就消失不见了。赫敏又骂了一句，她再一次集中，可是随着药效不断加剧，她每一次新的尝试都比上一次更糟。

卫生间外面一定聚了很多人，她能察觉到她的保护咒越来越微弱，也许再过五分钟，外面的人都不需要再使用魔法，只用像麻瓜一样踹一脚门，就能进来抓住她。她将魔杖对准门口，忽然听到外面传来不正常的骚乱声。

“滚开，弗林特！”

她听到了德拉科的声音。但是她无法辨认是不是她的幻觉。

“格兰杰，你听得到吗？离门远点——”

赫敏坐起来，她意识到自己在叫他的名字，但她并不知道她打算让他做什么。

弗林特的声音响起来：“马尔福，好久不见，如果你想加入我们你得客气点——操！”

更大的骚乱声传来，伴随着玻璃碎裂的声音。赫敏更加剧烈地颤抖起来，他受伤了吗？在药物的作用下她的各种情绪都被无限放大，眼前的五颜六色都不见了，只剩下了血一样的鲜红。忽然，她感受到一股强烈的热浪，眼前的门被炸开，应该有碎片划破了她的皮肤，但她已经没有任何痛觉了。

德拉科穿过烟尘快步朝她走过来，他一脸惊恐地看着她，小心翼翼地捧着她的脸：“赫敏，对不起——”

赫敏一把抓住他，用胳膊用力环住他的脖子，她急促地呼吸着，本能一般寻找他香味最浓的地方。她甚至嫌他身上的衣服很碍事，她抓掉了他的扣子，对着露出来的皮肤咬了上去。他疼地嘶了一声，但没有制止她。他不停抚摸着她的头发安抚她：“没事了，格兰杰，没事了，我带你随从显形，我们马上离开这里。”

她其实根本不知道他在说什么。德拉科微微离开她去拿她掉在地上的魔杖和公文包，她都要一把把他抓回来。外面聚集的人各个神情呆愣，弗林特满脸是血，袍子破烂，他难以置信地冲他们叫道：“马尔福，你怎么能为了一个泥巴种——”

他的话还没说完，赫敏忽然感觉到一股强烈的挤压感，像是五脏六腑都错了位。等压迫感消失后，冷冽的空气拍在她脸上，她依然看不清东西，但她能感觉到德拉科的身体还贴着她。一只微凉的手抚上她的脸，清亮的女声响起：“天哪……”

她被喂进了什么东西，过度兴奋的大脑神经一下子停止了躁动，她猛地离开了激烈的云端，掉进了低谷。她感受到一股强烈的恐惧，她不知道她在哪，不知道她要经历什么。她感受到了柔软的床垫，德拉科的身体离开了她，她急迫地抓住了他的胳膊。德拉科一边安抚着她，一边和另一个女人交谈着什么。她忽然哭了起来，用指甲狠狠地抓他。屋子里还有其他人，她看不清他们的脸，那个女人正在处理她身上的伤口，但她不想让她碰。

德拉科没有办法，只得对她用了禁锢的咒语。她不能再动了，但是眼泪却流得更多了。天哪，他怎么能为了她对她下咒？德拉科抬起她的脑袋，又喂她喝了什么东西，很快，恐惧感也消失了，她的情绪变得像没有波澜的湖面，但是心脏依然在胸腔下剧烈跳动，体温居高不下。

当伤口处理好以后，德拉科解开了咒语。屋子里的人都离开了，随着开关门的声音，赫敏忽然不安起来，好像德拉科也会随时离开她。等她反应过来，她已经死死地搂住了德拉科的胳膊。她把他的胳膊压在胸前，肺部传来紧致的压迫感，她这才有了活着的实感。

她依然看不清东西：“这是哪里？”

“马尔福庄园。”德拉科微微调整了呼吸，“格兰杰，你需要休息——”

赫敏抱着他的胳膊贴近自己的心脏，她的声音还是颤的：“我的心跳太快了，我不可能睡着的，我需要你，我真的……”她急切地去解自己的扣子，她从来没觉得皮肤露在外面的感觉这么舒服。

德拉科止住她的动作：“这是药物作用，不是你自己的意愿，你可以喝无梦酣睡剂，等第二天醒来药效就会消失了。”

赫敏甩开他，将自己的衬衫脱下来：“我知道我在哪，知道你是谁，也知道我在做什么，这就是我自己的意愿！”她拽着他的衣服把拉倒在床上，压在他身上，他扶住她的肩膀，声音急躁起来：“格兰杰，我们不能在你不清醒的时候——格兰杰，别蹭！”

他闭了闭眼睛，再睁开的时候已经启动了大脑封闭术：“我不想趁人之危，你第二天醒来可能会后悔的——”

她颤抖着把他的手按在自己的胸上：“我不会后悔的，除非是你不愿意，德拉科。”她哀伤地用大大的眼睛凝视着他，他一下子忘记了继续阻拦她。她说：“在药效最强的时候我什么都认不出来，但我能认出你，被致幻的时候我最恐惧的事是失去你……我不会说我不在乎了，我被我亲近的人攻击的时候真的很难受……但是离开你的感觉比那难受得多，难受到要疯了。”

德拉科屏息了一秒。他的手不自觉地顺着她的身体上移，缠进她脑后的头发里，又滑在了她的脸侧。她立刻用脸颊贴近他的手掌，亲吻他的掌根。德拉科眼睛里的灰色变重了，高墙倒塌，他的渴望像倾盆大雨一样泄出来：“我是全世界最不想离开你的人，格兰杰。我可以向韦斯莱道歉，向波特道歉，让我跪下都行。我折磨自己是因为看到你哭，不是因为吼叫信。我只是无法接受你因为我受伤。”

赫敏的眼眶变红：“你现在知道什么才是最让我受伤的了。”

德拉科的手臂用力，调换了两人的位置。赫敏被他压在身下，他低下头深深地吻住了她。

脑子里有一根一直绷紧的神经终于放松了。她发出舒服的喘息声，抱住他的头，用嘴唇和舌头尽力与他迎合。在药物的作用下，她的感官被放大了无数倍，她的手无意识地探进他的衬衫里抚摸，她的每一寸皮肤都在渴望他的触碰，当她回过神来时，她已经在用膝盖蹭他的下体了。

德拉科忍着笑脱下了衬衫，他再次伏下来，吻过她的嘴，再顺着下颚线吻到她的耳侧。他解开了她的内衣，她觉得自己的乳房从束缚里弹跳出来的时候比以往都要猛烈些，乳头在接触到空气的一瞬间就变硬了。她更难耐地扭动起来，她的胸很胀，她想让他用力揉捏她的乳房，吮吸她的乳尖，她只是想象了一下，下体就又流出水了。

她急切地把他的手压在自己一侧的乳房上：“我想要，德拉科。”

他滚烫的目光凝视在她的双乳上，她的呼吸都加快了起来，当他终于吮住她的乳尖时，她简直想要尖叫了。他如她所愿用力地吮吻，手揉弄着另一只乳房，她感觉到快感直接冲向她的大脑，有一股隐形的力量让她不得不仰起脖子大声喘息。阴蒂彻底硬挺起来，她情不自禁夹紧双腿，内裤已经湿得完全糊在了她的阴部，她又难受又兴奋，迫切地想让他插进来。

德拉科注意到了她的小动作，他解开她裤子的拉链，单手将它褪了下去。他分开她的双腿，把手伸进了她的内裤里按揉。她愉快地惊叫了一声，他真是她肚子里的蛔虫啊。她抬起臀部，不自觉地用下体去贴他的手。他吻着她的乳房，一路向上，再次贴上她的嘴。她投入地和他深吻，忽然感觉到他往她的小穴里塞入了一根手指。她此刻的身体太敏感了，她全身都颤了一下，舒服得头皮发麻。他很快又放进了第二根手指，他用食指和中指在她的阴道里抽动，拇指按在她的阴蒂上。只是手指抽插就让屋子里响起水声，她再也无法专心和他接吻，她的四肢全部用不上力气了，一股又一股酥麻涌上来，她整个人都被推到了高潮的边缘。

她也太容易高潮了！该死的迷幻剂。

她叫着他的名字攀到了顶点，他将手抽出来，上面沾满了她的爱液。赫敏的意识还没有彻底回归，忽然又痉挛了一下——德拉科已经重新低下头，正用舌头舔舐她的阴唇。她张开嘴都已经发不出声音来了，他感受到她在他唇舌的进攻下不住抽搐，然后慢慢将那些体液卷进了嘴里。赫敏大口呼吸着，天哪，他简直是个诱人的魔鬼。她情不自禁地舔了舔嘴唇，眼睛看向他鼓起来的裆部。她体内那一团火根本烧都烧不完，只是一次高潮根本耗不尽她的精力。她兴奋地坐起来，解开了德拉科的皮带扣，然后在他惊讶的目光下将他早已坚硬的性器握在了手里。他阴茎的颜色和他的皮肤一样浅淡，她张开嘴，听到他传来低呼。

“操，格兰杰——”

赫敏并不擅长做这件事，她吞得尽可能的深，尽力不让牙齿磕碰到。她不时地变换角度，舔吻或吮吸，试探哪一种方式能让他更兴奋。她抬眼去看他浸在情欲中的脸，他的瞳色会变深，嘴唇更鲜红，平时总是冷漠自持的那副神情已经消失不见了。一想到是她让他变成了这副模样，她的多巴胺就开始旺盛起来了。他看着她高潮的时候也是这样的心情吗？赫敏将卷发拨到一边，她分泌出了更多的唾液，加快速度吞吐了几下，然后用力吸吮住前端。她感觉到那东西开始在她口中跳动，他忽然抓住她的头发将她的脑袋往后扬起，精液溅出来，有的在她嗓子眼，有的在她嘴边。

她默默咽了下去，然后温顺地被他拖过去接吻。他热切地亲吻她的嘴唇、下巴，还有五官，手留恋在她的臀部和大腿。他喃喃地说：“天哪，格兰杰，你知道你刚刚把头发全拨到一边露出肩膀的样子有多美吗？”

她还没来得及说话，德拉科又吻住了她的嘴唇。他揉捏着她的臀部，吻落在了她的脖颈和耳后，他熟知她每一个敏感点，她很快又湿透了，摆动着腰想要邀请他进来。

“求你了，德拉科，操我，求你了。”她被心火烧得不剩什么耐心，她咬住他的耳朵，手胡乱地在他的阴茎上抚摸。她不停地开始幻想，德拉科插进她身体里的感觉，他的温度，他一边操她一边吻她时能直接让她癫狂的快感。她想让他用尽全力对待她，狠狠地顶她，像是要将她揉碎一样去揉她的乳房，或者用手打她的屁股——梅林啊，她什么时候有这种性癖了？

德拉科的阴茎抵在了她的穴口，赫敏的心都提到了嗓子眼，紧接着他全部插了进去，她直接满足地叫出了声。和爱的人上床，没有比这更美妙的事情了。她从未在阴道被摩擦时有过这么强烈的快感，德拉科按住她的腰，一次又一次挺入她的身体里，她能听到他炽热的喘息声，这简直比致幻剂更能麻痹神经。她的脑子里已经不剩下具体的意识了，她唯一会做的事好像就只有接吻，她不知疲倦地伸出舌头，舔吻他的嘴唇、下颚线。

他不停顶撞的那个点正是她最需要的，她能体会到快感顺着她每一根神经往上攀爬的实感，逼得她简直想要大叫。她接近癫狂地咬住他的脖子：“天哪——给我，你是我的，德拉科——”

她感觉到他加快了速度，但很快她的一切感官就被高潮的热浪吞没了，她从未感受过所有末梢神经都跟着一起战栗的快感，甚至大脑一度被清空。她不受控制地弓起后背，肌肉痉挛，随之而来，一股热流射进了她的体内。德拉科喘息着，他伏下身迷恋地亲吻她的脖子，她伸长了脖颈，任凭他的嘴唇一路吻至另一侧。

“我爱你，我爱你。”他重复着，着迷地埋进她的头发里，“我什么都愿意做。”



赫敏醒过来的时候已经是第二天中午了。第一次感觉到大脑清明是这么有实感的一件事。她身上虽然还没什么力气，但是思维能力已经恢复了。迷幻剂的药效消散，大量的信息一股脑涌入她的意识里，她发现她根本无法把它们联系到一起。她是怎么被下药的？德拉科为什么能及时赶到？她被带到马尔福庄园，又是谁在为她治疗？那一群斯莱特林后来怎么样了？

她昨天稍微恢复了点意识以后就只顾着和德拉科“谈情说爱”了，完全没有问他任何关于事件本身的问题。她眯着眼，头顶是一看就十分厚重且贵重的帷幔，她居然在马尔福庄园——在纳西莎得知了他们的关系之后。卢修斯还好吗，怎么还没冲上来杀她灭口？

“你醒了，感觉怎么样？”又是那个清亮的女声响起了。

赫敏转了下脖子，看到了昨晚为她治疗的人——安多米达·唐克斯。





Chapter 26




赫敏张了张嘴，她的嗓子很干，没有发出声音来。安多米达将一杯清水递给她，她支撑着坐起来喝光了一整杯，靠在了身后又软又大的枕头上。这张床太能培养人的惰性了，幸亏马尔福们不用工作。她看到自己上半身露在被子外面，一件宽大的真丝睡衣穿在她身上，睡衣上有熟悉的香味，应该是德拉科的。

想到昨晚发生的一切，她有些窘迫地开口：“谢谢您，唐克斯夫人。”

安多米达神色平常，她温和地说：“你中的迷幻药类似于麻瓜的毒品，我只能稳定住你的情绪，让你不要攻击他人，或者伤害自己，但是我没有办法解毒。你现在可能会反胃、精神不振，不用担心，会慢慢恢复的。””赫敏没有忽视她眼中兴趣盎然的精光，只见她从床头柜上拿起一份报纸递给她：“我去叫德拉科，你可以先看看这个。”

安多米达笑着走出了房间，显然她爱着每一个纯血统和麻瓜血统之间的爱情故事。赫敏默默拿起报纸，好吧，如果一会儿她和马尔福夫妇打起来，没准安多米达能帮她。

那是一份今天的《预言家日报》。头条是哈利押送马库斯·弗林特的新闻照，记者强调，魔法部已经以最高的效率处理了这起针对部长赫敏·格兰杰的恶性袭击事件。她迅速浏览了文字内容，发现弗林特在昨天晚上就已经被捕了。

“这是由纯血派发动的非正义袭击，但并不代表所有纯血派的立场。魔法法律执行司司长哈利·波特向外界传达的可公开信息包括，他接到了来自纯血派巫师德拉科·马尔福的传信，从而及时赶到了事发现场，控制了相关涉案人员。魔法部认为马尔福家族与这起恶性袭击事件无关，大部分参与聚会的纯血巫师则保持观望状态，在接受本报记者采访时，他们声称魔法部需要给马尔福先生颁发梅林勋章，因为他‘救了魔法部部长的命’（详见第二版）。在纯血派内部未达成统一之前，格兰杰政府的稳定还会持续。截至目前，格兰杰女士是否脱险还未可知，波特先生没有透露她的下落，但表示她在‘安全的地方’。”

相当正常的一篇报道，赫敏有些不太习惯。她翻到下一页，看到了德拉科的照片。那是一张旧照，出自魁地奇赛场竣工晚宴，难以想象时间过去了这么久，记者们都没拍到他其他照片，他神秘得正合看客胃口。照片是旧的，事件是新的，尽管版面设计依然是《预言家日报》一贯的性冷淡风格，但赫敏已经做好了看《女巫周刊》时的心理准备。

然而那篇文章出乎她的意料。

“值得一提的是，马尔福先生昨晚并未参加聚会。现场目击者告诉记者，即使他曾经担任过斯莱特林学院的级长，可却从未见他参加过斯莱特林的社交活动。显然，他昨晚的现身并非偶然。记者从魔法部一位官员处得知，德拉科·马尔福之所以及时赶到事故现场，是因为接到了一位名叫潘西·帕金森的女士的秘密传信。据知情者称，帕金森女士与马尔福先生自幼相识，而昨晚她一直伴在马库斯·弗林特身边。在格兰杰部长遇袭后，她没有呼叫傲罗，而是第一时间通知了马尔福，这才上演了一出英雄救美的好戏。根据一些评论家的猜测，这起袭击事件也许是三人设计好的一场阴谋，通过牺牲弗林特，让一直低迷的马尔福家族重返政治舞台。魔法部部长的救命恩人，这份荣誉想必是马尔福家族十分愿意享有的。这功绩意味着，纯血派又一次找到了可以左右政治的突破口。评论家们不禁想起一个历史悠久的传言，关于上一任麻瓜出身的魔法部部长诺比·里奇的卸任之谜，传言幕后黑手正是他相交甚好的纯血统朋友阿布拉克萨斯·马尔福。在近五十年后，德拉科·马尔福也许将以同样的方式复刻他爷爷的狡诈。虽然这则传言没有证据作证，但评论家们一致建议傲罗指挥部加大对格兰杰部长的保护力度……”

赫敏“嘭”得将报纸拍在被子上，她人生中第一次想念丽塔·斯基特——她宁愿看斯基特的言情故事也不想看这驴唇不对马嘴的东西。

《预言家日报》和评论家们，不负众望，又一次自以为很智慧地拨开了层层迷雾，好像不用“阴谋论”解读全世界就有损他们的骄傲似的。赫敏憋着火又看了一遍，她没有想到是潘西通知了德拉科。潘西居然——救了她？太意外了，她看她的眼神总是巴不得她去死一样。

他们质疑潘西为什么不通知傲罗而是通知德拉科——因为她知道他们的关系，就这么简单，可惜评论家们看不上。赫敏一阵胸闷，终于感受到安多米达说得精神不振是什么意思。她只是情绪激动了一下，就开始大脑缺氧了。她深呼吸了几次，正打算下床，安多米达回到了房间。

不只是安多米达，还有安多米达亲爱的妹妹纳西莎。

纳西莎依然穿得像随时准备出镜似的，她看到赫敏身上的睡衣，嘴角抽动了一下，可能正在努力克制一个白眼。安多米达挂着一个奇异的笑容，显然，她的心情好像比她离开时更好了一些。

“格兰杰部长——”纳西莎说，赫敏讶异地发现她的音调竟然有些隐隐的暴躁，“希望您的身体已经康复，烦请您下楼一趟，我们有些事情需要让您知道。”她的语气听起来可不像慰问，倒像是要撕票。她说完，鲁鲁便出现在了房间里，两手抱着一条黑色的连衣裙。

“谢谢，马尔福夫人，昨晚——”赫敏正要道谢，但纳西莎已经转身了，好像她再多待一秒就要做出更失礼的事了。赫敏有些疑惑，纳西莎很少有这么失态的时候，到底发生了什么？安多米达解释道：“赫敏，你先换衣服，我们在外面等你。”说着，她跟在纳西莎身后出去了。

赫敏一头雾水，按以往她无法接受在毫不知情的情况下任人摆布，但鉴于这是来自救命恩人的“请求”，而且他们看起来并不打算真的咒死她。她认命地脱下了睡衣，隐约听到姐妹俩的声音隔着门响起来。

“如果你再取笑我，我以后不会让你进庄园了，安多米达。”太可怕了，纳西莎居然像个生闷气的小女孩。

“这是好事啊，西茜。德拉科成长得很好。”这是安多米达哄纳西莎的声音。

“我只同意你的后半句。”纳西莎冷冷地说。

赫敏的眼睛和鲁鲁的大眼睛对上：“鲁鲁，你知道发生了什么事吗？”

“鲁鲁不知道，夫人，鲁鲁只知道卢修斯先生非常生气。”鲁鲁绕到后面帮赫敏扣上最后一个扣子，赫敏站起来，发现这条裙子垂到她脚面，款式仿佛来自二十世纪初。

她看着镜子，这太不像她了，这裙子——如果她跟卢修斯打起来根本迈不开腿啊？



庄园里主人居住的走廊里没有悬挂任何画像，赫敏走出房间才看到门上刻着德拉科名字的缩写。纳西莎冷着一张精细的脸在前面带路，走到楼梯口时，她忽然转身，蓝色的眼睛像是冰川一样朝赫敏刺探过去。赫敏一瞬间有种预感，她要对她使用摄神取念。

但纳西莎的眼神最终收敛了回去。她突然开口：“你说你爱他。”

她已经问过她这个问题了。但赫敏还是重复了一遍：“是的。”

纳西莎端详着她，然后又看向安多米达，她看她们的眼神让赫敏以为她在上神奇动物保护课。她们沉默了几秒，纳西莎无意识地转着无名指上的结婚对戒，赫敏顺着她的动作看过去，她的婚戒被保养得很好，即使这么多年过去依然色泽饱满，崭新如初。

纳西莎转过身继续朝楼下走去。安多米达扶住赫敏的手肘，两人结伴下楼，赫敏猜想德拉科一定做了什么，他也许用一种前所未有的方式忤逆了他的父母。她想象着德拉科用魔杖抵在他的喉咙上，对卢修斯说如果你拆散我们我就在这里阿瓦达索命——索他自己，梅林，希望不要有这么浮夸而羞耻的事情发生。

卢修斯和德拉科在大厅一坐一站。卢修斯神色疲惫地坐在一张上世纪风格的沙发椅上，德拉科则靠在窗边面无表情地放空，他俩看上去像刚打完一仗，空气里都仿佛有了硝烟味。高跟鞋的声音一响起，他们都朝入口看了过去，赫敏在心里感叹他们的相像，连抬眼的神态都一模一样。区别只不过是德拉科看的是她，而卢修斯看向了纳西莎。

透过窗户，能看到陆续有猫头鹰飞进庄园，有一些甚至是魔法部饲养的。赫敏忽然意识到，庄园的雾散去了许多，她都能看清猫头鹰的花色了。德拉科穿得像历史剧里会出现的那种年轻贵族，她发现他在庄园里的打扮比他平时正式多了。他从头到脚一丝不苟，看起来没有干什么出格的事，他目不转睛地看着她，眼睛里有奇异的光，但却没有走近。这也许是他和卢修斯达成的某种协议，赫敏被邀请坐在卢修斯对面，这是一场马尔福夫妇和赫敏三个人之间的谈话，德拉科不被允许加入。

“上午好，格兰杰部长。”卢修斯说，他的声音听起来像是从牙缝里挤出来的，仿佛赫敏让他受了什么奇耻大辱，“我对您昨晚的遭遇感到非常痛心，虽然您现在最需要的是充足的休息，但我有一些重要的事情必须向您交代清楚。”

很显然他隐藏情绪的能力没有纳西莎强，他感觉随时会朝她翻白眼。赫敏忽略这一点，有些无奈地说：“请说，马尔福先生。”

“虽然我们相识已久，并且您与德拉科还建立了某种亲密关系，但我想您并不了解他的家族——”卢修斯微微扬着下巴，他拖长的调子和他讲述那颗古树的故事时一模一样，“马尔福家族已经在英国生活了整整十个世纪，是欧洲最古老的巫师家族之一，对维护巫师界的稳定做出了杰出的贡献，累积的地产、资产加在一起，是一个您无法想象的数字。在此基础上，我们还拥有大量的历史文物、艺术品和藏书。鉴于您来自麻瓜世界，我有必要向您补充说明，此刻您脚下的这片土地在十一世纪初由英国国王亲赠，到十四世纪中叶，我们得到了世袭爵位。也就是说，即使抛开血统，在麻瓜的世界里，我们也依然处于两个阶层。”

“打断一下，父亲。”德拉科忽然插嘴，他有点冷嘲热讽，“您不如讲述一下卢修斯·马尔福一世追求麻瓜女皇被拒的故事，这段最有意思了。”

“闭嘴，德拉科。”卢修斯冷冷地说。赫敏没忍住竖起了耳朵，她在《神圣二十八族》里可没见过这个。刚刚那冗长的一大段她并不太关心（除了藏书），一个马尔福，追求麻瓜，惨遭拒绝——梅林，很适合刊登在《女巫周刊》上。卢修斯注意到了赫敏的神情，脸上带了些愠色，他清了一下嗓子：“显然，这是一个不理智的行为，《保密法》出台后，马尔福家族很快扼杀了这种错误。”

他拿起桌上一个方形的小盒子：“这里面是一枚戒指，诞生于十七世纪，得益于强大的家族魔法，我们的祖辈创造出了一种血统屏障，附着在这枚戒指上，它只能给予一位纯血的——庄园女主人。我想您应该知道马尔福家族的家主戒指，格兰杰部长，女主人戒指与家主戒指相连，共享同一条魔法纽带。而家主戒指上的血统屏障更为强大——只有与马尔福家族有血缘关系的巫师才有资格拥有，也就是说，即使英国不再有活着的马尔福，外人也无法继承马尔福家族的财产，家主戒指会永远等待一个与马尔福有血缘关系的族人出现。所以，马尔福家族永远不会像布莱克家族那样——资产全部进了外人的口袋。这种事绝对不会发生。”

卢修斯轻蔑的笑容只维持了半秒就消失了，他的脸色变的难看，像是被喷了一身米布米宝的臭汁。他看了一眼纳西莎，然后将手中的盒子打开，赫敏甚至感觉到他的动作带着恨意。卢修斯将打开的盒子放在赫敏面前，咬牙切齿：“在今天上午之前，这种事绝对不会发生。”

赫敏看向盒子，那里面果然是那枚绿宝石戒指，但是——它已经碎成两半了。

她愣愣地看着它暗淡破碎的样子，下意识看向了德拉科。德拉科依然斜靠在窗边，他看到她的眼神，微微扬起嘴角，像魔药课上他成功熬制出各种药水以后的样子。

“家主戒指坚不可摧，除非，与其相连的女主人戒指被毁。”卢修斯迈过了这条坎，感觉已经豁出去了，他有些神经质地冷笑道：“这是马尔福家族的秘密，当然，现在这个秘密已经没意义了。因为今天上午，我亲爱的儿子——用一把妖精制造的短剑将女主人戒指劈成了两半，再也没有什么血统屏障了，他把他的家主戒指变成了一个玩具戒指，可真是太理智了。现在我们要签署上百份法律文件来保证家族财产依然属于他——像一个麻瓜，而且我们将永远活在后继无人时家族财产就会被外人窃取的担忧中。”

“不好意思，父亲。”德拉科说，他的叛逆期好像姗姗来迟，“也许只有您，其他人并不会活在这种担忧中。”

“闭嘴，德拉科。”卢修斯快给他亲儿子下咒了，“我有教过你打断你的长辈说话吗？”

纳西莎不赞同地看了卢修斯一眼，可能是嫌他说话太重了。

赫敏还处在一种微妙的恍惚中。这该死的戒指被德拉科毁了，真是大快人心，她简直想说干得漂亮。可是同一时间，她的心却极速下坠——德拉科是打算跟她求婚吗？用一枚普通的钻石戒指，他们也许会在庄园举办婚礼，然后他们会住在一起，她变成了斯科皮的新妈妈，她要协调好罗丝和德拉科的父女关系，每年圣诞节，她要带着罗丝在这个庄园里和卢修斯、纳西莎一起吃晚餐。赫敏感觉到脑神经在报警，她眼前发黑，迷幻剂的副作用又上来了。如果德拉科付出了这么大的代价是为了娶她——她快窒息了。

大厅里一时没人说话。

卢修斯缓和了情绪，再次开口了，这次他换上了傲慢的语气：“虽然血统屏障消失了，但鉴于我们——从前一直生活在两个世界，希望您不介意我们提供一些能够缩短彼此距离的有效帮助。我们会给您配备专业的资产管理人，教导您如何理财。除此之外，还有礼仪老师和舞蹈老师，我的妻子也会帮助您，以您的学习能力，成长为一个合格的庄园女主人应该不是什么难事——”

赫敏眨了一下眼睛。梅林啊，德拉科逼得卢修斯如此妥协——他接受他的儿子爱上麻瓜出身的女巫，并且准备迎接她成为庄园女主人。

“父亲，等一下，有件事我没有告诉您——”德拉科再次插嘴，这次他有些急切。

“闭上你的嘴，德拉科。”卢修斯打断他，“如果你还当我是你父亲。”

德拉科顿了一秒，无语地继续道：“您永远是我父亲。我是想说，我没有向她求婚，而且她可能——”他的话止住了，他看向赫敏，用一种疑问的神色。赫敏一瞬间就读懂了他的意思，他在询问她，是否愿意把她对婚姻的想法告诉他的父母。感谢他们惊人的默契。她的心忽然停止了下坠，德拉科和卢修斯是不一样的，他永远把绳子的另一头放在她手里，而不是试图拴在她脖子上。

她看向纳西莎和卢修斯：“马尔福夫人，马尔福先生，我非常非常感谢你们不再反对德拉科和我在一起，父母的支持对我们来说真的很重要。”这份感谢十分真诚，她完全能想象到德拉科的所作所为给这两个顽固的纯血派带来了多么大的冲击。他们用一上午的时间将这件事消化好已经是奇迹了，不得不说德拉科的办法虽然极端，但十分有效。

纳西莎敏锐地眯起眼睛：“但是？”

赫敏：“但因为我在上一段婚姻中的遭遇，我现在对婚姻本身有一些排斥，是否再次投入婚姻，我会仔细考虑好再做决定。”

她说完，除德拉科以外的所有人都睁大了眼睛，连安多米达都露出了惊讶的表情。空气凝住了，每个人都没有动。

卢修斯缓了好几秒，他意识到了什么，慢慢瞪向德拉科：“你知道她——打算不结婚？还毁了戒指？”

德拉科无所谓地说：“我只是觉得她应该自己选，而不是不能选。我希望未来斯科皮想要结婚的时候，也不会再有什么血统屏障干涉他。”

赫敏目不转睛地看着他——哦天，她爱他。

大厅里又陷入了一种诡异的沉默，每个人的心理活动应该都十分精彩，但赫敏没兴趣去猜。她的心已经弹跳到德拉科那里了，如果不是环境不允许，他们这时候应该接吻。

“对不起，格兰杰部长。”卢修斯深吸一口气，转变了策略，看上去想劝婚，“你知道你在拒绝什么吗？你得到的财产会是你工作一辈子都挣不来的，你和你的麻瓜父母可以跨越阶级——不好意思，忘记问了，你父母是做什么的？他们是……那个词叫什么，中产？”

赫敏无语地转动了一下目光，然后回到卢修斯脸上：“他们是牙医，专门治疗牙齿疾病的人。每个人的人生目标不一样，马尔福先生，我的目标不是挣很多钱和跨越阶级，虽然我差不多已经实现了。我的资产完全足够我和我的女儿过上物质水平较高的生活，作为魔法部部长，一般情况下，我还挺受人尊敬的。”

卢修斯的脸色变得阴沉，他开始思索接下来的谈判思路。但是纳西莎和他相反，她的目光闪动了几下，她最在乎的依然是——赫敏爱德拉科本身，而并非有所图。纳西莎看向德拉科，他正在和赫敏对视，他们就像共犯一样，用眼神交流着只有他们才懂的信息。赫敏不讲究贵族礼仪，不穿套装，身为一个麻瓜出身的巫师，却丝毫不懂得收敛，还酷爱与人作对——这些在马尔福们看来是讨人厌的地方，她的儿子全部都爱。这个了不得的女巫已经彻底得到了他。

纳西莎又看向德拉科身边的安多米达，她的亲姐姐，因为爱上一个麻瓜巫师而被全家抛弃。但战争结束后，当她再次看到她的时候，唯一的情绪却是感激——不知道应该向谁感激，总之，还好她还活着。

纳西莎不动声色地叹了气。她收回目光，重新端起她的架子，像是赫敏有求于她似的：“既然如此，格兰杰部长，我们可以等您考虑清楚以后，再进行关于庄园女主人的讨论。您对马尔福家族还有什么其他疑问吗？”

卢修斯惊讶地看向她：“西茜，德拉科毁了家族戒指，为了一个不一定跟他结婚的女巫——”

纳西莎摇了摇头，卢修斯不再说话。他愤恨地咽下去一口气，灰色的眼睛冷冰冰地刮着赫敏。

赫敏发现马尔福夫妇已经完全被形势制住了。血统屏障没有了，德拉科是他们唯一的儿子，而他们的儿子对一个……喜欢挑战陈规的爱人死心塌地，他们除了一再妥协，几乎没有别的办法。赫敏都不忍心向他们提什么请求了，但她必须得说——

“真的很抱歉。”赫敏小心地说，“请问可以借用一下猫头鹰吗？我有一些工作需要处理。”那份今天就要寄走的国际贸易草案还躺在她公文包里呢。

卢修斯终于忍不了了，翻了个惊人的白眼给她。



安多米达建议赫敏留在庄园休息，那扇锻铁大门外面聚集的记者数量已经可以和对角巷媲美了，无论是谁，出去都会被闪光灯晃瞎。而魔法部，过犹不及，哈利寄来了一封信，在嘘寒问暖之后，他提出了和安多米达相同的建议。

如卢修斯所说，德拉科一直忙于处理上百份合同文件，午饭后，他和卢修斯还用一种古老的血魔法阵重新加固了庄园魔法。这是霍格沃茨永远不会教的东西，赫敏不得不感叹纯血巫师对魔法确实拥有着得天独厚的研习条件。

赫敏在书房修改贸易草案的时候，墙上挂着的威尔特郡草原风景画里闯入了一个人。赫敏过了两分钟才发现这件事，她吓了一跳，和画框里的阿斯托利亚四目相对。阿斯托利亚好奇地打量着她，赫敏慢慢站起来，她走近画框，好让阿斯托利亚看得更清楚。

“我知道你，赫敏·格兰杰，你在魔法法律执行司工作。”阿斯托利亚说，她去世的时候，赫敏还不是魔法部部长。她的目光奇异地略过赫敏的卷发和棕色的眼睛，好像在想象着赫敏和德拉科站在一起的样子：“小精灵们说，庄园终于要有女主人了，是真的吗？”

“呃，我不知道，但我和德拉科确实在一起了。”

阿斯托利亚沉默了一会儿，然后有些怅然若失：“你和你的朋友们总擅长把不可能变成可能，我真想知道你们是怎么做到的。”

按步骤，她该向其他人一样问问这两个不可能的人是怎么走到一起的了。赫敏正打算开口，阿斯托利亚却忽然提起了另一个名字：“你见过斯科皮了吗，你喜欢他吗？”

赫敏愣了一下：“是的，我很喜欢他。”

阿斯托利亚的肩膀松弛了一下，露出一个笑容：“他在霍格沃茨还好吗？他去了哪个学院，交到朋友了吗？”

她的眼睛热切地看着赫敏，如果她不是只能待在画框里，一定会伸出手来握住她的手，赫敏甚至能感觉到她目光里的热度。

赫敏的声音有点干涩：“他很适应霍格沃茨的生活，他去了斯莱特林，哈利的儿子也在那里，他们是非常好的朋友。”她搜刮着有关斯科皮的所有信息，她想让阿斯托利亚尽可能多的知道斯科皮在霍格沃茨的一切，她不知道她还能为这个年轻的母亲做些什么了，“我女儿在格兰芬多，他们三个还一起违反过校规，被麦格教授批评。但斯科皮看起来并不在乎，他对冒险很有兴趣，他还是很爱吃糖，然后……他穿校袍的时候，会把扣子系起来。”

阿斯托利亚专心地听着，她在想象，赫敏发现斯科皮继承了她和气的眉毛。

“德拉科不跟你说这些吗？”赫敏轻轻问道。

阿斯托利亚摇摇头：“德拉科也许不太想见到我，但不怪他。”

阿斯托利亚没有赘述，好像不想把她的兴趣分给除了斯科皮以外的任何人。她们又聊了一会儿，她郑重地行了个礼，优雅地离开了。赫敏将修改好的草案给秘书寄了过去，她浑身的肌肉开始乏力，她躺在床上，脑子里却不知疲倦地思考阿斯托利亚的话。德拉科不想见她，为什么？他们的婚姻关系难道比她和罗恩还紧张？可是他们看起来完全不像会吵架的样子。

赫敏不知道自己是什么时候睡着的，她醒来时已经是第二天了。副作用消失了，她轻快地坐起来，有种体重都掉了几磅的错觉。“啪”的一声，早餐出现在了床头柜上，床尾则放着一条新长裙，以及配套的头饰和手套。如果德拉科从小到大过的就是这样的生活，那他练习不依靠家养小精灵的难度可能比N.E.W.T.s.还大。赫敏呼唤了鲁鲁，她不能穿得像是在拍历史剧了，她今天得去魔法部露面。

吃过早餐，安多米达用诊断咒为赫敏做了检查。数值一切正常，她递给赫敏一瓶滋补剂：“我不建议你这么快就恢复工作，你现在的民众支持率达到了有史以来的峰值，你拖得越久，越能利用民众情绪达成你的意愿。”

安多米达是个斯莱特林，赫敏默默地想起这件事。她喝光了药剂，说：“谢谢，唐克斯夫人，但我需要回去露面说明情况，德拉科救了我，还有帕金森，他们不应该被报纸揣测成那样。”

安多米达笑了笑，好像早就料到她的选择。

赫敏沉默了几秒，试探性地问道：“唐克斯夫人，您知道德拉科和阿斯托利亚关系如何吗？”

安多米达摇摇头，她那副兴趣盎然的笑容又回来了：“抱歉，他们之间的事我不太清楚。如果你担心的是德拉科的忠诚，那你大可放心。我妹妹一直希望德拉科可以拥有像她和卢修斯那样——矢志不渝的爱情，但德拉科和阿斯托利亚并没能让她如愿。也许年轻人对父母安排的婚姻都不会有多大兴趣。”

赫敏不自觉“噢”了一声，在听到纳西莎和卢修斯如此相爱之后。但下一秒，她又觉得如此合理。

“西茜和卢修斯，他们在我父母眼里是完美的，那么般配，那么相爱，他们就像一块碎成两半的石头，能严丝合缝地拼在一起。卢修斯在霍格沃茨见到我妹妹以后，生命里就再也没出现过其他女人。我妹妹只有过这么一个恋人，一个女人只谈过一次恋爱是不是很遗憾？但西茜一点都不后悔。”安多米达的眼神从窗外转到赫敏的脸上，她从回忆里出来，脸上是一种温柔又玩味的神色，“我很意外，马尔福家主戒指居然与女主人戒指相连，他们把最重要的东西在决定娶她的时候，托付给她。我不喜欢马尔福家族，他们太狡猾，太虚伪，从来不忠于任何一方，但也许他们效忠的是自己的爱人。”

赫敏和她对视了一阵，没忍住笑了出来：“好吧，也许，但德拉科毁了那个戒指。”

安多米达眨了下眼睛：“是的，很疯狂，就像一个布莱克。”

忽然，门外传来两声敲门声，德拉科的声音很应景地响了起来。

“格兰杰，是我。”

安多米达站起来收拾她的治疗包。“我该走了。”她弯下腰像母亲一样整理了赫敏脸侧的头发，赫敏恍惚间觉得她好像把她当成了尼法朵拉。安多米达离开了房间，让德拉科替代了她的位置。德拉科换上了西装，他的头发介于凌乱与整齐之间，看上去出过一趟门。

“嗨。”赫敏跟他打招呼。

难以想象这是继那晚以后他们第一次独处。德拉科看上去有些精疲力尽，他也许熬了一整个通宵才把那些文件搞完，然后又连轴转一样去了古灵阁，安顿他的金库。他应该立刻躺上床睡一觉，他的苍白如果放在别人身上，赫敏会划定到“随时会晕倒”的范围里。

但还好，这种苍白对他来说可能只是低血糖。他脱下外套，在床边坐下，仔细观察了一下赫敏的脸色。他用手温柔地贴上她因为睡得太足而饱满起来的脸，语气却戏谑：“恢复力惊人，格兰杰，你不会打算今天就回去上班吧？”

赫敏翻翻眼睛，诚实回答：“是的。”

“外面都是记者，你很难在一个小时之内离开威尔特郡。”

“那你是怎么去古灵阁的？”她问。马尔福庄园是不允许幻影移形的。

德拉科顿了顿，不情愿地开口：“飞马马车。”

“好的，借我用一下。”赫敏打算下床，却被德拉科拉住了。

“你需要休息，格兰杰。”他坚决且后怕地看着她，像是面对一个跑丢过的孩子，“庄园很安全，比魔法部安全。”

如果可以，赫敏真不想让他露出这种表情。她坐回去，一只手被他牵着，另一只手去拿床头柜上的《预言家日报》。他扫了一眼报纸，再次看向她，显然他已经读过了。她不悦地说：“我不能让他们这么说你。不能因为你和帕金森是纯血统，他们就说你们和弗林特是一伙的，这根本毫无道理。如果放任这些人将‘纯血统’污名化，社会矛盾只会越来越大，偏见和歧视也会蔓延。”

“我倒觉得这篇报道是件好事。”

“也许现在是一个时机，向社会公开我们的关系，我们正好能代表两个阵营——什么？”赫敏噎住，诧异地看向他。

德拉科睁了睁眼睛，他抬起赫敏的手吻了一下：“公开——格兰杰，我真的愿意跟你公开。但你能不能——放下这个世界，想想你自己。这两天我收到了很多纯血派巫师的信，他们认定马尔福家族正在计划操纵魔法部，他们表示愿意听我的。”他的手不自觉地用了些力，“如果我扮演好他们希望我成为的角色，我就能控制住他们。格兰杰，那些纯血派反对你做的事，你都可以去做了，你会比现在安全。”

赫敏愣愣地看着他。梅林，这群斯莱特林。

“你明明不喜欢做这些事，德拉科。”她捉住他的眼睛和他对视。她知道他有多么不喜欢抛头露面，他对巫师界的恐惧甚至让他愿意躲进麻瓜世界里。

他挑了下眉毛，有些自嘲地说：“你知道我有多脆弱。如果不管这些人，让他们继续极端下去，万一你再遭遇到……我可能会想杀人了。”

赫敏半张了一下嘴，话到了喉咙处，却没说出来。这种和欺诈没什么区别的政治游戏她见过不少。年轻时，她不屑于走歪门邪道，她相信努力和真诚才是制胜法宝。但当金斯莱·沙克尔离开魔法部后，她变得步履维艰，她发现付出和回报越来越无法成正比。她这才意识到，原来她一直处于金斯莱的保护伞下，她不屑于工于心计，是因为金斯莱已经帮她铲走了所有路障，她的傲慢是源于天真。

德拉科的提议，她没法说她不需要，她太需要了。她也希望通过绝对正义的方式，用真理说服那些反对她的人，但往往反对她的人都是不讲理的。她五年级给D.A.名单施咒时就知道了，如果想让世界变得更好，有时候需要做一些“坏事”。

“反对无效，格兰杰。”德拉科忽然说，像在胁迫她，“我出钱修魁地奇赛场的时候，你答应欠我一个人情。你还记得吗？我现在要用掉，你不能反对。”

赫敏使劲攥了一下手——这算什么？做坏事的人是他，她只是不得已才答应配合的？天哪，不要再维护她的正义了，她早就没办法做那个绝对正义的黄金女孩了。她深吸一口气，另一只手也伸过来握住他：“谢谢，德拉科，我真的需要这个，那些纯血统……我真的不知道该怎么办了，我想要教育改革顺利推行。”





Chapter 27




当赫敏再次见到她的秘书时，对方抱住她的腿大哭了一场，然后上交了一份12英寸长的辞呈。赫敏为了不浪费他的心意，耐心看完了辞呈，然后退还了回去。她的办公桌快被各种信件淹没了，落款里认识或不认识的人都有，罗丝给她寄来了好几封，她能感觉到她女儿的语气一封比一封冷静，最后一封里甚至让她不要回信暴露方位，搞得像是在打第三次巫师大战。而她的办公室则成为了实打实的观光景点，魔法部所有官员都光临了一遍，像是一个程序，通过亲自慰问她的方式来表达自己立场正确。

赫敏疲于应对这么多的逢场作戏，哈利亲自来终结了这一切。他们拥抱的时候，她不和适宜地想起过去很多劫后余生的时刻。哈利领着她去了他的部门，一路上把他这几天憋着没处讲的话都说了出来。

“我的下属问我为什么认定马尔福和案件无关，我只能说因为没有证据指向他，然后他们就说，‘不要轻易相信一个马尔福’。赫敏，我终于理解你的感受了，在和马尔福作对这件事上，为什么他们会认为我们没有经验？”

赫敏幸灾乐祸地笑了一下。他们走进电梯，哈利仔细观察了她，松了口气：“金妮很担心你，你什么时候有时间我们可以一起吃饭。你看起来恢复得很好，他那两位……不太好相处的父母没有难为你吗？”

应该说是她难为他们还差不多。当她终于离开庄园的时候，卢修斯看起来像是获得了什么解脱似的。“德拉科用某种方法让他们接受了我们的关系，他们甚至还打算给我安排课程，也许有什么庄园女主人等级考试吧。”她好笑地说。

哈利愣愣地看着她：“……天哪，他向你求婚了？”

赫敏否认，但哈利好像没有听进去。他很明显已经走神到别的地方，也许是一个婚礼现场，而他不得不和卢修斯友好地聊一聊天气，像一场灾难。

他们推开会议室的门，里面已经有人了，赫敏看到西奥多正西装革履地处理着桌子上成堆的羊皮纸，端起茶杯喝茶的时候，他有点嫌弃。哈利在旁边小声说：“我可不像你一样那么擅长和斯莱特林相处，我真不知道我的茶叶怎么惹到他了。”

哈利说完拍拍赫敏的肩膀，帮他们关上门就离开了。从他脚步里的急促程度能感受到，他桌子上的羊皮纸一定是西奥多的数倍。虽然有些对不起哈利，但看到西奥多对她来说真是一件安心的事。

“辛苦你了，西奥——”她走过去拥抱了他。她知道弗林特并没有乖乖认罪，他聘请了律师为自己减刑，而西奥多正在努力不让他得逞。

“你安然无恙比什么都重要，格兰杰部长。”安然无恙地给他开工资，“放心，我会保证你的权益不受到任何损害，你可以继续专心沉浸在爱河里。替我向你那长不大的男朋友问好。”

赫敏对西奥多的阴阳怪气已经习惯了，她翻翻眼睛：“托你的福，我确实专心在马尔福庄园‘度假’了。”

西奥多抬起眼睛：“对你未来的资产还满意吗？”

赫敏反应了两秒才明白他在说什么。她轻描淡写地说：“我没有答应，我要那些资产又没什么用。”

西奥多愣了愣，然后嗤笑了出来：“你真是他天生的克星。比他傲慢，比他叛逆，比他勇敢，如果是我，早就躲得远远的了，可他居然爱上你了。”他顿了顿，又说道：“他总是这么幸运，有救世主帮他脱罪，有最善良的纯血女巫给他做妻子，现在他又拥有了最完美的爱人。”

“因为他拥有你这样贴心的朋友，西奥。”赫敏调侃。

西奥多有点被恶心到，他扯了一下嘴角：“看在他陪我一起学抽烟的份上。”

西奥多不想聊他自己，好像越过界限一毫米天就要塌了。他打开文件旁边一个黑色的盒子，用魔杖从里面浮起一张纸片，生硬地转移了话题：“弗林特就是用这个给你下毒的，如果含在嘴里，只需要几秒就能让毒素到达脑神经。贴在皮肤上则需要几个小时，但如果加上溶解咒，就能大大缩短生效的时间。”

赫敏已经没有药效发作时具体的记忆了，但她的身体还记得那种无法自控的感觉。她起了点鸡皮疙瘩，下意识吞咽了一下，声音却冷静下来：“麻瓜精神类药物流通进魔法世界的事需要重视，我需要一份麻瓜法律里违禁药的清单。”

西奥多点了下头。她又问道：“维特和这件事有关系吗？”

“他已经停职接受调查了，根据他的证词，他应该和这件事无关，这些信息都是从潘西嘴里问出来的。”西奥多看向她，“虽然是她通知德拉科来救你的，但是在事发前她就知道弗林特要对你下毒了，她有包庇犯罪的嫌疑。你怎么想，格兰杰部长？如果你希望定她的罪，我可以做到。”

“不，我不希望。”赫敏很快回道，“她在哪里？我想见她。”

“她在审讯室。”西奥多说，“但你不能一个人去，她说的话我需要记录留档。”

赫敏：“但我希望你怠工半小时。”

西奥多笑了两声：“随便，我对你们的谈话没兴趣，我又不是布雷斯。”

赫敏把她‘度假’这几天遗漏的流程和怠慢的工作细节都拎了起来，很显然她的回归加重了魔法法律执行司的忙碌程度，魔法部二层简直是乌云密布。处理好一切，她回办公室拿上一个文件袋，直接去到了最下面的地下十层。现在她走到哪里都有两个傲罗跟着，但她不希望她和潘西的对话还会有第三个人听到。她独自走进关着潘西的审讯室，将两个傲罗挡在了外面。

潘西坐在唯一的一把椅子上，她抬起头看到赫敏，那眼神还是像往常一样巴不得赫敏去死，这次还附赠上一个被恶心到的表情。

“天哪，格兰杰，你好像还长胖了点？看来德拉科真的好好‘照顾’你了。”她嫌恶地说，“我没想到西奥也堕落到给你当牛做马了，下一个是谁？布雷斯吗？”

赫敏没理她，她给自己变出一把椅子，坐在了潘西对面。潘西虽然像个犯人一样被关在这里，但她的状态看起来比在派对上好得多。哈利一向讲究人道主义，赫敏完全相信潘西在这里过得并不差。当然，比不上她在赌场。

她问道：“帕金森，你为什么不待在赌场，非去参加那种聚会？”

潘西翻了个白眼：“我不靠德拉科那几个臭钱也能活下去。”

“你活下去的方法就是——”赫敏有点不可理喻地看着她，“跟在弗林特那种人身边，讨好他，他让你做什么你就做什么？”

“你懂个屁，格兰杰！”潘西忽然被激怒，如果不是隔着栏杆，她可能要冲过来抓她，“你以为每个人都像你那么幸运？从小到大你想要什么就有什么，所有人都被你支使得团团转！区区一个泥巴种，我以为只有格兰芬多的蠢货才会被你这种婊子骗！我真后悔叫德拉科去救你！”

赫敏神经一跳，被她拱起了火。她深吸一口气，强行平静下来。潘西的心理疾病很严重，她刚刚的表情也许刺激到了她，她不是来跟她吵架的。赫敏停顿了一会儿，继续道：“我得到的一切都是我通过努力挣来的。我来找你是想谢谢你救了我，如果有我能帮到你的地方……”

“用不着。”潘西尖刻地打断她，“弗林特告诉我他的计划时，我还挺想看看你遭罪的样子。你活得那么干净，应该从来没经历过那种事吧？”

赫敏扼制住她发火的冲动，跟潘西·帕金森对话，真是一件考验人类忍耐力的事。德拉科是怎么熬过来的？

“但你还是救了我。谢谢。”

潘西瞪着她：“滚，废物才会下药，如果我现在有魔杖我立刻杀了你。”

动不动就喊打喊杀是她自我保护的方式吗？赫敏观察着她，潘西就如同她自己所说，看起来真的很后悔通知德拉科，好像那是她一时冲动所做的错事。但赫敏却从她的恶意中发现，她救她不是出于什么目的，而是一种本能。

赫敏陈述道：“重来一次你还是会救我，因为你知道我即将经历的事会有多可怕。”

潘西的肩膀绷起来，恼羞成怒地看着她。她正要说话，却被赫敏打断。

“你比我想象中了不起，帕金森。”赫敏说道。潘西的表情变成了错愕，看起来她不太能适应别人说她了不起。赫敏继续道：“你其实是个独立的人，你知道德拉科和我的关系以后，就不想再依附于他，即使外面的生活不太舒适，你也不愿意留在赌场，说明你……嗯，心气太高，我完全理解。”

潘西像是被人打了一耳光。她的嘴唇蠕动着想要张嘴骂人，但是却不再像她以前那么灵活。

赫敏将带来的文件放在了桌子上：“我可以帮你，如果你希望找一份工作，而不是依附别人。你会被无罪释放，我给我经常定制礼服的成衣店写了一封推荐信，店长正好需要一个学徒，我觉得服装设计方面的工作……你也许会喜欢。”

潘西盯着那个文件袋，过了会儿不屑地说：“你让我去做裁缝？”

“选择权在你。”赫敏平静地看着她。



如果各大报社前一阵还在苦恼没有德拉科·马尔福的照片可以用，那么现在这已经是最不用发愁的问题。他今天参加慈善拍卖会，明天陪同他母亲给复出的歌剧艺术家捧场，后天又会现身于某魁地奇比赛的开幕式。一个富人想要在社会上拥有存在感和话语权比吃饭还要容易，再加上，他还肯接受采访。

“承担社会责任是我应该做的，我希望可以为社会做出更多的贡献，以弥补我过去所犯下的错误。”他如是说，新闻背景是他刚刚为圣芒戈捐赠了一批最先进的医疗药品，以支持魔法部的新医保政策。记者写道，“他总是冷静、自持，仿佛一切尽在他的掌握中，这一定源于他良好的教养与开阔的眼界。”

得了吧，那只是大脑封闭术。赫敏翻到下一页，她打赌他一定每时每刻都想幻影移形。

“随着马尔福家族的复出，纯血派的社交活动日趋频繁。据悉，马尔福正在重新与威森加摩里的老牌成员建立联络，也许在不久的将来，魔法部内部的纯血派会形成一股无法忽视的力量。这更加印证了之前的猜想，如果格兰杰部长还沉浸在拯救世界的旧梦中，那她梦醒的时刻也许就快到了。”

感觉这群记者已经见钱眼开了。赫敏在心里冷哼一声，她放下报纸，好几架纸飞机飞进了她的办公室，无一例外全部来自国际魔法交流合作司。维特停职以后，他的工作大部分都堆到了她这里，受害者是她，擦屁股的也是她，世界上怎么会有这种事。

赫敏展开纸飞机，国际代表团即将访问霍格沃茨——为下一届世界青少年巫师争霸赛择定举办地。从前仅限于欧洲的三强争霸赛已经换了名字变成世界范围内的盛大赛事，每五年举办一次，申办的学校相当多，代表团一个个考察，现在轮到霍格沃茨了。

不过麦格校长一向不会特意准备什么，每次都是一种爱选不选的架势。赫敏叹了口气，教授们可以保持清高，但他们这些官员并不能放着代表团不管。这本来是维特最擅长的事，现在居然要落到她头上。

秘书在此时端着咖啡走进来，一眼就看到摊开在她桌上的德拉科·马尔福大幅照片。他看了看赫敏带着愁容的脸，忽然小声说：“部长，根据我的观察，后勤部的奥斯特、劳里、罗根都已经被敌方攻破了，但韦斯莱部长是坚定支持你的。”

“敌方？”

秘书看向报纸上德拉科的照片，赫敏忽然有点想笑。梅林啊，他居然都变成她的“政敌”了。

秘书愤愤地说：“不就有几个臭钱吗，《女巫周刊》居然要把最迷人微笑奖颁给他，他们都看不破他虚伪的本质吗？虽然他救了你这件事确实值得肯定，但是他也用不着这么招摇，还拉帮结派……”

赫敏忍笑：“可是他确实把钱花在了很多好事上。”

她已经不知道是第几次听到人们为她鸣不平了。在外界看来，马尔福家族的獠牙已经显露了出来，莫丽和亚瑟甚至专门寄来了一封信，提醒她提防德拉科，对于和他在一起这件事需要慎重再慎重。她能感觉到他们是真的在关心她，这让她心里对这场政治游戏更愧疚了。而另一面，德拉科蒙受的这些不白之冤，又让她很心疼。

“部长，您太善良了。”秘书一边抱怨一边把餐盘放在她桌子上，“教育讨论小组的成员都很着急，他们担心再这样下去，纯血派的势力会越来越大，教改更难推进了。”

“我已经争取到了霍格沃茨校长和全体教员的支持，我想校董会应该还在观望纯血派的动向。”她还知道德拉科就快加入校董会了，但是她没法说。

“噢，该死的马尔福……”

“别这么说他，诺里斯。”赫敏看了看表，“没什么事可以下班了。”

秘书讪讪地闭了嘴。忽然，两声敲门声传来，赫敏抬起头，看到奥黛丽有些紧张地立在门口。赫敏看向她身后跟着的人，愣住了——这不是，她亲爱的政敌吗？德拉科穿了三件套西装，摆着一张看似无谓的脸，十分符合外界给他塑造的多金而又云淡风轻的形象。他身后的走廊上，依稀可见一些好事的员工正在围观，还有两个紧张兮兮的傲罗。显然，他来得十分高调。

奥黛丽：“马尔福先生来申请金色飞贼工艺展的承办许可。”

德拉科点了下头：“打扰了，格兰杰部长。”

他可真会演，她怎么没听说过什么见鬼的工艺展？

“请坐，马尔福先生。”她也很敬业地演起来了。

她当然不可能如这些人的愿——在他们面前和德拉科谈“工作”。她让不相关的人都下班了，考虑到奥黛丽一定会带头偷听，她还下了闭耳塞听咒。

办公室里只剩下他们两个人，赫敏立刻扭头问道：“你怎么来了？发生什么事了吗？”

德拉科没有回答，而是抬起她的脸亲吻了她的嘴唇。看起来他想掐断她负责工作的那根神经，她专心接纳了，慢慢地用嘴唇厮磨了一阵。如果门外的人知道他们在做这种事，一定会咆哮到伏地魔复活。

他们有四天没见了，但是德拉科每天都会用书信联络她，她发现他在精神上意外地有些黏人。两人一起坐在沙发上，她彻底软化下来，她可从来没在办公室里靠在男人怀里过。

德拉科：“今晚要和波特一家吃饭，你不会忘了吧？我穿成这样可以吗？”

她当然没忘，她只是没想到他会来办公室等她。她今天的重要任务——实现格兰芬多与斯莱特林划时代的团结。哈利和金妮认为他们有义务和德拉科进行友好的会面，即使他们认为这难度很高。显然，格兰芬多永远乐忠于挑战自我，她扒拉了一下他的领带夹：“太过了，哈利可能会想翻白眼。”

德拉科冷哼：“如果穿着得体也算一种错。”

“我们是去他家里做客，又不是去餐厅。”

“别提了，去圣人波特的家里，吃他妻子做的手工馅饼，和他女儿做游戏……”德拉科一脸抗拒，好像无法想象这些事会跟他有关系。

赫敏笑了两声：“你又不是没去过，在我过生日的时候。”

德拉科看着她，过了会儿说：“嗯，印象深刻。”

他们都想起了在哈利家院子里发生的事。德拉科手臂收紧，又低头吻住了她，她虽然觉得在办公室里亲热怪怪的，但又不太想推开他。她的西装领子又从她的肩膀掉了下去，露出里面的丝质衬衫，他的手一摸上就滑了下去。她箍住他的脖子，无奈道：“为什么我们总是像偷情一样，梅林知道连你父母都放弃反对了。”

“我也没想到和你在一起会这么刺激，格兰杰。”德拉科拿起她掉进领口的一缕头发，眼神凉下来，“纯血派希望我讨好你，勾引你，然后像对待诺比·里奇那样让你下台。真不敢想象如果是别人来做这件事会发生什么……幸好现在的局面可控了。”

赫敏讽刺：“真是高明的主意。”她注意到德拉科又露出了那种后怕的表情，她迅速拉住他的胳膊，将话题引开：“走吧，从我办公室可以直接飞路到哈利的家。”

德拉科慢慢地站起来，能拖一秒是一秒。他不情愿地说：“你的办公室居然能连到他的家？真够方便的。”

赫敏拉着他的胳膊走进壁炉里：“放轻松，哈利一向都很好客，金妮的厨艺你也会喜欢的，你更不用担心莉莉，她是他们家最乖的小孩——”

赫敏很后悔下这些定论。德拉科送了莉莉一把光轮系列最新型号的扫帚，新到还未正式上市。“最乖的”莉莉骑上扫帚嗖地从窗户飞了出去，然后挂在了最高的一棵树上。而金妮的厨艺——并没有什么厨艺，她可能是太久没有练习了，再加上有些紧张，她烤出来的第三个馅饼依然是焦黑的。至于哈利，在解救下莉莉以后，他没忍住骑上了那把最新型号的扫帚，现在已经不知道冲到哪里去了。客厅里只剩下德拉科和莉莉四目相对，莉莉要求德拉科陪她看一部听不懂名字的麻瓜动画片。德拉科迷茫地看向赫敏，赫敏心虚到不敢和他对视。

最终，赫敏偷偷点了麻瓜外卖，保住了金妮的面子。她们在厨房飞速地将外卖盒里的东西放进盘子里，金妮挫败地说：“太抱歉了赫敏，你知道他是我们家有史以来最……呃，特殊的客人，我有点紧张。”

赫敏知道她在说德拉科。她们看向客厅，德拉科和莉莉坐在地毯上，他正在试图帮莉莉拼好一个叫魔方的麻瓜玩具，又或者正在计划给那东西来一个四分五裂。金妮摇摇头，收回目光：“我们报社最近把他妖魔化得太厉害了，难以想象那么一个人现在正在我家客厅里玩玩具。”

“你可能不相信，但他其实很讨厌社交。”赫敏用魔杖在盘子里做了几个精巧的装饰，“他甚至有抑郁症或者自闭症，我花了好长时间才让他把心打开。”

金妮揶揄地用胳膊肘撞了她一下：“我非常相信，他现在这么高调都是为了你——我观察过了，他时不时就会下意识去看你在哪，完全是迷恋。”她放低声音：“所以你有没有跟他说你对婚姻的看法？我听哈利说他可能要向你求婚？”

赫敏对这谣言的传播速度有些无言。她把之前在庄园发生的事都告诉了金妮，包括戒指上的血统屏障，以及德拉科为什么要毁掉那个戒指。金妮张着嘴听完，手掌放在胸口上：“天哪，赫敏，他赢了，以后谁敢反对你们谁就是我的敌人。”她又补充：“包括罗恩。”

她们用魔法把盘子送去餐桌上摆好。德拉科变得好像有点沉迷魔方了，因为他已经拼出了一面，不想半途而废，莉莉很大方地表示可以把魔方送给他。金妮看向德拉科的眼神变得友好了许多，但是在发现他的家政魔法只掌握了大概1.5个以后又变得有些忧愁。

客厅的空气皱了一下，哈利终于出现了，他手里拿着那把扫帚，头发更乱了。“千万不能让詹姆知道家里有这东西。”他感慨地嘟哝道。金妮的脸已经拉了下来，对他一拿到扫帚就忘了自己今年几岁的行为很愤怒，哈利很有眼力见地开始准备所有人的餐具，并倒上红酒，德拉科对其掌握的家政魔法之多感到惊奇。当所有人都坐下来后，除了莉莉，大家都紧绷着。

这场面真的太诡异了，德拉科穿着正装，他对面是穿着卫衣的哈利，他俩用一种像是在考魔法史的表情，听金妮聊天气。赫敏叹气，她很少做暖场的人，但今天她不得不。她聊晚餐，聊莉莉爱看的麻瓜动画片，甚至聊巫师争霸赛，德拉科和哈利都用一种复杂的眼神看向她——他们都知道她在努力营造什么，而他们又知道自己无法在这种“家”的氛围下和彼此自然相处。或许把他们丢到战场上他们还能说几句话呢，赫敏想翻个白眼，她已经口干舌燥了。她看向德拉科，对方心不在焉，慢吞吞地对付盘子里的东西，脸色依然苍白。好吧，他这种肤色真的很容易让人怜爱。

“对了，最近阿不思有来信吗？他过得怎么样？”赫敏问道。阿不思和斯科皮是朋友，这是个适合他们讨论的话题。

金妮好像想起了什么，立刻说道：“噢，我忘了提，阿不思前几天写信跟我说，斯科皮最近有点闷闷不乐的，不知道是不是他家里发生了什么事。”她说着看向德拉科。

德拉科愣了一下，然后简短地说：“没事。”

哈利冲金妮皱起眉：“阿不思还跟你说这些？他给我回信最多就写三句。”

金妮翻翻眼睛：“因为你满嘴大道理。”

赫敏看了德拉科一眼：“德拉科和斯科皮之间好像也不会超过三句。”

德拉科瞪向她，哈利不知不觉坐直了一些：“那阿不思有时候还是会写四句左右的。”

“第四句是落款吗？”德拉科冷笑。

“你可能连落款都看不到，毕竟斯科皮不会写信告诉你他为什么闷闷不乐。”哈利反击。

“抱歉，我们每个月都有固定的书信往来。”

“那看来他的机智抢答笔每个月都能派上用场。”

谢谢梅林，餐厅的气氛终于生动起来了。赫敏默默喝了一口酒，她和金妮对视一眼，金妮毫不遮掩对他们幼稚行为的嫌弃，但赫敏却正希望他们这样。她甚至有些怀念那些还有兴致和同校同学打架的旧时光，后来的他们连这个机会都没有了。

德拉科没再说话了。他好像又回到了那种紧绷的状态，刚刚短暂的冲突——或者说是另类的“和谐”，让他想起了他一直在酝酿的某样东西。赫敏立刻就察觉到了他的不对劲，她已经知道他是个敏感的人，那些隐藏在人际关系之中的细枝末节从来都会在他心里盘踞，所以他才会得病，才会想到偷偷去找比尔道歉。她悄悄往他那边挪了挪，让自己的上臂若有若无地挨上他，等待他的身体渐渐放松。

德拉科终于开口：“波特，当时……”

哈利和金妮都停下手里的动作看着他。

德拉科沉默了两秒，有种赴死的感觉：“谢谢你当时愿意给我母亲作证……我很抱歉我以前——”

“我知道。”哈利打断他，看上去也快窒息了，“我知道你要说什么了，真的。”他挥动魔杖，德拉科的酒杯被重新注上了酒。“都过去了。”哈利举起杯子。

两个酒杯碰了一下，赫敏感觉到德拉科的僵硬也随着这声轻响消失了。他松弛下来，整个人恢复到了那种漫不经心的状态。金妮对这突如其来的一幕有些置身事外，毕竟她知道的只有他们曾经是死对头这一件事。但赫敏清楚所有的故事，年少的哈利认认真真地讨厌着斯内普和马尔福，然后这一切被战争撕碎又重塑，她相信德拉科也是一样，所以她从没奢望他们会愿意面对过去，或者是不尴尬地相处。她有些怔愣地看着德拉科，难以想象他居然独自一人下定了这种决心。他以前面对哈利的时候，可是要喝三瓶缓和剂来着。

下一秒，他朝她看了过来，两人四目相对，他先别开了眼睛。他没好气地小声说：“我不想跟韦斯莱道歉，暂时。”

可爱，赫敏想笑。

她摸摸他的胳膊：“我觉得你应该先处理一下斯科皮遇到的烦恼。”

他沉默了片刻。“不是烦恼。”他的声音变低，“是阿斯托利亚的忌日快到了。”





Chapter 28




德拉科给麦格寄去了一封信，希望霍格沃茨允许斯科皮在阿斯托利亚忌日当天离校。麦格回信的时候，赫敏正好在她的办公室里。今天是代表团访问霍格沃茨的日子，但显然她们的注意力都不在那上面，赫敏正趁着这次来霍格沃茨出外勤的机会和麦格讨论教改课程安排的最终方案。麦格本以为这个计划会被无限期搁置，但没想到纯血派忽然转变风向开始服软，她着实担忧。

“你知道马尔福先生加入校董会了吗，格兰杰部长？”麦格问道。

“我知道。”赫敏回道。她清楚麦格在担忧什么，现在魔法部十个人里有八个都有同样的担忧。德拉科如今的做派太符合社会对马尔福的刻板印象了，然而无可指摘的是，他就像他说的那样，不停地在给社会奉献他的金库。

“出于为霍格沃茨全体学生的权益考虑，我是否需要对他的介入保持警惕？”

“我想不需要，校长。”赫敏没有过多解释什么，她和麦格的沟通成本几乎为零，麦格只是透过镜片盯着她看了一会儿，就低下头继续回信了，好像不再有疑问。

“看来是一段可靠的关系。”麦格平静地评价道，像是并没有发现什么大惊小怪的事，她把信装进信封里，“幸运的是，就算马尔福先生成为校董，他的儿子也不会像他当初那样在学校里作威作福。”

赫敏抬了一下眉毛，麦格对斯科皮的印象很良好——倒是不意外，以斯科皮的能力，他可以让任何人喜欢上他。赫敏站起来，一只守护神适时地跃到她面前，国际交流合作司的下属通知她，代表团已经到了。两人一起下到了礼堂，由于不是饭点，礼堂里没什么学生，长桌边一群打扮鲜艳的男巫女巫显得格外扎眼。从他们的服装风格来看，其中包含的国家可是够多的。

赫敏走近才发现，除了魔法部的人以外，竟然还有她认识的面孔。她看到希斯·希尔穿着一条像是旅游时才会穿的连衣裙，正兴奋地和另一个女人交谈着什么。而那另一个女人她也认识，是她的老同学兼斯科皮的姨妈达芙妮。达芙妮正在冲希斯假笑，赫敏看到她趁希斯环顾礼堂时偷偷翻了个白眼。

赫敏预感到此行不会太顺心了。希斯一眼就看到了赫敏，她用赫敏很难招架的一种热情语调打招呼，赫敏发现自己也不得不像达芙妮一样假笑起来。梅林，她接过这个摊子之前可没人跟她说会遇到这些难搞的人。

希斯代表美国魔法国会，而达芙妮则代表霍格沃茨校董会。下一届争霸赛开始的时候，达芙妮的女儿正好上七年级，她极力争取举办权，确保一旦她女儿入选，她能百分百保证她的安全（赫敏觉得也同时方便她漏题）。所以即使她不喜欢希斯，她也全程陪在对方身边，说尽霍格沃茨的好话。赫敏时不时感受到达芙妮飞来的眼刀，她在愤怒她为什么不积极争取举办权。赫敏无奈地翻翻眼睛，她对赔钱赚吆喝不感兴趣，这种事向来是交流合作司和运动司的兴趣所在。

可惜希斯此行的重点好像并不在霍格沃茨。她总是询问达芙妮一些无关紧要的问题，比如：“我在伦敦看到报纸才知道，德拉科是打算在英国从政吗？”达芙妮立刻警惕起来，有点尖刻地说：“当然，他很适合从政不是吗？”她边说边瞥了赫敏一眼，意味不明地说：“他可是帮魔法部解决了不少麻烦，是吧，格兰杰部长？”

赫敏不得不看向她们两个。她其实一直在默默听着她们的对话，希斯太关注德拉科的动向了，当然了，她可是亲眼见过希斯如何跑遍整个餐厅为了约德拉科出去喝一杯酒，而纳西莎支持这件事。赫敏记得纳西莎曾经说过，他们已经为德拉科选择了合适的结婚对象，想必就是这个美国女人。

赫敏认为纳西莎所谓的“合适”，等同于家族利益最大化。

希斯这才想起来她还没有针对赫敏遇袭一事好好嘘寒问暖一番。她转而开始缠着赫敏，赫敏一边应付她，一边飞快思索着卢修斯和纳西莎本来的意图。马尔福家族是不被允许出境的，卢修斯曾经向她提出过解除限制令的请求，然后又为德拉科选择了一位外籍妻子，难道他们不打算在英国混了？

如果真是这样，那德拉科现在的所作所为岂不是和他们一开始的设想背道而驰？

除了希斯，代表团里的其他人还是有在认真工作的。他们对禁林表现出了极大的兴趣，那里对勇士们来说简直就是一个天然的关卡。由海格带路，代表团进入禁林，赫敏不再陪同，她还要在这里逗留一会儿，因为她答应罗丝要见她一面。自从她遇袭后，罗丝担心得睡不着觉，阿不思在信里说罗丝上课居然会打哈欠了，这确实值得重视。

众人分开后，达芙妮叫住了赫敏。她好像一直在等待一个独处的时机，她皱着脸，手臂交叉在胸前，好像赫敏还是她的敌人似的。但是意外的，她说话稍微懂了点礼貌。

“可以借一步说话吗，格兰杰部长？”

赫敏挑着眉看着她，过了片刻，她让傲罗待在原地，跟着达芙妮走到了湖边。

比起刚才的游刃有余，达芙妮肉眼可见变得紧张了。她咳嗽了一下，佯装平常地问道：“我听我丈夫说，德拉科在追求你，你是怎么想的，格兰杰？”

“什么？”赫敏一下子被问懵了。过了两秒她反应过来，这可能是纯血派对“勾引”这个词的美化描述。他们正盼着她不可自拔地爱上德拉科，然后听之任之呢。她像西奥多一样有点阴阳怪气地说：“我倒不知道你们还关心我的感情生活。”

达芙妮立刻说：“谁关心你了。”她可真够蠢的，居然没听出来赫敏在嘲讽。达芙妮走近一步，好像这都有点难为她似的：“我知道你们过去关系不太好，但是德拉科已经变了很多，他对你们这些……麻瓜出身的巫师，已经不再敌视了，而且你一定会满意你的婚后财产。如果你不喜欢他的父母，你们可以搬出去住。”

赫敏得承认她有点震惊——达芙妮在劝婚。纯血派居然还希望她和德拉科结婚？这对于他们来说——可真是莫大的观念突破。达芙妮好不容易说完这些，她呼出一口气，不自在地观察着赫敏。看来她和潘西已经完全没有联系了，她对他们的关系毫不知情。

她们沉默着，赫敏不知道达芙妮的意图，只得谨慎地试探道：“据我所知，德拉科的父母好像希望他和希斯·希尔结婚。”

达芙妮终于放肆地翻了个白眼，冷笑一声。她又变成了赫敏熟悉的那个达芙妮：“我知道。如果不是出境限制令，德拉科早就和他母亲带着所有资产移居美国了，马尔福怎么可能会愿意留在一个不奉承他们的国家？找一个美国女人结婚是退而求其次。”

赫敏暗暗惊讶了一番，看来她之前的推断没有错。她看向达芙妮，她感觉这场谈话是对方的个人行为，和纯血派无关。达芙妮好像是在真情实感地希望赫敏接受德拉科的“追求”。太古怪了，她那么讨厌希斯吗？

达芙妮怨恨地看向湖面：“希斯·希尔是个自私自利、野心勃勃的女人，马尔福家族能给她提供充足的资金，足够她竞选美国魔法国会主席。一旦她怀孕，马尔福就可以通过这个孩子将家族资产全部迁去美国——全部资产，在那个孩子名下。梅林，斯科皮变成了弃子。””

赫敏睁大眼睛看向她，条件反射回道：“德拉科不会让这种事情发生。”

“这谁能保证？”达芙妮尖声质问她，“也许他现在很在乎斯科皮，但是当他和希尔有了新的孩子以后呢？他们之前还打算让斯科皮去伊法魔尼上学，虽然我不知道为什么最后他们选择了霍格沃茨，但是如果德拉科真的和希尔结婚了，斯科皮最终一定会离开英国，一个人！难不成我指望那个美国女人像对待自己孩子一样对待斯科皮吗？”

赫敏一眼都不眨地看着达芙妮，消化着她给出的信息。原来她不知不觉中打乱了卢修斯那么多计划，怪不得卢修斯看向她的时候总是恨不得她消失。

“德拉科现在做的这些事，你难道看不出来是在讨好你吗？他也许已经放弃了把家族资产转移到美国的计划，只要你答应他。”达芙妮有些急躁，她不再注意她的措辞，“你简直就是完美的后妈，格兰杰，你对斯科皮可能比对你亲生孩子都要好，因为你得维护你那可笑的正义形象，你需要让全世界看到你温柔善良有同情心。虽然让纯血统和泥巴种结合是件耻辱的事，但这是卢修斯需要在乎的问题，而不是我。”她顿了一下，反应过来，僵硬地补充：“我是说，麻瓜出身的巫师。”

真是毫无意义的补救。赫敏冷眼看向湖面，这些斯莱特林真的得感谢她从小就是一个善于处理恶意的人，或者说，当她被攻击时，总是有人帮她出气，她的注意力总是会转移到如何让哈利和罗恩放下魔杖上面。但现在没有人帮她出气，她得独自消化达芙妮把她当成一个便宜后妈的事。

达芙妮有一点倒是说的没错，她确实会对斯科皮很好，无论以何种身份。达芙妮已经恢复了平静，但她戴着手套的手紧紧攥着，显然在懊悔刚刚不小心说出了心里话。赫敏看向达芙妮，恐怕她是纯血派里唯一一个认为德拉科是真心追求她的人了。真相又再次掌握在少数人手里，虽然是歪打正着。她没办法把他们的真实关系告诉这个头脑简单且精神大条的女人，这会葬送掉德拉科的努力。

“也许你不理解世界上有很多感情是不带目的的，我一直很关心斯科皮，作为一个大人。”赫敏发出了一个在达芙妮看来很意味不明的叹气声，“他有一个很关心他的姨妈。”

达芙妮因为赫敏没跟她计较什么而松了口气，她甚至觉得赫敏的叹气意味着一种顺从。她又变得友善了一些：“他是个可怜的孩子。阿斯托利亚去世得太早了，他连她最后一面都没有见到，因为这件事他和德拉科一直无法亲近起来。我想你会很乐意调节父子关系？你看起来就很擅长处理矛盾。”

可真高估她了，哈利和罗恩每次吵架她都无计可施，她自己和罗恩的夫妻关系也是一团糟。赫敏忽然想起，德拉科和阿斯托利亚的夫妻关系好像也很奇怪。她记得阿斯托利亚的画像曾经说过，德拉科不想见到她。虽然安多米达猜测他们感情不深厚是因为非自由恋爱，但这并不能解释德拉科为什么不想见阿斯托利亚。赫敏转向达芙妮问道：“阿斯托利亚去世的时候，斯科皮不在庄园吗？我以为那种时候会让母亲和孩子待在一起——”

达芙妮不安地打断她：“总不能让他亲眼看着他妈妈被血缘诅咒折磨到死吧？”

赫敏讶异地闭上嘴。“对不起，我不知道。”她从来没去详细了解过血缘诅咒，她对此只有一个笼统的概念。在她想象中，那个诅咒会在某一个时间点降临，就像未老先衰一样，慢慢耗尽人的生命。

达芙妮放空了一会，然后回过头来：“告诉你倒也没关系，毕竟斯科皮还要拜托你照顾。”

赫敏没忍住翻了一下眼睛，纯血统是有什么逼婚的怪癖吗？她对于他们来说仿佛是个完美的保姆。

“我不是德拉科的未婚妻，伯斯德夫人。”

“好吧，所以是我请求你——”达芙妮不耐地拖长了声音，“看在德拉科救了你的份上，关照一下他的儿子。”

结果，另外一种不快又在赫敏心里升腾起来——她本来就会关照斯科皮的，不出于任何目的。梅林，所以无论怎样，达芙妮的意图都会实现的。

“马尔福家族如果事先知道我妹妹有血缘诅咒，一定不会选择和她订婚。”达芙妮用一种半是嘲讽半是冷漠的语气说，“当时我父亲正忧愁怎么把她……脱手，而马尔福家族正需要一个门当户对且没有食死徒背景的女主人，简直是一拍即合。阿斯托利亚知道自己活不长，她非常想要一个孩子。但是德拉科不想要孩子，直到她告诉他，她有血缘诅咒。”

赫敏得承认她的注意力被达芙妮成功转移了，这听起来可比她和罗恩那些鸡毛蒜皮的破事刺激多了。赫敏记得在书上看到过，血缘诅咒是很忌讳生育的。她不由自主说出来：“她不应该生育——”

“是的，如果她不生育，应该不会这么年轻就过世，可是她太想留下一个孩子了。”达芙妮说，“就和德拉科预想的一样，斯科皮在巫师社会遭到了歧视，甚至有人传言他是黑魔王的儿子。那段时期他和阿斯托利亚关系很僵，一直到——阿斯托利亚开始发病。谁都没想到会那么快。”达芙妮变得有些不耐，她好像不太想回忆这些事，有些急促地说：“起初是流鼻血，后来是伤口无法愈合，最后她全身的血几乎都被毒素感染了……我不知道那是什么感觉，我妹妹那么温和的一个人都被折磨疯了，她大叫，大哭，然后逼德拉科对她使用杀戮咒，因为她太疼了。”

赫敏微微张开了嘴，感觉到后背有些发冷。她从来不知道德拉科在战争结束后还经历了这些。她把他的病当成普通的战后创伤综合征去处理，她根本没意识到，他最主要的病因也许根本不是信念倒塌和社会孤立。

达芙妮看到她的表情，以为她误会了什么，连忙说：“他没有对她使用杀戮咒，他只是收走了她的魔杖。德拉科查了很多书，试了很多种办法想要消除她的痛苦，但是都失败了。后来他在炼金术上发现了一个突破口，我真的对炼金术一窍不通，我听不懂他在说什么，但听上去挺有希望的。可是阿斯托利亚等不了了……她爬到庄园的阁楼上，从窗户跳了下去。”达芙妮深吸一口气，看向赫敏，又冷笑起来：“我就说她不应该总看那些见鬼的麻瓜节目，学这些乱七八糟的东西。”

赫敏对上达芙妮的眼睛，她感觉到自己的心跳十分剧烈，她没办法控制自己的大脑在那一瞬间不去想象任何画面。她攥起手让情绪从指尖发泄出去，她已经知道这件事会如何往下发展。她尽量用平静的声音问道：“德拉科认为这是他的错？”

达芙妮点点头：“如果他早一点去找解决办法，或者把她房间的门锁起来，这一切可能就不会发生。她的血液里有诅咒，尸体根本无法修复，德拉科不能让斯科皮见到他妈妈那个样子——”

“你怎么能怪他？这不是任何人的错——”

“我没有怪他，我谁都不怪，如果被诅咒的不是阿斯托利亚，就会是我！”达芙妮忽然大叫道。

一直观望着的傲罗察觉到不对劲，打算朝这边走过来，被赫敏抬手制止了。达芙妮不自在地掩了一下嘴，她有些没好气地说：“德拉科本来就变得有些孤僻，这件事以后，他更不愿意和人来往了。我是不知道你有什么……过人之处，让他愿意为了你做出改变，但幸好是你。”

达芙妮真矛盾，赫敏都不知道她是想肯定她，还是否定她。赫敏忽然有点难耐，她心里有一种想把她的爱情公之于众的冲动，让所有猜忌、质疑都消失，她会宣示主权，让德拉科待在她筑好的堡垒里面，全世界的烦恼都不会再来打扰他。赫敏压下这股冲动，她像德拉科那样戴上面具，不咸不淡地说：“谢谢你分享这些。”

“我知道你对他有很多顾虑。”达芙妮说得仿佛她什么都懂似的，“他放弃他原本规划好的一切，甚至重新开始融入英国巫师社会，我想让你知道他是认真的。”

她当然知道，就连她的朋友们都知道了，他们再也不会在她面前否定德拉科的真心。她此刻最大的烦恼，在于无法告诉世人他是她的，以及如何让他感受到她也一样爱他。他太顺从她了，他在让自己渐渐变成她希望他成为的样子，这让她觉得自己很自私。

“你会考虑吗？”达芙妮紧追不舍地问。

赫敏像是强调一般看向她：“我会的。”



生活并不能总是如她所愿，自那之后，赫敏又好几天没能见到德拉科。教改方案在这个月的议会上被纳入了讨论范围，赫敏忙得马不停蹄，没有空闲去思考如何处理她和德拉科的关系。她拿出了霍格沃茨校长以及校董会的支持原件，并附以了大量的法律依据。她做好了或多或少要费几番口舌的心理准备，但没想到那些曾经反对她的巫师们变得一声不吭。他们不说支持，也不说反对，教改方案在一片宁静祥和的气氛中通过了，仿佛他们通过的只是员工餐厅的一张新菜谱，而不是让麻瓜教科书进入霍格沃茨的“耻辱”。

赫敏觉得很可笑，她的教改方案一个词都没有改，那些反对得头头是道的人们如今居然提不出丝毫异议了，官场的运行法则真是让人扫兴。但总归结果是好的，教育讨论小组的成员们激动得尖叫相拥，赫敏照例是要用美食美酒好好犒劳他们一番的。她第一次把下属们带到了她自己的公寓，像麻瓜一样点了丰盛且高热量的大餐，陪他们开了场庆功宴。

非单身的人都带来了自己的伴侣，一共三对，他们甜蜜起来时，那种被多巴胺支配大脑的表情都一模一样。赫敏拿着一瓶麻瓜酒精饮料看同事们玩闹，这种时候她很难不想起德拉科。前一阵太忙了，她偶尔想起他都像是在给自己的脑子放假似的。她应该去找德拉科，他才是她真正想要庆功的对象。或者她也想像其他人一样，把自己的恋人带过来，而不是让自己一半的灵魂总在别处吊着。

赫敏走到大阳台，那个她执意聘请的心理学教授正看着泰晤士河吹风。霍格沃茨一直是这位教授最向往的地方，可惜她是个哑炮，注定没有机会在那里上学。如今能在霍格沃茨任教，对她来说就像个奇迹一样。赫敏跟她酒杯相碰，问道：“您还记得我之前跟您提过的病例吗，教授？”

“当然，他现在还会有自残行为吗？”

“没有了，但他还是会经常感到不安。”赫敏有点犹豫地说，“……他的妻子是意外过世的，这件事给他造成了一些冲击，他和他儿子的关系也因此变得很僵，但他好像并不想去改善。我是说……我不知道该怎么帮他，我不知道该怎么做才能消除他的不安。”

“他现在的不安和你有关吗？”

赫敏愣了愣：“是的。您知道，我之前遭遇了一些不好的事。”

“你们是恋人吗？”

赫敏定定地看着她。她忽然觉得对方只是象征性问一下，她看她的眼神，明明就已经笃定他们的关系了。赫敏笑着点了点头，那位教授也笑了。

“如果可以的话，和他本人直接沟通更容易做出准确的判断。不过根据你一直以来的描述，我想他之前应该患有很严重的亲密关系恐惧症，类似于——把自己和他人的距离控制在一个让他感觉到安全的程度。”

“噢，他是这样的。”赫敏脱口而出。

教授又笑了起来：“但你们已经是恋人了，说明你已经帮助他突破了最难的那一关。这种病在麻瓜社会很常见，也许在与他人产生交集时，他经历了一些痛苦的事，从而开始惧怕与人产生交集。无论他得到什么，都会为某一天失去它而提心吊胆。”

赫敏可笑不出来：“这种病要怎么治？”

“没有药，也没有系统的疗法，就只能通过‘陪伴’，和‘时间’。”教授无奈又好笑地说，“说简单也并不简单。都说女人应该保持‘神秘感’，可对于这类患者来说，这可是大忌。”

屋内传来秘书呼唤她们的声音。巨大的双层蛋糕已经被端上了桌，众人都起哄让赫敏切第一刀。赫敏拿起刀子，有点机械地慢慢切下去。真不应该，她得把注意力放到庆功宴上才行啊。随着她的动作，秘书用魔杖变出了彩带和礼花，众人一起欢呼，赫敏后知后觉地感受到肩膀上的重量真的轻了。

她这才有了实感，她又完成了一件她真正想做的事。今年对于她来说实在太特殊了，她结束了一段不快乐的婚姻，将罗丝送去了霍格沃茨；她成功举办了魁地奇世界杯，还推行了她认为意义重大的教育改革。最重要的是，她新的爱人是“臭名昭著”的德拉科·马尔福，可她认为他是全世界最好的。

派对还在继续，赫敏又回到了她之前独自落座的椅子上，换了另外一种口味的麻瓜酒精饮料。她刚刚在心里列举了那么多值得庆祝的事，可她却没有半点庆祝的兴致。因为德拉科不在这里，很多事情，她需要和他分享才够尽兴。人类确实是贪婪的动物。就像此刻的她，明明想要的已经全部都得到了，她却开始因为德拉科不在身边而忧郁，因为不能和他光明正大亲热而愤愤不平。

这是她这所大房子有史以来最热闹的一天，可是她却觉得孤独。她腻烦了陋居的热闹以后，开始珍惜每一个独处的时光。可是现在，她又腻烦了独处，变得想要有人陪伴。“陪伴”和“时间”——她忽然想起德拉科今天居然没有给她来信，梅林，他连给她写封信的时间都没有？她怀疑教授是不是诊断反了，好像她才是那个时刻需要确定他还在她身边的人。

赫敏感觉到一股燥郁，她忽地放下酒杯，从椅子上站了起来。当所有悬而未解的事情都尘埃落定后，她发现了那个一直披着隐形衣压在她心口的问题——她想让他知道，她爱他，就和他爱她一样。

她往门外走去，秘书在她身后费解地问她去哪。是挺费解的，这可是她家。但是谁也别想拦她了，她要去找她的另一半灵魂了。

她关上门，刚一站上走廊，就幻影移形到了巴斯。这里不像伦敦，没办法做到大晚上也依然灯火通明，她走过那座桥，在静谧的夜色里慢慢冷静了下来。她没有喝醉，也没有赌气，她清醒地知道，她此刻最想做的事就是来见他，而不是心不在焉地融入一个派对。

门铃只响了一下就被打开了，德拉科看到她吃了一惊，甚至一瞬间没反应过来。

她走进来以后，德拉科才低声问：“出什么事了吗？”

他们确实很像。当对方突然造访时，他们的第一反应都是“出事了”。哪有伴侣像他们这样？

赫敏看到桌子上放着那个魔方，他刚刚可能就在研究它，因为那个魔方已经快拼完了。她忽然发现他的日子很单调，在周五的晚上，他选择在家拼一个魔方。

她转过身面对他，有点紧张地说：“我来告诉你，呃，教改计划通过了。”

德拉科眨了下眼睛，好像觉得那是意料当中的事。不过他还是走近一步，赫敏自然地靠进他怀里。没有香水味，而是一种红茶的味道，很舒服，让她想起一些难得悠闲的周末，或者是能睡到自然醒的早晨。

“多亏了有你，德拉科。”

“说得好像方案是我做的。”他回嘴道，习惯性地抵抗谢意。

“终于有时间能讨论一下我们之间的问题了。”赫敏退出来，看着他的眼睛，她发现自己在紧张中还带了些兴奋，如同在图书馆里翻看一本禁书，“你愿意和我试试同居生活吗？”

德拉科惊讶到张开了嘴。她有点想笑，她好久没见过他这副表情了。

“我刚刚正在和同事们一起开庆功宴，人很多，但是我感觉很孤单，可能因为你不在那里。我仔细考虑过了，我想要……我们每天都可以在一起。”她尽量忽视剧烈起来的心跳，主动拉住他的手，“鉴于我上一段婚姻的经验，我觉得婚前同居很有必要。你觉得呢？”

德拉科还处于震惊中。过了片刻，他愣愣地说：“天哪，格兰杰，你的意思是——你没喝酒吧？”

赫敏翻了个白眼：“我很清醒。”

“可以——完全——”德拉科有点结巴，又有点不安地说，“如果你能忍受的话——”

赫敏立刻亲了一下他的脸，掐断他的话：“你想住在哪里？”

德拉科还未说话，楼梯上忽然传来了一个脚步声。赫敏看过去，只见穿着睡衣的斯科皮慢慢走进了她的视线。他睡眼惺忪，应该是刚醒。他看了看赫敏，又看了看墙上挂钟的时间，露出了一个呆滞的表情。





Chapter 29




斯科皮坐在餐桌前，他面前的盘子里摆着吐司，煎蛋，两根香肠，几片培根和若干烤小番茄。以赫敏不够娴熟的烹饪魔法，她唯一能确保不会失手的只有早餐，所以即使现在已经晚上十一点了，她还是只能拿这些给斯科皮当夜宵。

她还发现她的勇气在斯科皮面前熄火了，她把这一盘东西端给斯科皮的时候居然很忐忑。德拉科则贡献了一杯果汁，把这杯东西成功做出来要了他半条命似的，相比之下赫敏的水平已经可以算主厨了。她有点忧愁，在没有家养小精灵的情况下，他俩以后是不是只能靠麻瓜速食过活了？

“他一定看到了，我们总不能假装他没看到。”赫敏撑在厨房的吧台上怀疑人生，她之前还以为她终于能喘口气了，没想到下一个困难接踵而至。

“那他怎么什么都不问？”德拉科没比她好到哪里去，他正目不转睛地看着斯科皮的背影，好像生怕他忽然掀桌子。

“他需要时间反应，我猜，他被吵醒的时候一定没想到会在楼下看到我。”赫敏叹了口气，问道，“他为什么会睡在这里？他不用回霍格沃兹吗？”

德拉科古怪地说：“他本来应该回霍格沃茨。但是他跟我说——他想和我一起过周末。”

赫敏愣了一下：“你们以前会经常一起过周末吗？”

“从来没有。”德拉科飞快回道。

他们都沉默了。过了会赫敏说：“他是不是哪门课没考好，为了防止你收到成绩以后教训他，所以事先跟你拉近关系？”

德拉科翻翻眼睛：“格兰杰，除了你以外没人会这么在乎成绩。”他深吸一口气，想要伸手触碰她，但是停在半路又收了回去，也许斯科皮的存在让他底气不足。他说：“我会跟他解释清楚。我喜欢你之前的提议，我不想让你收回去。”

这可真是一个相当“合适”的时机，在阿斯托利亚的忌日之后。虽然他说得轻描淡写，但这哪是那么容易就能让小孩接受的事。尤其是在，斯科皮因为阿斯托利亚而对德拉科颇有怨言的情况下。斯科皮刚刚的表现已经非常了不起了，他没有慌乱，也没有耍脾气，换做罗丝，赫敏觉得她能把桌子点了。

赫敏主动走近德拉科，小声说：“达芙妮告诉我了一些关于阿斯托利亚去世的事情。”德拉科愣了愣，赫敏注意到他的眼神几乎是立刻流露出了恐惧。她扶住他的胳膊紧接着说：“那不是你的错，德拉科。我觉得应该让斯科皮知道真相，他已经十一岁了，而且我觉得他比你想象中坚强很多。”

德拉科有点焦虑地看向不知道什么地方，赫敏扯了他一下，让他必须看着她的眼睛：“这件事上你做的很差劲，德拉科，他妈妈去世了，你作为父亲应该在他的成长中起到双倍的作用，结果你连最基本的父爱都不会表达，你以为为人父母就是给孩子买糖吗？”

久违的快感，她好久没教训人了。虽然她因为工作也没能成为一个好母亲，不过她自认为还是比德拉科强不少的。从他的表情中，她好像感受到了他所说的“威慑力”，这很好，她很享受有权威的感觉。德拉科烦闷地叹了一口气，让赫敏想起他在海格的课堂上面对炸尾螺时的样子。她猜他可能想反驳什么，结果听到他说：“知道了，我会改的。”

赫敏愣了一下，她还准备了更多反驳（教训）他的话呢。

“我会去做的，真的。”他低声说，表情像是接受了什么艰巨无比的任务。

他是个愿意跟从的人，她记起了这个冷知识。她对他第一次改观是在六年级假期的时候，哈利告诉她，德拉科学用了她发明的硬币联络方式，一个N.E.W.T.级别的魔法，还根据她找出的监管漏洞把毒酒送进了霍格沃茨。她当时的想法是，如果他能把这些能力用在好的地方上，这个人倒也不是无可取之处。她垮下肩膀，不好再咄咄逼人了：“好吧……你可以慢慢来，不用太强迫自己。”

她说完看向餐厅，头又疼起来：“我们现在要去和斯科皮聊一聊。”

德拉科疲惫地拽住她：“别，我去跟他谈。”

赫敏把他的手拿下来：“我们要一起去，我不保证他对你完全没有敌意，相信我，起码他不会对一个女士不敬。”她知道斯科皮在与她交际时一直保持着一种克制、得体的姿态，这很有利于交谈，她猜他和德拉科交际时大概不会这么条理清晰。德拉科没再坚持，显而易见，如果可以的话，他宁愿去考N.E.W.T.也不想单独和斯科皮讲述自己的新恋情。

虽然赫敏说得信誓旦旦，但是不代表她心里也这么想。如果斯科皮觉得他们的爱情对于他来说是一种背叛，那她真是完全没有应对这种状况的经验。她又联想到罗丝，那是另一个需要攻克的难题，罗丝甚至还保留着对食死徒的刻板印象，也许在她那里，他们的爱情也是一种背叛。如果她处理得不够好，斯科皮和罗丝恐怕连朋友都做不成了。

赫敏遏制住她的大脑，不要再给她增添更多的心理压力。她遇到的最大的困难都是死里逃生的级别，相比之下这已经很温和了。她拉开斯科皮旁边的椅子，德拉科则坐在了桌子的另一边。明智的选择，他们此刻需要一些距离。赫敏看到斯科皮把所有小番茄和蘑菇都剩下了。他居然还能正常地用餐，真是过硬的心理素质。

“斯科皮，还合胃口吗？”赫敏觉得自己像没话找话。

斯科皮像是条件反射一样点了点头：“谢谢您，夫人。”

也许“成为一个绅士”已经写进了他的基因里，他的一系列反应感觉并没有过脑子，而是一种本能。阿斯托利亚真的很用心地培养了他，赫敏为她感到心酸。斯科皮看向德拉科，好像在用眼神询问他什么，又或者在等待他开口说什么。但无论是什么意味，德拉科都读懂了。他冲斯科皮缓缓点了下头，赫敏感觉到斯科皮的呼吸停顿了一秒。

梅林，他们难道在用摄神取念交流吗？

德拉科注意到赫敏迷惑的眼神，他直起后背，有些生硬地说：“斯科皮，我和——”他忽然不知道该怎么称呼她，“我和格兰杰部长，已经在一起一段时间了，很抱歉没有让你及时知道。”

赫敏有点想翻白眼，格兰杰部长，行吧。

“可能我们今后的往来会变得比以前频繁一些，斯科皮。”赫敏不由自主地使用了很温柔的语气，“如果我们能成为朋友的话就太好了。”

斯科皮用他那双几乎和德拉科一模一样的眼睛看向赫敏，他好像有些困惑，可是却又在尽力塑造一种不符合他年龄的体面。“我很尊敬您，夫人。”他说，有些磕磕巴巴的，“我、我太惊讶了，我想……呃，罗丝应该还不知道这件事？”

“她还不知道，我会找一个时机告诉她。”赫敏感觉这并不是斯科皮真正想讨论的话题，他看起来在避重就轻。

“她很担心您——”斯科皮看向德拉科，有点故意地说，“担心您被人利用。她让我留意我父亲的动向，如果他对您不利，就立刻通知她。”

他说完，赫敏和德拉科都愣了一下。赫敏简直想目瞪口呆，她女儿居然派斯科皮到德拉科身边做卧底——亏她想得出来！更离谱的是，斯科皮居然还答应了。

“所以你留下来过周末，为了监视我？”德拉科无语地问。

斯科皮点了点头。好吧，他真是监视到了了不得的东西。赫敏调整呼吸平静下来，小时候的大家都有些错觉，以为自己的一举一动好像能派上大用场，她理解。

“谢谢你们的关心。”赫敏尽量保持着成年人的稳重，“但罗丝应该是想太多了，我没有被谁利用，她可以不用那么关注报纸上的新闻。”

“我想也是，夫人。”斯科皮小声说。他又看向德拉科，有种第一天才认识他爸爸的感觉。德拉科和他对视，他好像知道斯科皮在想什么，说道：“你可以问你想问的，斯科皮。”

赫敏发现他们虽然不亲近，但是莫名地很有默契。斯科皮犹豫了一下，用一种请示的语气对她说：“我可以和您单独说话吗，夫人？”

赫敏挑了一下眉毛，没忍住冲德拉科露出了一个得意的表情。连十一岁小孩都知道她值得信赖，她的社会形象真令人欣慰。“当然可以，斯科皮。”赫敏边说边用眼神驱赶德拉科，斯科皮也摆出了一副等着他走人的样子。德拉科不情愿地瞪着他们，他站起来，赫敏看到他离开时顺手拿走了桌上的魔方。

她回过头，斯科皮和德拉科一样，头发、眼睛、皮肤都是浅色的，但是他的五官更加柔和，所以天生惹人怜爱。这是了不得的天赋，赫敏暗暗地想。她尽量不把对方当成一个孩子，认真地问道：“你想问什么？只要是我知道的，我都会告诉你。”

“我不了解我父亲，我完全想象不到你们是怎么在一起的。”斯科皮有些迟疑地看向她，“我以为他不会爱任何人，夫人。”

赫敏愣了一下，忍不住在心里对德拉科同情了一番。“你爸爸是个白痴，斯科皮。”她叹了口气，“他爱你，但是不知道怎么让你知道。”

“也许他就是不想让我知道，他以为那样很酷。”斯科皮咕哝了一句。

赫敏看着他抱怨的样子想起了阿不思，看来这个年纪的孩子对父亲都意见颇多。

“我想你爸爸不是有意的。”赫敏觉得有些好笑，“他对你一直感到很抱歉。”

斯科皮看了她一会，又转回去盯着盘子里的小番茄。赫敏耐心地等着他什么时候开始表露内心，比如无法接受父亲爱上除母亲之外的任何女人。

“其实我留在这里过周末不是为了监视我父亲，虽然罗丝确实让我那么做了。”斯科皮再开口，这次他终于提到了阿斯托利亚，“我母亲说，我父亲其实比他表现出来的要好得多，但我一直以为她在安慰我。是罗丝告诉我了一些我不知道的事情。”

赫敏有些惊讶，斯科皮好笑地说：“她为了保护您，把图书馆里所有关于我父亲的资料都找了出来，包括那些法庭上的记录什么的，学校里除了她真的没有人会借阅那些东西。”

好吧，听起来确实是她或者她女儿能做得出来的事。斯科皮抬起头：“她告诉我以后我才知道，我父亲当时并不是真心追随伏地魔的，当你们被食死徒抓住时，他没有指认你们。”

“是的，他救了我们。”赫敏重复道。她很意外斯科皮居然不知道这些。

“但是在这之前，他讨厌你们，还讨厌麻瓜出身的巫师。”斯科皮有点不解，“可是在我的记忆里，他从来没有对麻瓜或者麻瓜出身的巫师有什么不好的看法。所以我想留下来，观察一下他到底是个什么样的人，我没想到会撞见——”斯科皮有点脸红。

“真抱歉斯科皮，我不知道你在这里。”赫敏有点尴尬，如果她知道斯科皮在别墅，她怎么也不会不管不顾地冲到这里来，“但是你确实应该多跟你爸爸相处，一切让你疑惑的事情你都可以问他。否定自己的过去不是一件容易的事情，你爸爸能做到这一点很厉害——”

斯科皮目不转睛地看着她，她有点不明所以地止住了话。

“我很尊敬您，夫人。”他又重复了一遍，“您是我知道的最伟大的女巫。”

小孩子真的很爱用一些夸张的修饰词，赫敏被他说得有点不好意思。

“既然您选择了我父亲，他也许确实是个还不错的人。”斯科皮小声说，“如果刚刚我下楼看到的人不是您的话……”他撇了下嘴，看上去终于有点小男孩的影子了。

原来在斯科皮这里德拉科还能沾到她的光，赫敏有些古怪地想，真感谢斯科皮对她的评价如此之高。原来他从一开始就接纳了她这个人，不管把她视为什么身份。赫敏松了口气，心里一块大石头终于落地。

“谢谢你，斯科皮。”她用商量的语气，“那你愿意答应我的请求吗，和你爸爸聊一聊？”

斯科皮点了点头，赫敏露出笑容，她拥抱了斯科皮，亲吻他的脸颊。斯科皮在她怀里僵硬得吓人，好像被这个吻掐断了全部的思维能力。赫敏无奈地拍拍斯科皮的后背，看来德拉科从来不亲吻他的儿子，他让他的儿子在与人进行肢体互动时非常像个马尔福。

如果斯科皮学过消肿的咒语，他一定不会让自己的眼睛以核桃一样的状态出现在赫敏面前，她几乎一眼就判断出他昨天晚上哭过了。也许德拉科在他们的父子谈话中告诉了他关于阿斯托利亚的一切，她压下自己的好奇心，现在不是一个应该刨根问底的时机，她必须得假装什么都没看出来。

在将斯科皮送上飞往霍格沃茨的马车之前，赫敏再次亲吻了他的脸颊，就像她每次和罗丝分别时一样。她已经决定要让他适应正常人类的相处模式，她甚至想让德拉科也这么做，但显然后者没能迈出这一步。

斯科皮离开后，赫敏立刻质问他：“你吻我的时候也这么困难吗？”

“那倒没有。”德拉科无语地吻了吻她的脸颊，赫敏瞪着他，率先走进了屋内。她今天有很多事要忙，她要给罗丝写一封信坦白一切，希望罗丝在礼堂看到这封信时霍格沃茨的长桌不会遭殃。她和德拉科还决定一起住到她在伦敦的公寓里，他愿意放弃这幢他躲藏了很多年的别墅、选择搬进一个满是电器的地方，赫敏着实没有预料到。

德拉科现学了一个打包行李的咒语，赫敏看着他忙碌有点不好意思，家养小精灵已经脱离了奴隶制，正常雇佣关系没什么可指摘的，她那天是心情不好才拿这件事对他发火，她总不能强迫他连生活习惯都变得和过去大相径庭。赫敏把自己的想法说出来，德拉科连话都没说，直接就把鲁鲁召唤了过来。鲁鲁打包好他的所有行李只用了五分钟，而他坐在沙发上喝蜂蜜茶，好像在参加什么上流社会的社交季。

赫敏没忍住翻了个白眼。她都快忘了，他是全校最娇生惯养的德拉科·马尔福。

年末将至，赫敏最紧迫的工作变成了准备她的新年演讲稿，以及审阅十来份魔法部高层的述职报告。她的工作进度变缓了，因为她不再无休止地加班，而是选择在晚饭前回家。

但古怪的是，她在家里也会接到一些突如其来的工作。她和德拉科偶尔会在早上做爱，当她迷迷瞪瞪无法彻底清醒的时候，性爱总能迅速让她摆脱困顿。德拉科头发凌乱的样子实在不常见，但她现在已经见习惯了。他们不会非常急躁，赫敏能看清他做爱时的样子，熟知他的每一个癖好——他喜欢亲吻她的眼睛、抓她的卷发、在结束的时候和她接吻。

今天早上他们也像往常一样用吻来结束晨间运动，赫敏正准备起床，德拉科却拽住了她的手腕。赫敏以为他要来第二次（那可不行，她要迟到了），但却看到他用飞来咒召过来一卷羊皮纸。

“我修改了新年晚宴的宾客名单。”德拉科将羊皮纸交给她。

赫敏反应了一会，才明白他是在让她审核。他居然躺在床上就能搞定一切审核事宜，可真会给他母亲省心。她无语地展开羊皮纸，她自己的名字还在上面，但却不像之前那么突兀了。因为名单里还有哈利和金妮，比尔和芙蓉，甚至连罗恩都包括在里面。再往下，还有西奥、潘西、高尔这些已经家族没落的人。纳西莎即将在她的纯血大派对上看到一群她不喜欢的男巫女巫，她一定很煎熬。

“你居然还邀请了罗恩。”赫敏震惊地看向他。

德拉科又有了用鼻孔看人的架势：“他应该亲眼看一看你离开他是一个多么正确的选择。”

真不幸，被针对的总是罗恩。赫敏无奈地将羊皮纸还给他：“名单没什么问题，但我不确定哈利他们一定会出席。”

“他们会来的。”德拉科很笃定。

事实证明他是对的。金妮收到邀请函十分开心，并且马不停蹄地杀进了她的公寓。赫敏还没来得及告诉金妮她正在和德拉科同居，当金妮看到德拉科穿着一件很休闲的套头衫从卧室里走出来时，直接尖叫了出来。

德拉科简单打了个招呼，金妮目瞪口呆地看着他如何熟练地打开冰箱门，从里面拿出了一瓶南瓜汁。金妮这才注意到公寓变得有些不一样了，赫敏能理解她悄悄打量四周的样子，得益于家养小精灵的定期清洁，她的公寓整齐漂亮，一尘不染，还弥漫着香薰的味道，和过去温馨又凌乱的氛围截然不同。她的房子里多住了一个人，但是房子里的东西却看着比以前更少。很不想承认，她有点爱上了现在这种精致简洁的风格。

她唯一添置的东西是各式各样的魔方，因为心理学教授告诉她，这类玩具非常适合转移人的注意力，尤其在他们感到焦虑不安时，它能帮助人们消解掉所有负面的情绪。有了魔方，德拉科已经彻底从自虐的习惯中解脱了出来。

金妮在德拉科面前还算正经，但是当他离开后，她的真面目立刻露了出来：“天哪，怪不得你现在像年轻了十岁，你们每天都做吗？”

“天哪，没有。”赫敏翻翻眼睛。

“我带了好多件礼服想跟你一起试来着，我其实一直很想参加这种庄园里的晚宴。”看到赫敏有些不解的眼神，金妮耸耸肩，“你知道，我们小时候也有很多浪漫的童话故事，一般都发生在——那种古老的庄园里。”

赫敏对这些童话倒是不陌生。邓布利多给她的那本故事集快被她翻烂了，里面是有几个类似于《美女与野兽》那样的爱情故事。怪不得德拉科笃定大家一定会来，也许只有她和哈利没有这方面情结。为了满足金妮，赫敏陪着她耐心地一件件试。她的衣帽间不像金妮家的那么大，很快就被她们搞得乱七八糟。

金妮最终相中了一件银色的低领吊带长裙，搭配长长的手套，或者说，她是为了这副手套搭配了这条裙子。“我一直想这样穿一次。”金妮一边照镜子一边说，“虽然很对不起你，赫敏，但是我真的感谢罗丝不回来过圣诞的决定——阿不思和詹姆也决定不回来了，我又自由了。”

赫敏斜了金妮一眼。她可没法觉得松口气，她女儿入学第一年就选择在学校过圣诞节，真是令她倍感受挫的一件事。她那封坦白信寄出去以后，罗丝隔了很长一段时间才给她回了信。在信中，她对“操控一个人的最好办法就是让他爱上你”这一观点进行了长篇论述，然后委婉地提出了她不想回去过圣诞的想法，因为会很尴尬。末尾，她表示她会继续让斯科皮监视德拉科，以确保德拉科的忠诚。

放过斯科皮吧，赫敏忧愁地想。

轮到赫敏试衣服，金妮给她拿出来的礼服全部都是抹胸、低领、大裙摆，款式和她在魔法部竣工晚宴上穿的那条差不多。裙子很漂亮，但赫敏却发现她现在不喜欢这种风格了。

那时候她处在低谷，生怕别人可怜她，所以她拼命用高调的抹胸大裙摆武装自己。但现在她内心和谐平静得像在教堂做礼拜，对于在晚宴上大放异彩没什么兴趣，也不想当主角。她听从了内心的选择，抛弃了那些大裙摆，试了一条H型的白色长裙。

这条裙子从正面包裹了她的全身，只在后面露出了她一条后背。金妮很明显十分失望：“赫敏，亲爱的，晚宴在马尔福庄园举办，你应该做最引人注目的那个。”

“我不认为有这个必要，金妮，这条不好看吗？”赫敏照着镜子，她自己还挺满意的。

“不是不好看，是太低调了。”金妮嘟囔着，拿起一条镶着碎钻的绿色裙子，“你应该穿这个，相信我吧，马尔福一定会感谢我的。”

赫敏和金妮对视了几秒，她在脑子里把德拉科的着装风格和庄园的着装风格都过了一遍，然后探头冲外面喊道：“德拉科！”

过了会，德拉科走到了她们的门口，手里还拿着一个吃了一半的苹果。他看向赫敏身上的裙子，她感觉到他的眼睛闪动了一下，像是联想到了什么。她忽然意识到，白色的长裙，就像是新娘的装扮一样。她冲他笑了一下，炫耀似的转过身给他看她露出来的后背。

“对不起。”金妮无语地开口，打断他们旁若无人的对视，“可以抽空看看我手里这条吗？”

德拉科将目光投了过去，淡淡地说：“晚宴当天每五个人里就会有两个穿成这样。”

金妮作罢，翻了个白眼：“我真后悔掺和进来。”

按照往常，金妮会逗留很久，她们甚至会连发型也一起搭配出来。但是显然，在赫敏和德拉科同居的情况下，她待得太久就会变成多余的人。金妮离开后，赫敏只能自己研究发型和配饰，她把头发都抓起来，让德拉科帮她戴上那条罗丝送的珍珠项链。她意外地发现他好像从来没做过这种事，他系项链的样子像在进行什么重要事业。

项链落在她的锁骨上，赫敏放下头发，德拉科忽然从后面抱住了她，拨弄着她的袖口：“我喜欢你这条裙子。”

赫敏覆盖住他的手，轻轻地问道：“要不要在晚宴上公开我们的关系？”

他叹气，吻了一下她的肩膀：“那会让整个局面失控的，格兰杰。”

赫敏没好气地拍掉他还在玩她袖子的手，他真是一条不爱冒险的蛇。

随着日期的将近，德拉科变得忙碌了起来。丽塔·斯基特巴不得让全世界都知道她收到了马尔福庄园新年晚宴的邀请函。她已经在《女巫周刊》上为这场晚宴预热了一周，她称这将是战争结束近二十年后最“像样”的晚宴。她歌颂庄园主人对着装的要求，歌颂提前一周就开始构思的菜单，甚至歌颂庄园的占地面积以及那些养尊处优的白孔雀。她的读者们十分买账，并且被她吊足了胃口，当她将日后参加晚宴的经历写成文章发表后，《女巫周刊》一定会脱销。

这一年的最后一天，赫敏还在练习她的新年演讲。她的脸会登上所有报社的头条，她的声音会通过电台转播到全国，在其他人占用办公时间大肆谈论自己的跨年活动时，她还是得埋头工作。那些人文社科类的新课程将在第二学期正式进入霍格沃茨六、七年级学生的选课列表，教育讨论小组的成员们告诉她，因为前序风波，这些课程的关注度非常高，所以完全不必担心讲台下没人。

一切都推进得非常顺利，但是赫敏的秘书依然在杞人忧天，他甚至反对赫敏出席马尔福庄园的新年晚宴。她知道这是他的PTSD，他大概是她身边唯一反对她出席的人，而其他人因为斯基特的那些预热文章，对那场新年晚宴都抱有一种不正常的向往。他们一致认为，赫敏已经拥有了最棒的跨年活动。

赫敏没觉得有多棒，他们不知道这一年的最后一天她的日程安排有多紧张，她必须把所有工作挤在下班之前搞定，给自己留出一个小时的时间打扮整齐，然后再尽她所能消磨时间，举着酒杯和各种人士周旋到零点。后勤部本应该和她一样忙，他们要装扮魔法部，给所有员工派发新年礼盒，核对新年演讲的每一个环节，可是他们却在聊德拉科的八卦。

因为斯基特说马尔福家族会在宾客里物色新的女主人。真不知道她是误打误撞还是真的知道了什么消息，赫敏认同斯基特的看法，她觉得马尔福家族非要举办这场新年晚宴的初衷，就是为了和希尔家族定下婚事。

但显然，这场晚宴的主控权已经不在纳西莎手里了，德拉科把它变成了一场单纯的跨年活动。

德拉科作为庄园主人没法和赫敏一起出发，赫敏下班后直接从办公室的壁炉飞路去了哈利家。金妮已经穿戴整齐了，她正在好心帮助手忙脚乱的哈利和罗恩。赫敏很久没有见过罗恩了，他很少待在英国，韦斯莱魔法把戏坊已经在欧洲开了几家分店，据说他们明年的计划是进军北美。赫敏当然希望他们的品牌越来越好，她可是他们公司的股东之一。他们不尴不尬地闲聊了两句，罗恩将德拉科的邀请视为一种挑衅，他恶狠狠地表示一定要吃垮他的庄园。赫敏有点庆幸，离开她以后，罗恩终于能重新爱上晚宴美食了。

赫敏这次没有依靠金妮，她挽了个简单的髻，照镜子的时候她发现她的脸部状态确实好了很多，甚至胜于竣工晚宴那次她精心修饰后的样子。有一种平和而幸福的气息环绕着她，让她整个人散发出自然的活力。赫敏认为这样最适合不过，她根本不想盛装出席，她无意展示什么，她只不过是去和爱人一起度过跨年夜。

他们来到幻影移形点，马尔福庄园大门前的车道从未像今天这么热闹过。有打扮贵气的男巫女巫，有汽车或马车从紫衫木树篱旁滑过，那扇黑色的大门完全敞开着，庄园主体衬在夜色里，没有雾气遮挡，赫敏发现她的双眼能毫无障碍地穿过喷水池，一直看到大厅门口。他们穿过车道，进入大门，赫敏感到完全的陌生，她看到大片的蓝紫色绣球花，大片的粉白色兰花，还有各种她不认识的花朵点缀在所有她曾经认为冷清的地方，空气里弥漫着香味，蜡烛漂浮在人们的头顶，如果人们幻想能在这里看到童话一般的景象，那他们一定如愿了。

“天哪，赫敏，太漂亮了，就和我想象中一样——”金妮惊叹。

哈利愣愣地环顾着，然后和赫敏对上眼神，他们都没想到这里还能摇身一变成为一个这么浪漫的地方。赫敏不知道德拉科是怎么做到的，他曾经说这里连开出来的花都是黑色的，可现在这些花鲜艳得就仿佛把它们所有力气都用在今天绽放一样。

他们将邀请函交给穿着礼服的小精灵，走过亮堂堂的廊道，哈利几次想告诉金妮这里以前可不是这样的，但又不忍心打破她的兴致。他们一路上遇到的纯血统们都不习惯在新年晚宴上看到麻瓜出身和血统叛逆者，第一个来跟他们打招呼的人是布雷斯，他依然不站队，赫敏知道他的血统偏见根深蒂固，但他绝不会让任何人抓到把柄。西奥多则已经到了一段时间了，他一穿上礼服就和这里的氛围完美融合到一起，他过来打招呼时，依然精致地和他们保持着客套的距离。

“感谢你，格兰杰部长，这里终于看着像是人居住的地方了。”西奥多说。

他的刻薄也一如既往。赫敏环顾大厅，她都不记得自己在庄园见过这样的地方。晚宴还未正式开始，宾客们都在三两聚着闲谈，她看到达芙妮和她的丈夫、女儿站在一起，她们眼神相交了一下，达芙妮冲她点了头。她看向她的丈夫，她记得那是一个不忠的男人，她觉得不应该让达芙妮被蒙在鼓里。她还看到了高尔，他已经开始吃甜点了，好像完全不在乎自己身在何处。而罗恩——正在参考高尔都拿了些什么，赫敏觉得他才应该是那个和高共进下午茶的人。她又找了找，没有发现潘西，也许潘西不想以如今的姿态见到任何一个旧友。

而丽塔·斯基特，她就像个活蹦乱跳的兔子出没在各个角落，速记羽毛笔兢兢业业地和她作伴，在她旁边不停飞舞着。她应该是这里最快乐的人，即使没人愿意接受她的采访。除了希斯·希尔，很显然她不知道斯基特的可怕之处，她们聊得很开心。

赫敏转向西奥多问道：“德拉科呢？”

“他得从——”西奥多漫不经心地看向楼梯，“那里下来，和他父母。”

哈利本能一般嘟囔道：“他可别打扮得像一只孔雀，我可不想在那个时候说出一些绅士不该说的话。”

西奥多笑了一声，他冲赫敏点了下头，离开了格兰芬多们。这里的所有人都无形中把界限划得很分明，比尔和芙蓉到达以后也并不与其他纯血统们交谈，大家都无意识地恪守着自己的圈子，并没有人愿意主动打破什么。唯一的例外是泰迪，他仿佛和任何人都能说上两句。也许因为他的出身太复杂了，所以他的脑子里从来没有立场或圈层的概念，赫敏感谢这个世界上还有泰迪这样的人存在。

“诺特的意思是，这里以前不像人住的地方吗？”金妮问道。

哈利终于可以说了：“像吸血鬼住的地方，而且很冷。所以我怀疑马尔福可能会穿着宝蓝色的礼服下来，毕竟他把家都变成这样了——”

忽然，整点的钟声敲响了，所有人都停下了交谈，看向台阶最高的地方。赫敏跟着看过去，她不知道德拉科的礼服是什么样子，他从来没有在家试装。要说她对此没有期待是不可能的，不管他想打扮成孔雀还是斑马。

但另哈利失望的是，没有宝蓝色礼服的马尔福——德拉科穿着翼领衬衫和黑色的礼服外套，搭配着最讲究的白色领结，非常标准的制式，优雅又低调。他安静地跟在纳西莎身后，看起来他的想法和赫敏一样，他也不愿意引人注目。但不引人注目是不可能的，除非他披上隐形衣。德拉科在台阶上用眼睛找到她和她对视，他们都在欣赏对方打扮过后的样子，当纳西莎带领大家为新的一年举杯时，他们都比其他人慢了半拍。

纳西莎冷冷地看了赫敏一眼，带着点怨怼，可能她觉得这本应该是由赫敏来承担的工作。赫敏可没法在这个方面跟纳西莎共情，她只能假装不懂，友好地冲纳西莎举杯。金妮忽然在她耳边戏谑地说：“赫敏，我收回我之前的观点，你适合一切领导性的工作，包括庄园女主人。”

赫敏好像早知道她会开这个玩笑：“谢谢，但我们就算结了婚也不会住在庄园里。”

“当然，没有人愿意和另一半的父母住在一起，虽然这里真的很美——”金妮忽然噤声，比尔和哈利也停下了交谈。德拉科正朝他们走过来，大厅里其他人半是失望半是理解地观望着，在晚宴正式开始后，德拉科选择首先和“魔法部”打招呼。

德拉科在一个礼貌的距离上停了下来，这让赫敏更加想靠近他。竣工晚宴上他几乎想把自己隐身，但今天他怎么也做不到了，作为这里的主人，也许他多看了谁一眼都能被观察到，但他们还是顶风作案对视着。今天她没有挽着别的男人了，他仔细把她现在的样子深深印在脑海里，然后牵起她的手，再次吻在了她的指背上。

“欢迎您光临马尔福庄园，夫人。”

只亲吻她的手指怎么够？

“感谢您的邀请，马尔福先生。”她妥善地回礼。

“您喜欢这里的布置吗？”德拉科问道，他灰色的眼睛牢牢地看着她。

当然了——她想用只有他能听见的音量，耳语一般告诉他，她觉得今晚这里有多美。那些让她心烦意乱的雾都不见了，荒废的土地上开出了最鲜艳可爱的花，她不用思考任何她疲于应对但却不得不应对的烦恼，她可以专心惊叹于她听到的音乐、看到的艺术品，观察流光溢彩的穹顶到底变换了几种图案。她的人生已经展开了新的一页，而他也是。

她压下心里的冲动，对上他的眼睛：“我非常喜欢。”

他们的手还牵在一起，但却到了不得不放开的时候了。德拉科的手指慢慢从她指尖上划走，赫敏庆幸自己没有戴手套，不然她会错过这奇妙的缠绵。德拉科转过头开始向其他人打招呼，赫敏有些遗憾他们的对话竟如此之短。德拉科没能寒暄几句就被叫走，舞会即将开始，而他的第一支舞必须献给纳西莎。

赫敏又接到了纳西莎的眼刀——看来和男主人跳第一支舞也是女主人的义务之一，而纳西莎认为这应该由赫敏来承担。赫敏放弃和纳西莎有眼神接触，她的第一支舞是和泰迪跳的，然后是布雷斯，在他的带领下，一些还在观望的纯血统们也渐渐打破了圈层，过来邀请她、金妮和芙蓉。而德拉科也没有空闲，他得和希斯跳舞，和达芙妮跳舞，和各种赫敏认识或不认识的女巫跳舞，她应付各式各样套关系的搭话时还要控制自己不要总是把目光投过去。

她拿了一杯她觉得最好喝的酒躲去了露台，她已经开始记混那些来攀关系的人的名字了。夜风把花香都吹了过来，在月光和无数蜡烛的映衬下庄园亮如白昼，她看到一只白孔雀在蓝紫色的花丛中拖动着尾羽走走停停，她莫名觉得这只孔雀好像心情不错，也许卢修斯不用再担心它们不开屏了。

“提前恭喜你，格兰杰部长。”赫敏回过头，看到希斯端着酒杯来到了露台，她是追着她过来的，赫敏不知道她在恭喜她什么。希斯笑着放低声音：“不出意外，下一届争霸赛的举办方已经决定是霍格沃茨了，我相信你完全可以让它像魁地奇世界杯一样精彩。”

赫敏的心情有点受影响——好吧，她必须得在那之前让国际交流合作司重新振作才行。她公式化地表达了谢意，客套了几句后，她又看向了外面那难得一见的夜景。希斯顺着她的目光看过去，有些惆怅地说：“我真羡慕你，你完全得到了我想要的一切，工作，还有财产。”

赫敏愣了一下。

“这些不是布置给我们看的，对吧？德拉科看你的眼神，好像如果你不喜欢，这里的一切就都没有意义了。”希斯抚过光滑的大理石台面，毫不掩饰她心里对这些财富的渴望。看来她已经知道两个家族利益置换的计划泡汤了，她和这些财产失之交臂，她抚摸它们的样子像在告别。

“我很喜欢，可是今晚我们甚至没能和对方跳一支舞。”赫敏笑着耸耸肩。她感谢希斯如此坦诚，因为她已经疲于打哑谜了。

希斯沉默地盯着她，然后说：“我喜欢你对这一切轻描淡写的样子，你很自信，就像这一切是你应得的。”

赫敏不明所以地看向她，她心里并没有这么想过。

“你知道最重要的是什么，只要你想整个庄园都可以是你的，但你只在乎能不能跟他跳一支舞。”希斯自顾自地感叹了一句，“我的目标就是成为你，各种意义上。”

她选择了一条极为难走的路，勇气、努力、运气缺一不可。赫敏举起杯子：“我现在的目标是明天的新年演讲不要磕巴。”

希斯笑了出来，她们碰了酒杯，希斯拉着她回到舞厅，希望她能像她一样自然地加入舞池。赫敏不动声色地在眼花缭乱的人群中寻找德拉科的身影，但还没等她找到，威森加摩的一个同事就向她发出了邀请。她只得放下酒杯，被他牵着走进了乐曲中。

她心不在焉地转着，用最简单的话语应对那个男人，她的社交力气好像已经要耗尽了，乐曲切换时，她拖动着步子转到另一侧，迎接她下一个舞伴——她差点撞到他身上，她闻到了木质的香水味，感受到了对方落在她后腰上的手，这一切简直熟悉得让人雀跃。她抬起头，德拉科带着笑意看着她，梅林，这是给她的惊喜。

“你去哪了？我刚刚一直在找你。”他小声说。

“我躲起来了，我不喜欢社交。”她目不转睛地看着他，感受到他搂在她腰上的手收得越来越紧。

“我也不喜欢。”他说，“明年我们不和他们一起跨年了。”

她笑着低语道：“麻瓜有一万种跨年的方式，他们把车子开到海边看星星，或者在电影院找一部有意义的电影，或者干脆在家，我们可以烤一个蛋糕……”真惊奇，她都有闲情逸致学习做蛋糕了。

德拉科低着头看着她，他并不在意跨年那天要做些什么，他只想和她在一起。“我讨厌他们和你搭讪。”他用只有她才能听到的音量。她在他的牵引下转了个圈，趁着一个短暂的相依动作，她说：“难道我不讨厌她们和你搭讪？”

他们再次分开，依然保持在作为舞伴应该有的距离上，赫敏看到他的眼神里暗涌着一种浓烈的东西，好像下一秒他们就要接吻了。她的胸腔不自然地起伏了一下，不自觉朝他靠近一步。忽然，音乐骤然变换，赫敏醒过来，意识到自己要回到最初的舞伴身边了。

世界上怎么会有这么短的音乐，她不情愿地放开了德拉科的手，转回原来的位置，和她那位同事继续周旋。她用余光找着德拉科，他正在和一个她不认识的女巫跳舞，她没好气地看着他牵着女巫的手，然后发现他正瞪着她被别人搂住的腰。

这见鬼的曲子到底什么时候结束？如果告诉全世界他是她的会打破如今平静的一切，那破就破吧，这脆弱的世界也不能一点波折都经受不起。

群舞结束后，舞会暂停。零点将至，这一年终于要迎来尾声，所有人都走到了室外，看向庄园上方的魔法表盘，它虚浮在空中，指针正一步步向最顶端靠近。就像一种本能，在这一刻所有人都站在了最爱的人身边，准备送出新年的第一个吻。赫敏看到德拉科就站在她的不远处，她的大脑都没有思索，脚步就已经朝他迈了过去。

他走近她，背景有些嘈杂，是泰迪带头大声倒数的声音。

赫敏看着他的眼睛，她从未知道他的眼神能有这么强的能量，她被风暴席卷着，根本移不开视线。

“我想吻你。”他低声说。

她的呼吸立刻急促了一下，背后倒数的声音越来越大。

她忍耐着这最后几秒，小声说：“希望不是吻我的手。”

德拉科笑了出来。众人一起数到一，夜空中忽然炸开无数的魔法烟花，他捧起她的脸，他们的嘴唇碰到一起，她紧紧地贴向他的胸膛，深深地吻着他。她知道所有人都会看到这一幕，所以她更加放纵地吻他，在他身上打上她的烙印，全世界都要知道他们相爱。她听到耳边传来此起彼伏地低呼，和烟花的爆炸声交织在一起，她不知道她感受到的光亮是烟花的火光，还是快门被按下时的闪光。

明天的头条一定不会是她的新年演讲了。





尾声




《拨开迷雾——独家解析赫敏·格兰杰的爱情秘辛》

作者：丽塔·斯基特



哪一家报社敢说，他们的新年大礼不是赫敏·格兰杰与德拉科·马尔福的刺激恋情？我们已经无数次见到赫敏·格兰杰——这个优秀、聪明、正义、狡猾、心狠手辣的女人以各种高傲的姿态登上头条，但是当我们在头条上看到她在巫师界最盛大的新年晚宴上与德拉科·马尔福热吻时，我们的震惊与激动是无法言喻的。

虽然，这件事已经过去了半月有余，但大家倾注在它身上的热情丝毫未退。我们很难不去讨论，凤凰社与食死徒，战争英雄与战败犯，麻瓜出身与纯血统，格兰芬多与斯莱特林，你可以把世界上所有的反义词扣在他们身上，来论证他们不可能在一起的上百个理由。但他们嘲笑了你的常识，违背了你的规则，你也许会诧异，会愤怒，会觉得他们有不可告人的目的，但作为一个和赫敏·格兰杰打交道超过二十年的资深记者，我需要给到社会一个权威的判断——这个冷酷无情、酷爱玩弄感情的女人这次终于坠入爱河了。

对我抱有质疑的人不如想想我曾经在格兰杰离婚风波上做出的预判，当所有人认为铁三角牢不可摧时，只有我坚信他们的婚姻已经名存实亡。事实证明，最终是我掌握了真理。

社会评论家、批评家约翰·史密斯先生在周二的《预言家日报》中发表文章称，他无法相信一个陷入爱情的女人能带领英国巫师界走向更好的未来，我想说此类推断对于一个女人来说是不公平的，尤其是赫敏·格兰杰这样的女人。我们都知道，她是个可怕的女巫，她能在同时和多个男人调情的情况下，依然完美处理好她的学业或工作。如今她的身边暂且只有一个德拉科·马尔福，即使她的前夫罗恩·韦斯莱和她的密友哈利·波特都参与进争抢她的战斗中，也不会影响她超额完成她的工作任务。所以，我呼吁大家从这种莫须有的担忧中解脱出来，将注意力放到事件本身。

对于格兰杰这段离奇的新恋情，我已经看到各位同行们发挥了无限的想象力与创造力，试图还原出这段恋情诞生的始末以及其背后的动机。争论的焦点在于，这段恋情究竟是出于政治目的？还是出于私人目的？但可惜的是，大家依然被常识与逻辑束缚住，并没能拨开迷雾，看到本质。所以我们看到了一个有趣的现象，一部分人认为马尔福沦为格兰杰的走狗，另一部分人认为格兰杰沦为马尔福的傀儡，他们以为他们在探讨魔法部的真正掌权人，但实际上他们探讨的是“谁爱谁多一点”。

在寻找答案的过程中，我遇到了前所未有的困难。波特和韦斯莱在这个问题上守口如瓶，马尔福庄园大门紧闭，而邓布利多军的其他成员也和我们一样对这段恋情毫不知情，而格兰杰本人——她来去无踪，至于她的情人马尔福，如果他不想让你找到他，那么你就一定找不到他。经过我的不懈努力，我从格兰杰那尚不能幻影移形的女儿身上摸到了她一丝踪迹。以下内容是我的独家报道，并已申请版权保护。未来各机构如果未经允许引用以下内容，将涉及侵权。

昨天晚上，格兰杰女士现身伦敦市中心的一家麻瓜餐厅。她身穿一条款式简单的酒红色连衣裙，爱情的滋润让她已不再红润年轻的面部变得饱满而富有活力，那让人同情的化妆技巧和糟糕的黑眼圈也都消失不见。也许我们不知道英国巫师界的春天会在哪天到来，但格兰杰的春天已经来了。她的身后跟着两个麻瓜，其中一个，浅棕色头发的男性，高个子，不胖不瘦，穿着大衣和条纹衬衫，肚子在腰带上方微微凸起；另一个，深棕色头发的女性，窄肩膀，苗条，穿着一条坠到小腿的连衣裙，头发严丝合缝地扎成一个髻。根据他们相处的神态，我完全可以做出判断，这两个麻瓜是格兰杰女士的父母。

这是一次普通的家庭聚餐吗？当然不是。五分钟后，我们的男主角出现了。你很难在一个满是麻瓜的地方忽略德拉科·马尔福，当他标志性的淡金色头发出现在餐厅里时，你会以为餐厅经理是不是为他打开了所有的灯。他穿着剪裁优雅且一定价格不菲的黑色西装，战争让他从一个不可一世的坏男孩变成了一个除了钱什么都没有的空壳（我本人倒不排斥成为这样的空壳），而格兰杰的出现，给他绝望的人生带来了一丝曙光。

也许，他们起初只是带着目的接近对方，她当他是个可以供她差遣的金库，而他当她是个能助他摆脱低迷困境的垫脚石。但爱就如同魔法一般不可琢磨，一个寂寞的女人，和一个空虚的男人，她为他枯竭的人生注入了灵魂，而他填补了她内心所有的空缺，于是他们不可自拔地爱上了对方。

当你亲眼看到马尔福亲吻格兰杰的脸颊时，你很难不做出如上揣测。我想大部分人并没有过我这样的体验，要知道，我不但是他们旷世新年之吻的见证人，又有幸目睹了马尔福与格兰杰的麻瓜父母共进晚餐的珍稀画面。我想不需要我过多说明，如果你和你的爱人只是逢场作戏，那么你不会带他去见你的父母。

令人欣慰的是，马尔福得体的举止绝不会在麻瓜面前给巫师群体蒙羞。他送给格兰杰夫妇的礼物一定十分昂贵——金钱攻势，他的拿手好戏。在俘获格兰杰的芳心时，他就向我们证明了财富能为一个男人带来什么。但格兰杰夫妇看起来并没有被金钱轻易打动，也许女儿第一段婚姻的失败让他们对男人十分警惕。尤其是马尔福这样的男人，他看起来就像花花公子、性爱之神，一个永远长不大的孩子，一个只会花钱不会赚钱的花瓶。更何况，他还有一个已经十一岁的儿子。他还得庆幸格兰杰夫妇不是巫师，“食死徒”到底意味着什么，他们大概不能像我们一样切身体会。

马尔福也许在格兰杰夫妇那里受到了以上质疑，也许没有，但无论真相如何，格兰杰都用一种含情脉脉的肉麻眼神看着他。如果不是亲眼得见，我不能够相信她会露出这样的眼神，她是最可怕的女巫，她玩弄男人的感情，她为了目的不择手段，她对权力的欲望胜过一切——但这一刻她就是个坠入爱河的普通人。我想她的支持者们一定会大失所望，因为她居然为了一个食死徒走下神坛。虽然我无法在这个徒有其表的男人身上看到除了富有以外的优点，但我们的看法并不重要，他已经得到了格兰杰的心，在这个时代，这相当于赢得了一切。

她炽热的爱意是因为他舍得为她花钱？还是因为他救她于危难之中？还是因为他愿意讨好她的麻瓜父母？还是仅仅只因为，他看向她时深情的眼神？也许马尔福先生不足外人道的过人之处，只有格兰杰女士能够知晓。这段情感关系并非出于政治目的，当你亲眼看到他们亲昵的耳语、自然的触碰、眼神的交汇，你也许会发现“谁爱谁多一点”是一个愚蠢的伪命题。

不知他们与父母共进晚餐的行为是否意味着一件人生大事正在计划中，但鉴于格兰杰女士丰富的情感史，一切尚不能定论。她亲爱的波特和韦斯莱，以及其他一些我们知道或不知道的男性朋友都很可能成为他们情感道路上的绊脚石。但此时此刻，我从他们忘乎所以的神情中感受到，他们以为这条道路上不再有能阻拦他们的东西。无论格兰杰夫妇是否认同，马尔福夫妇是否认同，波特和韦斯莱是否认同，又或是不相干的我们是否认同，他们都打算幼稚得抛到脑后了。我不得不再一次发问——一个女巫可以拥有一切吗？马尔福先生的儿子大概会第一个跳出来给予否定。

关于格兰杰女士的情感史，详细内容已经被我收录在了我正在筹备的呕心之作，《赫敏·格兰杰——战争与和平与爱情》一书中。本书将于今年出版，到时欢迎大家购买阅读。格兰杰女士与马尔福先生激动人心的刺激恋情，我将持续追踪。如果在未来，当他们有了向社会寄出婚礼邀请函的打算时，希望他们不要忘了，我是第一个坚信他们相爱的人。



The End





番外




当罗丝领到她的成绩单时，她发现学期末她最关心的事已经并不是她的考试成绩了。当然，无需多言，她是全年级第一，这是一个不会有任何人感到意外的结果。格兰芬多们又一次趾高气扬，即使他们没有拿到学院杯，但是他们拥有年级第一的罗丝·格兰杰-韦斯莱——罗丝习惯了他们的热情，她已经发现她的所有个人荣誉最终都会被夸大成学院荣誉。

如果说她的履历上有什么污点，那一定是斯科皮·马尔福。

她的护卫队（由她的三名室友自发组成的小团体，主要负责帮她占座）非常讨厌斯科皮，因为她们无法接受智慧、美丽、善良、正义的罗丝即将拥有一个姓马尔福的亲人。罗丝提醒她们，是两个。

这就是她此刻最关心的事情——在即将到来的假期里她要和她妈妈那惊世骇俗的爱人面对面相处，以及她认识了一年的男同学，很有可能要成为她的哥哥了。

世界上还有比这更可怕的考验吗？她完全不理解斯科皮是怎么做到还能淡定地在礼堂吃早餐的。

“嗨！罗丝·马尔福！”礼堂里有个斯莱特林这么叫她，她的护卫队还没来得及冲上去制服那个大放厥词的蛇，该死的詹姆就大笑了起来。“这会是我最期待的暑假，罗丝。”詹姆坏笑着，“你可要和你的新爸爸好好相处，我还想去他的庄园里拔孔雀羽毛呢。”

罗丝瞪了他一眼，她端起餐盘去了斯莱特林的长桌，并让她的护卫队不要跟着她。自从她得知德拉科·马尔福曾经也经常带着跟班混迹霍格沃茨后，她每天都在劝说她的室友们放弃这项事业——连斯科皮都没继承这个“传统”，她怎么能比他更像一个马尔福？她气汹汹地在斯科皮和阿不思对面坐了下来，礼堂响起了起哄的声音，她知道装没听见比什么都管用。

“欢迎加入斯莱特林。”阿不思嘟囔，“或许你可以挑一个不那么引人注目的场合加入。”

罗丝没好气地拿走长桌上最后一块苹果派：“有必要吗？反正我已经被叫做马尔福了。”她边说边瞥向斯科皮，期待他能给点反应。

斯科皮给了一个反应：“在你堂兄去庄园之前记得通知我，我好让孔雀们都躲起来。”

罗丝在心里暗暗地恼火，她不理解为什么只有她一个人在焦虑，斯科皮怎么像是忽然比她年长了十岁似的。他一点都不紧张吗？他不在乎他的人生里多出来一个新妈妈吗？

“别忘了你的任务，斯科皮。”罗丝板起脸，伪装出一副老成的样子，“你需要时刻监视你爸爸，如果他和别的女人说话超过三句，我就会往他的口袋里放咬人炸弹。”

阿不思呛了一下：“三句？罗丝，你不如把他的嘴巴黏起来。”

“这是一个驯化的过程，如果他表现得好，规则就会慢慢放宽。”罗丝并不意外同龄人对她的想法提出质疑，或者说她享受这些质疑，这样她就能把她超然的智慧和远见好好说明一番。

“我同情你爸爸，斯科皮。”阿不思小声念了一句，又抬起头看向罗丝，“以前你也不许我舅舅和别的女人说话超过三句吗？”

“不是每个男人都需要这种驯化。你没有接触过斯科皮的爸爸，他看起来就是那种——”罗丝有点脸红，她尽量用学者的语气，悄悄放低声音，“开放性关系的人。”

斯科皮和阿不思都有点呆愣地看着她。

“那是什么？”斯科皮问道。

“你们以后就会知道了。”罗丝没好气地说，她总是承受着她这个年纪不该有的知识储备。她不敢告诉他们的是，在那次短暂的接触后，她其实对德拉科·马尔福留下了非常好的印象，他大方、绅士，还有帅气的外表。但是当她得知他以前是个食死徒后，这些美好品质就变得极其虚伪以及不怀好意。

现在这个男人和她全世界第一聪明的妈妈相爱了，天知道他用了什么手段，总之在那封她妈妈寄过来的长信里，每一句都透露出一个意思——抱歉，即使你不接受也没有用了。

她清楚她妈妈是个什么样的女人，与其和她较劲，不如老老实实接受她的决定。但是马尔福这样的爱人实在太不实用了。起码她在陋居受到的言传身教是，不要和徒有其表的男人约会，因为他们都很狡猾且没有担当，他们永远不会把真心交付给你。罗丝通过对霍格沃茨高年级情侣的观察，同意了这个观点。

她妈妈一定不屑于去做一些看管男人的事情，所以只能她来做了。

他们登上回家的列车，罗丝看到斯科皮换上了黑色的套装，和阿不思的套头衫对比强烈。她抛弃了詹姆，抛弃了她的室友，毫不犹豫地扎进了他们的包厢。“我们需要讨论一下任务的具体细节，斯科皮。”罗丝清清嗓子，摆出一副教授的姿态，她看了看斯科皮，没忍住问道，“你穿成这样要去约会吗？”

斯科皮理所当然地说：“我会在车站见到你妈妈，我需要在她面前保持形象。”

罗丝被噎了一下，她对斯科皮的适应能力真的叹为观止，也许把他扔进禁林他都能给蜘蛛讲一宿的笑话。她低头看了看自己，寻常的巫师袍和长筒袜，她需要在斯科皮的爸爸面前保持形象吗？不，她不需要，反倒是马尔福应该做好形象管理。

“你说的‘别的女人’，应该不包括我祖母或者我姨妈？”斯科皮问道。

罗丝回过神，思索了一番：“是的，我想也可以不包括金妮姑妈。”

阿不思实在没忍住翻了个白眼出来。他认为他们很适合成为一家人，他不知道除了斯科皮还有谁能受得了罗丝“超然的智慧”。即使他对哈利·波特有天大的意见，他也不会监视他有没有和别的女人说话超过三句。但他必须得说，比起罗丝，他（前）舅妈的恐怖程度要再乘以二。

“我同情你爸爸，斯科皮。”阿不思又说了一遍。



罗丝下了火车，她没能看到她妈妈，也没能看到那个邪恶的男人，罗恩和波特一家站在一起，他修剪了头发，看着比以前利落很多，她和他拥抱的时候，额头都被他的肋骨硌到了。阿不思则完全不是刚开学时忐忑不安的样子了，他在加入斯莱特林的那一刻好像就想通了一些事情，比如励志成为一个和他父亲完全相反的人。他的箱子上有斯莱特林的贴纸，还刻意地把他的斯莱特林朋友介绍给了他的妈妈。

罗丝不关心阿不思的幼稚行为，她的心脏一直提在嗓子眼，她小声问罗恩：“我妈妈呢？”

罗恩不屑地哼了一声：“不知道，可能马尔福不会开车吧。”

罗恩话音刚落，罗丝就听到身后传来了脚步声。她不用回头就知道那是她妈妈，她脑子里有条神经是能对她父母的脚步声做出反应的。这一次她还听到了另外一个陌生的脚步声。她回过头，果然，她妈妈小跑着过来，披下来的头发在脑后一跳一跳的，不知道为什么她觉得她好像变活泼了。在她妈妈身后，跟着那个邪恶的男人，他也像她爸爸一样是高个子，只需要快步走就能跟上她妈妈小跑的速度。他们看起来就像霍格沃茨里最招人烦的那种情侣，男生很高很自大，女生很娇小很顺从，罗丝完全不能接受这种观感出现在她妈妈身上。

“罗丝！”赫敏跑过来抱住了她。

他们是一起来的，他们真的住在一起。罗丝被赫敏亲吻脸颊的时候，脑子里还在想一些乱七八糟的旁枝末节。都怪德拉科·马尔福，他高高在上注视他们的样子简直就像一条蛇，她根本猜不到他脑子里在盘算什么。赫敏放开她以后，又亲吻了斯科皮，阿不思和詹姆已经停止了拌嘴，他们都在目不转睛地观赏斯科皮如何与她妈妈相处，斯科皮没让他们失望，他一开口就把他们惊到了——他管她妈妈叫“赫敏”。罗丝瞪着眼看着，就像她第一次见到麦格教授变成一只猫的时候。她的心又往喉咙处靠近了一些——他怎么敢？他怎么能？她看到阿不思和詹姆都对斯科皮肃然起敬了。

罗恩和哈利都去取他们的行李，但是马尔福却留在原地，因为他让那个可怜的司机先生去做这件事。阿不思和詹姆都不说话了，也许是因为马尔福身上有一种异邦人的气质，总之他离波特、韦斯莱、陋居，以及他们熟悉的一切都相距甚远。要么他加入进来，要么他带走她的妈妈，无论哪一种罗丝都不想选。马尔福好像感受到了她的怒视，他朝她看过来，罗丝有种被蛇缠住脖子的感觉，虽然他和斯科皮长得很像，可是他们完全不一样，尤其是他还露出了一个有些好笑的表情——书上说得没错，他上学时一定是个坏蛋。

司机先生推着一车行李走了过来，罗丝眼睁睁地看着坏蛋亲吻她妈妈的脸颊，手放在她妈妈的腰上，他们在告别，她妈妈自然地抚过他的上臂，然后坏蛋就带着斯科皮扬长而去。

他们看起来很亲密。在罗丝的记忆里，她妈妈从来没和她爸爸这样告别过。斯科皮回过头冲罗丝打了个手势，表示他没有忘记他的重任。斯科皮是天使，罗丝默默承认。

“你还好吗，罗丝？”金妮搂住罗丝的肩膀，打断她的灵魂出窍，“你会习惯的，亲爱的。”

“他们去哪？”罗丝听到自己问了这个问题。马尔福居然把她妈妈丢在这里？她以为他们已经是一个新的家庭了，一个把她排除在外的家庭。

“他们要去和斯科皮的爷爷奶奶一起吃饭。”赫敏一直看着她，像是要把这分隔的半年都补回来。

“你不用去吗，妈妈？”罗丝紧张地问。马尔福果然是个坏男人，他甚至不愿意带她妈妈去见他的家人。这一刻她都分不清自己是希望妈妈留下来，还是希望妈妈能被她选择的那个世界接纳。

“不用。”赫敏有些好笑地说，“我会留下来和你一起吃饭，罗丝，然后我要回部里继续工作了，你爸爸会带你去陋居见爷爷奶奶。”

罗丝很庆幸她妈妈依然繁重的工作多少表达出了这个世界还是照常运转的。这个假期是罗恩的抚养期，她会住在她爸爸的房子里，所以她才不得不把那个艰巨的任务托付给斯科皮。万幸，她妈妈还没有完全被马尔福拐跑，可是她却一点没有轻松起来。

金妮揶揄地说：“罗丝，你怎么愁眉苦脸的？你难道更希望你妈妈参加马尔福的家庭聚餐吗？”

当然不。罗丝无法理清她此刻复杂的心情，午饭后她会和爸爸还有金妮姑妈一家去陋居其乐融融，马尔福一家则会在庄园，不管他们的亲子活动是给孔雀洗澡还是数钱，总之他们所有人都在和家人团聚，而她妈妈却在办公室里工作。这太不公平了，大人们怎么可以这么对待她的妈妈？



斯科皮每天都给罗丝寄一封信，他不只观察他爸爸有没有和其他女人说话超过三句，他还记录了他爸爸每天的经历，包括见了什么人，读了什么书，吃了什么东西，罗丝有点担心未来某一天她会在信里看到德拉科·马尔福的内裤颜色。不过出乎她意料的是，马尔福并不太和人交际，她以为他每天都会去见不同的女巫，可实际上他的生活十分简单。

罗丝有点焦虑，她找不到一个能让她妈妈认清马尔福真面目的突破口。直到有一天，斯科皮终于告诉她，他爸爸和一个他不认识的女人在咖啡厅待了一下午。

罗丝瞬间蹦了起来，她用迄今为止最快的写字速度给她妈妈写了一封信——她要和马尔福先生会面。然后她详细打听了那个女人长什么样子，穿什么衣服，看上去几岁。斯科皮说那个女人打扮得很时尚，和他爸爸年龄相仿，在那个下午，他第一次见到他爸爸对一个人说那么多的话。罗丝心里的火气蹭蹭上涨，还有委屈，替她妈妈委屈，她觉得自己都快哭了。

奶奶说得果然没错，帅气的男人都不会交付真心，因为他们觉得自己永远会被原谅。她又生气又伤心，连带着对斯科皮的态度都变差了，他未来会不会和他父亲一样，同时和很多个女人约会？她决定开学后就要告诫她的室友们——远离所有金色头发的男人。

等到约定的那天到来，罗丝特地穿上了长袍，打扮得很有威森加摩的韵味。她妈妈和她一点没有默契，她穿着最普通的衬衫和牛仔裤，开着那辆以前送她去麻瓜小学念书的麻瓜汽车来接她，完全荒废了她的仪式感。马尔福是一个肤浅的男人，也许因为她妈妈打扮得不够时髦，所以他要去找个时尚女郎共度一整个下午。罗丝的心情十分沉重，她看着她妈妈什么都不知道还一脸笑眯眯的样子，又有点想掉眼泪了。

她妈妈是多么善良的人，马尔福怎么忍心这么对待她？罗丝开始后悔自己制定的计划——当着她妈妈以及斯科皮的面揭露马尔福的恶行，让她妈妈一次性认清他的真面目。然后她就可以将她妈妈从他们居住的大房子里带走（她猜测那会是一幢非常大而古老的房子，里面的装潢风格可能已经被马尔福弄成了银色和绿色，也许连门把手都是一条蛇的形状），她会努力找到更好的男人介绍给她的妈妈。

“我不知道今天还有着装要求，罗丝。”她妈妈一边开车一边跟她开玩笑。

罗丝心事重重地叹了口气。很干脆利落的计划，可是这对她一无所知的妈妈来说实在太残忍了。

她妈妈载着她进入了一个停满了麻瓜汽车的地下车库，她们乘电梯上楼，用密码锁开门，这一系列流程对一个马尔福来说像是不可能完成的任务。而屋子的里面——到处都是电器，装修风格甚至比她外公外婆家还要更现代一些。罗丝有些目瞪口呆，这是她妈妈在信里早就跟她提及过的“公寓”，马尔福居然愿意住在这样一个里里外外都被麻瓜气息包裹的地方？

斯科皮坐在沙发上，他正在看电视，看起来他十分享受用电。

“午餐已经准备好了，夫人。”一个家养小精灵跟她们打了招呼，还恭敬地称呼她为“罗丝小姐”。马尔福果然是一个不会做饭的男人，罗丝又在心里给他记了一笔。不过没关系，他马上就要从她们的人生里滚蛋了。

罗丝正想着，德拉科·马尔福就从厨房里走了出来。罗丝再一次被惊到，马尔福居然穿了一条牛仔裤，他的袖子挽到手肘处，两只手沾着奶油，所以没办法把他的刘海完美地拂到头顶上去。罗丝看向他的手，脑子里浮现出了这只手放在她妈妈的腰上、和她妈妈告别的画面，然后她又很快想象出了这只手搂在另一个女人腰上调情的画面。她瞬间希望自己失明。

“好久不见，罗丝。”他跟她打招呼，好像他们很熟似的，然后他看向赫敏，“我抹不匀。”

“我就知道。”她妈妈把包放下，“抱歉，罗丝，你先去和斯科皮玩。”

她妈妈和马尔福一起进了厨房，罗丝留在原地，她和斯科皮对望着，斯科皮拍拍沙发：“坐吧。”

这是谁家？

“你爸爸做了对不起我妈妈的事！”罗丝一屁股坐下，用很小的声音叫嚣着，“你知道那个女人是谁了吗？”

“她应该不是英国人，她有法国的口音，我以前从来没见过她。”斯科皮小声说。

罗丝想起她爸爸如今的约会对象就是一个傲慢的法国女人。从现在开始她讨厌法国女人了。

“你爸爸之后还和她见面了吗？”

“没有，但我猜他们可能是同事。”斯科皮说道，“那个女人带了羊皮纸和羽毛笔。”

罗丝冷笑一声：“你的意思是你爸爸最近开始在咖啡馆上班了，同事是一个貌美的法国女人？”

她讨厌那个女人带着羊皮纸和羽毛笔，因为她妈妈身上也经常会有纸和墨水的味道。斯科皮耸耸肩，安慰她：“我是站在你妈妈这边的。”

罗丝感受到了自己对斯科皮莫名的敌意。她有些不好意思，换了个话题：“你一直住在这里？”

斯科皮：“我总得和我父亲住在一起才能监视他。”

罗丝闭上嘴，她心里不高兴，但又没法指责他。怪不得斯科皮像个主人一样，他和她妈妈相处的时间恐怕比她多多了。她有点酸溜溜地站起来，悄悄走到厨房门口，斯科皮跟在她后面，他们默契地都没有出声。

她妈妈正在摆弄一个惨不忍睹的蛋糕，马尔福在旁边看着。

“见鬼，怎么这么难？”她妈妈试图把奶油在蛋糕上抹匀。

马尔福有点幸灾乐祸地说：“让家养小精灵来做吧。”发现自己不是全世界唯一一个无法把奶油抹匀的人是不是让他太开心了？

赫敏抬起头瞥了他一眼，又低下头继续用刀背推开蛋糕侧面的奶油：“我已经在信里答应过罗丝，等她放假我会亲手给她做蛋糕。”

“她的重点好像不在蛋糕上，她穿得像威森加摩的法官。”该死的马尔福说对了，她已经完全忘了蛋糕这回事了。

这回换成她妈妈幸灾乐祸：“她的重点是你，你想好怎么应对她了吗？”

马尔福冷哼一声：“我正好要跟她聊聊。”

罗丝诧异地看向斯科皮，斯科皮不解地摇了摇头。马尔福要跟她聊聊——他难道要给她一笔钱，让她永远地离开她的妈妈？或者用什么新的礼物贿赂她，让她不再有底气揭露他的恶行？听他那高高在上的语气，他一定在密谋一件会冒犯到她的事情。

但是她妈妈却丝毫没有在担心什么，她让马尔福帮她把挡住眼睛的卷发别上去，她允许他碰她的头发，允许他吃用来点缀蛋糕的水果，允许他把草莓喂进她嘴里。罗丝愤怒地转过去不再看了，不然她可能会冲过去揍他。

“我要在开饭前把一切都告诉我妈妈。”

斯科皮露出痛苦的表情：“你不等调查清楚再说吗？”

“我要让你爸爸措手不及。”罗丝坚决地说，“我们不能让他发现我们知道他和一个女人在咖啡厅约会的事，这样他就会有时间找借口。”

斯科皮没说话，而是看向了她身后。

罗丝下意识屏住了呼吸，她回过头，她妈妈正端着做好的蛋糕看着他们。

“你们在说什么？”她妈妈问，“谁和谁在咖啡厅约会？”

空气安静。罗丝感觉自己智力退化了，她回答不上来这个问题了，在此之前她明明还在忍耐着不要把这件事说出来。斯科皮的感受可能和她一样，因为他也没有发出任何声音。她紧张地看着赫敏的大眼睛，那一瞬间她迫切地希望马尔福并没有任何不忠的行为。她看向马尔福，他那张狂妄自大的脸居然流露出了一丝紧张，她感觉自己的胃迅速下沉了。

她猜对了，她的智力和勇气又回来了。虽然她一点都不开心。

罗丝挺直了背，咬着字说：“是马尔福先生和一个不认识的女人，两天前。”

空气再次安静，罗丝等待着一个起码是坩埚爆炸级别的反应。但她妈妈却什么都没做，只是转过头疑惑地看向马尔福。这是什么反应？在她的世界里，如果未来她的男朋友单独和另一个女孩待一下午，她一定会对他念出最恶毒的咒语。她妈妈难道不应该把手里的蛋糕糊到他脸上，然后再用一个高级咒语把他轰出去吗？

马尔福没好气地看了一眼斯科皮，他的锐气好像被挫掉了一些。他短暂的沉默让罗丝断定他正在编故事。

“我可以以后再告诉你发生了什么吗？”他看向赫敏。

“不可以。”她妈妈说。

马尔福又看了一眼斯科皮，充满怨气。他好像深知一切抵抗和隐瞒在她妈妈面前都是无效的，他不情愿地说：“我在准备你今年的生日礼物。”

罗丝第一反应是他在撒谎。她反驳道：“现在刚六月！”

“需要很长的时间准备。”

“准备礼物和约会有什么关系？你还没有说那个女人是谁，马尔福先生。”

赫敏转动了一下眼睛，好像猜到了什么。她打断了他们：“罗丝，我想情况应该不是你想象中的样子。”

马尔福看向罗丝，罗丝感觉他看她的眼神和看波特和韦斯莱差不多。他发现赫敏可能已经把他的计划猜出了二分之一，这很让他泄气。

“那个女人是珠宝设计师，设计加制作需要很长的时间。”马尔福不爽地说。

罗丝愣了一下，她开始像读书看报一样在脑子里整合信息，试图找出这个故事里的逻辑漏洞。但她妈妈并没有像她一样琢磨他的话，她妈妈早就推导出了这个答案。

赫敏端着蛋糕走向餐桌：“不用这么大费周章。”罗丝第一次发现她妈妈居然会说谎，她妈妈明明在为他的大费周章而开心。但她更讶异她妈妈居然这么轻易就接受了他的说法，或者说她从一开始就没有怀疑他，他的紧张好像也仅仅只是因为这份惊喜被提前泄露了。

“你生日那天还是我们的纪念日。”马尔福跟在她妈妈后面补充。

罗丝被他们的对话搞得很憋闷，好像她是一个小丑。她只得看向斯科皮，不服气地说：“你相信吗？”

斯科皮想了想：“我祖母说他去年送了你妈妈一双定制的高跟鞋。”

言下之意是他认为这一切是合理的。

“你祖母不反对他们的关系吗？”罗丝惊奇地问。

“……我祖母很生你妈妈的气。”斯科皮用一种讲述奇闻异事的语气，“她不想再管理庄园了，她觉得你妈妈应该接替她的工作，但是你妈妈也不想管理庄园。”

“当然了，我妈妈要管理的是魔法部。”罗丝条件反射。

斯科皮惆怅地说：“我也说了这句话，然后我祖母那天没有让小精灵给我准备甜点。”

他们在餐桌边坐好。罗丝更憋闷了，她不愿意相信马尔福，但这好像意味着她不希望她妈妈幸福似的。难道她的女性长辈们都错了吗？马尔福其实是一个值得信任的人，他对她妈妈忠心耿耿，愿意为了她妈妈放弃他拥有的一切。他会提前很久为她妈妈定制生日礼物，也愿意和她妈妈住在充满电器的公寓里，甚至为了“纵容”她妈妈的意愿而忤逆他的父母。

小精灵的厨艺相当好，可罗丝却没能尽情享用。她脑子里模糊地盘旋着一套精美的首饰，一会是钻石的，一会是宝石的，以及她妈妈佩戴它们的样子。马尔福赤裸裸地剽窃了她去年的创意。好吧，不是她的创意，是斯科皮的。但总之，她今年就算搬空黑湖里所有的珍珠，也一定比不过马尔福花大价钱找设计师定做的首饰。

“罗丝，你不饿吗？”赫敏问道。

“她在想送你什么礼物才能超过我。”马尔福说。

罗丝感觉被冒犯了，因为邪恶的马尔福猜到了她在想什么。为什么马尔福一点都没有讨好她的自觉？他仿佛在记她的仇。

“心意不是价钱可以衡量的，先生。”罗丝搬出在学校里当老大时的语气。

赫敏有点好笑地看着他们：“你们不可以做朋友吗？”

马尔福：“可以，如果她停止让斯科皮监视我。”原来他在记这个仇。

赫敏愣了一下，看向斯科皮：“斯科皮，你骗我，你说你想住在公寓是因为想我了。”

“我没有骗你，住在庄园真的很无聊。”斯科皮说得很可怜。

赫敏立刻就接受了这个理由，但是马尔福没有。他轻描淡写地说：“你可以邀请你的朋友去庄园里住。”

赫敏诧异地看了他一眼：“你父母会崩溃的。”

“你太小看他们了，他们是接待过黑魔王的人。”马尔福故意地说，“庄园里的藏书都快落灰了，我母亲说既然没人看就把它们全扔掉，把图书馆改造成舞厅。”

罗丝的勺子掉到了地上，她赶紧捡了起来。

“你们疯了吗？书是人类最宝贵的财富。”在她的大脑做出反应之前她的嘴已经飞快地说话了，“我可以拜访吗？只要一个假期我就能全部看完。”

“你可以住到开学。”马尔福立刻慷慨地回道。

赫敏瞪向他，他把孩子们支走的样子实在太不像一个成熟的大人了。罗丝马上意识到自己掉入了马尔福的陷阱，他三言两语把她和斯科皮都赶走了，他可以在公寓里霸占她的妈妈了。罗丝很煎熬，她不想让马尔福顺心，可她怎么能放过一座藏在古老庄园里的图书馆？她痛恨马尔福的自私，却又很向往他家里的藏书。她从现在开始讨厌他的财富，就像当初他送给她分析镜一样，她总是没有底气反抗到底。她期待她妈妈让她留在公寓，又期待她妈妈允许她住在庄园。

可她妈妈——在日常生活中真的十分教条，她思考了几秒，认为应该征求罗恩的意见，因为现在是罗恩的抚养期。

饭后，斯科皮给罗丝展示了赫敏早就为她布置好的房间。罗丝一眼看到了宽宽的窗台，她觉得那里很适合看书，然后她就看到了另一边有个大大的书架，就像书店里的书架一样塞满了书。有麻瓜世界的书，也有魔法世界的书，甚至还有魁地奇的画册。

“你妈妈经常会带着书回来，塞进你的书架里。”斯科皮说。

罗丝很喜欢他把这个书架定义为“她的书架”。他们回到客厅，赫敏和马尔福都在阳台，罗丝看到她妈妈的手搂在马尔福颈后的头发上，她特意转了个角度才看到，他们正在接吻。她有点脸红，她在学校里撞见高年级情侣偷偷接吻都有点不好意思，更何况这次的主角是她的妈妈。

罗丝对天发誓她对这些事没兴趣，可她还是忍不住盯着看。她慢慢感觉到高个子男生不再那么碍眼了，起码他们很适合接吻。马尔福放开赫敏，赫敏的嘴巴一开一合地正在和他说着什么，神采奕奕的，让罗丝又想起“活泼”这个词。她妈妈一个人干脆利落地投身到了一段快乐的关系里，她不用把马尔福当成父亲，斯科皮也不用把她妈妈当成母亲，这两个大人都决定不把原来的家庭拖进他们现在的关系里。赫敏越过马尔福的肩膀看到了她，她冲她微笑了一下，然后继续留在了马尔福给她的怀抱里。

罗丝很不乐意地承认，马尔福赢了。

忽然，轻微的爆破声从阳台传出来。马尔福的右手中招了，他口袋里的咬人炸弹已经伸出牙齿紧紧咬住了他的手指。

罗丝松了口气，感觉自己终于能挽回一点面子了。她走到阳台，得意地说：“你要说‘对不起我错了’，它才会松嘴，马尔福先生。”

The End





Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!





