所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索wxfanst，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号
序
如果德拉科喝到醉的分不清东南西北的脑子此刻还对过去十七年的事有那么一丝一毫的记忆的话，他能想起来的应该是三年级时西奥多送给自己的那只会唱歌的毛茸茸的海狸鼠。
“我是一个泥巴种，我有一口大板牙，我的头发打着结，我的爱好是看书，它能遮住我的脸。”被施了魔法的海狸鼠玩偶趴在桌子上一边扭着屁股一边用格兰杰一本正经的声音唱着西奥多自编的歌。
刚刚被格兰杰打了一巴掌的德拉科哈哈大笑了一个礼拜，布雷斯随意把修长的双腿搭在了茶几上，忍俊不禁，“还真是个体贴的生日礼物。”
于是那首可笑的“格兰杰之歌”在斯莱特林的公共休息室里烦人的响了一个星期，德拉科却乐此不疲。
“生日快乐，”布雷斯捧着插满十四根彩色蜡烛的小蛋糕，摇曳的烛火倒影着德拉科小小开心的笑脸。但他没能高兴多久，蛋糕底座暗藏的弹簧“砰”的突然弹了起来，于是德拉科苍白的尖脸变成了雪白。西奥多笑嘻嘻的趁着德拉科还在木愣之际凑上前轻轻舔了舔，“还是香草味的最好吃。”高尔和克拉布听了以后似乎也想尝一尝。下一秒在德拉科掏出魔杖之前布雷斯和西奥多就大笑着跳开了。
“干杯！”三个杯子齐刷刷的悬浮在了半空中。
“为了香草奶油蛋糕，”西奥多回味着说。
“为了德拉科的十四岁。”布雷斯拍了拍德拉科的肩膀。
“为了格兰杰之歌。”德拉科想了想，大笑着说。
“我是一个泥巴种，我有一口大板牙，我的头发打着结，我的爱好是看书，它能遮住我的脸。”喝的东倒西歪的三个人抱在一起毫无忌惮的唱着，五音不全的夜半歌声惊飞了几只刚刚睡着的乌鸦。
“十四岁，”德拉科喃喃着。
“可你还得让妈妈陪着去买袍子。”西奥多的眼睛里布满了血丝。
“还得让爸爸陪着去看魁地奇。”布雷斯也累的睁不开眼了。
微凉的晚风吹过，被夹在中间的德拉科倒清醒了许多，“十四岁还是未成年！”
“那又怎样，你老了，德拉科，又老了一岁。”布雷斯说。
“再老也比你帅！”德拉科一把推开了布雷斯，后者几乎是头一沾床就沉沉睡了过去。西奥多也轻轻的打起了酣。
“我是一个泥巴种，我有一口大板牙……”德拉科自己静静的看着仍然不知疲倦唱着歌的海狸鼠，脸上还散发着淡淡的香草香。
“如果时间可以倒流，”十七岁德拉科接受食死徒烙印之前，布雷斯淡淡的说，“德拉科，其实我和西奥多还有更好的礼物想送给你。”
“更好的，”德拉科哆嗦了一下，不敢苟同，“还是算了吧。”


第一章 约克郡之战
静静伫立在玫瑰木桌上暗红色的空酒瓶，拉的严严实实密不透光的墨绿窗帘，混杂着发酸的圣爱米隆葡萄香的沌浊空气，以及疲惫又平静的轻鼾声。
黑发男孩微微皱眉，快步走到窗前拉开了窗帘，阳光瞬时倾泻而至，为伏在桌上的背影笼上了一层与他的铂金发色一样清凉如水的光晕。
熟睡的人极不情愿的抬起头揉揉眼，随意把垂到眼前的刘海拨到了一边。“布雷斯，”他梦吟般的喃喃道，“要开始了吗？”
“是的，”那个叫布雷斯的黑发年轻人说，“就差你了，德拉科。”
德拉科这才依依不舍的站了起来，“那就走吧。”
马尔福庄园偌大的会议厅里，壁炉里跳跃的火苗始终无法和与庄园融为一体的清冷匹敌。
德拉科漫不经心的转着手里的纯白色羽毛笔，侧头倾听着来自在场的每位食死徒的例行报告。
“我觉得应该恢复贵族们的初夜权，”一个金色直发，鼻梁高尖如弯勾的中年男人说道，他十指交叉脊背端正的坐在布雷斯身边，布雷斯则舒适的倚靠在椅背上，一根骨节分明的手指无声而有节奏的轻敲着桌面。
“如果你不想让我们的文明倒退一个世纪的话，卢克伍德。”德拉科立刻冷漠的回绝了。
“它可以提高大家打仗的斗志。”卢克伍德并不打算就此放弃。
“奴隶奖赏制就够了，”德拉科更冷淡的说，“你已经有了三个，如果你把更多的经历放在战争，而不是这种事情上，也许我们早就占领了约克郡。”
桌旁传来阵阵窃笑。
卢克伍德的嘴角尴尬的抽搐着，没再说话。
“那么，下次任务定在什么时候？”棕色鹰眼男人问。
“尽快。”德拉科简短的答道。
“我们还没有准备好。”散会后，布雷斯淡淡的说。
“是我提议的，我不想落在诺特后面，布雷斯。”一个身体瘦弱，面色病态的年轻人说。此时，冰冷的大厅里只剩下了他和德拉科，布雷斯三个人。
“西奥多，约克郡的位置处在中北偏东，而我们在西南，那里应该由约翰森·诺特——你父亲负责。”布雷斯说。
“那是通往苏格兰的要道，试一试吧。”德拉科把下唇咬的发白。
“我们的主要任务难道不应该是找到波特吗？”布雷斯的语气刚刚变得强硬，看到德拉科挑眉抬起了头，他立刻不再说话。
“主人，我刚刚得到消息，有人在阿维尼亚峡谷发现了哈利·波特的踪迹。”此刻，离马尔福庄园千里之外，位于英格兰东南部的诺特庄园，一个身材高大却瘦的空剩副骨架的男人正毕恭毕敬的跪在一个黑发男人脚前。
“很好，德拉科和你的儿子希望你可以把约克郡交给他们，你就带卢修斯去查明波特去那的原因吧。”那个被称作主人的英俊男人说，猩红的眼睛闪过一丝诡异的亮白，他刻意把“你的儿子”几个字咬的很重。
“可，您已经收缴了卢修斯的魔杖，并且把它撅折了。”
“用你提醒吗？约翰森！”
“不敢，主人！”约翰森的额头立刻渗出了岑岑细汗。
“他能活到现在得谢谢自己有个总能猜对凤凰社在想什么的儿子。”
一只苍蝇围着黄油啤酒的瓶口在飞。
德拉科并没有要驱赶它的意思，显然他的注意力不在这杯酒上。
简陋的咖啡馆里装饰着暖暖的橙色格子壁纸，零散的几张粗线条木桌旁除了他只坐着一个背对自己的褐发小女孩。
店主特意放置用来供游客消遣的书架上摆着几本不是掉了封面就是断了穿线的旧书。德拉科随手拿起一本——《Gone》——一个无关紧要的游历故事，他胡乱翻了几页，渐渐吸引住自己的不是书里的情节，而是写在页脚的一行不起眼却很工整的小字，“生于黑暗，终得自由，殁于日出之前。”
德拉科的指甲反复在那句话下磨搓着，慢慢刻出了一道细痕。
“我很羡慕这个巫师，他去过很多地方，可我还从来没出过约克郡。”德拉科回头，方才的那个小女孩已站在了自己的身后。“我很想去西藏，看看那里到底有没有雪怪，去埃及，看看法老王的诅咒是不是真的。”那个十多岁样子的女孩自顾自的说着，不停的眨着一双巧克力色的大眼睛。看着她，德拉科突然想起了霍格沃茨，他自己也不明白霍格沃茨会跟这个女孩有什么关系。
“我要是你，就在后天之前叫上爸爸妈妈离开这。”德拉科说。
“为什么？”女孩天真疑惑的扬起了下巴。
“你不是想去看雪怪吗？”想了想，德拉科说。
“爸爸不会同意的，我们没那么多钱。”女孩失望的环视了一圈小小的咖啡馆，她是这个破败的小店主人的女儿。
德拉科从兜里“哗啦啦”掏出了一大把加隆，“来，拿着，立刻离开这里，随便去哪，越远越好。”


“我仔细侦查过了，凤凰社的人没有意识到我们的计划，约克郡外五公里处就不能再幻影移形，到时换上光轮，你负责留守的政府军，我和布雷斯负责政府厅。后天凌晨准时行动。”
静而寒冷的夜，阴冷的雨雾笼罩着张牙舞爪的科桉和巨杉，森林边缘小教堂里的银色烛台闪烁着越来越弱的烛火，直到最后一滴饱满的烛泪挣扎着滑落，世界彻底陷入了黑暗。
“Help！”山脚下的小镇突然火光冲天，一座木制小房燃起的火焰照亮了半边天，女人的尖叫撕破了万籁寂静的夜。红色，绿色的闪电席卷而至，整个镇子醒了过来。
“我们遭到了突袭！”方才还在沉睡的政府军内部乱作了一团。“阿瓦达索命！”绿光闪过，刚刚说话的人立刻无声无息的仰面躺了下去。
“布雷斯，跟我来！”在一片混战中，德拉科找到布雷斯向镇子的中心冲去。他们没有受到什么阻力就到了政府厅，德拉科迫不及待的举起魔杖，准备发射骷髅标记。
“小心！”布雷斯惊恐的大喊道，奋力推开了德拉科。魔咒击中了布雷斯的胳膊，他痛苦的捂住伤口倒在了地上。
“混蛋！”德拉科恼怒的反击回一道死咒，那个人却轻巧的躲开了。黑色蓬乱的头发一闪而过，眼镜反射的亮光令德拉科心口发紧——哈利·波特？！
“你进去等我。”德拉科扶起布雷斯掺着他进了政府楼，“十分钟后我没回来由你来发射。”然后就烦躁的追了过去。
那个人跑跑停停，似乎不是想逃跑，而是在引诱自己。德拉科追着他跑到了山顶上，逼的那个人再也无路可退。
“投降吧，波特，我知道是你。”德拉科冷笑着说，但他立刻就为自己的粗心付出了代价，这只是一个陷阱，他浑然不知另有三个巫师已经靠近了自己。
“除你武器！”德拉科还未来及反应魔杖就飞了出去。
“该死！”他灵巧的躲过了另一道魔咒，转身向森林边缘跑去。


德拉科气喘吁吁的踹门而入，来不及观察四周就扑到了一排座椅下躲起来静静听着外面的动静。
门外越来越近的脚步声突然停了下来，然后又渐行渐远消失不见了，但德拉科还是不敢轻举妄动。
半晌，德拉科慢慢探出头紧张的盯着拱状大门，确定真的不会再有人来后他才站了起来。
“昨日已去，明日是迷，何必执着于现在？”教堂正前方的唱台上，一袭白衣的牧师手握十字架看着狼狈不堪的德拉科说。
“别拿书上的话教育我！”德拉科不屑的吼道。
“一个读过《圣经》的巫师，”那个牧师却欣慰微笑着说，“我能看出你对于自己刚刚犯下的罪恶感到恐惧迷茫。”
“去你的恐惧迷茫！”德拉科冲着伫立在前方的十字架粗鲁的啐了一口，却又像是被看穿了心思般声音微颤。
“死亡得胜的权势在哪里，我们四面受敌，却不被困住，心里作难，却不至绝望，遭逼迫，却不被丢弃，打倒了，却不至死亡。”牧师依然笑着说，“孩子，回去，我知道你的救赎主还活着。”
德拉科轻蔑的白了他一眼，不耐烦的推门再次走进了黑暗，看到丑陋狞笑的骷髅在政府厅的上方闪烁着荧荧诡异的绿光。
“放开她！”不远处的草丛里，德拉科听到一个女人和一个小女孩惊恐的求饶声。
“德拉科啊，”一脸肥肉猥（百）琐淫（度）笑的男人眯起眼盯着来者片刻后松了口气。
“我说放开她！”德拉科看到男人的手仍紧紧箍着女人的腰，满是厌恶。
“为什么不加入我？”男人低沉的声音带着请求。
德拉科发现哭倒在母亲一旁的小女孩正是在咖啡馆遇到的那个。
“我数到三，一，”如果不是丢了魔杖，德拉科才不会这么有耐心的给对方三秒钟的时间。
“二，”他冷漠的看着这个不识相的手下，刻意拉长了音调。
男人懊恼的放开了那个衣不遮体的女人，哼了一声悻悻的离开了。

 马尔福庄园里洋溢着过节般喜悦的气氛。由这群年轻人率领的食死徒西南军获得了至关重要的一场胜利。
“看看我们抓到了谁！”西奥多兴奋的推着一个昏迷不醒被施了漂浮咒的男人走了进来，但看到布雷斯臂膀上的绷带时笑容立刻凝固了，“你受伤了？怎么搞的！”
“小意思。”布雷斯忍着伤口又被撕裂的剧痛故作轻松的晃了晃胳膊，“看，和以前一样。那个人是，”随即，布雷斯张开的嘴巴就再没闭拢，“波特！”
德拉科却只是意料之中的扬了扬嘴角，“果然是他！布雷斯，就是他击中了你。不过，西奥多，你们怎么抓住他的？”
“说起来也不是那么光彩，我们五人对他一个，他真的很能打。”西奥多耸了耸肩，“要不要召唤主人？”
“西奥多，这下你可赢大了。”布雷斯漆黑的眼眸此时因兴奋而闪烁着光辉，用没受伤的手迫不及待的撩开袖子，手腕上的食死徒标记突兀醒目。
“等等！”一直沉默着的德拉科突然拽住了布雷斯，疑惑的眼神聚焦在哈利的头发上：杂乱的头发褪去了黑色，渐渐变浅变长。同时他的身体也在不断的缩小，本来合身的袍子松松垮垮的像被单一样裹在身上。
“格兰杰！”布雷斯吃惊的喊道，德拉科和西奥多也都愣在了那里。
“她差点害死了我！”布雷斯凶狠的一脚踩在赫敏满是泥垢的脸上，心有余悸。
三个人面面相觑，一时不知道如何是好。
“那也不错，二号通缉犯，”西奥多失望干涩的说，“要不要献给主人？”
“在献给主人之前，”德拉科转转眼睛，顿了顿说，“她还有更大的用处。”
赫敏只感觉脑袋发沉，眼睛酸痛，浑身散了架似的没有力气。她抬头环视着四周，发现自己正躺在地上，难怪腰会这么痛。这里不是凤凰社总部，宽敞的房间里两侧全是书架，满满当当的摆满了硬皮镀边的书，看来是个书房。她努力支撑着自己坐起来，下意识的摸摸口袋——两根魔杖——自己的和缴获的马尔福的全没了！赫敏一个机灵，倦意全无。
赫敏跌跌撞撞的站起来绝望的发现门窗全都被反锁的结结实实，而书架上摆放的不是别人正是马尔福本人的照片。
“恢复的还挺快。”赫敏正琢磨着怎么才能出去，门却自己开了。标志性的铂金映入眼帘，慵懒的语调一如既往的令人厌恶。
“你想干什么！”赫敏本能的向后退去，撞上了桌角。
“你应该谢谢我，他们开始打算把你献给黑魔王。”德拉科为自己给对方制造的恐惧感到很满意。
“那又为什么要把我留下来？”赫敏快速问。
“因为我想，如果撬开你嘴的是我，我可能会得到比觐献一个奴隶更多的回报。”德拉科冷笑着说。
“你想知道什么？”
“毫无疑问，地址，凤凰社总部的地址。”德拉科挥了挥魔杖，“没有魔杖的时间可真难过，想必现在你也一样。”
赫敏惊恐的感到身子不再受自己意志的控制，被迫的坐到了一把椅子上，然后凭空伸出的绳子紧紧把她与椅背缠在了一起。“你又想干什么！”
德拉科邪笑着摇了摇手里精致的小玻璃瓶，“如果你不乖乖交代，我有的是吐真剂在等着你。”
“做梦！”赫敏大叫道，“别指望我会告诉你。”
“我就知道你不会说的，”虽然在自己的意料之中，德拉科还是愠怒的说道，“那就别怪我不客气了。”他说着用力捏起赫敏的下巴，强迫对方张嘴望向自己，然后把整整一瓶吐真剂不由分说灌进了她的嘴里。赫敏被呛的咳嗽起来，药剂也顺着嘴角不住的流淌，德拉科想了想，然后紧紧附上了赫敏的双唇不留一丝缝隙的堵住了她的嘴，用舌头把赫敏想要吐出的药水重新塞回到她的嘴里。赫敏拼命的摇头想摆脱德拉科的唇，但被绳子束缚住的她除了发出呜呜的声音什么也做不了。确定赫敏把那些吐真剂一滴不剩的咽进去后德拉科才松开了她。
“我们丢了约克郡，哈利。”比尔懊恼的把头深深埋进了臂弯里，趴在桌上痛苦的说，“还失去了和赫敏的联系。”
哈利摘下眼镜揉了揉太阳穴，罗恩则握紧拳头紧抿着双唇。
“计划稍稍有变，”良久，哈利说，“乔治，弗雷德，你们接着打探挂坠盒的下落，查明R.A.B是谁，我，罗恩，金妮，去找赫敏和剩下的魂器是什么，其他人，还各就各位，守好剩下的每一寸土地！”
“哈利，”良久，罗恩淡淡的问，“如果赫敏真的是被俘了，如果他们逼供让她喝吐真剂……”罗恩哽咽着再也说不下去了。
“加入凤凰社之前我们每个人就已经做好了赴死的准备。”哈利一时语塞，表情越来越凝重，最后，他一字一句的说道，他只能想到这句话——小天狼星曾经告诉他的话来安慰罗恩和自己——有些事情值得你献出生命。

【第二章】格兰杰之歌
德拉科惊恐的看着被他强迫喝下吐真剂的赫敏脸色开始发紫，全身不断抽搐着，嘴角涌出一股又一股的白沫。
“凤凰社就是敢死队。”他记起以前父亲对自己说过的话。“果然，”德拉科紧皱着眉头，“凤凰社的人都是不要命的傻瓜。”一个死去的俘虏就不再有任何价值，他抱起赫敏，急切不安的找到了西奥多。
“她之前喝过了龙舌兰，里面的成分会和吐真剂相抵触引起人的休克直至死亡。”西奥多观察了一下赫敏的状况说道，以前他的魔药学成绩一直保持着霍格沃茨的最高分。
“有办法抢救吗？”德拉科问。
“有是有，但配药需要时间，在这期间得看她自己的求生意识有多强能不能挺过去了。”说完西奥多就忙碌了起来。“你最好把她放到浴缸里，她的体温再这么降下去会被自己冻死的。”
德拉科又抱起赫敏来到了自己的卧室，这里他亲自设计的池壁柔软而舒适。德拉科给浴缸充满了热水，热腾腾的蒸汽立刻在浴室弥散开去。
德拉科犹豫着开始解赫敏的袍子，随着赫敏的衣服一件件滑落，他的动作也越来越慢。
“我可对你没兴趣，泥巴种。”德拉科撇过头凭感觉解着她的内衣，自言自语道，“你最好快点醒来告诉我你们的总部在哪。”
赫敏一丝不挂的躺在那里，德拉科再也没有衣服可脱，只能转过头来轻轻的抱起她小心翼翼的把她放进了浴池。
似乎是因为热水流过身体带来了温暖与舒适感，赫敏无意识的轻吟了一声。
“我真的对你没兴趣。”德拉科有些懊恼的说，“长的也不好，身材也不好，头发又这么乱，”他嘀咕着，突然想起了西奥多编的那首歌，一丝单纯的笑意竟不知不觉浮上了嘴角。
漫长的一个小时里，德拉科一直静静守在赫敏身边，寸步不敢离开，生怕出现什么意外。
“好了，德拉科！”西奥多握着一个小瓶子跌跌撞撞闯了进来，不巧的看到德拉科正趴在浴缸边上望着赫敏的胴 体发呆。
“哦，”德拉科尴尬的清了清嗓子，“太好了。‘’
西奥多看到泡在水里的赫敏被德拉科脱了个精光，很是别扭的把药粗鲁的塞进了德拉科手里，“我还是先走了。”他苍白的脸微微泛红。
“别，”德拉科紧张的一把拉住他，却又立刻放开了，“那你还是先走吧。”
西奥多走后，偌大的浴室又只剩下了赫敏和德拉科两个人。
“反正也不是第一次了。”德拉科的语气带着决绝的口吻，“便宜都被一个泥巴种占了。”他仰头一口含住了所有的药水，然后俯身再一次吻住了赫敏。当他确定赫敏把药全吞下后才松开了嘴，然后把赫敏从浴池里抱了出来，帮她擦干了身上的水又找了件干净的男士衬衣和袍子穿在她身上。
“真好奇一会她醒过来看到自己穿着我的衣服会是什么表情。”德拉科撇了撇嘴，似乎马上要发生一件值得让人庆祝的事。
不知过了多时，赫敏朦朦胧胧的睁开了眼睛，迷惑中环视着房间的布局。墨绿的色调柔软的床榻雪白温暖的辈子。除了过度的疲倦身上没有什么不舒服的地方。
“我竟然还活着！”赫敏心里暗暗一惊，很是意外。她回忆着昏迷之前发生的点点滴滴，想到马尔福，突然明白了这里很有可能是他的卧室。
赫敏蹑手蹑脚的下了床，肚子却不合时宜的在一片寂静中突兀的“咕咕”叫了两声。她下意识的捂紧肚子，这才发现了一个至关重要的问题——身上的衣服不是自己的！
“他对我做了什么！我怎么还活着！”赫敏的心“突突”跳的厉害。她光着脚小心翼翼的移动着，却突然踩上了一个毛茸茸老鼠一样的东西。
“我是一个泥巴种，我有一口大板牙，我的头发打着结，我的爱好是看书，它能遮住我的脸。”虽然难听却很可爱的歌声此刻显得分外刺耳。
毫无防备的赫敏一把抓起那个东西狠狠地甩向了墙壁。歌声戛然而止，房间里又恢复了诡异的安静。赫敏惊魂未定大口喘息着蹲了下来。
门被“咣”的打开了，来者又是那个赫敏只会在噩梦里才能想起的人。
德拉科看了看蹲坐在床边的赫敏，又看了看以怪异的姿势躺在墙角的海狸鼠玩偶，他冲上前拍拍那个玩偶的屁股，但什么也没有发生。
“你，你，”德拉科尖瘦的脸拉的更长了，“你把它弄坏了！”他几乎是吼叫着说。
闻声赶来的布雷斯和西奥多先是疑惑的看着眼前的一切，随后西奥多似乎是明白了刚才发生了什么，忧心忡忡的看着赫敏幽幽的又很认真的说，“你完了，格兰杰。”
“我的海狸鼠！”德拉科心疼的抱着它，“真是个麻烦的女人！”
“海狸鼠？”赫敏挑了挑眉毛，“还有那首歌……”她暴怒如雷，“你个变态！马尔福！变态！”她习惯性的翻着口袋，绝望的想起魔杖已被收缴了。
“说吧，怎么赔？”德拉科黑着脸问，布雷斯和西奥多很感兴趣的等着赫敏怎么回答。
“这里有我做主的份吗？”赫敏没好气的问。
德拉科歪着头想了想，“既然真的海狸鼠在这，唱起那首歌肯定比假的更有意思。”他坏笑着扬了扬嘴角。
“好主意，德拉科。”布雷斯愉快的说。
“不可能！”赫敏没好气的说，“你辛辛苦苦把我救活就是为了让我唱那首该死的歌吗？”
“既然目前你不打算告诉我地址，留着你也没什么别的用处。”德拉科抱胸挑衅的看着她，满脸期待，“非逼我用夺魂咒吗？”
赫敏还是站在那里一动不动。
“魂魄出鞘。”德拉科不耐烦的挥了挥魔杖，赫敏的眼神立刻变得空洞呆滞，然后扭着屁股唱了起来，“我是一个泥巴种，我有一口大板牙，我的头发打着结……”开始德拉科只是嘴角轻轻抽搐着，但很快他就再也忍不住哈哈大笑了起来。布雷斯和西奥多站在一旁面面相觑，彼此又可笑又无奈的耸了耸肩。
不一会恢复了意识的赫敏顿时明白了刚才发生了什么，她恼羞成怒脸涨的通红，“你，你，”她指着德拉科气的说不出话，“你真是太……”
“太什么了？”德拉科饶有兴趣的盯着赫敏红成番茄的脸。
“啊！”赫敏捂住耳朵尖叫了一声，拼命的摇着头，“杀了我吧！马尔福！杀了我吧！”
“你把我的海狸鼠弄坏了，那是我最喜欢听的歌，以后你每天都要唱给我听。”德拉科孩子似的嘟着嘴，前一秒还坏笑的脸此刻满是委屈，但语气却仍然强硬。
“我们都爱听。”西奥多笑嘻嘻的说，“对吧，布雷斯。”他揽过布雷斯的肩膀，逼着他点了点头。
“疯子！变态！人渣！”赫敏怒吼道。
“大喊大叫对你的病没有好处。”德拉科的脸色有如八月的天说变就变，用冷到不能再冷的声音说，“想想清楚吧，格兰杰，到底什么时候愿意告诉我答案，我会一直耐心的静候，但如果你更喜欢唱歌的话我也没办法。”
“德拉科，”马尔福庄园大厅燃烧的壁炉里悬浮着一个有点恐怖泛着红光的人头，“恭喜你，漂亮的一仗。”
“谢谢，诺特先生。”德拉科慵懒的倚在沙发上，“还是头一次听到您的夸奖。”
诺特尴尬的笑笑岔开了话题，“听说布雷斯受伤了，没有大碍吧。”
“你要是有时间也许应该多关心关心自己的儿子。”德拉科冷淡的说。
“诺特。”刚刚进来的西奥多愣在了那里，如果提前知道这个人在的话就是有一万个理由他也绝不想踏进这里一步，所有的厌恶冷漠全都写在了脸上。
“我也没什么别的事，先走了。”说完那个头颅就不见了。
“不送。”德拉科低声说道。
西奥多和德拉科的沉默不语令屋子里显得更加寒冷，德拉科不由的缩了缩脖子，想起刚才在卧室里有那个泥巴种在的时光似乎很是欢乐。
“吃饭吧，西奥多，叫上那个泥巴种。”德拉科说。
“貌似她是个俘虏，跟咱们一张桌子吃饭？”西奥多有些惊讶。
“是啊是啊，最近胃口不好，得先听首开胃的歌。”德拉科摆摆手，尽量平稳淡定无所谓的说。
赫敏几乎是被西奥多和布雷斯一边一个架着坐到了椅子上，她以为德拉科又要耍什么花样，却发现大家似乎对自己的存在并没有什么特别的反应。
“那么，这次你又要干嘛？”赫敏还是警惕的问。
“这都看不出吗，当然是吃饭。”德拉科没有抬头淡淡的说。“哦，对了，”他突然兴奋起来，“唱歌吧，格兰杰，”然后他挥了挥那该死的魔杖，赫敏木愣的坐在那里唱了起来。
“真是首经典的歌，西奥多，希望你以后能写个更有意思的。”一曲终毕，德拉科意犹未尽愉快的说。
“听了四年你就不觉的腻吗？德拉科。”布雷斯无奈的问。
“生活太无趣了，需要点调味剂，”德拉科满不在乎的耸耸肩。
“四年！”赫敏的脸瞬间拉长到了桌子上。
“吃饭吧。”看到赫敏还气喘吁吁的呆坐着，德拉科又不耐烦了，“怕是下毒了吗？格兰杰。”
“饿死我吧，马尔福。”赫敏的脸色苍白，肚子却在这时又不争气的叫唤了两声。
德拉科，西奥多和布雷斯齐刷刷的把头转向了赫敏，“还不吃吗？格兰杰？”德拉科邪笑的看着她。
赫敏这才慢吞吞的拿起叉子，咬了一小口牛排，仔细嚼了嚼，像是等待着胃会突然爆裂或其它什么因服毒而发作的病症，但片刻过后，什么也没有发生。
“怎么样，格兰杰。”德拉科眯起眼睛问。
赫敏没有理会他开始了狼吞虎咽。
“连吃饭都这么有泥巴种的风范。”德拉科嘀咕了一句，但赫敏自动把它忽略了。
晚上睡觉时，德拉科安排赫敏住在了他旁边的屋子里。
一直沉默不语的赫敏在德拉科走后才长舒一口气，重重的仰面躺在了鹅绒棉被上，她真的搞不懂那个马尔福到底是哪根神经搭错了，为什么偏偏对那么一首幼稚可笑还是描写自己的歌感兴趣。
“管他呢！”赫敏拉回了思绪，此时这不是自己应该关心的首要问题。
时针指向了凌晨一点，尽管浑身疲倦，赫敏却没有丝毫睡意。她蹑手蹑脚的一直守在门口，仔细聆听着屋外的动静。
漫无边际的夜，四周安静的可怕。
赫敏轻轻转了转门把手，发现居然没有上锁。她又惊又喜的来到了大厅，途中没有碰到一个人，只是冰凉的地板透出的冷气令她赤裸的双脚感到难以抑制的寒意。可就是现在天塌下来她也顾不上那么多，就是爬也得爬到大门。
大厅里熊熊燃烧的壁炉，看不到的沙发正面，响起了一个同地板一样冰冷的声音，“你要去哪？”
不用看就知道是谁。
“上厕所。”赫敏立刻答道。
“上楼右转第五个门，不过貌似你卧室里就有。”德拉科毫无感情的说道。
“怎么这么晚还不睡觉？”赫敏意识到自己似乎应该先了解一下他们的作息习惯。
“你是在关心我吗？”德拉科冷笑了一声，他的身影一直被沙发的靠背挡着，赫敏看不到他的脸。
“做什么梦呢？马尔福。”赫敏白了一眼，尽管对方并不能看见。
“我不睡觉。”德拉科却自己说了起来，“如果不喝醉，我是睡不着的。”
赫敏走近了他，看到沙发前方的茶几上摆着两个空荡荡的酒瓶。
“喝了这么多还不能醉吗？”
德拉科似乎知道赫敏在想什么，“总是喝酒，下次只能喝的更多，否则不会再醉，已经习惯了酒精，并且依赖它，这点酒早已起不了作用。”德拉科淡淡的说。
“你对我用摄魂取念！”赫敏愤怒的说。
“没有，你的想法拙劣的显而易见。”德拉科说，“想要逃跑，即使你能从这扇门出去，但晚上庄园自动启动的警报系统也不会让一个活的泥巴种大摇大摆的走出大门。”
“至少让我告诉哈利他们我还活着。”赫敏终于放下姿态近乎央求的说。
“一个战俘没有资格提要求，回去睡吧，你不是很累了吗？”德拉科突然温柔几许的语气令赫敏更没有了头绪。
赫敏转身悻悻的上了楼，冰冷昏暗的大厅里再次只剩下德拉科独自一人面对着“噼啪”作响的炉火发呆，忽明忽暗的脸庞没有任何表情。
“大千世界，茫茫人海，只知道一个名字缩写，去哪找？”乔治漫无目的的翻着一本《生而高贵》，字里行间全是对纯血统夸张矫情的赞美。“为什么我们要在纯血巫师名单里找？”
“只有食死徒才称那个人是黑魔王，他会接受一个麻瓜加入自己吗？”弗雷德耸耸肩，盯着足足有一千多页的镶边大厚书发愁的叹了口气。
“这么找下去也不是办法，咱们又不是赫敏。你说有哪个食死徒敢背叛他？”乔治拖着下巴，迷茫的望向了窗外。
“出去走走，思路总比憋在屋子里清楚。”弗雷德建议道。
“大千世界，”
“茫茫人海，”
“你来我往，”
“如针沉海。”
弗雷德和乔治你一句我一句的歌声中满是怨念。
“嗨，当初是你俩非要接下这差事的，可没人逼你们。”金妮不满的说。
“我知道，发发牢骚都不行吗？”弗雷德冲乔治挤了挤眼。
“我们可没赖你的宝贝哈利。”乔治立刻心领神会。
“谁是谁宝贝！”金妮尖声喊道。
“你是他宝贝。”弗雷德笑着说。
“他也是你宝贝。”乔治连嘴角上扬的弧度都和哥哥一样。
“他们明天就要走了，你俩就放过她吧。”珀西严肃的说，比尔也很无奈。
但弗雷德听后却立刻把金妮拉过来搂进了怀里，“喂，哈利，我可就这么一个妹妹，要是她有个什么闪失……”
“得了，”乔治头一次没有附和他，“别说这么丧气的话！”
“好吧，”金妮拼命挣扎着，弗雷德松开了她挠挠头发，“百事亨通！”
“一路顺风！”乔治也笑着喊道。
“吃饭，吃饭。”莫丽在厨房里喊道。
“又是沙丁鱼。”弗雷德抱怨道。
“又是拌玉米。”乔治也嘟囔着。
“等着吧，比尔和芙蓉的婚礼上咱们就能吃顿大餐了。”罗恩一脸憧憬。
“还有多少时间？”弗雷德问。
“十五天十六小时五十三分二十秒。”乔治看了眼表幽幽的说道。
“还有半个月！”弗雷德似乎是不可置信的失望的抱住了头。

呆在没有了珀西，比尔，查理，罗恩，哈利，还有他们最亲爱的小妹妹金妮的陋居简直就像在关禁闭。
乔治对着密密麻麻写满名字的羊皮纸干嚎了几声，“他们都在前线！”
“我们也出去吧。既然R·A·B是个食死徒，他在南方的可能性要大于北方。”弗雷德早就在等他这句话了。
“卢平说我们的工作很重要。”乔治苦恼的叹了口气。
“也许会有意外发现。”弗雷德眨眨眼睛。
“我们是骑士！”乔治合上书把羊皮纸揉成了一团。
“钟爱每一场伟大又浪漫的冒险！”弗雷德装作一本正经的说。
碎金般的阳光倾洒在门前的草地上，昨夜的霜降把碧绿渲成了晶白。乔治的目光掠过哥哥的头顶，望着不远处的陋居出神。“决定了吗？”他干涩的问。
“又不是不回来了！”弗雷德耸耸肩，“还得参加比尔的婚礼。”
“妈妈睡醒又会歇斯底里的，家里就剩她和爸爸了。”
“能为政府军和哈利做点事是我们全家人的荣耀，她自己对哈利说的。”弗雷德揽过弟弟的肩膀，“走吧，别拖泥带水的像个姑娘。”
“我们算是违抗计划吗？”
“如果他们觉得挂坠盒会自己从书里跑出来的话。”弗雷德不在乎的说。
“你确定把字条放在显眼的位置妈妈一起床就会看到吗？”乔治还是不太放心。
“确定。”弗雷德终于有些不耐烦了。
政府军和食死徒各占半壁江山之际没有目的的在南方游荡的确不是什么高明的主意。如果是在北方的大街上走着一个食死徒，他恨不得把袖子能拉多低就有多低。但在南方，即使是天寒地冻他也愿意挽着袖子以示光荣。遇上弗雷德和乔治这种把自己裹的严严实实密不透风的人还真是值得让人怀疑。
“冻死了，他们都不怕冷吗？”乔治跺着脚，不停搓着手。
“进去吧，喝点啤酒暖和暖和。”弗雷德扬扬头，示意的看向不远处的一家小酒馆。
“真的没关系吗？”乔治担忧的问。
“为了黄油啤酒我愿意拼把命。”弗雷德安慰的笑了笑。
弗雷德和乔治坐在吧台边试图平稳焦虑不安的心情，他俩谁都没有摘下兜帽。
“两杯黄油啤酒。”弗雷德喊道，“喂，乔治，你猜这里有几个是食死徒？”随后他压低声音问。
乔治用躲在帽沿阴影下的眼睛机警的环视着四周，“三点钟正方向，戴眼镜的男人肯定是。”
“为什么？”
“他长的像斯内普。”乔治说，“食死徒的头发都很顺，但是分两种，一种是斯内普那样的油腻，一种是马尔福那样的飘逸。”
弗雷德干笑了两声，“咕咚咕咚”一口气咽下半杯酒，胃里顿觉暖和了许多。“还有呢？”他又问。
“十点钟方向，”乔治看了看又说道，“高谈阔论的那个女人。”
“这次又是为什么？”
“女食死徒分三种，一种是纳西莎那样的小白脸，贵族小姐型，唯唯诺诺，大部分时间是在服装店而不是擦魔杖，一种是贝拉克里特斯那样的，喜欢浓妆艳抹，嘴唇涂的总是像刚喝完了血，但也还算漂亮，占有欲极强，还有一种是阿莱克托·卡罗，没有脑子的纯屠夫胖娘们。”乔治舔了舔嘴唇周围的啤酒沫，戏谑的说，“她是第二种，你看她的眼神，恨不得把边上的男人吃了。”
弗雷德再也忍不住大笑了起来。
“嘘。”乔治的食指紧紧贴住了双唇，他不安的看到原本在看报纸的那个眼镜男放下报纸望向了这边，粗声谈笑的那个妖艳女人也停止说话望向了他们。
“该死，我们可能有麻烦了。”弗雷德意识到自己的一时冲动所带来的后果可能比他能料想的事态更加严重。“走，乔治。”他一把拉住乔治，大步又装作很镇定的向门外走去。
“等等。”那个头发油腻的男人却先他们一步挡住了门口，“我没见过你们。”
“我也没见过你。”弗雷德努力平静的说。
“这个酒吧不许泥巴种入内，没看到门口的告示牌？”那个人冷淡的说。
“我们是纯血，小子，让开。”弗雷德尽量理直气壮而又蛮横的把他推到了一边。
“那就报上家族名号。”男人不依不饶。
“你管的闲事还真不少！”弗雷德恶狠狠的说。
“我在魔法部的工作就是这个，维护纯血巫师的正当权益和主人地盘的正常秩序。”男人不无自豪的说。
“这算哪门子权益和秩序。”弗雷德心里暗暗骂道。
“快点报上名号。”男人催促道。
“我们是，”乔治正想着编一个姓氏，帽子却突然滑了下去，火红的头发瞬间暴露在寒冷的空气中分外耀眼。
“韦斯莱家的双胞胎！”那个他刚刚提及又摘下自己帽子的女人喊道。没有人不知道堕落的纯血韦斯莱家族已经完全投靠了哈利·波特，大街小巷印有他们照片的通缉令并不比哈利的少，这在纯血中简直是奇耻大辱。
“快跑！”弗雷德一把推开弟弟，同时甩出一道红光炸碎了悬挂在酒吧天花板中间的玻璃油灯，屋子里立刻陷入了一片黑暗。
弗雷德拉着乔治的手冲出了酒吧，刚才的那对食死徒男女紧随其后追了出来。


“快！”弗雷德让乔治跑在前面，自己则紧紧跟在他的后面挡着那些不断飞来的恶咒。
“抓住我！”乔治抓紧弗雷德手的同时胡乱向后甩了几个障碍咒，他不确定有没有击中那些食死徒，但所造成的混乱足以给他们充足的时间幻影移形。
弗雷德感到四周的空间无限制的压迫缩小成令人难以呼吸的一点，等他再次睁开眼睛时，眼前的场景并不陌生。
“格里莫广场12号，你知道斯内普已经泄了密这里并不安全。”弗雷德小心翼翼的环视着四周，自邓不利多牺牲他们撤离这里后就再没有回来过。死气沉沉阴黑的老宅子已经长期没有人打扫，蜘蛛网遍布的墙角和足有几页书厚的尘土使这里怎么看都不像是个友善的地方。
“只是暂时歇歇脚，当时我只能想到这个地方。”乔治大口喘着气。
弗雷德白了他一眼，“就你这种体力，我还真不放心让你自己去哪个地方办件什么事。”
“你能去哪？我到哪你都跟的死死的。”乔治调整了呼吸笑着说。
“是你跟着我。”弗雷德说着，沃尔布加·布莱克夫人的画像又尖叫了起来，“滚出去！败类！人渣！滚出我的房子！”
“闭嘴！”弗雷德和乔治异口同声的喊道。
“去看看有什么能用的上的东西。”弗雷德说，“我一楼，你二楼。”说罢他就把乔治一人丢在了走廊里。
木制楼梯因为年久失修每走一步都会发出“吱吱扭扭”的声音，在死寂的大宅子里显得分外刺耳。乔治倒吸一口凉气，诡异静谧的气氛令人汗毛耸立。
楼梯口的两侧各有一个房间，乔治犹豫着随意推开了小天狼星卧室对面的那扇门。这个墨绿装饰斯莱特林风格显著的房间曾经属于小天狼星的弟弟——雷古勒斯·布莱克，满墙的伏地魔剪报可以想象房间的主人曾经有多么狂热的迷恋过他，乔治鄙夷的哼了一声。虽然曾经在这里住过些日子，但因为小天狼星的关系他从未好好观察过这里。一丝不苟整整齐齐的摆设布置很有珀西的风格，想必雷古勒斯生前也是个做事严谨的人，说实话乔治对这种人并不感兴趣，很有可能是受珀西的影响，虽然现在的珀西自从幡然悔悟后已不同以往。
房间里的木制地板同那座木制楼梯一样每走一步都会发出令人毛骨悚然的声音。但他很快就注意到脚下的这块板子似乎与别的有些不同。他又仔细听了听，没错，隐匿在墙角的这块板砖下是空的。
乔治掏出魔杖很轻松的就撬开了它。里面排放整齐的几个试管满满当当的盛着银色的液体，他很快意识到这极可能是某个人的记忆。乔治心口一紧，用因太过小心而近乎颤抖的双手取出了它们。
乔治清楚的记得当初为了不让冥想盆被魔法部类似乌姆里奇这种人发现邓不利多把它转移到了这里，不知道它还在不在之前的那个位置，他失望的感觉凤凰社搬家时应该会把这么重要的东西搬走。但乔治还是抱着试试的心态跌跌撞撞的跑向了曾经暂时属于邓不利多的那间办公室。
他迫不及待的把遮盖冥想盆的石砖移走，竟然惊讶的发现冥想盆居然还在里面。乔治把那些记忆小心翼翼的倒了进去，瞬间跌入了一片深蓝墨色的海洋中。


 
 第三章】谁是R.A.B
站稳脚跟后乔治发现自己还在格里莫广场十二号，甚至还在雷古勒斯的房间里。只不过这时的屋子看着更干净也更满当，墙上还没贴着那些伏地魔的剪报，取而代之的是希尔龙卷风队全体球员的海报和查理德·欧姆莱的大照片。乔治也很喜欢查理德，他是希尔龙卷风队有史以来最杰出的找球手，取得的成就至今无人能超越，他一度是自己的偶像。
正坐在纯白柔软鹅绒床榻上的年轻人应该就是雷古勒斯。他很英俊，和小天狼星长的近乎一样，虽然还没相似到自己和弗雷德的那种程度。
此刻他的心情看上去很不好，苍白的脸庞又平添了几分阴郁，漆黑温柔的眼眸除了与生俱来的优雅和傲慢似乎还隐匿着一丝痛苦，写满小诗的卡片散了一地。
乔治蹲下读起其中的一首，应该都是雷古勒斯抄写的，书写的工整清晰，字迹看起来很是熟悉。
“自由这样的字眼，
说起来美妙又香甜，
它扣击着我的心扉，
一天又一天。
自由这样的字眼，
它差一点使我流出泪，
你要是有我这样的经历，
就能明白我此刻的心境。
最后一次，在我眼前，
自由那蓝色的浪头翻滚起伏，
骄傲的美闪烁壮丽。
这令我厌烦的石岸，
我想去追寻你的呼唤，
却软弱的被束缚，无力挣开。
于是我留在岸边，
有什么可顾惜，
而今哪里能使我奔上坦荡的途径，
在你的荒凉里，
只有一样东西也许还能激动我的心灵。
一面峭壁，一座光荣的坟墓，
那里，种种伟大的回忆，
已在寒冷的梦里沉默。
再见吧，自由，
你壮观的美色将永远不会被我遗忘，
我将久久地，久久地听着你在黄昏时分的轰鸣。”
乔治认得这首诗，它是很有名的作家艾伦·波尔奥特写的，他写过一本很出名的游记《Gone》，弗雷德曾经感慨的说过“我迟早会是一个比他去过更多地方的巫师。”这首诗就是那本书的前言。
在这首小诗的结尾他注意到雷古勒斯还自己加了一句，“生于黑暗，终得自由，殁于日出之前。”
雷古勒斯写上那句话也许是因为波尔奥特生在格林德沃统治的黑暗时期，可他仍有那么大的勇气每天冒着死亡的危险去追求自己所认定的自由，遗憾的是他正是死于邓不利多打败格林德沃的前几个月。
楼下突然传来了一个女人的尖叫声，那是再熟悉不过的沃尔布加·布莱克夫人的声音，在格里莫的那段日子他几乎每天都会听到，刚刚他还和弗雷德听到了一次。
“滚出去！”沃尔布加尖利的吼声令人头皮发麻。“我没你这个儿子。”
“好！我正巴不得！亲爱的妈妈！”那是小天狼星的声音。
看样子现在是小天狼星十六岁，雷古勒斯十五岁的时候。
乔治看到雷古勒斯似乎是很痛苦的捂住耳朵拼命摇着头，他快速站起来几乎是飞到了门口，但犹豫片刻握紧门把的手最终还是滑落了。
时光一转，眼前的场景又换成了霍格沃茨的图书馆。詹姆，小天狼星，卢平并排坐着脑袋紧紧凑在一起不知正研究着什么。小天狼星很高兴，声音完全没有了刚才的冷漠。
乔治看到雷古勒斯躲在门后眼神复杂深不可测。似乎是下了很大决心，他慢吞吞的走到了小天狼星身后，“小天狼星，我想和你谈谈。”
詹姆，卢平互视了一秒，很知趣的起身想要离开，小天狼星却一把抓住他们的袖子，近乎哀求的命令道，“别走。”
“改天吧，雷古勒斯。”卢平抱歉的对他说。
雷古勒斯苍白的脸泛起淡淡的红晕，嘴角微微抽搐，似乎是想说什么，但还是一言不发的转身走开了。


再次见到雷古勒斯乔治已分不清那是什么时候。雷古勒斯自己一人坐在黑湖边的山毛榉树下，风卷残叶，只有零星的几片枯叶还在枝头与瑟瑟的秋风做着最后的挣扎。痿黄的草地上东倒西歪的散着几个酒瓶，雷古勒斯的眼睛布满了饮酒过多而呈现的血丝。
乔治看到不远处和詹姆卢平说笑路过的小天狼星不由自主的望向了这边，他皱眉对詹姆嘀咕了句什么，詹姆和卢平就先离开了。小天狼星则向雷古勒斯走来。
看到一地的酒瓶，小天狼星微皱的眉拧成了一团，他很生气的吼道，“喝这么多干嘛！不知道自己胃口不好吗！”虽然是关心的话从他嘴里说出却满是讽刺的口吻。
“不用你管！”雷古勒斯头也没抬，把手里还剩的半瓶酒一饮而尽。
小天狼星想抢过雷古勒斯的酒瓶却突然被他反身打了一拳。
小天狼星喘息的瞪着他，使劲抹了抹嘴角，一把揪起他的衣领。两人很快扭打在了一起。
后来小天狼星占了上风，把雷古勒斯压在了地上，但雷古勒斯似乎一点想抵抗的意识都没有。
小天狼星摸索到一个空酒瓶，想也没想就举到头顶，他以为雷古勒斯会抓住自己的手腕，但对方却依然依顺了自己。
雷古勒斯任由瓶子砸向自己的头，殷红的血顿时流满了半张悲哀的脸。
“为什么不还手！”小天狼星有些意外的看到雷古勒斯的双臂一直无力的摊在身体两侧。他愣了愣才松开雷古勒斯的衣领，沉沉的仰躺在他的身旁，闭上了眼睛。
夕阳西下，鲜红暗淡成深红。山毛榉树的残叶随着突然的微风“沙沙”作响。
‘’威尔士的猫头鹰，没有风儿不送信，
风儿风儿在哪啊，
在我手掌里，在我发梢间。‘’
雷古勒斯轻轻的哼唱着。
‘’苏格兰的长笛子，没有姑娘不唱歌，
姑娘姑娘在哪啊，
在我花园里，在这小湖边。‘’
撇了眼似乎忘词的弟弟，小天狼星也小声哼了起来。
‘’英格兰的白玫瑰，没有阳光不盛放，
阳光阳光在哪啊，
在我的眼里，在我的心底。‘’
在哥哥的提醒下，雷古勒斯跟随他的节奏一起唱着。
波光粼粼的湖面，一只飞鸟轻啄了一口倒影在水面的残阳，四散的涟漪破碎了余晖的光芒。
“小天狼星，”雷古勒斯轻唤道，“还记得小时候我喜欢这么睡觉吗？”说着他向哥哥的方向移了移身子，把头枕到了他的胳膊上，然后小猫似的蜷起了身子。
小天狼星依然闭着眼睛没有说话，只是揽过弟弟的肩膀，越搂越紧。
等雷古勒斯再次醒来时月亮已经爬上了树梢。小天狼星不知几时离开的。平静的黑湖在漆黑的夜里一眼望不到头，像极了此时雷古勒斯失落的黑眸。
又一次的晕眩感袭来，乔治站稳后眼前成了泼墨般的大海，应该是英格兰海，他猜测着。
不远处独自静静坐在岸边礁石上的雷古勒斯下巴更尖了，宛如低语的海风轻抚起他黑色柔顺的刘海，他的侧脸看起来安静又英俊。
“英格兰的白玫瑰，没有阳光不盛放，
阳光阳光在哪啊，
在我的眼里，在我的心底。”雷古勒斯轻轻哼着，胸前的挂坠盒摇摇晃晃闪着若有若无的淡紫光泽，他戴上了兜帽，把头深深埋进了膝盖里。和无边无际的大海比起来他的身影又单薄又孤寂，在海的波光中渐渐变得模糊不清。
“你在看什么？”身后响起了熟悉的声音，乔治感觉自己又重新站回到了实实在在的地面上，没有了漫无边际的大海和暗礁，小小的房间里温馨又美好。
乔治突然转身紧紧抱住了方才说话的人，“有你在真好，哥哥，”他喃喃的重复着，“真好。”
弗雷德拍了下他的脑袋，满是宠溺的眼神笑意连连，他把食指伸进乔治的左耳里转了转，“进水了吧，乔治。”
乔治却抬起头一本正经的说，“R.A.B是小天狼星的弟弟，雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克。”
乔治突然的严肃令弗雷德有点不适应，他们不约而同的望向房间的门牌，工整的花体很像珀西的风格，但它再清楚不过的雕刻着“Regulus·Arcturus·Black”。
“我就说会有收获吧，我们得去告诉哈利。”弗雷德说。
“可比尔的婚礼才能见到他。”
“等不到了，可能晚一天挂坠盒就会又不知去哪了。现在他应该在Marston Vale一带。‘’弗雷德转了转眼球，“我们去找他！”
 

“你今天在卧室呆着，别出来。”一大早，德拉科就一手撑住门框居高临下的看着还睡眼惺忪的赫敏命令道。

这些天赫敏已经很习惯德拉科在自己还赖床的时候就不敲门冒冒失失的闯进来。她没好气的质问道，“为什么？”

“利亚要来。”德拉科说。

“利亚？”

“阿斯托利亚·格林格拉斯，我的未婚妻。”德拉科淡淡的说。

“那和我有什么关系！”赫敏尖声问道。

“囚犯应该在地牢里，而不是鹅绒床上！”德拉科不由分说的从外面把门反锁上了。

赫敏很是无语的瞪着紧锁的大门，她真想不明白这个马尔福把她关在这里却又什么都不用自己做到底是想干嘛。

没过多少功夫，楼下就传来了一个女孩甜美的笑声。

阿斯托利亚的头发刚刚烫成了金黄的大卷，衬托的她一张白皙的小脸更加乖巧动人。

“头发很漂亮。”德拉科由衷的说，但目光却并没有在她身上多停留片刻。

“谢谢。”阿斯托利亚的声音恭敬客气。
作为未婚夫的德拉科揽过她纤细的腰，但对方的身体却因此变得更直挺僵硬。

“利亚，最近怎么一直没来？”布雷斯礼仪般的轻轻吻了吻她的脸颊。阿斯托利亚苍白的脸泛起了红晕。

“爸爸很生气。”她温柔的小声说，“他和诺特先生吵了起来，黑魔王把约克郡交给了你们，他却没有主动争取。”说完她不好意思的看了看西奥多，“他不让我来找你们。”

西奥多听到父亲的名字立刻垂下了眼帘，冷淡的说，“我就知道，他这种脾气的人不会和任何人好好相处的。”

“别这么说他，”阿斯托利亚说，“你应该回去。我看的出来他很想你。”

“想我？”西奥多被电击了似的表情突然变得狰狞，他粗暴的扯开衣领，露出锁骨下方一道已经愈合的淡粉色伤疤，吼道，“这就是他想我的证据吗！”

阿斯托利亚颤抖了一下。

“够了，西奥多，”德拉科摆摆手，“这关利亚什么事。”

“怎么不关她事！我看到她就想起她那一样混蛋的父亲！想到他父亲就想起我那更混蛋的父亲！想到我父亲就想起来我还姓着该死的诺特这个难听的姓！”西奥多咆哮着。

阿斯托利亚的眼睛立刻变得泪光盈盈。
在德拉科和西奥多开打之前布雷斯及时拦在了他俩中间。德拉科飞起的一脚踹中了布雷斯的膝盖。

“布雷斯！”阿斯托利亚控制不住喊了出来，但她立刻意识到自己的失态，脸涨的更红了。

“德拉科，拜托你就带利亚先走吧。”单膝跪地的布雷斯站起身拍了拍膝盖上的土，近乎哀求道。

德拉科恼怒的瞪了眼西奥多，搂住已经开始哭泣的阿斯托利亚去了别处。

“西奥多！”德拉科走后，布雷斯漆黑的眼眸刮起了狂风。“你太敏感太过分了吧！一会去给利亚道歉！”

“不！”西奥多固执的扭过头，“我没错！”

“你没错，那是我错，德拉科错，利亚错是吧！我们都欠你的是吧！”布雷斯喊道。

“不管有没有错，想让我道歉不可能！”西奥多气喘吁吁的说。

“别这样，”布雷斯想拍拍他的肩膀，手却停在了半空中，“德拉科不容易，你最起码要给他个台阶下。”

“别每次都对自己的感觉无所谓，布雷斯，”西奥多急促的呼吸渐渐平稳。

“我不知道你在说什么。”布雷斯淡淡的说。

“你想骗自己到什么时候？”西奥多把布雷斯按倒在沙发上，挽起他的裤腿，取来一块热毛巾捂住了他的膝盖。“恩？告诉我你想骗自己到什么时候？”西奥多熟练的做着这一连串动作，“为什么你总受伤，胳膊怎么样了，绷带应该可以拆了。”说着他又去解布雷斯的衬衣扣子，却被布雷斯一把握住了手腕，“我自己来就行。”

“好吧，你自己来。”西奥多的脸色由阴转晴，笑着说。

“总是这么笑下去多好。”布雷斯说。

“哪有那么多可笑的事。”西奥多耸耸肩，“每天这么多事还不够忙的，你还总是挂彩。”

“可你曾经写过那么经典的歌。”

“现在可写不出了，没那个心情。”西奥多把没用的绷带揉成了一团，一个标准的投射扔进了不远处的垃圾桶。

“你应该拿着羽毛笔和试管，西奥多，而不是魔杖。”布雷斯认真的说。

“这话该去对诺特说。”西奥多迷茫的抬头扫了他一眼。

“你脸色很不好看。”

“如果不是胃不好，真想天天像德拉科一样喝的痛痛快快。”西奥多抱着膝盖，背靠着透过袍子依然传出冰冷感觉的石壁。

“坐到沙发上来吧，”布雷斯挪了挪位置。

“告诉我，布雷斯，你要骗自己到什么时候。”西奥多却固执的问。

“我早说过你误会了，一开始就误会了。”布雷斯坚定的说，挥了挥魔杖让炉子里的火烧的更旺些。

黄昏的光线开始推移向绕满玫瑰的围篱。

精致盘子里的饭菜看上去美味可口，但西奥多的叉子上却是他平日很讨厌的鳕鱼排，他像怀念霍格沃茨的图书馆一样怀念起礼堂的长桌。

布雷斯不解的看着西奥多把自己最不爱吃的鳕鱼一口吞了下去。

淡蓝杯子里的红茶因加了过多的牛奶而显得颜色过浅。

气氛安静诡异。

“对了，利亚。”德拉科轻轻晃动着茶杯，使牛奶与之混合的更均匀一些，“给你看样有趣的东西。”

“什么东西？”一直萎靡不振的阿斯托利亚眨了眨湖蓝色的大眼睛。

“布雷斯，”德拉科说，“去把格兰杰带来。”

“这，”布雷斯不知如何是好。

“去吧。”德拉科命令道，阿斯托利亚则一脸迷茫。

片刻过后，布雷斯拽着赫敏走了过来。比起早晨看到她时，德拉科发现她的脸色呈现着不正常的病态的白。

“不是不让我出来吗？”赫敏哼了一声，目光在德拉科身边这个漂亮女孩身上停留了数秒，阿斯托利亚被她盯的很不好意思。

“那是经我同意之前。”德拉科冷淡的说，“别总盯着利亚看，再看你也变不成她那么漂亮。”

“叫我来干嘛？”赫敏撇过了头。

“除了唱歌你还会做别的吗？”德拉科说，“唱首歌哄利亚高兴。”

“我现在不舒服。”赫敏果断的拒绝了。

“天天好吃好喝的有什么不舒服，唱首歌就这么难吗！”德拉科不耐烦的低吼道。

“我说了不舒服就是不舒服！”赫敏的脸白的不像话。

“我记着让琳达给你送去吃的了。”

“我不吃小精灵送来的东西。”赫敏白了他一眼。

“这个世界上怎么能有你这种人！”德拉科不可置信的说。

“好了，德拉科，格兰杰小姐不想唱就不唱吧，何必为难她呢？”看着火气越来越大的德拉科阿斯托利亚温柔的挽住他的胳膊试图令他平静下来。

“不行，我说唱就得唱！她是战俘不是客人！”德拉科固执的说，他掏出魔杖又想施夺混咒，却意外的发现赫敏的眼里似乎是有亮晶晶的水珠在打转。

“对不起，”这时西奥多打断了他们，“对不起，利亚。德拉科，你不就是在等我这句话吗？”

德拉科愣了愣，小声哼了一句。

“够了吗？还想再听一遍吗？”西奥多说，“对不起，利亚，对不起，德拉科。”

“好了，”阿斯托利亚颤抖的站了起来，“也不早了，我想我该回去了，德拉科，我改天再来吧。”

“别，”德拉科拽住她，但顿了顿又说道，“那我送你。”然后在阿斯托利亚清香四溢的唇上轻轻落下了一吻。


德拉科把阿斯托利亚送到了庄园外，格林格拉斯家的马车一直候在那里。

“别把格兰杰的事说出去好吗，利亚，她掌握着至关重要的信息，我需要得到它所以得暂时把她留在这里。”德拉科温柔的握着阿斯托利亚的手请求道。

“我相信你所做的每件事。”阿斯托利亚淡淡的笑笑，挣脱开了他的手，“别冲西奥多发脾气，他已经够沮丧了。”

“我知道，”德拉科说，“但他再任性也不能把自己的情绪牵扯到一个女人身上。”

“收起你无刻不在的男人情怀吧，”阿斯托利亚说，“你对格兰杰还不也是这样？”

“你不用总顾忌她，”德拉科说，“她是个战俘，跟你不一样。”

“她首先是个女人，其次是个战俘。”阿斯托利亚把细长的手指插进了德拉科柔软的头发里，“在一个女人面前侮辱另一个女人，如果是我，宁愿去死。”

路过赫敏的房间时，德拉科听到似乎有人正在屋里呻吟。他转了转门把手，发现赫敏把它从里面反锁住了。

“格兰杰，你在干嘛！”德拉科的气不打一处来，“谁让你锁门的！”他掏出魔杖，“阿拉洞霍开！”

“不，别进来！”赫敏却紧张的喊道。

屋子里的景象令德拉科有些不知所措。

痛苦的蜷缩成一团的赫敏，雪白床单上殷红的一小滩血迹，“你怎么了？”这些似乎超出了德拉科的理解范围。

赫敏惨白的脸羞的通红，德拉科突然明白了到底怎么回事，“麻烦的女人。”这次的语气没有一丝讥讽，但他仍然不知道要怎么做。

“泥巴种，你需要些什么吗？你不能一直躺在这里，床都让你弄脏了。”德拉科犹豫不决的说。

赫敏听后捂着肚子跌跌撞撞站了起来，她袍子的后摆全红了，德拉科很尴尬的看着她躺到了地板上。

“不，不，”德拉科有些慌乱的解释说，“我不是这个意思。”他踌躇着想要去扶赫敏起来，“别一副半死不活的样子，它能疼过钻心咒吗？”

赫敏恶狠狠的白了他一眼。

德拉科立刻乱了方寸，他扶赫敏重新坐回到床上，“等等，我去去就来。”说完德拉科就急匆匆的跑了出去。“布雷斯，西奥多，”他大喊道，挨个踹着房门，“快过来！”

正在厨房找酒喝的西奥多离老远就听到德拉科在大叫自己的名字。他皱着眉不情愿的把剩下的半瓶酒偷偷藏了起来以免被布雷斯看到自己喝了酒。

“马尔福，”赫敏躺在床上有气无力的低吼道，“需要找这么多人来欣赏吗？”

“我，”德拉科一时语塞。

西奥多却显得很镇定，“很疼吗，格兰杰？我知道有种缓痛药，可以暖宫。”

“你知道的还真不少。”德拉科的眼神似乎有那么一丝佩服。

“但你们不能放任她自己这么流下去吧。”布雷斯幽幽的说。

“恩，”德拉科，西奥多和布雷斯围在一起讨论了一会，最后他们决定派人去给赫敏买卫生巾。

“你去！”德拉科指着西奥多命令道。

“打死我也不去！你去！”西奥多期盼的望向布雷斯。

“不，不行，我都不知道那东西长什么样子，买错了怎么办。”布雷斯急忙摇摇头。“去找利亚要些吧。”他建议道。

“不行！”德拉科一口回绝了，“绝对不行！你要我怎么说？喂，利亚，你还有卫生巾吗？给我来点吧。”

“让琳达去买？”西奥多说。

“不行！更不行！谁都知道它是我家的小精灵，都知道我母亲不在，都知道我跟一群男的住在一起！”德拉科要歇斯底里了。

“好吧，”最后布雷斯说，“划拳吧，输的去，一把定。”

最后的最后，西奥多无奈的缴械投降了。

“先给她熬点药吧。”西奥多打算能把时间推多久就推多久。

半夜，赫敏喝了药后脸色好了不少，但是床单已经被她染透了。

意识到再也拖不下去了，西奥多穿好衣服准备借着夜色尽快结束这场闹剧。德拉科看了看表，“要不明天吧，太晚了应该也都关门了。”

“明天？我可不白天去。我知道有家小店二十四小时营业，去那看看有没有吧。”西奥多边说边整了整领带。“看上去怎么样？”

“完美。”布雷斯笑了笑，“但从壁炉里出来就不确定它会不会还这么服帖了。”

“斯莱特林守则第三十二条，”西奥多立刻背道，“就是炉子塌了也要保持一丝不苟优雅的风度。”

“注意安全。”布雷斯不怀好意的拍了拍他的肩膀，“千万别说你认识我。”

“我会对他说我叫赞比尼的。”说罢，西奥多就燃成一团火焰消失不见了。
“她才想不了这么多，她满脑子都是怎么从这里逃走。”德拉科又抓住她的手放在唇边轻轻吻着，“你总是这么善解人意。”他不由自主的堵上了阿斯托利亚的嘴，与她的舌头纠缠起来。

阿斯托利亚微微喘息着推开了他，“我要走了，德拉科。”

“你让我等了这么长时间。”德拉科不满的抱怨着。

“迟早是你的，都已经订婚了，何必这么着急呢。”阿斯托利亚又笑了笑，“快回去吧，好好跟西奥多说说话。”

马车飞驰扬起了片片尘土，德拉科独自站在原地直到车子消失不见才双手随意插着裤兜慢吞吞的走了回去。

【第四章】陋居的意外来客
西奥多站稳脚跟后掸了掸帽子上的土，疑惑的环视着四周。 他记得自己明明念的是‘’marssaler‘’，那么，现在，这又是哪？

狭窄的木头小屋里只有一张布满灰尘的圆桌子和两把残缺不全的凳子。墙角的小床上空荡荡的什么也没有。看样子这里已经被人废弃很久了。

木窗外的夜色正浓，稀奇古怪的叫声此起彼伏，倒影在窗子上的树影张牙舞爪，诡异悚然。

西奥多握紧魔杖，推开门，阴冷的寒风迎面吹来，顿时令他模糊的头脑清醒了许多，映入眼帘的竟是一片广袤无边的原始森林！

西奥多很悲哀的咽了一口，摸着自己空的见底连飞路粉的渣都一粒不剩的口袋，后悔自己刚刚为什么非想喝酒导致吐字不清。

又一阵冷风吹过，不见人影的森林里却在黑暗中躲藏着一对对各种颜色的眼睛。抚去门牌上的污垢，上面刻着“Marston Vale”几个字母。

这里是位于马斯顿山谷的森林，那么这间小屋应该属于它的护林人。

西奥多很庆幸自己还在南方，虽然这里离苏格兰并不太远。

西奥多犹豫着向更深处的黑暗中走去，不断一闪而过的影子令他不由自主的缩着脖子。

西奥多可不想独自一人在密不透光的森林里遇见巨人或一群狼人，抑或是个正处于饥饿状态的吸血鬼。他们才不管你在魔法部或食死徒中有着多么大的权。他从未像现在这么期盼遇到黑魔王的搜寻队，但这个时间这个地点，那个想法简直就是一种奢侈。

很快，令西奥多真正开始恐惧的既不是巨人也不是狼人，而是他的胃在这时不争气的剧烈的疼了起来。

“还真是一点酒都不能喝。”西奥多痛的不能自已，本来就苍白的脸此时近乎白的透明，汗如雨下的他不得不随便找了一棵树干蹲下大口大口的喘着气。夹带着鲜血的剧咳令他感到一阵阵晕眩。

寒冷的空气中不知不觉弥散起淡淡的血腥，虽然人的嗅觉不能触及，但很多生物都有着超乎人类的敏锐。

西奥多忍着疼痛一刻也不敢闭上眼睛，他听到不远处传来貌似野兽的脚步声。“悉悉窣窣”的声音越来越近，在离自己只有几米远的草丛中停下了。

西奥多直勾勾的盯着前方，看到了一头夜麒，它的红色眼睛在夜晚很是令人不安，这表明它现在同久未饮血的吸血鬼一样高度危险。

“没等来吸血鬼，倒来了一头夜麒。”西奥多很无奈的苦笑了一声，挣扎着站起来做好了迎战或逃跑的准备。

但那头夜麒却出乎意料的转头跑掉了。
西奥多很是困惑，他两腿疼得哆嗦，又倚着树干坐了下来。“还有点自知之明。”可他没能庆幸多久，不多时，更多更杂乱的脚步声由远及近朝他所在的方向跑了过来。

“该死！”西奥多懊恼的咒骂着，跌跌撞撞全然不顾的撒腿就跑。但两条腿再加上剧烈的胃痛令他很快就被一群四条腿的夜麒追上了。

“昏昏倒地！”“障碍重重！”“四分五裂！”西奥多边跑边头也不回的向后胡乱施着各种咒语。“阿瓦达索命！”他甚至喊出了死咒。

西奥多炸断了几根粗大的树枝，这似乎撞倒了几头夜麒。但被撞倒的夜麒很快就爬了起来继续奔跑。

西奥多累的实在坚持不下去了，越来越沉重的步伐令一头夜麒已经追上了他，一头把他撞到了一个湖边。西奥多想也没想爬起来就跳进了湖里。

西奥多只能感到四面不断袭涌而至的冰冷湖水顺着口腔气管灌进了他的胃里肺里。西奥多狠狠的呛了几口水，一股无形的力量拉着他沉重的身子向湖底沉去。过于疲倦的他慢慢闭上眼睛放弃了挣扎。

再次睁开眼睛，西奥多又一次发现自己正处在一个完全陌生的地方，这种感觉真的很糟糕。
他摸摸头，又看看腿，哪都没有少，除了胃还在隐隐作痛自己好的不能再好的仍然活着。
西奥多这才环视起四周：拥挤不堪的屋子，橘黄暖暖的装饰，琳琅满目的挂坠，低矮的天花板上还挂着一个烦人的风铃。“俗气！”西奥多低估着。可他不得不承认这里很温暖，比马尔福庄园和他家都暖和。本来硬邦邦的小床也因此显得很舒适。他的眼皮还是很沉重，舒展着身子，一身疲惫。管它是哪呢！西奥多贪恋着床上的温度，下意识的摸向裤兜。魔杖不见了！他这才又回过神来。
门突然开了。
两个长的一模一样的高大红发男人打打闹闹的走了进来，一左一右堵在了门口。
“是不是在找它？”其中一个人摇了摇手里的魔杖。
西奥多紧张的咽了一口。
“食死徒战无不胜西南军的指挥官，”
“德拉科·马尔福的左右手，”
“西奥多·诺特。我们没说错吧。”
“当然没有。”西奥多恶狠狠的说，“堕落的纯血韦斯莱家的双胞胎！”
“很好，大家互相都认识了，”弗雷德依然笑着说，“欢迎光临陋居。”
“陋居？”西奥多又轻蔑的扫了眼这间屋子，“名副其实。”
“是我们救了你。”乔治说。
“那也别指望我会谢你们。”西奥多冷淡的说。
“我就说了吧，弟弟，他不会说谢谢的。”弗雷德意料之中的说，“你可以逃跑，我们没时间随时随地的监视你，但魔杖在我这，如果你觉得自己有本事空手活着离开苏格兰的话。”
西奥多沮丧的不再说话。
“怎么样，”乔治愉快的说，“不想逃跑了？但如果你告诉我们马尔福庄园和诺特庄园的地址，我现在立刻把魔杖还给你。”
“太好了。”西奥多讽刺的说，“这下平等了。”
“为什么？”
“格兰杰在我们那，”西奥多的眼神闪过一丝狡邪的白光。
“赫敏还活着！”弗雷德兴奋的大叫道，“我就说了她会没事。等会罗恩回来可得乐疯了。”
“你们拿她怎么样了？”乔治不安的问。
“怎么样？”西奥多无奈的哼了一声，如果不是她自己也不会沦为阶下囚，但西奥多没办法说出这么蹩脚的原因。他感到胸口闷的厉害。“她还能怎么样！她不是你们的万事通吗！”西奥多没好气的说。
“好吧，你告诉我们地址，我们也告诉你地址，”弗雷德说，“然后对打，看谁打的过谁。”
“好主意。”西奥多更冷的说。
“吃饭！”楼下莫丽的声音尖利却温暖。
“来了，妈妈！”弗雷德乔治齐声喊道。
西奥多突然感到心脏似乎停跳了一秒。
“怎么？你不来吗？”弗雷德看着还在发呆的西奥多说。
“你有胃病，”乔治友好的说，“还是来吃点东西吧。”笑盈盈的眼里满是关切。
西奥多想了想，跟他们一起下了楼。

“你可算醒了。”见到西奥多，莫丽亲切的说，“真是吓死我了，”她满是鱼尾纹的小眼睛不停的打量着西奥多，“那天弗雷德把你抬回来的时候你全身都快冻成冰块了。”
西奥多也一直在观察着莫丽，俗气的红碎花裙子，油腻腻的围裙，胡乱盘成卷的头发，典型的家庭主妇。
相比于莫丽的热情，西奥多的态度冷的令人发颤。
“别愣着，快坐，”莫丽拉过一把椅子，“地方小，别嫌弃。你胃出血？”她又关心的说道，“还是先喝点汤吧，特意给你熬的，对胃好。”
西奥多迟疑的接过碗，心脏突然似乎又不再跳动了。
“喝吧，趁热。”莫丽催促道。
“哦，亲爱的妈妈，”弗雷德不满的说，“你都没特意给我熬过。”
“那是你不记得！”莫丽瞪了他一眼，然后又看看表，“爸爸要回来了。”
正说着门就开了。
“爸爸！”弗雷德和乔治异口同声的喊道。
“莱姆斯！唐克斯！”莫丽的小眼睛因兴奋瞪的浑圆。她激动的起身上前挨个紧紧拥抱了他们。
这么热情奔放的拥抱令西奥多很是不舒服，他埋头自顾自的喝着汤，汤不是很美味，但他还是快速痛快的喝完了，一滴不剩。
“你醒了，感觉怎么样？”亚瑟同样友善的说道，“莱姆斯，这就是我跟你说起的，弗雷德乔治救回来的。”
“我知道。”莱姆斯柔软的棕色眸子散发着无尽的温顺。
“你当然知道，咱俩交过不止一次手。”西奥多心里想着，他讨厌来一个人就被强调一遍自己是被‘’救‘’回来的，这令他感觉自己窝囊透了。
“尼朵法拉·唐克斯，叫我唐克斯就行。”眼前的女人有着泡泡糖粉的头发，苍白心形的面孔和乌黑闪亮的眼睛。看西奥多并没有伸手的意思，她有些尴尬的收回了手，却没有丝毫不满。
“那么，亚瑟，你们打算拿他怎么办？”卢平问。
“好啊，终于说到正点上了。”西奥多想。
“交给金斯莱审问？”亚瑟犹豫不决。
“这孩子病还没好。”莫丽反对道。
“他们居然当着我的面讨论怎么处理我。”西奥多惊讶的想着。
“让他跟着我们吧，”乔治自信的说，“他跑不了，我们会让他开口的。”
莫丽白了他俩一眼。
“我们刚刚帮哈利找到了挂坠盒，这还不足以让你信我们吗？”弗雷德抱怨道，然后挥了挥他收缴的西奥多的魔杖。卢平瞪了他一眼，示意他别提那些敏感字眼。
西奥多阴着脸，可他的心思没有注意在挂坠盒那个词上，他只是觉得弗雷德像是在炫耀一件战利品。
“想跑也等过了后天再跑，”乔治岔开话题神神秘秘的低声对他说，“后天是我哥哥比尔的婚礼，新娘很漂亮，你见过的，就是三巫师争霸赛的那个芙蓉·德拉库尔，纯正媚娃。明天就会来很多人的，这么大的热闹不凑白不凑。”
乔治的最后一句话让西奥多还没来及咽下的水差点喷了出来，他觉得自己的脑袋可能在湖里泡了太久，眼前的一切不合常理难以解释。西奥多不确定他们是不是装作对他很好但只是为了套出自己的话，可他却从心底希望他们的所想跟所做其实是一样的。


西奥多像以往一样还是睡不着，打仗以来他总是需要借助无梦药剂才能睡一会，更别提现在自己正处于一个四周全是敌人的陌生环境。说不怕死那全是胡扯，此刻他真的很想知道这些人到底是怎么想的。
身边的弗雷德和乔治貌似睡得正香，一点防范意识都没有。西奥多蹑手蹑脚的下了床，借着月光找到了他们的衣服，可连魔杖的影子都没有。
西奥多很轻松的就来到了楼下，遇到了背对着自己正在壁炉边取暖的卢平。
“这么晚还不睡？”卢平没有丝毫敌意的问，就好像他认为对方只是想去上厕所或睡不着，仅此而已。
“为什么？”西奥多冷淡的问，“为什么不杀了我或是拷问我？”
“杀了你？难道是因为太年轻所以就可以这么不珍惜生命吗？”卢平却笑了，“死的人已经够多了。你的朋友们现在应该很着急。”
西奥多愣了愣，他现在宁愿希望的是卢平揪住他的领子把自己按在地上打一顿，而不是说这些莫名其妙的话，这令他始料未及。西奥多注意到卢平的右手背上还有一道淡粉的伤疤，那正是上次拜他所赐。
“也许你该写封信告诉他们，然后问问他们愿不愿意你把马尔福庄园和诺特庄园的地址告诉我们。”见西奥多不再说话，卢平打趣道。
“睡觉去吧，孩子。明天一早会很忙。”卢平又说。
“睡不着。”西奥多诚实的说。
“仔细看看弗雷德和乔治你就睡着了。一出这扇门我们没办法保证你的安全。”卢平说。
“看看他俩？”西奥多很是困惑，但再在这里耗下去也没什么意义。而且正如卢平所说，第二天一大早“丁丁咣咣”的吵闹声就使西奥多烦的不得不用枕头蒙住了脑袋。
“妈妈！”西奥多听到楼下传来女孩的尖叫声。
“金妮，哈利，罗恩。”莫丽激动的不能自已。
“哦，哦，妈妈，”比尔和芙蓉，珀西查理也都回来了。“您快勒的我喘不上气了。”
“真是惊险，妈妈。”金妮叽叽喳喳的围在莫丽身边说个没完没了。“您不知道哈利他有多神勇！我不得不变成贝拉特里克斯的样子，可声音没法变，我只能这么说话，”金妮清了清嗓子，“喂，我要去我的金库。”
所有人哈哈大笑了起来。
“真是谢谢你俩，”哈利紧紧的搂住金妮对乔治和弗雷德说。
“你也太客气了，”弗雷德笑着说，“这么点忙小意思。”
西奥多在二楼的扶栏边俯视着楼下的这群人，他们把头聚在一起似乎是在讨论怎么去救赫敏。
罗恩抬头对上了西奥多冷俊的眼神，示意他们别再说了。
“孩子，你醒了，”莫丽招呼着，“快下来吃早饭吧。”
“韦斯莱夫人，”哈利对她低语道，“我想先和他谈谈。”
哈利罗恩上楼把西奥多和他俩关在了一起，并施了一个闭耳塞听。
“是来逼供的吗？波特！”西奥多装作很释然的问。
“如果赫敏少了一根头发我都饶不了你们这群臭蛇！”罗恩握紧了拳头。
西奥多冷冷的看着他。
“我知道你不会告诉我们真正的地址，”哈利按住了罗恩的拳头让他冷静一些，“我也不会拷问你，那样的话我们和食死徒也没什么区别了。”
“那你想干什么？”
“这个问题不知道你愿不愿意回答我，你了解你的主人平时有什么特别珍视的东西吗？”哈利期待的问。
罗恩则不屑的把头扭到了一边，似乎西奥多的脸令他很恶心。
“比如说萨拉查·斯莱特林的挂坠盒？”西奥多反问道。
“你怎么知道！”罗恩警觉的问。
“多谢你的双胞胎哥哥，做梦都念叨着！”西奥多鄙夷的说。“你不用那么紧张，你可以对我用遗忘咒。”
“好吧，那么你知道吗？”哈利咽了一口。
“珍视的？”西奥多调侃道，“除了纳吉尼他不珍视任何东西。”
可哈利却沉默了。“其实这是个不错的建议。”他喃喃道。
午饭时莫丽不允许西奥多再不来吃饭了，其实西奥多自己也不想再被哈利问来问去，可能因为赫敏的缘故罗恩的态度很不好，比任何人都充满了敌意。
饭桌上西奥多看到了一个早晨他没见过的女孩，她有着一头及腰的金色长发，眉毛很淡，带着一串黄油啤酒塞子串的项链，看上去怪里怪气。


“卢娜·洛夫古德，”女孩淡淡的笑着说，眼睛睁的很大，好像西奥多是一个令她很吃惊的东西，“你和我很像。”
西奥多撇了她一眼，没有搭话。
“你是这里唯一的斯莱特林，我是唯一的拉文克劳。”卢娜却毫不介意。
“那我呢？我是唯一的赫奇帕奇。”唐克斯凑上前愉快的说。
“你的头顶飞着一大群骚扰牤，最近有什么烦心事吗？”卢娜很认真的问。可西奥多根本就没听过什么骚扰牤的名字。现在他知道这个女孩哪怪了，因为她压根就是个神经病。
“有什么事都可以说，不用不好意思。”卢娜却没有注意到西奥多不情愿的脸色。
“睡不着觉你知道怎么办吗！”西奥多随便找了个话题没好气的敷衍道。
“你可以试试用蔷薇和紫罗兰做一个香包，晚上睡觉时放在枕边。”卢娜想了想说道。
下午的时候所有人都在为明天的婚礼布置场地，西奥多自己坐在屋里很是无聊，他有点理解格兰杰被软禁的感受了。
“给你的。”过了一会卢娜依然淡淡的笑着跑了进来，坐在了西奥多边上，“记得晚上睡觉时试试它，我还加了几滴老鼠油。”
西奥多迟疑着接了过来，简单用皮筋扎住口的袋子里装着蔷薇和紫罗兰的干花瓣，他放在鼻下轻轻嗅了嗅，真的不确定一个这玩意就能让自己睡着觉。
“小时候我睡不着我妈妈就是这么做的，当然我不记得了，是大了以后爸爸告诉我的。”西奥多的反应似乎令她很开心。
“你妈妈怎么死的？”西奥多也不知为什么就突然想问这么一句。
“她很喜欢做实验，结果有一次实验室爆炸，她碰巧又正在里面。”卢娜却没有生气。
“哦。”西奥多不再说话，只是香包被他无意识的越握越紧。
“你想吃什么味道的蛋糕？现在蛋糕还没做出来，我们可以给他们提个建议。”卢娜又问。
西奥多想了想，“香草的吧。”
“太好了，我也是。”卢娜愉快的拍了下手，“我去跟金妮说。”
“别！”西奥多一把拉住她的手腕，转瞬又尴尬的放开了，“算了吧，什么味的都行。”
“斯莱特林的人可是稀客，”卢娜却很镇定的说，没有注意到西奥多苍白的脸泛起了红晕，“这不是什么难事，它比巧克力味的还好做。”
“看来你跟这位斯莱特林的客人聊的很开心，卢娜，”金妮忙完走了过来，她一头柔顺火红的头发很是漂亮，简直完美的高挑身材与卢娜完全不同。
“别这么盯着我妹妹看，”弗雷德不满的说，“她早名花有主了。”
西奥多一时语塞，把头扭到了一边。他并没有在看金妮，他的身边从来不缺美女，可他懒得解释。
“金妮，你也别老盯着他看，又犯花痴了！”乔治毫不留情的说。
“讨厌！你俩！”金妮像被看穿了心思一样气急败坏的叫道。


“两天了，”布雷斯一刻不停的在大厅里焦躁的踱着步，虽然只是两天但他的身体却看上去消瘦的厉害。
“停停行吗？”德拉科烦躁的说。
“他妈的两天了！德拉科！他被卫生巾吃了吗！”布雷斯吼道。
“可你这么在我眼前转来转去的他就能回来吗？”德拉科说，“我已经派了很多人去打探他的消息了。”
“要不是你，德拉科，”没处发泄的布雷斯突然把矛头对准了德拉科，“他也不会失踪！”布雷斯铁青着脸一副要去打架的样子，“偷听的给我滚出来！”
赫敏吓了一跳，迟疑着从门后走了出来。
“你这么着急也没用！”德拉科冷淡的说。
“好啊，好啊，德拉科，你关心的只有女人，而我们在你心里的位置还不及一个战俘！”布雷斯暴跳如雷。
“我只是让你冷静！发火解决不了任何问题！”德拉科尽量压制着自己的情绪不跟布雷斯计较。
布雷斯走近赫敏一把抓住了她的头发用力收拢于后颈，疼得赫敏眼泪汪汪的，她挣扎着，可力气却远远小于尤其是正处在暴怒中的布雷斯。
“就是这个婊 子，差点害死我，现在又害了西奥多！”布雷斯举起魔杖对准了德拉科，逼迫着问道，“现在你说拿她怎么办吧！”
“别太过分了，布雷斯，你知道我留着她的目的！”德拉科被他的无理取闹彻底激怒了。
“去你的目的！”布雷斯声嘶力竭的喊道，吐沫甚至溅到了赫敏裸露的脖子上，“你的目的永远比任何人任何事都重要！我们死心塌地的跟着你帮助你，为你倾尽所有！可换来的却是这种下场！”
“我想这样吗！”德拉科终于爆发了，快步走到酒柜里拿出了一瓶只剩一半的酒在布雷斯眼皮底下晃了晃，“看吧，这就是他干的好事！”然后他把酒瓶用力的甩向了地面，零星的碎片飞出了几米远，“约翰森·诺特说的没错！他就是个彻头彻底的窝囊废！”
“真好，德拉科，”布雷斯舔了舔干裂的嘴唇，“替我问候你妈妈。”
德拉科听后却突然像着了魔似的眼睛通红的拽过赫敏同时举起魔杖对准了布雷斯，“神锋无影！”
布雷斯被无形的力量撞出很远，痛苦的倒在地上，浑身上下裂开了无数细小的口子，殷红的鲜血与暗红的葡萄酒融为了一体，他匍匐着想去捡掉到不远处的魔杖，但德拉科却又上前狠狠的踩住了他的一只手，碎片扎进了他的肉里。布雷斯痛苦的呻吟起来，浑身不住的哆嗦。
“我真恨不得杀了你。”德拉科蹲了下来冷漠的看着痛苦不堪的布雷斯说，“求我，布雷斯，求我放了你。”
布雷斯却嘴唇颤抖着没有说话。
德拉科加重了脚上的几道，“求我。”
赫敏目瞪口呆的看着这一切，似乎被吓坏了。
布雷斯仍没有顺从他。
德拉科眼里的心疼与不忍在没人注意到的时候就已转瞬即逝。
“放了他吧，他会失血过多死去的。”望着僵持不下的两人，赫敏终于忍不住说。
片刻，德拉科失望的看着布雷斯，松开了脚。“从现在起，布雷斯，你被撤销一切职务，以后你需要做的就是专心服侍我的日常生活，如果你抱怨不从的话我就杀了你。”他冷漠的命令道。

“主人，赞比尼少爷不肯吃药也不肯吃饭。”小精灵滚圆的大眼睛里噙满了泪水，颤抖着说。
酒杯几乎要被德拉科捏碎了。
“你去吧，格兰杰。”德拉科干涩的说，“去看看他怎么样了，”见赫敏没动，他又补充道，“算我欠你一次。”
“既然那么想知道，为什么不自己去？”赫敏白了他一眼。
“帮我照顾他，你可以不用再唱歌，我也不会再对你提无理要求，除了不逃走，你想干什么都可以。”德拉科没有回答她的问题，只是开出了相当诱人的条件。
赫敏叹息道，“总是逞强很好玩吗？马尔福。”她不冷不热的甩了他一句接过药盒去找布雷斯。
房间里没有开灯。
赫敏深吸了一口气，决定不管布雷斯摆什么脸色给自己都要保持平静。
赫敏不由分说的掀开了布雷斯血迹斑斑的被子。
“你要干什么！”布雷斯有气无力的说。
赫敏不是小精灵，不会任由布雷斯的无理取闹，她二话没说有些粗暴的扯开了布雷斯的衬衫，伤口虽然不再流血，可皮肉还是丑陋的外翻着。
因为又牵动了伤口布雷斯痛苦的呻吟着，“唔，轻点。”
“你得把魔杖给我。”赫敏没有理会他的畏缩。
“想什么呢，泥巴种。”布雷斯想也没想就拒绝了。
“给我，如果不想死的话。”赫敏说。
“不可能。”布雷斯的脸上没有丝毫血色，因失血过多嘴唇都变得惨白。
赫敏用力按住了布雷斯的一个伤口，他痛的呲牙咧嘴的大叫起来。“你要干什么！放手！”
“给我！”赫敏依然固执的命令道。
“袍子左边的口袋里，”布雷斯气喘吁吁的说。
赫敏没费什么功夫就找到了，布雷斯警觉的一眨不眨的盯着她，惊恐的看到她举起魔杖对准了自己。
面对布雷斯过激的反应，赫敏很从容的只是轻念起咒语，魔杖的尖端在布雷斯的伤口边温柔的游走，所到之处疼痛减轻了许多。布雷斯的呼吸渐渐平稳了，表情也不再那么狰狞。
“让我们看看你的手。”赫敏抓住布雷斯受伤的手腕，仔细看了看说，“玻璃扎的很深，马尔福还真够狠的。”
赫敏从药盒里取出一把小镊子，“接下来会很痛，要不要昏迷咒？”
“不行，”布雷斯再次提高了警惕，“拿着我的魔杖对我用昏迷咒？”
“这可是你自己选的。”赫敏白了他一眼，狠狠的把镊子插进了他的伤口里搅动着。
布雷斯立刻大叫起来。
“跟我聊聊吧。”为了减轻布雷斯的痛苦，赫敏打算分散他的注意力，“为什么提到马尔福的母亲他会那么生气？”
布雷斯汗如雨下，刚刚恢复了一丝血色的脸又刹那变得惨白，比之前还白。
“说说话，会好些的。”赫敏说。
“主人拿走了纳西莎的灵魂。”布雷斯喘息着说，嘴唇都快被自己咬破了。
“拿走了灵魂？”赫敏挑了挑眉毛。
“为了惩罚卢修斯的错误。”忍无可忍的布雷斯推开了赫敏。
赫敏取完了他手里的最后一片玻璃碎片，又给他抹了些消炎止痛的药，缠上了纱布。
“好了，好好休息，”赫敏把魔杖还给了布雷斯，“对了，是马尔福让我来的。”她强调说。
灵魂，惩罚。
晚上赫敏躺在床上直勾勾的盯着漆黑的天花板，“如果马尔福的所作所为是为了父母，他还不是丧心病狂到无可救药，与伏地魔有着本质的区别，或许可以说服他回心转意。”她想。
这时赫敏听到门外传来一丝不宜察觉的动静，是什么东西重重跌倒在地的声音。她打开门，看到德拉科竟然醉倒在旁边的房门外。
“马尔福？”她试探着叫他。
没有反应。
赫敏不得不扶着这个金发食死徒回到他的房间里去。
她把德拉科放到床上，凝视着他微合的双眼，苍白的脸庞，铂金的发丝。
她叹了口气，默默地直起身来——
一双手臂阻止了她的动作。
在意识和身体同步之前，赫敏只看到眼前的场景旋转成了天花板，下一刻又被幽深的灰眸所占据。他那冷灰色调的眼睛透过凌乱的发丝清清楚楚的倒映着自己的影子。
背后传来床褥柔软暧昧的温暖感，德拉科用手撑在她脸颊两侧，居高临下的俯视着她，金发有一些丝丝缕缕顺着肩膀垂落下来。
赫敏张张嘴，想说话，但是对方的眼睛消抹了她将出口的言语。
灰眸的主人很自然的低头吻了她，对于一个醉酒的人来说是本能的连贯动作，就像在亲吻冰冷的月光，温柔却绝望。
赫敏突然意识到这个危险男人浑身散发着炙热渴望的讯息，在他的手开始撕扯自己的领子之前，她猛地推开了他。
“马……马尔福，”赫敏剧烈喘息着。
没有回应，灰眸渐渐在这深暗的夜中沉沦了下去。
时钟‘’滴滴答答‘’不知疲倦的走着。
赫敏突然想起曾经听过的一首歌谣，她不记得是听谁唱的了。
“英格兰的白玫瑰，没有阳光不盛放，
阳光阳光在哪啊，”
她意外的听到德拉科的声音，“在我的眼里，在我的心底。”
这家伙没有睡着。
赫敏起身想要离开，一只大手有力的拉住了她纤细的手腕，“谢谢你，赫敏。”
 

【第五章】失踪的金妮
半夜，西奥多躺在床上辗转反侧，整整一天的喧嚣散尽，他的心里有些莫名的失落。他不明白为什么韦斯莱家的人总有永远也讲不完的笑话，看着开怀大笑的他们，比起笑话本身，西奥多觉得那才是更好笑的事。

弗雷德和乔治早已轻轻打起了鼾，柔和如丝的月光照在弗雷德轮廓分明熟睡的脸上，西奥多想起了卢平的话，“睡不着时看看弗雷德和乔治。”借着月光，西奥多注视了弗雷德片刻未果，除了睡得像死猪，他不知道卢平到底是想让自己看什么。西奥多又想起了那个疯姑娘，觉得她是个很有趣的人。他试着掏出那个香包放在了枕边，西奥多肯定自己居然会这么做全是因为跟这群神经病呆的太久导致自己的脑袋也锈住了。

静如湖水的夜，柔和如丝的月，淡淡的紫罗兰香，连虫鸣都那么好听。如果没有双胞胎的鼾声真是个美妙的夜晚，西奥多感到心的深处袭来一阵又一阵倦意。

“起床了！起床了！”一大早，耳边又响起了熟悉的聒噪声。双胞胎喇叭般的呼声令西奥多烦不可耐。他不情愿的揉揉眼，阳光把屋里照的通亮。

西奥多这时才突然意识到——自己竟然睡着了！可他完全没有任何印象，他只记得自己很累，很累，然后就那么的睡着了，而且一直睡到现在！他很不可思议的拿起那个香包放到鼻下嗅了嗅，经过一晚上的挥发香味已淡了许多，他感到有些失望。

西奥多在双胞胎的催促中下了楼，看到已经换好礼服的比尔和穿上婚纱的芙蓉。

比尔·韦斯莱——这个韦斯莱大家族中的长子几乎比双胞胎还要高出了很多，留着炫酷的小辫子戴着一个洋溢着摇滚风格的耳环，没被芬里尔·格雷博克咬伤的半边脸仍散发着无尽的帅气。他宠溺的搂着芙蓉的腰满是幸福的笑着。这是西奥多第一次参加婚礼，他不知道原来世界上还能有这么幸福的笑容，他甚至感到有那么一点嫉妒。

此刻芙蓉的眼里则写满了对未婚夫的崇拜之情，就好像那些丑陋的伤疤仅仅是比尔勇敢的写真。西奥多听见她说比尔在她眼里永远是最帅的。

婚礼简单却很热闹，并不奢华的棚子里每个角落都洋溢着快乐。人们随着优美的音乐翩翩起舞，芙蓉美的就像一只华贵的白天鹅，与高大的比尔天造地设。如果不是介于自己的身份，西奥多真的很想加入他们。但总会有人在远处对着自己指指点点，这让他觉得还是老老实实坐在这个不起眼的位置为好。

“诺特！”听到有人叫自己，西奥多寻声望去，看到卢娜端着一个盛着蛋糕的小盘子和金妮边说边笑的走了过来。“你怎么不吃？你不是想吃香草味的吗？”说着她把盘子递给了西奥多。

伴娘打扮的金妮漂亮的令人目眩，火红的长发与圣白的纱裙令她看上去就像一个天使。她神神秘秘的握住了西奥多端着盘子的手腕，突然用力向他的脸上扣去。

“哈哈！”两个姑娘笑得东倒西歪。

西奥多的脸由苍白变成了雪白。像箭似的一闪而过，他想起了十四岁，自己也是这么嘲笑德拉科的。然后满脸蛋糕的他也不由自主的绽露了一个十分诡异的笑容。他用一只手使劲擦了擦脸，另一只手抓住了金妮的肩膀，但被金妮大叫着挣脱了。西奥多又转去对付卢娜，于是卢娜很悲哀的变得跟西奥多一样苍老。

“哦，天啊，你们在干嘛？”莫丽吃惊的看着一脸奶油的西奥多和卢娜。

“妈妈，我可以解释。”金妮笑着说，“看他俩多配，一个187岁，186岁。”

“不要，”卢娜惊慌的捂住了脸，“不要照相。”

弗雷德才不管那么多，“咔嚓”一声后一切已经定型。于是照片上的卢娜正惊慌失措的拼命挡着脸，与同样一脸花白的西奥多遥相呼应。

“完美！”乔治看了看坏笑着说。

打闹了很久后，卢娜和西奥多静静的坐在棚子的一角擦着脸。

“这里还有，”卢娜伸手轻轻抹去了西奥多嘴角的最后一小块奶油。

她湖蓝色的眸子离自己很近，西奥多可以清楚的看到她瞳孔深处自己尖瘦的脸，他甚至能看清卢娜的每一根睫毛和每一个雀斑。她的鼻息温和平静，他能闻到她身上若有若无的紫罗兰香。

“请叫我西奥多。”保持着这个距离，西奥多说。

“同样，请叫我卢娜。”卢娜愉快的笑了。

“想去跳舞吗？”距离近的超乎了暧昧，西奥多甚至能听到自己心跳快的不像话。

卢娜痛快的答应了。

突然，就在所有人都在快乐谈笑开怀畅饮之际，半空中出现了一个闪烁着淡淡紫光的小光球，悬浮了几秒，它开口说道：“立刻交出哈利·波特，我可以饶你们不死。立刻交出哈利·波特，我可以饶你们不死。”毛骨悚然的声音一遍又一遍的回荡着。说完，光球“砰”的爆炸了，紧接着几道黑影快速划过天空。烟雾散尽，黑影幻化成了戴着面具的食死徒。

不知是谁先施了一个四分五裂，几张桌子摇摇晃晃的倒在了地上，盘子“哗啦啦”的碎了一地。

“是食死徒！快跑！”人群惊慌失措的四散而去，撞倒了更多的桌子椅子，甚至整个棚子都摇摇欲坠。

周围乱成了一片。宾客们急匆匆的会幻影移形的都消失了，不会的也都全然不顾的落荒而逃。没过多时就只剩下了韦斯莱一家。

“哈利！哈利！”混乱中卢平紧紧箍住哈利的肩膀，急促的吼道，“你先走！他们的目标是你！”

这时罗恩赶过来抓住了哈利的手。

“金妮在哪！”哈利喊道，“金妮！”

“别管了！有我们呢！”卢平推了他一把，一道死咒擦肩而过，随后罗恩拽着他幻影移形了。

弗雷德躲着一道又一道的恶咒和不断被炸裂的木屑。他的袍子被一张残缺不全的桌子划了道大口子，魔杖不小心掉到了地上，西奥多的魔杖则被甩出几米远，正好落在魔杖主人的脚下。

弗雷德感到自己的心脏已经跳到了嗓子眼。他惊恐的看着西奥多慢慢蹲下捡起了它，微扬嘴角静静的对准了自己。

弗雷德紧张的闭上眼等待着死神的降临。

每一秒都是刻骨铭心的折磨。片刻，却什么也没有发生。

弗雷德睁开眼，惊讶的看到自己的身后躺着一个戴着面具的食死徒。

“你杀了他？”弗雷德不敢相信。

西奥多默默地点了点头，“我欠你一命，现在两清了。”

但弗雷德的眼睛却再次因恐惧而瞪的浑圆，“金妮！”他撕心裂肺的大叫道。

西奥多回头望去，看到一个食死徒紧紧的抱住金妮幻影移形了。

“弗雷德！”金妮的呼喊还回荡在半空中。

“金妮！”随后亚瑟，莫丽全都赶了过来。

其他的食死徒也放弃了进攻挨个消失不见了。

“他们的目标居然是金妮！”亚瑟痛心疾首的跪倒在地，莫丽已经泪流满面。

所有人都因突如其来的变故木愣的站在原地，一动不动。

良久，珀西的手轻轻抚上了父亲颤抖的肩膀，“我们会救她回来的。”

轻轻的抽泣声，风吹草地的“簌簌”声，惊魂未定“砰砰”的心跳声。西奥多不喜欢他们都这么难过，韦斯莱家的人应该无时无刻的都在欢笑。这一切不应该属于陋居，不应该。

“让我去带格兰杰和金妮回来。”西奥多淡淡的说，“我回去可以保证她俩的安全。”

大家面面相觑，似乎只有弗雷德和乔治没有感到意外。然后他们发现西奥多的魔杖早已在他自己的手里。

“你的意思是当凤凰社的间谍？”沉默了片刻，卢平不确定的问。

“不，我依然会效忠黑魔王，我能承诺的只是保证救回格兰杰和金妮，仅此而已。”西奥多解释道，“选择权在你们手里，你可以信任我，也可以继续软禁我。”他摊开手，“可以现在就拿回我的魔杖。”

又是一阵沉默。

“那就，按你说的做吧。”卢平叹了口气，“但你要自己小心，毕竟是在那个人的眼皮底下。”

“我自己有分寸，”西奥多说，“我还不至于连自己的命也不要而去当个叛徒。”

“如果在战场上相遇，”卢平说，“我没办法手下留情。”

“我也是。”西奥多说。

然后他俩似乎是要把对方骨头捏碎一样紧紧的握了握手。

“孩子，”莫丽挤进人群，抱得他喘不过气来。“一定小心。”

西奥多苍白的脸“唰”的红了，“我会的，母，”他及时纠正了自己的措辞，“韦斯莱夫人。”

“等等，西奥多。”卢娜气喘吁吁的跑了过来，硬塞给西奥多五六个香包，“记得睡觉时放在枕边。”

西奥多像被钉在了那里一动不动，墨绿的长袍后摆随风肆意的飘扬。

“其实这个也不难做，把花瓣压干又能让它保持原有香味的技巧是你不能破坏它原本的形状，还有……”

“好了，卢娜。”出乎所有人的意料，也出乎西奥多自己的意料，散着紫罗兰香的吻就这么轻松的落在了卢娜因惊讶而微启的双唇上。

良久，意识到自己的失态，西奥多才有些恋恋不舍的松开了她，踉跄的后退了几步。“真是的，你别介意。”他嗓子发干，声音沙哑。

“你可以随时来，”卢娜却甜甜的笑了，“北方紫罗兰的香味才最纯正。”

“我会的，我们还有一支舞没有跳。”西奥多保证道。

“拿着这个。”弗雷德把那张窘照递给了他，“陋居留念。”他调皮的扬着嘴角。

西奥多笑了，“那就，再见吧，各位。”
 
英格兰的夜风总是寒冷而略微潮湿，凤凰树的落叶已经快腐烂成泥。远处橙色的灯光看上去与天边的星星一样遥不可及。

德拉科抱着一本书从漫长阴暗的走廊上经过，他迷恋龙皮封面四角包银的厚书给自己带来的可依靠感。

不管是身形还是影子都依旧单薄消瘦的食死徒双臂撑在窗台上，默默望着远方被黑暗吞噬的天际。

德拉科犹豫了很久，终究还是没能走过去。他隔着衣袖用指甲碰了碰左臂的标记，触感还是冰凉凉的。

这些天太过静谧的庄园令德拉科想起西奥多走前的那个晚上。他突然很想见一面格兰杰——那个总能逗自己发笑的女人。但他沮丧的想起自己现在没有权利去命令她做那些其实他很喜欢而不是想捉弄她的事情。

“主人！主人！”小精灵的声音因兴奋而过分的沙哑。

“别总这么慌慌张张的，又有什么事？”德拉科不满的问。

“少爷！”琳达的眼里噙满了泪水，“少爷回来了！”

“哪个少爷？”德拉科心跳的厉害，生怕答案不是自己想要的那个。

“诺特少爷！”琳达说完“哇哇”大哭起来，“诺特少爷对琳达很好，琳达却把他弄丢了”。

德拉科没心情理会一个小精灵的眼泪，扔下书几乎是飞到了大厅，然后看到西奥多·诺特——一个完完整整的西奥多·诺特正在像以往的每一天一样换着龙皮靴子，优雅的掸着肩头的几片落尘，好像自己从未离开过。

“西奥多。”听到有人叫自己，年轻人回过头，对上了德拉科疲倦却闪亮的眼神。

“德拉科。”西奥多浅浅的笑了笑，扬了扬手里的袋子——里面是两包卫生巾。

“你买了一个世纪的卫生巾。”布雷斯的眼睛深深陷入了眼眶，脸颊苍瘦的就像骷髅，尖削的下巴胡子拉碴，整个人邋遢的好像刚刚乞讨回来。

“是挺长，还差点光顾了坟墓。但守陵人对我说他那现在没有多余的床位，我就只能又回来了。”西奥多努力压抑着自己剧烈起伏的音调，声音因此而颤抖着。

德拉科笑了，布雷斯却快步上前狠狠地给了西奥多一拳，金属般的腥顿时充溢了整个口腔。

西奥多什么也没说，只是默默地站起来把布雷斯紧紧拥在了怀里。“我回来了，布雷斯，你看我回来了，而且哪都好好的。”

“就因为你回来了！你这么完好无损的回来了对的起我这几天的废寝忘食吗！哪怕是少几根头发也能让我心里平衡点啊！”布雷斯吼道，但还是紧紧回抱住了西奥多。

西奥多笑着揪下了几根头发，摊开手掌深吸一口气然后吹散了它们，“这下平衡了吧。”

“既然你没事，没吃饭呢吧，”德拉科打断了他俩，“吃饭吧，西奥多，布雷斯，”他特意加重了“布雷斯”几个字，“好好大吃一顿，我都饿了，边吃边说，跟我们说说你都遇到了什么。格兰杰，”然后他又叫道，“吃饭！有大餐！不来别后悔！”他不明白格兰杰为什么这些天总躲着自己，甚至主动要求让小精灵把一日三餐送到她的卧室去。

饭桌上，西奥多淡淡的讲着自己这几天的经历，德拉科能感觉到他和以前有点不同，但说不出是哪里变了。

“那么，他们最后为什么放你回来？”一句话问到了点上。

气氛一下子变得安静。

“可能是，”西奥多磕磕巴巴的说，“他们认为我没有利用价值了。”但他似乎是觉得这种理由幼稚的自己都讲不通，又重新说道，“是我自己捡起了魔杖，逃了回来。”然后他肯定的点了点头。

德拉科和布雷斯狐疑的盯的他恨不得把脸扎进汤碗里。

“没事，回来就好。”德拉科似笑非笑的安慰道。

西奥多不知道那句“没事”意味着什么，他隐约觉得自己粗制滥造的借口已经被他们察觉了，只是碍于面子没有说出口而已。

所有人中只有赫敏一句话也没说。

“他们为什么抓金妮？”似乎是想了很久都想不明白，赫敏问，“马尔福，这次任务提前通知你了吗？”

德拉科摇摇头，“他应该是直接交给了诺特，他还是最信任你父亲，西奥多。”

西奥多却厌恶的皱紧了眉头。

“明天我会去一趟你家，看看到底怎么回事。”德拉科说。

“我也去。”西奥多立刻说。

“你从来不肯回家！”德拉科挑了挑眉。
“恩，我有东西要拿。”西奥多慌忙解释道。

“每次你都是让琳达去拿。”

“很重要的东西，我不放心。”西奥多别过了脸不再看德拉科，餐厅很冷，可他却能感到自己已经出汗了。
 
对于一个刚成年不久的少年来讲，前方布满了不可知的艰难与希望，无论是对于乐观热情的狮子还是分院帽喊出“斯莱特林”的名字时就已目标明确的蛇。
其实每个人只不过是走上了七年前就已预订好的道路。德拉科总是能把“想要的”和“应有的”划分很开。

德拉科从小就被教导即使对方的魔杖指着自己鼻子也要面带微笑，因为对手意识不到送你去见的梅林是个多么俊美的男子。

但这次自己真的害怕了，不是吗？比进坟墓更糟糕的是——你明明已经失去了全世界，却发现自己还好好的活着。

比如现在，眼前失落孤单的小母狮子，她可能是因金妮被抓而沮丧，也可能是因错过了比尔的婚礼而沮丧。婚礼不能因为自己而延后，她很明白，因为谁都不确定自己究竟还能不能见到明天的太阳。赫敏背对着德拉科，头深深地扎进了膝盖里，单薄的身子前是巨大的落地窗和浩瀚的星空，她看上去渺小的让人心疼。 

“格兰杰，”慵懒到令人厌烦的语调，“别离窗户那么近，我可不能保证它是结实的。”

沉默。

“格兰杰！”德拉科又喊了一遍。

依然沉默。

德拉科不耐烦的走了过去，发现赫敏悲哀的小脸上泪光荧荧。

德拉科不知所措。其实帮一个正伤心的痛哭流涕的小女孩擦擦眼泪是再寻常不过的事，女孩的眼泪总是能轻易的获得男人的同情，尤其是一个不怎么会哭的女孩，印象里他记得她很坚强。可抬起的手却又因为种种原因沉重的放下了。

“你不告诉我地址就算了，还总是没完没了的给我找麻烦。” 想了半天，还是说了一句最欠扁的话。

依然依然沉默。

他完全可以把她扔在这里一走了之，她只是他的战俘，仅此而已。

“别哭了。”德拉科小心翼翼的说。

“我说别哭了！它令我很心烦！到底有什么好哭的！”面对赫敏固执的沉默，德拉科的神经终于崩溃了。

“你这辈子除了自己还想过别人的感受吗？马尔福。”赫敏总算说话了。

“当然。”德拉科想了想说，“比如我知道你喜欢吃芝士酱而不爱吃黑胡椒，所以我让琳达每次都在牛排上放很多芝士。”

“可她放的太多了，哪有那么甜的牛排。”赫敏淡淡的说。

“那下次我让它少放点，这下可以不哭了吧？”德拉科问。

沉默。

德拉科坐在了赫敏身边，拿出一块边角绣有“D.M”字样的白手绢，“擦擦吧。”

然后两个人开始一起沉默。

“为什么哭？”德拉科问。“想家？想朋友？我说了只要你告诉我地址我立刻就放你走。我是个言而有信的人。”

“我觉得你很可悲。”赫敏试探着说。

“为了我可悲而哭？”德拉科有些意外，“那我怎么做才会打消你这种看法？”

“谁为了你哭！”赫敏白了他一眼。

“那到底为什么？”德拉科穷追不舍。

“你的朋友怎么能忍受你这种人？”赫敏没好气的说。

“其实你没发现我也是个很有魅力的人。”德拉科把一丝不经意垂到眼前的发帘别到了耳后，“你发现了也会死心塌地的跟着我，迫不及待的把你们凤凰社的那些小秘密都告诉我。”

“我觉得你变成白鼬的样子是挺有魅力，大家都目不转睛的看着你。”赫敏幽幽的说，德拉科的脸立刻拉长的拖了地。

“其实如果你认真梳梳头发也还看的过去，比如四年级的圣诞舞会。”德拉科回忆道。

“人要心灵美，否则就只是一张空皮囊。”赫敏不在乎的说，然后尖叫道，“哇塞，流星！快闭嘴！马尔福！赶紧许愿！”然后赫敏孩子似的紧紧闭上了眼睛，十指交叉放在胸前。

德拉科却没把目光放在流星上，他扭头静静的看着破涕为笑的赫敏，发现她的侧脸还是挺好看的。

西奥多从来不信流星那玩意，那些只是女孩子们的无聊把戏。它坠的太快，人们总喜欢对着它许愿，可你一句话还没说完它早已沉的无影无踪。所以那些是骗人的，骗人的。

没穿足够暖和的衣服就跑到花园里来真是蠢极了。

西奥多再一次拉紧围巾，然后看到那个人就这么凉爽的只穿着一件亚麻衬衫靠着汉白玉凉亭的柱子席地而坐，甚至敞开了三颗扣子。

望着没注意到自己存在，靠在角落里可以清晰的看到布雷斯被星光照耀的侧面，眼角的线条冷漠而美好。布雷斯的黑发一向很服顺，衬托着苍白的脸，真是令人难以忘记。

西奥多很羡慕布雷斯可以像个真正的男人一样大口大口的喝着酒精浓度高到令人发止的伏特加。他还没练到这种境界时就被告知以后不能再碰一滴含有酒精的东西。“酒精过敏症”，遗传了母亲。上次喝酒好像还停留在十四岁。

“这些伤疤哪来的？”半敞的胸膛上愈合的疤痕还是淡粉的颜色。

“显然格兰杰的技术远不如你。”布雷斯带点迷茫的看着身边的人。

“你怎么总是挂彩？”西奥多微微歪头，很是困惑。

“或许你可以做我的御用药师。”布雷斯一直面带微笑，其实这表明他醉的不清。

西奥多叹了口气，好吧，他现在还可以正常回答自己的问题。但他敢打赌布雷斯明天早晨起来就会什么都不记得了。
“亚麻色的衬衫虽然很配你，”西奥多自顾自的说，“但现在不合适，你会感冒的。”说着他解开自己的围巾缠在了布雷斯的脖子上，寒风立刻灌进了自己的衣领。

系好围巾，他却阻止了自己欲离去的双手。

西奥多的脸颊被冻的微微泛红，布雷斯的也是，但喝了这么多伏特加，应该不是因为冷，可能是酒精的作用。

酒精，这是个让人琢磨不透的东西。

“为了你，挂多少彩也无所谓。”西奥多不确定这句话到底是布雷斯在什么状态下说出来的，他到底知不知道眼前的人究竟是谁，但也许他还没醉呢。

西奥多沉陷入布雷斯眼眸的黑色深渊里，可令他无解的是自己却不想爬上来。

那令人窒息的黑色越来越近。

口袋里的香包散发着若有若无的紫罗兰香。

西奥多猛地推开了他，布雷斯的头重新倚在了柱子上，几乎是同时他就闭合双眼好像睡了过去。

好吧，果然喝多了。

“接下来呢？”墙壁上母亲的画像问，自从他决定来和德拉科一起住，就把画像一同搬了过来，反正约翰森·诺特也嫌它挂在墙上碍事。

“接下来我就把他送回了他的卧室。”西奥多说着把那些香包放在了枕边，“晚安，妈妈。”

不同于高旷的哥特风格的马尔福庄园，诺特先生偏爱一切有着巴洛克式明亮色调的东西。华丽的雕饰和纤巧的艺术样式把诺特庄园包裹成了一个巨大的万花筒。虽然它渲染着浓郁的浪漫主义色彩，却不无俗气的总是被人们认为是对文艺复兴时期艺术的贬低。过分追求的华贵气魄甚至到了繁琐堆砌的地步。

“能把你吹到这儿来的风可真不是一般的风，西奥多。”黑魔王笑得令人毛骨悚然。

“我认为我有必要来告诉您我已经逃了回来，主人。”西奥多毕恭毕敬的答道，可怎么听都像是在讽刺着什么。

看到黑魔王眯起了眼，德拉科觉得带西奥多来真是个错误。

伏地魔仔细打量着眼前的两个年轻人，毫无疑问，他们怕他，这令他很满意，即便他们那么高大那么厉害，可还是要听自己的摆布。伏地魔的力量到了前所未有的强大水平，他感觉自己很快就能攻下苏格兰统一大不列颠，然后就是北爱尔兰，接着是整个爱尔兰。

“据我所知最近没有什么新的战事，那么你们为何而来？”

“西奥多得到确切的情报说凤凰社的人转移了他们的进攻目标。”德拉科说，“所以我请求您能尽快下决定进攻苏格兰，我们可以先拿下霍格沃茨。以此为跳板，如果他们的孩子在我们手里，还可以获得更多巫师家庭的支持。”

“是吗？西奥多。”

西奥多急忙跪下了，“是的，主人，我听到他们在说一些我不懂的事情，比如萨拉查·斯莱特林的挂坠盒，以及纳吉尼。他们似乎已经拿到了那个挂坠盒，还打起了纳吉尼的主意。”

伏地魔脸上的肌肉开始抽搐，“他们拿到了挂坠盒？！”努力压抑的声音预示着更大的狂风暴雨。

如果德拉科没看错的话，主人眼里闪烁的似乎恐惧多于愤怒。

“攻打霍格沃茨！”伏地魔低声怒吼道，“越快越好！德拉科，我静候你的好消息！”

然后他又把头转向了约翰森·诺特，“严密盯防哈利·波特的动向！把悬赏金加倍，一旦发现知情不报者，杀无赦！”

西奥多注意到父亲的余光扫向了自己，立刻厌恶的撇过头去。

“主人，其实我这次来还有一事，”德拉科顿了顿，试探的说道。

“我知道，”伏地魔像在念咒一样重复着，“我很高兴你比你父亲诚实。”眼前的人看上去脆弱的不堪一击，他很高兴看到对方因为自己的声音而发抖。

“主人，我错了！”德拉科把头垂的更低了，汗如雨下。他怎么忽视了黑魔王是个摄魂取念的高手，刚才“金妮”这个词在他脑海里闪现的太频繁了。

“你觉得我不信任你。”伏地魔的嘴角向上扬了扬，他的魔杖紧紧抵在德拉科的肩膀上，“你很沮丧，你觉得自己的功劳比约翰森更大，却没受到应有的待遇。”

“不是这样的，主人，”德拉科颤抖的更厉害了，“求您。”

“求我什么？”伏地魔低语问。

“别杀我。”德拉科小声说。

伏地魔却干笑了两声，“是这样吗？德拉科。”

德拉科深吸一口气，“求您别伤害我父母。”在这个残暴却最聪明的男人面前，自己赤 裸的就像一张白纸。

“永远，”伏地魔摇了摇骨节分明纤长的手指，“永远别对我说谎。”

“是，主人，”德拉科调整了呼吸，“能为您效劳是我终生的荣耀。”

“那么，”伏地魔满意的说，“金妮·韦斯莱的事与你无关，不要费心打听除了专心打仗以外的事情。你的努力我能看到。作为诚实的奖励，一会你可以去看望纳西莎。”

“谢谢主人。”德拉科颤抖着肩膀，就像自己可以卑贱的去亲吻这个英俊男人的脚。

纳西莎依然平静的躺在那里，浑身光洁白皙的就像美神的雕塑。她的呼吸温暖柔和，完全没有意识到有人正站在自己的面前。

德拉科的一根手指轻轻划过纳西莎安静熟睡的脸庞，她的睫毛密而细长，双唇粉嫩饱满，金色的长发随意的披散在单薄的肩膀上。

德拉科一言不发的静静坐在纳西莎的身边，就好像眼前的人只是睡着了，仅此而已，过不了多久就会醒来，对自己微笑。

比恋人之间的注视更充满了期盼，更爱怜，更热切。

德拉科终日冷俊淡漠的灰眸此刻却泪光荧荧，委屈的就像一个孩子，可又倔强的不肯掉一滴泪。

“主人会放过您的，妈妈，等我打下了苏格兰，您就能自由了。”德拉科沙哑的自言自语道。

他迷茫的望向窗外被雾气笼罩的绿色曼陀罗，那一刻他心中可能有一千个念头，最终却只能化为一声叹息。

他想起在那个萧瑟清冷的小咖啡馆里读到的话，“生于黑暗，终得自由，殁于日出之前。”但最后半句他不是很想赞同。

回去的路上西奥多不停的咒骂着，“该死！他完全知道我们在想什么！我刚才只能拼命的想我在马斯顿山谷的事！”

一直沉默不语的德拉科突然抬起了头，“西奥多，你确定那天没忘记对我说什么吗？”

西奥多立刻清咳了两声，“我不明白你在说什么。为什么不让布雷斯来？”他岔开了话题。

“他没这个资格！”德拉科简短的答道。

“不想解释一下吗？”

“我撤销了他的职务。”德拉科淡淡的说。

“为什么！”

“与你无关！”德拉科摆摆手，示意西奥多不要再管了。“我们准备准备，尽快进发苏格兰。”
 
“见到金妮了吗？她怎么样？那个人要她干嘛？”一见到德拉科，赫敏像抓住了救命稻草似的问个没完没了。

德拉科和西奥多都沉默不语。

赫敏明白了，“她死了是吗？”

“没有，”德拉科干涩的说，“但我们没见到她。‘’他看到赫敏露出从未有过的失落，然后为了不被人发现自己的脆弱悄悄别过了头。

西奥多只顾着和布雷斯说话，没有注意到这边的一切。

窗外的黑暗吞噬了最后一抹残阳。德拉科为此感到抱歉，虽然他没必要抱歉。

晚饭时德拉科没有见到赫敏的影子，她也没让琳达去给自己送饭。

房间里静悄悄的，德拉科看到落地窗前那个熟悉瘦小的身影，突然感觉这样很好，很安全，他深深地畏惧了改变。

“金妮她没事，听主人的意思他暂时不会杀她。”德拉科说，“过一阵我们可能要去苏格兰，”他像昨晚一样挨着赫敏坐了下来，“可能要去好几天。”

“跟我有什么关系。”赫敏沙哑着说。

“我只是说说。”德拉科似乎有些失落，“我是想说你是不是会借机逃跑。”

“你可以把我关进地牢，”赫敏淡淡的说，“我本来就应该在那。”

“如果你保证不逃跑，你可以还像现在这样。”德拉科说。

“我保证不了。”赫敏果断的回绝了。

“你怎么这么傻呢，你可以先假装保证。等我走了再反悔。”

赫敏白了他一眼，“你是在教我怎么骗你吗？”

德拉科注意到赫敏换上了前两天让琳达买来的睡裙，本来让小精灵去做这种事就是为了应付赫敏，毕竟她不能这么多天只穿着一身衣服。但琳达随意买来的睡裙穿在赫敏身上却似乎是恰到好处。

简单的样式却干净而温暖，棕色的卷发随意披散在半裸的背上，那里看上去很细腻摸上去应该手感很好。单薄的肩膀让德拉科萌生了想去抱抱她的冲动。他甚至开始后悔为什么第一天赫敏全裸而且是毫无意识的躺在那时自己竟没有抓住机会。

德拉科的心被那纯白到圣洁的色彩所产生的柔软力量几乎击倒。他突然想起了约克郡郊外的教堂，那个相信自己还良知未泯的牧师，他也是穿着这么一身圣白的衣服。德拉科感到自己被需要，不是主人的那种认为自己还有用处的需要，只是单纯的被依赖。

“你根本不在乎别人是怎么想的，你眼里只有自己。**复一日的被软禁在这里，只能想象着同伴们是怎么浴血奋战，而自己却无能为力，我一点都不害怕，我只是感到惭愧，我宁可替代他们任何一个人去死。所以我不会以你需要地址不放我走为借口懦弱的躲在这里，我会抓住任何一次机会的，马尔福，你明白吗？”赫敏自顾自的说着，宣泄着这些天来憋屈在胸口的苦闷。

但德拉科一句也没听进去，他心里只有一个声音，“去抱抱她，就一次，她不会介意的。”他好奇自己会对一个泥巴种产生感觉，但他立刻又为自己找了一个看似合理的拖辞——这只不过是一个男人正常的生理反应。

于是，赫敏突然被一只强有力的手臂拉进了怀里，头自然而然的靠在了德拉科的胸口，听到他强健有力的心跳。

“马尔福，你在干嘛！”赫敏被这突兀的动作惊讶的合不拢嘴。

“当然是抱你。嘘，别说话。”德拉科闭上了眼睛。

“放开我，马尔福！”赫敏尖叫着挣扎了起来，但她惊恐的发现自己越是反抗那只臂膀会越搂越紧。

“别大惊小怪，被一个纯血巫师抱有这么令你亢奋吗？况且，格兰杰，你全身上下早就被我看遍了。”德拉科坏笑的看着她，期待着她的反应。

果然，赫敏想起了一直被自己忽视的一个重要问题，“那天，那衣服，我以为是琳达给我换的！‘’

“我们还接了两次吻。”德拉科继续戏谑着说道，似乎在回忆着一件很幸福的事，“说实话，第二次的感觉还不错。”

赫敏脸涨的通红，她想说的是准确来讲其实应该是三次。她不再奢望能挣开德拉科的拥抱，而是扬起了巴掌，但及时被眼前这个龌 龊的恶魔把自己的拳头握在了他宽大的手里。

“我的拥抱有这么让人恐惧吗？我所做的一切难道还不值这一个拥抱吗？西奥多为了给你买卫生巾都差点丧了命，你可以把他的功劳划到我的名下啊，反正也是我让他去的，让我抱抱都不行吗？”德拉科居高临下的看着她，抿紧了双唇。

“别总提卫生巾！”赫敏尖叫道，想起了那天晚上马尔福叫来了这个庄园的每一个男人来欣赏自己的窘态。但她同时也意识到这个马尔福对自己确实很公平，与她所见过的别的食死徒不同。

“你脸红的很可爱。”德拉科却说。

“放开我。”赫敏嘟着嘴无力的命令道。

“不，你嘟嘴的样子也很可爱。”看到赫敏生气他似乎更开心了，怀里的宠物越是不顺服最好就像赫敏现在一样再耍点蛮横的小脾气他越是兴奋。

“你说过不会再对我提无理的要求！”赫敏亮出了挡箭牌。

“这很无理吗？多少女人巴不得抱我。”德拉科调侃道。

“除了我！”

“为什么除了你！你不是女人吗？”德拉科灰色的眼眸闪烁着淡淡的温情，赫敏宁愿相信那只是自己的错觉。“就让我抱会儿吧，我很冷，抱抱又死不了人，你乖乖的我可以再满足你一个要求，除了放你走。”

赫敏歪着脑袋想了很久，“这可是你说的。”

“我说的！”德拉科给她吃了颗定心丸。

“我想出去一天！我快被憋疯了！”赫敏诚实的说，不再挣扎。

“不行，你跑了怎么办！”

“刚说的话就不算数！”

“好吧，那我得跟着你！”

“不要！”

“不行！”


【第六章】四人游
德拉科不知道赫敏神神秘秘的让他去餐厅能有什么事，她只是说一会有话对自己讲。

还没到吃饭的时间可餐桌的中央已经摆上了三个银制的烛台，上面插着红色的还没燃烧的蜡烛，是红色的。

德拉科莫名其妙的呆坐着，想起了昨晚那个短暂却温暖的拥抱，此刻他的自我感觉良好，那头外表倔强的小母狮子显然是被自己优雅的风度迷住了，尽管她嘴上不承认，可没有哪个女人不为自己着迷——这有幸于马尔福家族世代遗传的优秀血统。一想到即将到来的表白——一个泥巴种的表白，而自己会毫不留情的拒绝那个可怜的女孩，德拉科突然感觉自己是不是太残忍了。的确，如果不爱一个女人不能总给对方这么暧昧的错觉，难道那个自以为是的泥巴种还真的以为自己能高攀上一个这么完美的纯血巫师？德拉科没注意到当他想着这些事情的时候嘴角一直在保持着微微的上扬，这令他看上去有些傻。

餐厅的门毫无预兆的开了，吓了沉浸在各种假设中的德拉科一跳。紧接着——

“布雷斯！”

“德拉科！”

“你怎么在这？”

“你怎么在这？”

“格兰杰让我来的！”

“西奥多让我来的！”

布雷斯似乎明白了什么，他二话不说转身想要离开，门却不知在什么时候从外面反锁住了。然后餐厅的灯突然灭了，桌子上的蜡烛却“呲呲”的亮了。

光滑的红烛燃烧着暧昧的温度，火光中映着两张苍白尴尬的脸。

德拉科先打破了沉默清咳了两声，“既然这样，那就谈谈吧。”

“谈什么？”布雷斯毫不客气的问。

“你可以先坐下。”德拉科努力保持着平静。

“我讨厌丝柏味！”布雷斯想也没想就断然拒绝了。

德拉科的嘴角无声的抽搐着，“我决饶不了他俩！”他低吼道。

布雷斯冷哼了一声，“算我一个。”

安静在房间的每一个角落蔓延。

“那个，”良久，德拉科又清咳了两声，“还疼吗？”

“关你什么事！”布雷斯不屑的说。

“过来，给我看看吧。”德拉科站起身犹犹豫豫的走到了布雷斯的面前。

烛光中是熟悉的不能再熟悉为自己赴汤蹈火倾尽所有的脸庞。

德拉科迟疑的抚上了布雷斯的衣领，想要解开他的衬衣扣子看看伤势，却被他一巴掌打开了，“别在这假惺惺的，我不是西奥多，我才没那么贱，刚吵完架自己喝两口酒就没事了！”

门“咣”的被粗暴的撞开了。门外是怒气冲冲举着魔杖的西奥多和一脸无奈的赫敏。

“布雷斯！你！你说我贱！”西奥多恼怒的喊道。

“啊，西奥多，”布雷斯立刻乱了阵角，“没有，真没有，你听错了。”

“原来你一直是这么想我的！”西奥多却不依不饶，“布雷斯，我要和绝交！”

“别这样！”布雷斯更慌乱了，“德拉科，你快点跟他解释解释，我绝对不是那个意思！”

西奥多隐匿在黑暗中的脸露出了一丝狡邪的笑意。

“求你了，”见德拉科没有反应，布雷斯低声下气的哀求道，“我怎么做你才能不生气？”

“接受德拉科的道歉！”西奥多不假思索的说，“立刻！”

“好吧，”布雷斯叹了口气，“对不起，德拉科。啊，不对，是没关系，德拉科。”

“原谅你了，”西奥多马上愉快的说，“那就握个手吧。”见两人谁也没动，“德拉科，布雷斯，恩？”

德拉科这才慢吞吞的伸出了手，但一触碰到布雷斯冰凉的手指，他就紧紧的纂住了它们然后给了布雷斯一个热切的拥抱，“对不起，布雷斯，对不起，”他低语道。

西奥多清脆的打了个响指，餐厅瞬间灯火通明，桌子上已经摆满了令人垂涎欲滴的美味，“吃饭吧，饿死了，”西奥多迫不及待的坐了下来，“这可是格兰杰亲自掌厨的大餐。”

难怪都没见过，原来是泥巴种吃的东西。

看着西奥多毫不矜持狼吞虎咽的样子，布雷斯和德拉科面面相觑。布雷斯犹豫着咬了一小口糖酥，“恩，好吃！”

“那个，”西奥多边吃边模糊不清的说，“听说你答应了格兰杰一件事啊，我们决定了，就去麻瓜的游乐场。”

德拉科此刻的表情就像吃了耳屎味的比比多味豆，“我绝不去麻瓜呆的地方！”

“没事，”西奥多似乎早预料到了他的反应，“我和布雷斯带格兰杰去。”

“不行！”德拉科一巴掌拍得桌子颤了又颤，“那我也去！”

西奥多别过头冲赫敏眨了眨眼，但再次回头语气却又立刻冷淡的找抽，“真是个麻烦的累赘！”

赫敏很无语的上下扫视着眼前的三个男人——款式相似的黑色呢子大衣，休闲深蓝又微微泛白的牛仔裤，棕色复古质地考究的龙皮靴子——“你们一定要穿成一样的吗？这样太显眼了！”说着她把目光聚焦在德拉科铂金的细碎头发上——太显眼了。

“衬衫不一样啊。”德拉科很认真的说，西奥多和布雷斯也都赞同的点点头，“这样不好看吗？”

赫敏看着德拉科露在外面笔挺的白色衬衫领子，西奥多的黑色领子，布雷斯的亚麻色领子，“不是，是太好看了。”她深吸一口气，最终还是没有把那句话说出口。她是要出去放松心情的，可不想遭人围观，她深知在麻瓜世界里花痴女生的厉害。

在这种特殊时期很多幻影移形的通道都被关闭了， 巫师们想要出门一般只能通过飞路粉，门钥匙或扫帚。一路上德拉科一直阴沉着脸，似乎只有这样才能充分表达自己对麻瓜世界的深恶痛绝。赫敏很淡定的带着路没有理会德拉科的臭脸。

可最令赫敏担心的事情还是发生了。

“咳咳，三位，”一个西装革履一脸媚笑的瘦高男人迎面走了过来，略带点娘娘腔的说，“抱歉打扰你们了，我是这家艺术照相馆的老板。”显然他的三位指的是德拉科，西奥多和布雷斯，把赫敏赤 裸裸的忽略了。赫敏很不屑的撇过了头。

德拉科顺着男人手指的方向，果然看到一个二层楼高的摄影馆，《Iris tectorum》的大招牌还算显眼，只不过自己刚刚一直在装生气没有注意到。

“Iris tectorum？”德拉科喃喃着。

“拉丁文鸢尾花的意思。”赫敏低声说，那个男人似乎这才注意到了她。

“我刚刚在玻璃窗里看到你们。我只能说你们长的真是太出色了，恕我想不出更好的语言来形容我现在的感觉。能不能为我拍一套写真，作为本店的样品宣传，就像那些，”他指着挂在橱窗里的几副镶着木框的大照片诚恳的说，“你们这么出众的相貌肯定会为我吸引更多的顾客，价格你们定，怎么样？”

德拉科很不给面子的摆摆手，“没时间！”

西奥多和布雷斯则不好意思的笑了笑，“真不好意思，我们确实没时间。”

“等等，”赫敏却一把拉住了正欲离去的德拉科，“你能给多少钱？”

“还是这位小姐精明，”本来沮丧的男人仿佛又看到了希望，狡猾的转了转眼珠，“我说了由你们来定，只要不太过分我觉得合理，怎么样？”

“马尔福，”赫敏伏到他的耳边悄声说，“我们需要这笔钱，我们没有麻瓜的货币，一会什么也玩不了。”

“哎呀，”德拉科更是烦不可耐了，“真是个麻烦的女人！”说完他自己主动朝相馆走去。

男人兴奋的跟在德拉科身后不停的道着谢，“谢谢，谢谢，不会占用您多少时间的。”

“他们三位，”男人犹豫不决的打量着他们，对身边的化妆师耳语着什么，“亚麻衬衫的那个比较酷，黑衬衫的那个清秀俊朗，金头发的那个，金头发的那个，”男人的目光最后停在了德拉科的身上，“简直完美！”他打定主意的对化妆师说，“主题就是王子与灰姑娘吧，去把爱丽丝叫来。”

不一会一个金发碧眼的漂亮女人扭捏着走了出来，男人讨好似的笑着，“这位先生，您看我给您选的这个搭档怎么样？”

“什么搭档？”德拉科挑了挑眉。

“就是一会照相时的搭档啊。”

德拉科甚至还没仔细看就否决了，“不行，太丑了，除了我身边的这个女孩谁也不行！”他轻松的把手搭在了赫敏肩上。

赫敏看到那个女人都快哭了，很是尴尬的低声对她说，“别理他，他就这样。”

“这，”男人一副为难的样子，苦恼的注视着赫敏，最后像是决定要去舍身取义似的说道，“好吧！谁让我这里有全英国最好的化妆师！”

男人催促着赫敏进了化妆室，让德拉科他们足足在外等了两个多小时。

“哒哒哒，哒，”男人终于打开了门，德拉科，西奥多，布雷斯一起抬头向门里望去，赫敏很是不好意思的慢吞吞的拖着落地翩长的裙摆走了出来。

“怎么样？我这里的化妆技术还不错吧。”男人不无自豪的说。

但德拉科完全没听见他在说什么，自赫敏出来的那一刻起他的目光就再也没有离开过。远远的看着她，一袭纯白圣洁的蓬裙宛如月光包裹住她娇小的身材，裸 露的肩膀更是天见尤怜。妩媚的棕色长发被同样洁白的蕾丝松松绾起，淡雅的双眸如水般清澈见底，白皙红嫩的双耳配上了一对祖母绿的小耳钉，俏皮又不失自然。

面对着三位目瞪口呆的男士，赫敏微微屈膝鞠了一躬。

“完美！”布雷斯诚实的说道。

“我开始嫉妒你了，德拉科。”西奥多笑着说。

德拉科却不屑的转过脸，“这就是最好的化妆师画出来的？还不如不画好看！这种唇膏颜色太深了不适合你〔虽然它柔嫩的就像樱桃〕，这裙子太大了，显得你胸很平〔虽然它可爱的就像天使〕。”

赫敏的好心情一扫而光，狠狠地白了德拉科一眼。

“我们抓紧时间吧。”男人说。于是一组完美无瑕的艺术照就这么腾空出世了。

“你们可以一个星期后来取照片。现金还是支票？”临走男人问。

“现金。”赫敏赶紧在他们问“什么是支票”前答道。

西奥多有些失望的发现由于巫师世界战争的影响麻瓜们的局势也动荡不安，因此游乐场里的人比他想象的少很多，计划实施起来有些困难。而此时的格兰杰似乎也根本没有想跑的意思，难道她没意识到这是一次逃跑的好机会？格兰杰不是那么聪明的女巫吗？看来自己有必要提醒她一下。

“西奥多，你的魔杖都快掉出来了。”在布雷斯的提醒下，西奥多当着赫敏的面把放在外兜的魔杖往里塞了塞。西奥多找不到被德拉科藏起来的赫敏的魔杖，只好出此下策。他确定刚才赫敏看到了自己魔杖的位置，决定如果她真的来抢自己绝不反抗，还会拱手相让。

“我饿了，都中午了，”布雷斯说，“先吃点东西吧，德拉科。”

“我知道附近有个很好的小吃街。”赫敏想了想说。

“你是说那些街头卖的东西？”德拉科一脸厌恶，就像他们在讨论的是鼻涕虫。

赫敏点了点头，“但确实很好吃，快来吧，相信我。”

“叉烧鸡翅，”他们走到了一个小摊前，赫敏说，“洋葱汤，香草鱼肉松，甜馅饼各来四份。”

“你确定这玩意能吃？”德拉科望着那个盛满紫乎乎洋葱片的汤碗眉头拧成了一团。

“很好喝的，快喝吧，一会凉了。”赫敏催促道，“西奥多，那个甜馅饼要拌着蛋奶沙司才好吃。”

“哦，”西奥多抿了一小口，立刻愉快的说，“真不错。”

“如果没味的话那边有芥末酱，”赫敏看到布雷斯正对着鱼肉松发呆。

“不是，不是，”布雷斯忙说，“其实我还想尝尝那个，看起来似乎很好。”

“那是杂菜沙拉，去买吧，记得让他多放柠檬汁。”赫敏笑了笑。

“东张西望什么呢？格兰杰，别老想着怎么逃跑！”西奥多边吃边漫不经心的说，还把最后的半句话念的很重。

德拉科意味深长的瞪了他一眼。

“我只是想去玩那个。”赫敏指着不远处的一堆气球催道，“快吃！”

“这是什么？”德拉科望着赫敏所说的一排排被钉在板子上五颜六色的小气球问。

“投飞镖，把气球扎破了就可以获得相应的奖品，”赫敏望向摆在礼品架上的一个毛茸茸的大熊，“我要赢那个熊。”

“不行！无聊！又大又丑！都快比你高了！”德拉科又蛮横的拒绝了。

“去嘛！”

“不去！快走！”

“不要！我想要那只熊！”

“不去！快走！”德拉科想往前走，赫敏却死拉住他的衣服不放。

“去！”

“不去！”

“去！”

“不去！”

赫敏猛地跳到了德拉科的背上，勾住他的脖子揪起他的耳朵冲他大喊，“去！不！去！”赫敏挂在他的身上，热热的气息喷进他的脖子里，吹得他耳根发红。

德拉科冷笑一声，突然背着赫敏狂奔起来。

“放我下来！”赫敏在他的背上大叫着。

“不放！谁让你不走！”德拉科奔跑着，奔跑着，直到累的气喘吁吁不得不停了下来。他弯腰大口喘着气，看着惊魂未定被风吹得脸蛋红扑扑的赫敏，仰天大笑，“格兰杰，你这样真是傻透了！”

德拉科笑着，笑着，这一刻，全世界仿佛只剩下了他自己，还有眼前这个他曾经厌恶了好多年的女孩。

“格兰杰，我带你去看个好玩的。”德拉科不由分说很自然的拉起了赫敏的手，没有注意到赫敏的脸比刚才更红了。

“你哪也不认识，能带我去哪？”赫敏不解，德拉科却没有说话，只是拽着她随便爬到了一个楼顶的平台上。

“把剩下的钱给我。”德拉科说着夺过了那一大把纸币，然后在赫敏惊讶的目光中向地上纷纷扬扬的抛去，张张花花绿绿的钱币在空中划过一道道柔软的抛物线。

“天上掉钱了！”楼前的小广场立刻聚集了一大群人兴奋的喊着，甚至有人为此发生了争执。

“你真是太缺德了。”看到有人打成了一团，赫敏又困惑又不满。

“不好玩吗？”德拉科却看的兴致勃勃，“反正我们也用不上了。”

赫敏无语，“原来你还有窥视别人打架的癖好！”

房顶的风拂乱了德拉科铂金的刘海。“我觉得很好啊，至少那些人的目的很纯粹很简单，只是为了钱。”德拉科望着那些还在争抢的人群，灰色的眸子更淡了。他的表情很平静，却因此也很迷人，慵懒的坐在房棱上，修长的双腿悠闲的悬挂在半空中。“只要能抢到一张都会令他们快乐。快乐来的很简单。”他的脸一半在阳光中，一半被埋在了阴影下。

这个高度的风非常寒冷，赫敏把围巾向上拉了拉，挨着德拉科坐下，“可来之不易的快乐才会刻骨铭心。”

没错，比如现在，德拉科很想这么说，他看着赫敏被冻的发红的小鼻子，亲昵的刮了一下，把她的头按进了自己的怀里。“别挣扎，会掉下去的。”

一丝温暖的火焰在赫敏眼里燃起又熄灭，“马尔福，你都有未婚妻了还总是习惯跟别的女孩搂搂抱抱吗？比方说，现在？”

“本来格林格拉斯先生是想把利亚许配给西奥多的，但你也看到了，不管诺特先生说什么西奥多都会跟他对着干，他怎么都不同意，这让格林格拉斯很没面子。西西死后我父亲早就想到了格林格拉斯还有两个女儿，正好借机就打了圆场。”

无声的叹息湮没在赫敏惊讶的感慨中，“那你就这么同意了？”

“是啊。”德拉科理所当然的耸了耸肩。

“你们根本不相爱！”

“那又有什么关系，利亚的确很漂亮。”

“你还想着她？”赫敏早就注意到了德拉科胸前的怀表里贴的是潘西的照片。

“没有，早就过去了，我只是感到很抱歉，很遗憾，眼睁睁的看着西西在自己眼前就这么死了，却什么也做不了。”德拉科淡淡的说，把赫敏搂的更紧了。

“可西奥多为什么那么讨厌他父亲？”赫敏一直对西奥多的行为很不理解，毕竟那是自己的父亲，有哪个父亲会不爱自己的孩子？

仿佛看穿了赫敏的心思，德拉科解释说，“约翰森·诺特讨厌西奥多，就像西奥多讨厌他一样那么讨厌。西奥多喜欢魔药学，他父亲却认为那是女孩子才应该去研究的东西，他希望看到西奥多手里拿的不是那些瓶瓶罐罐而是魔杖，甚至还为此狠狠地打了他一顿，他锁骨上的疤就是那时留下的，从那以后他就和我住在一起。”

“可魔药学很重要啊。”赫敏更困惑了。

“诺特是个死心塌地的食死徒，毕竟当敌人的魔杖指着你时能救你命的不是那些药罐。”德拉科更低沉的说，“诺特希望西奥多能和他一样，从始至终。”

“还有这种父亲。”赫敏叹了口气，情不自禁的对这个天天跟在马尔福身后一起无厘头的小食死徒心生了同情。“那布雷斯呢？他怎么没有女友？”

“恐怕是被他妈妈吓坏了吧，”德拉科讽刺的扬了扬嘴角，“六年换了六个情夫的女人，对布雷斯打击还真是不小。估计他只有在噩梦里才会梦到自己有一天会和一个女人结婚。”

“大家都一样。”赫敏望着西沉的夕阳，搓了搓冰冷的双手，散开的哈气在暗云中若隐若现。

“不一样。”德拉科若有所思的说。

“恩？”

“你一定会嫁一个你爱的人。”德拉科认真的说。

“为什么？”

“因为我不同意。如果你不爱那个人，我会去把你的婚礼搅黄了。”

赫敏倒吸一口气，她知道这种事马尔福真的会做的出来。这是他最擅长的事。

“你们去哪了？”德拉科，赫敏再一次和西奥多，布雷斯会合后，西奥多问，布雷斯的手里抱着赫敏之前一直吵闹着想要的那只玩具熊。

赫敏高兴的接过来，“谢谢，布雷斯，”那只熊果然跟自己差不多高。

“小意思。”布雷斯挠了挠头，“这很简单，只需几个无声爆破咒。”

“你会无声爆破咒？”这种不用魔杖只需在心里默念魔咒的本事甚至连赫敏都还不会。

“别这么惊讶，我只会这一个无声咒。”

“这可是布雷斯的绝技，只要他想，我相信他的无声爆破咒能炸毁方圆好几百米的东西！”西奥多笑嘻嘻看着他的说。

“哪有这么夸张！目前也就还只到给格兰杰赢个小熊的地步。”布雷斯谦虚的说，“快走吧，天要黑了。”灰烬般的浅金余晖掠过他清秀的眉间，更加深沉的黑暗逐渐填充进四周光亮的空隙。


【第七章】背水一战（上）
“我真的很爱他，可是他却从来没注意过我。他那么有名，身边有很多追慕他的漂亮女生，我如此的平凡，他又怎么能关注我呢？”

“为什么要因为他人而活的这么没有自我？虽然你是个普通的女孩，但他也只不过头上比你多道疤而已。永远引人注目的不是你的美色，而是自信。你相信他会爱上你，那么他就会。”

“你真有趣，我叫金妮·韦斯莱，你呢？”

“很高兴认识你，韦斯莱小姐，我是汤姆·里德尔，但请只叫我汤姆。”

此时眼前的红发女孩已经沉默了三天了。眼睛猩红的黑发男人一直就坐在她身后不远处的单人沙发里，他看上去很虚弱，脸色苍白的就像大病初愈。之前他还不能理解自己为什么会是这种状态，但自从德拉科来汇报了哈利·波特的最新动向后他终于明白了正在一点点削弱自己的究竟是什么。他感到恐惧，不得不又一次去面对自己最害怕的事情，可他之前却以为已经把这个秘密隐藏的很好。

听到后面的人站了起来，红发女孩紧张的绷直了脊背。

“你现在正在想什么？”英俊的男人低沉的问道。在女孩没来得及转身之前，他就已经来到了她的背后，一只手握住了她先前搭在桌子上的小手，另一只手轻轻放在她身体的一侧，用自己的身体把她抵在了书桌的边缘。纤细冰凉的手指沿着女孩的胳膊一路向上抚摸，来到了她细嫩的脖颈，然后取下了她头上的发夹，让头发随意的披散到肩上。他喜欢女人把头发散开，摸上去柔软又舒适，当那个女人需要被惩罚时还可以用来拉扯。但他不会对眼前的女孩做这种事情。

“想，我什么也没想。”女孩的呼吸变得急促不安，声音剧烈的颤抖着。

“还是不能适应我在这么？我以为三天足够了。”男人听上去有些失望。但他立刻意识到自己无意间流露了太多的情绪，转而又冰冷的说，“你在对我撒谎。我不喜欢别人对我撒谎。”

女孩颤抖的更厉害了，她感觉到男人又加大了前抵的力量，现在她的身体完完全全的紧紧贴在了桌子上。

“你其实有那么多的疑问，”男人的声音最后回归了平静，“为什么不来问我？”

女孩终于意识到面对这个极度阴暗的男人恐惧只会让他更加兴奋，或许麻木不仁才是唯一的办法，既然不管怎样都是死的话。所以她不再颤抖。

“你是谁？”男人眯起了眼，“哈利·波特的女人，还是金妮？”轻声拂过唇边的喃语冰冷却又因危险而优雅。

就像一阵电流击穿了自己的心脏，女孩不由的哆嗦了一下。

“是你吗？金妮。”

“是我，汤姆，今天简直糟透了，魔药课上我的坩埚突然爆炸头发全被染成了紫色，庞弗雷夫人说要一个星期才能变回来。”

“偶尔换个颜色也不错，不过我还是更喜欢红色，它看上去很温暖。”

“回答我，”男人又问了一遍，“是哈利·波特的女人，还是，金妮？”他已为这一天盼了有些年头了，他一直在想着那个可笑的韦斯莱家的红毛丫头这么多年后能长成什么样子，没错，他每天都在不断的为那些崇高伟大的事业而头疼难眠，却还在一直惦记着这事。可就当这个红毛丫头真的站在自己眼前的时候，他突然感觉自己这么多年没有白等，眼前的女人，无论从任何方面，都是值得这些时间的，甚至不止于此。

“金妮·韦斯莱，先生。”金妮小声的答道。

“先生？”男人对她的回答很满意，除了那个称呼。“不记得我叫什么了吗？汤姆·里德尔，但是请只叫我汤姆。”汤姆惊讶的发现自己对金妮的想法一无所知，这绝对不是该死的大脑封闭术在作怪，因为她的脑海里此刻看上去只是一片空白。他试着解读她，却没有成功。

“那么，金妮，请告诉我，你在想什么？我想知道。”汤姆又问了一遍。

“这几天怎么没来？”

“我生病了，汤姆。”

“不要紧吧。”

“只是发烧。这几天天气很冷，天花板突然漏雨，碰巧我还正在吃饭。”

“我早就觉得那个天花板非常不靠谱，你下次可以试试清洗一净，它可以立刻烘干你的衣服。”

“我，我真的什么也没想，只是感到很冷。”金妮没有说谎，她紧张的什么也想不起来，因为此刻身后的男人是邓不利多死后这个世界上最强大却也是最邪恶的巫师——黑暗公爵——伏地魔。

汤姆知道她终于不再撒谎，从身后紧紧的抱住了她，冰冷的身子全压在了她的背上，“我就知道是你，金妮。”

金妮已经习惯了汤姆坐在那个老式的单人布艺高背沙发里安静的看着自己，谁也不怎么说话。但他会用简短的不能再省去一个字的言语命令金妮该干什么了，比如，“吃饭。”“睡觉。”吃饭时，睡觉时，汤姆都会看着她，尽管这的确很令人费解，但她确定了一件值得给人希望的事：他暂时还不会伤害自己。

夜深人静的时候，借着月光，金妮半闭着眼睛躺在床上用余光观察着依然在注视自己的汤姆，浓密的黑发很好的衬托了他苍白的脸颊，他一天中大部分时间都是这样面无表情。

“我觉得红色的裙子会很好看，舞会的装饰应该是白色，它会很显眼。”

“跟你的发色重了。”

“不，我的头发不是火红，更接近橘红。”

金妮第二天醒来时，看到床边多了一条红色的露背长裙。

“换上它。”眼前的男人低沉的命令道。

金妮深吸了一口气，开始背对着汤姆解自己的袍子。一点点的，直到她光洁的后背完全暴露在了空气中。

“转过来。‘’这次她不确定自己是不是还要乖乖的听话，身子僵直了片刻没有动。

“转过来。”她知道一句话在黑暗公爵嘴里重复了两遍意味着什么，她暂时还不想死。

金妮慢慢的转过了身，红色的长发垂到了白皙的胸前，她低下头尽量令自己的呼吸平稳。

“现在换上它。”

金妮快速的穿上了那条裙子，不怎么顺畅的系上了拉链。“有点紧。”她小声说，不知所措。

“别脱，穿着它。”

火红的裙子紧紧的包裹着金妮却也因此更好的勾勒出了她玲珑的曲线。看着她迷离又担忧的眼神和睡醒后微蓬凌乱的长发，汤姆觉得喉咙干涩发紧。他骨节分明的手指抠进了沙发的扶手里，宽大的袍子很好的掩盖了身体不断膨胀的欲望。

“还不到时候，”他不断的提醒着自己，却更加的干渴难耐。

“过来。”他沙哑的说。

金妮轻轻咽了口唾沫，目光与他对视，心脏急速的跳动着，预感到可能要发生的事。

“过来。”他试着解读她，却仍然一无所获，这令他有点烦躁。

金妮蹭着步子踱到他的身前，手指紧紧捏着衣角。

汤姆示意让她坐在他的腿上，她又照做了，感觉到对方火热的鼻息喷在自己裸 露的脖子上，紧张的闭上了眼睛，“要不要反抗？”她在心里挣扎着。可最终等来的却只是被对方环住了自己的腰。

“后天我要去打霍格沃茨。”他在她的耳边沉吟，沙哑而又魅惑。

金妮一下就睁开了眼睛，惊恐的对上了他猩红的眼眸。“不要。”她毫不犹豫的脱口而出。

“为什么？”

“那是我的学校，也是你的。”金妮试探着说，在他的怀里颤抖，易碎而柔软。

“我只是想找回一件东西。”他淡淡的说。

“请你拿到东西就离开，不要，不要伤害无辜的人。”金妮的请求绝望无力，她不敢期待眼前的这个人会听得进去。

“求我。”他却狡猾的说。

“怎么求。”最后还是躲不过去吗？

“用你的方式。”他邪笑的看着她。

金妮再次闭上了眼睛，呼吸在喉咙里被扼住，近乎令她窒息。黑暗中，她找到了他冰凉的唇，感到一阵轻微的熟悉感，竟没有意想中的恐惧，像梦一样微弱又透明。

“接吻是什么感觉的，汤姆。”

“湿的。”

“具体些呢？”

“这个问题不要问一个男人，因为他们永远不会仅仅满足于一个吻。”

“你还能做更多。”他挑逗的伸出一只如蜘蛛腿般细的手指轻抚着她光滑的脸庞。

金妮颤抖了一下，加重了自己的吻，舌头在他的嘴里疯狂的旋转，火辣而又坚定。

他的意志被她奔放的热情所摧毁，紧紧拥有了她滚烫的身子，不断的磨搓着她半 裸的脊背。

两个人都开始气喘吁吁。

金妮敏感的察觉到了他身体的变化。

“好了，”他却在这时停了下来，强迫自己松开了她。“我接受你的请求。但这个请求并不能永久生效。在你做好准备后，我还想要更多。”

给哈利带来快乐的时光总是很少，因为他从出生那一刻起就被预言下了终身漂泊的诅咒。

思考的时候，哈利总喜欢在陋居前的小草地上走走，晒晒并不怎么暖和的太阳。他的身体已不是很好，常年那些动荡岁月里的伤痛已经化作沉淀在骨头里的虚弱，尽管他还很年轻。

哈利还在用着教父送给自己的那把火弩箭，尽管现在最新的扫帚可以比它的速度快上三四倍。

“日记本，马沃罗·冈特的戒指，萨拉扎·斯莱特林挂坠盒，赫奇帕奇的杯子，”哈利喃喃着，“纳吉尼是个备选方案，还有两个，两个……”他完全没有了头绪，摘下眼镜揉了揉太阳穴。

“哈利，”罗恩担忧的看着他，“那个人下了最后通谍，他说如果我们不抵抗……”

“这不可能，”哈利打断了他，“不可能。”

“金妮和赫敏在他手里。”罗恩咽了一口。

哈利微叹一声，良久，“那也不可能。”

傲罗对食死徒，魔法部对反 叛军，凤凰社对所有黑巫师。伦敦的魔法部早已沦为了伏地魔的傀儡，真正的魔法部搬到了苏格兰。由霍格沃茨守卫着，全英国最杰出的巫师则守卫着霍格沃茨。

“他们占不了便宜。”哈利尽量用肯定的语气说。眼前的男孩已太过灰心丧气，被伏地魔掠去妹妹和心爱女孩的他眼底多了从未有过的软弱。但自己不也一样么，他说不好是更担心金妮多一些还是赫敏多一些。

“他们才不管你是学生还是成年人。”

“那也不可能。”

“除了霍格沃茨，我们已经没什么可失去的了。”

“好了，罗恩，没什么可商量的。”哈利摆了摆手，不想再听下去。

但凡一有点空，哈利就会想想以前的事。他甚至开始想念牙牙。自海格去联系巨人后已经有一段时间了，他居然开始操心有没有人会按时喂牙牙吃饭。又到该给曼德拉草换盆的季节了，直到现在一想起那些尖叫他还是会不自主的打个冷颤。

该来的总是要来，哈利已经习惯了这些，既然是救世主，再疲倦也不能流露出一丝脆弱，绿色的眸子已是坚强的象征胜利的旗帜，他早已被逼得无路可退。

幸好黑暗足够黑暗。

德拉科再次路过约克郡时这里已是另一番景象。

高职位的纯血巫师占领了小镇最重要的职位，混血和麻瓜出身的巫师只能被集中起来住在拥挤破烂不堪的大杂院里，工作低贱的他们薪水微薄，每天不得不靠领救济粮生活。天才刚蒙蒙亮粮库前就已经排满了两路黑压压的队伍。穿着整洁精致的德拉科路过他们时老一些的人看他的眼神里满是仇恨的火焰，小一些的孩子闪动的大眼睛里则充满了乞求与期盼。德拉科只想着尽快离开这里。

“行行好吧。”脏兮兮的小手摊在了德拉科面前，骨瘦僯峋的身子不住的颤抖。

“滚开！小家伙！”一个巡逻的食死徒立刻过来一脚把那个小女孩踹到了一边。

德拉科认出了那个小孩，他三番五次的见到她，他尽量的去改变她的命运，却无能为力的看着她的境遇一次比一次凄凉。德拉科无奈的想起了《圣经》中的一句话：”There they alike in trembling hoperepose ，
The bosom of his father and his god.
〔他们都在恐惧的希望中憩息，
天父上帝的怀抱就是他们的住所。〕‘’

“拿着吧，”德拉科把几个加隆塞进了小女孩手里，恶狠狠的瞪了那人一眼。

“我们不应该表现出仁慈。”卢克伍德在一旁提醒道。

“我只是在表现一些基本的人性。”德拉科冷冷的说。

这行食死徒在镇子边缘的一家小旅馆住了下来。他们等待着霍格沃茨最后的答复。每流逝一秒，明天就又近了一步，德拉科根本无法在一个地方坐上超过十分钟。

“我不明白为什么这次我们要和东南军一起。”西奥多说。

“你只是不愿意和你的父亲一起。”望向不远处正在和几个上了年纪的食死徒交谈着什么的约翰森·诺特，布雷斯客观的指出。

“我一刻也不想在这里呆下去了。”西奥多厌恶的说，“我要先回房间了。”

西奥多说完就不耐烦的上了楼，德拉科注意到约翰森回头对他离去的背影留下了匆匆的一瞥。

“告诉你的人，”约翰森走了过来，“我们的主要任务只是拿到那样东西，不许随意伤人。”

德拉科有些意外，这不是他们的作风，“谁下的命令？”

“主人亲自下的命令。”说这些话的时候约翰森头昂的很高，似乎德拉科只是无关紧要的一个侍从，而不是和他地位同等的指挥官。

德拉科从未觉得夜有今天这般漫长。布雷斯深陷入黑夜中的脸面无表情，大家的心情并无不同。他们不再怎么说话，除了墙上时钟古怪的“嘀嗒”声，四周安静的可怕。

When peace is active sweeping its dirt,it is storm（当平静活跃的扫除它的尘埃时，那就是风暴。）

想到这句话时，德拉科把头深深的埋进了蜷起的膝盖里，冰冷的墙壁透过单薄的袍子不停的传递着绝望的气息。

幸好黑暗足够黑暗。

天还是不可避免的亮了。

“所有低年级学生跟着级长去地下室，高年级学生跟我来！”麦格语气急速却很镇定，她又把头转向哈利，“分配任务吧，哈利。”

“不不，”哈利说，“您比我熟悉霍格沃茨，还是您来制定计划吧。”

看着所有人都期盼的望向了自己，一脸褶皱头发已经花白的麦格顿了顿，“比尔，斯多吉，德达洛，带你们的人和所有傲罗去草坪，一会我和其他教授也会去。莱姆斯，你和唐克斯去天文塔，随时汇报情况，亚瑟，你和珀西带你们的人去球场，金斯莱，弗雷德，乔治，你们选些高年级的学生守在大厅，其他人分学院去守住你们自己的塔楼。”麦格一口气说完，就好像她已经提前思考了很久，“哈利，罗恩，纳威你们也守在大厅。”她眯起眼睛扫了眼哈利，最后说道。

“好，大家听教授的指令，各就各位！”哈利拍拍手，快速喊道。

“哈利，”查理气喘吁吁的说，“他们已经快到吊桥了！”

“纳威，”麦格喊道，“你去拖延时间，炸了吊桥，”她浑圆的小眼睛狡黠的转到了西莫，“和西莫一起。”

随后大家按着麦格说的各守其职，喧闹的人群四散开去。最初的一刹那间是可怕的，除了心跳和钟响，再也没有其它声音。

当平静活跃的扫除它的尘埃时，那就是风暴。

“时间到了，”约翰森在不远处的山坡上俯视着近在咫尺的雄伟城堡，挥了挥魔杖，“出发！”

喊杀声顿时四起，尘埃滚滚，天地昏暗，混沌一线。

“纳威！”西莫在吊桥尽头喊道，“快回来！我要炸桥了。”

随着震耳欲聋的一声巨响，吊桥断成了碎木，食死徒们顿时乱成了一团。

“好样的！”纳威拍了拍西莫的肩膀，“哦，该死！”他还没来得及高兴，身后射来的一道绿光就擦着耳朵飞了出去。纳威恼怒的回头看到了同样怒气冲冲的德拉科，他的右手好像被爆炸的冲击波烧伤了，正用左手举着魔杖。刚刚损失了好几个手下的他灰色的眼里波涛汹涌。

“躲开！”拉文德的金发随风飞扬，向德拉科射了一个四分五裂，德拉科敏捷的躲了过去。

“西奥多，”一片混乱中，布雷斯大喊，“你带人去礼堂！我掩护！”说着他躲闪过几个昏迷咒，西奥多毫不犹豫的回击了进攻者，却发现那人正是卢平。
他率人冲进了城堡大门，立刻与守在里面的巫师展开了激战。虽然尽量避免与韦斯莱家的人有正面冲突，但还是不可避免的遇到了弗雷德和乔治。西奥多迟迟下不了手，即使他说过自己绝不会手下留情。

就在西奥多迟疑之际，一道红光擦肩而过，一个瘦高的小麦色皮肤的女孩跑了过来，但被西奥多快速回击的障碍咒撞出很远。

“安吉丽娜！”弗雷德焦虑的喊着跑向了那个女孩，乔治的眼睛顿时燃烧起愤怒的火焰。

“四分五裂！”西奥多先他一步下了手。他看到乔治痛苦的捂住耳朵倒在了地上，刺眼的鲜血顺着指缝染红了半边失望的脸。

“对不起，”西奥多小声说，选择了逃离这里。

那抹金色。

西奥多在混乱的人群中分辨出了一个熟悉的背影。那头耀眼的金发亮晃晃的令他的心跌到了谷底，血液结冰的声音卡卡作响。

“卢娜！”卢娜刚听到有人在呼喊自己身体就被钢铁般的手臂所禁锢。“西奥多！”她湖蓝的眼睛里闪烁了一瞬的惊喜。

“你怎么来了！”西奥多生气的吼道，“快找地方躲起来！”

“躲起来？我不能！”卢娜挣扎着，但怎样也奈何不了这强有力的束缚。

“魂魄出鞘！”西奥多几乎咬破了自己的下唇，愤愤的念出了让他无法饶恕自己的咒语。卢娜立刻变得眼神空洞，身体僵直。“跟我走，卢娜。”他低沉的命令道。

黑暗循环的两端，灰色把天平砸碎。

西奥多拉住卢娜的手，不顾一切的奔跑。

当你实现了预想的荒凉，当你夺走了昨日的阳光。

西奥多用自己并不健硕的身体把卢娜紧紧的护在身后。

这荒唐的游戏，早已失去了结局，无论你怎样的不满，绝望还是铸浇了你那溅血的魔杖。

“呆在这里，等我回来。”西奥多把卢娜带到了有求必应屋一个堆满稀奇古怪玩意的架子后面，“哪也不许去。”卢娜木然的点了点头。西奥多没有停留片刻，转身再次冲进了混乱的厮杀中，相残的对方却是自己心上人的同伴。

敌人横尸你的身旁，那空洞无神的眼睛失去了往昔神采奕奕的光芒。

你还依稀记得她上学时的模样，还记得她只是个爱喝柠檬汁的姑娘。

饥饿的乌鸦盘旋呜咽在阴霾的空中，渴望清理这血染的沙场。

冰冷的大地是所有人最后的归宿，无论你一生追寻荣耀在何方。

德拉科背靠着石灰砖磊砌的高墙，望着不远处失手杀死的拉文德，胸膛剧烈的起伏，拼命忍住强烈的晕眩感，不住的干呕。此刻他的大脑一片空白，只是木然的望着那些跳来跳去的人们，到处都是浓烟和纷乱。布雷斯用力扳过他的肩膀，冲他大喊。德拉科却只能看到布雷斯的嘴一闭一合，而听不见任何声音。

“德拉科！”直到一道咒语击碎了身边的石块响起了巨大的爆炸声，德拉科才回过神来，听到布雷斯恼怒的喊着，“退路全被封死了！怎么办！德拉科！快下令撤退吧！”

德拉科深吸了一口气，最后望了眼拉文德面朝自己没有瞑目的双眼，“撤退！”



【第七章】背水一战（下）
得到了撤退的命令，西奥多急匆匆的侧身又躲过了一个不怎么礼貌的咒语。他想起卢娜还在有求必应屋等着自己回去，他不能把她扔在那里不管。万一找到卢娜的不是她的同伴。西奥多开始后悔在她毫无反抗能力的时候离开了她。也许自己的保护反倒会成为最后的伤害。

“放开她！”正在寻觅着什么的约翰森听到背后响起了自己熟悉的声音。

“我很诧异你的魔杖指的不是敌人而是自己的父亲。”约翰森转过身冷冷的说。

“我说放开她！”西奥多只是更冷的重复着这句话。

“放开她之前我得先完成主人交给我的任务。”约翰森的魔杖扎进了卢娜脖颈处的细嫩皮肤里。

“我不管什么任务。”西奥多说，“再不放开她别怪我不客气！”

“我不信你能把你的父亲怎么样。”约翰森戏谑的看着他，似乎在期盼着看他进一步的表现。

“我当然能，正如您以前对我的那样，诺特！”那些不愉快的往事令西奥多苍白的脸颊泛起了淡淡的红晕。

“卢娜！”一前一后跑进有求必应屋的哈利和罗恩看到这戏剧性的一幕有些不知所措，“放开她，诺特！”哈利马上恢复了冷静。

“你们什么时候收买了我的小可怜儿子？”约翰森轻蔑的扬起嘴角冷哼了一声，“看来那次做俘虏的经历令你印象深刻啊，西奥多。”

双方谁都不敢轻举妄动。

“做个交易怎么样？西奥多。帮我找到那个东西，我离开放了她！”约翰森狡邪的眨了眨眼睛。

“什么东西？”哈利立刻提高了警惕，似乎意识到了什么。

“不用你管！波特！”约翰森恶狠狠的说，“快去！别逼我反悔！”

西奥多冷漠的对上了父亲恼怒的眼眸，匆匆跑开了。哈利罗恩则仍继续与约翰森对峙着，紧紧的盯着他的一举一动。

没过多久，西奥多回来了，手里多了一个金黄色的亮闪闪的头饰，“现在立刻放开她！”

“先把它给我！”约翰森更用力的扯住了卢娜的头发，逼迫着西奥多先兑现这笔交易。

哈利看着那个类似皇冠似的东西，绿色的眼睛闪烁着觉悟的亮光，但“不要”还没说出口，西奥多就已经把它扔给了约翰森。

“还算听话！”约翰森一把接住那个头冠大喊了一声，“扫帚飞来！”从天而降的扫帚横在了他的面前，约翰森迅速骑上去，“再见，西奥多，和你的小女朋友玩的开心。”他腾起飞到半空中，挑衅的扬了扬手里的头冠，突然把怀里的卢娜推了下去，头也不回的飞走了。

“卢娜！”西奥多及时念了一个悬浮咒，稳稳的接住了她。

“放开卢娜！”哈利立刻把魔杖指向了西奥多，“那是什么？”

“对不起，波特，我不知道，知道也无可奉告！”西奥多冷冷的说，他贪恋的望着卢娜，迟疑着狠狠地啄了她一口。

罗恩厌恶的想说什么，哈利按住了他暴躁的肩膀，“快走吧，诺特，别这样！”

西奥多抬起头眼里闪过一丝迷茫，但语气却仍然凶狠，“我当然会走！”然后他松开依然没有意识的卢娜，踉跄着跑远了。

西奥多再次陷入了无休止的混乱中，到处是惊慌逃窜的人群和互相找寻的官兵。交错的光芒如烟火般繁盛，残肢断体比比皆是，榛木魔杖射出的粉碎咒轻快的呼啸着穿透了混沌的空气。

当他找到德拉科时，德拉科的脸上的血凝结成块已看不出本来的面貌。他的眼睛微闭着，看上去痛苦脆弱的不堪一击。

“怎么回事？”西奥多急切的问。

“那个***！”德拉科咬牙切齿的骂道，“卢平！”说着头轻轻一歪又躲过了一道粉碎咒。

“唯一的路是那座桥，现在它被炸了，我们怎么回去？”布雷斯急躁不安的喊道。

“去魁地奇的更衣室，那里应该还有扫帚！”德拉科不得不提高了分贝，先前的那次爆炸快把他的耳朵震聋了，现在脑袋里还在嗡嗡作响。

三个人艰难的跑向了球场，贝拉和几个东南军的人还在做着最后的反抗，以此来掩护其他人的撤退。凛冽的寒风吹醒了德拉科的头脑，他突然渴望一场慰藉的大雨可以冲刷净自己殷红的袍子和大地。

“克拉布！”德拉科心里一沉，看到一个浑圆熟悉的身影受了重伤正呻吟着躺在地上。

“你俩先走！”德拉科说完向回跑去。

“一起！”布雷斯拦住了他。

“不行！没时间了！你们得快离开！”德拉科不由分说的拒绝了。

“要走一起走！”西奥多也挡住了他。

“我不是在请求你们，我是在命令你们！布雷斯，你还敢违抗我的命令是吗！”德拉科粗暴的吼道不耐烦的推开了他俩，跌跌撞撞的跑向克拉布。

他的胳膊疼得厉害，架着同伴的肩膀不住颤抖着。克拉布沉重的身子完全压在了他受伤的肩膀上。

德拉科只感到温热的液体模糊了自己的视线，耳边的嗡鸣声越来越大，他再次失去了听觉。沉寂中他能聆听到自己微弱的呼吸感受到胸口岑岑的鲜血，越来越沉重的步伐和难以支撑的同伴的躯体令他几乎不能呼吸。

德拉科并不太记得自己最后究竟是怎么架着克拉布爬上扫帚的，恍惚中应该是莱斯特兰奇发现并帮助了自己。


依旧美丽如画的纳西莎苍白而又憔悴，就像精美易碎的瓷器。起舞，举手，投足，转身，微笑，每一个动作都优雅的宛如梦幻中的仙子。

“妈妈！”我如痴如醉的看着她，伸手想触摸那看上去如丝般柔软的脸庞。可她却只是笑而不语，柔美的轮廓渐渐变得如雾一样虚渺，华丽的背身欲离我而去。

“你去哪！”我惊恐的大喊，想去追逐那越来越远的身影，可腿却灌了铅似的怎么也迈不开。

“妈妈！”我惊慌失措的眼睁睁的看着她在浓雾的包围下消失不见。

“妈妈！”德拉科被一片白茫茫的亮光刺照的眯起了眼，细碎的刘海被冷汗打的透湿，他极不情愿的睁开沉重的眼皮，浑身的骨头散了架似的酸痛。

“你终于醒了！”三张放大的人脸团团围住了他挡住了头顶的光芒。片刻，德拉科才缓过神发现刚才的一切只不过是场噩梦，他环视了一圈周围，这里是自己的卧室。

“吓死我了！”西奥多拍拍胸口沉沉的陷入了床边的狐皮沙发里。

布雷斯，阿斯托利亚也都重重的舒了口气。

“克拉布呢？”德拉科的嗓子生疼，沙哑着问，胸口被呼吸牵扯的剧烈的疼痛着。

“送回家了。”布雷斯愉快的说，“他也还活着。”

“你被炸断了三根肋骨，耳膜受损，脑骨震荡，”西奥多一一列举着，“但有我在保证你半个月后又可以活蹦乱跳了！”他轻松的说。

“半个月，这么长。”德拉科故作不满的叹了口气，“我以为你能比这更能耐。”说话间他突然感觉少了点什么，“格兰杰呢？”

“她知道咱们打的是霍格沃茨后一直把自己关在房间里不肯出来。”布雷斯说。

“真是个麻烦的女人！”德拉科冷冷的说，灰色的眸子却变得黯淡无光。

“德拉科，你好好休息，如果需要的话我可以一直在这里陪你。”阿斯托利亚温柔的抚上了他光洁的额头，“好像还是有点发烧。”

“不用了。”德拉科依然平静的低声说，没有理会她的体贴，“我没事。”

“那也好。”阿斯托利亚却说，“父亲不喜欢我还未婚就在男人家留夜。布雷斯，西奥多，那就拜托你俩了。”

“你可以不放心圣芒戈，难道还不放心我？”西奥多打趣道。

“主人允许你稍稍好些后再去向他解释，”布雷斯低沉的说，“我们会陪着你。”

“惩罚是避免不了了。”德拉科就像在说着一件与自己无关的事，他的眼神茫然飘渺，对于即将到来的责罚似乎毫不上心。

“但诺特拿到了他想要的东西，那个头冠，所以他没有太生气。”西奥多说出那个名字时的表情好像吃了只恶心的苍蝇。

“休息吧，德拉科，先别想这些事，主人知道你尽力了。”阿斯托利亚轻轻的吻了吻德拉科紧绷的脸颊。

“我又想睡了，你们走吧。”德拉科疲倦的摆摆手，望向了窗外。

“那你就休息吧，我们先出去了，有事叫我。”阿斯托利亚替德拉科掖好被角，最后吻了吻他。

“少爷！”刚走到廊厅，小精灵琳达就慌慌张张的跑了过来，“诺特先生来了！”

西奥多不悦的低吼，“他来做什么！”但他还没来及多抱怨几句，就看到父亲毫不客气的迎面走了过来，就像是在自己家一样随意。

“诺特先生，”布雷斯本想礼节性的打个招呼，约翰森却直接无视了他和阿斯托利亚的存在。

“除你武器！”约翰森冲躲在布雷斯后面的西奥多挥了挥魔杖，对方的魔杖立刻飞到了自己手里。

“该死！”西奥多措不及防的踉跄着后退了两步，歪斜的身子却很快被父亲的手臂质控住了。

约翰森怒气冲冲的揪起他的领子，“啪”的大力扇了他一耳光。

“诺特先生！”布雷斯和阿斯托利亚都愣住了。

“你别管！”约翰森的另一只手举起魔杖对准了欲上前阻止他的布雷斯，“我只是在教训我自己的儿子！”

“有什么事情坐下来好好说，诺特先生！”阿斯托利亚的脸因自己尖利的呼喊而涨的通红。

“我自己清楚要怎么管教我的儿子！”约翰森粗暴的拉扯着西奥多把他拽进了一个房间，施了闭耳塞听。

“诺特先生！”布雷斯在外面狂乱的捶砸着门，因听不到屋里的动静而焦虑不安。

“你要干什么？”西奥多捂着肿胀发烫的左脸，约翰森刚才的巴掌近乎用尽了全力。

“这个问题应该是我问你！那个女孩怎么回事！”约翰森冷漠的盯着眼前这个不怎么驯服的年轻人，没有丝毫身为父亲应有的温情。

“不关你事！”西奥多毫不回避他暴怒的眼神，直直的回视着他。

“我发誓我会让你为自己的态度后悔！”约翰森恶狠狠的扳过他的肩膀，手指几乎要捏碎了他的肩胛，“你总是脆弱的就像一个女人，别用那种幽怨的眼神看着我！”他把西奥多甩进了椅子里，蔓伸出的绳子把他和椅背结结实实的捆在了一起。

“梅林在上，”约翰森怒吼道，“睁大眼睛看看，你愚蠢的脑子每天都在想些什么！”

“**日夜夜无时无刻都在想的是每天的战斗都会有人死去可为什么那个人总是轮不到你！”被束缚住动弹不得的西奥多气急败坏的喊道。

“钻骨剜心！”约翰森似乎被彻底激怒了，毫不留情的念出了这个折磨人的咒语。

他冷冷的看着自己的儿子因震惊而瞪大了双眼，却又被紧随而至难以忍受的痛苦压迫的闭上了眼睛。年轻人绝望的尖叫挣扎着，可这一切却因那条系死的绳子变得徒劳。

“这一次是因为你居然为了一个女孩公然顶撞自己的父亲。”约翰森面无表情的说。

又一道红光击中了西奥多刚刚松弛一些的身子。更加凄厉的叫喊几乎击穿了约翰森的耳膜。“这一次是因为你居然愚蠢到去亲近你的敌人。”

红光第三次不偏不倚的正中了奄奄一息的西奥多，他原本苍白的脸颊此刻更是像死人一样没有生气，连挣扎和呼叫都显得软弱无力。“这一次是因为你刚才说的那句话。”约翰森淡淡的说。

西奥多彻底放弃了反抗，双手无力的下垂，呼吸若有若无。

“如果主人知道了这件事，可就不仅仅是三个钻心咒那么简单了。”约翰森蹲在了晕厥的儿子身边，用魔杖鞭笞着西奥多汗淋淋的削瘦的脸，直到他看上去又恢复了些意识。“希望你能记住这次教训，永远，永远不要再奢望去想她。”

试了所有开门的咒语却都没有反应后，布雷斯低沉的命令道，“后退些，利亚。”他没有用魔杖，只是嘀咕了句什么门就被炸成了木屑。

卷起的烟尘散尽后，布雷斯几乎是在看到西奥多一动不动倚躺在椅子上的同时就冲着约翰森喊道，“神锋无影！”

约翰森轻巧的躲开了。他冷淡的看了眼怒火中烧的布雷斯，“攻击自己的上司可不是明智的选择，布雷斯。这次就先放过你，有下次的话我可绝不会再宽容了。”他还挑衅的走到忍耐着怒火肩膀因气喘而颤抖的布雷斯身边，戏谑的拍了拍他的后背，“我就知道依靠一群毛头小子去打天下是不可靠的做法。希望你能帮我那愚笨的儿子多练练大脑封闭术，必要的话，你可以申请我给你们一个指导老师。回见，不用送了。

布雷斯跪倒在地小心翼翼的抱着呼吸微弱的西奥多，颤抖的双手茫然无措的不知要摆在什么位置才能让怀里的人更舒服些，低垂的刘海恰到好处的遮住了他绝望无助的眼睛。

“布雷斯？”阿斯托利亚轻唤了一声。

“别过来！”布雷斯低吼道，但他立刻察觉到了自己的失礼，转而又温和却近乎哀求道，“就让我和他独自呆会吧。”

阿斯托利亚叹了口气，似乎有些失望的低垂下眼帘，什么也没再说默默地走了。

“布雷斯？”西奥多虚弱的喃喃着。

“我就在这，”布雷斯沙哑的在他耳边低语道，修长的手指轻轻滑过他苍白清秀的脸颊。

暮色透过合拢的百叶窗飘落下来，西奥多的黑袍从细削的肩上垂落，宽大的袖口轻轻摆动，腕骨伶仃。

布雷斯心疼又小心的握住了他纤细的手腕，诺特说的没错，他有时候比女人更要脆弱。

“去床上吧，地板很凉。”说着布雷斯想要把他抱起来。

“不要，”西奥多的声音小的连他都很难听清，“就这样很好。”

布雷斯重新调了调姿势，让西奥多的头能更紧的倚在自己的胸膛上。想了想，他又敞开宽大的袍子，解开衬衣扣子，西奥多几乎完全贴在了布雷斯赤 裸的身上，然后他合拢袍子把西奥多裹进了自己怀里。

“和我说说话吧，”被布雷斯的体热温暖着感到一丝舒适的西奥多似乎恢复了些力气。

“想说什么？”布雷斯轻声问。

“等打完仗，我就辞职不干了，我要去海边找个没人的地方建个小木屋。”一句话说完，西奥多累的已是气喘吁吁。

布雷斯轻轻的抚揉着他起伏的胸膛，试图让他更舒服些。

“冬天会冷，最好用红色黄色装饰家具。”布雷斯说。

“我要把你的亚麻衬衫做成窗帘，我很喜欢那个颜色。”西奥多活动了一下肩膀，换了个更自在的姿势，蜷缩成瘦小的一团，却依然是在布雷斯的怀里。

“你个调皮的小东西！”布雷斯轻笑了两声，“Conwy的亚麻才最好，我带你一起去买。”

“我还要在园子里种满紫罗兰和蔷薇，有助于睡梦。”西奥多憧憬着眨了眨眼睛，“北方的紫罗兰最纯正，你还可以天天喝到最好的威士忌。听说晚上十二点后不能开门，要不那里林子中的小树精会偷偷溜进来吃光你所有的滋滋蜂蜜糖。”

“我们还可以自己做个原木小船，天气好的时候就划一划，都说北海的比目鱼最新鲜。冷了的话就在壁炉前烤烤火，大雪把门口的路堵死也不管它。”布雷斯尖削的下巴埋进了西奥多浓密柔顺的头发里，深吸一口气，“很好闻的味，威尔士紫薄荷？”

“恩，那时我们估计都老啦。”想着那些美好，西奥多的心脏莫名的很痛，大概是钻心咒的后遗症。

外面的风凛冽而冰寒，房间的地板也一样的寒气逼人。

西奥多抬起头，遇到了布雷斯怅然若失却美如夜明珠的眼睛，他再一次感到自己深陷入这片危险却美轮美奂的黑暗中无法自拔。察觉到怀里的人在看着自己，布雷斯微启双唇又想说点什么，最终却只是轻轻碰了碰他汗迹未干的额头，选择了沉默。

很久以后，他会永远的为这次沉默后悔，他不知道自己错过的是唯一的机会。


 


【第八章】格林格拉斯家的小女儿——我的级长大人
不知过了多久，布雷斯听到一阵小心翼翼的敲墙声，怀里的年轻人也被这轻微的动静吵醒了。布雷斯看到阿斯托利亚正站在残破不堪的门外〔如果这还能称得上是门的话〕，“我要走了，布雷斯，送送我吧。”

西奥多理解的冲他微微笑了笑，艰难的爬起来自己躺到了床上，“去吧。‘’他鼓励道。

布雷斯替他掖好被角，就像阿斯托利亚对德拉科做的那样，然后保证道，“我会很快回来。”

没有月的夜晚，稀疏的星光也是冷淡的。

布雷斯在前，阿斯托利亚在后，两个人默默地走着，似乎都在等对方先说话。

布雷斯的侧脸就像印象中的那样美丽，黑眸在微弱的光线下平静如死寂。显然身边这个男人的心并不在自己这里。

一滴泪水不知怎的就顺着鼻尖滑落下来，走在前面的布雷斯并没有看到。
 
“布雷斯，我……”一直到了大门外，望着近在咫尺的马车，知道不能再期待布雷斯先对自己说什么了，阿斯托利亚终于再也按耐不住。

“利亚，其实我一直在想，”布雷斯却恰到时机的打断了她。

“想什么？”阿斯托利亚的心跳加速，又期待又害怕接下来的对话。

“不要总是让西奥多误会你和我了，好吗？”布雷斯试探着温柔的说。

窒息扼住了阿斯托利亚的喉咙，布雷斯直白的言语一瞬间击垮了她敏感的神经，她突然从背后紧紧抱住了布雷斯的腰，“他没有误会！我爱你，布雷斯！为什么你却总是西奥多西奥多，为什么你的眼里只有他！他是一个男人！你需要的是我而不是他！”她歇斯底里的拼命摇着头。

布雷斯尝试着掰开她紧扣的手指，最终放弃了。

“你不明白，利亚。”布雷斯叹了口气。

“我怎么不明白！我比任何人都更了解你！天下的女人并不都像你母亲那样！你不能因为她就给我也下了这种定论，这不公平！”

“你是个好女孩，利亚，”布雷斯背对着她，背影漆黑高大却摇摇欲坠，“这样不堪的我，你应该是厌恶，而不是爱。”

“不许你这么说自己！布雷斯，”阿斯托利亚的十指却仍死死纠缠住布雷斯的袍子不肯松手，“我可以帮你。”

“你怎么知道我没有试过！”布雷斯嘶哑的说，“可我就是没办法让自己去接受一个女人，我就是不能相信女人这两个字！虽然已经不在意从小听到的别人对母亲的侮辱，但毫无疑问，在我心里，它已经同女人这个词划了等号。”

“那是什么？”阿斯托利亚心里一沉，她太想知道了，她想知道关于布雷斯的一切，可又怕被伤的太重，颤抖犹豫着问道。

“婊 子。”布雷斯淡淡的说。

“作为一个女人，这样乞求一个男人，”阿斯托利亚哽咽了，“如果还是无法接受我，也请不要这么无情的说出口。”

“利亚，”布雷斯转过身，轻轻拥住了不堪一击的她，“这么做对你有什么好处吗？是为了一时叛逆的刺激，还是因为越发觉无法得到一个东西，就越想要去挑战。”他敏锐的感到她的身体因此而变得僵直，“看来是后者，”他笑着松开了她，“一定要这样任性吗？”

微抬的满是泪痕花见尤怜的脸庞，轻启的娇嫩欲滴的朱唇，真是个人神共爱的尤物。布雷斯情不自禁的低头温柔的含住了那对正期待着自己的唇瓣。良久，他恋恋不舍的松开了她。“我能做的就只有这么多，利亚，回家去吧，然后忘了它。”

“布雷斯，你把我想的太简单了，”阿斯托利亚敏感的察觉到了他身体的变化，一时已经跌到谷底的心仿佛又被人重新拽了出来，她暗自嘲笑自己的作贱，却仍抑制不住兴奋的期望，“面对一个毫无爱情的婚约，我更愿意放手去追求自己想要的幸福。我不仅仅是格林格拉斯家任性的小女儿，我会证明给你看的。”

奔驰的骏马掀起了滚滚尘土，模糊了通向远方黑暗的路。

回忆有时候是酸的。

“听说了吗，这届级长换成了布雷斯·赞比尼。”

“就是那个总和德拉科一起的人吗？”

“是啊，他长的也蛮帅呢。”

“不管是谁都比格兰芬多的罗恩·韦斯莱强。”

自从晚饭前斯内普院长宣布斯莱特林的级长由德拉科改为布雷斯后，布雷斯·赞比尼的名字一时间成为了各个学院热议的话题。在纷纷猜测这次更换原因的同时，女生们更感兴趣的是这个神秘级长扑朔迷离的家事和出众却冰冷的相貌。作为一直跟随在德拉科左右的人，虽然每次打架闯祸都少不了他的身影，可不同于德拉科的高调傲慢和西奥多的温柔多情，他平时不苟言笑，总是一副拒人千里之外的样子，其实准确的来说，应该只是从不和女生说话，除了那个和他们打成一片的潘西·帕金森。所以大部分女生都不怎么了解这个突兀上任的级长，在这之前倒是他的六个父亲总是作为人们茶余饭后讨论的话题。

“他真的很帅啊，越是这样冷冰冰的就越是让人心疼。”

“不知道这次舞会他会邀请谁。”

“听说他从来没有邀请过任何人。”

阿斯托利亚无奈的望着两个擦肩而过的低年级的拉文克劳，这种对话她已经从除了格兰芬多那里听过很多遍了。看来自己不知不觉中又多了很多竞争对手，但令她感到庆幸的是这个新上任的级长貌似真的对女生不感兴趣。

“利亚！”姐姐达芙妮气喘吁吁的跑了过来，差点撞进阿斯托利亚怀里，“快，挡着我！”

“怎么了？”阿斯托利亚疑惑的看着高尔冲这个方向望了望然后失望的朝反方向跑去。

“还能怎么了。她给西奥多的巧克力被高尔吃了，她在里面灌了足足两瓶迷情剂！”潘西忍俊不禁的看着脸涨的通红的达芙妮，她再了解不过达芙妮的那点小心思了。

“西奥多，你怎么会看上他？都说他天天跟他父亲吵架，一个月就要换个女朋友。”阿斯托利亚皱了皱眉，她对那个被女生们魔化了的“魔药学王子”实在没什么好感。

“所以说，还是德拉科最好了。”潘西戏谑又自豪的说，一脸小幸福的笑容。

达芙妮没好气的白了她一眼，“德拉科是好，但再好也轮不到我们啊！你等着，西西，我要让西奥多跪着求我让我嫁给他！”

“哈哈，”潘西爽朗的大笑两声，“那我就拭目以待，格林格拉斯家的花痴大小姐。”

阿斯托利亚推开休息室的门，壁炉的火烧的很旺，却丝毫改变不了这里常年的阴冷。新上任的黑发级长此刻就正独自坐在不远处的墨绿沙发里，目光空洞的盯着前方“呲呲”作响的炉火。

难得他是一个人，阿斯托利亚顿了顿，挺胸走过去很有礼貌的打了个招呼，“赞比尼级长。”

黑发级长茫然的抬头扫了她一眼，“格林格拉斯，这么晚，刚从图书馆回来？”

他知道我的名字？本来是心里想着这样念叨的，却一下没控制住惊讶而说出了口，“您知道我的名字？”

“恩，”黑发级长不以为然，“你不是达芙妮的妹妹吗？”

阿斯托利亚微红着脸点了点头，原来是这样啊，她怎么一时糊涂竟忘了姐姐是潘西的好友，而潘西又是德拉科的女友，而德拉科又是他的好友。

“有什么事吗？”看着阿斯托利亚呆滞的望着自己，布雷斯问。

“哦，那个，”阿斯托利亚难为情的低下了头，突然记起了怀里的书，眼珠快速的转了转，“有个咒语我总是念不对，可不可以请教您一下。”

阿斯托利亚知道这个黑发级长的魔咒学相当的出色，据说他还会无声咒，这可是大部分年长巫师都做不到的，无声咒控制不好的话，要么不起作用，要么就会闯大祸。
“当然，”黑发级长点了点头，示意她也坐过来。

第一次离梦里的人这么近，近到自己可以分辨出他身上那若有若无的清香是意大利佛手柑精油的香气。

“你在闻什么？”

他为什么总是能看穿别人的心思。阿斯托利亚再次脸红了。“佛手柑？”她小声问。

“恩，这种精油可以治疗胃痛。‘’黑发级长边翻着那本《实用魔咒大全》边漫不经心的说。

“级长胃不好？”

“不，是我的朋友西奥多胃很不好。”黑发级长微微皱眉，“哪个咒语？”

“这个，”阿斯托利亚随便指了一个看起来很长很繁琐的应付道。

“哦，你可以把它分成三部分来记，关键是它的重音在最后。”黑发级长突然停下出乎意料的轻轻拍了拍她的脑袋，“总是发什么呆呢？你有没有在听我说？”

阿斯托利亚被这突如其来的亲昵接触羞的彻底涨红了脸。

“你到底在看什么？”黑发级长的声音充满了令人晕眩的压迫感和…磁性。

“痘…痘…”阿斯托利亚犹犹豫豫的像蚊子一样嗡嗡着。

顺着她紧张的目光，布雷斯摸了摸额头，果然有一个小小的青春痘。

阿斯托利亚头扎的更低了。

“发呆很可爱，脸红也很可爱。”黑发级长愉快的笑了两声，再没有了先前的冷漠。

“哦，原来如此，”门外传来了一个与当前气氛不和谐的怪声，“原来我们的布雷斯不是对女生不感兴趣，而是对同龄女生不感兴趣，专挑学妹下手。”

看清挑衅者是谁后，黑发级长佯装恼怒的冲了过去，一把钳住了对方的脖子，“西奥多，你再敢把刚才的话说一遍试试？”

“不敢了！不敢了！”西奥多被他掐的剧烈的咳嗽起来，“要出人命了！”

“作为赎罪，今晚的夜宵你请吧。”黑发级长只顾着和那个西奥多打闹，完全把阿斯托利亚忘到了脑后。

“遵命！级长大人！”西奥多帅气的行了个礼，优雅的微微弯腰作了个请的姿势，跟布雷斯一前一后走出了门。

休息室又恢复了最初的安静，只剩炉火还在“呲呲”作响，望着闪烁不定的火苗，阿斯托利亚感觉鼻子酸酸的。

回忆有时候是甜的。

服顺的黑发衬着苍白的脸颊，微抿冷漠的嘴角，平静清澈的黑眸，这样的侧面，即使在许多年后也是美好的令人难忘。

如果不是歪斜了一地的酒瓶，阿斯托利亚真想腻死在这死寂的黑暗中。

直到坐到了他的身旁，他似乎还是没有注意到有人过来了。

看来新上任的级长是个酒鬼不是空穴来风。

“那个，赞比尼级长，不能再喝了。”阿斯托利亚的小手按住了布雷斯又要举起的酒瓶。是谁让他醉成了这样？阿斯托利亚又心疼又嫉妒。

漆黑无月的夜空，斑斑点点的星光，柔和安详。

阿斯托利亚向上竖了竖衣领，天文塔上的风还真不是一般的大。

莫名的，一只如风一样冰凉的手就这么搭在了自己的肩上，然后是一件散发着佛手柑清香的风衣从天而降。还未来及反应，就被裹上了衣服搂进了怀里，浓郁的酒香冲淡了佛手柑的气息。

“级长……”阿斯托利亚抬头再也合不拢嘴，他把自己当做了谁？但这些问题已经不再重要了，不是吗？她不再阻止他喝下去，她偷偷的想自私一回，就这一回。酒，有时候还真是个好东西。

于是，像只流浪已久的小猫一样蜷缩成了一团，就这么静静的倚靠在黑发级长的肩头。时间日复一日的奔跑着，你难道就不嫌累吗？停下歇会吧。

连风似乎都停驻了脚步，阿斯托利亚拼命的嗅着，想要记牢这只属于今晚的气息。

“我一直想说，您的眼睛美极了，比女生的还美，声音也很好听，”阿斯托利亚开始念叨，“我最喜欢的还是您的头发，黑色很适合您，很纯净，您穿什么衣服都很好看，尤其是现在这件亚麻色的衬衫，简直是绝配。我很佩服您总能把任何咒语都念的那么好，我就不行，所以就偷偷借书来学。每次魁地奇比赛的时候我都忍不住为您大叫，真是帅极了，墨绿的队服配您真的很好看，我爱您穿的每件衣服，爱您系的每条领带，爱您挥动魔杖的样子，还有……”

是的，我也爱你，赞比尼级长，我爱你，不顾一切的爱上了你，我的级长大人。

泪水顺着鼻尖低落下来，他分明不知道自己是谁，可阿斯托利亚还是抑制不住的颤抖起来，为了这奢侈的期盼已久的拥抱。在级长大人的怀里，心中真的很甜很甜。

回忆有时候是苦的。

闲来无事时阿斯托利亚很喜欢去麻瓜的影院看场老电影，当然做这一切的时候从来都是背着父母和姐姐。

别人的故事，别人的世界，寻找着能引起自己共鸣的心境。然后为他们哭泣，为他们哀伤，像毒品一样，在短暂的迷失中可以忘记自己的苦楚。

她没想到自己会在这里和他相遇。

那是前一阵参加完潘西的葬礼后第一次看到他。除了本来就瘦削的下巴更尖了，刘海稍稍比以前长了些许，其他并无太大变化。

阿斯托利亚清楚的记得葬礼那天的每一个细节。在青草茔茔的墓碑前，她看到德拉科显得从未有过的狼狈，总是傲慢冷漠的灰眸说不清是疲惫还是慌乱。那句咬牙切齿的誓言更是令人记忆犹新，“这个仇我一定要报！”没错，他就是这么说的，一字也不差。就是从那天起他胸前的怀表就一直没有摘下，直到和阿斯托利亚订婚后也是如此。而黑发级长，他只是一直静静的站在德拉科的身边，有他在的地方，不需过多的言语，阿斯托利亚总是感到莫名的心安。想必他的朋友们德拉科和西奥多也会有这种感觉吧。

就像现在一样。

黑暗里阿斯托利亚坐在布雷斯的身边，级长大人目不转睛的似乎完全沉浸在了电影悲怆起伏的情节中，没有注意到身边的人却一直在注视着自己的侧脸。级长大人真是有着世界上最美好的侧脸。

像是电影的名字《Gone with the wind》，阿斯托利亚隐约感觉所有人的生活因为这场突如其来的变故再也无法回到过去了。背后的屏幕上主人公还在信誓旦旦的许诺着：In spite of you and me and the whole silly world going to pieces around us,I love you〔哪怕是世界末日我都会爱着你〕。可级长大人却在电影还未放完的时候就拉起她离开了这里。

多佛尔海峡的风夹带着微腥却弥漫着自由的气息，海的对岸就是浪漫多情的自由国度法兰西，隔海相望，却又感觉触手可及。

“那是什么？”级长大人迷茫的看着被阿斯托利亚紧紧攥在手里的信纸。

“没什么，”阿斯托利亚尽量平淡的说，“父亲想让我回家商量一下什么时候加入食死徒的问题。”

“拒绝他。”几乎是话音刚落，级长大人就坚定的说，他没有争辩什么，只是不容置疑的命令。

“我不明白。”望着级长大人宽松衣袖下若隐若现的骷髅标记，阿斯托利亚感觉自己是被他刻意的推远了。因为无论如何，这并不全是父亲的旨意，她只是以为自己这么做可以离他更近。

“如果你认为它象征荣誉，梦想，”级长大人低沉的说，“我可以很肯定的告诉你，它只不过是一张卖身契。”

阿斯托利亚倒吸一口凉气，没有人敢这么直接的质疑黑暗公爵。

“你不会把我的话告诉别人，对吗？”级长大人微笑着转过头，目光流水般盈动清澈。那双在经历了这么多死亡与荆棘，血与火后的眼睛，居然还能保持着此般纯净。

阿斯托利亚默默地点了点头，泼墨般一望无际的大海，海浪拍打着岸边的礁石，飞溅的水滴沾到了阿斯托利亚的唇上，轻轻舔了舔，好苦。

回忆有时候是辣的。

姐姐的订婚结束了阿斯托利亚梦想的一切——达芙妮被许配给了一个帅气多金的男人，但那个人不是西奥多·诺特——他是一个纯血的赫奇帕奇。

阿斯托利亚平静的接受了与西奥多的婚约，对于父母的期盼，她只不过是在做着自己一直做的事而已。

悄悄的望着那张在脑海里临摹了无数遍的侧面，绝望的感觉自己离他已经越来越远。

狂风暴雨的夜晚在梦中惊醒，枕巾是湿的。空荡荡的大床，一如空荡荡的心情。

阿斯托利亚想起了小时候读到的麻瓜童话，痴情的美人鱼为了心爱的王子失去了一切，甚至是生命，等来的只是泡沫一样美丽却易碎的结局。但她终究是爱过的，这就足够了，不对吗？

姐姐的订婚仪式盛大隆重，对方果然是个多金的少爷。虽然最终也没有得到西奥多的倾心，但达芙妮很满意当前的伴侣。对于她来说，帅而有钱，that's enough。

霓虹交错的华灯，畅饮欢庆的宾客，象征幸福永恒的婚戒亮闪闪的刺眼。

级长大人还是像以往一样没有邀请任何人去跳舞，但这次西奥多也意外显得过于安分老实。紧坐在一起的两个人看上去美好协调，这样的亲密总给阿斯托利亚一种错觉——他们才是真正的一对，以至于想破坏这种和谐的人都成了罪该万死的原凶。

阿斯托利亚静静的缩在宴会厅的一角，感觉杯里的火焰威士忌火辣辣的撩人心痛。

飞扬的尘土渐渐弥散开去，寒冷的夜安静的让人想逃。

“她走了？”

“还没睡？疼得睡不着吗？”

“恩。”

布雷斯没再多说什么，只是在宽敞的圆形浴池里放满了热水，并亲自试好了水温。

“我来帮你。”

“我还没残废到这种地步。”西奥多疲惫的笑了笑，慢慢褪去了上衣，“转过身去。”语气又变得调皮。

“又不是没见过！”但布雷斯还是听话的背过了身。

西奥多快速用浴巾裹住了下身，“可以了。”

布雷斯上下打量着眼前这个半裸的男人，“你又瘦了。”

西奥多倚靠在池壁上，紧绷的身体在恰到好处的水温中渐渐变得松弛。布雷斯跪在岸边很认真的替他按摩着肩膀。

“手艺真不错。”西奥多闭着眼睛，戏谑的称赞道，感到浑身越来越舒服放松。

“废话不管你了。”布雷斯虽然这么说着，却微微扬了扬嘴角，“你做了什么让诺特发这么大脾气？”

“不关你事。”西奥多想也没想就说，感到肩上的力量突然加重了，“啊呀，疼。”

“不关我事？”布雷斯的语气有些恼怒，“什么叫不关我事？”

“意思就是与你无关。”西奥多甩开了他的手，再这样下去他毫不怀疑布雷斯会捏碎自己的胛骨。

“有你的！”布雷斯低声吼道，“真长本事了！”

“我知道你的大脑封闭术比我好，”西奥多明白了他在气什么，解释道，“那也不能保证在主人面前你能一直坚持。我不想你也参与进来，不想你因为这件事受威胁牵连，所以你和德拉科都不必知道。”

但布雷斯听了后并没有释然而是更蛮横的把西奥多的身子扳了过来，又紧紧捏住了他苍瘦的下巴，迫使他不得不看向自己。

“松手，真的很疼！”

“想让我松手就告诉我是什么事会与你的生命有关！”

“我决不会说！”西奥多疼得呲牙咧嘴。

但布雷斯还是松开了他，站起身居高临下的望着蜷缩在水里的西奥多，“只要我还活着一天，你就不能说这么丧气的话。除了我没人能带走你！”说完他又重新蹲下直视着西奥多被水汽蒸的恢复了些许血色的脸颊，“听明白了吗？”

西奥多动了动嘴唇，却一句话也说不出来，他突然伸出胳膊揽住了布雷斯的脖子，一个背跨把他整个人都甩进了水里，溅起了巨大的水花。布雷斯连呛了好几口，不停的咳嗽。“你那种自以为是的口吻还真是烦人啊。”望着衣服被浸的透湿黑色刘海湿漉漉而凌乱的搭在前额的布雷斯，西奥多觉得他狼狈时比方才盛气凌人的样子好看多了。

“我看你是好了是吧！”布雷斯扑到了西奥多身上把他的头按进了水里，“居然暗算我！果然长本事了！”

直到两个人都气喘吁吁的靠在了池壁旁，布雷斯扭头望着西奥多不停起伏的胸膛，没有了之前玩世不恭的神情，严肃的说，“不许比我先离开。”

“你也是！”西奥多再次闭上眼睛滑进了水里，“帮我按摩按摩腿吧。”他奸笑道。

“滚！”在布雷斯低吼着还没扑来之前，西奥多笑嘻嘻的蹭到了浴池的另一边，与他保持着自认为安全的距离，“不许不管我！不许先我离开！”当他对上了布雷斯黑色幽深的眼眸时，从未有过的认真的说道。

直到所有动静都隐没在了黑夜之中，德拉科才忍着一身的伤痛悄悄下了床。他没有敲门，没有经过允许，直接推门而入。德拉科也不知道自己究竟在懊恼什么，只是当他睁开眼睛没有在第一时间看到那张温暖的蜜色笑脸时，竟然会感到失望，当他听到那张笑脸的主人生气后竟然会感到慌乱。这种微妙的想法出乎了他最初的计划，老实说他不喜欢现在的一切似乎正在慢慢脱离预想的轨道。

窗外清冷的星光倾洒在柔软的白色鹅绒床上，此刻床上的女孩正安静的睡着，可能是梦到了什么可怕的东西，纤长的睫毛不安的微颤着，小巧的脸庞还残留着几道淡淡的泪痕。

德拉科想用最温暖的词来形容眼前的一切，但他不能，尖酸刻薄的虚伪装潢似乎已根深蒂固在了自己的灵魂里。

那个傻乎乎的大熊果然跟格兰杰差不多大。德拉科按耐住嘴角的笑意。赫敏怀里的毛绒熊看起来软绵绵的，抱着应该会很舒服。他突然很想把赫敏连同那只熊一起抱在怀里。莫名的嫉妒，他的拳头松了又握，握了又松，难道仅仅是因为那个熊是布雷斯送给赫敏的吗？

永远是个行动派的人。

“唔。”感受到床边的塌陷，赫敏不情愿的睁开了眼睛。“啊！”随后一声尖叫划破了寂静的夜。

“嘘！”德拉科赶紧捂住了赫敏的嘴。

“你！你！”赫敏惊恐的缩到了床角，“你想干什么？”

“还能干什么？睡觉！”既然被发现了那就接着无赖的装下去。

“滚开！”赫敏低吼道，一巴掌捶中了德拉科的胸口。

后者立刻痛苦的低吟起来，蜷缩的身体抽搐颤抖着，“该死！轻点！”

赫敏却没有流露出半点同情，“受伤了？活该！”

德拉科不想表现的脆弱不堪，但难以抑制的疼痛还是令出口的话语断断续续，“你，你…也不去看看我！”

“看你？你去攻打自己的学校还觉得有功了是吗？”赫敏白了他一眼，“我以为你会跟别人不一样，我以为你是被迫的，至少本性是善良的，还是太盲目了，怎么会幻想你这种人会改过自新？”

德拉科的眼里闪过一丝被黑暗掩饰的很好的落寞。“你怎么知道我在做这件事的时候乐在其中？！”他疲惫的仰躺在赫敏的身边。

“你可以拒绝。”

拒绝？我有资格拒绝吗？你天真到以为黑暗伯爵是邓不利多吗？“我承认我胆小。”德拉科迷茫的盯着天花板，“我从没想过去拒绝我的主人。”不是没想过，是不能，他不想解释，没有意义。

“你父母的事，”赫敏察觉到了他的沮丧，心竟然徘徊了一刻，可她宁愿相信这不经意流露的脆弱只是他想给自己设下的圈套，为了获得同情，理解，信任，从而达到他最初囚禁自己的目的。但真是这样的话他应该早就对自己诉苦了，而不是通过布雷斯的话才对他的难隐有了一点点了解。赫敏不确定自己究竟要怎么去看待眼前这个年轻的食死徒。“或许我们可以帮你，如果你弃暗投明的话。”

帮我？布雷斯和西奥多又何止不是分分秒秒都在帮我，真的有办法的话，我还会忍到现在吗？帮我，恐怕你帮不起。

“谁告诉的你我父母的事！”德拉科厌恶自己的无助被暴露在了一个女人面前。

“布雷斯只是说了一点，是我逼他说的。如果你不想让别人知道，可以放心，我并不了解全部，也没兴趣了解。”赫敏见识过德拉科对自己死党的残忍，不想因为又惹怒了他而伤及到无辜的人。

“我只是在做我需要做的事。”每说一句话就会牵动到酸痛的肌肉，德拉科的声音低的近乎耳语，“做有利益可图的事。”

赫敏冷笑了一声，马尔福的处事哲学——一切为了家族利益，她在学校见识的并不少。“既然以利益为中心，那为什么还留着我？我是不可能告诉你地址的，你就死了这条心吧。”

没错，最初留下你的确是为了地址，后来发现取笑你是枯燥生活中难得的乐事，现在既得不到地址又不再开你的玩笑，似乎失去了留下你的理由，可我就是不想放你回去。原因，不明。

“我知道，”德拉科淡淡的说，“但放你回去是一个威胁，你是个很厉害的女巫，不是吗？”

“可何不杀了我更简单？”面对德拉科吞吞吐吐的答案，赫敏并不满意。这些日子来，从最初得到的令人难以忍受的羞辱，到后来暧昧的自己也不想拒绝的拥抱，还有那半醉半醒的吻，赫敏不确定自己到底是哪根筋搭错了，竟不再讨厌他，也默许了他生气时的无理取闹，高兴时的小小无赖。作为一个没有自由可言的囚徒，本身无聊的生活却因为他的存在会不那么孤单寂寞，哪怕始作俑者和解锁匠都是同一人。自己过的是一个囚犯做梦也想不到的生活。习惯了他的存在纠缠，在前几天他去苏格兰的日子里独自守着空荡荡的庄园竟会空虚，会期盼渴望，会担心。但是自己等到的却只是他去攻打了霍格沃茨，去伤害那些还未成年的学生。到了眼前的地步，如当头狠狠的一棒，那些幻灭的假象，心里的疼痛终于觉悟了自己被他几乎快要迷惑住的情感——他早已不仅仅是学校里令人讨厌的白鼬，而是彻彻底底的食死徒，是自己的敌人。

“如果我说我不想让你走，”无休止的伤痛带来的折磨令德拉科几乎是咬牙切齿的说出了这句话，“你信吗？”

这算什么？表白吗？德拉科嘲笑自己的懦弱，他承认自己的确不勇敢，现在是又罪加一等，这样的不矜持。矜持？他不知道自己的命还能维持多久，矜持只会使自己错失更多的东西。

“不让我走？为什么？”赫敏的心跳加速，指甲抠进了柔软的床榻。

“只要你还是我的囚徒一天，你的去留就由我来决定！”明明不是所想，却仍要这么说。

赫敏释然的微扬嘴角，那一刻她真怕他会说出让自己的戒备彻底崩塌的话语，如果真是那样，她怕自己真的会就此沉陷。

“马尔福，”赫敏急切的想知道另一个答案，不知从什么时候开始她总是想去收集他可能是个好人的证据，“你杀人了吗？”

没有回答。

“你，杀人了吗？”

“没有，”德拉科又望向了天花板，听到了若有若无的嘲笑，虚伪，一个马尔福——戴着面具的不要脸的骗子，如果说了实话会怎么样？自己竟会那么害怕看到眼前女孩冷漠轻蔑的眼神，他只想看到的是有着温暖目光的赫敏，在他的背上大笑大叫的赫敏，“我没有杀人。”

“如果我杀过人，你会怎么看我？”赫敏轻松的舒了口气，转而又严肃的问。

“可以原谅，这是战争，不是游戏。”

“可我没办法原谅自己，我不是故意的，当时她戴着食死徒的面具，我不知道她是谁。在噩梦里，总会梦到她，周而复始，恐怕会折磨我一辈子。这么大的床，总是大汗淋漓的被吓醒，所以就想要这个熊，抱着会有些安全感。”

德拉科突然翻身双臂支撑在了赫敏身体的两侧，居高临下的注视着她，铂金的刘海温顺的垂到赫敏的肩头。就是这种目光，在不久前的夜晚也曾这般凝望着自己，只不过那一次的他喝醉了。但这次呢？

即便是稍稍用力德拉科的肩膀仍然疼得厉害，但他还是努力保持着这个姿势忍住不去颤抖。“以后只要我还在一天，就不会允许你再害怕。你留在这里唯一要做的就是每天冲我微笑。”

在赫敏吃惊的木愣中，德拉科重新跌倒在了她的身边，“现在，你要做的是把西奥多给我叫来，我想他的镇定剂快失效了。”
 
最后的最后，等来的不是西奥多，确是布雷斯。

“他现在比你好不到哪去。”布雷斯忧心忡忡的看着嘴唇惨白的德拉科，“刚才诺特来过，大发雷霆。”

不用再多说德拉科也明白能让诺特大发雷霆的永远只有西奥多，而他一旦大发雷霆西奥多就没办法站着离开这里。这个时候德拉科只能懊恼城堡太大了，那么激烈的争吵他竟然会没有注意到。“这次是为什么？”

“西奥多不肯说。”布雷斯的眼神说不上是哀伤还是怨恨，“格兰杰，我能拜托你一件事吗？”知道之前自己对赫敏的态度称不上很友好，虽然送了那个熊算是缓和自己的愧疚，可还是难以说出请求的话。

“只要我能做到，”在战争面前真的没有所谓的输赢，收获的利益有时候需要以更惨痛的代价去换取，她同情这三个男孩的遭遇，即使是食死徒，也只不过是伏地魔手下用去牺牲的棋子而已。如果自己是为了正义，他们的挣扎无非也只是想保命而已。

“我不会强求你，”对上德拉科疑惑的眼神，布雷斯有些不确定的说，“但西奥多貌似很喜欢吃你上次做的饭，为了能让他多吃些东西，能不能麻烦你做几天饭？”

一抹浅笑在嘴角荡漾，“我也喜欢，格兰杰，看，你又多了件事，我更不能放你走了。”这么慵懒的语调似乎隐藏着什么令赫敏感到不安的阴谋。

赫敏没有反驳，她有拒绝的权利吗？

“约翰森，你做的很好。”即使是赞许也语气冰冷的让人心寒，“卢修斯，”伏地魔在将头转向卢修斯的那一刻立即又面无表情，“你的儿子总是跟你一样自以为是，罗道夫斯·莱斯特兰奇是为救他而死，他应该负全责，虽然他是为了救克拉布，救了一个蠢货，损失了我一个铁臂。马尔福什么时候这么分不清利害关系，这肯定不是你教他的吧。恩？卢修斯。”

此刻黑魔王眼前的这个卢修斯早已被战乱伤痛消磨了那不可一世的傲慢高贵。精致典雅一尘不染的袍子污渍斑斑，秀美柔软的铂金长发失去了令人羡艳的光泽，毫无生气的垂在瘦削如柴的肩上。换作任何一个人都无法想象这样一个狼狈不堪的人曾经却是黑暗伯爵最信任的手下。

十多年的逃亡，过着最隐晦艰难的生活，甚至像寄生虫一样攀附在别人的身体上，那么多的信徒都在坚持不懈的寻找着自己一丝一毫活着的踪迹。那个时候的你呢？卢修斯。你正在哪个女人的怀抱里花天酒地？别怪我无情，是你咎由自取。

你是在问我吗？My Lord。夺去了魔杖的巫师无疑是被间接宣判了死刑，难道我的一条人命还不够赎罪，还要搭上我的妻子和孩子？如果成心是想让我在无尽的折磨中痛苦的死去，问这些莫名其妙的问题又是什么意思？只是为了来嘲笑我的答案，顺便找到一个惩罚我的理由？不敢直接对视眼前这个比自己年长却没有被岁月刻上任何痕迹的年轻面孔，卢修斯卑微的垂着头，以一个奴隶面对主人时的最佳的姿态来取悦着那个人，“德拉科是个比我有主见的人。”

伏地魔冷笑着，以卢修斯现在的体力没有办法完美的施用大脑封闭术，他不知道自己的那些小抱怨早已被主人尽收眼底。

卢修斯，我真是对你越来越感兴趣了。比你有主见？你是在后悔自己追随了我吗？卢修斯，当初你父亲把你送给我的时候你可不是这么想的。那时你的小脑瓜里可全是崇敬与渴望。不过，的确，马尔福是以利益至上的人，你的父亲也无非是认为我能带给马尔福家族最大的好处——一个属于纯血贵族的时代。那么，就让我们见识见识追随我到底可以带给你这个狡猾的马尔福什么样的利益吧。

“德拉科要为此付出代价，你认为呢？约翰森。”伏地魔饶有兴趣的转着印有斯莱特林标记的戒指，慢悠悠的说道。

约翰森偷偷撇了眼卢修斯，“是的，主人。”声音低的连他自己都听不见。

“我没听清。”伏地魔停止了转动那枚戒指，猩红的眼睛直直的盯着卢修斯微颤的肩膀。

“是的，德拉科应该为此付出代价！”这次，约翰森近乎是喊着说道。

“听见了吗？卢修斯，连约翰森也这么认为呢。”玩弄你真是件有趣的事。

“主人！”卢修斯扑通一声跪倒在地上，“如果要惩罚，就惩罚我吧！求您，放过德拉科！求您！”

我真喜欢看你是怎么伸出你的小利爪，又怎么一点点的被我磨平。在你的心里，不应该有人比我的地位还更重要，即使是妻子和儿子。“那就让我们立个牢不可破咒吧。”

“牢不可破咒？”

“如果我的生命受到威胁，你要义无反顾的挡在我的前面，违反它的惩罚就是，德拉科的命。”

“我愿意，我的主人。”

金妮目光呆滞的望着镜子里那个陌生的自己，红色的长发，红色的双唇，红色的裙子，头顶上那个金灿灿的皇冠更是绚烂的令人睁不开眼。

“美吗？”唯独在她的面前才会有一丝波动起伏的声音。

金妮如牵线的木偶僵硬的点了点头。

“拉文克劳的皇冠，它是这么的适合你。”身后高大的男人磨搓着皇冠上精致雕琢的纹路，微张的嘴角牵动起嗜血般的笑容。

在金妮诧异的目光中，那顶皇冠的棱角越来越淡，直至模模糊糊的消失不见了。“它去哪了？”金妮摸了摸头发，上面没有任何东西，仿佛刚才镜子里的一切只是场转瞬即逝的梦。

汤姆纤长的手指抚上了金妮的心脏，“这里。你，我的灵魂，皇冠，永远是一体。而我，将永远在你的心里。”

被迫的转过了身，被迫的迎上冰冷的吻，不情愿的被启开了牙齿，闭眼感受着对方在自己的嘴腔里肆意的翻云覆海，心中却没有了先前的排斥，竟然还发出了令人羞愧的浅浅低吟，脑海里总是回荡着一个熟悉而又陌生的声音，“说你要我。”

金妮知道那是魂器在自己的身体里作怪，可下一秒她就被不断袭涌而至的热浪冲垮了神经。身体不受控制的瘫软放松，轻轻的反抗反而成了能挑起对方更多欲望的迎合。

“说你要我，金妮。”那个声音不停的摧残着金妮仅剩的薄弱意识，她紧紧的抓住了汤姆的袍子，嘴上却用力的咬了下去，金属的腥味弥散开来，她用最后的意志狠狠推开了他，“不要！”

汤姆踉跄着松开金妮后退了几步，惊讶的注视着眼前这个挣扎到最后一刻的女孩，他有些不太相信她居然能抵抗住自己的蛊惑——没人能逃的过，比夺混咒更甚，因为它分明就是一个人的意愿，他们已经融为了一体。

那个气喘吁吁的女孩似乎刚才费了不小的力气，此刻她已再没有过多的精力而瘫坐在了地上。

汤姆虽然感到愤怒，没有人敢这么对他，换作任何一个人，他都会毫不犹豫的给对方一个索命咒，但他还是小心翼翼的抱起了这个没有什么生气又变得如娃娃一样乖顺的女孩，“好好想想清楚，自己到底要不要。”

“汤姆，我真是个傻瓜。”

“怎么了？”

“我竟然会相信他会接受那张会唱歌的情人节贺卡。真是傻透了。我活该被人嘲笑。”

“有人嘲笑你？”

“那个总是自以为是的马尔福。”

“马尔福，他的确是很自以为是，我碰巧认识他的父亲。”

“他的父亲也总是一副自命不凡的样子。”

“没错，不要再想了，你大可不必把他们的话放在心上。这并不傻，金妮，会唱歌的贺卡，真是个很好的创意，如果有机会，我还真想你能亲自唱给我听。”

“算了吧，汤姆，这是本世纪最糟糕的礼物。”

“我喜欢，我很可怜他们不懂欣赏，你会再做一张送给我吗？”

“当然，只要你想要的话。”

你的眼睛绿的像刚腌过的癞蛤蟆，
你像黑板一样乌黑潇洒。

金妮，我的眼睛是黑色的。但现在，它是红色的。

其实我觉得还是黑色最好看，汤姆。


【第九章】辛德瑞拉的南瓜马车
午夜的风声让德拉科觉得有些凄凉，因滴滴答答的钟声而更显静谧的餐厅，独自细细咀嚼着晚饭剩下的半块香草松糕，唇齿间弥漫着熟悉的味道，说不清道不明的温暖，很久没有过这种感觉了。虽然之前还口口声声的说着这是自己吃过的最糟糕的点心，看到赫敏眼里一闪而过的沮丧，德拉科心里突然被刺痛的有些惊慌，后悔自己的那张嘴天生就只会口是心非，也开始厌恶自己总是在深沉寂静的夜以道貌岸然的姿态清醒着。

我这是怎么了？

德拉科突然想起了那些只属于霍格沃茨的记忆。故意要惹父亲生气的西奥多，以迅雷不及掩耳之势换着一个又一个女友，一开始还会收到诺特寄来的吼叫信，信里口无遮拦的骂他败坏家族的名声，骂他不配做一个诺特家族的继承人，骂他是个不知好歹的小杂 种……西奥多只是默默地听完，转而回眸微微勾起淡粉的唇角，搂住漂亮女孩的腰，“今晚不用等我了，布雷斯，德拉科。”再后来，似乎是习惯了他的四处滥情，诺特连寄信的功夫都省了。

想起布雷斯分外的痴迷于各种魔咒，整天找人试验那些不靠谱的咒语。德拉科已记不清二年级时布雷斯是第几次打着把对方的鼻子变挺拔的幌子而让那个倒霉蛋长了整整一脸的脓包。德拉科曾经很想把这个咒语放波特身上试试。四年级后德拉科和西奥多不止一次催促着布雷斯找个女朋友，不然到了五年级好女孩就快被抢光了。四年级是个重要的分水岭，他们不仅要面临着越来越早熟的学弟的威胁，还要顶着气焰正盛的学长的压力。但布雷斯每次都只是说，“一个母亲就够我受的了，家里再多个女人我会疯的。”

西奥多总是喜欢不吃正餐半夜跑去厨房偷吃一些乱七八糟的小点心，布雷斯就睡眼惺忪幽灵似的半眯着眼跟在后面。有时候德拉科也会参与，但他大部分时间不是为了吃东西，只是无聊而已。困的起不来就会被西奥多捂住鼻子，在或美好或惊悚的梦里被人活活憋醒。

入口即化的松糕称不上美味却是让人回味无穷。那个时候的他们，纵然四处仗着自己年轻气盛惹事生非，不论是吼叫信，关禁闭，还是打架打的头破血流，可毕竟是快乐的，无忧无虑的。 

“还不睡？”

“一样。”

当那个跟着自己南征北战日益消瘦的男孩微笑着坐在了他的身边时，德拉科感觉鼻子酸酸的。

“晚上没吃饱？我可是吃的好撑。”

“看你气色恢复的不错。”德拉科把最后的一点松糕送进了嘴里。

“恩，天天好吃好睡的，真是难得的日子。估计再过三四天你就能彻底好了。”西奥多翻着食品柜，沏了杯巧克力奶。“这次主人竟没给你找麻烦，真是奇怪。”

“这还不好吗？”

“当然再好不过了，我甚至都做好了如果他真要赐你一死就扑到你身上哭的梨花带雨的准备。”西奥多回头调皮的笑了笑，沾了奶的嘴唇好像长了一圈胡子。

“我以为你是要替我挡住索命咒。”德拉科故意不满的说，“他暂时还不会让我死，只要我还有用，他就不会杀了我。”

“不提扫兴的了。咱们大难不死，必有后福。话说回来，格兰杰的手艺真不错。”西奥多望着德拉科面前空空如也的盘子，回味的舔了舔嘴角。

“为什么对她的厨艺情有独钟？”

为什么？西奥多自己也没想过，但第一次吃就像是找到了久违的味道，貌似自己很小的时候品尝过，但又因年代太过久远而遗忘在了心底深处。也许是，“家的味道？”在莫丽那里得到的不经意的感动与留恋，好像和这有那么一点点像。

“家的味道？”德拉科如梦初醒，不仅如此，赫敏的味道，温暖的味道，不愿失去的味道，想自私的独自占有的味道。

“主题舞会感兴趣吗？为了庆祝大难不死，必有后福。”

“当然，自从你不再让格兰杰唱歌后生活又无聊了很多啊。”

真不知葫芦里卖的哪门子药，赫敏一早起来就被德拉科吵着拽着去买衣服，甚至连做饭这档子事都省了。

“让琳达买回来就好了。”赫敏把头蒙在了被子里，“呜呜”的抗议着。

“这次不一样！”德拉科却不管三七二十一一个“被子飞来”就把赫敏无情的暴露在了初晨清冷的空气中。

“啊！马尔福！你是个混蛋！”赫敏一个机灵抱起大熊恼羞成怒的挡在身前。

“随你怎么说。”德拉科饶有兴趣的眯起眼睛，炙热的目光散发出危险的暧昧信号，盯的赫敏起了一身鸡皮疙瘩。

不管赫敏怎么反对，最后还是不得不和阿斯托利亚一起同行。

“利亚的眼光比你好。”德拉科认真的表情真是欠揍。

走在被食死徒统治的城市里，虽然喝了复方汤剂变成了达芙妮的样子，手无寸铁的赫敏还是会因为突然有人在背后拍了自己一下而心有余悸。

“格林格拉斯小姐，早安。”一个男人毕恭毕敬的脱帽向她们行了个很绅士的礼，有些困惑的望着满眼都是敌意的赫敏。

“早安，穆尔赛博先生。”阿斯托利亚很自然的微笑着回道。

原来对方是埃弗里·穆尔赛博，赫敏听到过这个名字，好像他也参加了那次在女贞路围捕哈利的战斗。手指的关节因死死拽住衣角而发白，在阿斯托利亚悄悄用肘部触碰的提醒下才稍稍放松。

“早安。”赫敏小声说道。

“这么早不知二位美丽的小姐急着去哪？也许我可以有幸送你们一程。”穆尔赛博客气十足的说。

“谢谢您的好意，无非是逛街购物而已，不必先生您费心。”阿斯托利亚礼貌的回绝了他，“如果有空，还望先生能去格林格拉斯庄园一坐，父亲很挂念您。”

“替我转告格林格拉斯先生，心意我领了，隔日一定会去拜访。”

直到亲眼看着穆尔赛博消失后，赫敏才舒了口气。

“穆尔赛博家族世代以主营棉花为生，整个英国南部的棉花都由他家提供。前阵子遭到了虫灾受损很大，是父亲出钱帮助了他。”阿斯托利亚虽然会时不时的叨叨几句尽量缓和一下气氛，但赫敏并不怎么想搭话。

“我们到了。”

不得不说，赫敏以前从来没有进过这么气派的商店，不看商品单看装潢就能猜出这里卖的肯定都是些上等货。琳琅满目的服饰让赫敏眼花缭乱。

“我们慢慢逛吧。”看着赫敏有些不知所措，阿斯托利亚微微一笑，来之前德拉科已经交代过自己眼前的女孩在这方面几乎一窍不通，看来果真如此。

“米色流苏的下摆是去年流行的款式，”看到赫敏在一件裙子前驻足，阿斯托利亚轻轻拉住她继续向前走去。

“我觉得太过巴洛克的东西不适合你，简单优雅更能衬托你清纯的气质。”说罢，阿斯托利亚在一件纯白百褶落地长裙前停下了，“Lanvin，1885，15个技师80多个小时才能完成所有工序。”她笑的有些狡邪，其实是德拉科嘱托她要替赫敏挑选一件白色的晚礼服。

当赫敏从试衣间里出来，同为一个女人，阿斯托利亚无法不有些嫉妒的看着眼前这个能把白色穿的如此完美的人，“你就像一个天使。”她由衷的赞叹道，“白色——最圣洁的颜色，你似乎就是为它而生。请允许我叫你赫敏，格兰杰太别扭了。”

赫敏不好意思的笑了笑，“我也一直觉得格林格拉斯太长了，念着很费劲。”

“德拉科的眼光果然不错。”阿斯托利亚不忍再将目光从她身上移开。

“恩？什么眼光？”赫敏微微挑眉。

“是他告诉我你穿白色的衣服最美。”女孩子的话匣一旦打开，所有秘密都将不再是秘密。

“哦？那我们为什么要来买衣服？”

“男孩的心思你别猜！”阿斯托利亚调皮的眨了眨眼，“服务员，这件衣服我们要了。”

赫敏偷偷看了眼标签，“好贵啊！”

“德拉科不称别的，就称钱。”阿斯托利亚摆了摆手，“我们还有很多别的东西要买。”

并不喜欢逛街的赫敏已经感到有些倦意了，“还有什么要买啊？”

“德拉科早就知道你会是这副表情，他说做饭和逛街，让你选一个。如果回去的早的话就由你做饭。”阿斯托利亚忍俊不禁的看着赫敏无奈的摇了摇头，勉勉强强的答应了，“好吧，继续。”

回到马尔福庄园时天色已晚，可德拉科，西奥多和布雷斯却还没有回来。一切看上去并没有什么不同。

“先去洗个澡吧。”阿斯托利亚推着神色疲惫的赫敏进了浴室。

“我自己来就行。”赫敏心里一沉，不会连洗澡也得让她跟着吧，真不知那个马尔福在搞什么鬼。

“我在外面等你，一会帮你打理头发。”阿斯托利亚诡异的笑了笑。

静静的躺在舒适的浴池里，全身紧绷的肌肉都得到了放松。

不知过了多久赫敏听到小心翼翼的敲门声，“赫敏，你还好吗？”

“好了。我就好。”赫敏甩了甩湿漉漉的头发，自己刚刚竟然睡着了，逛街真是比学习累多了。

擦干净出门，看到阿斯托利亚已经在摆满了化妆盒的梳妆台前等候多时。

“不好意思。”赫敏尴尬的笑了笑。

“没关系，”阿斯托利亚友好的安慰道，“抓紧时间吧。”

赫敏只是一动不动的坐在镜子前，看阿斯托利亚忙前忙后的给自己化妆，做头发，做头发，化妆。

“其实这些我自己都会。”赫敏小声嘀咕道。

“我知道，可德拉科让我把你妆扮的要符合今晚的主题。”

“主题？什么主题？”

“男孩的心思你别猜！”

阿斯托利亚还是守口如瓶，赫敏困惑的望着镜子里那张越来越美丽的面孔，没有过多的浓妆艳抹，只是淡淡的胭脂浅浅的唇彩，清丽而又纯粹。

渐渐浓郁的黑暗填充了庄园的每一个角落。

“他们怎么还不回来？”满心的疑问在看到阿斯托利亚从另一个房间出来后彻底爆发了。“利亚，这是女仆穿的衣服！”尽管穿着女仆的套裙，阿斯托利亚还是美的令人目眩，举手投足间都洋溢着醇酒一样的优雅。如果真是如此的话，她也会是世界上最美的女仆。

“没错，这是今晚主题的一部分。”阿斯托利亚挽起赫敏的胳膊，“我们走吧。”

漫步到庄园的大门，毫无预兆的，原本还漆黑的庄园突然笼罩在了一片炫如白昼的灿烂中。门侧的汉白玉柱子从下而上慢慢生长攀缠起长着五角会发光的叶子的藤蔓，不止柱子，整个花园的叶子都闪烁着五彩斑斓的荧光，而那耀眼的璀璨则来自漫天的烟火。

在把半边天都映衬的通红的烟花中，赫敏看到门外停驻着一辆由纯白骏马拉驰的马车，而车身竟然是个硕大无比的南瓜。开启的车门两侧，西奥多和布雷斯身着蓝白相间的宫廷侍卫制服，腰间还别挂着一把细长雪亮的佩剑，端端正正的伫立在那里。见到赫敏，他俩微微弯腰，一手扶住剑柄，一手做了个请的姿势，毕恭毕敬的说道，“公主殿下，请上车。”

赫敏还在瞠目结舌之际就被阿斯托利亚从后面推着上了车。不出所料，德拉科正一副看好戏的表情笔直的坐在车厢里。

“马尔福，”赫敏有些气喘，“你又在搞什么鬼？”

“主题舞会，没玩过吗？”一如既往的傲慢语调，“我们很喜欢的游戏。”

“没错，”随后上来的阿斯托利亚笑着说，“当惯了小姐，偶尔做做女仆也很有意思，何况还有两个这么帅的侍卫。”她意味深长的撇了眼布雷斯。

“那今晚的主题是？”

“灰姑娘。”最后上车的布雷斯说道，“灵感还是来自于那天的照相馆。”

“我很好奇灰姑娘是个什么样的故事，就查了查，发现的确很有意思。”西奥多解释道。

“比美人鱼的故事还有趣，麻瓜们是有多少美丽动人的童话啊。”阿斯托利亚一副小女生的花痴表情。

“不要说王子是你。”赫敏终于明白了为什么阿斯托利亚非要给自己选一双半透明的水晶鞋，说实话它穿起来并不舒服。

“王子正是本人，有疑问？”德拉科挑了挑眉。

“你这种恶霸怎么配当那么善良痴情的王子？”

“可我觉得配你的话绰绰有余啊。”不急不慢的语气总能最大限度先惹恼对方。

说话的间隙马车已腾空而起，“它还能飞！”

“废话！不然你以为利亚每次都怎么来？”

从来没想过自己可以离那些星星如此之近。说来有些令人不解，各方面都很优秀的赫敏偏偏害怕骑扫帚。她从没敢尝试过飞的这么高。而在平稳飞驰的马车里完全没有扫帚上的晕眩感，赫敏头一次发现原来站在高处俯瞰一切居然如此不同。

近在咫尺的星辰，轻柔似水的月光，大地上斑斑点点的灯光反而模糊成了朦胧的一片。

偷偷凝视这赫敏姣好单纯的侧面，巧克力色的大眼睛里充溢着孩子似的欣喜。

“怎么样？不比麻瓜的游乐园差吧。”

“完美。”赫敏的心思全在窗外美丽的夜景上，见此情景布雷斯和西奥多也不由自主的相视一笑。德拉科有些不满的皱眉，他不想赫敏这般可爱的模样也让别的男人看到。她是只能属于他的小囚犯。

“猎户座？”赫敏问。

“显而易见。”西奥多耸了耸肩。

由于之前对占卜的排斥，赫敏从没想过要去研究什么星座，也没有料到夜夜在天空绽放的它们会这样的美丽。就像第一次看见大海，所有世俗的烦恼在辽阔无垠的大海面前卑微的实在不值一提。生命的渺小，自然的博大，在天空下更是对比的淋漓尽致。

“仙王座？”

“不，天龙座。”德拉科有些迷茫的望着那团淡淡的星云，“因为它的亮度较低，在地面上一般不易看到。天龙座中最亮的那颗星，是天棓四。”

天龙座最亮的那颗星——是天棓四。

很小的时候，甚至连话都说不清，纳西莎就这样紧紧的抱着自己，把望远镜推到自己的眼前，“德拉科，那颗最亮的星星，叫天棓四。”

“你笑什么？”被打断回忆的德拉科有些不悦。

“我刚刚注意到你的名字是天龙座的意思。”

是啊，以前除了记得我是个叫白鼬的纨绔少爷，你们还注意过我什么？

城堡的大厅不知什么时候在赫敏回来前已被粉饰一新。

一改灰色绿色为主的色调，柔软的淡粉，温暖的橘黄，浮在半空的巨型琉璃水晶灯将整个大厅笼罩在一片梦幻的淡蓝色中，空气中弥漫着若有若无的紫罗兰和鸢尾花香，没有纸醉金迷的庸俗，一切的布设都是在还原童话中梦幻般的场景。

先是繁星密布的夜空，又是空灵魅香的舞池，这是个梦吧？

哪怕是梦，也是个不愿醒来的梦。

紧紧握住自己左手的柔软手掌，暧昧亲昵的话语，“你想去哪？我的小囚徒？”

“你要和我跳舞？”

“不然呢？今晚我是王子，而你是那个假扮公主的灰姑娘。灰姑娘，不应该是和王子跳舞吗？”

“那利亚……”

“我理性和侍卫共舞啊。”阿斯托利亚无所谓的笑了笑，望向布雷斯刚想又说什么，却被西奥多突兀的打断了，“布雷斯，你不和女的跳舞对吧，那利亚今晚是我的了？”

布雷斯微笑着摆摆手，慵懒的倚靠在墙上，看着西奥多挽起阿斯托利亚的手走进了舞池。

“现在我正式邀请你一回，阿斯托利亚，我的前未婚妻，你愿意和我跳舞吗？”

感觉到阿斯托利亚的胳膊不自然的僵硬了，西奥多戏谑的改口道，“哦，对不起，我不是那个意思，怎么，愿意吗？”

望着总是一副事不关己样子的布雷斯，阿斯托利亚赌气似的咬着下唇，“我愿意。”布雷斯冷漠的目光随即消失在旋转的晕眩中，西奥多娴熟的舞步和缠绵的音乐迷乱了她沮丧的心智。

温柔飘渺的音符在空气中软绵绵的回荡着，德拉科纤长的手指轻轻插进了赫敏褐色的发卷中， 散开的发髻，柔顺的长发瀑布般的垂顺下来，他加重了手里的力度，将赫敏完全禁锢在了自己的怀里。头一次这么乖顺，微扬的嘴角散发着无可比拟的邪气。

旋转，旋转，旋转，除了永无止境的旋转下去，赫敏不知自己还能做什么。

反应逐渐迟钝的大脑，越来越浓郁的丝柏清香，就像是要把自己狠狠地揉进这个人的骨头里，丝毫不给她片刻停歇的机会。

似乎是在殷红的花海中，似乎是在绸缎般的波浪里，所有的一切，都美的那么不真实。害怕醒来的颤抖从她的手臂传递到他的手中，心疼的更用力搂紧了她单薄的身子，温柔的火苗在暧昧的越来越暗淡的灯光中升腾为炙热的火焰，柔软的发丝掠过他的腮边，麻酥酥的触电感瞬间席卷了全身。

她，只能是我的。

永远是个行动派的人。

霸道的近乎是咬住了赫敏柔软的唇，用力吮吸着，隔着薄薄的衣服，感受到她热烈的心跳，磨搓着她婴儿般柔润的后背，口中是温暖如丝的清香。

这次可没有喝过一滴酒。

我想，我是真的爱上了你，赫敏。

压抑在赫敏心头的情感一瞬间全被释放了出来，不由自主的想去索要更多，她第一次回应了他，快要迷醉，快要融化，整个人都无力的软在了这牢固的怀抱里，永远，永远，不要醒来。

我想，我是真的爱上了你，德拉科。

“啪。啪。”随着灯光又恢复了最初的明亮，一曲终毕，清脆的掌声像巴掌一样隔着空气扇在了赫敏的脸上。

“阿斯托利亚，”惊慌失措的松开了赫敏，德拉科愧疚的看着为自己鼓掌的未婚妻。

“很美，”阿斯托利亚面无表情的说，“天造地设的一对。”她缓缓的走进了德拉科，德拉科下意识的把赫敏护到了身后。

没有争吵，没有哭闹，越是安静越是让人不安。

“利亚，我可以解释。”

“我不需要解释。”阿斯托利亚边说边摘下了订婚戒指，在德拉科木愣的注视中塞进了他的手里，“从一开始，你就从没有让我走进过你，”她有意的撇了眼他胸前的怀表，“我想我们都应该冷静下来仔细想想清楚，自己是不是对方真的想要托付终身的那一伴。”

“好，”德拉科也摘下了自己的，将两枚一并紧紧攥在了手里，“对不起，利亚，是我辜负了你。我这样三心二意的人不配做你的丈夫。”

“不是三心二意，”阿斯托利亚看了看眼神复杂的布雷斯，又看了看德拉科身后的赫敏，“是从来就没有爱过。”

午夜十二点，梦醒时分，谁也不是谁的谁。好聚好散，本身就是错误的开始，谈不上分手的结束。

“利亚，”甩下呆在一边的赫敏和西奥多，始终无动于衷的德拉科，布雷斯快步追了出去。

“利亚！”布雷斯恼怒的抓住了她的手扳过她的肩膀，“你是故意的！”

“没错！”撇过头，泪眼婆娑的嘟着嘴。

“别总是犯傻了好吗？”布雷斯无奈的搂住了她摇摇欲坠的身体。“回去你怎么和你父亲交代？”

“不用你管！”

“利亚，看着我好不好！”布雷斯近乎哀求道，“对不起，对不起，都是我不好！”

“只要是我说过的我就要做到！”

“好，好，”布雷斯再次把她揽进怀，尖削的下巴埋进了她的秀发里，“我送你回家好不好，我去跟你父亲解释。”

阿斯托利亚破涕为笑的速度之快令布雷斯不得不怀疑她刚才的可怜只是装作给自己看的，“你个会演戏的小傻瓜。”他亲昵的刮了刮她的鼻子，吻去了她睫毛上的泪水。
 
“对不起，马…马尔福。”直到阿斯托利亚消失了很久后德拉科还是一动不动的站在原地出神的望着大门的方向，赫敏小心翼翼的跟在德拉科的后面，犹犹豫豫的说。

不料德拉科突然回头，像方才一样不给赫敏任何反抗的余地紧紧拥住了她，好像准备了许久的话终于下定决心说出了口，“怎么还叫我马尔福？不要离开我，赫敏。”

不要，离开我，赫敏——曾被纯血巫师唾弃鄙夷的泥巴种听到了来自高傲不可一世的马尔福的乞求。

不是我爱你，不是我要你，只是，不要离开我。痛苦却又快乐，脆弱却又坚定。

赫敏心里最后的防线刹那崩塌的支离破碎，自战争开始邓不利多死后所有的委屈所有的伤痛所有在不安与惊恐中度过的日日夜夜都在这一刻烟消云散，仿佛只有在他的怀抱里才能得到这样的宽慰，这样的安全感。

“我不会离开你，德拉科。”

再次迎来了那似乎是在寻求着救赎气息的吻，火热缠绵，辗转千回。从温柔的试探到疯狂的撕咬，就像在宣泄着什么，又像是渴求着什么。德拉科把赫敏按在了墙上，紧紧抵住她瘦小的身体，无休止的只是一味的想要更多，似乎怎么吻都不够。

啃咬自己的是在伏地魔面前觐献美言的嘴， 抚摸自己的是沾染了同伴鲜血的双手。 停下！纵然心里有千万个警告的声音在呼喊，身体还是不争气的做出了各种令人羞愧的反应。

越来越激荡的呻吟，越来越堕落的心智，仿佛已经看到了为自己打开的地狱之门，马上就会坠入万劫不复的罪恶深渊。分不清是谁扯断了谁的羽翼，不在乎是谁挡住了谁的退路 。如果真的再也飞不起来，那就让我们一起沉沦。

感受到赫敏一阵又一阵的战栗，德拉科不解的停止了动作，“怎么了？”

“我们是不是，”赫敏喘息着，“再想想清楚。”

“没错，你们是应该想想清楚。”不知什么时候离开的西奥多又幽幽的站在了他们身后。

“我已经想的很清楚了，”德拉科的手指几乎嵌进了赫敏的肉里，如果明天早晨那里出现了青淤赫敏一点也不会感到奇怪，“你尽可以去告发我，西奥多，我不会怪你。”

“德拉科……”这样一个说话鲁莽的德拉科让赫敏感到有些陌生。

“在你眼里我就是那种人吗？我们的友谊就这么的一文不值？还是你忘了我和布雷斯当初为什么选择了留下？”西奥多的语气说不上是懊恼还是失望。

“我不是那个意思。我知道自己是在玩火，只是不想连你们一起烧死。”

“这叫什么火？多大的火没玩过？”西奥多不屑的耸了耸肩，自己已经玩了很久了，“怎么说呢，我还是能理解的。况且我很爱吃赫敏做的东西。”

“其实从那次你回来后我就觉得你有问题。你不说我也大概明白是什么了。那就……拜托了。”德拉科感激的看着他，当又望向赫敏时，先前的温柔仿佛只是一个意外，“从现在起我要你只呆在我的身边，哪里也不许去。”

赫敏突然感到好笑，“你到底把我当什么了？”

“终身监禁的小囚徒，”德拉科一字一顿的说，“兼女，朋，友。”

“赫敏，你就任命了吧。”西奥多狡邪的笑了笑，“被德拉科看上的人，一般不会有什么好下场。拒绝，可能会更糟糕。”

德拉科重新紧紧搂住了赫敏，“听见没有？想逃跑，先掂量掂量自己的体型。”

“我还没想跑呢，”事情发展到了现在的地步的确很出乎赫敏的意料，她自己还无法确定到底是不是对德拉科动了真情，还是只是在寂寞困苦的时期找到了相以依赖的慰藉。不管是什么原因它都让自己居然打消了逃跑的念头，能获得食死徒的信任也不是什么坏事。虽然还要被囚禁在这里不知多长时间，塞翁失马，焉知非福。有时候脑子转的快了只需在两句话的间隙就权衡了这么多利弊关系，从刚才情不自禁的火热中冷静下来的赫敏淡淡的笑了笑，“既然是女朋友，怎么还是我做饭呢？”

“德拉科，你这个女友脾气可是不小，刚上任就给我下马威。”西奥多打趣道。

听到赫敏轻松的玩笑德拉科似乎很是高兴，笑着抱起赫敏原地转了两圈，“你能不能不要总是这么有趣？”

有趣？其实我更想说的是可爱，还有，我喜欢你，赫敏。至于爱，还是先不要急着说出口吧。

直到很晚，可能都快要天明了，布雷斯才摸着黑拖着疲倦的步伐从外面悄悄的回来了，他意外的看到餐厅的灯还亮着。

“怎么没睡？我记得你最近睡眠挺好的啊。”满脸的倦容还要故作微笑，可换来的却是对方冷淡的眼神。

“你去哪了？”

“我送利亚回家了。”

“她什么时候用你去送了？就这么急着订终身吗？”

“你说什么？”布雷斯不解的看着一直冷漠注视着自己的西奥多，不明白他今天是怎么了。

“好歹是刚刚分手，你就这么迫不及待的献殷勤啊。”

“这不是你一直怂恿的结果吗？”那故意拖着长调调侃的语气令布雷斯心里蹿起无名的怒火，“别以为我看不出舞会上你是故意的！你知道利亚想去找我，故意把她支走了。”

西奥多张了张嘴，似乎想说什么又被硬生生的吞了回去，最后干涩的说道，“你们俩天天在我面前别扭来别扭去的看的我心烦，我只不过是顺水推舟而已。”

“很好，那么你的做法起效了，满意了？”布雷斯疲惫的说，看到西奥多眼里一闪而过的落寞，似乎又对刚刚说的话有些后悔，“只是送她回家而已，你知道我俩根本不可能的。”

“为什么不可能？你总会有女朋友，有妻子，有孩子的，不是吗？”西奥多不知自己什么时候又多了个死缠烂打刨根问底的精神。

“那也不可能是她！”布雷斯几乎吼叫着说，“我不爱她！不爱！你要麻烦我到什么时候！”

“可你吻她了。”

“你跟踪我？”布雷斯挑了挑眉。

“只是好奇你追出去干什么了。”

突然布雷斯干巴巴的笑了两声，“你到底是在闹什么？西奥多。”

我自己也不知道，很想了解你们究竟对彼此抱得究竟是什么心思，于是千方百计的试探怂恿，快接近真相时迫不及待却又不敢面对，看到了真相后竟然会无法接受，我居然无法接受你会关心除了我以外的其他人，从小习惯了你的照顾，不想与任何人分享。

看到西奥多没有说话，布雷斯坐到他身边语气缓和了很多，“看来是我太惯着你了，你不能总拿你比我小说事，对不对，何况你只比我小两个月。我从来没干涉过你的私生活，你天天换八百个女朋友我都没有管过，所以请你也别管我的，好不好，我根本就不爱她，别在她身上费心了。”

“她可不这么想。”

“你在害怕？”布雷斯心里一颤。

“等有一天你终究会结婚就像现在关心我这样关心其他人，是不是？那我怎么办？”

布雷斯木愣了片刻，克制住自己想把西奥多狠狠揉碎在骨头里的强烈欲望，修长的手指用力捏起西奥多苍白的下巴，疼得他泪眼汪汪的，却也因此更显得楚楚可怜，“我会等着你先结婚的，你个自私的小混蛋。”
 
【第十章】看得见风景的房间
他到底是谁？马尔福？死白鼬？食死徒？还是，只是舞会上的那个德拉科。

“投降吧，波特，我知道是你。”那个苍白的手臂上印有骷髅标记冷酷无情的他。

“生活太无趣了，需要点调味剂，非逼我用夺混咒吗？魂魄出鞘！” 那个比在霍格沃茨还要更混蛋的他。

“不喝醉，我是睡不着的。总是喝酒，下次只能喝的更多，否则不会再醉。”那个深夜里独自买醉心事重重的他。

“真是个麻烦的女人！它能疼过钻心咒吗？”貌似“真是个麻烦的女人”是他对自己说过的最多的一句话。

“不行，绝对不行，谁都知道它是我家的小精灵，谁都知道我和一群男的住一起！”那个总也不成熟的死要面子的他。

“别太过分了，你知道我留着她的目的！”当时自己还只是他的一个目的。

“阳光阳光在哪啊，在我的眼里，在我的心底。”那个伤害了朋友却比对方更加心痛的他。

“谢谢你，赫敏。”那个虚渺如梦回荡在黑暗中的吻。

“我知道你爱吃芝士酱而不是黑胡椒，所以就让琳达每次都在牛排里放很多芝士。”那个外表粗心却心思细腻的他，如果换作罗恩肯定看不出来。

“就抱一下又死不了人！”那个有点神经质总是突发奇想些馊主意的他。

“不行，太丑了，除了我身边的女孩谁也不行！”那个从不给生人面子但是会护着自己的他，原来那时他就对自己很不一样了。

“你一定会嫁个你爱的人，如果你不爱那个人我会去把你的婚礼搅黄了。”那个本是好心好意可看着却更像是在无理取闹的他。

“以后只要我还在一天，就不会允许你再害怕！你每天要做的事就是对我微笑！”那个偶尔也会温柔体贴的他。

“不要离开我，赫敏。”那个当着未婚妻的面情不自禁的吻了自己果断和不爱的人分了手的他。

“终身监禁的小囚徒兼女朋友！”那个连告白也霸道蛮横的他，不经同意就把自己称作女朋友的他。也是，他什么时候做事想过要经当事人同意了？

可是，自己居然，居然就心动了，然后就同意了。喜欢一个人什么时候需要太多繁琐的理由了？为什么换作是他就不能坦然的去接受？是怕这只是他的一时兴起，毕竟与他作敌人的时间比作朋友的时间更长，还是怕真的爱上一个不该爱的人落得最后两败俱伤。赫敏，你什么时候这么胆小了？

“每天一回家就能吃到这么美味的饭真是件幸福的事。”安静了一上午的城堡又恢复了些许的生气，楼下传来西奥多愉快的声音，打断了赫敏的回忆。

“还得谢谢德拉科给物色了个温柔贤惠的嫂子。”布雷斯打趣道。

“贤惠还凑合，温柔就……”德拉科依然是副欠揍的口吻。

“昨天又在基尔吉斯堡逮捕了一小拨闹事支持政府军的人。”饭桌上，大家不可避免的谈论最多的话题就是最近的局势，以前他们在提到这些话题时总是提防着赫敏，现在除了极度敏感的问题其他事倒也显得有些无所谓了。

“这已经是一个星期内的第三起暴乱了。”德拉科微皱眉头，似乎在思考着什么。

“明明知道基尔吉斯堡的局势紧张还把那么一大笔钱投的宝石里了。”因为嘴里塞满了东西，西奥多含糊不清的说。

“我有把握，再紧张的局势也不能打消那些贵族对宝石疯狂的痴迷，只要有几个格林格拉斯这样的大户我就赔不了。”布雷斯说。

“你投资宝石了？”赫敏问，她还没去想过他们在不打仗的时候都在干些什么。

“是啊，前几天的事，难得英国有这么纯正的祖母绿矿，我得赶在别人前面。”布雷斯边在面包片上抹着花生酱边漫不经心的翻着报纸，“德拉科，他们这次抓到了一个参加过布莱顿那场战役的人，好像在当时还是个挺重要的人。”

听到“布莱顿”这个词，德拉科手里的叉子突然重重的掉到了盘子里，发出了清脆的“咣铛”声，所有人都把目光聚焦在了一时失态的德拉科身上，气氛突然安静的诡异。

“怎么了？”赫敏问。

“没什么，”德拉科立刻又若无其事的继续切起了牛排，“那个人现在在哪？”

“好像是被贝拉他们的人抓到的，应该是在诺特庄园，审问完了再移交阿兹卡班，中间得等上一阵子了，他们总喜欢慢慢的折磨人。”布雷斯不自在的耸了耸肩。

“德拉科，我吃饱了，先走了。”赫敏突然沉了脸甩下这么一句就扭头走了。

“下次去帮我稍两块祖母绿。”德拉科快速的小声说道。

“商店里有的是，Lanvin旗下的就不错，色度很纯，款式也时尚。”

“不，我要原石，没有加工过的，挑两块最上好的。”德拉科匆匆扯了张纸巾擦擦嘴角追了过去。

“赫敏，”德拉科呼喊着穿梭在一个又一个房间里，“赫敏。”

眼前的场景令他越发的坚定自己是真心真意的爱上了这个有些倔强心里骄傲却又脆弱可爱的女孩。她就那么随意的倚在落地窗的窗棱边，白色棉布睡裙的裙角随风轻轻摆动，阳光洒下来，为她嬴弱的身影勾勒出一道朦胧的光亮的边缘。在这个将黑暗发挥到极致的年代，在这个由杀戮和鲜血主导的生活，她就像一道阳光照亮了自己早已麻木的心灵。

难道你就是上帝派来救赎我的人吗？赫敏。想起约克郡郊外的那座教堂，那个牧师问自己死亡得胜的权势在哪里，我们四面受敌却不被困住，心里作难却不至绝望，遭逼迫却不被丢弃，打倒了却不至死去∶所有的这一切都是因为我相信我的救赎主还活着！

感觉到有一双冰冷却有力的手臂紧紧环住了自己的腰，飘渺的目光依然漫无目的的游离着，“这里很美。”气若游丝。

“我带你去个地方。”任凭被轻轻拉着越攀越高，最后他们停驻在城堡顶层的第四个房间前。

粘布了一些尘土的玫瑰木门在被关闭了近两个年头后重新迎来了它的第一批客人。

“这是哪？”

“我母亲之前最爱的房间，因为这里可以看到马尔福庄园的全景。”德拉科微笑的唇角在说这句话的时候浮上了一层恍如隔世的落寞。“来，”他拽过赫敏柔软的手，推开尘封已久的窗户，细碎的落尘在阳光下欢快的飘舞。

只穿着睡裙的赫敏肩膀瑟瑟发抖，德拉科解开自己的袍子披在了她的身上。

赫敏不得不用壮观来形容眼前的一切。

“马尔福家族占有全岛近五分之一的农林，渔业，矿业和商业。这些是祖先们一代又一代积攒下来的。除了魔法部的一官半职，我们把大部分精力都放在了家族产业上。魔法部的职位只是个幌子，只是为了方便扩充家业，毕竟自古至今财权不分离。”眺望着远处大片大片错落有致的庄田和树林，心也变得宽阔起来，“马尔福五世在属于自己的土地上建造了这座全英国独一无二的庄园，虽然现在已比不上诺特庄园的繁华，但仍是最大的。只要你能看的见的地方，都属于我。”

马尔福家族世世代代以对继承人的教育严格而闻名。在这个一脉单传男性权威至上的家族里，培养一个优秀的继承人是祖上定制的延续家族光荣的传统。比起大部分纯血贵族对黑魔法和在魔法部地位的追求，马尔福们则把大部分时间都用在了全国范围内的疯狂敛财上。他们相信钱能解决一切问题，事实证明他们确实靠此信仰而躲过了两劫：一战时期他们正是靠钱在伏地魔那里获得了最高的地位，一战后他们又是靠钱打通了人脉获得了赦免，比起那些被关进阿兹卡班的食死徒，马尔福总是能够近乎完美的审时度势，无论他们倚靠了谁，狡猾的马尔福都会是对方身边一条冬眠的蛇，就算最后噬主也并不奇怪。

赫敏仿佛突然回到了二年级的魁地奇球场，德拉科穿着墨绿色的队服，身后雷鼓喧天，战旗猎猎。金发少年自信满满的冲观众席上的黑发女孩微笑，那是赫敏头一次注意到他的笑容也有这么干净的时候，或许他的笑容一直很明媚，只不过掩埋在了自己的偏见中。

如今，不再嬴弱的少年已没有了初出茅庐的稚嫩，但笑容却纯粹依然。

“如果土地需要鲜血来祭奠，荣誉需要生命来告慰，我宁愿自己一无所有。”尽管心里有千万个声音在讽刺自己的故作矜持，赫敏必须坚持自己的原则，与其相信马尔福这么大的家业会是白白净净挣来的，还不如让她相信邓不利多对斯内普的信任是正确的。眼前的美景再壮观再震撼心魄，她由衷的感到恶心。

“不，”德拉科没有争辩什么，他完全理解赫敏的心思，多年的对峙根深蒂固的成见不可能在一夜间冰释前嫌，他只是在她的耳边轻轻的否定了她，“做生意的确需要些狡猾甚至卑鄙的手段，我们却从不会做伤人害命的勾当。千百年来辛辛苦苦积攒下的财富，如今却有人想要从中不劳而获坐收渔利，我绝不允许，绝不会让这个象征古老高贵的姓氏在我这一代垮掉。你明白吗？赫敏。”

赫敏惊讶的回头看向他，淡灰色的眸子里有着说不出的沉重与无奈，难道他是在暗指那个人？这么直白，终有一天那个世界上最强大的读心术大师会发掘他的这些小秘密，从而毫不犹豫的杀了他。

“你没有听错，赫敏。但是在得到母亲的灵魂之前我还是会一如既往。”德拉科又恢复了标志性的冷漠语气。“但一旦攻下苏格兰，我就会带着父母立刻离开他，再也不回来了。”

“那个人会轻易的放你走？你忘了卡卡洛夫的下场了？无论你逃到天涯海角他都会找到你把你杀了。”

“不，这是我们之间的协定，用苏格兰换取我们一家人的自由。”

“你怎么可以用千万人的……”赫敏尖声喊道。

“别说我自私，赫敏，我知道这很疯狂，踩着别人的尸体往上爬。”德拉科却面无表情的打断了她。

“没有别的选择了？”

“不要企图用你们格兰芬多的正义观来感化我，我只是个食死徒。”淡淡的语气弥漫着故作坚强的哀伤。

赫敏不再说话。

“怎么？后悔了？现在真正认识到我的本质了？”

还是沉默。

“赫敏，我想听实话，你是因为舞会上的意乱情迷而答应了做我的女朋友，还是真的对我动了情？”

赫敏的眼神迷茫，她不知道。

德拉科舔了舔嘴唇，干涩的说，“让我来帮你确定一下？”他没有给赫敏任何反对的机会就压上了她柔软的双唇，赫敏的呜咽瞬间湮没在了德拉科火热霸道的攻势下。

大脑一片空白，就像那天的舞会赫敏再次陷入了危险却又无法自拔的漩涡中。

情不自禁的德拉科双手顺着赫敏的腰肢一路向下，穿过袍子，直到掀起最后的屏障，赫敏才突然如梦初醒气喘吁吁的推开了他，“别，德拉科。”

德拉科却意味深长的笑着，“你对我是有感觉的，赫敏。”

“也许吧，”赫敏白皙的脸印上了一撇淡淡的绯红，“可我还没准备好。”

“为什么？赫敏。你这么做让我感到害怕。”德拉科细心的替她整理好了衣服，连衣褶都耐心的一点点抚平了，“为什么我是这样的一个人你还会答应我？是什么让你这头顽固的格兰芬多小狮子动摇了信仰？”

“别总拿格兰芬多和斯莱特林说事，这不是绝对区分一个人的标准，我们不能打着学院的幌子来为自己选择的道路找拖辞。选择做一个什么样的人是我们自己，不是分院帽。因为我相信你，德拉科。几个月前我还恨你恨得咬牙切齿，如今我却庆幸有机会了解了你真实的一面，没有让偏见与误解会贯穿你我的终身。”

“你不应该相信我，赫敏。”德拉科垂下了眼帘，面对来自一个格兰芬多的信任，他感到有些羞愧，就在前一阵他还失手杀死了拉文德。

“信不信你由我来定，德拉科，你真的一旦攻下苏格兰就会收手？”

“千真万确。也许到时候你会爱我爱的无法自拔而跟着一起走。”德拉科邪笑着微扬嘴角，“怎么，想做马尔福庄园的女主人吗？赫敏·马尔福。”

“就是想，也不会是在那个人统治的领土上。”真的要失去整个苏格兰才能换回德拉科的回心转意吗？这个代价未免也太惨重了，就是想帮他也让自己无从下手。为什么他们非要处在这么极端对立的位置时才想到要去相爱？错误的时间，错误的地点，错误的人。远处的山河固然美丽，可被强权铁蹄践踏的家园依然风雨飘摇。原本哪怕是失去生命赫敏也会义无反顾的去捍卫她认为值得去捍卫的东西，可现在却意外的多了德拉科的感情羁绊，不管是过去还是现在赫敏从来没有感到过这样的迷茫。

“谁在唱歌？”窗外传来了阵阵飘渺缠绵的歌声，赫敏注意到花园中央喷水的雕塑似乎转动位置面向了自己。

“连她都觉得你会给马尔福家族带来重大的改变吗？”德拉科若有所思的说，赫敏，真的是派来救赎我的人吗？

“谁？”

“Themis，命运女神。”德拉科淡淡的说，“那不是普通的泉水，它连魔火都可以扑灭。想去看看吗？”德拉科轻牵起赫敏的手。

徜徉漫步在花园里的德拉科和赫敏，笑语连连，他们没有注意到城堡的一扇窗户里有双隐藏在纬幔后面的眼睛已经观察他们好久了。

“你在看什么？西奥多。”

“德拉科，是真的爱赫敏吧。”

“也许是，也许只是无聊中的排遣，你什么时候关心起这些事了？”

“没什么，问问而已。”

站在本尼维斯也是全英国的最高处，云雾缭绕，怪石嶙峋，透着高原地区才有的荒凉与壮美。葱绿的低山苍翠的丘陵，星罗棋布狭长而平静的湖泊一直绵延至礁石海边。一望无际的霍尔德内斯平原，耕作的农夫和悠闲的羊群，惬意而悠然。融合了罗马人，萨克逊人，维京人统治的多样建筑，石板铺成的中古街道，建于古罗马时期的城墙蜿蜒盘行，庄严的威廉古堡历经血腥风雨，无数次的易主，却依旧孤然屹立。眼前的一切无不充溢着令人震撼的自然与原始之美。

“美吗？”与风景毫不搭配的冷漠的声音，随后是环住自己身体的冰凉的手臂。

金妮轻轻的点了点头。

“很快，这一切都将会属于我，也属于你。”终日面无表情的汤姆嘴角竟微浮着一丝淡淡的笑意。

“收手吧，汤姆。”没有拒绝他的拥抱，金妮红色的长发随风飘扬，在汤姆眼里它是与余晖一样悲怆的想让自己狠狠去爱怜的色彩。

“什么？‘’

“这么美的世界，你怎么能忍心去毁了它？”

“不是摧毁，正因为它太美了所以才要为它建立一个它本应有的新秩序。”幻觉般的柔软在汤姆凌厉漆黑的眼中一闪而过。

“你永远不会明白你到底为它做了什么。”金妮叹了口气，傍晚归巢的飞雁鸣叫着划过橘色的天际，自由如风。

“你也永远不会明白我到底正在为它做着什么。金妮，我已经到达了这个高度，下山的路，早在二十年前就没有了。”

“德拉科，他们昨天晚上已经把那批人移交给了阿兹卡班。”

“好的，我知道了。”

坐落于英国北海小岛上的阿兹卡班一直是黑暗与死亡的代名词，伏地魔占领了那里后，如今的它用来关押的是那些反对他的暴政以及凤凰社，政府军的人。

穿梭于阴湿的走廊中，监狱大门在身后沉重的闷响就像末日来临前审判的钟声阻断了这里与光明的最后一丝联系，牢房里再次变得阴暗起来。

摄魂怪飞过卷带的气流演奏着哭泣嚎叫般的绝唱，如果不是因为一直压在心头的那件事，德拉科绝不会亲自到这种地方来。

“长官，43号，这边请。”岛上的一个守卫毕恭毕敬的在前面引路，所过之处石墙上的火把悄无声息的亮了，幽暗的火光摇曳着森冷的气息。德拉科一路急促，袍子的下摆劈开冰冷的空气划出优雅的弧度。

“到了，长官。”

眼前牢房的角落里蜷缩着一个看不清面孔的男人。德拉科挥手示意护卫可以暂时退下了。

等只剩德拉科自己后，他才走过去拍醒了那个人。

“别，别打我。”那个遍体鳞伤的男人惊恐的抬起头，虚弱无力的喃语。

“弗莱奇。”看着那又长又乱的姜黄色的头发和充血肿胀的眼睛，德拉科感到有些失望。弗莱奇在凤凰社从来都是可有可无的人，这种人能给自己提供什么有价值的信息。

“我知道的可都告诉你们了。”蒙顿格斯·弗莱奇继续有气无力的说道。

“遇到东南军，你说不说的下场都是一样的。”德拉科鄙夷的撇了他一眼。“我来是问你些别的事。如果你不说实话我会再把你交给那些人。”

“不要，我说，我说，只要我知道的都告诉你。”弗莱奇急忙说。

“你参加了布莱顿那次战役？”

“恩。”

虽然知道答案德拉科还是想确定一下，他实在没把握把这个人和有敢死队之称的凤凰社联系起来。

“当时你在哪？你知不知道在皇宫码头发生了什么？”

“我负责的是英皇阁那片地方。”

“你们有区域任务分配？”

“是的。”

“谁负责皇宫码头？”快要接近答案了德拉科的呼吸有些急促。

“不知道。”

“不知道？‘’

“参加那次战役的人很多，这么长时间了我可记不住。”

“你们的主要负责人有谁？”

“很多，比尔·韦斯莱啊，莱姆斯·卢平啊，亚瑟·韦斯莱啊，赫敏·格兰杰啊……”

“等等，你说有赫敏？”

“恩。”

自己以前怎么从来没想过要去问赫敏这些问题？赫敏所掌握的信息绝对比弗莱奇要丰富全面的多。德拉科拍了拍脑袋，此刻迫不及待的只想赶紧回家。

“布雷斯呢？”晚饭时，德拉科漫不经心的问，心事重重的他一直在按摩着太阳穴，盘子里的吃的一口未动。

“下午去基尔吉斯堡了，好像他的人在那里发现了两块净度堪比哥伦比亚的祖母绿，其中一个足足15克拉。你头怎么了？我最近发现紫罗兰不仅有助于睡眠，用它泡茶还可以缓解偏头痛。”

“没事，可能上午在北海受凉了。对了，赫敏，”德拉科尽量用轻松的语气问，“你参加过布莱顿战役？”

嘴里还在嚼着什么的西奥多突然变得安静了。

“对啊，怎么了？”赫敏并不知道德拉科的意图。

“你还记得当时是谁负责皇宫码头吗？”德拉科的喉咙发干，声音沙哑。

“我和唐克斯。”赫敏的脸色突然变得很不好看，拿着叉子的手轻轻的颤抖起来，“你问这干什么？”

“赫敏，”注意到赫敏的异样，虽然还有很多问题想问，但德拉科几乎窒息的无法说一句话，“你怎么了？”他干涩的说。

“别问了。”赫敏快速的说，低头不再看任何人。

“为什么？赫敏，那天，发生了什么？”

“噩梦里的一天。还记得吗？”赫敏小声说，日复一日不断重复的梦魇，那双总是浮现在脑海里怎么也抹不掉的空洞无神的眼睛，在每个深夜的最静时就会像腐烂在心里的蛆虫一样啃噬折磨自己。

“什么样的恶梦？”

“你不是知道吗？”

“那个人，你没有看到她的脸，但是在哪里？什么色的头发？”

“黑色短发，音乐厅的侧门。”赫敏永远也忘不了其中的每一个细节，只要想起来就会浑身战栗的细节。

叉子掉地发出清脆的声音在寂静的餐厅里诡秘的回荡，突兀的让人害怕。

每一个字都像鞭子划破冰冷的空气狠狠地抽打着德拉科。

不同于抱头神色痛苦的德拉科，西奥多像是没听懂似的木愣在原地，又想去拿南瓜饼的手就保持着半伸在空中的姿势僵在那里。

“黑色短发，音乐厅的侧门。”赫敏的声音一遍又一遍在德拉科疼痛欲裂的心里回响。

赫敏，赫敏，赫敏……为什么，为什么我们总是会各自站在这么极端对立的地方？似乎有什么液体在滴淌。

没有想象中的血雨腥风，不知过了多久，还在愣神的西奥多没有注意到德拉科早就穿上外衣出去了。偌大的餐厅从未有过的寒冷。明白了一切的赫敏只是静静的坐着沉默不语。

“赫敏。”西奥多艰难的吐出这两个字，“走吧。”

“什么？”

“我说，我可以带你离开这，再也别回来了。”

“你知道自己在说什么吗？”赫敏惊讶的望向他。

“再清醒不过了，我猜不透德拉科会拿你怎么办，一会他回来了可能会杀了你的。而我答应过波特韦斯莱要保证你的安全。”

西奥多的话有点语无伦次，赫敏没听明白他的意思，“我不明白，西奥多，你什么时候答应过他们。”

“韦斯莱家的双胞胎救了我的命，我想，我能回报他们的只有这个，我给你创造过很多次逃跑的机会，包括那次去游乐园，可你为什么不走？”西奥多的双臂拄在桌子上骨节分明的手痛苦的捂住了脸。

是啊，我为什么没走？还是我根本就没想过要走？

“赫敏，走吧，他会杀了你的。”西奥多的肩膀微微颤抖着，似乎是费了很大的力气才说完了这句话。

“我走了，他会杀了你的。”赫敏低声说，“你应该早对我坦白。可是现在晚了，我没勇气离开这里。”

是没勇气离开这里，还是没勇气离开被自己伤的支零破碎的他？

我不能选择把他遗留在这个冷漠的地方，独自痛苦的回忆舔舐伤口，这种卑鄙无情的行为我做不到。所以，谢谢你，西奥多。我终究会走，可不是现在。

“你真的爱他？”西奥多抬起了头，脸色更加苍白，“你不可能属于这里，赫敏。”

“与爱无关，只是不能。我会等他回来，西奥多，我要等他亲口对我说他要我走我才会走。”赫敏迷茫的望向漆黑的窗外，不知道明天等待着自己的究竟会是什么。



【第十一章】父辈的旗帜
忐忑不安心神不宁的两天两夜。

“赫敏，德拉科在利亚家不肯回来，要不再等等？”西奥多小心翼翼的问。

“他在利亚家？”不知怎的赫敏心里升起一阵醋意，沉默片刻，“我自己去找他。”

“这，”西奥多难为情的说，“这里可不是苏格兰，格林格拉斯家附近是食死徒居住最密集的地区。”

“替我想想办法，我要见到他，西奥多，立刻！”

西奥多淡粉的嘴角扬起一抹不怀好意的邪笑，“这个我擅长啊，赫敏，交给我吧。”

当天晚上很早西奥多就兴致冲冲的回来了，他扬了扬自己的战利品，“你可以变成她的样子再出去——伊丽莎白·穆尔赛博。”

“那她本人呢？万一遇到了怎么办？”

“她还在巴宾顿酒店的套房里睡觉呢，估计今晚是醒不了了。”西奥多意味深长的一脸坏笑，“我从来没想过有一天自己居然也会去出卖色相。说实话她不是我喜欢的类型，太壮了，胳膊腿都很粗，不过脸还算好看。”

“你真是……”赫敏无奈的摇了摇头，接过西奥多已经配好的复方汤剂，一饮而尽。

“哦，赫敏，”看着快与自己差不多高的赫敏，西奥多很不习惯，“我想你需要大一些的袍子。”

等着赫敏换好衣服，西奥多示意了下身边的扫帚，“我打听好了，格林格拉斯夫妇现在在约克郡，但我们也得抓紧时间。”

“就没有别的交通工具了吗？”赫敏的声音瞬间由狮子软成了只小猫。

西奥多眯起眼睛，盯的赫敏浑身不舒服。

“别这么看我。”赫敏底气不足的说道。

“你怕骑扫帚？”西奥多发现了新大陆似的，“真没想到。利亚不愿意骑也只是因为她怕弄脏衣服。上学的时候我一直很佩服你所有功课都很优秀。”

“啊，少说几句吧，西奥多，”赫敏翻着眼打断了他，“你不是说要抓紧时间吗？”

“是啊，是啊，我带着你吧。”西奥多微笑着牵过赫敏的手，“放心，我的技术很好。”

“德拉科，你总是躲在我这也不是办法啊。”轻轻抚摸着德拉科柔顺的金发，望着这个但凡有空就保持这一个姿势躺在自己腿上的男人，阿斯托利亚心疼的叹了口气。

“我只是还没想清楚。”德拉科依然面无表情的说，两天的功夫没吃没喝，他的面色阴郁，眼窝深陷，下巴长出了青色的短胡茬，“这么回去我会一时激动做出伤害她的事。”

“可赫敏不知道你是在为她想，她会误会的。”阿斯托利亚扳过他的头，“被她知道了她会怎么想？咱俩都已经分手了。”

“利亚，”德拉科又痛苦的抱住了头，“我要怎么办？怎么办？我曾经发过誓。”

“我知道，”阿斯托利亚认真的说，“现在，请回答我一个问题，你爱她吗？赫敏，你爱赫敏吗？”

德拉科红肿的眼睛迷茫的望着天花板，良久才沙哑着说，“不知道。”

“不许回答不知道，”阿斯托利亚说，“只要回答，爱，还是不爱。”

“我想是的，我爱她。”德拉科低声说。

“问题全解决了。”阿斯托利亚轻松的说着摘下了德拉科的怀表。

“你要干什么？”德拉科眼睁睁的看着阿斯托利亚抬起胳膊用力的把那块怀表扔向了前方的墙壁，表盘的玻璃瞬间被撞的粉碎。

“你疯了？”德拉科有些恼怒的想去捡它，却被阿斯托利亚倔强的按住了肩膀，“总是沉湎于过去的人会失去现在拥有的更珍贵的东西。不要等到失去了更多才后悔，德拉科。”

沉默在大厅的每一个角落蔓延。

她说的对吗？西西。你也是这么想的？模糊中有着灿烂笑容的黑发女孩依然是18岁时的美丽样子，拒绝变老。 

大厅的门伴随着迎面袭来的冷风突然开了，阿斯托利亚一个机灵睡意全无。“伊丽莎白！这么晚你怎么来了？”

德拉科倒显得没那么吃惊，他一眼就看出了眼前的人伪装了自己的相貌，那双清澈纯洁的眼睛不可能是除她以外第二个人的。

呆呆的望着躺在阿斯托利亚腿上的德拉科，赫敏感觉自己突兀的站在这里就像个傻瓜，“对不起，我，我想我来的不是时候。”

“你去哪？”德拉科跳起来三步并两步拦住赫敏紧紧抓住了她的胳膊。

“放开我！”赫敏扭过头不想看他，眼眶噙满了泪水。

“谁带你来的！”德拉科怒吼道。

“西奥多，可是我自己要他带我来的！”一滴酸涩的泪水顺着刚才在高空中冻的微红的脸颊无声的滑落到地上。

无需任何言语，德拉科总是能被这个女孩随意一个脆弱的表情击中心里最柔软的地方，语气顿时缓和了许多，“你知不知道外面有多危险？知不知道附近都是食死徒？”

“我只是想见你。”赫敏压抑着努力让语调听上去再平静不过，“我只是想知道你到底要怎么处置我？”

“怎么处置你？”德拉科轻轻抚去悬挂在赫敏鼻尖上的泪水，“你觉得呢？”

“你要是想杀了我，我也能理解，你要是想让我离开，我会立刻在你面前消失。只是，只是不要什么也不说，让我看不见你。”德拉科，我受够了你的沉默，要么杀了我，要么赶我走，就是不要无视我，让**夜在揣测你的心思中度过。从没有这么在乎过一个人对自己的决定，别再用冷漠折磨我。

“这就是你冒险来的全部目的？”德拉科的目光不再错离的停驻在赫敏委屈的脸上，是谁让你以为我会杀了你抑或是让你离开呢？小傻瓜。

所有的仇恨居然就这么轻易的败在了当她推门而入的那一刻。时间从此定格，既不是凄悲的过去，也不是险恶的未来，当一个女孩全然不顾生命危险千里迢迢找到了自己只是为了听到他最后对她的审判，哪怕结果是最恶毒的，德拉科，你还有什么理由去恨呢？难道不是自己对她说的吗，这是战争，不是游戏，那么现在自己又究竟是在纠结苦恼什么呢？那些自以为遥远的距离，只是给自己寻找的不敢面对这份感情的措辞。在爱情上，从来没有什么食死徒，也没有什么凤凰社，有的只是你爱，还是不爱。赫敏，你也是这么想的所以才不顾格兰芬多式的尊严找到了我吗？

面对德拉科的沉默，赫敏仿佛猜到了意料中的结局，“我明白，德拉科。我这就走，希望没有打扰你们。”赫敏无力的扶住了墙，手不自主的摸向一副金色边框的油画。此刻她找不到可以倚靠的地方，只有想起还在门外等候的西奥多，还是快点让他带自己离开这里吧，真是个愚蠢的主意，自作多情的女人。

“不！”阿斯托利亚惊恐的瞪圆了眼睛大叫道。德拉科眼睁睁的看着赫敏穿进了墙上的油画里消失不见了。

一阵强烈的晕眩过后赫敏狠狠地跌落在泥泞冰冷的土地上，后背被摔得生疼，一时竟无法站起来。她揉了揉肿痛的膝盖，定睛环视着四周，一片陌生。

“不许动。”还没回过神来赫敏就被五个举着魔杖的男人团团围住了。

“福吉！”赫敏一眼认出了那个矮个子男人，原本以为碰到了自己人的她突然想起自己此刻还是伊丽莎白·穆尔赛博的模样。

“我们又见面了，可恶的小食死徒！”印象里福吉笑起来还是挺慈祥的，但赫敏现在更想用狰狞来形容它。

“我不是穆尔赛博！”赫敏挣扎着想自己站起来，却被对方用魔杖抵住了胸口，“我是赫敏，福吉！”

“你不是穆尔赛博？”福吉继续奸笑道，“让我看看你哪根指头不是了？”福吉蛮横的把赫敏拉进怀里一只胳膊勒住了她的脖子。

“别碰我！”赫敏无力绝望的喊道，“听我解释！福吉！”

“解释！去跟蒙顿格斯解释吧！”福吉怒吼道。

“蒙顿格斯？”赫敏心里一沉，“他怎么了？”

“他怎么了？”福吉笑得更阴森了，“拜你所赐，他在阿兹卡班死了！”

“康奈利，别跟她废话，昏昏倒地！”

赫敏眼前突然一黑失去了知觉。

时间静悄悄的流淌着，眼睛被蒙上了黑布，黑暗里赫敏分不清此时是白天还是夜晚。被粗绳捆住的手脚已酸痛至麻木，轻轻扭动一下身子，痛感传遍了全身。

“我想我有必要提醒你当初你能当上部长没少受到我父亲的提携吧。”

门外传来一个冰冷又熟悉的声音，难道是——德拉科？赫敏心里一惊，恍如隔世，自己已搞不清现在的状况了，他怎么在这？

“你也说了，只是当初。”这个戏谑的声音正是来自刚刚绑架自己的福吉！

“受到了别人的恩惠还反噬一口，没想到你是个这么健忘的人。”德拉科冷笑着说。

“这种勾当恐怕贵少也做的不少吧，你也看到了，如今的一切又都被你父亲亲手搞砸了，没想到今天你倒会自己送上门来。”

“既然大家都彼此很了解，我就没必要兜圈子了。人在哪？要是她少了一根头发我都绝不饶你！”德拉科恶狠狠毫不留情的说。

“我记得你是有求于我，怎么能用这种语气说话？你不是很厉害吗？你的军队呢？怎么不带个几万大军包围了我们？什么样的人还用大人您亲自来接？”福吉每一句话都无不讥讽的说。

德拉科，快跑。心里不安的预感越来越
强烈，赫敏挣扎着站起来向墙上撞去，“德拉科，快离开！”

听到屋内的动静，德拉科焦急的喉咙干涩却依然故作镇定的说，“开价吧，福吉。”

“开价？你把我当什么人了！”赫敏听出福吉的语气剧烈的起伏着，“我最想要的，你给不了。”

“什么？”

“你父亲，卢修斯·马尔福的命！”福吉咬牙切齿的说。

“放肆！”德拉科低吼道，“真是好赖不分的东西！”说着，赫敏听到外面传来什么东西摔碎的声音，紧接着貌似有人撞倒了一片桌椅，混乱的咒骂声混淆了赫敏的听觉，对方好像不止福吉一人，而德拉科是在孤身奋战，赫敏努力分辨着德拉科的声音，听到了他被咒语击中后凄厉的喊叫声。

“知道什么叫疼吗！不自量力的食死徒，竟然敢一个人来惹我！”福吉凶狠的唾弃道，“你父亲对我做的，如果他还不了，那就由你来还！”

德拉科痛苦的呻吟着，血水顺着胸口浸透了袍子，赫敏除了大喊乞求什么也做不了，无能为力眼睁睁的看着德拉科为救自己而陷入了濒死的困境，绝望的泪水疯狂的夺眶而出——为了一个愿为自己舍弃生命的食死徒。德拉科，求求你，站起来，求求你。

“求你们停下！求你们！”不惜低三下四的哀求别人，听到德拉科连呻吟都越来越弱，赫敏一直哭喊的嗓子早已嘶哑的发不出声音了。

是赫敏的声音？恍惚中，德拉科听到一个女孩绝望的哭泣声，“德拉科，站起来，求你。”她在担心自己？在期盼着自己？强挣扎着对自己说不能睡去，不能闭眼，赫敏还在等着自己。

“德拉科，回去。”眼前黑发女孩模糊的背影笼罩着白色的淡淡的光晕，“有人需要你。”

“西西？”

黑发女孩微笑着点了点头，“德拉科，站起来，相信自己。”

“你去哪？西西。”

“别跟着我，回到属于你的地方去，回到需要你的人身边去。”

“西西，原谅我，我不能，我做不到。”

“我从没想过要你为我报仇，别被仇恨蒙蔽了眼睛，德拉科，做你真正想做的事情，只有胆小的畏惧明天的人才会总是缅怀过去。”

“那么，西西，不要怪我，好吗？”

“曾经能有你这么的爱我我已经无憾了，不要因为我停下来，德拉科，你要做的事还有很多。如果真的爱过我，就让我看到你没有我也幸福的样子，德拉科。”

黑发女孩的轮廓越来越淡，德拉科想伸手去触摸，她却微笑着消失不见了。

渐渐恢复了一些意识的德拉科用尽最后的力气想要合拢握着魔杖的手掌，已是血迹斑斑的手却又被人无情的踩在了脚下。

“这小子还没断气！”一个人不可思议的说。

“快点了断了他，我看着都难受。”

“不！不要！德拉科！”赫敏无声的瘫软在地上。就在万念俱灰之际她感到身体发生了巨大的变化，像被重新组合了一样，手腕脚腕都更细了，先前紧绷的绳子变得松松垮垮。赫敏使劲向外挣脱着，终于在被硬生生的磨下了一层皮后挣开了绳子。相比于德拉科的性命，赫敏顾不上这些小小的伤痛，她奋力撞开了门，在所有人目瞪口呆的望向自己时飞速跑到德拉科身边捡起了他的魔杖。

“格兰杰！”福吉更是惊讶的说不出话来。

“德拉科！”赫敏正要念昏迷咒的时候大门突然被人撞开了，布雷斯和西奥多风尘仆仆恼羞成怒的冲了进来，“昏昏倒地！”他们俩和赫敏异口同声的喊道，福吉与另外四个男人直挺挺的倒在了地上。

昏睡了一个礼拜后德拉科终于醒了过来。这次睁开眼第一眼看到的就是赫敏温暖的笑脸。

“赫敏，”德拉科虚弱的说，颤抖的伸出还扎着绷带的手。

“别动，我就在这，”赫敏急忙坐到了德拉科的身边，“我在这，德拉科。”

“赫敏，对不起，”德拉科喃语道，“你看见的不是……”

“嘘，”赫敏用食指按住了他苍白干裂的嘴唇，“我都知道。”

“那么，你是吃醋了，对吗？”刚从死神身边捡回一命的德拉科又不知天高地厚的耍起了无赖。

“算是吧，”这次赫敏却没有生气。“现在轮到我问你了，德拉科，你恨我吗？”

“恨，”德拉科毫不犹豫的说，看到赫敏眼里闪过一丝落寂，才又轻笑着说，“但比起恨，我更爱你。”

总以为这是一个由白昼与黑夜组成的世界，却忽略了比光明更壮丽比黑暗更凄美的黄昏。没有什么人是不能爱的，有的只是你想不想，敢不敢。曾经喜欢穿梭在伦敦古老的巷子里，听不属于这个时代低低的浅唱，痴迷于那脱离岁月时间的静谧，在星空低垂，青草茔茔的石板路上，只有你爱我，只有我爱你。德拉科，是的，我想我也真的爱上了你，我从没有这么确定过一件事，它不是舞会上的意乱情迷，也不是无聊寂寞的情感排遣。我可以用格兰芬多式的信念来肯定它——德拉科，我爱你。

呼吸，呼吸，四目相对，如今只有急促的呼吸和狂乱的心跳。

“我想我应该再正式问一遍，这样才公平。赫敏·简·格兰杰，你是否愿意成为我德拉科·马尔福——一个食死徒的女人？”

“我愿意。”赫敏淡淡的说，伸手坚定的握住他纤瘦苍白的手指。“我愿意，”她重复着，手掌握的更牢，“我愿意成为德拉科·马尔福——一个食死徒的女人。”第一次主动吻了他，就像他吻她时那样温暖热烈。

不是所有的鲜花都盛开在明媚肥沃的平原，荆棘固有荆棘的美丽，能够在此绽放的花朵才有着更强的生命力。

“再这样下去我会迫不及待的要了你。”德拉科低吟着耳语，搂着女孩的双臂越合越紧。

“你会得到我的，德拉科，但不是现在，目前你要做的是乖乖的把伤养好。”赫敏白皙的脸浮起动人的红晕。

“说话算数，我的小狮子。”德拉科这才微笑着松开了她。

“啊，对不起，”无意撞到了正在甜蜜缠绵的两个人，西奥多赶紧识相的退了出去。

“进来吧，西奥多，什么事。”

“咳，咳，”西奥多先探头扫视了一圈，确定没有状况后才笑着走了进来，“主人决定今年的圣诞舞会在这举行。”

“还有多久？”

“睡蒙了吧，老大，就剩一个礼拜了，快准备吧。”

“真是对不起，”客厅里，阿斯托利亚焦蹙的说，“看你总是往基尔吉斯堡跑，本来是为了方便去找你，没想到惹了这么大的麻烦。”

“不是你的错，利亚，”布雷斯温柔的安慰道，“你也不知道会发生什么，只是这么费心的想见我，为什么不直接对我说？”

手指不安的抠进了沙发里，“怕你嫌我烦。”

“哈哈，”布雷斯爽朗的大笑了两声，“利亚，”他轻轻安抚这她僵直的脊背，“每次你说实话时都会这么可爱，一直这样天真善良下去，利亚，你会是世界上最幸福的人。”

难以言喻的苦涩，布雷斯，还不明白吗？我的幸福只能是你。

“你来了，”坐在昏黄光线下的男人随意打了个招呼，不用抬头只听脚步声就可以分辨出来者是谁，三十几年的好友，默契的就像同胞兄弟。

“你现在应该比我忙的多才对。”在他对面坐下的人铂金长发妖媚诱惑，“两杯火焰威士忌，一杯加冰，一杯不加。”无论在多么窘迫的情况下总能保持无人可及的优雅。

“明天的舞会你要去吗？卢修斯。”

卢修斯一言不发，只是端起杯子稍稍抿了一小口。

“德拉科很久没有见过你了，他应该很想你。”

一直面无表情的他却被好友的这句话激起了再也掩盖不住的波澜，眉头微皱，手指颤抖。“我这副样子不配回去，也不配姓马尔福。”

“不管你姓什么，你都是他的父亲，德拉科会在乎这些吗？他所做的努力你也看到了，他是多想你们一家人能够团聚。”轻描淡写的话语里透着浅浅的责备。

“我没脸见他，约翰森，我连自己的命都已经卖给了主人，我是早就没有任何尊严可言的一个人。”卢修斯没有抱怨，只是像平常一样陈述着一件从报纸或别的什么地方听到的故事。

“可你是为了他才立了那个誓。”

“那也是因为我没本事没有别的办法。不要告诉他，约翰森，我不想让他有负担，他已经承受的太多了。”这次卢修斯把杯里的酒一饮而尽，又为自己斟了一杯。

“这不公平，”约翰森的目光从卢修斯苍白的脸上移开，纤长的睫毛在眼眶下投上了一抹淡淡的剪影。“他有权知道他的父亲在面临着什么。”

“不公平？”卢修斯苦涩的干笑了两声，“你对西奥多所做的一切就公平了？”

“我很庆幸从一开始我就选对了方式。”约翰森却没有理会好友的嘲讽。

“什么方式？不停的折磨他，也折磨自己？父子仇如死敌？”

“难道要我像你一样把对德拉科的溺爱全写在脸上？为什么你会走到今天这一步你还不明白吗！卢修斯！人与人间最容易被利用的永远是感情！就像波特和那个小天狼星·布莱克的下场一样！在这个世界上情感的牵绊越多，生存的余地就越小，越容易被人抓住把柄束缚住自己！”面对死不开窍的好友约翰森再也忍无可忍。

“所以就把西奥多培养成自己的仇人？见面也不会听他叫自己一声父亲，哪怕死了也不会得到他的原谅？”卢修斯戏谑的轻笑道，嘴角扬起轻浮的嘲弄。

“我不指望你能理解，卢修斯，在这一点上咱俩永远不能达成一致！最起码我死了西奥多不会去做什么疯狂的事伤害了自己，在这个年代，只要他能一如既往的活着我就知足了！”说完约翰森也愤愤的一口喝光了杯里的酒，眼里的痛苦一闪而过。

“随你，我只是想说你有时候未免太极端了，体罚什么的就不用了吧。”

“不不，目前的状况我很满意，他恨我，没有谁能利用我来要挟他。卢修斯，如果明天你不去，你就是承认自己是个懦夫！”

两个人都沉默了，他们静静的品了半刻酒，卢修斯略带疲惫的沙哑的说道，“我会去的。”

“这才是我认识的卢修斯。”约翰森没有了刚才的严厉，柔和的说，“既然你选择了和我不同的方式，又为什么逃避呢？”

“你永远比我更有勇气，”卢修斯英俊的灰色眼眸里划过一丝落寂，“也许有时候你是对的。如果有一天我先走了，还请你帮我照顾他。”

“说什么呢？”约翰森责备道，“你要相信我和西弗，我们永远都在你身边，打起精神来，马尔福家族的族长。”

卢修斯边倒酒边望向了漆黑的窗外，毫无星光的夜晚压抑的让人想逃，他完全没有注意到杯里的酒已经溢了一地。




【第十二章】马斯顿山谷的黎明
对于今晚即将开办的舞会德拉科感到有些不安。“到时几乎所有的食死徒都会来，他们会发现赫敏的。”

“复方汤剂？”西奥多建议道。

“就是你上次的馊主意差点害死了我和赫敏。”德拉科没好气的说，上次的事还没找他算账，成天好心帮倒忙。

“行了行了，西奥多你别总瞎掺和了，让德拉科自己想吧。”说着布雷斯拉走了西奥多，“快跟我去看看大厅布置的怎么样了。”

“但只能这样了，”德拉科叹了口气，“那就委屈你了，赫敏，晚上你尽量不要出来，万一被人发现了就装作庄园的女佣。”

“可双角兽角粉和草蛉虫上次被西奥多用完了。”

“你去买吧，一会卢克伍德他们就要到了，我们还有个小会，琳达得忙着装饰花园。”

“我去？”赫敏不相信自己的耳朵，她这副样子怎么去。

“老Henry是个盲人，为了照顾生意特许他在自己的小店里安了个壁炉，你就用飞路粉去吧，虽然他看不到你的样子，还是戴上我的面具以防万一，千万别摘。”德拉科边收拾着一沓乱七八糟的文件边快速说。

“这个……”

看到赫敏面露难色，德拉科以为她是在害怕会出什么意外，又叹了口气，转身从书橱的暗盒里拿出一根魔杖，“拿着你的魔杖吧。法斯特大街68号和威尔特郡思威登路103号，别记错了。”

感觉到眼前的人仍然保持着一个姿势站在原地，德拉科微笑着抬起头，“怎么了？”他轻轻环住赫敏的腰在她紧抿的嘴角留下一串散发着淡淡丝柏香的吻，“还是不敢？这次我实在没时间陪你去，年底手头还有一大堆东西要整理，我保证没事，用不了半个小时你就能回来，”德拉科握住赫敏的左手抬到胸前，“看，就这样，法斯特大街68号，然后你紧接着说来包草蛉虫，拿了东西后你又说思威登路103号，这就回来了。回来后先去卧室躲一躲，别让卢克伍德他们看到你。”

“我没有害怕，”赫敏这才说，挤出一抹别扭的笑容，“你忙吧。”

“相信你，我的小狮子。”德拉科再次吻了吻她，把头扎进了成堆的文件里。

忙的晕头转向的德拉科开完会做完报告又视察了整个庄园的布设后才得到一小会喘气的机会。

“赫敏呢？”他突然想起从早晨到现在还没有见到她。

“可能在房间里，我看她的门一直锁着。”布雷斯在一张纸上飞速的签上了自己的名字。

“也好，现在总是人来人往的就让她先在里面躲着吧。你手里的是什么？”德拉科抿了口茶润了润干裂的嘴唇，目光停在布雷斯手中的信纸上。

“基尔吉斯堡那片祖母绿矿的股权分配，律师刚帮我写好的。”

“这么早就立遗书了？受益人有没有我？”德拉科凑过去不怀好意的笑着说。

“一边去，我是想开个珠宝店。”布雷斯敲了敲德拉科的头，无奈的把他的脸推到了一边。

每年的圣诞舞会都是南方的各界社会名流，食死徒军官，魔法部高官欢聚在一起讨论政事，攀比炫富的盛大聚会。平日里连绵不断的战事搅得大家都终日不得安宁，只有这个夜晚是难得的放松的机会。

女人们小聚一堂互相对对方的服饰珠宝品头论足，男人们放下魔杖坐在一起讨论魔法部的换届和生意问题。

华灯初上的马尔福庄园一派祥和的气氛。

谈笑间，布雷斯神秘的伏在德拉科的耳边，微笑着低语道，“德拉科，回头看看是谁来了。”

回眸驻足，时间停止了流淌，世界停止了转动，周围静悄悄的只能听见自己紊乱的心跳。“父亲？！”

“德拉科……”卢修斯忍住想要去紧紧拥抱儿子的冲动，几米的距离好似万水千山，他不敢再向前而是停在原地。

“父亲，我，”德拉科的嘴角微微抽搐着，什么话也说不出来。印象里总是高大如山的父亲几时变得这么苍瘦？虽然还是一样的英俊，一样的优雅，可宽大的袍子却掩不住透彻全身的疲惫。心里翻涌的阵阵酸涩模糊了他的视线，父亲，你终于肯来看我一眼了吗？

“快过去啊。”约翰森笑着在后面轻轻推了卢修斯一把。

就在这时，数千道也可能是数万道魔咒划破了漆黑的夜空，箭矢般击中了马尔福庄园，打在了花园里，城堡上。

“怎么回事！”人群瞬间骚动起来，爆炸中混杂着尖叫声，歌舞升平的和乐景象顿时乱成了一团。

“是政府军！”有的人慌乱的四散而去，有的人已经开始准备迎战。

“他们怎么知道地址的？”质疑声，哭喊声充斥着德拉科的耳膜，他木愣的呆立在原地，眼前的一切让他措手不及。

答案只可能是——赫敏。

德拉科不敢相信，他怎么也不想相信，自己信任她，信任她就像信任布雷斯和西奥多。从没有想过她会改变立场站到自己这边，但也从没有料到几天前她还信誓旦旦的对自己说“我愿意”，今天就选择了背叛。

父亲的身影越来越远，越看越淡，现在他们之间隔着的已不仅是几米的距离，乱如困兽的人群把德拉科推搡的再也找不到卢修斯的身影。

“约翰森，放开我，德拉科还在里面！”卢修斯挣脱着好友的拉扯。

“你没有魔杖，卢修斯，你先走，我去找他们。”源源不断逃窜的人群冲开了他们，约翰森看到卢修斯转身跑向了城堡。“笨蛋！”他咒骂了一句，远处一个小女孩撕心裂肺的哭喊分外的让人揪心。于心不忍的约翰森只能先去救那个女孩。

不知是谁释放了魔火，整个庄园刹那笼罩在了冲天的火光中。

“他们想烧死咱们。你们掩护客人先走，我要去书房拿些东西！所有的会议记录都还在那里。”德拉科快速命令道，逆着人流向反方向跑去。

回望着德拉科已经被混乱的人群湮没的背影，西奥多突然想起了什么，“布雷斯，我也有东西要拿，你先走。”

“不行！”布雷斯抓住他的袖子免得他们被挤散，“我和你去。”

“救命！”这是他们的注意力全被一个女人的求救声吸引了。

“是利亚。”布雷斯心里一沉，“西奥多，Themis喷泉见。”

“好的。”说完西奥多神情慌乱的也向回跑去，奋不顾身的冲进了越燃越大的烈火中。此时整个大厅都已笼罩在浓郁呛人的烟雾中，西奥多躲避着不断因燃烧而断裂砸下的木梁径直跑向自己的卧室。

墙壁上母亲的画像惊讶的尖声喊道，“你怎么回来了，西奥多，快离开这！”

“不，妈妈，要走一起走。”

西奥多没功夫再多争辩什么，找了把小刀顺着相框的边缘快速却仔细的把画像割下收卷装进了细长的画筒里。

门外的浓烟已经透过门缝在屋里肆虐的弥漫，西奥多被呛的不住的咳嗽，他强迫自己镇定些有条不紊的打包着需要带走不能落入凤凰社手里的战录笔记之类的文件，最后他又随手抓起枕边的香包准备离开。

门上的金属把手已经烫的像个烙铁，就在打开房门的刹那，巨大的火舌迎面扑来，伴随着强大的冲力他被卷倒在地。

在泉边等候多时的布雷斯心里越来越感到焦虑不安。马尔福庄园已被凤凰社和政府军围的水泄不通，再不走就真的跑不掉了。

望着被大火吞噬的城堡，西奥多的卧室同其他房间一样燃着熊熊烈火。

“该死！”昔日庄严宏伟的庄园此刻成了人间炼狱，遍地都是惨不忍睹的尸体，大部分是食死徒，其中也有些政府军的人。找到了西奥多时他已被烧的面目全非没有了知觉，布雷斯试了几个咒语都没能扑灭他身上的魔火。

整个心都仿佛被炙烤着，生疼生疼。

顾不上自己的袍子是不是也会被点燃，身后的路已彻底的封死， 布雷斯抱起浑身都是火苗的西奥多撞碎了落地窗，裸露的皮肤瞬间布满了细小的伤口。没时间理会一身的疼痛，他抱着西奥多跌跌撞撞的跳进了Themis泉里。

脚踝受伤的阿斯托利亚没有离去，她备好了两把扫帚一直在等着他们。布雷斯带着昏迷不醒的西奥多腾空而起，凭借着出色的飞行技术很快就和阿斯托利亚躲过了第一批政府军直冲云霄。

方才还晴空万里的夜突然间电闪雷鸣，暴雨倾盆而至。

并不擅长运动的赫敏·格兰杰，独自一人的处女航却诞生在夹杂着冰雹的暴雨中。雨水模糊了视线，狂风吹散了长发，她却全然不顾，向南——从未如此坚定过的方向，从未如此向往过的地方——马尔福庄园——能够找到幸福的童话里的乐园。

是在什么时候一个麻瓜出身的女巫爱上了一个纯血家族的男子？

是在摇摆不定的纠缠和彻底无情的背叛之后才真真正正意识到了自己早已扎根于心中的不舍与爱情。

只是赫敏不知道在这之前曾有千千万万把扫帚已经飞过了同一片电闪雷鸣的天宇。

万水千山，峻岭崇崇，孤决纤弱的身影穿梭在雷电交加的云层之中，这是世界上最优秀的找球手都会退却的夜晚。

漫长的旅程，所有的意志却全都在看到那座坍塌的堡垒后被狠狠摔得零碎不堪。

那是……马尔福庄园？

被大火侵蚀后的花园俨然已变成了食死徒的坟墓。破败的枝叶，烟熏的城墙，被烧焦的死尸，还有那座烈火碾压后倒塌了近乎一半的城堡。

“赫敏，你怎么来了？不是让你休息吗？”罗恩神色疲惫的从远处跑来，脸上还残留着未擦干的黑灰。

其实不止罗恩，所有人都干净不到哪去。可想而知，刚才这里会是怎样一副火光冲天，烈焰滚滚的场景。

赫敏完全呆立在原地，一个字也说不出来，怎么会是这样？当得到了马尔福庄园的地址后她的第一反应就是尽快告诉哈利，经过痛苦的挣扎，暗暗唾弃自己的卑鄙，她还是选择了牺牲自己的爱情成全正义。可没想到，没想到因太过疲惫而沉沉的睡去，再醒来时，身边已空无一人。

“怎么会是这样！”借着雨水的掩饰，夺眶而出的泪肆意在脸上流淌。赫敏神情恍惚的看到哈利和一些人在清点死者名单。

因为这次宴会除伏地魔本人所有食死徒的军官和英格兰魔法部的高官都来了，所以死去的人也大部分都是伏地魔身边的红人和他们军队的要人。

目不转睛的看着那些被找到的或完整或残缺不全的尸体，“105，106，107……”这次对食死徒的打击的确不小，赫敏甚至还看到了卢克伍德和双手紧紧相握的卡罗兄妹。

紧绷的神经在看到那一闪而过的铂金后彻底崩溃了。

“不！”赫敏大叫一声飞奔过去。银色面具脱落后，面具下死气沉沉的脸庞熟悉也不熟悉，一样的淡灰色眼睛，一样的精致轮廓，岁月不公平的没有在这个中年男人的脸上留下过多的痕迹，原来不是德拉科，只是另一个马尔福——卢修斯。

尘埃落定后，高悬的心再也经受不住任何的重量，赫敏浑身虚软无力的瘫坐在泥泞的地上，“怎么会是这样。”越来越小的声音湮没在了依然狂风乱做的暴雨中，从开始到现在她只会说这一句话。

始终甩不开身后几个凤凰社人的追赶，为了掩护阿斯托利亚，又要抱住西奥多，布雷斯没有了开始的敏捷，浑身都越发的酸痛，伤口在急速的飞行中越来越疼。又一次布雷斯没能躲开身后密集的魔咒，他的扫尾被炸裂了，和西奥多像流星一样在漆黑的天际划出一道弧线，狠狠地坠向地面。阿斯托利亚一个急刹车迅速俯身追了上去。

幸好下面是一片茂密的森林，借着树枝的缓冲布雷斯没有摔得太重，只是在落地的时候他用最后的力量依然把西奥多紧紧的护在胸前，尽量让自己的背部着地，垫在了西奥多的身下。

什么东西断裂的声音，胸口一阵钻心的刺痛，好像是肋骨刺进了肺里。

“布雷斯！”阿斯托利亚一瘸一拐的走了过来，“你没事吧。”

“没事。”布雷斯淡淡的说，只要一张嘴就会有血流的潮汐隆隆滚过，大家都已经饱受惊吓狼狈不堪了，他不能再给他们添加过多的心里负担。身边是一个女人和一个近乎死去的男人，只能由自己来带领大家走出去，布雷斯在心里默默祈祷着，“我不能倒下。”

试图深吸一口气，胸口传来的阵阵剧痛让他眼前发黑，背上的西奥多此刻沉的像块巨石压的自己连站都站不稳，“走吧，”他缓慢轻细的说，把涌到嘴边的血拼命往喉咙里咽。

没过多久他们就找到了一个简陋的木屋，“太好了，我们可以在这调整调整，”阿斯托利亚轻快的说。

为什么印象中自己好像知道有这么个地方？布雷斯注意到木门上挂着一块年久生锈的牌子，抚去上面的尘土，锈迹斑斑的字母就像末日的判书刺痛了布雷斯的眼睛——“Marston Vale”——“利亚，西奥多来过这，说这里有野生的夜麒群。”

其实夜晚在海上航行时最怕的不是狂风暴雨，而是风平浪静。再有经验的水手也难以在一丝风都没有的海面上发现前方深藏在水面下的冰川。

就像现在，周围出奇的安静让阿斯托利亚心惊肉跳。哪怕是风吹草丛的“簌簌”声也让她如临大敌。

“先进去吧。”

点亮了木桌上的油灯，借着昏黄的灯火，布雷斯痛苦的轻抚着西奥多被烧的已分辨不出人形的左脸。

“我们怎么办？”阿斯托利亚一直紧张的望着树影斑驳的窗外，“我们都受伤了，很快它们就会找到我们的。”

没有得到回应。

终于，不管阿斯托利亚用怎样哀伤的目光看着自己，布雷斯还是吻住了西奥多焦黑的嘴角，但只是蜻蜓点水般又快速的放开了他，顿了顿，“利亚，交给我吧。你留下来看着西奥多。”

“你想怎么办？”

“你别管了，”布雷斯艰难的站起身蹒跚的走到门口，回眸，决绝的说，“马上就要天亮了，如果天亮了，“他顿了顿，”就别等我了。”说罢，又有一股血水在往外涌，布雷斯微张嘴角说了句什么，但因声音太小阿斯托利亚没有听清，可看嘴型他好像是在说——“我爱你。”

直到很多年后阿斯托利亚还在纠结那时布雷斯到底是在对谁说“我爱你”，如果当初自己有勇气叫住他，只需几秒的时间就能知道这个让自己郁闷了整个青春岁月的答案，可她没有，她只是眼睁睁的看着布雷斯推门而出消失在了茫茫的夜色中。

布雷斯小心翼翼的顺着来路清洗净残留的血迹，又在离木屋很远的地方刻意吐了几口血抹在树干上。

为了让这里血的气味掩盖过木屋的，布雷斯想了想掏出在西奥多身上找到的小刀，沿着肩膀一直割到了手腕，血水顿时浸透了他的袍子。布雷斯把血迹斑斑的袍子挂在树上，血息随着袍子的摆动被风吹到了更远的地方。附近的树上已经都沾染了他的血迹，布雷斯双手抱怀，疲惫的倚靠在树干上等待着嗜血的夜麒。

果然，没过多久，前方的树后就出现了一个幽黑的影子，猩红的眼睛在黑夜里显得越发凶残。

“来吧，混蛋。”布雷斯骂道，将更多的血吐在地上。

树后的黑影越来越多，半悬在空中的红色光点飘忽不定，他知道它们要准备进攻了。

夜麒总是喜欢集体狩猎，等大家都到齐后再群起而攻之。魔杖已在逃跑的时候不知掉到了什么地方，此刻布雷斯只能等待，等待最后的时机。他不知道能不能成功，但这是唯一的办法。

为首的夜麒仰天发出一声悲鸣。时间到了，这将是我，也是你的死期，混蛋。

布雷斯闭上眼睛，拼命告诫自己什么也不要去想，集中注意力。他感到自己的身体在被撕咬，喉咙近乎快被啃断，集中精力，集中，集中……

冲天的火光照亮了半边漆黑的夜空，震耳欲聋的爆炸声传遍了方圆百里，冲击波所过之处万物顷刻化为了灰烬。

“哪有这么夸张！目前也就还只到给格兰杰赢个小熊的地步。‘’梦里梦到布雷斯愉快谦虚的说着，英俊的眼睛闪烁着难掩的快乐。

“Conwy的亚麻才最好，我带你一起去买。” 温柔的言语，黑眸的主人有着这个世界上最美好的侧面。

感觉到有什么人在轻轻摇晃着自己，西奥多痛苦不堪的睁开了眼睛，他的半边身子还是完全没有任何知觉。“怎么了，利亚？”模糊中看到金发女孩望着窗外的眼睛满是绝望。

“天亮了。”
 

 

 
【第十三章】银面魅影
整个世界都不一样了。

活着逃回来的食死徒恭敬却愤怒的围站在大厅旁侧，交头接耳议论纷纷的看着伫立在中央的——西南军的最高指挥官——德拉科·马尔福。德拉科却没有理会他们，只是目光直视着端坐在正前方那个面无表情的高大男人，沉默不语。

良久，伏地魔才轻蔑的哼了一声，人群立刻安静了下来。“这么说，“他故意拉长了音调，”我听到的一切都是真的了？”

“是的，主人，”德拉科依然面不改色的说，“是我私自扣押了俘虏，并且轻视了她的能力，还把地址告诉了她。我愿意接受惩罚。”他松脱外袍的纽扣，精致昂贵的礼服悄无声息的滑落在地，只剩下一件微敞的白色衬衫。

头一次，面对指责与错误德拉科没有感到害怕，当听到父亲死去的消息后，他就再也不知道害怕这玩意是什么了。现在的他连恨都恨不起来，心仿佛被抽空了般没有任何感觉。

伏地魔低头玩弄着魔杖，考虑着德拉科如此痛快的坦白。

“杀了他！”德拉科听到人群里突然传出一声怒吼。他侧目望去，是拉布斯坦·莱斯特兰奇。这也不能怪他会如此的恨自己，前不久他的哥哥罗道夫斯刚为救自己而死，这场火灾又害他失去了年迈的父母。

头一次，贝拉特里克斯——德拉科的亲姨妈没有再替他说话。

“我会考虑你的建议的，”伏地魔示意让他安静，“但目前我们的损失已经够大了，在提拔新的领导者之前，我不希望再失去你们中的任何一个人。”

“我会为死去的每一个人负责，拉布斯坦。”德拉科淡淡的说。

“负责？你要怎么负责？”听到这两个字伏地魔扬高了语调，“你负的起这责任吗！”他突然变得暴怒，咬牙切齿的吼道，所有人都不由自主的哆嗦了一下。“我是这样的信任你！这个世界上从没有过像你这么年轻的指挥官！我把这么大的担子给了你！看看你却给我带来了什么！布雷斯！卢修斯！奥古斯特！阿米库斯！阿莱克托！加格尔！埃文！还有罗道夫斯！你想怎么为他们负责！”

听到布雷斯的名字时德拉科猛地浑身一颤，但又很快恢复了平静，耳边的非议声越来越大，德拉科不得不大声说，“您认为我应该怎么为他们负责我就怎么负责！”

“好，”伏地魔凶狠的目光像要把德拉科刺穿，他叫来拉布斯坦耳语了句什么。德拉科疑惑的看着拉布斯坦退出去片刻，再回来时手里多了个有着墨绿花纹的原木盒子。

“打开它。”伏地魔低声命令道。

拉布斯坦狞笑着打开了那个盒子，德拉科黯淡的眼睛突然瞪的浑圆，他眨也不眨的紧紧盯着木盒里的水晶球，再也没有了先前的坦然。

“钻心咒已经对你起不了什么作用了，对吗，德拉科？对付你这种不知天高地厚的小东西，不妨试试这个。”伏地魔轻抚着那个雾气蒙蒙的水晶球，小心翼翼的似乎是在欣赏着某件价值连城的艺术品，“纳西莎的死会远比身体的惩罚更能让你痛苦。”

“请您把它给我！”从未有过的坚定的语气，德拉科一字一句的说。

没有人敢这么对主人说话，所有人都惊讶的合不拢嘴。

“请，您，把，它，给，我！”掷地有声，箭一般的撕开了混沌压抑的空气。

“水晶飞……”

快速敏捷的掏出魔杖，喊到一半的飞来咒在水晶球掉地发出清脆裂响的瞬间戛然而止。

“不！”撕心裂肺的尖叫随着四散而去的玻璃碎片在空气里飞溅。

德拉科无力的跪倒在地上，哆哆嗦嗦的用手掌把所有碎片扫成了一小堆，“恢复如初，”他颤抖着使劲甩着魔杖，“恢复如初，”一遍又一遍神经质的重复着。

什么也没有发生。

人群里爆发出阵阵痴笑，所有人都看戏似的望着这个平日里高高在上冷酷无情的指挥官此刻窘迫的还不及一个乞丐。

这些年来，像个奴隶像只狗似的匍匐在眼前这个高大男人的脚前，被耗尽的青春年华，被磨灭的骄傲自尊，所有的伤痛，所有的努力，所有的付出，都像那块水晶破碎后腾升起的淡淡烟雾随风而逝，消匿无踪。

“为什么不杀了我更痛快些？”似乎是终于接受了眼前的一切不是梦，是真真正正已经发生了的现实，德拉科掩面痛苦的把头扎到了地上。

“我会的，在攻下苏格兰以后。”伏地魔戏谑的说道。

“我在这已经无牵无挂！你就不怕我跑了？”

“你当然不会跑，你无处可去，”伏地魔肯定的说，“你恨她，我可以帮你抓住她，只要你还一如既往乖乖的呆在我身边，如果抓住了格兰杰我会把她交给你任你随意处置。”

德拉科花了一大笔钱去处理那次火灾的善后问题，他不得不用重金安抚失去了亲人的家庭。否则那些在南部很有势利的家族是不会就这么轻易放过自己的。即便这样他还是在两次晚归的夜遭到了报复者的毒打。

德拉科很确定这次是拉布斯坦找人做的。他只是躺在地上默默忍受着那些雨点般的拳打脚踢或钻心咒，并不怎么还手。他并不是很在惜自己这副道貌岸然的皮囊，虽然现在除了它他一无所有。

神情恍惚一身血迹的回到那个再也熟悉不过的地方，远远的，德拉科看到了月光下那一片废墟，黑黝黝的断垣残壁，死气沉沉的宣告着这里没有任何生命的气息。他这才想起自己已经搬家了，在伦敦郊外一所简陋的二层小房子里。

在上次的袭击中食死徒死了太多的将领，政府军很快就趁机夺回了大片的土地。约翰森没日没夜的奔波在战火连绵的前线，知道西奥多受伤后他只抽空匆匆回来撇过一眼。

这些天西奥多浑身缠满纱布一直虚弱的躺在床上，德拉科撤走了家里所有镜子和可以反光的东西。 

听到有人进来，西奥多动动手指想说些什么，透过烧成一张黑洞的嘴发出的声音更类似蛇一样的“嘶嘶”声，“你怎么又把自己搞成这样？”

“不小心摔了一跤。”德拉科淡淡的说，“要喝水吗？”

“布雷斯还没有回来？”没有理会德拉科的关切，西奥多直勾勾的盯着简易的天花板，他的左眼已经被烧的没有了眼皮和眼眶，只剩下一个布满血丝的眼珠在眼洞里迷茫的乱转。

“他最近很忙，你知道约克郡失守了，他脱不开身。”德拉科平静的说。

“可我听广播说那里现在是诺特在负责。”

“他留下帮你父亲的忙。”

“德拉科。”

“恩？”

“我想换个有窗户的房间，这里太闷了。”西奥多扭头微扬起焦黑的唇角，试图用愉悦的心情表明自己恢复的很好。

“过过吧，西奥多，你现在没办法移动地方，”德拉科的心里发慌，额头渗出一丝细密的冷汗，“只要你听话，按时吃药，别再抱怨那些药苦了，布雷斯就会回来看你，我也会去给你腾个你喜欢的房间。”

西奥多疲惫的点了点头，唇角保持着方才的弧度，“我没什么大事，德拉科，你太多虑了。”

“你能这么想很好，”德拉科俯身轻轻吻了吻西奥多还包着纱布的额头，“我又给你买了盆紫罗兰，跟我聊聊为什么这么喜欢它。”

“它很神奇，德拉科。”凝望着床头柜上紫红色的细长花瓣西奥多愉快的说。
 
“想听首诗吗？你肯定会喜欢这个。”德拉科翻出他今天刚给西奥多买来的一本诗集，想着他以前很喜欢看书，自己不在的时候可以来打发打发时间，之前马尔福庄园的藏书早已在大火里化为了灰烬。

“念来听听。”西奥多“嘶嘶”的笑了两声，德拉科担忧他吸入了过量的烟气可能会就此给他的嗓子落下病根。

“在冰冷难眠的冬夜里，
床头放一束盛开的紫罗兰，
不期而遇的梵音，
由远而近，
撕撕拉拉的散落一地，
在醉人的清香里
看见灵魂追着风奔跑，
如诗如梦的祈盼，
像深夜在星光中无眠，
忍耐着低沉，
寻求圆满的归宿。”

“德拉科，”西奥多的声音突然低沉了，“一切真的都还好吗？我的左手和左脚一直都没有知觉，我很害怕。”

“是的，一切都好。”德拉科合上书疲惫的看着他却温柔的说，“别瞎想了，喝了无梦剂睡觉吧，你需要休息。”

可不管德拉科再怎么掩饰，日日夜夜最担心的事情还是发生了。德拉科记得有人曾说过世界上最悲剧的不是你死的有多么凄惨，而是命运的不可抗拒。他从未像现在这样感同身受。

满地都是断裂的血迹斑斑的纱布，因终日不见阳光而潮湿的小屋里没有了那个脆弱的影子。

“西奥多？”德拉科小心翼翼的唤着，心口发紧。房子并不大，他会在哪？

听到厨房丁丁咣咣的声音，德拉科心里一沉急促的跑了过去，绝望的看到阴暗的厨房里西奥多赤裸着身子，身上没有缠任何绷带，所有烧焦的皮肤在冰冷的空气中暴露无遗，他的手里则拿着把银光闪闪的勺子，左脸更是像一块布满褶皱的木炭。

“西奥多……‘’德拉科说不出话来。

“这就是全部原因？”昔日明媚英俊的笑容此时丑陋的惨不忍睹，“给我镜子，德拉科。”

“别这样……”

“我说给我镜子！”西奥多面目狰狞的怒吼道。

“这里没有镜子。”德拉科向前试探着走了两步，西奥多却惊恐的跳开了，“别过来！”

“这些伤可以慢慢治好，我们可以去请最好的医生，你本身就是魔药学高手，总会能找到办法的，对不对？”德拉科颤抖的说，眼前这个不管是相貌还是性格都如此陌生的男子让他感到无措。

“你我都知道它是该死的魔火，魔火烧毁的东西没办法复原。”西奥多冷冷的看着他，那只突兀的左眼珠又在萎缩的眼洞里乱转，“布雷斯呢？他！在！哪！”

一片令人害怕的沉默。

“他死了，是不是？”恍然大悟般，西奥多先是淡淡的说，转而咬牙切齿的重复道，“他死了是不是！”

“应该是的，因为尸体至今没有找到。”德拉科别过头去，他实在不敢再与西奥多对视下去。

西奥多用被烧的没有了五指的左手撑住桌子，左眼珠还在疯狂的转着。

伦敦郊外再平常不过的一座简陋房子里，尖叫划破了静谧的夜空，惊飞了干枯枯的树枝上几只熟睡的乌鸦。
 
千里之外的赫敏突然尖叫着被恶梦惊醒了。汗水浸透的睡衣紧紧贴着赤 裸的肌肤，慌张的点亮了床头的油灯，险些碰翻了它。

“怎么了？”罗恩还一脸睡意的探进屋，关切的问，“又做噩梦了？”

脸色惨白的赫敏疲惫的点了点头，自从回来后，只要闭眼就是潘西的眼睛，冲天的火光，死寂的庄园，遍地的死尸，还有幽怨的望着自己的他。

“你怎么总做梦呢，赫敏，”罗恩的手摸索进被子里安慰的握住了赫敏的，“到底发生了什么，赫敏，你为什么不肯对我们说？”

“我觉得有用的都已经告诉了你们，”这些天哈利和罗恩一而在再而三的追问让赫敏有些不耐烦了，“我觉得没必要把我每天都吃了什么也汇报一遍吧。”

“我不是这个意思，”感觉到赫敏的退缩罗恩更加用力的纂住了她，“我只是太想知道了，知道你的一切。你不一样了，赫敏。”

“我不知道我哪里不一样了。”

“赫敏，福吉逃回来说他看见你为了救马尔福……”

“没错，那又怎样？你们怀疑我？罗恩，你以为我的地址是从哪里来的，我只是为了得到他的信任。”赫敏被自己的话揪得心痛，但还是故作平静的说。

“他和你没有……”罗恩犹豫着不知要怎么表达。

“我俩没有，”赫敏果断的打断了他，“我俩什么也没有发生，这下放心了？”

罗恩费劲的挤出了一抹尴尬的笑，“我只是太在意你了赫敏，”他紧紧抱住了赫敏在她的耳边松了口气，“我无法想象自己要是失去了你还怎么活下去。我爱你。赫敏。”

“我也爱你，罗恩。”赫敏轻轻拍了拍他的背，“但现在我想睡觉了。”

“如果你想再告诉我些什么，可以随时……”

“晚安，罗恩。”

“那好吧，晚安，赫敏。”罗恩叹了口气，替她掖好被角才熄灯走了。

罗恩一走赫敏就又把灯打开了，她无法再忍受片刻的黑暗。对不起，罗恩。赫敏不想看到罗恩失望的眼神，但她就是控制不住的去想他。

近日来听到的看到的所有消息电影似的在脑海里一遍又一遍的回放着。

“赫敏，你这次干的很好。”听到金斯莱肯定的赞许赫敏却一点也高兴不起来。

“这次最大的收获应该就是杀了马尔福的心腹赞比尼，他是食死徒的最高决策人之一，曾策划了整个攻打威尔士的计划。”听到布雷斯的名字赫敏心里一阵绞痛，她不记得在那天粗略统计的死者名单上见过他，她一直以为他们三都逃跑了。

“诺特悬赏十万金加隆寻找赞比尼的尸体。整整十万！”难道不仅死了，连尸体都没有留下吗？心里全是布雷斯递给自己那只大熊时的笑意盈盈，拼命抹也抹不去。

“听说那个诺特毁容了，谁让他上学的时候三天两头的换女朋友，报应。”毁容了？这会让西奥多比死还痛苦的。那么自恋自我良好的一个人要怎么在睁开眼睛时接受自己毁容的事实。

赫敏捂住耳朵不想再去听关于他们的任何消息，可那些话语却偏偏像空气一样无孔不入。

德拉科不知自己是怎么回到家的，一路上他满脑子都是阿斯托利亚刚刚所提议的“我们结婚吧，德拉科。”

酒吧昏黄的角落里，德拉科据窗而立，细长的手指夹着一根青丝缭绕的香烟，窗外漆黑的夜暗无星光。修长挺拔的身子将疲惫不堪的灵魂遮盖的天衣无缝——他一向都很会掩饰自己真实的心情。那个成功的欺骗背叛了自己的女人——现在是不是正在高兴的和她的同伴在一起喝酒庆功？想到她口口声声的对自己说“我愿意”，如今却可能正被红毛压在身下饥渴的求欢，德拉科感觉自己恶心的都要吐了。

“我们结婚吧，德拉科。”

就像是没听懂眼前这个黯然神伤若有所思的女人在说什么，德拉科没有回答，但也无兴趣追问。

“我们会举办全英国最隆重的婚礼，所有的巫师，不管南方的，还是北方的，都会知道。当天的报纸会全是关于婚礼的介绍。你也可以依靠我的父亲东山再起。”阿斯托利亚淡淡的语气又变得像是一个满心都是怨恨委屈的寡妇，“我要把格兰杰逼回来，给她最大的痛苦，我要把她逼疯了再亲手了结了她。”

德拉科仍旧夹着那只快燃烧殆尽的香烟，烫伤了手指的他连眉都没皱一下。依然没有回答，也许沉默，就算是默许了吧。 

很晚才回到那座他不愿踏进的房子，却听到厨房里痛苦的呻吟和砸碎瓶子的声音，德拉科顿时乱了阵脚。匆匆赶过去，歪歪斜斜的酒瓶，滩洒了一地的红酒，以及疼得快要晕厥的西奥多。

“布雷斯！快过来！”德拉科习惯性的脱口而出，随即他被自己的声音吓了一跳。

布雷斯——不是已经死了吗？还以为他会在需要的时候一如既往的站在自己身边，以为他会在最珍视的西奥多痛苦的时候前来悉心的安慰。

原来潜意识里从未接受过他的离开。

“布雷斯！”

“布雷斯！”

越来越弱的回声在空荡荡的大厅里一遍又一遍幽幽的回荡着，没有人响应。

眼前的西奥多已经痛的缩成了一团，迷蒙的双眼泛着淡淡的泪光，惨白的嘴唇不停的哆嗦着，“布雷斯，救我。” 

“他死了！”德拉科跪下紧紧搂住西奥多瘦弱的肩膀，闭上了眼睛，“他死了！西奥多！我还在这，你还有我，求你别这样！”

“你骗我！他不可能死！他说过不会离开我！他从不失言！我不信，我他 妈的不信我疼死在这他还不回来！”西奥多骂骂咧咧的推开德拉科，跌跌撞撞的又捡起一瓶还没喝完的酒，“我不信我死了他也不回来！”

德拉科见状赶紧打掉了他手里的酒，从后面抱住了他，固定住了他的双臂，不管西奥多怎么咒骂怎么挣扎都不肯松手，“醒醒吧，你个混蛋！他死了！死了！你难道非得让他死了也不能省心吗！”

怀里紧绷的身体这才放弃了反抗。

第二天黎明太阳还未完全升起的时候，德拉科听到了大门关合的声音。所有的房间找了个遍后他只发现了一张留有西奥多字迹的纸条：后会有期，德拉科。

〔两个月后〕

复古铜铸的镜子前是更加瘦削却也因此显得愈发高挺的身材，重新留长向左偏斜的细碎刘海遮住了半只眼睛，特意打造的半张精致的银制面具完美的遮住了被烧毁的左脸，露在外面的右脸则依然秀气明朗。穿上黑色修身的制服，西奥多在左手上戴了只白色手套。一半被掩盖在黑暗中一半傲立在阳光下的他就像魔鬼与天使的结合，妖媚而英俊。良久，始终面无表情的西奥多望着镜中这个连自己都感到陌生的男人，用从来不属于他的冷漠声音干笑了两声，“格兰杰，咱们不见不散。”

卢修斯和纳西莎合葬的墓碑前青草茔茔，不远处低矮的山丘明亮的湖面波光粼粼。上次送来的白玫瑰已经枯萎的只剩下了带刺的枝干。恍如隔世的欢笑声模糊了德拉科的视线，想牵手却永远失去了机会的瞬间宛若昨天。“爸爸，妈妈，我要结婚了。”德拉科喃语道，但他刚轻轻抹去了碑上的浮土就听到身后传来了熟悉的脚步声。

“西奥多……”看到一身妖娆鬼魅装扮的西奥多德拉科略显惊讶，他已经有阵子没见过他了。“你来……”

“别这么看着我，我来可不是为了看望你的母亲，我只是想恭祝你新婚快乐，顺便见证一件事情。”

“什么？”

在德拉科疑惑的注视下西奥多默默的单膝跪在了纳西莎的墓前，用还算完好的右手细细抚摸着墓碑上的碑文——卢修斯·马尔福——纳西莎·马尔福——生死与共——There is on paradise on earth equal to the union of love and innocence。〔人间最大的幸福莫如既有爱情又清洁无瑕。〕

“我来只是想见证我们曾经共同的目标是怎么被你一点点葬进坟墓的。”西奥多冷笑着扬起右嘴角，银色面具在细碎的阳光下闪熠着亮光。“刻上这句话还真是讽刺。”


“可它是母亲生前最爱的一句话。”德拉科也目不转睛的盯着那行字淡淡的说，“回来吧，西奥多，我需要你。”

“我已经申请去前线并得到了批准，我要亲手把凤凰社那群可怜的小东西一个个送进地狱。”西奥多咬牙切齿的说。

“我知道你在恨谁，可没有人能比我更恨她了，我恨她已经恨到了麻木。她害我失去了父母，庄园，”德拉科顿了顿才轻声说，“还有布雷斯。‘’现在还包括你——西奥多，我感觉自己正在一点点的失去你。

“别在我面前提布雷斯！”西奥多愤怒的低吼道，“你不配提这个名字！”

德拉科愣住了，冰冷无情的话语，亦正亦邪的面庞，眼前这个从小一起长大的死党陌生的让他心痛的仿佛天翻地覆。

德拉科依稀记得一个芬兰的巫师曾在墓碑上写道“当我年轻的时候，我想改变这个世界，当我渐渐长大后，我发现自己并没有能力改变整个世界，于是我又想改变我的家人和朋友，事实证明我的家人和朋友也是不可改变的，我所唯一能够做到的，只是改变我自己。”

真的是这样吗？布雷斯，我究竟要怎么办？

微风轻拂，西奥多柔顺的棕色刘海凌乱却优雅的飘动着，德拉科看到他倾身在纳西莎的墓前献上了一束孔雀草，收敛了戏谑的笑，低沉的说，“她自由了。”


 

【第十四章】天棓四默示录
如果德拉科喝到醉的分不清东南西北的脑子此刻还对过去那些年的事有一丝一毫记忆的话，他能想起来的依然是三年级时西奥多送给自己的那只会唱歌的毛茸茸的海狸鼠。

“我是一个泥巴种，我有一口大板牙，我的头发打着结，我的爱好是看书，它能遮住我的脸。”被施了魔法的海狸鼠玩偶趴在桌子上一边扭着屁股一边用格兰杰一本正经的声音唱着西奥多自编的歌。

在新一天貌似明媚的阳光中醒来，预报中的今晚有天龙座的流星雨。

镜子里阴柔的铂金刘海垂在眼前，却挡不住从冷淡的眼睛里射出的弧光，光洁无瑕的脸白的近乎透明，没有笔墨能形容那是何等的苍白。量身打造的银白色礼服完美的衬托了它的主人与生俱来的贵族气质。

德拉科对着镜子苦笑着撇了撇嘴，决绝优雅的转身，出门，迎接等待着自己的宾客。

和所有贵族的婚礼一样，只不过身为英国四大家族——马尔福和格林格拉斯家族联姻的婚礼，这次的来宾更多，场面更奢华，比霍格沃茨更美丽的星空天花板，藤蔓鲜花装饰的墙壁， 香衣倩影，觥筹交错。 

祭祀大人的祷文漫长而枯燥，德拉科的背很痛，衣服压的让他难以呼吸。仪式在庄严的音乐中开始了，德拉科把自己想象成咒语操控下的玩偶，僵硬的微笑，转身，行礼，用最优雅最标准的礼仪机械冰冷的完成着他的交易。掀开阿斯托利亚轻薄的白色面纱，如果说德拉科是这个世界上最英俊的新郎，阿斯托利亚绝对是最美丽的新娘，对上自己的湛蓝色眸子却流露着海一样波光粼粼的哀伤。强迫自己合眸，俯身印上那誓约的一吻，“我爱你，”他轻轻的说，“阿斯托利亚。” 

这是一个属于天龙座的夜晚，预报中的天龙座流星雨如期而至。

俄国有一个古老的传说，千百人的生与死便汇成了流星雨，美丽的流星过后留下的只有微尘，每一颗流星化作微尘意味着一个灵魂被送入了天堂。那其中一定有你——纳西莎，不管怎样你在我的心里永远拥有这个世界上最纯白的灵魂。

几乎是一眼就找到了那颗在群星中熠熠生辉的天棓四。天龙座中最亮的那颗星——是天棓四。

小时候不管用的是什么型号的扫帚德拉科都喜欢命名它为天棓四。德拉科记得布雷斯嘲笑他说天棓四这个名字很傻，如果非要起个名字的话他更乐意叫自己的是马术师，西奥多则称之为拳术师。〔 α星马术师卡斯托尔，β星拳术师波鲁克斯是双子座中最亮的两颗星。〕

德拉科还记得格兰芬多说自己能进斯莱特林的魁地奇球队是托老爸的钱给球队一人买了一把光轮2001。三年级时布雷斯也进了球队，本来在选拔赛中表现优异的西奥多也被选中了，但当年的队长发现自己的女友和他有一腿，不仅被拒绝了不说还被揍断了鼻子。后来直到那个队长退役西奥多才加入了球队。

德拉科在人群里迷茫的张望着，一片喧嚣声中没有布雷斯，没有西奥多，也没有卢修斯和纳西莎。

前来恭贺的话语中无不隐藏着质疑与讽刺，他们只不过是想暗示德拉科以现在的地位迎娶阿斯托利亚实在是高攀桂枝，想借老格林格拉斯重坐江山的目的显而易见。德拉科并没有掩饰什么，马尔福家族的人不会放弃任何一个有利可图的机会，这是可以写入教科书千古不变的定律。从小到大唯一一次想由着自己性子去做的事刚刚在欺骗背叛中搁浅，现在的一切只不过是重新又走上了正轨而已。在一群衣饰华丽的贵族中，德拉科就像一片浓重的夜色中最安静闪烁不定的天棓四。

德拉科根本不用费心去想如何推脱掉今夜新郎的义务，阿斯托利亚并没有像其她的新娘一样暗示她的新婚丈夫接下来应该要做的事情。

装饰一新弥漫着花香的新婚卧室，暖暖的橘黄灯光透着暧昧的气息。

“那个，我可以睡沙发。”德拉科别扭的转过头去，无措的呆立着让他看上去有些傻。

“没关系，你是我的丈夫，德拉科。”阿斯托利亚轻声说，“你有这个权利。”说着她开始慢慢的解自己的睡袍，光滑白嫩的胸部呼之欲出。

柔软的，冰冷的，气息微促的，带着花香的身体最终还是靠近了德拉科的怀抱。男人的身体是没有节操的，他们总是能很好的区分爱与性的不同。

听到由于亲吻而越来越重的呼吸，德拉科猛地睁开了眼，那双巧克力色的大眼睛像利剑一样刺的他瞬间就败下了阵。

“怎么了？”阿斯托利亚恢复了平静不解的眨着湛蓝色的眼睛问。

“我看还是算了吧，利亚，我累了，去睡沙发。”德拉科最后吻了吻阿斯托利亚微湿的额头，头也不回的走了出去。

只是一场交易，怎么还当真了？

“德拉科，（我不知道自己现在是否还有资格这样叫你）这些日子——背叛了你没有你的日子里，世界改变了太多。

记得妈妈对我说过，相遇即幸福，一定是前世有过太多的羁绊，今世才会又彼此相守寂寞，在遗忘中复活。

为了保全爸爸妈妈的安全，我消除了他们的记忆，硬生生的剪断了这与生俱来的因缘。可当看到你为了家人的团聚终日难眠时，我在想自己真的是很懦弱，怕失去就选择了逃避，可你，怕失去却选择了为之而战。当时我很敬佩你的勇气，原来在霍格沃茨躲在父母保护伞下的并不是真正的你。

在马尔福庄园的那些日子里，我仔细想过到底要怎么区分正义和邪恶。但每次当我感觉自己已经有了答案时，那有些自以为是的信念却又被你无厘头的温柔，布雷斯对朋友的情谊，西奥多的天真，还有，还有你的一句我爱你而轻易的打碎。

布雷斯，我真是不配提他的名字。

那段被俘的日子却是我自战争开始以来最轻松最开心的日子。

说来真是讽刺，在一个敌人的怀抱里我得到了从未有过的心安。我真的想就此沉沦，一直这样走下去。可为什么，为什么偏偏要那么信任我，告诉我我不该知道的事，为什么！

一切都结束了。原来心里还是无法放弃最初的信仰，该死的正义。一边是出生入死的挚友，一边是想长相厮守的你，对不起，对不起我选择牺牲了你。

为什么，为什么我们非要站在如此极端对立的位置。

今天晚上的流星雨很美，传说每一颗流星的坠落就是又有一个无瑕的灵魂升入了天堂。这其中一定有布雷斯，他的灵魂像他的侧面一样美好，令人难忘。

其实说了这么废话，最重要的忘了写，要结婚了吧，利亚是个很好的女孩子，比我温柔，比我漂亮，善解人意，还是个纯血，这个世界上没有人比她更配你了。我由衷的为你感到高兴，德拉科。整整四版的报纸都是对婚礼的描述，真是盛大啊。

我能想象你穿上礼服的样子，你会是最英俊的新郎，而她会是最美丽的新娘，你的新娘。

真是梦般的一段岁月，午夜时分，我掐痛了自己，才反应过来那个梦已经结束了。

可是我想说，我不后悔遇到了你，也不后悔又离开了你。如果时光倒流我还是会这么做。这么做，是我命中注定的使命。

我知道你恨我，恨我恨得要死。抱歉的话说再多也打消不了你的恨。那就，祝你幸福吧，一定要幸福。还有，还有我爱你，这次我没有骗你。”

赫敏轻轻叹了口气，把刚写好的信揉成个团扔进了“呲呲”燃烧的壁炉里，看着它慢慢焦缩成了灰烬。

说那些多余的话有什么用呢？明明知道如果再见面他肯定会毫不犹豫的杀了自己，又还在这里期盼什么？赫敏啊赫敏，你是一名凤凰社的战士，不要被儿女情肠搅昏了头。赫敏揉了揉太阳穴，可泪水还是不由自主的殷湿了报纸上德拉科冲自己微笑的照片。

阿斯托利亚很满意《预言家报》对婚礼的追踪报道，她意犹未尽来回不停的翻着，琢磨着哪里可以再夸张详细一些。

“停下行吗？”德拉科被报纸“哗啦啦”的声音吵得很不耐烦。

“如果这令你很烦的话。”阿斯托利亚乖顺的放下报纸挽住了德拉科的脖子，冷笑道，“你猜那个格兰杰看了后会是什么反应。”

“当然是再高兴不过了，”德拉科想也没想的说道，“好不容易甩掉了我。”他一直低头算着那些报表，现在他只是魔法部一名普通的官员，手里没有一点兵权。

“不，一日夫妻百日恩，她不可能对你什么感情都没有。”阿斯托利亚若有所思的说。

“我们还没上过床。”德拉科放下了羽毛笔，双臂环抱在胸前，似乎在回忆着什么，转而又开始奋笔疾书，“早知道我就该多上她几次。”

“没看出来，你还真是个君子。以前你对我可不是这样的。”阿斯托利亚松开他不可置信的说。

“我说咱们能别再提她了行吗？”德拉科低吼道。

“少爷，小姐，老爷回来了。”一个小精灵毕恭毕敬的报告说。

德拉科迅速起身前去迎接，“父亲，”他替老格林格拉斯接过帽子说道，“我有事想和您谈谈。”

“说吧。”老格林格拉斯自己坐到了沙发上，让小精灵去沏了壶茶，以他这副老身子骨一天跑个几百里地实在是折腾的要命。

“我想去苏格兰一段时间。”德拉科说。

老格林格拉斯被茶呛的不停的咳嗽，“苏格兰？你疯了？”

“不，我很清醒，”德拉科平静的说，“您明白原因的。”

“我们会抓到她的，用不着你亲自冒这么大的风险。如今马尔福家族只剩你一个人了，难道你想让这个姓氏绝了后吗，德拉科？”

“我一天都等不了。”德拉科仍坚持道，“不管付出多大代价，我都要亲手抓住她！”

“我和你的父亲是老交情了，我不能看着你去冒这份险。”老格林格拉斯摆摆手，满脸不悦。

“父亲，”这时阿斯托利亚走了过来，“就让他去吧，我们都迫不及待的想看见那个格兰杰。”

“他可是你的丈夫！利亚！”格林格拉斯叹了口气，“好吧，好吧，”对于小女儿阿斯托利亚的要求他从来都无法拒绝，“说说你想怎么办。”

“我不可能以现在这个样子去，”德拉科说，“我想请您帮我伪造一个身份。”

老格林格拉斯抿了口茶，陷入了沉默。片刻，“倒是有个合适的人选，他和你的年龄差不多，但不是食死徒，至今还处于中立的位置。利亚，你还记得穆尔赛博先生吗？”

“记得，父亲。”

“上次帮了他大忙，他还欠我一个人情。他除了有个女儿伊丽莎白还有个儿子叫安东尼奥，德拉科，你可以用安东尼奥·穆尔赛博的身份在苏格兰呆上段时间。但你要保证如果半个月后还没找到那个格兰杰的话必须回来。”

“我会的，父亲，谢谢您。”

很久没踏上这片古老的土地了。

完全不同于南方的气象，苏格兰的一切都洋溢着和谐欢快的气氛。 德拉科已经在这里的大街小巷游荡了三四天却一点头绪也没有。他还去了好几次霍格莫德，也没发现什么有用的线索。

北方的天气比南方还要阴冷许多，德拉科冻的直跺脚，琢磨着应该去喝几杯暖和暖和。再一次来到霍格莫德，先前忽略掉的一个小酒吧吸引了他。

破破烂烂的木头招牌悬挂在锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的猪头，血迹渗透了包着它的白布。

“Hog's head，”先前的几次搜查德拉科都跳过了它，以前上学的时候他也从来没进过这里。的确，光从外表看它就不是个讨人喜欢的地方。赫敏会在这吗？

猪头酒吧的一楼是间又小又暗，十分肮脏的屋子，里面的气味似乎只可能是山羊的味道，窗户上有一层厚厚的污垢，能透进屋子的阳光少的可怜，屋子里的光源只能靠每个粗木桌子上点的短蜡烛。地板乍看上去是压平的土地，但是当德拉科走上去时才发现那原来是石头地，只不过上面不知堆了几个世纪的垃圾。

酒吧的老板是有着和邓不利多一样蓝眼睛的男人，身子高瘦，有着灰白色的头发和乱糟糟的胡子，初次见面德拉科还以为看到了邓不利多，他立刻被自己的想法吓了一跳。

“来杯什么？”那个男人的目光像是可以洞穿德拉科的心思，他不舒服的撇过了头。

“黄油啤酒，谢谢。”德拉科随口说道。

这样一个地方能找到什么有用的信息？德拉科正失望的时候，却看到了两个熟悉的身影从楼上走了下来。他慌忙条件反射似的垂下了头，虽然自己现在的样子他们不可能认出。

“哦，阿不福思，有客人？”卢娜愉快的打了个招呼。

“现在很忙吗？”纳威说。

这些年来德拉科和纳威不是没见过面，但每次只是在战场上的匆匆一撇，还没这么仔细的打量过他。印象里那个愚笨的小胖墩不知什么时候长的比他还要高了半头，身边的卢娜由此显得非常娇小。

“一会我们上去说吧。”阿不福思示意的看了眼德拉科，纳威很知趣的闭了嘴。

德拉科不记得他们是从正门进来的，难道这个酒吧里有通向外界的暗门？

轻蔑的看着卢娜的背影又消失在二楼紧闭的门后，德拉科冷哼了一声，这么说来这个酒吧和凤凰社有关系？他们是赫敏的朋友，曾经都是D.A的成员，冥冥中他感觉自己会和赫敏在这里相遇。“小泥巴种，咱们又快见面了。”

当那个被称作阿不福思的人递上黄油啤酒时，德拉科装作很诚恳的问，“老板，不知道你这最近缺不缺人手。”

“这里不缺人，先生。”阿不福思想也没想就回绝了他。

“您看，先生，我实在无处可去。这里又只有你一个人，哪怕是留下帮你打扫打扫屋子也行。”德拉科说。

“你是谁？”

“安东尼奥·穆尔赛博。”德拉科掏出了他的毕业证明，“去年夏天刚从德姆斯特朗毕业。”德拉科熟练的背诵着在心里默念了很多遍的身份。

“你的父亲是穆尔赛博？那个食死徒？”阿不福思扬高的声调吸引来了纳威和卢娜。

“没错，这就是为什么我毕业后还没回家的原因。”德拉科挽起衣袖露出了光洁的手臂，“我不想和他们混在一起。可现在攒下的钱又快花光了，我连房租都很难支付。”

“很抱歉先生，恐怕我不能接受你的请求。”阿不福思疑惑的看着他说。

“我觉得你应该给他一个机会。”卢娜则愉快的说，“我们欢迎每个选择正义的人。”

德拉科向她回报了一个感激的微笑。

“是啊，阿不福思，随便让他做点什么吧。”纳威赶紧赞同道。

德拉科注意到从看到他俩起纳威的目光就一直停在卢娜的身上，他感觉纳威会这么说也全是看在卢娜的面子上。

“好吧，小子，”阿不福思慈祥的笑了笑，“我可以给你工作，但没办法给你提供住处。”

“我自有住处，先生。谢谢您。”德拉科心里暗喜，他没想到会这么顺利。

从那天起德拉科每天早晨都会准时去猪头酒吧打工，一直到很晚才又回旅馆休息。

整整一个礼拜过去了，只有纳威和卢娜会时不时来和阿不福思谈些什么，但他们大部分时候是在二楼的房间里，而且还会施一个闭耳塞听。

德拉科很懊恼自己的直觉是否正确，如果明天再一无所获他就决定换个地方。

再平常不过的一个上午，德拉科正用一块脏兮兮的抹布擦着玻璃杯〔如果当初知道这里的杯子都是用这块布擦的，打死他也不会喝那杯黄油啤酒。〕，身后破旧的木门吱吱扭扭的开了。

“阿不福思！最近怎么样！”

那个熟悉的，恶心的声音……德拉科的大脑“嗡”的停止了转动，一片空白。

“老样子，看来最近挺忙，好久不来了啊。”阿不福思从保持着一个姿势的德拉科身边蹭过，给了身后的来者一个大大的拥抱。

哈利，罗恩，赫敏有说有笑的走了进来，没有太在意使劲擦着杯子的德拉科。那个可怜的杯子已经快被德拉科捏碎了。

寒暄了好一阵，赫敏貌似才注意到酒吧角落里这个不起眼的年轻男子，“哦？阿不福思，最近生意很好？都请帮手了？”

哈利环视了一圈没什么改观的屋子，不理解赫敏的结论是从哪里得来的。

“帮个小忙而已。”阿不福思愉快的说，“过来吧，小子。”

是在叫我？德拉科的指节因拳头攥的太紧而微微发白，太阳穴旁的青筋突突的跳着。平静了好半天，他才在挤出个相当别扭的微笑后走了过去。

赫敏有些疑惑的看着他，这个人真是笑比哭还难看。

“我的新伙计。”阿不福思揽过了德拉科瘦弱的肩膀，笑着拍了拍他的后背。

“安东尼奥·穆尔赛博。”德拉科直勾勾的盯着赫敏说道，那眼神就像是要把她吃了，然后目光落在了罗恩放在赫敏腰部的手臂上。

“赫敏·格兰杰，这是我的朋友哈利和罗恩。”

“我知道，我在通缉令上见过。”德拉科紧紧咬住了下唇，他不敢说太多的话，一张嘴嘴唇就会因过于激动而颤抖。

哈利大笑了两声，“阿不福思，你这个新伙计很幽默。‘’

德拉科这才把目光从赫敏移到了哈利身上，很久没看到凌乱黑发下那道闪电型的伤疤了，他很有礼貌的说，“没有幽默的生活是黑白的。”

“的确。”赫敏好像对阿不福思这个帮手的印象还不错，“虽然日子不好过，大家还是应该都有你这么乐观的精神。”

乐观？德拉科在心里冷笑道，格兰杰，你当然乐观，不然怎么会为了套出地址连大腿都舍得敞开让我玩呢？虚伪的婊 子！他忍不住的想往地上唾弃一口，手不知不觉中摸进口袋纂住了魔杖，随时寻找着下手的机会。

“来来，这边坐着说，大家先吃点东西吧。”阿不福思热情的招呼着，拉着德拉科往一张桌子旁凑。

就在这时，二楼的门突然被粗暴的踹开了，纳威浑身血迹斑斑的闯了进来，气喘吁吁的喊道，“哈利！食死徒占领了霍格沃茨！”



【第十五章】爆发

宽敞美丽的校长办公室里，西奥多坐在巨大有着爪子型桌脚的桌子前，满意的听着来自墙上历届校长画像的咒骂。

“真是造孽啊！”

“你个小兔崽 子！我要让夜麒生吃了你！”

“死一万次都不解恨！”

他微笑的听着，甚至还会时不时点头表示赞许。

所有的画像中只有邓不利多没有说话，他蓝色的小眼睛透过反光的眼镜意味深长的盯着西奥多看。

“你在看什么？我们有史以来最尊敬的校长，最伟大的巫师——邓不利多先生。”西奥多因左脚少了两个脚趾而步子蹒跚的站在了邓不利多的画像前，背过手戏谑的问道，“你是怎么看待我刚才所做的一切呢？”

“我只是好奇它究竟是谁做的。”邓不利多面无表情的说。

“始作俑者就站在你的面前，你瞎了还是傻了？”西奥多的双手撑在画框的两侧，鼻子几乎要贴到了邓不利多的。

“我看不见得。”邓不利多有些嘲笑的眨了眨眼，“虽然我老了，可眼睛还没花。”

就在这时，还未见人就从旋转楼梯的底端传来了一个气急败坏的声音。

“西奥多！你给我出来！”

西奥多慢慢的转过身，左眼珠转了两圈，“德拉科，好久不见。”

“谁允许你这么做的！”德拉科没有寒暄直接冲上前揪住了他的领子，用力推搡了他一把。

本身就失去平衡力的西奥多及时扶住了墙才没能倒在地上。“我是授权攻打霍格沃茨，当然是主动请缨。”

“他怎么会在这个时候同意！”

“我拿脑袋和所有家产做担保。”西奥多淡淡的说，并没有生气。

“为什么我不知道！”德拉科又揪住西奥多把他死死按在了墙上，吐沫星子溅了他一脸。

“你又没有兵权，难道你想跑到前面去当个打手？我去格林格拉斯家找你，他说你已经在苏格兰了！”西奥多这才有些恼怒的用右手背抹了抹脸，不耐烦的解释。

“你们怎么进来的？”

“哈哈，”西奥多很有成就感的干笑了两声，“全英国有一万三千个家养小精灵，它们可以在任何地方幻影移形，我集结了所有能找到的精灵。佩服我吧，德拉科，我是个天才！谁还敢说我更适合拿羽毛笔？”

“天才？”德拉科冷笑了一声，突然扬起一拳揍在了西奥多的右脸上，“我看你是个混蛋！”

西奥多的面具被德拉科打的歪向一边，露出了烧焦的另一半嘴唇。德拉科的手哆嗦了一下，迅速放开了他，“对……对不起。”

“害怕了？”西奥多苦笑着把面具扶正，疲惫的靠着邓不利多的画像，“没想到连你也会是这种表情。”

“我没有！”德拉科想去拥抱西奥多但被他一巴掌推开了，“别这样，西奥多，你怎么能这么想。”

“我什么也不想听！”西奥多低吼道，“别在这扫我的兴，念在旧情的份上，请回吧，德拉科。”

“抓住她了吗？”德拉科却没有理会他最后一句话，扳过了他的脸，声音温柔了许多。

“没有，谁也没有抓住，波特，韦斯莱，格兰杰，全跑了！要不是那个麦格挡在前面我就成功了！”

“你把麦格杀了？”德拉科倒吸了口气，不可置信的问。

“是的，”西奥多却显得很平静，就像只是在讨论这盘棋下一步的走法，“不然你以为呢？她挡了我的路！”

“你把麦格杀了！”德拉科只是重复着这句话，死死的盯着西奥多看。

“是的，是的，我把她杀了！当然不是我一个人干的，她很厉害，我们五个人才解决了她，可那个时候格兰杰已经跑远了！”西奥多说着明显有些底气不足。

德拉科松开了他，踉跄着后退了几步，似乎是想换个角度更好的看清眼前的人究竟是谁。“如果不是你，我就抓住她了，当时她就在我一米外的地方。”片刻他才慢慢说道。

“没关系，我会有办法把她逼出来的。”西奥多咬牙切齿的说，“主人打算让斯内普来继任校长，他应该明天就能到。”

“随便是谁，”德拉科冷漠的说，“随便是谁都比你在这强。”

“上次失败就是因为主人下令不许乱伤无辜，但那群凤凰社不知好歹，不给他们点厉害他们根本不知道谁是老大！”

“够了！闭嘴！”德拉科吼道，“我不想再听你说一句话！你自己在这慢慢庆祝吧！”临走的时候德拉科愤怒的踹翻了一个水缸，然后毫不犹豫的一脚踩扁了一只翻着肚皮睁大眼睛的金鱼，“让我们看看到底谁比谁狠！”

走出校长办公室，德拉科的脑子有点发蒙。当时听到食死徒攻占了霍格沃茨后赫敏他们没有时间顾忌德拉科在干什么，那些人匆匆的跑到二楼然后都消失了。德拉科在一副少女画像的后面找到了一条暗道，直通有求必应屋。但当他等到复活汤剂失效再赶过来后一切都结束了。德拉科看到了他在那天的马尔福庄园所目睹过的狼藉。

其实在战争中死些人不算什么，但西奥多却下令把所有不肯投降的反抗者的眼睛挖出来。不管是凤凰社还是政府军甚至还包括一些学生，总有些死不开窍的人，难道他们没听说过明哲保身？于是德拉科看到了一地血淋淋还连着神经的眼珠。空气中浓郁的血腥味激起了狼人杀戮的快感，当德拉科跨过那一具又一具残缺不全的尸体时都要吐了。

干的漂亮，西奥多，以前真是没看出来小瞧了你。
 
德拉科走后，西奥多悻悻的坐回到有着精致花纹的木头椅子上，那些骂累了的画像全都不再看他，没多久就又打起了瞌睡，只有邓不利多的眼睛依然炯炯有神。

细细抚摸着椅子的花纹，西奥多伸展双腿把脖子搭在椅背上脑袋向后仰着，“原来就是这种感觉。”他冷笑了一声，“坐在校长的位置上感觉也不过如此嘛。”

“那得看你怀着什么样的心态。”邓不利多打了个哈气淡淡的说。

房间里静的只有菲尼亚斯·奈杰勒斯的轻鼾声，白森森的烛火悬在半空中幽幽的摇曳着。

身后书架的透明玻璃上倒映着自己一半银白一半苍白的脸颊，西奥多感到它从未有过的陌生的可怕。刚才那血淋淋的画面在脑海中怎么也挥之不去，他看着他们躺在地上哭泣，求饶，疼得生不如死，他躲到树后吐了好几次。他心里想叫那些狼人停手，可又想起来他们见到自己时畏缩鄙夷的目光，他感觉所有人似乎都在盯着他的脸看，于是那句“把眼睛都给我挖出来”自己都不知是怎么说出口的，但狼人们听了以后很开心，立刻就照着他说的去做了。

心里又像是在波涛汹涌的海面上一样翻滚着，西奥多干呕的直流眼泪。朦胧中他被那双熟悉的血丝斑斑的眼睛吓了一跳，“布雷斯？”他轻唤道，没有人回答。他慢慢踌躇着走到书架前，伸手抚摸那冰凉的毫无生气的玻璃，玻璃上依然只是自己孤单的影子，刚才的一切只是幻觉。

西奥多闭眼深吸了一口气，再睁开时看到书架的一角有什么东西在闪闪发光，他把挡在前面的烫金龙皮厚书拿开，发现了一个金色飞贼。

“这是什么？”他撇了眼似乎是在坏笑着的邓不利多，然后注意到飞贼上闪过一行花体的小字，“我在结束时打开。”

“什么鬼东西？”西奥多试了几个魔咒想打开它可都没有成功。

这时西奥多听到窗外传来“扑腾扑腾”的声音，是一只黑褐色的长耳鸮，这是布雷斯最爱的猫头鹰，他生前很喜欢这种较凶猛的禽类。

果然不是只好惹的鸟，西奥多赶紧在它想把玻璃撞碎前打开了窗户。

那只长耳鸮尖叫着围着天花板飞了一圈，然后扔下一个用墨绿细线扎好的包裹，在没有得到任何食物后狠狠的啄了两口西奥多的手背才不高兴的离去。

西奥多拆开那个袋子，除了一封用鹅黄羊皮纸写的信外还有张协议书，一块叠的整整齐齐的亚麻布。

“亲爱的西奥多：
如果有一天你能看到这封信说明我已经不在了。说来可笑，昨天在对角巷的时候遇到了一个神经兮兮的占卜师，拉着我的衣袖就哭，说我将有大难，活不过后天。当时把我气坏了，如果不是碍于围观的人太多我真想揍他一顿。但不知为什么一到家我却害怕了，虽然我从不信那些玩意。

其实在写这封信的时候我都快笑疯了，估计这个世界上找不出再比我神经的人了。

好吧，为了以防万一，明天我要真遇到什么不测〔鬼知道明天是平安夜我能遇到点什么要命的事〕，还是提前把遗书写了吧。

说来咱俩认识有些年头了，想想以前的事还真是搞笑。我一直不明白几个问题，为什么你正经饭不吃非要半夜去厨房偷东西吃。说实话我并不喜欢，我很困，你个白痴你知道吗？为什么你要找个比你大三岁的老女人还被她正牌男友打断了鼻子？我都替你丢人你知道吗？为什么你每次都要吃香草味的蛋糕还非逼着我也吃，我都要吐了你知道吗？好吧，我承认我忍你很久了，有时候你真是气的让人想揍你一顿。但那又有什么办法呢？谁让我……我爱你，西奥多。对，你没听错，我爱你。我知道你或许不能接受，你喜欢女人，喜欢金发碧眼大胸的女人，我也没阻止过你交女朋友对吧。也许你现在觉得我真是恶心透了，我很伤你的心。但我想，如果活着的时候没勇气告诉你，就等我死了吧，如果我死不了的话，就让它烂在我心里。

说着说着就好像自己真要死了似的。

这块布是我让人从Conwy稍来的，你可以拿它做窗帘，做衣服，随便想做什么都行。那张协议书我已经签了字，同意如果我死了基尔吉斯堡那片祖母绿矿的所有产权都移交给你，如果我没死的话我可能会用它在伦敦开一家珠宝店。你要是想的话可以分给德拉科一部分。我找到了两块很纯净的祖母绿，曾许诺把它给了德拉科，它们就在我的古灵阁金库里，密码你能想到的，是你的生日。

好吧，说了这么多，终于提到了最重要的事情，西奥多，生日快乐！我特意让这只长耳鸮在你生日这天把包裹寄给你的。你小子这次别再订香草的蛋糕了！

——你最忠心的布雷斯

PS：这里有一张书目清单，上面的书你肯定会喜欢。我没时间去给你买了，感兴趣的话自己找找看吧。

《尼泊尔雪怪的神奇之旅》

《来自古希腊造梦者的问候》

《紫罗兰的101种用途》

《世界最神奇的生物大全》”

西奥多拿着信的手颤抖的不能自已，良久，良久，当画像上的人睡了又醒醒了又睡后，他才发出一声凄厉的惨叫，把信撕成了雪花，一拳砸碎了玻璃，又把桌子上摞的很高的文件和书全扫到了地上，哆哆嗦嗦的掏出魔杖击倒了书橱和桌子，只要是被他看到的东西全无一幸免。那个金色飞贼则被压在了一堆木屑和旧书的下面。

“家养小精灵可以在任何地方幻影移形？”罗恩的脸涨的通红，额头的伤口因情绪过于激动又被撑开了。赫敏冰冷的手抚上去时他疼得直吸气。

家养精灵的魔力其实并不低于巫师，在某些方面甚至要高于巫师，但大部分人都因身份的关系忽略了这点。经罗恩提醒赫敏才想起以前在马尔福庄园的时候西奥多好像对那个叫琳达的精灵很好，琳达也很喜欢西奥多，这在纯血的贵族巫师中并不常见，当时赫敏很欣赏西奥多这点。肯定是那个琳达帮西奥多策划的这次袭击。

“看了吧，这就是你们平时忽略家养小精灵的代价！”赫敏叹了口气。

“真不知道霍格沃茨现在怎么样了，”哈利阴郁的绿眸在眼镜后面不停的转着，显得焦躁不安。“我们要不要回去？”

“回去？”赫敏立刻否定道，“麦格教授舍命才把咱们救了出来！咱们要是回去她的死就失去了价值。哈利，你不要忘了自己的主要任务是寻找魂器，其他的不要再操心了。”

“魂器！魂器！”提到麦格哈利的情绪开始失控，红着眼嚷道，“剩下的拉文克劳王冠和纳吉尼都在伏地魔身边，想找到魂器就得直接去他的老窝！不一步步的打过去我们怎么到他的老窝！”

赫敏和罗恩都不再说话。

霍格沃茨失守了，伏地魔想要占领苏格兰只是时间和机遇的问题。
 
身着一袭火红长裙的金妮慵懒的依偎在汤姆的怀里，披肩的长发被拨到了一侧，白皙的颈部看上去秀色可餐。

“听说那个诺特在霍格沃茨杀了不少人。”金妮有些困倦的说着，头靠上了汤姆的肩膀。

“是啊，”汤姆痴迷的嗅着金妮的锁骨，在那里印上了一个属于自己的痕迹，“真是个不乖的孩子。”

“我不喜欢他。”金妮闭上眼看起来一副很享受的样子。

“我也不喜欢他。”没有停止舌尖的挑逗，汤姆含糊不清的说，“但我需要他现在的杀气。”

“你答应我不伤害无辜。”金妮的胸部有了明显的起伏，呼吸开始紊乱。

“我也没有想到，他这么做只会让人们更反感我的统治。本来这个世界上优秀的巫师就不多，死一个少一个。”

“那你打算怎么办？”金妮低头去寻找汤姆的唇，汤姆有些惊讶，这是她第一次主动迎合自己。

“没有战事的话我也许可以找个借口把他支到后方去。”汤姆的话语已经吐进了金妮的嘴里。

“就让他呆在霍格沃茨怎么样？校长督察？总不能让斯内普自己在那。”金妮故意避开了汤姆的追逐，但汤姆显然更喜欢这种猎豹与小鹿的游戏。

“就听你的。”捕捉到了金妮的唇汤姆深深地吮吸了两口，低笑着又咬住金妮的锁骨，尖利的牙齿慢慢啃噬。

“其实麦格的死也不能全怨他，麦格就是活着也永远不会招降的。”金妮开始热烈的回吻起汤姆。

“你真是个迷人的小妖精。”听到金妮这么说汤姆突然边吻着她边把她抱起扔到了床上，迫不及待的撕开了她的裙子，“别担心，”他凌乱的鼻息喷洒到了金妮白皙的胸前，“明天再给你买新的，或者你可以不用再穿衣服。”

阳光从高高的圆窗洒下来，为金妮赤 裸的身影勾勒出一道朦胧的光亮的边缘。汤姆细长的手指在她激 情过后泛着淡粉的身体上轻弹着什么。

“Scent of a morning？〔清晨的芬芳〕”美丽的汤姆就像一只漂亮的猫科动物，随便什么姿势都弥漫着慵懒和性感，却又威严而不可侵犯，金妮的双眼有些迷蒙的望着他。

“迷上我了？小妖精。喜欢吗？我可以让人去买架钢琴来，我想听你弹琴。”汤姆调侃道，继续着他的演奏。

“汤姆，你会弹琴吗？”

“以前会一些，现在不知有没有忘，怎么了。”

“是不是会弹琴的女人更吸引人？”

“还在想他？”

“是的，我想如果我学会了弹琴他可能就会以为我与别人不一样了。”

“傻丫头，不管你会不会都不可能与别人一样，你只是金妮，这个世界上独一无二的金妮。”

前面是满屋的狼藉，后面是曾经最爱的学生，斯内普面无表情的扫视着屋子里的惨状，冷淡的说，“拜你所赐，诺特先生？”

西奥多戏谑道，“我以为您会喜欢，教授。”

“真是份接风的大礼。”斯内普走进他的办公室，袍子的下摆卷起一阵风。

“我不明白主人为什么要把我安排在这儿？难道我所做的他没有看到？”西奥多看着斯内普用魔杖修好了桌子和椅子，不满的抱怨道。

“就是因为看到了你所做的。”斯内普扶正了墙上的画像，又捡起地上的一堆烂纸。“现在请你出去，诺特先生，我要办公了。”

西奥多吹了声口哨，冷冷的撇了他一眼，没再说什么就离开了。

西奥多走后，之前一直装睡的奈杰勒斯说，“这也不能全怨那个孩子，要不是那个泥巴种……”

“永远不要在我面前提泥巴种这个词。”斯内普粗暴的打断了他，低吼道。



【第十六章】双生花
阳光从斑驳的墙上划过，飘渺了杯中的橘红，纸飞机打着旋儿降落在了西奥多膝头摊开的书上。

“我记得这是你三年级对波特用过的把戏。”信纸上是一个烛火闪烁的小蛋糕，几乎是同时就有一个真的蛋糕浮在了西奥多的眼前。“怎么做到的？”他伸出一根手指蘸了口表层的奶油放进嘴里嘬了嘬，“香草的。”

“改良版的无限延伸。”德拉科强迫自己在面对他的时候是微笑的，也尽量让自己的声音更温柔，“那天有点脑蒙，忘了是你生日，对不起，西奥多。”

西奥多笑着摇了摇头，“我不喜欢香草味的了，德拉科。”

“什么时候？”德拉科清楚的记得在去年那个恶梦一样的平安夜前他还说当晚的蛋糕只能是香草的。

“就是我生日那天，我决定以后不再吃香草的了。”西奥多说着掏出了两块很大色度很纯的祖母绿原石，“一直惦记着给你，还没来的及。”

“哪来的？”德拉科疑惑的接过举到灯光下反复的看着，真是两块上等的宝石。

“布雷斯送你的。”西奥多苦笑了一声，“别问我太多，他提前写了遗书。不过你要它们干嘛？”

心痛又无法抑制的在胸口蔓延，手里的宝石越攥越紧，片刻，德拉科咬牙切齿的说，“我还有些安东尼奥·穆尔赛博的头发，我决定再在这呆上段时间。”

“不，”西奥多若有所思的冷笑道，“我倒有个办法，到时可以让格兰杰主动送上门来。”

相传在世间有种植物一株双花，人们都习惯叫它双生花。在愈发冰冷黑暗的世界里一花繁盛必有一花落败，因为它将自己的力量全部给了它。 

乔治从来没有想过弗雷德也有生气的时候，这是他长这么大头一次看到哥哥如此恼火。

“我们当时就不应该放他走！”弗雷德激动的砸着桌子，嘴里不停的骂骂咧咧。

乔治知道可能是因为安吉丽娜至今生死未卜，那天从霍格沃茨撤退的时候她与大部队走散了。

“弗雷德？”乔治轻轻叫了声哥哥，但还在气头上的弗雷德没有听见。

光跃上窗台。

从来都是默契的如同一人，连母亲也没办法分辨出谁是谁。望着一直暴跳如雷的弗雷德，乔治头一次感到他们之间有了说不出的隔阂，从什么时候起如影伴随的两人中间插入了一个她呢？

这一次乔治丢下了弗雷德独自来到屋外，初春的北方还是有些阴冷。大衣里从来都只喜欢穿一件衬衫和一个毛线背心的他把手插进裤兜缩了缩脖子。

即使出了屋子乔治还是能听到弗雷德在里面大喊大叫。

阳光点亮了青草上的露珠，古旧的石板路一直通向不远处的小林子。小的时候乔治很喜欢和哥哥一起去那片林子里玩，那时的他感觉它大的好像永远走不到头，稚嫩的小手被哥哥紧紧的攥在拳头里，哆哆嗦嗦。“我们是骑士，钟爱每一场伟大又浪漫的冒险。”只比自己大半分钟的弗雷德笑嘻嘻的给他打着气。从那时起这句话就成为了他们的座右铭。

等到长大后，乔治发现这片林子其实也没多大，走不了几分钟就能到头，里面什么怪兽都没有。

初晨的薄雾渐渐散去，前面的一切开始变得明朗。

“乔治！”听见弗雷德在后面大喊，他终于发现自己不见了？“怎么一个人跑出来了？”

气喘吁吁追上来的弗雷德没有了方才的急躁，眼前的人有着再也熟悉不过的笑脸。

“屋里太闷，出来走走。”乔治轻快的耸了耸肩。

“乔治，其实我想和你商量件事，我想……”

“我知道，弗雷德，我知道你不是故意忘的，我没有生气，我原谅你了。”乔治试图用热情的笑容安慰弗雷德的愧疚。

“什么？乔治，你知道我想说什么？”弗雷德疑惑的看着他。

“今天是我的生日啊，也是你的，是咱俩的生日。”

愣了片刻，弗雷德剪断与乔治的对视望向了别处。

“你不是想说这个是吧，”乔治尴尬的咳了两声，“生日快乐，哥哥，”他故作轻松的抱住了弗雷德的肩膀，眸子却黯淡成了模糊的一片。

“生日快乐，乔治。”弗雷德淡淡的说。

“好吧，现在说说你刚才想说什么？”

“乔治，我想去找安吉丽娜，她到现在都没有一点信，她可能是被俘了，也可能是伤的很重等着有人去找她，我们不能不管她是不是，即便是她死了也得确定一下，我知道，你要是不想去我可以自己……”

“我当然会和你一起去。”乔治毫不犹豫的打断了他，“每一个骑士都热爱伟大而浪漫的冒险，忘了？这可是你说的。”

“当然没忘，我的好弟弟。”弗雷德再次紧紧拥住了乔治，舒了口气笑着说道。
 
直到很多年后乔治依然不能明白弗雷德到底是怎么知道安吉丽娜会在那的，也许是西奥多给他寄了一封恐吓信？对了，他猛地一拍脑门，当时怎么没想起来那晚的弗雷德很不对劲呢。他还依稀记得当弗雷德看到那封莫名其妙没有署名的来信后脸被灯光照的惨白。

“怎么了？”

“没事，”弗雷德匆匆把信折了几折塞进口袋，还拍了拍就像是怕它突然飞走了似的。然后第二天晚上弗雷德就在没通知乔治的情况下失踪了。

“也许他也是因为屋子里闷出去走走，”乔治躺在床上翻了个身，自己不也这么对他做过吗。

直勾勾的盯着天花板，那个钩花可真美，夜还很漫长呢。

乔治被自己的想法吓了一跳，是啊，夜还很漫长，弗雷德半夜到底出去干什么了。他的魔杖还塞在上次被西奥多炸掉耳廓的那个耳洞里，慌慌张张的边提裤子边登上了鞋，临到门口时差点被自己拌倒。

“弗雷德！”茫茫无边的黑夜怎么都不像会有人回来的迹象，乔治的心突然感觉像是被人狠狠挖了一块，生疼生疼。

他是真的沮丧了。从来没有如此无力又惶恐的时候，眼睛酸涩，身子很凉。

“弗雷德！”他又冲黑的就像是张怪兽的大嘴一样的前方喊了一声。

“弗雷德！”

“弗雷德！”

“弗雷德！”

寂静的夜只有自己的回音和粗重的喘息。

后来乔治想自己在那一刻一定是疯了。那时自己怎么就知道弗雷德再也不会回来了呢？也许他真的只是出去转转，只不过稍稍走远了一些而已呢？自己怎么就没想过要坐在温暖的还残留着弗雷德体温的床上等他回来呢？乔治疯狂的奔跑着，一声又一声歇斯底里的大叫着，也许是喊破了嗓子，嘴里咸咸的，是泪水混杂着金属腥的味道。

“弗雷德！”

“弗雷德！”

“弗雷德！”

“我们是骑士，钟爱每一场伟大又浪漫的冒险。”这是很小的时候弗雷德亲口对乔治说的，只不过他生命中的最后一次冒险却没有带上乔治。

没想到天会下雨，乔治猝不及防的就被淋了一身寒意。雨水顺着头发和衣服滴下，顺着泥土错落的纹路不知流向了什么地方。

“真傻。”这是若干年后乔治唯一能想到的要对弗雷德说的话。他一直在回忆寻找着当时的每一个细节，想着弗雷德不用自己去的千万种可能。

自欺欺人的乔治。

岁月在黑夜中流淌，乔治微扬的嘴角还挂着一滴冰冷的雨水。真的是个漫长的夜啊。

等到后来乔治才从死里逃生的安吉丽娜断断续续的哭泣中理清了那晚的线索。弗雷德收到了西奥多的威胁用自己把安吉丽娜换了回来。

就这么……被抛弃了？

相传在世间有种植物一株双花，人们都习惯叫它双生花。在愈发冰冷黑暗的世界里一花繁盛必有一花落败，因为它将自己的力量全部给了它。 

当乔治在一本古旧的书上读到这段话的时候，突然感觉前方的路好长。 

西奥多一直以为自己的计划完美无瑕，可他没料到中间又多了这么一杠子事。

西奥多还记得卢平曾经对自己说“仔细看看弗雷德和乔治你就睡着了。”当时他无法理解卢平的意思，也许卢平就是这么随口对自己一说，也没怎么当回事。可当他现在明白了以后，似乎一切都有些晚了。

弗雷德的双手被反捆在身后跪在西奥多的面前，火红的头发在黑暗的夜里就像团旺盛的火苗，连大雨也不能把它熄灭。

“恩将仇报？”弗雷德轻蔑的笑着。

“闭嘴！你笑什么？”西奥多举着魔杖的手莫名的发抖。

“农夫救了要死的蛇，蛇却反噬了农夫。”弗雷德依然似笑非笑着，好像眼前的人只是个滑稽的小丑，是自己，而不是西奥多正在看一场好戏。

“这你怨不得我，要怪就去怪那个格兰杰，是她害死了你！”西奥多凶狠的啐了一口，“只要能把她逼回来我不在惜会花多大的代价！”

没想到弗雷德却哈哈大笑了起来。

“你到底在笑什么？”

“笑你可怜。”弗雷德笑的甚至都喘不上气来。

一道绿光过后，嘴角就以生前上扬的角度僵在了弗雷德的脸上。

西奥多踢了踢毫无生气的弗雷德，目光定格在他微笑的脸上。

直到很久以后一到夜晚独自一人西奥多都会想起弗雷德死前依然纯净的，毫无畏惧的，微笑的脸。

连死都不怕吗？西奥多磨裟着身上亚麻衬衫的扣子，他现在已经可以喝点红酒了，少量的酒带来的胃里炙热的痛让他觉得脑子更加清醒，当然每次都是背着德拉科。布雷斯，你孤注一掷的选择去引开夜麒的时候是不是也没有害怕呢？

西奥多想起在陋居的日子，寂静的夜里只有弗雷德和乔治安稳的轻鼾声，那时他觉得很烦，但现在想想当时它确实让自己感到安全，温暖。

无论何时何地，睡中是笑着的，死前是笑着的，死的那一刹那依然是笑着的。弗雷德，在这黑暗无情的年代你怎么有那么多可笑的事呢？

西奥多细长的手指勾勒着弗雷德愈加冰冷的唇角，那微扬的弧度美丽的就像一件罕有的艺术品。不知乔治知道哥哥死了还会再这样笑下去吗？

西奥多感觉自己做了一件比那天在霍格沃茨更让人恶心的事，他甚至能听到有什么东西破碎的声音，残破的外表包裹着疲惫不堪的心，他想那应该是灵魂断裂的丧钟。

对不起，弗雷德。模糊了视线的不知是雨水还是泪水，有那么一瞬间他真的想就此了结了自己，太累了。

但当刺眼的闪电突然劈开了漆黑的夜空，布雷斯的名字就像咀人的蛀虫一样啃噬着他的心。浑身的肌肉都生疼生疼的，他悲哀的发现自己还不能死。

原来卢平是想让自己去了解弗雷德和乔治的心境，无论合适都要保持一颗轻松的心，如果连生死都可以置之度外的话，还有什么事会让自己夜不能寐呢？西奥多记得自己以前曾经嘲笑布雷斯说他是因为头脑简单所以倒头就能睡着，原来不是头脑简单，是心简单了点而已。

只不过当西奥多明白了这一切的时候已经太晚了，只要闭眼就是弗雷德在雨中肆无忌惮大笑的脸，连无梦剂都不再奏效。

从未有过的哀伤笼罩着整个陋居，赫敏在一片抽泣声中看到乔治独自走了出去，她撇了眼还沉浸在悲痛中的罗恩犹豫了一下紧随其后。

“小时候我和哥哥很喜欢这片林子。”乔治甚至都没有回头看身后的人是谁，手指磨裟着一棵树上粗糙褶皱的文理，自言自语道。

“这只是一片普通的桦树林。”赫敏淡淡的说。

“是啊，的确很普通。可那时我们都以为里面会有什么吃人的怪物和等待我们去拯救的公主。”乔治的眼里闪过一丝难以言喻的苦楚。

两个人彼此沉默着又沿着坑坑洼洼的小路向前走了一会儿。

“家里没钱给我们买扫帚，哥哥折了一根树枝削成扫帚的形状送给我做生日礼物。“手指细细的略过每一棵树的枝干，乔治开始自顾自的絮叨，”我们骑着假的扫帚装作骑士的样子，大喊着‘人人为我，我为人人。’我和哥哥都很喜欢骑士的故事，他比我手巧的多，还做了盾牌和宝剑，他说林子的深处有美丽的公主，公主的身旁还有看守着她的火龙，一到打雷的时候他就吓唬我说那是因为我们想去救公主让火龙发了怒，他还说，他还说我们是骑士，骑士钟爱每一场伟大又浪漫的冒险……”乔治终于哽咽的无法再说下去了，高出赫敏一头多的瘦削身子无力的倚在了一颗白桦树上。

“其实弗雷德可以不死的。”赫敏的心如刀绞，她愧疚的小声说着，但乔治没有听见。

背靠着树的高大身影在赫敏拥住他肩膀的瞬间颓然倒塌，全部的力量倾泻在了赫敏的肩头，她感到自己的脖子上有冰凉冰凉的液体滑过。

他这么做只是为了让我看到。

当天预言家报的头版就是关于弗雷德死的报道，弗雷德既不是凤凰社的领导人也不是政府军的军官，换作是另一个这样的人根本上不了报纸，更别说是头版，而在同一版的左下角印着赫敏·格兰杰的通缉令，可以往通缉令都是在报纸的中缝处。只看了一眼赫敏就明白了西奥多的用意。她暗自佩服他的聪明和心狠手辣。

赫敏似乎都能看到西奥多此刻就正站在林子深处对着自己狞笑，银白苍白相间的脸上满是讥讽和嘲弄，“格兰杰，如果不想再让更多的人因你而死，就乖乖的回来投降。”一阵微凉的清风拂过，赫敏猛地打了个寒颤。肩膀上的重量压的赫敏喘不上气来，弗雷德，对不起，我到底要怎么办？

从没有哪个春天像今年的一样弥漫着如此浓重的死亡气息。报纸上科林的笑像鞭子一样抽打着赫敏，这个上学时喜欢给哈利拍照的大男孩在毕业后加入了凤凰社，是赫敏手下的人，依然是与赫敏关系甚密的挚友，依然是大张旗鼓的报道。同版的左下角仍旧印着赫敏的通缉令。

赫敏把报纸揉成个团扔进了燃烧的壁炉里，沉默不语的独自坐在大厅的沙发里，跳跃的火光映衬着她忽明忽暗的脸。

赫敏感到脑子从未像现在一样这么混乱不清。



【第十七章】生死抉择
卢娜是个神奇的女孩。她知道大家在背后都叫自己疯姑娘，可父亲说“疯”就是神奇的意思，她信任她的父亲。

卢娜喜欢在家门口的小池塘边钓鱼，可奇怪的是她从小到大一条鱼也没钓到过。很久以后洛夫古德先生才发现那根鱼竿的鱼钩是直的，它只能穿透鱼虫，却钓不上任何鱼。卢娜微笑着解释说她不能在自家的门口做这么残忍的事，梅林会怪罪她的。洛夫古德先生很满意，因为他感觉女儿很像自己。

邓不利多死后卢娜开始只喝速溶咖啡，她以前是很喜欢磨咖啡豆的。卢娜想着这么伟大的巫师死了每个人都会在不经意间改变些什么，于是她放弃了用一下午的时间去磨豆子。她总是想到邓不利多，想到那天晚上天文塔下千百支魔杖发出的荧荧星光，当时自己高举的手臂酸痛的不行，可她不想放下，她觉得邓不利多会看到。

打开窗户，先前落在窗台上的几只正在啄面包屑的鸽子呼啦全飞走了。卢娜拍拍手，撒了些新的面包屑，微凉的春风吹乱了她本来就蓬松的金色长发，可阳光还算暖和。她的心里突然有些堵，不知什么时候才能再见到这群鸽子，也许永远也看不到了，它们会不会想念自己，就像自己会想念它们。

卢娜抿了口咖啡，又撇见了逆光桌子上摊开的信纸，狂乱的花体字说道：下午五点前到霍格沃茨，走猪头酒吧的入口，否则就替你父亲收尸。她不怎么优雅的一口喝完了剩下的咖啡，就像是要去旅行一样随身带了几本路上可能想看的书，关紧窗户上路了。

当西奥多终日冰冷的眼眸深处不经意的闪过了一丝柔软时德拉科就明白了一切。虽然它淡的可以忽略不计，但还是被德拉科像是施了放大咒的眼睛捕捉到了。他已经很久没见过西奥多会用这么正常的眼神看一个人了。

德拉科不是没有想过西奥多在陋居的日子里究竟发生了些什么，但他没料到这个人会是卢娜。这太不寻常了，怎么看都不像是西奥多的口味。

“洛夫古德？”德拉科随意的敲了一个名字，看着有些心不在焉的西奥多，“有人昨天在伦敦看到了她的父亲，她父亲不知道自己女儿是凤凰社的吗？还敢往伦敦跑。”

“恩？”德拉科扬高声调又轻哼了一声，难得西奥多还有心思欣赏窗外的风景。

“好吧。”西奥多像是从牙缝里挤出了这么个词。

那时德拉科就意识到了什么。

当卢娜真正站在了西奥多的面前时德拉科证实了自己的猜想。

西奥多的身子一直面朝着印满绿叶的玻璃窗，德拉科很清楚这个他认识了快二十几年的老朋友在想什么，他怕卢娜看到自己现在的这副样子。

德拉科莫名的感到好笑。

“亚麻色不适合你。”这是卢娜见到西奥多后说的第一句话。

德拉科很好奇西奥多此刻的反应，他看到他倒映在窗子上的脸抽搐了一下。

“可有人喜欢。”依然背对着大门面朝着窗户，西奥多淡淡的说。

“但并不是你喜欢的，为什么要像那个人一样活着？”卢娜耸了耸肩，她不知道自己正面临着什么？她没听说弗雷德和科林的事？

“我没有像任何人一样活着！”西奥多突然恼怒的转过头双手狠狠地捶到了桌子上。

卢娜猛地一愣，但这瞬间的表情似乎伤到了西奥多。

德拉科咳了两声，表示他希望快点进入正题。

就在这时突然有个陌生的年轻人闯了进来，“长官，”他慌慌张张的说道，“我们抓到了一个人，他一直在猪头酒吧的门口鬼鬼祟祟的晃悠。”

“带他进来。”西奥多又恢复了最初的冷漠。

紧接着两个魁梧的男人压着那个被捕的人走了进来。

“纳威！”卢娜失声喊了一声，“你怎么来了？”

“我去你家找你，看到了那封信。”纳威的右脸肿得老高，左脚好像骨折了。

“这是隆巴顿！蠢货！这么重要的人都不认识！”德拉科怒斥道，“你是新来的？”

方才的那个年轻人尴尬又恐慌的点了点头。

“下去吧，下去吧，”德拉科不耐烦的摆了摆手，“西奥多，没想到这回咱们一箭双雕。”但他立刻发现西奥多一点高兴的意思都没有。

西奥多用那种近乎是被摄魂怪吸走了灵魂似的呆滞目光在纳威和卢娜的身上交替着游离。

德拉科的后背发凉。

果然，西奥多神经质的尖笑了两声，“德拉科，放了洛夫古德先生，我们来陪他的女儿和他女儿的情人好好玩玩。”

“别跑题，西奥多！”德拉科很严肃的提醒道，虽然当初这个主意是西奥多出的，但自己虽没同意，可也没反对，第二个牺牲品科林的被捕还有他的一部分功劳。

“不，不会很久，”西奥多冷笑道，布满血丝的左眼珠诡异的转了转，“你去帮我放人吧，这交给我。”

德拉科站在原地迟迟没有动，他不敢保证自己一旦踏出这间屋子半步西奥多又会做出什么荒唐的事来。

“德拉科！”西奥多不满意的低吼道，“不放心我？”

的确不放心。

“好吧好吧，你可以留下来，和我们一起做这个游戏，”西奥多无奈的说，转而又冷冷的笑着走到书柜前拿出了一个精致的小玻璃瓶，德拉科看到里面装着两粒一模一样的胶囊状的东西。

“好看吗？德拉科。”西奥多似乎很满意的把它举到了阳光下就像是在欣赏一件艺术品，啧叹道，“我刚发明的，一粒毙命。”

阳光，面具，毒药，弥漫着浓郁的，堕落的，死亡气息的哥特美。

“当然，其中只有一粒是真的，另一粒是假的，我一直很想试试它的药效，”西奥多的目光又开始在卢娜和纳威间游离，“你俩或许可以帮我。”

“少来这套，”纳威的手紧紧攥成了拳头，“两颗我全要！”

“那样就不好玩了，”西奥多遗憾的摇了摇头，“游戏就要有游戏的规则，你说呢？洛夫古德小姐。”说“洛夫古德”几个字的时候他特意加重了语气。

片刻，“就听他的吧，”卢娜干涩的说，撇过头去不再看西奥多。

“卢娜！这没你的事！”纳威吼道，“你还是个男人吗！诺特！”

“纳威，就听他的吧。”卢娜只是掷地有声的重复着那一句话。

“看，隆巴顿，”西奥多阴森的笑了，“一个女人都不怕，你又在怕什么呢？我的耐心有限，如果逼我用死咒的话，就是两条人命，你自己选一种死法吧！”

德拉科却懒得墨迹这么多，一直沉默的他夺过瓶子的时候狠狠白了眼西奥多，依然什么也没说直接硬生生的塞给了纳威和卢娜各一粒。

像是一对亡命鸳鸯一样纳威和卢娜手里攥着死神的判决书互视着对方，西奥多怒气冲冲的拍了拍桌子，“别那么看了！快吃！”

就在卢娜刚要把药放进嘴里的时刻，门突然开了，袍子卷起的风吹醒了眼神迷茫的卢娜，她哆嗦了一下到嘴边的药掉到了地上。

“你们好啊，诺特先生，马尔福先生。”一袭黑袍的斯内普像只巨大的乌鸦堵住了门口，幽幽的说。

“教授！”德拉科和西奥多惊讶的异口同声的说。

斯内普绕过德拉科时面无表情的喃语着，“我一直以为你会比诺特更聪明些，马尔福先生。”然后他径直走到了西奥多面前，脸上的肌肉不自然的抽动了一下，“听说你又逮到了两个凤凰社的人，诺特先生，你也知道上次逮到格兰杰小姐知情不报的下场，怎么能犯同样的错误？”

“可……”西奥多刚想解释什么就又被斯内普打断了，“韦斯莱和克里斯的事可以不去追究，可你居然想拿隆巴顿这么重要的人当你的私人小白鼠，我想主人知道了肯定不会高兴。”斯内普凌厉的目光盯的西奥多有些抬不起头。

“是的，我知道错了，教授。”西奥多一时语塞，想不出任何辩解的理由。

“我以为经历了这么多事后你会比以前更成熟些，诺特先生。”斯内普伏在西奥多的耳边低语，然后清咳了一声，“既然这样，我就先把隆巴顿和洛夫古德带走了，我想还是由我来审问比较保险。”

走过德拉科的时候斯内普又不满的瞪了他一眼。

“教授！”西奥多犹豫了一下喊道，“洛夫古德能不能先留下，我有几个问题想问她。”

“只要她没有死在你愚蠢的实验中，你可以随便问。”斯内普冷冷的说完就带走了纳威。
 
 “那个，”在凝固的空气中德拉科嗅到了浓烈的火药味，“你慢慢问，”三人的世界他意识到自己是个多余的角色，“我还有事先走了。”

西奥多始终面朝窗户不知在望着什么，即使德拉科走的时候也没打个招呼。

空气愈发的沉重。

窗外的暮色骤然变成了灰暗的天空，破败的庄园，阴冷的墓地，枯瘦的紫杉树……西奥多紧张的闭上了眼睛，脑海里却全是冲天的火光。曾经死亡一度与他相拥，他甚至能闻到焦糊的气味，他知道那是自己的身体在燃烧。西奥多从来没有向任何人谈起过当时的感受，生不如死，那个时候渴望着一记痛快的死咒是多么遥远的奢侈。连想死都如此的无力。意识是那么该死的清醒，又是那么该死的空茫。彻骨的疼痛后是没有知觉，没有思想，没有情绪，一片虚无的宁静，像是没有风暴的海面，静静漂泊的白帆。

黑暗中感觉有人来到了自己的身边。

“其实那只是普通的胶囊，不是什么毒药，对吗？”细柔释然的声音折磨着西奥多的神经，他不敢回头。

“既然留下我，为什么不肯看我一眼？”可来者却没有知趣的退却。

沉默中，温暖柔滑的手在触碰到那张冰冷银白的面具时触电般颤抖了一下，却又几乎是同时迅速的稳定了脉搏，继续着倔强的探索。

猛地睁开眼，冰蓝色的瞳孔倏然紧缩 ，“你要干什么！”

被紧紧扼住的手腕泛起了淡淡的红。

“回答我的问题，西奥多，那两粒毒药都是假的，对吗？”卢娜直直的盯着西奥多的眼睛，毫不退缩。

“请你摆清自己的位置，洛夫古德小姐，你是我的俘虏，没有权利质问我任何问题，而我，”西奥多咬牙切齿的说，加重了手中的力度，“不想再上一个俘虏的当！”

“我知道，”卢娜释然的笑了笑，“那么，你留下我这个俘虏究竟有何贵干？诺特先生。”

卢娜的笑令西奥多很不自在。

“你和他是什么关系？”西奥多觉得自己真是白痴透了，可他就是想知道，他发疯似的嫉恨刚才卢娜与纳威对视的眼神，在他看来那简直可以用含情脉脉来形容。

“朋友。”卢娜毫不犹豫的淡淡的说。

“只是朋友他愿意为你去死？”少年冰冷扭曲的笑容愈发狠戾。骗子，这个世界就是一个装满谎言的垃圾桶。

“不愿意为你去死的又怎么称的上是朋友？”卢娜的手腕被西奥多攥的生疼，别扭的挣扎了一下。

想要挣脱吗？ 自己真的残破成了一个可有可无的废物？被抛弃的感觉熟悉而恐惧，他不想再尝试第二次。

西奥多在卢娜诧异的目光中狞笑着摘下了面具，他很期待卢娜惊恐的眼神，他变态的想确定她是真的害怕自己的丑陋从而想要逃跑。就算是真的嫌恶，也比伪装成什么也没发生强。

可他失望的发现那里什么也没有，卢娜的眼里一如既往的平如湖水。

下一秒，西奥多感觉自己就像个被扒光衣服的怪胎在游街示众，可令他绝望的是始作俑者正是他自己。

西奥多恼羞的转过了脸，想赶紧戴上面具，却被之前他用力握过的手阻止了这次逃避。

接着，水般的滑过，温细，轻柔，却让人窒息，在每一道疤痕上缓缓的流淌。凝滞的时间，静静的，止步在这心跳停止的永恒。

另一半脸是死一样的青灰。

“不害怕吗？”西奥多的声音温柔了许多。

“还是一样的美好。”卢娜眨了眨眼睛，另一只手抚上了西奥多的心脏。

“骗子！”西奥多却突然一巴掌推开了卢娜，在突如其来的冲力下卢娜踉跄着撞到了桌角，额头的殷红触目惊心。

西奥多欠了欠腰，却最终还是挺直了胸膛，冷漠的看着卢娜痛苦的捂住了伤口，鲜血顺着指缝滴淌。“杀了韦斯莱，杀了克里斯，杀了麦格，下令挖出不从者的眼睛，这一切都是我干的。”他冷笑道，“我留下你是为了引来格兰杰，你说不愿意为你去死的称不上是朋友，那就让我们看看格兰杰究竟是不是你的朋友。”

“别这样，你明明不想这么做的。”窗外的灰羽鸽子像极了家中的那只，原来它们真的会想念自己。“霍格沃茨也有鸽子啊。”卢娜淡淡的笑了。

“你说什么？”西奥多怀疑自己的耳朵也被烧坏了。

“霍格沃茨也有鸽子，我以为这里只有猫头鹰。”

“你真是个神经病！”西奥多忍无可忍的拽起了卢娜，冰凉的手粗暴的抹去了她额头的血迹，拉拉扯扯的把她关进了禁闭室，“你就在这呆着吧！”隔着门西奥多喊道，“也许晚上还会有烤乳鸽吃！”

当西奥多回到办公室的时候意外的发现德拉科正坐在自己的位置上端详着方才的那两粒胶囊，“你在吸毒？”他平静的问。

“那又怎样？”西奥多挑衅的扬了扬眉，想夺过那些药丸却扑了个空。

突然，德拉科举起桌子上的水狠狠地向西奥多泼去，在他发愣的时候又揪起他的衣领用力给了他小腹两拳。

西奥多捂着肚子跪到了地上。

“我真想撕烂了你，西奥多。我要是布雷斯，就让你烧死在那也比现在这么糟贱自己强。”德拉科拉起了他，把他按倒在沙发里，很细心的捋了捋他被打湿的刘海，“多长时间了？”

“一个月。”西奥多把头扎进了膝盖里，小声说。

“我不回家了，留下来陪你好不好，”德拉科的声音温柔了许多，“有空我们出去散散心好吗，就算是我求你陪我去行吗？”他把西奥多湿漉漉的脑袋搂进了怀里，下意识的感觉如果是布雷斯的话应该就是这么做的。布雷斯，布雷斯，为什么只要是和西奥多有关的事都会想到布雷斯，德拉科很懊恼的更加用力搂紧了他。西奥多，为什么你就不能明白自己是布雷斯用命换回来的？

怀里的人轻轻点了点头。

有意无意的路过禁闭室西奥多听到里面传来令他胃里很不舒服的愉快的谈话声。

“独角兽是世界上最珍贵神奇的生物之一，尤其是它的血虽然有很多奇用，喝它的人却会被下最恶毒的诅咒。”

“我看过一本书上说独角兽是以地根草和血蓟为食，地根草生长在最阴暗的地方，我想应该是银松森林，那里终日不见阳光。血蓟虽然有着快速恢复原体的功效，可却是这个世界上最圣洁的植物，它是由最纯洁的没有任何杂质的晨露浇灌而成，想必诅咒之源应该就是来自它。”

“我倒是听说过地根草，血蓟是传说中的植物，真的存在吗？”

“父亲的一期杂志上有介绍，我在一本书中也读到过。”

“什么书？”

“好像是……”

“隆巴顿先生，”就在这时，门突然开了，“谁允许你也在这里的？”西奥多阴阳怪气的问。

“是斯内普。”见到这个不受欢迎的来者，纳威立刻握紧了拳头。

“怎么？聊的还挺愉快。我是不是打扰你们了？”

“的确是。”纳威紧紧的盯着他不甘示弱的说。

“好，”西奥多舔了舔干裂的嘴唇，感觉身体有些焦躁难耐，好像是有无数看不见的蚂蚁在啃噬自己的骨头，心里又慌又痒，但他还是努力平静的说，“我认为男女囚犯共用一间囚室好像不怎么妥吧。”

“那你去和斯内普说！”纳威不想再理他挨着卢娜重新坐了下来。

西奥多的脑子里像是有一片蚊蚁萦绕的振翅声，由小变大，连成片逐渐升级为巨大的轰鸣，好像有什么东西从血管中向外几乎要撑裂他的身体，他的浑身开始发冷，眼前的图像扭曲成了一团。西奥多哆哆嗦嗦的浑身摸索寻找着什么，但什么也没有找到。

卢娜和纳威都发现了西奥多的异样。

“离她远点！”西奥多跌跌撞撞的扶住了墙，双眼通红的望着纳威。

“你到底想怎样？”纳威反而向前挑衅般的迈了一步。

西奥多一手不停撕扯着衬衫抓挠着胸膛，另一只手颤抖的举起了魔杖。

“纳威！小心！”随着卢娜的尖叫纳威掩面倒在了地上。高大的身体承受不住剧痛而抽搐着蜷缩，青筋突显的双手在光滑的大理石地板上狠狠地抓划，指甲翻卷而留下的几道鲜红的血痕触目惊心。

“诺特！住手！”卢娜冲过去拦腰抱住了西奥多，“纳威，快跑！”

西奥多的眼睛红的就像正燃着一团熊熊的烈火，他的脑海里空茫一片，一巴掌把卢娜打翻在地，“婊 子！叛徒！骗子！”他丧心病狂的喊道，将更多的钻心咒射到了纳威身上。

禁闭室的大门被碰巧下课路过的学生堵的水泄不通。

闻讯赶来的斯内普和德拉科也有点愣住了，其他的老师只是厌恶的看着斯内普，帮着驱散开受惊的学生，谁也没有理会剩下的烂摊子。德拉科抱起口吐白沫浑身抽搐的西奥多向医务室跑去，斯内普则架起快要昏迷的纳威去了他的办公室，临走他看了眼卢娜，“你跟马尔福先生一起走。”

半路上，德拉科突然转向直接去了西奥多的办公室，“你怎么不送他去医务室？”卢娜不解的问。

“他只是毒瘾发作。”德拉科痛苦的说着把西奥多放到了床上，挥了挥魔杖，凭空出现的粗麻绳把他结结实实的捆了起来。

看着西奥多像蛇一样痛苦的挣扎哀号着德拉科垂下头双手埋进了凌乱不堪的头发里，卢娜从来没有见过他这么颓废的样子。“我到底要怎么办？我到底要怎么办？”他沙哑着自言自语道。良久，他双眼通红的抬起头迷茫的望向苦求自己把他松开的西奥多，“我只有他了，我不想再失去他。我到底要怎么办？”

“我想他现在的自暴自弃很大一部分原因可能是受毁容的打击，如果他能变回以前的样子或许这种状况会有所改变。”卢娜也呆呆地望着西奥多，小声对德拉科说，“我想我有办法。‘’

“怎么可能？”德拉科不可置信却仍满怀一线希望的问，“什么办法？”

“我并不确定，”卢娜说，“但我们可以试试。可你必须要放我离开这里，我要去找些东西。”

德拉科沉默了，他不敢再去相信一个凤凰社的女人，也不想去相信，“不可能。”

“纳威不还在你们手里吗？我要是不回来了你们就把他杀了，够诚意吗？”卢娜问。

“我得问问教授。”德拉科犹豫了，他真的不想再失去这个唯一的胜似亲人的朋友。

“他会同意的，”卢娜肯定的说，“他是个好人，帮纳威治好了脚伤，他并不像其他的食死徒那么残酷无情，可能是因为他觉得自己有愧于邓不利多。”

“你为什么要帮西奥多？”德拉科问。

“我不想放弃每个还有回头机会的人。”卢娜轻松的耸了耸肩。

德拉科突然想起了在猪头酒吧卢娜愉快充满信任的对他说“我们欢迎每个选择正义的人，”当然她到现在也还不知道自己就是安东尼奥。

“好，给你三天的时间，三天之后你不回来我就杀了隆巴顿！”最后德拉科说，“别想耍任何花招，我会派一个人和你一起去。”

“亲爱的哈利，罗恩：

请原谅我的不辞而别。

你们总是问我在马尔福庄园到底发生了什么，我想现在我可以告诉你们了，我在那里开始了一段错误的感情，而且显然我搞砸了它。

最近的这些事全都因我而起，两死两个被俘，我不能再这么放任它发展下去了，我想，既然是我打开的潘多拉的盒子，就应该由我来结束它。

不知几时还能见面，可但凡有一丝机会我都要争取。请一定帮我乞求乔治的原谅，弗雷德的事我真的很抱歉。如果他还是恨我，告诉他我已经前去赎罪了。

——爱你们的赫敏”



【第十八章】不可饶恕
“钻骨剜心！”

撕心裂肺的尖叫在整个空间回荡，虚脱而浸满冷汗的身子狼狈的蜷曲着，僵硬的肌肉不受控制的痉挛着，努力捕捉苍白空茫的意识中那涣散的理智，尽可能的储存起力气恢复对身体的控制。

捉住那瀑布般的棕色长发，迫使青灰色的面孔暴露在猩红的羞辱的目光下，伏地魔扯开危险的优雅笑容，轻声问，“感觉怎么样？格兰杰。还喜欢吗？”

“喜，欢，极，了。”赫敏不可抑制的颤抖着，在毒蛇一样阴冷目光的注视下艰难的从牙缝里挤出了四个字，凄白讽刺的苦笑露出了被血浸红的牙齿，好像刚刚嚼完了生肉。

“很好，”伏地魔轻轻点头意味深长的赞许道，“有点意思。钻骨剜心！”

咬住即将脱口而出的惨叫，赫敏本能的想伏下身子，伏地魔却没有要放开她头发的意思，全身的重量都聚集到被捉住的头发上，扯的头皮似要被撕开一样。

在意识快要被撕裂的时候，似乎永无止境的折磨却恰到好处的散开了。羽毛一样虚弱无力的飘落在地，眼前的景象模糊扭曲成了白茫茫的一片。

“那么，接下来的时间就交给你了，只是钻心咒实在是乏味。德拉科。我想你还有更多更新的花样等待着这位倔强的小姐。”伏地魔目光平和语调温雅的说，满是戏谑的望着德拉科抱起了遍体鳞伤的赫敏。

“谢谢您，我的主人。”德拉科微微欠身，不顾其他食死徒意犹未尽的不满的口哨声，抱着昏迷的赫敏快速离开了诺特庄园。

感觉到有什么冰冷的液体泼到了自己的身上，赫敏不自主的打了个寒颤。强迫自己微微睁开了眼睛，朦胧中看到眼前伫立着两个高大的身影，棕色的瞳孔瞬间焦缩成了一点。

“欢迎回来，我们的灰姑娘，赫敏·简·格兰杰。”

“钻心咒的滋味不好受吧，格兰杰。”德拉科冰凉的手指描蓦着赫敏的脸廓，近似温柔的抚上了她已停止渗血的额头，啧啧的惋惜道，“挺漂亮的脸蛋，看看现在脏成了什么样子？难道你不知道我会心疼？”下一刻，那冷冷的手指突然一划，刺入了她的伤口，愤怒的按上了重新开始流血的地上，“还是说你从来不在意我的心疼？！”

赫敏猛地一颤，随即挺直了身子，疲惫的闭上了混浊失神的眼睛，淡淡的说，“杀了我吧，德拉科，我知道自己背叛了你，我该死。但请你放过卢娜和纳威，这是我自己一个人的事，与他们无关。”

“杀了你？”西奥多阴森森的冷笑了两声，一脚踩住了赫敏的一根手指，用力的碾了碾，“你怎么能这么自私呢？格兰杰。“他轻笑着也蹲了下来，拍了拍赫敏血迹斑斑的脸，“自己解脱了，留我痛苦的活着。”

“那你想怎么办？”指甲被生生掀翻的钻心的疼刺的赫敏直倒吸凉气。

“陪，我！”西奥多一字一句的冷笑道。

“格兰杰，下次想跑就跑的干净利落点，别这么拖泥带水的。”德拉科咬牙切齿的说。

“可以开始了吗？德拉科。”西奥多显然不想再跟她废话了，迫不及待的问道。

德拉科神情复杂的撇了眼赫敏，轻轻点了点头。

两个手里拿着鞭子的魁梧男人走了进来，扬起的皮鞭在空中打了个旋儿，带着撕裂空气的声音，落在那个瘦削白皙的身影上，飞溅的鲜血像是开出的点点红花。

轻薄衣衫下的那个光洁细腻的，爱过的，迷恋过的，想永远拥有的身体已是往昔，不复存在。

鞭子一次次的落下，再卷起，蜜色的皮肤被鞭子条条的带起，留下交错的血沟，西奥多提前抹上去的魔药通过伤口渗入了赫敏的五脏六腑，除了鞭打的疼痛，赫敏感到浑身像是被烧着了似的难以忍受。

西奥多冷冷的看着这一切说，“火烧的滋味好受吗？格兰杰。你曾经给我的我要十倍的还给你！”

赫敏紧紧扣住了地板，她本能的想避开直落在胸口的鞭子，刚一抬头，皮鞭抽在了她的脸上，狂涌的鲜血模糊了她的眼睛，眼前变成了猩红的一片。

德拉科看不下去了，背过身去无力的陷入了沙发里，不远处的抽打声依然清晰入耳，他脑海一片空白的望着对面的空墙，空气中弥漫着浓郁的血腥味。

为什么事情会变成这样？好像还只是在昨天，布雷斯和西奥多大笑着站在自己的两边形影相随，赫敏微笑温柔的偎在自己怀里，他一度以为自己从此再无幸福的权利，可偏偏那个女孩的到来又让他看到了希翼。为什么明明给了我，却又要那么残忍的夺去？

就像是被熊熊的烈火炙烤的身体已找不出一处完整的皮肤，赫敏勉强睁开眼看向那个她爱过背叛过如今却依然在爱着的身影，她想在临死前最后感受到他……德拉科……他终于可以报仇了，自己死了，他会不会好受些，会不会少恨我些，德拉科，告诉我我死了你就可以不再恨我。

德拉科僵直的转过身子难以置信的看到赫敏的眼角竟浮出了一抹淡淡的笑意。

又一鞭落下鲜血四溅，温和注视的目光顿时失去了最后的光泽。

“住手！”德拉科失声喊道，神情恍惚的跑了过去。

“怎么？心疼了？”西奥多白了他一眼，不满的问。

“打成这样恢复不了了以后玩着倒胃口。”德拉科淡淡的说。

“也是啊，”西奥多似笑非笑，一脸期待，“我倒是很想尝尝她的味道呢，你的眼光一向很好。”

就像是做了一个可怕的梦，冲天的火光，遍地的死尸，破败的庄园，梦中的德拉科冷冷的看着自己，好像不认识她似的。她不想要那样的德拉科，她不想要德拉科那么冷漠的对自己。

“醒了？”冰冷无情的声音一下带回了赫敏的全部理智，她募地睁开眼，眼前是雪白的墙壁。

赫敏刚一想动弹，牵扯的肌肉引发的剧痛瞬间传遍了全身，原来刚才的一切是真的，不是梦。

这一切都是真的，而自己并没有死。为什么！自己为什么没有死！

“身上可能有些伤疤消除不了了，还好不是很多，至少脸还是可以看的。”阳光下银色的面具反射着斑斑点点的亮光，微扬的嘴角优雅却杀气腾腾。

“你想怎样？”连说话都会触动敏感的神经。

“一个男人，对一个女人，你说我想怎样。”西奥多干笑了两声，嘴唇抚上了赫敏渗满冷汗的额头，戏谑的轻声说道，“格兰杰，咱们来日方长。”

就在这时，门还未开走廊里就传来了一个女人放肆爽朗的大笑声，随后两个熟悉的身影并排走了进来。德拉科紧紧搂着阿斯托利亚的腰，阿斯托利亚则小鸟依人的伏在德拉科的肩头，挑剔的看着狼狈不堪的赫敏，摇了摇头，“德拉科，以前你的审美观怎么这么差，居然也能看上这种货色。”

阳光下德拉科左手无名指上的银色戒指闪闪发光，赫敏的眼睛被刺的生疼生疼。

“格兰杰，”阿斯托利亚尖笑着说道，“几天不见我还真有点想你，”她挣脱开德拉科的手臂走到赫敏的身边，狠狠揪住了她的一把头发迫使她看向自己，“别来无恙啊，还是一样的丑陋恶心！”松开赫敏，她撇撇嘴掏出了一块手绢擦了擦手，然后把手绢扔进了一旁的垃圾桶，“真脏！”

“别这样，利亚，”西奥多不怀好意的笑了笑，“搞得我一会都没心思和她玩了。”

“记得玩完要做好卫生工作，她这种人为了套情报不定被多少人干过，有没有病还不知道。”阿斯托利亚尖刻的说。

听着西奥多和阿斯托利亚你一言我一语的用尽了各种尖酸刻薄狠毒下流的话讽刺赫敏，一直没有开口说话的德拉科咳了咳，“利亚，你和西奥多先出去一下吧，我想单独和格兰杰聊聊。”

阿斯托利亚立刻扳过了德拉科的脸热情洋溢的吻了上去，赫敏甚至能清晰的听到他们唇舌相纠缠的水声，“抓紧时间，德拉科，我们还有很多事情要回家去做呢。”说完她故意诱惑暧昧的蹭了蹭德拉科，回头冲赫敏挑衅的笑了笑，才和西奥多一起走了。

偌大的房间里只剩下了德拉科和赫敏两个人，周围静的甚至能听见彼此的呼吸与心跳。

“那么，新婚快乐。”赫敏一直望向窗外的眼睛终于转了回来，似乎这才想起屋子里不止她一个人。

“新婚快乐？”刚才面无表情的德拉科突然怒气冲冲的拽住了赫敏的衣领，好像是要把她就这么拽起来似的，“为什么要这么轻易的被我抓住，格兰杰？明明知道回来是死路一条为什么还要回来？为什么能狠心抛下我却扔不下他们！”都到了这个时候她怎么还能这么轻松的调侃自己的痛苦，作贱自己的尊严？脑海里赫敏血肉模糊的躺在血泊里的那一幕怎么也挥之不去，之前一直试图压抑自己情绪的德拉科再也无法控制住心中的怒火。

赫敏苦笑着摇了摇头，“马尔福，他们和你不一样。”

“的确不一样，从来就没有一样过，在你眼里我只是个自作多情可以利用的傻子，任何一个人都比我的地位高。”

“我这么做与你我之间的私事无关。”赫敏没有争辩什么，只是淡淡的陈述道。

“可它影响了咱们之间的私事！”说完德拉科轻蔑自嘲的哼了一声，“不过咱俩之间还能有什么私事？全都完了，格兰杰。全都完了。从来没有人能这么骗过我，只有你，格兰杰，我打心里佩服你。”

“如果我说我从没有打算骗过你你信吗？”虽然这句底气不足的话声音小的连赫敏自己都听不清，德拉科还是注意到了。

“别告诉我下一句你想说你爱我。”德拉科的语气不知是期望还是嘲笑。

如果是抛开正义和立场，我的确是想对你说我爱你。但战争，赫敏苦涩的笑了笑，总是要有牺牲的，不是吗？

“你笑什么？”赫敏不经意的表情变化再次激怒了德拉科，他突然觉得自己刚才的想法真是傻的可怜，他的指甲抠进了赫敏的肩膀粗暴的摇晃着她，“告诉我你在笑什么？连你都觉得这一切荒唐的可笑是吗？从头到尾，你满脑子都在盘算着如何从我嘴里套出更多的东西，我还像个笨蛋一样以为自己找到了真爱！”

“我从来都没有骗过你！因为我从来都没有说过我爱你！”浑身仍然酸痛的赫敏被德拉科晃的头晕眼花，残酷的折磨，无情的羞辱却愈发的清晰，她再也忍无可忍的喊道。

话一出口，两个人都愣住了。

良久，德拉科就像被石化了似的一动不动的盯着赫敏，眼里说不清是痛苦，绝望，哀伤还是释然，就像心里悬着块石头，虽然结果不是自己想要的，可它总算是落地了，这也比一直悬在那里强，不是吗？

真相大白后反而是出奇的平静，温暖的阳光，和煦的春风，波光粼粼的湖面，赫敏甚至听到了窗外树枝上有麻雀在欢快的啼叫。莫名的安静却让赫敏感到更加的不安。

“没错，”德拉科缓慢轻细的说道，眼神近乎呆滞空洞，好像花了这么长的时间才终于弄明白了那句话的意思，“你的确是没有说过。”

他的膝盖有些发软，可还是强迫自己站了起来，“利亚！”他冲门外喊了一声，“进来和格兰杰小姐说再见，我们走。”

“那就后会有期，我确定我还会再来看你的，格兰杰。”阿斯托利亚冲仍呆愣在原地的赫敏妩媚的眨了眨眼，像来时一样钻进了德拉科的怀里，还不忘又温柔的吻了吻丈夫冰凉的嘴角。

“被抛弃了？”西奥多双臂抱怀慵懒的倚在门框上饶有兴趣的看着赫敏，本来又想说些什么的他却突然脸色苍白了几分，双手捂住胸口，嘴角痛苦的抽搐了一下，转而恶狠狠的瞪了眼赫敏，拉着长音说道，“我还有点事，别心急，格兰杰，我们可以慢慢来。”

彻入骨髓的疼痛一整天都在折磨着赫敏，在近乎变态的拷打中都没有哭泣的她无人的时候才掉了几滴眼泪，试图动了动手臂，依然钻心的疼。

很晚赫敏刚刚有了些睡意就被轻微的开门声惊醒了。高大的黑影狞笑着站在了自己的面前，月光下，银色的面具鬼魅的让人心寒。“我说过我会再来的，游戏没那么快就结束。”西奥多冷漠的说。

赫敏本能的抓紧了被子，向后缩了缩，“别这样，西奥多，你……咱们能不能好好谈谈。”

“谈谈？”西奥多扯开赫敏的被子，浑身瘫软的赫敏没有丝毫反抗的力气，“我可没这个闲情，或许我们可以边做边谈！”

寂静的夜里分外刺耳的撕扯声后，赫敏的身体暴露在了冰冷的空气中。“西奥多，求你……”未出口的求饶被突如其来的吻化作了挑动人心的呜咽，浓郁的烟味瞬间侵满了整个口腔。

没有任何丝毫的爱抚，干涩的阻挠没有妨碍西奥多近乎疯狂的撞击。“我等这一天等了好久了，格兰杰。”他伏在赫敏赤 裸的身上气喘吁吁的说，“求我，格兰杰，求我或许我也可以让你也享受享受这其中的乐趣。”

赫敏紧紧咬着下唇，不肯再哼一声也不再说一句话，转过脸去泪水夺眶而出，在绝望的夜里肆意的流淌。

“我真喜欢看你在我身下哭泣的样子，”赫敏的脆弱似乎激起了西奥多更大的欲望，他啃咬着赫敏小巧的耳垂，更加用力的侵略着她的身体，将她身上的一切掠夺的一干二净，但即使是这样也不够，怎么也不够，他一口咬住了赫敏的肩膀，牙齿深深地陷入了细嫩的肉里。此刻他已分不清自己到底是在报复谁，格兰杰，还是德拉科，当他看到德拉科喊“住手”的那一刻，他就知道自己再一次被出卖了。所有的愤恨随着滚烫的热流倾泻而出，他瘫倒在赫敏的身边，沙哑着说，“好东西不能我自己享用，这太自私了，我很乐意把它分享给别人。”

被火一样的爱 欲点燃的房间，无法抑制的大声呻吟，那粗重的喘息不可能是别人的，德拉科恍惚的靠在门外的墙上，听着从屋里飘出的西奥多狠毒的诅咒，悄无声息的缓缓滑落到了冰冷的地上。

月凉如水。
 
“昨晚睡得可好？”早晨一见德拉科，西奥多很意味深长的撇了他一眼，语气满是戏谑。

“很好，”德拉科面无表情的坐到了一边，抿了口咖啡，“几乎是雷打不动。”

“这就好，我还怕吵到你呢，不过，你知道吗，那个格兰杰居然还是个处子，真是没有想到，当我看到床上那滩血时……”毫无预兆的，德拉科猛地举起了杯子，于是话未说完西奥多的白衬衫就瞬间被染成了深棕色。

无所谓的扯了张纸巾优雅细致的擦了擦手指，西奥多从口袋里掏出了一封也被浸湿的信，“莱斯特兰奇给咱俩的。”

德拉科很平静的接了过来，边读边咬紧了下唇，读完后脸更是冷成了青灰色。

“你应该想到他们不会这么轻易放过格兰杰的。”西奥多若无其事的一口喝完了剩下的咖啡，“怎么办由你决定吧。但如果你拒绝了咱俩都没什么好下场，而且主人也会知道你对她情义未泯，到时候，你能想到结果的。况且我还没玩够，可不想她就这么死了。莱斯特兰奇甚至已经派人来领人了。”

“我知道。”良久，德拉科梦游似的喃喃道，“我明白要怎么做。”

被西奥多折腾了近乎一夜的赫敏却一大早就又受到了召唤。没有丝毫力气的她只能被两个不认识的健硕男人架着来到了西奥多的办公室。

失去了支持的力量，赫敏双腿一软倒在了地上。

“昨天晚上只是个小热身，”西奥多冷笑了两声，“看你现在的精神还不错，我觉得我应该兑现自己昨晚的承诺，让更多的人见识见识你风骚的样子，你说呢，格兰杰？”

赫敏疑惑的望向德拉科，却发现他的目光不知在哪里游荡，窗外似乎有什么有趣的东西吸引了他。

“你知道吗，格兰杰，你这次可不仅仅惹怒了我和德拉科两个人，一百多个冤魂，他们的家人可不会只满足于那么几个钻心咒。何况，长年出征在外，这种机会并不是很多，我想，有些人比我还迫不及待。”

赫敏睁大眼睛，听着西奥多恶毒下流的话。她不相信德拉科会这么做，她挣扎着半撑起上身，看向站在一旁默不作声的德拉科。

这时，之前的那两个男人又走了过来，朝西奥多和德拉科一低头，“谢谢马尔福先生，诺特先生，我们代表莱斯特兰奇先生谢谢二位！”

说完他们就弯下腰把赫敏从地上拖起。赫敏不可置信的看着德拉科，她看到德拉科的目光闪动，却低垂着眼始终没有吭声。

“德拉科！”赫敏低叫。她震惊的看着德拉科，急切的想从他嘴里听到否定的声音，可是没有。德拉科自始至终都没有看她。那两个男人从左右两边架着赫敏把她拉向门口。赫敏拼命回头看德拉科，眼里充满了不信与惊慌。“德拉科！”赫敏惊慌失措的回头高叫，德拉科抬头，面无表情。

赫敏的眼神一下暗了下来，脸上满是绝望与悲凉。她不再叫了，就这样一直看着德拉科，一直看着，直到被架出房门。屋内一片死寂，没有人出声。

“该死的！她想咬舌自尽！快捂住她的嘴巴！”门外一阵的惊叫声。德拉科整个人猛地抖了一下。

手臂被德拉科死劲抓着，西奥多疼得咬住了唇。他不满的看向德拉科，发现阳光下他的眼角因湿润而闪亮着。

谁在那？洛夫古德？”浓密的树影中约翰森看到卢娜有些不知所措的躲在山毛榉后，手里还紧紧的攥着什么东西。

“长官！”一个陌生的年轻人慌张跑来结结巴巴的说，“长官，洛夫古德小姐是奉马尔福先生的命令出去找东西。请您先别杀她，我得带她回去和马尔福先生交差。”

“你是谁？找什么东西？”约翰森疑惑的低垂了魔杖。

“报告长官，我是一等兵劳伦斯·多洛霍夫。我们是去找魔……魔……”

“独角兽的血，魔皇草和雪莲花。”看到劳伦斯忘记了名字，卢娜接着淡淡的解释道。

“你是安东宁·多洛霍夫的孩子？找它们做什么？”

“安东宁是我的舅舅，长官！我们找它，找它……”

“找它治你儿子的病。”卢娜有些无奈的看了眼劳伦斯。

“魔皇草是传说中的植物！雪莲花只有喜马拉雅山才有！你们花多长时间找到的？还有独角兽的血？”约翰森不可置信的问。

“魔皇草当然不是传说中的植物，如果你看了《尼泊尔雪怪的神奇之旅》就不难找到它和雪莲，那个作者有着详细的记载。我是在银松森林找到了一只独角兽。”卢娜平静的陈述道。

“那只是本小说，洛夫古德，我看你是疯了！”

“父亲说过小说也不是凭空想象的，这个世界上任何小说在现实生活中都会有它的原型，而且它也不是什么小说，它是本很严肃的冒险日志，先生。”卢娜肯定的说，湖蓝色的眼睛闪着奇异灵动的光芒。

“你的父亲和你一样是疯子！你知不知道喝了独角兽的血会带来什么灾难？你想害死西奥多吗？”约翰森激动的喊道。

“《世界最神奇的生物大全》中详细的解释过它的作用。之所以要配上
魔皇草就是因为它能缓解血液的副作用，从而把诅咒的范围限制在第一口喝了它的人身上。可我已经替你解决了这个问题。”卢娜淡漠的说，似乎并不认为这一切与当你有一天发现炸尾螺不再蛰人像猫咪似的可以当宠物来养有什么不同，事实上这种不可思议的事已经有人干过了不是吗？比如海格。所以这个世界上没有什么不可能的事。

“这不可能……你肯定是疯了，肯定是。”约翰森不知再说什么好了，此刻他的脑子里除了“疯狂”再也想不出其它可以修饰的词，他头一次感觉言词枯乏是件多么尴尬的事。

“是的，长官，洛夫古德小姐的确喝了它。”劳伦斯小心翼翼的嘀咕。

“为什么要这么做？”约翰森的眼睛闪了闪，终于想到了一个很重要很正经的问题。

“如果我说只是为了救你的儿子或许你会不信，但我的确没有别的更多的想法。”卢娜想了想说。

“你就是个彻头彻尾的疯子。”约翰森有些底气不足了。

“人人都这么说。”卢娜一如既往的只是耸了耸肩。

“跟我来吧。我想我们得先去见见西弗。”约翰森满眼都是不可思议，转而闪过一丝淡淡的柔软，声音也低沉了许多。

办公室里，西奥多放下一个棋子默然的等着德拉科走下一步，德拉科却丝毫没有察觉，只是眼睛紧紧的盯着棋盘可心思却不知在哪里飘荡。西奥多轻轻碰了碰他，德拉科才如梦初醒慌忙胡乱的走了一步，想掩饰自己刚才的失神。

西奥多的皇后站起来举起凳子很暴力的砸碎了对方的王的脑袋。

“将军！”虽然赢了，西奥多还是不满的低吼了一声，德拉科尴尬的扯了扯嘴角
，努力想做出一个轻松的表情，可是没有成功。

西奥多看着德拉科满眼慌乱，失魂落魄的坐立不安，犹豫了下低声说，“你不这样做，他们绝不会轻易饶了咱们。等明天把格兰杰接回来，这件事应该差不多就能过去了。”

德拉科木愣的望着西奥多的嘴一张一合，根本没听进去他在说什么，然后两个人就只是沉默的对坐着。

“哗”的一声，德拉科猛地推开椅子站了起来，咬了咬唇，注视着面无表情的西奥多，想说什么却没说出来，用力一拳砸在了桌子上，抓起椅背上的外套扭头急步而出。



 
2012-01-06 17:21回复通过掌上百度发表，立即下载体验！举报 | 
 小猫baby不哭 



 953楼 


“诺特先生？斯内普教授，洛夫古德？”打开门，德拉科却被这三个人堵在了门口。

“诺特，你来干嘛？”西奥多没好气的问。

“我找你有些事情。”约翰森的语气比平时柔软了许多。

“对不起，没空！”西奥多很不客气的挥了挥魔杖想把门关上。

“听你父亲的话！”斯内普一把撑住了门，低声命令道。“德拉科，你要有事可以先走。”

德拉科撇了眼西奥多，没再说什么。

一到莱斯特兰奇庄园门口，德拉科没有理会门卫的阻拦，直接击昏他们闯了进去。

等到了城堡外，更多的护卫截住了德拉科，十几根魔杖全部警惕的指向了他。

“主人吩咐，可以带马尔福先生进去。”片刻，一个家养小精灵前来报告，这才有两个护卫一左一右把德拉科带进了莱斯特兰奇庄园的地牢。

在昏暗的火把所照亮的有限的范围内，德拉科只能看见不远处大概有六七个围成了一圈的男人，无一例外，他们全都没穿裤子。人群的中央有张圆形的桌子，他看到桌子上的女孩随着一个男人的节奏疯狂的颤动着，可他除了听到沉重急促的呼吸声和其他人的嬉笑声，听不见有女人的哭喊求饶，连轻微的呻吟都没有。

还是来晚了一步。

“小马尔福先生，别告诉我你是前来加入我们的。”莱斯特兰奇衣衫不整冷笑着从阴影中走了过来。

“打扰了，莱斯特兰奇先生，”一直阴冷的注视着前方的德拉科转身向莱斯特兰奇一低头，随即挺直身子，“我现在要把人带回去了。”

莱斯特兰奇的脸一下就拉了老长，讥讽的说，“姓马尔福的人都这么不讲信用？说好到明天。你想带走就带走，未免太嚣张了吧。”

“这件事是我处理不当，还请莱斯特兰奇先生见谅，”德拉科又低了下头，“改天有机会必将登门向先生赔罪，但人我必须带走！”说完他就掏出了魔杖，但随后立刻被另一个人截住了。“不许动，小马尔福，我的魔杖在那场火灾中已经被烧成了灰，可不敢保证这根借来的会乖乖听话。”多尔芬·罗尔冷冷的说，然后冲阴暗里的人喊道，“你们可以继续。”随后德拉科就又立刻听到了桌子更剧烈的晃动声，他咬着牙手攥成了拳头，指甲深深地陷进了肉里。

“我看是你不许动吧，恩？二位，先生？姑且我还可以这么称呼，可是只恐怕先生这个词好像是用来称呼人类的男性，不知用在你们身上合不合适。”魔杖的尖端直指莱斯特兰奇的太阳穴，听到这个熟悉的声音，德拉科心里长舒了一口气。

“小诺特？没想到对这个妞感兴趣的人还真多。”莱斯特兰奇戏谑道。

“放下你的魔杖，马上把人放了，不然别怪我不客气。”西奥多没有理会他的挑衅，严肃的说。

“头！怎么了？”那几个正兴致勃勃的男人似乎察觉到了情况的不对，全都把注意力转移到了这边。

“玩你们的！”莱斯特兰奇吼道。

“我说把人放了！”西奥多大声打断了他，这次所有人都听见了。

“想造反吗！你们两个小东西！”多尔芬·罗尔咬牙切齿的说。

“造反恐怕谈不上，但如果你还想在东南军混下去的话，最好别惹急了我，你也知道我父亲是个什么样的人，对于俘虏的问题，他一向有自己的原则，打破他原则的话，他可是连亲儿子都不认的人。”西奥多一字一句的说。

“真是可笑，现在想起他是你的父亲了？”莱斯特兰奇嘲讽的干笑了两声。

“虽然现在我在军队里没什么权利，“这时德拉科说，”可别忘了，莱斯特兰奇，罗尔，你们在伯明翰和布里斯托的股东是谁。我想贝拉姨妈也不想他丈夫的公司在自己弟弟的手里给倒闭了吧。”

莱斯特兰奇和罗尔面面相觑，铁青着脸一句话也说不出来，片刻，莱斯特兰奇干涩的低吼，“放人！”

听到这两个字，德拉科立刻跑了过去，粗暴的撞开了被搅了兴致的人群。

那是，赫敏？

痛苦绝望的望着浑身伤痕累累，沾满污浊粘稠的液体，小腹微微隆起的赫敏，德拉科根本不知道从何下手，他只是失了魂似的木愣在原地，肩膀因呼吸急促而剧烈的颤抖着。

倒是西奥多很从容的脱下了袍子裹在赫敏身上抱起了她，“走吧，”他淡淡的说，然后面无表情的绕过恼羞成怒的莱斯特兰奇。

“这件事咱们没完！我是看在你父亲的面子上！狡猾的小诺特！”他恶狠狠的瞪着西奥多，然后又转向了德拉科，“还有出尔反尔的小马尔福！”

‘’走啊！”看到德拉科迟迟没有过来，西奥多沙哑着喊道。

德拉科回过神时手里的魔杖已快被自己掰成了两截，可当他走过莱斯特兰奇的时候却佯装平静冷冷的说道，“随便！”

德拉科不是没想过自己以后会是怎么死的，一个普通的少年，一个纯血的败类，抑或是一个疤头式的英雄。直到现在他似乎找到了个最庸俗可也更贴切的答案——窒息而亡。他不知道如果自己就这么狼狈的跌倒在浴室的大理石板上明天预言家报的标题会是什么，马尔福家族唯一继承人的最终归宿——霍格沃茨级长盥洗室？想到这德拉科竟扯了扯嘴角，然后又再次把脸埋进了手掌里。

可能是因热水浴过于舒适而苏醒了的赫敏从睁眼起就一直石雕似的仰躺在浴缸里，动也不动，除了袅袅腾升的蒸汽在她的鼻子附近会四散而去，你甚至看不出她在呼吸，失神的眼睛空荡荡的就像两个黑洞。她应该知道西奥多就倚在门框边，可丝毫没有想替自己遮羞的打算。

“再怎么说西奥多也算是她的第一个男人。”德拉科苦涩的想，心里好像在被人狠狠地剐着。

“赫敏。”德拉科的声音比初晨的雾还要淡，今天真是在英国难得的一个少雾的清晨。事实上先前早播里说今天能见度出奇的良好非常适宜晨练。

德拉科想用魔咒去除赫敏身上那些红红紫紫的伤痕，但又怕触碰她已经崩溃的神经。可它们在水的浸泡下似乎更加的鲜艳嚣张了，德拉科真想把自己的眼睛挖出来。

德拉科听到身后有人重重的砸上了门，知道这是西奥多走了。

德拉科叹了口气，还是不得不抬起头，眼神躲闪着取来条毛巾，犹豫了片刻，终于一步三退的抱起赫敏，很认真的替她把身上的水擦干，又帮她穿上了一套新的衣服。出乎德拉科意料的是在这个过程中赫敏一直默默地被他摆弄着，没有遇到想象中的反抗，可也没有任何表情，就像个毫无生气任人玩弄的娃娃，哪怕是反抗呢？德拉科悲哀的想，也比现在这样让他好受。

“赫敏，你想睡会吗？累了吧。”话一出口，德拉科立刻恨不得扇自己几个嘴巴，他慌乱无措的看了看赫敏，依然是被摄魂怪吻了似的迷茫。

德拉科横抱起赫敏，怀里的人轻飘飘的像根羽毛。他甚至怀疑现在随便一股小风就能把她吹跑。德拉科被自己的这个想法折磨的心神不宁，一路上都胆战心惊。

终于到了卧室，德拉科觉得这条熟悉的路走了要有一个世纪那么漫长。他小心翼翼的把赫敏放到床上，赫敏的眼珠连转也不转，之前在浴室里是直勾勾的盯着前方，现在倒转成了天花板，脸冲哪个方向眼睛就看向哪。德拉科几乎快要哭了出来。

“一夜无梦。”德拉科颤抖的带着哭腔说。恰到时机的，那个自己此刻不怎么想见的人又来了。德拉科现在怀疑他刚才是否是真的离去。“今天谢谢你了。”他恢复了正常的语气，迅速遮住了之前那个脆弱的自己。

“我是为了你。”西奥多淡淡的说，也找了张椅子坐了下来，目光在赫敏安静的脸上来回扫着。

“可你现在应该恨我才对。‘’

“我没说不恨你，这是两码事。”

“腿怎么了？”在莱斯特兰奇庄园时德拉科就注意到西奥多走路一瘸一拐的。

“还能怎么。”西奥多轻描淡写的说，就像在讨论着家常便饭。

“诺特当着斯内普和洛夫古德的面打你？”德拉科有些惊讶。

“他什么时候分过场合。”

“你为什么不能和他好好谈谈，非要打架？”德拉科的语气说不清是责备还是心疼。

“以前是不想，这次是没空，等到谈完你小命都丢那了。”

“这么说洛夫古德找到药了？”德拉科感激的望了他一眼问道。

“谁知道那是什么鬼东西，听都没听说过，也懒得听。”西奥多说这些话的时候字里行间不无自信，谈起魔药学，他一直以为再没有人比他更有发言权了。西奥多记得以前上学的时候斯内普就不太喜欢他的这种盲目自大，可他自己则认为自大也是要有资本的。“接下来怎么办？你打算怎么处理她？”

屋子里的气氛突然安静的诡异。

“那么，你还恨她吗？”片刻，德拉科低声问。

“你说呢？”西奥多挑了挑眉毛，尖声说。

“我会替她还上这笔账的。”

“这么说，你原谅了她？”西奥多有些意外的望着德拉科，但马上就又是一副理所当然的表情，仿佛自己早料到了，“我就知道。”

“不然还能怎么样呢？她遭到的惩罚也不少了。我现在什么都没了，除了你和，她。”说“她”的时候德拉科的声音小的像蚊子，脑袋“嗡”的炸响了一片，他好像看见赫敏愤怒的坐了起来指着自己鼻子斩钉截铁的喊，“我从来没说过我爱你！”

“她？”西奥多干涩的笑了两声，“你什么时候变成了情圣？那你打算怎么还？”

德拉科沉默了，良久，“如果你真的想让她死，我可以替她。”

西奥多猛地站起来操起椅子不由分说的砸在了德拉科的头上。

碎光，铂金，鲜红，苍白，西奥多突然想哭，他从来没这么想哭过，不管约翰森怎么打他，哪怕知道自己永远的毁了容，甚至是布雷斯死了，他都没有这么想哭过。

“混蛋！”西奥多揪起德拉科的领子大骂道，“***就是个混蛋！”然后他又迅速的放开德拉科背过身去，因为再迟一秒眼泪就会控制不住的落下来，“这件事，我以后不会再追究，我，西奥多·诺特，说到做到。但咱俩，永远的完了，马尔福。永远！”西奥多沙哑的说完就蹒跚的走到门口，顿了顿，打开门又悄无声息的关上了它。

一个人静静的坐在古旧的扶手木椅上，就任凭血涓涓不断的淌着，与墙上时钟的嘀嗒很是合拍，在白衬衫的领子上印出一朵朵花。伤口倒也不觉得有多疼，就是心和太阳穴一直在突突的跳着，渐沉的斜阳在地板刻上了自己斑驳的影子，怎么看都像个落魄的孤魂。

“赫敏，你知道德拉科和布雷斯到底是在为什么吵架吗？”

“什么？德拉科把布雷斯打了？”

“帮我个忙好不好？”

“求求你嘛！”

“答应我我就说服德拉科带你出去玩，他不同意我自己带你出去好不好？”

“今天做了什么好吃的？”

“不行，只能是香草味的！”

“不行，我们都爱吃，布雷斯和德拉科都爱吃，三比一，你输了！”

“我就是知道，每次我都吃香草的，可他们从来没有过意见！”

“嘿嘿，好赫敏，我以后也要像德拉科一样找个你这么能干的女朋友！”

“赫敏，你走吧，这不属于你。”

“我不确定德拉科会不会杀了你，可我答应过韦斯莱要好好保护你。”

“你是真的爱他？‘’

“你和我们根本不可能是一路上的人，早晚你会离开的，时间拖的越久伤害越大。赫敏，告诉我，你是不是真的爱他？”

“可我也舍不得你走怎么办？好吧，我带你去找他，我会在门外等着你，如果情况不对你喊我我会听到。”

“没想到啊，堂堂的万事通小姐不敢骑扫帚。”

天黑的很彻底，一丁点的星光都不留。

手里紧紧攥着被烧焦的半个小熊，黑乎乎的脸像极了自己脸上的疤。每次看到这个熊，心里就像在被什么东西撕扯着。

火灾过后，西奥多独自回过一次那片废墟，他想找找看布雷斯还有什么没被烧毁的东西，然后就只找到了这个。当时这个熊被一片片瓦砺压的很深，不知怎的愣是没想起用魔杖，右手白皙的手指头被挖的鲜血直流，指甲翻开露出了粉嫩的肉。终于挖出来把熊紧紧抱在怀里的那一刻，西奥多突然感觉很开心，脏兮兮的脸上挂着久别而逢的单纯的笑。

“妈妈，我的腿很疼。”墙上被烧的只剩了女人头发的画像显得很滑稽，母亲唯一的画像再也不能和自己说话了。
 

 
【第十九章】鸽子广场
坐落于魔法部上方的特拉法尔加广场因经常有大量鸽子驻足又被世人亲切的称之为“鸽子广场”，可与威尼斯的圣马克广场相媲美。为了感谢1944年伦敦接纳了被格林德沃驱逐流亡至此的挪威临时魔法部，盛产木材的挪威王国每年圣诞节都会送一棵高大美丽的圣诞树放在鸽子广场，使这里成为了伦敦庆祝圣诞节的主要场所。

鸽子广场的北面是著名的英国国家美术馆，馆内陈列着14世纪至19世纪欧洲各国不同流派的名画。广场东北角是建于1726年的伦敦著名的圣马丁教堂，它有着一座56米高的尖塔。

暮春的一个再平常不过的清晨，紧临鸽子广场东部的伦敦城一座不起眼的小公寓里迎来了它的新房东。

“赫敏，这里虽然不是很大，可毕竟能从窗户一眼就能看到圣马丁的尖塔，风景这么漂亮的公寓实在不好租到。”德拉科边独自絮叨着边拉开了布满灰尘的窗帘，细碎的尘土在斑驳的阳光下飞舞。

“清理一新。”德拉科挥了挥魔杖，窗台立刻干净了许多。他把赫敏从轮椅上横抱起放到刚刚铺好的床上。

“一会我还要去上班，已经好一阵没去过了，”德拉科小心翼翼的替赫敏梳着经过长距离的旅途后显得有些凌乱的头发，温柔的说，“再这么下去我会被开除的，当然他们不敢开除我。可要想快点升职还得努力些才行，你是不会喜欢我花钱买个官来做的对吗。”梳完头发，德拉科又仔细的抚平了赫敏的衣领，“拿着这个，”他塞给赫敏一面镜子，“有事叫我，我会听到的，从这里走到魔法部只用十分钟。明天周末我会带你去周围转转。”

可镜子刚被塞进赫敏的手里又立刻掉到了地上。德拉科轻轻叹了口气，捡起放在赫敏的身边。“晚上想吃些什么？”他故作轻松依然微笑着问。

没有人应答。

“好吧，我看着随便买点，”德拉科丝毫没有在意的自语道，“明天我们再去吃些好的。”

德拉科收拾好房间最后又看了眼躺在床上死人一样的赫敏，轻轻扣上了门。

房东是个约莫百岁左右的老太太，德拉科只知道她叫塞拉，是个喜欢碎花裙子和银圈耳环的萨克逊人，有着日耳曼女人典型的高颧骨。她自称曾经认识德拉科的父亲，可德拉科的印象里不记得有这么个人。从德拉科来看房的那天起只要见到塞拉就会被她缠住听她喋喋不休的唠叨。

“那位漂亮的小姐是你的夫人吗？马尔福先生，你就是为她选择了这套公寓是吗？她腿有残疾？这里的风景的确很美，每天下午五点你都能见到成片的鸽子归巢的美景，不管对身体恢复还是愉悦心情都会有好处的。”在楼道门口见到德拉科塞拉绿豆似的小眼闪着兴奋的光。

“是啊，“德拉科没有反驳，”谢谢您的房子，塞拉，可我还要去上班，我们有空再聊好吗？”他不耐烦却又彬彬有礼的说着。

“好吧好吧，你总是很忙，马尔福先生，我理解，是应该趁着年轻多闯荡闯荡。”塞拉遗憾的说，硕大的银色耳环欢快的晃着。

“哦，对了，塞拉，”德拉科走出门口又想起了什么，“麻烦您能多去帮我看看我的妻子吗？她心情不是很好，一个人可能会闷。”

“当然，”塞拉痛快的答应了，“我很愿意。”

“你是第一次来伦敦吗？看你的样子不像是本地人。”塞拉忙忙活活的擦着桌子和地板，“虽然我是个哑炮，”她毫不掩饰的说，“可我还是觉得用魔法真的擦不干净这些东西。你看它们脏的，不过马尔福先生已经做的够好了，对于一个男人来说做这些事真的很不容易。我觉得他的确是个完美的丈夫，年轻帅气，多金，又体贴温柔，要是我也像你这么年轻，肯定会是你的情敌，哈哈。你真是个幸运的孩子。我的丈夫生前与卢修斯·马尔福先生是同事，他爱他的妻子就像他的儿子这么爱你一样。”

“够了！”一直沉默不语的赫敏突然声嘶力竭的喊道，很难想象如此一个瘦弱的女人体内竟蕴含着这么巨大的爆发力，“出去！”她的肩膀剧烈的颤抖着，“给我出去！”她红着眼疯了似的掀翻了床边的小木桌，桌子上盛着各种食物的碗和盘子哗啦碎了一地。

教堂沉重的钟声敲响了第十二下，广场的鸽子呼啦飞起一片。

“《维纳斯与战神》是波提切利创于1485年的作品，它的来源迄今仍无定论。”德拉科推着轮椅默默地跟在解说员后面静心的听着她讲述，“画中的维纳斯穿着朴实无华的洁白长袍，凝神专注的看着沉睡中的战神，它代表了新柏拉图的观念：爱与和睦战胜了战争与冲突。”

忘却了穿梭如织的人流，仿佛在亘古的寂静中，太过明媚的画面渐渐幻化成了一片光亮的白。

“赫敏，你看她像你吗？维纳斯。”良久德拉科低沉温润的对轮椅上的女孩说。

没有人应答。

复古幽长的廊厅两侧按年代顺序陈列着著名却在杂志画刊上鲜而见之的画作，从文艺复兴早期的达芬奇，到西翼时期的意大利和日耳曼，再到东翼时期的法国和西班牙，徜徉其中，就像漫步在日月星变之下。从1824年建馆之日就一直致力于收藏世间的美与和谐，即便是在战火纷飞的年代，它依然像个不愔世事的世外桃源，平和纯净。

德拉科庆幸自己为赫敏选对了地方，被食死徒统治着又怎样，与黑暗阴晦的魔法部毗邻又怎样，它们丝毫没有影响到人们在特拉法尔加广场上喂鸽子的兴致。当习惯了一个人的统治，生活无非也就这样，只要是附和当权者的宗旨和利益的活着，现在和过去并没有什么不同。

活在当下。

“你看，赫敏，它也喜欢你呢。”德拉科微笑着抚摸停落在赫敏肩头的鸽子，“你是多么的招这些小家伙喜欢啊，赫敏。”

不远处有个梳着麻花辫子的姑娘扬手挥洒了一大片玉米粒，一大群鸽子立刻咕咕的飞着跳着扎成了堆。

“想喂喂它们吗？”换作任何一个人保持这么长时间同一角度的笑容脸上的肌肉都会僵掉的，可德拉科却仍很自然的说，然后握住赫敏的一只手，轻轻掰开她的手指塞进了几粒玉米，可那些颗粒在到手的瞬间就透过指缝掉到了地上。

德拉科没说什么只是弯腰一颗颗的捡起了它们，稍稍用力投向了远方。

夕阳从圣马丁教堂的尖顶上斜射过来，古老的画廊，白色的鸽子群，路伢子上拉手风琴的游民，和着歌的辫子姑娘，地面的一切都罩在一片模糊的玫瑰红中。

夜晚公寓的灯是亮着的。楼道口，塞拉挑剔的撇了眼石雕一样的赫敏，紧张的拉住了德拉科，“有个女人找你，说是你妻子，”她刻意提高了声调，“可比你这个情人漂亮多了。”

赫敏空洞的瞳孔骤然紧缩。

“我知道了。”德拉科抱起赫敏又给轮椅施了个悬浮咒，方才还算轻松的心里有些忐忑。
 
果然。

“你怎么找到这儿来的？”德拉科若无其事的抱着赫敏绕过堵在门口的阿斯托利亚，用平和的语气躲闪着她质问的目光。

“我一直以为你还在霍格沃茨，什么时候搬来的？”阿斯托利亚环视着并不大的客厅，随着德拉科走进卧室，看到他温柔小心的把赫敏放到床上又给她盖好被子，抿起唇皱了皱眉。

“前几天。”德拉科轻轻捋了捋赫敏的刘海，“先等等我好吗，我去和利亚谈谈。”然后他起身拉住阿斯托利亚的胳膊，“咱们客厅说话吧。”

“看这样子，你打算原谅她了？”客厅里阿斯托利亚尖声问。

“显而易见。能原谅女人的谎言的，才是男人。”德拉科坐在沙发上眯起眼，修长的双腿随意搭在一起，双臂慵懒的摊在靠背上。

“你真是贱到无药可救了。”阿斯托利亚打量了他片刻才咬牙切齿的说。

“谢谢夸奖。”德拉科故作无所谓的耸了耸肩。

“别忘了你现在还戴着谁的戒指！”阿斯托利亚尖刻的提醒，没有了以往优雅的风度。

德拉科动动嘴角，可最终什么也没说，只是眼睛直勾勾的盯着她，摘下戒指放在桌子上，“对不起，利亚，‘’他淡淡的说，“我们，离婚吧。‘’

“你需要我，”听到“离婚”二字阿斯托利亚反而平静了下来，“你需要我父亲。”

“没有人我也可以找回自己失去的东西。”

“笑话！谁会愿意帮助一个名誉扫地的食死徒？你现在除了钱一无所有。很快这些钱也会被你挥霍一空！”

“我知道，可我会努力的，”德拉科没有争辩，没有沮丧，声线甚至没有一丝的起伏。

“你还住的离魔法部这么近，你疯了吗？”

“可我总得工作，只能先这样了。”

阿斯托利亚的嘴角扬起一丝苦笑，一字一句的说，“格兰杰，必须死！你还不明白吗？”

“不明白。”德拉科交叉着手指，淡漠的看着她，浅灰色的眸子交织着很多复杂的情感，让人很难猜透他在想什么，却又坚定的似乎可以穿透一切，瞬间就把对方击溃的支离破碎。

“草只能作为草而存在，只改变培育的土和水是开不出花的！你是在找死！ 就是死，也是死的无疾而终！”阿斯托利亚激动的喊道，像个泼妇似的脸涨的通红，恐怕她一辈子都没这么粗鲁的大叫过。

“死，死又怎样？“德拉科冷冷的哼了一声，”就算她选择的是地狱的尽头，我也愿意陪她一起坠落！”他斩钉截铁的说。

“我恨你，德拉科，你会为此付出代价。” 阿斯托利亚用力拔下戒指甩向德拉科，德拉科脸一歪，苍白上立刻蹭出了一道浅浅的血痕。她愉快的提高了嗓门，“听说太过激烈的运动可能导致不孕，那么多的人，也不知道有没有得什么病！德拉科，你可得小心点。不过，还是祝贺你，找到了自己的真！爱！”

德拉科猛地从沙发上窜了起来，粗暴的拽住阿斯托利亚纤细的手腕把她拉到了门口，“这里不再欢迎你，利亚，改天我会派人送去离婚协议书。替我向格林格拉斯先生问好。”然后德拉科没有给她任何反驳的机会“砰”的砸上了门。

“我不会签字！只要她一天不死我就不会签！你会遭报应的！我发誓！”德拉科背过身，听阿斯托利亚愤恨的砸着门，突然感到有些疲惫。

“赫敏？”回到卧室，黑暗中德拉科意外的看到赫敏居然自己坐了起来，皎洁的月光洒在她依然单纯的脸上，眼里却有着说不出的苍凉。

“纵然一直，一直凝望着远方，却什么也看不到，纵然一直，一直等待着什么，却什么也等不到。”赫敏目光呆滞的望着窗外黑漆漆的夜空，空茫迷惑的说。

这是她这些天来第一次开口说话。德拉科兴奋的冲过去紧紧的拥住了她，就像要把她揉碎进自己的身体里。近乎带着哭腔的喃喃道，“什么都无所谓只要在你身边，什么都无所谓只要你说话，什么都无所谓，只要你不再逃避，别再躲了，赫敏。”他抑制不住的去亲吻她的头发，她的额头，她的眼睛，她的鼻子，轻柔的，热切的，就像怀里抱得是什么易碎的稀世珍宝，想完全的拥有又不敢亵玩。

“草只能作为草而存在，只是改变培育的土和水是开不出花的。”赫敏却转过头缓慢轻细的说。

德拉科被那语气里的寒意惊到了，默然垂下眼睛把她搂的更紧，“别在意那些话，赫敏，从今天起你我都好好的，好吗？什么都无法再割断咱俩了，对不对？赫敏，看着我，回答我，你原谅我了是吗？”德拉科一遍又一遍的叫着她的名字，乞求着她的原谅，可仍无法再让赫敏开口说一句话。

房子里静谧的让人不安，墙上时钟的嘀嗒声显得尤为诡异，就像是生命在流逝。

“赫敏，我回来了。”德拉科边喊边把大衣挂在衣架上，解领带和脱那繁琐的龙皮靴子费了他点时间。

提着一大袋子外卖推开门，手里的食物立刻连汤带水的洒了一地。

德拉科的身体僵硬，所有的骨头都在咯吱作响，眼睛慌乱的掠过几乎要把地浸透的血泊——一大片紫黑色的血泊，而赫敏躺在中央，手边散落了一片碎碗的瓷片，脖子的动脉有道触目惊心的伤口。

德拉科无法遏制自己心里的恐惧，手臂剧烈的颤抖，挣扎着扑过去，触手一片冰冷——赫敏已经没有了呼吸。德拉科的心停止了跳动，血液几乎凝结，轻轻摇晃，她毫无反应。

德拉科颤抖的摸索到魔杖，来不及细想，把自己知道的治疗咒语一股脑的倾泻在她身上。可毫无反应，毫无反应。赫敏惨白色的脸孔凝结着一缕怪异的微笑。她在自杀前用微笑来庆幸自己终于要离开残暴无情的他，离开这让她痛苦的世界和命运。


德拉科抓住赫敏，他喊叫，他摇动她，他亲吻她，他伏在她身上大声哭泣，梅林，她毫无生机，再也不肯回应，只是冷冷的，静静的，嘲讽着他因自己的愚蠢而永远的失去了自己。

“哦，梅林在上，你还愣着干什么？马尔福先生！快去医院啊！”听到哭喊的塞拉蹒跚着跑了上来，以她的年纪胳膊腿不是特别的灵便，心脏承受能力也大不如从前，目睹这样的场景她感到头晕的厉害，只能捂着胸膛扶住了门框。

“对，对，”德拉科如梦初醒般迅速抱起赫敏，但很快又悲哀的想起自己不能去圣芒戈，“怎么办，我要怎么办？”他冲塞拉歇斯底里的喊着。

“快去教堂，圣马丁教堂，那个大祭祀或许可以帮到你。”塞拉被他吼的紧皱眉头，伸进根手指转了转耳朵。

死神的亲吻并不像想象中的那样难以忍受，赫敏感觉有些混沌，但却无比的轻松，好像有谁在轻唤自己的昵称，“蜜恩”，声音温润而富满磁性，“蜜恩，过来试试这条裙子合不合身。”是爸爸，她不记得爸爸什么时候陪自己买过裙子了。爸爸不是正安安全全的住在澳大利亚吗？为什么能听到他的声音？难道每个人死前都会受到他最后的怜悯恩赐？

赫敏喜欢像现在这样静静地，安稳地，从容不迫的思考，漫无目的地从一个念头跳到另一个念头，有趣的是它们都是愉快的回忆。就像踏上了一条永不回头的游轮，海面平静，海风轻柔。她希望远远地，更远地下去，离开原来的地方，离开那些逼迫她走上绝望把自己交给魔鬼的事实，再也不要回来。

孤独沉重的钟声，白鸽起飞的拍翅声，还有孩子愉快的呼喊……细碎刺眼的阳光下德拉科心神凝重的望着自己，疲惫的眼里布满血丝，下巴长出了青色的胡茬，褶皱衬衣的下摆一半别在裤腰里，一半凌乱的露在外面。

“你做了什么？”赫敏猛地睁开了眼睛，不安的挣扎，“你究竟做了什么？”她无法面对自己居然还活着，她明明已经找到了平静，梅林已经宽恕了她，她就要脱离有他的一切不幸。

“我……”德拉科忐忑不安的低语，“我不能，让你就这样在我的眼前消失，赫敏，原谅我的自私，我撕裂了灵魂，从死神那抢回你。”

“收回去！”良久，一旦赫敏明白了他话里的意思，立刻冷冷的说，“你有权利送我去死，可没权利要我继续活下去！就是活着，也不要和你连在一起！”

德拉科的叹息中竟夹带着些得意，“没可能了，赫敏，除非你杀了我，才能剪断与我的联系。”

“你有什么资格这么做！”赫敏捂住头痛苦的喊道，“为什么连死都不行！连死都这么难！”

德拉科紧紧的抱住赫敏，手指在她的腰上搂紧。赫敏感到有温热的液体打湿了自己的鬓角，“对不起，对不起。”他只是低沉沙哑的重复着这一句话，更多的液体润湿了赫敏的头发，柔软的唇绝望的落在赫敏额头的每一寸肌肤上。

从死神的怀抱里逃脱并非那么容易，有很长一段时间赫敏都陷在昏迷之中，那并非完全无知觉的昏睡，而是被可怕到真实的幻觉日夜纠缠。

无休止的绝望与怨恨，赫敏总是听到有女人在撕心裂肺的叫喊，就像是灵魂被撕裂前的释放。她一夜又一夜的来到破败废弃的庄园，大雨中跪倒在满是泥浆的地上，膝盖疼得像是被人生生挖去了一样。暗无星光的夜里一次又一次的拳打脚踢，痛不欲生的钻心咒，恶毒下流的恐吓……赫敏在梦里虚弱的哭闹，颤抖，冷汗浸湿了被褥。每次都是德拉科把她从痛苦的梦境中唤醒，钢铁一样的手臂钳制住她的疯狂，柔声安慰，“好了，没事了，赫敏，只是个梦，忘记它。”

后来赫敏才知道那些不是梦，是德拉科活生生的记忆，它们真真切切的发生在过他身上，那个女人的声音来自他的母亲。

德拉科为了能更好的守在赫敏身边辞去了在魔法部的工作，变成了一个彻底靠挥霍家产度日的纨绔子弟。虽然之前马尔福家族有着庞大的家族产业，但那次灾难后他失去了在南方的信誉额度，很多与卢修斯结交的老生意人纷纷选择了退股，生意一天比一天难做，再加上赔款与重建马尔福庄园所消耗的巨资，这个古老富裕的家族在德拉科的手里退败到了前所未有的惨境。

德拉科却无心理会那些，只是每天每抱着赫敏，温柔的在她耳边细语。虽然换不到回应，可赫敏轻轻的一个皱眉，一个嘟嘴，都会令他兴奋不已。

每天夕阳斜沉的时候，五点准时，德拉科都会带赫敏去广场看鸽子归巢。只是现在他不再需要轮椅，赫敏虽没有面露喜色，可也没有拒绝，任由他拉着自己的手漫步在广场的每一个边边角角，看春风里飞的很高很高的风筝，听鸽子扑腾翅膀的欢鸣。

像滔天洪水后的平静，即使万物都还处于洪荒，但终于阳光洒在毫无遮拦的白日里，也算是一种温暖。

连绵不断的暮色中那个有着柔软的金色头发，苍白皮肤，淡灰色眸子的男人，曾像是一只翱翔在天空下的欧鸟。赫敏惊诧于他的背影什么时候变得如此削瘦。她怀疑那是灵魂分裂所致。灵魂破碎的人终不能像正常人一样活着，何况他根本没有伏地魔那么高深的法力。即使仅仅是一次也肯定对他的身体打击不小。 

“你在看什么？”德拉科感觉到背后火热的注视，微笑着回头柔声问，“终于也觉得这里很美了吗？”

‘’是不是一旦污秽的东西就只能越来越脏？再也没有资格回到阳光下的时候该怎么办？‘’

德拉科惊讶的看着赫敏，她居然用这么正常的语气开口对自己说话。但他又不安的想起上次看似正常的对话后是更痛彻骨髓的灾难。‘’那就找个能在黑暗中一直陪着你的人。“德拉科顿了顿，拉起赫敏找了张长椅坐下，”我是食死徒，需要的不多，也不敢要很多。“他坚定都揽过赫敏的肩膀，”拥有在一起的彼此已经足够。‘’

“如果连灵魂都是你的，我又是谁？一个被人摆弄的玩偶？我还是我吗？”

“你还恨我吗？赫敏。”德拉科微笑着问，“如果恨，那你就还是你。”

“你是一个傻瓜，马尔福。无药可救的傻瓜。”赫敏倒映着夕阳的眼底闪过一丝和晚霞一样柔软的色彩。

“没错，赫敏，”德拉科激动的握紧了赫敏的双手，成片成片的白鸽呼啦啦的在最后一抹橘色中飞过，“也许只有死才治的好傻瓜。”他期待却又疲惫的转过头，对上了赫敏的目光，‘’求你，答应我，别再让我失去你。‘’

踩到荆棘后才晓得它们不是花朵。倾尽所有的铂金之子，当破碎的心灵沾染上罪恶的血色，以爱之名，在布满荆棘的路上再也无法回头。

如此肮脏不堪的我，还有资格再许诺任何永远吗？

英伦岛南部的五月已是草长莺飞，晴朗温暖的让人有融化其中的欲望。虽然楼下的房东塞拉是个很热情但偶尔有些不明是非的老太太，可也难得见她心情这么好的时候。那毫无阴霾的快乐的大笑甚至感染了德拉科。

“有什么喜事吗？塞拉。”下楼时德拉科忍不住随口问道。

“当然，对于我这个老太太来说是最美的喜事了，我的孙子休假回来看我了。”塞拉红光满面的笑着说，脸上的皱纹挤成了一团。

正说着，德拉科看到一个年纪比他略小的棕发小子从门里走了出来，“马，马尔福先生。”

德拉科和劳伦斯在楼外草地的长椅上坐了下来，今天的阳光很好，椅凳旁开满了星星点点不知名的小花。因为这座楼在一条石卵路小巷的深处，所以平时并没有什么人来打扰。

和曾经的上司挨在一起平等的坐着，劳伦斯显得有些焦蹙不安。

“你不用这样，我现在什么也不是了。”德拉科说着点了只烟，深深地吸了一口，吐出圈圈白雾，“来吗？”他示意的递过一根。

“不，谢谢，我不会。”劳伦斯的脸立刻羞红成片。

“最近怎么样？我是说霍格沃茨。”德拉科的目光追随着一只北去的大雁，随口问道。

“很，很好。”劳伦斯却仍然紧张的说，“有斯，斯内普教授和诺特长官守在那。”

德拉科本能的认为了劳伦斯所说的诺特是指西奥多。“西奥多还好吗？”说这句话的时候他明显有些犹豫，皱皱眉，又狠狠地吸了两口烟才问道。

“长官他，他磕 药磕的厉害，”劳伦斯似乎不怎么愿意提这件事，表情显得很痛苦，仿佛看到了什么恐怖的东西，“他的父亲把他关了起来，让我在外面守着。我，我每天都听到他用头撞墙，踹门，哭喊，求他父亲放自己出来。”他似乎说不下去了，更加的结巴，“只有卢，卢娜姑娘去看他的时候会，会感觉他，他还安静些。”

“他的伤恢复些了吗？”德拉科把脸藏进黑暗，忐忑不安的低语，声音有些虚弱，“洛夫古德到底做了什么？”

“我，我也不知道那是什么，”劳伦斯脸憋的通红，看样子是费了不少力气来想这个答案，“开始长官说什么也不肯喝，斯内普教授给他施了，施了夺，夺混咒逼他喝。他，他好像很恨他。”

“恨谁？”

“斯，斯内普教授，长官觉得自己受到了侮辱，被当着卢，卢娜姑娘的面，他清醒后甚至对教授施死，死咒。”

后来劳伦斯又说了很多德拉科并没有听进去，只依稀记得最后他感叹道“这个世界是非正义的”。 

德拉科突然感觉周围的空间压抑的自己喘不上气，空茫的世界凝缩成密不透风的一点，他的骨头和五脏六腑都快被碾成了碎沫。事实上整座城市都很压抑，整个英国都很压抑。这么久了，一切早已物是人非。每天都有莫名其妙的事故发生，总是有些喜欢鲜血的食死徒，他们杀戮，破坏，四处游荡，不断寻找新的牺牲品来满足自己的感官刺激。如果一次谋杀的主犯是毫无疑问的，那么群体的罪孽又要由谁来承担？有些人死了，有些人依然要活下去，他们犯下了罪，迷失在逝去，历史和上帝中。在血腥的恐怖中，谁是告密者，谁是无知者，谁是暴力的执行者，丧失一切的贵族？无辜弱势的平民？永无止境的杀戮和反抗最多换来的是一个温柔的道歉，对不起下是多少淋漓的鲜血。德拉科冷笑着，他从未有过的厌恶起自己这副华丽空虚的躯壳，光鲜的皮囊下却是早已风雨飘摇，支离破碎的灵魂。一切就像是沿着行星早已预设好的轨道，再怎么挣扎也往往是事情改变人，人却改变不了事情。 不管如何努力，还是会失去。

“赫敏，我们要回去看望一个老朋友。我知道你恨他，可他现在已经遭到了报应，比死更可怕的报应。”德拉科的唇紧紧贴在赫敏的额头上，喝了无梦剂的赫敏猫一样乖顺的蜷伏在德拉科的怀里，鼻息平缓。有那么一刻，德拉科恍惚的以为自己是在马尔福庄园，有清澈柔暖的阳光倾泻进巨大透明的玻璃窗，还能听见楼下传来布雷斯和西奥多一阵阵打闹欢逐的笑声，所有东西依然都还在原位上。

这一个夜里雨点下的很密

闷透的屋里灯光一丝

窗前雨滴四处逃避

心底的日记混合短促气息

回忆前后在墙壁响起

耳边累积无能为力

前事不断爬进来

早知道是场祸灾

以为可以躲开

这意外意料之外

是天意上天的安排

冷已开始蔓延在游走

涌上眉稍湮没心头

记忆不断闯进来

一切变得明白




【第二十章】独角兽的诅咒
“卧底？真是不可思议。”金妮头枕着汤姆的膝盖，任他玩弄着自己的一缕头发。突然感到头皮一阵刺痛，几根头发竟被汤姆无意识中硬生生的拔了下来。“你在干嘛？”她有些生气的喊道。

“哦？弄疼你了？”汤姆恍然松开了手，可语气没有一点抱歉的意思。

“你是怎么发现的？”金妮嘟起嘴漫不经心的问，甩开汤姆的手起身来到一架白色的钢琴前用力胡乱按下一串音符。

“小诺特发现的。”汤姆手指轻敲着膝盖，眯着眼陶醉在眼前这副火红和纯白所营造的极具魅惑力的画面中。“诺特在斯内普的办公室发现了他的记忆。”

“果然，我说我怎么一直不喜欢他，可没想到他还是个喜欢偷窥别人隐私的流氓。”金妮撩起裙摆坐在软皮钢琴椅上，想着弹些什么却频频出错，只能沮丧的叹了口气。

汤姆脚步轻的像只豹子来到金妮的身后，手不安分的钻进了她的衣服慢慢在小腹上摩挲，“你知道他是为了什么吗？”汤姆的眼角掩饰不住轻蔑的笑意，“他爱上了一个格兰芬多的女人，而我，“他故意顿了顿，”杀死了她。”

“谁？”金妮胸口一紧，重重的按下了几个琴键，沉重悲怆的余音久久回荡着。

“莉莉·波特，哈利·波特的母亲。”汤姆伏在金妮的耳边低声呢喃，似乎有些遗憾，“那的确是个美丽的女人，而且很勇敢，死了可惜啊。”

金妮似乎被汤姆怠慢的语气激怒了，粗暴的把他的手从自己衣服里拽了出来。
汤姆微微皱眉直起身，若有所思的说，“ 难能有女人像她一样在战争中寻求自身的价值，可权利永远不是她们最终的追逐对象， 女人只是战争中浪漫的调味剂。”

金妮微合着双眼，像是一只小憩的野猫，任汤姆钢铁般的手臂再次绕过她的肩膀，把她侧抱在怀里，长发纠缠在自己的手中，彼此的呼吸火热而潮湿。片刻，“你爱过吗？汤姆。”金妮有些哽咽的问。

死寂一样的沉默。

“也许爱过，也许没有。”

“赐予他一个体面的死法吧，不管动机是什么，他还是帮你杀了邓不利多。”

“汤姆，这么久我还不知道你是哪个学院的呢。”

“如果我说我是一个斯莱特林你会不会嫌恶？”

“嫌恶？为什么要嫌恶？它只是一个学院的名字，毫无意义的代号，仅此而已。”

“斯莱特林和格兰芬多是不共戴天的天敌。”

“可那也是人们自己定义的，不是吗？我们说他们是天敌他们就是，我们说他们不是，那么他们就不是。”

“开学第一天分院帽清清楚楚的说斯莱特林都是阴险狡诈不惜一切手段去达到自己目的的人。”

“原来你这么聪明的人也会相信那顶破帽子的鬼话。很高兴能与一个斯莱特林的人做朋友，也许这会是以后当我回首往事时最神奇的一件事。”

“我也是，我也很高兴和你做朋友，金妮。”

校园里的气氛静谧的有些诡异。德拉科说不出哪里不妥，可就是心里莫名的感到不安。他决定先去见趟斯内普了解一下西奥多目前的病情为好。

一路上德拉科一个人影都没有碰见。那些学生和教授呢？来到校长办公室，德拉科意外的看到已经有十几个士兵把守在办公室的门口了，把那里堵的水泄不通。他示意了下自己的身份，他们给他让开了一条路，德拉科这才发现约翰森·诺特，安东宁·多洛霍夫和西奥多也在，西奥多的手腕还是被他父亲用粗麻绳反绑着，已经磨破了一层皮。

“怎么回事？”德拉科隐约猜测到了什么。

“德拉科，正好你也来了。”约翰森面无表情的说，可看上去一点都不欢迎他。

“教授？”德拉科看见斯内普神情严肃的坐在办公桌后的雕木椅子上，手指交叉放在桌前，手旁的杯子里盛着暗红色的液体，眼里平静如水，冷静的在等待着什么。

“你的教授是个叛徒。”多洛霍夫嘲讽的慢慢开口，眼睛紧盯着前方，“是个卧底。”

“卧底？”德拉科心里一沉，好像还是没反应过来怎么回事，询问的望向斯内普，看到斯内普微微冲自己点了点头，血瞬间涌上了脑子，“为什么？”他的拳头紧握，声音因激动而沙哑颤抖。

“是正义吗？西弗。”约翰森冷笑道。

“面对正义这样一个庞大的主题，我根本没有能力评论上只言片语。‘’斯内普很轻易却遗憾的说，“也许只是对杀戮厌倦了。”

听到这句话西奥多冷哼了一声，“到死也是个谎言家。”

“我们都有情同手足的兄弟血洒疆场而他们的心灵却被历史视为粪土，但这并不能赋予你背叛的权利。 ”约翰森几乎失去了一个贵族的自持，狠狠地唾弃，愤怒的举起魔杖击碎了斯内普身后的玻璃窗，多洛霍夫急忙拉住他，以免他会做出什么更疯狂的事。 “主人已经很仁慈了，西弗，“他惶恐不安的似乎是在哀求，”喝了那杯毒药，体面些死去，这件事不会扩大宣传，我们会对外说你是战死的。”

斯内普无语沉思了一会，伸出手轻轻触及杯口的轮廓。

“教授，不要！”德拉科的心剧烈的一跳，匆忙的话还未喊出口，却看到斯内普微微举杯致意，“为了正义，”然后他默默喝干了杯里的酒，抿抿嘴唇，漆黑的眼睛瞟过来，“看在我马上就要死了的份上，答应我最后一件事吧。”

‘’说吧。”多洛霍夫神色忧郁而悲凉，“只要在我的权利范围内。”

“让我死前和我的教子单独呆会。”

多洛霍夫扭头看了眼仍气息鼓鼓可却默不作声的约翰森，停顿了一下，然后点了点头。

“到底为了什么？难道真是为了该死的正义？”当所有人都退守到门外后，德拉科激烈的质问道。

斯内普讥讽的笑了笑，轻轻摇头，‘’与它无关， 因为现在的我根本不知道自己究竟是走在一条怎样的路上，而这条路又通向何方。 ” 

“那为什么？为什么还要走这条路？如果它是错的呢？”德拉科深深吸了口气，稳住心神，强迫自己从震惊和愤怒中醒来。

“如果有一天我发现我选择的道路真是错误的，那就任它错下去吧。正义与邪恶之间终究要有一杆称，可每个人的称都不同。 我不指望你能懂。 ”斯内普边在书架上找着什么边若无其事的说道。

德拉科没做声，心里依然颤抖，死亡的气息幽灵一样在房间里徘徊，让人恐惧慌乱。最后，他小心翼翼的问道，“那您的称是什么呢？”

“我们努力去创造一个平等没有歧视的世界，可歧视与嫉妒却每天都在身边上演。 时间没有给我机会去思考这没有结果的一切是否真的值得我为他们努力。若从开始我们都能停下来想想我们竭尽全力在追求的，在维持的，是不是真的值得，也许很多悲剧就此止步，至少我们可以从悲剧中脱身。”当斯内普再次转身，手里多了个金灿灿的东西和一个试管。“把这个试管里的东西给隆巴顿先生，让他转交给波特。”

“你为什么就这么肯定我会帮你？”德拉科接过试管打量着里面银色的液体，那是一段记忆。

“不，我不肯定。“斯内普立刻否定了他，”我只是想在死前赌一把。如果你的称和我的一样呢？还有这个，这个可以给你。”说完他把那个金色飞贼递给了德拉科。

“这是什么？送我一个飞贼？”

“不，等到最后的时候，你对着它说一句话，说……”就在这时，斯内普黑色的眼睛突然失去了焦距，身体迅速变得冰凉，他痛苦的扼住自己的喉咙，只能发出嘶嘶的声音。

“什么最后？我要说什么？”德拉科慌忙扶住斯内普焦急的问。他使劲摇晃着他的手臂试图让对方清醒过来。“我到底要说什么？教授！”

“教授！‘’德拉科失神的大喊着，心跳的飞快，却只能眼睁睁的看着斯内普倒了下去。

“教授！”德拉科无力的跪在斯内普的尸体边，心魂瞬间撕裂，心口重重一缩，痛的无法呼吸，除了发抖什么也做不到。

良久，德拉科慢慢合拢了斯内普空洞的双眼，站起身，居高临下的注目了片刻，步伐凝重的走到门口，取消了之前施的闭耳塞听，看见约翰森他们仍然守在门外。“他死了。”德拉科淡淡的说，然后轻轻扯了扯领带，清清嗓子，克制住悲凉的沙哑严肃的说，“我会去给斯内普教授申请一场国葬，他是我的教父，永远是。”
 
斯内普的棺木经过德拉科的申请被葬在了坐落于泰晤士河北岸的维斯敏斯特大教堂。英国人把这座教堂称为“荣誉的宝塔尖”，认为死后能在这里占有一席之地是至高无上的光荣。斯内普的墓碑伫立在教堂内的一座小礼拜堂中，它是专门用来埋葬勇赴国难的英雄的。毕竟斯内普生前是很受伏地魔重视的一个人，可自己的爱将是个叛徒实在不是什么光彩的事，这么做既没有损失也可以给双方一个台阶下。经德拉科——斯内普的教子——有可能是他在这个世界上唯一的亲人的同意，墓碑上刻了“黑与白之间终究要有一杆称”这句话。至此人人都知道斯内普是一个到死都忠心耿耿的食死徒，在他的世界里黑暗伯爵就是永恒的正义。

葬礼结束的当天，德拉科毫不留情的踹烂了关着西奥多的大门，愤怒之于环视四周，心里又腾升起些凄悲。原本洁白的墙上遍布了斑斑刺目的血迹，德拉科想起劳伦斯说西奥多犯毒瘾的时候总是用头撞墙。而眼前的人衣衫褴褛的蜷缩在房间的一角，双手仍被绑着。

“你尽可以嘲笑我，马尔福。”看清来者后久违的德拉科所熟悉的喜悦在西奥多的眼里一闪而过，但也仅仅是那么宝贵的一瞬，其实这大可以归结为是自己的幻觉。

“你怎么逃出去的？怎么发现了教授的秘密？”德拉科冷冷的问道。

“怎么出去的？”西奥多自嘲的笑了笑，“劳伦斯回家度假，诺特没来得及换人来盯着我，我当然是就这么把门踹开出去了。”他示意的挽起了裤腿，德拉科看到他右腿的青肿还没退去，“那个可怜的斯内普，我第一件事就是去找他，他临时离开时忘把冥想盆收起来了，我看到了他在一个悬崖上与邓不利多的对话。我出来时碰到了诺特，他又要打我，我就把看到的告诉了他作为不惩罚我的条件。”

听着西奥多若无其事的语气，德拉科浑身的关节都颤抖的“咯吱”作响，紧握的指节微微泛白。“决斗吧，西奥多，要不你杀了我，要不我杀了你。” 说着德拉科挥挥魔杖解开了捆住他的绳索，然后把西奥多的魔杖甩到了他的脸上。

被绑的太久的西奥多活动了活动酸痛麻木的手臂，慢慢站起来掸掸身上的土，这才捡起魔杖，很认真的用袖子擦了擦。“你想杀了我？”他戏谑的扬起嘴角，震惊之于眼里闪过一丝受伤的落寞。

“没错！今天咱俩只能有一个人活着走出这扇门。”德拉科冰冷的手臂在空中划过一个不怎么好看的弧度，然后魔杖直指向了西奥多。

“难不成你也是卧底？”西奥多讥讽的笑着问，原本白皙的右脸上残留着污浊的泪痕。

“我不是。”德拉科厌恶的盯着他，不耐烦的说。

“我怎么知道你说的是真的，你们爱上的都是格兰芬多的女人。母狮子果真有这么大的魅力能让男人为她们疯狂？”西奥多的眼睛干涩，莫名的疼痛伴随着心跳一下一下的刻进血肉，四肢百骸的血液都在随着墙上时钟的嘀嗒无声的流逝。

“我，是，一个，斯莱特林。”德拉科一字一句的强调说。

“不，是你以为你是。”西奥多笑了笑，在德拉科惊讶的目光中把魔杖重新扔还给他，“我输了，替我好好保管它。”说完他闭上眼睛虚弱的倚在了墙上，“快点下手吧，我早就等烦了。”

“等一下！”这时德拉科听到门口有个女孩大叫了一声，然后看见卢娜满眼惊恐的跑过来张开双臂挡在了西奥多的前面，“等一下！”她气喘吁吁的又重复道。

“洛夫古德？”德拉科惯性的打量着她，眼里混杂着挑剔与疑惑，最后目光停驻在她金黄泛白的长发上。

“看了吧，诺特允许一个囚犯自由自在的跑来跑去，却把自己的儿子关在这里。”西奥多自嘲的笑了笑，侧头斜眼瞄了瞄卢娜，用最刻薄的声音说。

“因为你的父亲知道自由现在对于我来说更为宝贵。“卢娜认真却悲伤的回望着他，眸子里暗淡无光，似乎沉浸在绝望的麻木中，转而她又向德拉科央求道，”求你，马尔福，不管他做了什么，求你放过他吧。”

“给我一个理由。”德拉科仇恨的瞪着西奥多，依然紧紧攥着魔杖，眼里倒映着那半面陌生半面熟悉的面孔。这张面孔曾经让他相信世界上可以有纯粹的朋友，现在它则越来越使自己相信纯粹的朋友是建立在伟大的利益基础之上的。

“我没有什么理由，我只是不想让自己做的一切无疾而终，不管它是否成功，总要有个结果。”卢娜淡到几乎透明的眉毛紧皱在一起，永远空灵的眼睛蒙上了一层深沉的灰雾。

“你到底在说什么？”德拉科低垂了魔杖扬起下巴，满是血丝的眼睛没有了方才的犀利，柔和的问。

“过不了多久你就会明白的，等到那一天，如果你还恨他，想杀了他，再下手也不迟。”清秀的暮光下，卢娜静静的凝望着德拉科，语气轻柔，嘴角微扬，笑容恬淡，丁香花一样的素雅。

德拉科收起魔杖，袍袖挥出了一个圆润的弧度，迷茫的银灰色眸光融化在了包围着卢娜的暖暖的阳光中，闭紧眼又迅速的睁开，“好，我倒要看看你究竟做了什么能让我改变主意。”他最后凶狠的瞪了眼西奥多就离开了，在关门的瞬间卢娜细柔的声音随风飘出，“你一定会改变主意的。”

精灵似的尘埃环绕着疲惫的身躯在渐沉的暮色中上下飞舞， 西奥多的目光久久徘徊在卢娜的身上，脸上没有一丝表情。

大门被砸上了片刻后卢娜才回过神来，感觉到西奥多冷俊的注目，毫不畏惧的高昂起头，“西奥多？” 她轻唤道。

胳膊上突然的刺痛后眼前的晚霞旋转成了空白的石墙，西奥多紧握住卢娜纤细的肩膀，那里脆弱的就像易折的枯枝。他没有料到这会使两人的距离如此接近，卢娜的发梢甚至在转身的一瞬擦过了他的双手和脸颊，还散发着淡淡的紫罗兰香。

四目相视，空气开始变得压抑沉重，所剩无几的光从天窗上悠悠散散的洒下来。

卢娜试探的抬起了一只手，迟疑的向前，触碰到西奥多凌乱的鬓角。对方没有躲闪。岁月般深厚积淀的沉默似乎赋予了卢娜更多的勇气，她轻轻刮了下他发尖的一块血痂，停了停，看到西奥多依然面无表情的盯视着自己，动也不动，连呼吸都小心翼翼。卢娜这才仔细认真的帮西奥多把额头上与发丝粘连在一起的血痂一点点刮去，西奥多只是眼睛眨也不眨的盯着卢娜平静无波的脸看，他惊讶的发现自己居然记得她每一个雀斑的位置。

“来，我带你去一个地方。”卢娜轻轻出了口气，紫罗兰的微熏萦绕在身边，绿茶一样的温暖，散发着令人气息紊乱的热度。她不由分说的抓住西奥多的手臂。西奥多闭上眼，只是微微挣脱了一下就再也没有反抗，任由她拉着自己来到了一条幽深的走廊。

“对，对不起，卢娜小姐，”因斯内普的葬礼而提前结束假期的劳伦斯拦住了他们，“诺，诺特长官有令，不允，允许……”

“不允许我随意四处乱跑。”西奥多深深地叹息，厌恶的打断了他。

“我们会很快回来，你要是不放心可以一起来。”卢娜淡淡的笑了笑，眼里依然波光柔夷。

劳伦斯难为情的垂下了眼帘，清秀的脸颊落上了一抹姑娘似的绯红，却又不得不低声说，“好吧，我还是跟你们一起去吧。”

三个人来到了走廊尽头的一个陌生房间，头顶有摇曳不定的昏暗的烛光，布满灰尘的房间中央伫立着一面有天花板那么高，金色边框，底座是爪子的镜子。

“厄里斯魔镜，”卢娜拉着西奥多走的更近了些，“你看到了什么？”

“空白。”西奥多看了又看，咽了口，干涩的说。

“不可能，每个人都总会看到点什么的。”卢娜专注的看着西奥多的眼睛，寻找着他说谎的证据。

西奥多无奈的耸耸肩，“这面镜子有什么特殊的吗？劳伦斯，那你看到了什么？”

“我，我看到我的胸前挂满了勋章，衣服上都是奖章。”劳伦斯迟疑却诚实的说。

西奥多冷笑道，“卢娜，它显示的就是一个人的白日梦吗？”

劳伦斯的脸顿时涨的通红，胳膊因尴尬微微颤抖。卢娜安慰的拍了拍他，轻叹道，“西奥多，这并不好笑，它显示的是你心里最隐秘的欲望。”

“欲望？”西奥多更冷的说，“什么鬼镜子？我的欲望可不是有张白纸。”说完他伸出双手，“劳伦斯，现在你可以继续把我捆起来送回去了。”

劳伦斯犹豫不决的望望卢娜，一时不知怎么是好，看到卢娜点了点头，才哆哆嗦嗦的掏出根绳子，“对，对不起，长官。”他颤抖的把绳子在西奥多的手腕上缠了几圈，“我不会绑的太紧，对，对不起。”

“自己好好在这欣赏吧，我可不想再陪着你做任何稀奇古怪的事。你是疯子，我可不是！”西奥多用自己所能想到的最嘲讽的语言挖苦着，卢娜不为所动，可眼里却满是凉意，默默地看着西奥多直到他随劳伦斯走出了房间。

“长，长官，”重新回到了那个禁锢自由与渴望的牢笼，劳伦斯结结巴巴的说，“卢，卢娜姑娘是个好，好人。”

西奥多猛地用力把劳伦斯推到了墙根，被缚的双手紧紧扼住了他的喉咙，“记住，洛夫古德是个什么样的女人用不着你来评价。”然后他松开手剩劳伦斯自己难受的蹲下剧烈的咳嗽，“知，知道了，长，长官。”

“帮我找两本书来看看吧，”西奥多清咳了两声，恢复了平静的语气淡淡的说。

“什，什么书？”劳伦斯似乎还沉浸在刚才的恐惧中，一手扶住墙，一手拼命的在胸前划着十字架。

西奥多鄙夷的撇了他一眼，想了想说，“《世界最神奇的生物大全》，《紫罗兰的101种用途》，《来自古希腊造梦者的问候》还有个什么雪怪，雪怪 ……”

“《尼泊尔雪怪的神奇之旅》？”劳伦斯战战兢兢的问。

“对，好像是这么个名字，你看过？”

“前阵子卢娜姑娘……”

“你别老卢娜姑娘卢娜姑娘的！再让我听你念叨她就把你舌头割下来！”只要一听到劳伦斯说起这个名字西奥多心里就莫名的蹿火。

“遵，遵命，”劳伦斯笨拙的敬了个礼就踉跄的跑走了。

文字间的青葱过往，书香里的悠远岁月，西奥多向下拉拉宽大的兜帽，把自己的脸隐藏在更深的黑暗中。也只有在能摸到书的地方他才会忘记自己是在哪儿，忘记自己还面临着什么，才会想起那些泡在图书馆里的日子，想起羽毛笔沙沙的摩擦声中那份温暖的安全。

西奥多有气无力的仰躺在褶皱着血斑的床幔上，厚重的书带给他熟悉的可以依靠的感觉，他现在有些后悔没早让劳伦斯去找这些书了。西奥多不得不悲哀的承认自己果然还是更适合拿羽毛笔而不是魔杖，虽然在过去的半年里他极力想去证明布雷斯的观点是错的。

古老的羊皮纸所散发的破败感真切却沉痛，印象里，休息室长桌的另一端布雷斯看书时的表情总是很平静，很迷人。他喜欢在一沓羊皮纸边上放杯加了牛奶的红茶，逆时针把它搅拌成玫瑰色的浅红。越是想忘记越是记得更清晰。那好像已经是很久以前的事了。

布雷斯总是很了解自己的喜好和口味。

西奥多漫不经心的胡乱翻着：

‘’一面峭壁，一座光荣的坟墓，
那里，种种伟大的回忆，
已在寒冷的梦里沉默。
再见吧，自由，
你壮观的美色将永远不会被我遗忘，
我将久久地，久久地听着你在黄昏时分的轰鸣。”

西奥多苦涩的笑了笑，以艾伦·波尔奥特这首著名的诗作为前言还真是对自己现状的讽刺啊。

“雪莲的花汁可以治愈很多不常见的伤口，尤其是与独角兽的血液混合在一起会有奇效，但独角兽是这个世界上最纯洁的生物，喝了它的血的人会被诅咒，灵魂将永世被烙上罪恶的印记，还会被剥夺一个人最为宝贵的东西。但也不是没有解除诅咒的办法……”这段小说一样的文字吸引了西奥多的注意，但继续往下看去，他却皱起了双眉，抿紧下唇，拿着书的手因心情的消沉而微微颤抖。墙角的时钟沉重的嘀嗒作响，每一下都如巨石重重敲击着他的心。西奥多的目光久久停驻在几行字上，翻来覆去的看了又看。

如梦初醒般，西奥多突然僵硬的喊道，“劳伦斯！”

年轻人听到长官的召唤一刻也不敢怠慢的跑了进来，“什么事？长，长官。”

“洛夫古德和你一起去找的是什么东西？”等待答案的时候西奥多感觉自己的喉咙像是被只无形的手死命的握着，紧张的喘不上气。

“魔……魔皇……”

还没等劳伦斯把话说完，西奥多被电击了似的敏捷的跳下床，“把绳子给我解开，快！”看到劳伦斯明显的犹豫，西奥多雷鸣似的怒吼道，“听不懂人话吗！”

劳伦斯赶紧松开了西奥多，却立刻又被后者粗暴的拽住衣领脚尖甚至快要被拉离了地面，“卢娜住哪个房间？快带我去！”

劳伦斯领着西奥多一路飞快的跑着来到了卢娜的卧室，发现门被反锁着。

“卢娜！”西奥多毫不客气的捶捶门，屋子里没有人回应。

西奥多心口发紧，不详的预感越来越重，他更用力的砸着门，“卢娜！你在吗？”还是一片死寂。

“把你的魔杖给我！”没等劳伦斯答应，西奥多就蛮横的夺了过来，“阿拉洞霍开！” 他快速挥挥魔杖焦急的喊道。可门却仍然纹丝不动。 “该死的怎么不管用！你来！”

“阿，阿拉洞霍开！”劳伦斯结结巴巴的念叨着，还是什么也没有发生。

就在这时，隔着门，屋里飘出了一个苍老的声音，听上去好像是个上了百岁的老人在说话，“别进来！求你！要是你现在进来我会恨你的！别让我恨你！”

“卢娜，开开门！我要见你！不管你什么样子我都要见你！”听到屋里有了回音，西奥多心里像是熄灭的火烛又被重新点燃了似的闪过丝欣喜。

“我不能开门，我现在的样子没法见人。”那个沙哑苍老的声音悲哀的拒绝道。

“不管你什么样子我都要见你！立刻！马上！快开门！”西奥多边喊边又用力砸了两下门，然后把耳朵伏在门上满怀希望的等待着。

“为什么不把我最美好的一面保留在心里呢？”

“不管你什么样子在我心里永远都是最美好的！快点开门！卢娜！开门！”

“谢谢你，西奥多，谢谢你能这么说。”屋里的人好像也把脸贴在了门上，欣慰的说道。彼此的声音近在咫尺，却因隔着一扇薄薄的门不能相见，心里哀痛焦急的仿佛又远在天边。

那句话后门里门外的一切又恢复了让人害怕不安的沉寂。

“卢娜？”西奥多心口一凉，不详压抑的他不能呼吸。

“卢娜！”他撕心裂肺的喊道，“我爱你！卢娜！我爱你！你听到了吗？求你开开门！卢娜！我爱你！”他又踢又打的想要把门踹开，可门像是要和他斗争到底似的一点变化也没有。

“卢娜！你退后！我可要炸门了！我真的要炸门了！你必须快点退后！”

西奥多又抢过劳伦斯的魔杖，用力甩了甩。此刻劳伦斯早已被吓得一句话也说不出来。“他 妈 的为什么我用你的魔杖会不管用！”他近乎带着哭腔无助的喊道。

就在这时，门却无声无息的开了。

西奥多立刻安静了下来，颤抖着伸手轻轻推开门。可屋子里却空旷的一个人也没有。

“卢娜？”西奥多红着眼扫视了一圈，周围根本就没有刚刚有人存在过的迹象。他小心翼翼的更深入的走了两步，全部的心智都被脚前的一小堆灰烬吸引了。

绝望的剧痛一下子涌来，猛地砸碎了他的每一寸肌肤和骨骼。西奥多失控的匍匐在地爬了过去，抽搐着哭泣。“卢娜！”他颤抖着想捧起那堆灰，可当触碰到时又惊恐的把手缩了回来。“卢娜！”终于，他放声大哭起来，眼前模糊成白茫茫的一片。他听不到自己的声音，看不到任何影像，漫天的绝望霸占了他的一切，身体，意识仿佛都不复存在了，只有哭泣，无穷无尽的哭泣。剧烈颤抖的肩膀像一只飘摇的小船，任由黑色的风暴把他抛起，又狠狠摔落。心一点点悲哀的腐烂，烂到一片空虚，什么也没有，没有回忆，没有悔恨，没有疼痛，眼睛干涩，心里空荡荡的，死一般沉寂。哭泣到麻木，永无止境的哀鸣。

“什么样的诅咒？”直到一个熟悉的声音把西奥多从无际的黑洞又残忍的拉回到了现实，他这才感觉心还在被割裂被挖碎一样的疼着。

“时间，”西奥多沙哑的说，声音听上去仿佛一夜间苍老了十岁，“她被剥夺了一个人最宝贵的东西，时间。”

德拉科茫然，“她为什么要这么做？为了一个混蛋？”

“是的，为了一个混蛋。”西奥多再次张开眼，夜幕已经降临。为了一个被仇恨蒙蔽了双目，杀人如麻，强 奸少女的混蛋，她愿意放弃前方漫长的道路眼睁睁的看着镜中的自己瞬间老去，死亡，腐烂，化为灰烬。

想到她是为了一个如此混恶的人而永远的消失不见了，西奥多恨不得自己被凌迟，被撕碎，尝遍世界上所有最难以忍受的痛苦饱受折磨后再死去。 他悲痛的跪在地上已是惯性的捶砸着地板，泪水早已流到干涸。

“那么，请称呼我为西奥多。”

“同样，请叫我卢娜。”

卢娜总是有着自己独特的信仰，这种信仰，无论是否值得，用自己朝圣者高洁的灵魂分辨正义和原谅罪恶。这样的原谅和坚守，让曾经鄙夷它想拒绝摧毁它的人惭愧到痛不欲生。


 
【第二十一章】触摸不到的爱
这是一场漫长的战争，也是一场艰苦的战争。政府的人不好过，凤凰社的人不好过，食死徒也不好过。

自马尔福庄园的事故后政府军乘胜追击，伏地魔虽然占领了霍格沃茨，可他的军队却在其它的战役上节节败退，曾经近在咫尺的胜利如今越来越遥远。贵族们也不再把大把大把的时间费在聚餐和舞会上，人们终日惶恐不安，虽然没有人说出口，可伏地魔的大势已去成了大家默认在心的共识。

这些天西奥多一直把自己关在屋子里，连三餐也是劳伦斯单独给他送进去。很多时候当劳伦斯撤走旧的餐盘换上新的时之前的食物仍纹丝未动。

“说说吧，她是个什么样的女孩？把你知道的都告诉我。”这天，劳伦斯一如既往的把食物轻声放在西奥多身旁的桌子上。而西奥多仍在对着窗外发呆，貌似他在过去的一天里一直保持着这个姿势连头扬的角度都没有变。

“很勇敢。”劳伦斯手里猛地一抖，然后想了想认真的说。

“她在喝下那玩意前就没说什么吗？”西奥多有气无力的问，目光空茫无神，窗台上的紫罗兰开的正旺，迎着清秀的阳光慵懒的扭摆着腰肢。西奥多爱恋的用情侣间才有的柔软抚了抚它的一片花瓣，然后又重新望向了窗外。几只灰羽的鸽子振翅迎着夕阳向南方飞去，渐渐化作了一个个斑驳的黑点，最后消失不见。

“没说什么，好像只是，只是说让我别，别告诉您。”劳伦斯犹豫了很久才下定决心低声说道。

西奥多自嘲的扬扬嘴角，把稍长的刘海向后捋了捋，冲着那盆花柔声叹息，“傻姑娘。”

“这么说，你终于肯说话了？我以为你死了。”不知什么时候德拉科站到了他的身后，挥挥手示意让劳伦斯先离开。

“差点死了。”西奥多淡淡的说，清秀的眉宇泼墨画似的淡雅。有那么一刻，德拉科感觉在他温柔到可以融化阳光的眼神里又找回了那个曾经再也熟悉不过的西奥多。

在德拉科诧异的目光中，西奥多释然的摘下了面具，当丑陋的左脸完全暴露在空气中时，他没有退缩只是失望的说，“她白白的死了，是吗？”

“不，她治好的是这里，”德拉科微笑着伸手抚上了西奥多的心脏，坚定的按住他的胸口，“终于有人让你明白了这个世界上有很多东西比外表看到的更重要。那么，她爱你？现在你可以告诉我在陋居到底发生了什么吧。”德拉科侧身随意的倚在窗台上，阳光把他的脸一分为二，一半沉浸于光明，一半堕落于黑暗，最后他的目光停驻在那盆似乎是在偷听他们谈话的紫罗兰上，“你把她的骨灰埋在了这里？”

西奥多轻轻点点头，苦苦的笑笑，“不知道。”

“不知道？”

“她从没说过她爱我。”西奥多还是又把面具戴上了，眼里有着说不出的遗憾哀伤。

“她会为了一个不爱的人而死？”

“要不怎么大家都叫她疯姑娘呢？我们根本没有过多的交集，可在陋居她给我的感觉和其他的女孩都不一样，很特别。我爱她，德拉科。”西奥多右手纤长的手指久久流连在紫罗兰的花叶之间，满眼心疼的把叶片上的一小块污渍擦了又擦。

“我想她希望得到的不仅仅是你怜悯施舍的爱情。”

“不是怜悯！”西奥多立刻激动的反驳道，“我爱她，只不过走岔了路，一直在逃避而已。”

两个人不约而同的都轻叹了口气，又彼此沉默了良久。

“我这次来是想告诉你纳威刚刚逃跑了。”德拉科岔开了话题，如此美好的暮色中讨论这段已经破碎不复存在的感情未免太过沉重。真正令人感到难过的是你可以做梦却明白永远不是真的。谁都无法成为谁的替代，所以心痛总是伴随着离去的人。 

“又是你干的好事对不对？”西奥多不出所料的问道。

“你知道？”

“波特那小子是魂器之一，当时我只说出了教授记忆的一部分。教授一定会在临死前想办法告诉波特，唯一可以稍信的就是纳威。”西奥多耸了耸肩。

“魂器？什么魂器。”德拉科疑惑的问。

“我也不太明白，可能是，什么武器？”

“你为什么没有全说实话？”

“我告发他是因为我痛恨背叛，我没有说实话是因为我厌倦了战争，这该死的一切早他 妈该结束了。”

“彼此。” 德拉科重重的说，“还有件事，我寄给利亚的离婚协议被她父亲看到了，格林格拉斯告到了主人那里，现在他知道我还对赫敏旧情未泯。”

“有多糟？”西奥多心里暗沉，却仍故作平静的问。

“我已经受到了传唤，明天我必须带赫敏去见他。”德拉科无所谓的低语，就像明天只是要去赴宴似的那么轻松。

“那赫敏知道了吗？”

“恩。”

“我陪你一起。”

“西奥多。”

“恩？”

是不是一旦污秽的东西就只能越来越脏？再也没有资格回到阳光下的时候该怎么办？

那就找个能在黑暗中一直陪着你的人。

我们都是食死徒，需要的不多，也不敢要很多。

拥有在一起的彼此已经足够。

答应我，别再让我失去你。

我答应你。

诺特庄园的议会大厅里，德拉科带着赫敏恭敬的站在了伏地魔的面前，西奥多紧随其后，路过莱斯特兰奇时还不忘狠狠的瞪了他一眼。

赫敏惊讶的看见被俘的金妮就正好端端的坐在伏地魔的身边，她的双唇涂的很红艳，比起分别的时候多了份妩媚少了些青涩。金妮也在一直看着她，可眼里却有着让人不寒而栗的冷漠。赫敏简直要认不出她来了。“金妮！”她失控的喊道。

突然清脆的巴掌声劈裂了沉重的空气，赫敏恼羞的捂住火辣的左脸，愤恨的瞪视着西奥多。

“别这么看着我，泥巴种，这里没人让你说话的时候别说话！”西奥多凶狠的唾弃，朝她的膝弯踢了一脚，赫敏失去平衡跪了下来。最后他又施了个咒语封住了赫敏的嘴。赫敏只能无助的呜咽不解的望着金妮摇头。周围的人群爆发出阵阵轻蔑的低笑。

伏地魔挥手示意所有人安静，周围立刻又恢复了死一样的寂静。他的目光慢慢掠过德拉科的脸，犀利的犹如利刃，话语里有显而易见的怒气，“我很不希望我听到的谣言是真的，德拉科。”

“可惜您听到的一切都是真的。”德拉科抬起头，抛开在众人面前坦白的迟疑。

“我以为上次的惩罚所带来的教训是刻骨铭心的。”伏地魔惊讶于他的坦诚，可又为此而更加的愤怒。

“的确令人难忘，我的主人。可它不是最让人印象深刻的东西。”德拉科平静的低述，鼓励的回望了眼慌乱不安的赫敏，再次转过头时看到伏地魔掏出了魔杖，正一手细细的抚摸擦拭。

伏地魔侧头眯起眼，听德拉科说完才微微叹息，“不管是一战还是二战，从你的祖父开始，马尔福家族为我做出了很多贡献。你的努力我记得，错误我也记得。我一向奖罚公正严明，我给过你改正的机会，是你自己没有珍惜。”

“是我辜负了您的希望，”德拉科突然单膝跪地，头也随之扎的很低，低垂的刘海挡住了他的表情，“我愿意接受任何惩罚，如果必须死的话，我只有一个请求，请您放了她，看在马尔福三代全都忠心耿耿为您效力的份上。如果只是这一个错误必须让我死去，那么我希望可以用过去所有的功勋来换回她的自由。”

人群不自主的开始“嗡嗡”细语，贝拉失声骂道，“马尔福家的败类！你怎么对得起纳西莎！”她激动的掏出魔杖对准了赫敏，德拉科的血液顿时在紧张的寒意里凝结，西奥多却默默地抢先向前一步挡在了赫敏前面。

伏地魔猛地站起来，所有人都不敢再说话。“放肆！”他厉声喝止，“那我就成全你！成全你们两个人！”

这时，一直静观其变的金妮剪断了与赫敏的对视，冷冷的笑道，“为了一个格兰杰，而失去了自己的爱将，岂不非常不值？”她不屑的撇了撇嘴，“汤姆，你什么时候这么不会算计得失？”

“你以为我不知道你的小算盘？“伏地魔轻挑的捏住了金妮的下巴，猩红的眼睛似乎要把她刺穿，”虽然我读不到你的思想，可我知道格兰杰是你的朋友，你是不会想让我杀了她的。”

“没错，如果你一定要杀了她，你失去的就不仅仅是一名爱将，还有我。”

“不要把自己看的太重，金妮。我可以随时杀了你。”

“但你一直把我留到了现在。”

“没错！我的确还舍不得你。”

“所以就放了她。汤姆，失去有力的朋友远远比多一个强大的敌人更可怕。”

在所有人诧异的目光中，西奥多缓缓的摘下了面具，面对有人鄙夷有人畏惧的眼神，他平静坚定的陈述，“如果您无法相信德拉科，那么请您相信我，我憎恨格兰杰就像憎恨我的左脸一样，我热爱您就像热爱我的右脸一样。梅林在上，我，西奥多·诺特中校， 完全赞同您的主张，我也曾像您一样发誓捍卫血统消灭杂种，不论他是巫师还是麻瓜。可就像韦斯莱所说，失去一个有力的朋友远比多了一个强大的敌人更可怕。如果您坚持这么做的话，失去的不仅仅是德拉科一人，还有我。 ”他甚至能听见伏地魔的牙齿在咯吱作响，可还是一字一句清楚响亮的说。

约翰森惊慌失措的匍匐到伏地魔的脚前，冷汗顺着发鬓滴淌不止，“主人！主人，孽子无德，他不知道自己在说什么，请您包涵！”说罢他又回头怒斥西奥多，“还不快点认错！跪下！”

时间一分一秒的流逝，西奥多似乎能听见死神的脚步嗅到他愤恨的鼻息。他心里开始有些紧张，可仍然挺直了背，虽然他知道背挺的再直可能也无法改变什么。

出乎德拉科和西奥多意料的是，伏地魔突然爽朗的大笑了两声，“好！非常好！”他拍了拍手，把魔杖收了起来，“我很欣赏你们俩的勇气，老实说，我差点就被它感动了。”他顿了顿，又面向所有的食死徒很庄重严肃的说，“大家也都看到了，我们现在的形势并不乐观，我知道你们都在私下窃窃私语质疑我所建立的帝国的存在，可那些流言蜚语并不能阻止我的脚步。我珍惜每一个纯血巫师的生命，梅林知道我是多么想建立一个新的世界，而在这个世界中，你们——我的开国元勋，与我浴血奋战一起奋斗到这一步的所有同胞，都将与我一样享有至高无上的权利。梅林赋予我们的这种权利并不是去随意剥夺他人生存的机会，它是一种信仰，一种符号，是先祖世世代代遗留给我们的，是只属于纯血统的。在即将到来的新千禧年的第一天，我要和现在在座的各位，与我一起站在本尼维斯山的最高处俯瞰大英帝国，属于我们的大英帝国，所以我要你们每一个人都活着！至少，要给我活过新千年的第一天！如果你们谁在这之前死了的话，就算是尸体我也会赏给你们十个钻心咒的。”

人群里爆发出一阵又一阵的掌声和欢呼，也许他们相信伏地魔所保证的，也许他们不信，可这是他们的立场，不管领导者的初衷和目的怎样，事到如今，他们只能希望自己选对了阵营而可以最终走向永恒的辉煌。

伏地魔很高兴的挥手示意大家安静，再次把矛头对准了德拉科，“公平起见，我可以满足你的要求，但你有什么能回报给我的吗？”

“所有，连同性命。”德拉科毫不犹豫的答道，没有理会赫敏惊恐的目光和更加大声的呜咽。

“好，”伏地魔冷冷的笑了笑，“当时你的父亲也是这么说的，而我成全了他，现在要不要我也来成全你？”

“我的荣幸，主人。”德拉科坚定的低语。

“那么，你愿意在主人的生命受到威胁时而毫无怨言的替他挡在前面吗？德拉科·马尔福。”

“我愿意。”

“你愿意违反誓约的代价是格兰杰的生命吗？”

“我愿意。”

话音未落，伏地魔的杖尖窜出了两条细长狰狞的火蛇，将德拉科的手腕和他自己的紧紧缠在了一起。


死寂的夜，清如流水的光辉泻进透明的落地窗，玻璃上倒映着张牙舞爪的树影，门外的谈话声显得分外清晰。

“今天又不得不打了她一巴掌，真是抱歉。”

“你也是没有办法，她会明白原谅你的。”

“未免。”

“如果你指的是那件事的话。”

“我不期望你尤其是她会原谅我。”

“可我从没有恨过你。”

“但你想过要杀了我。”

“我只是失望。”

“失望比恨更可怕。”

良久的沉默。

“其实爱一个人并不是一定要跟她一辈子。”

“我明白，可如果我知道要怎么舍弃她那该有多好。”

“这个我可帮不了你，只能祝你好运。”

“好运？多么奢侈的词。你帮的已经不少了。”

“毁的也不少。”

“自己明白就好。”

“哈哈，我可没说我心里真的没有芥蒂了，在我后悔前赶快把事解决了。”

“是在他后悔前吧，总是口是心非的家伙。”

“自己明白就好。”

“去死！时间不早了，休息吧。”

“恩，晚安，少抽点。”

“我抽的又不是白粉。晚安。”

渐行渐远的脚步声消失后门悄无声息的开了。

“还没睡？‘’纯净的月光下，赫敏的脸被照的像死人一样毫无生气的苍白。德拉科心疼的轻轻坐到她的身边，小心翼翼的抚了抚她柔软的刘海。“我们吵到你了？”

“解决什么事？”赫敏突然侧身，巧克力色的大眼睛直愣愣的盯着德拉科看。

“不关你事，”德拉科淡淡的说，“今天没吓到你吧。”

“你怎么能这么淡定？”这阵子以来赫敏头一次主动握住了德拉科冷到冰块似的手，现在已经是温暖的初夏了。“你怎么能答应他？”

“你说呢？”德拉科没有脱鞋就坐到了床上，紧挨着赫敏背靠床头，点燃支烟，忽然的光火把他苍白的脸照亮了一瞬。他深深地吸了一口，又重重的吐出。没有再像以前一样因为赫敏久违的难得的柔软而惊喜半分。

“你会死的。”赫敏望着天花板平静的低语，她只是在陈述一个事实。

“死又怎样？”德拉科又吸了两口把烟头按在窗台上使劲碾了碾。

“我值得你这么做吗？”赫敏无力的摇摇头，感觉泪水马上就要汹涌而出。战争总是忠心耿耿的伴随着人类的所有成就与辉煌，然后毫不留情的把它们化为灰烬。荒谬之处在于，为了剪除这人世间的一大罪恶，我们必须打着和平与人性的旗帜来继续荒谬。而她，赫敏·格兰杰，曾经就是一名坚定不移的旗手。在遇到德拉科·马尔福——她厌恶了十几年的死敌现在是凤凰社的二号通缉犯之前，她一直是个严肃，正直，守节，理智的人。而现在，她觉得自己配不上他。甚至不能再去言爱，因为她没有这个资格，哪怕是面对不耻的敌人。

可德拉科却似乎笃定主意非要弄个明白，他猛地反握住她的手，“所以说你爱我，赫敏，告诉我我所做的这一切都值得，哪怕是在骗我！求你了，赫敏，说你原谅了我，还爱着我。” 

“为什么你一而在再而三的救我却还要反过头来乞求我的原谅。”赫敏感觉德拉科把她握的愈发紧，她甚至疼得想叫。好像是怕失去，所以才会用这种办法来挽留。谁都明白，这是自欺欺人。

“有些伤是治不好的。”德拉科失望的说。

“没有这样的伤，治不好的伤，只有死亡。”赫敏淡淡的笑了，迎接上德拉科惊喜的目光，“你还爱我吗？德拉科。”

“一直都爱，从没有变过。我发誓从再次见到你的第一眼起就再也恨不起来了。”德拉科紧紧的拥住了赫敏，下巴抵在她的肩头。赫敏能闻到他嘴里浓烈的烟草味，透着苦涩的气息。

“我也爱你，德拉科。一直爱。从未改变。‘’赫敏闭上了眼睛，回过头，感觉到德拉科温润的唇就在自己的唇边。

暗无边际的夜，律动的鼓点，混杂着绝望与希望的歌声，也许是黎明前的丧钟，也许是世界上最动听的乐章。

德拉科从赫敏的身后紧紧抱住她，低笑着咬住她的肩膀，尖利的牙齿慢慢啃噬，“也许我们可以借此机会生个宝宝，保不准明天你又会逃跑，跑也是带着我的宝宝跑，他会在路上累死你的。”

“我再也不会离开你，”赫敏微微气喘，回身刮了刮他的鼻梁，“就是赶我走我也不走，从现在起我要死死的粘住你。”

德拉科却垂下了眼帘，眸子暗淡了片刻，可仍愉快的说，“不如我们结婚吧，赫敏。”他突然披起外套跳下床，很郑重的单膝跪在了赫敏面前，“赫敏·格兰杰，你愿意嫁给我吗？顺便补充一句，我可是个食死徒。”

“就这样？“赫敏直起身故意嘟着嘴，”没有戒指我可不嫁。好歹也是个马尔福，连戒指都买不起了？”

“戒指，戒指，”德拉科如梦初醒的在兜里乱翻一气，摸出了一对祖母绿耳钉，孩子似的央求道，“先拿这个代替好不好，这可是我托朋友找来的最上等的祖母绿，那次照相时看你戴翠绿色的很好看，想着送你一副货真价实的，可没想到你中途跑了。”

赫敏鼻子泛酸，眼眶已经微红，她颤抖着接过举到月光下，那是一对色泽纯正的祖母绿耳钉，形状是两个精致的花体D。“有没有搞错？谁要把你的名字戴在耳朵上！”虽然这么说着，她还是摸索着把它们戴了上去。

“来，我帮你。”德拉科小心的帮赫敏把它们戴好，再次跪在床前，“现在呢？赫敏·格兰杰，愿意嫁给我了吗？”

赫敏微笑着点点头伸出右手轻轻搭在了德拉科一直举着的手掌上，“我愿意。”

德拉科激动的近乎跳了起来重新钻回到赫敏的怀里，“来，现在咱们接着生宝宝。”

“那有了宝宝叫什么名字好呢？”赫敏无奈的推开了德拉科又想吻自己的嘴，问着无关紧要的问题想拖延时间借机休息会。

“名字？”德拉科歪头望向窗外很认真的想了想，“斯科皮？我是天龙座，那他就叫天蝎座好了。”说完他就迫不及待的又揽过了赫敏的肩膀。

赫敏突然感到肩膀后方传来一阵钻心的刺痛，不禁叫出了声，“你在干嘛？”

“以后你就知道了，一份礼物。”德拉科调皮的眨眨眼，神秘的说着再次吻上了赫敏的唇，把这个问题颇多的女人即将出口的疑惑埋没到了两人火热的纠缠中。

第二天很晚赫敏才被刺眼的阳光照的不情愿的睁开了眼，床另一边的温度已经冷却，德拉科不知什么时候离开了。

赫敏穿好衣服，西奥多却没经允许就闯了进来。他很尴尬的望着赫敏，清咳了两声，“那个，格……格兰杰。你怎么才起。”

赫敏警惕的盯着他的一举一动，冷淡的问，“有事吗？”

“快收拾好，你得跟我去个地方，”西奥多快速说道然后递来一张纸条，“德拉科让你去的，他要给你一份惊喜。”

赫敏迟疑的打开信纸，的确是德拉科的笔迹，想起德拉科昨晚说起的那份的礼物，她姑且相信了西奥多。一切收拾好后赫敏跟随着西奥多来到了一片竹林的边境。

“停下，诺特，”赫敏拉住西奥多不再向前，“咱们已经太接近政府军的领地了。”

“没错，”西奥多没有回头只是眺望着前方，淡淡的说，“所以，就从这里再见吧，格兰杰。”在赫敏不解的目光中，西奥多掏出赫敏的魔杖还给了她。

“你说什么？”赫敏尖声问，她不明白西奥多的意思。

“一切都是德拉科的安排，他让我送你离开，回到你朋友的身边去。”西奥多似乎很是痛苦，紧闭上眼又迅速的睁开。

“你骗人！”赫敏不可置信的摇头退后，“如果他让我离开为什么不自己来送我？”

“我以为你是最聪明的！”西奥多突然转身扳住赫敏的肩膀吼道。

“他是因为爱我所以不忍亲自看我离开是吗？”赫敏沙哑的问。“送我回去，诺特，我不会走。”

“现在由不得你。我早说过你不属于这里，你和我们不是一类人，永远不是。”

“为什么！为什么当我走的时候你们千方百计的要抓我回来！当我不想走的时候又要赶我走！”赫敏歇斯底里的喊道，泪水夺眶而出。

“别这样，赫敏，虽然是我们的错，”西奥多悲哀的呜咽了一声，“可还是请你快点离开，不要再让德拉科操心了。”

“我说了我不走！这算怎么回事！带我回去见他！我要问个明白！”赫敏拼命的摇头，紧紧拽住西奥多的手臂，生怕他把自己就此扔下似的。

“主人心情好的时候什么都可以答应你，可说不定哪天心情不好了想起这件事又会反悔。德拉科已经输光了一切，没什么可陪你赌的了。”西奥多挣脱了一下却没有成功，只是任由赫敏把他攥的生疼，感觉赫敏的指甲都陷进了自己的肉里。

“如果他心情不好的话就让他杀了我！他杀了我我也不会走！我已经决定这辈子粘着德拉科了！谁也别想让我走！”

“求你了，赫敏，别逼我。”西奥多绝望的乞求道。

“我说了我不走！”赫敏声嘶力竭的抗议。

“我说过了别逼我！”西奥多突然举起魔杖，在赫敏毫无防备的时候对准了她的太阳穴，“一忘皆空。”

对不起，赫敏，德拉科知道你会这么说，是他命令我让我这样去做。如果来世会有记忆，希望你能理解他，原谅我。

当我经历了血肉横飞，支离破碎的年代后，我以为我明白了，我们活着就是为了坚持信仰，我们活着就是为了铲除罪恶。然而我错了，我意识到，任何一个人都没有那么伟大，任何一个人都畏惧死亡，生命的维系需要以生命的价值来换取，或许生命的价值就在于此：我们畏惧死亡，但我们更畏惧自己所珍爱的人被夺去生命。如果手上没有魔杖，我就不能保护你，如果手上握着魔杖，我就不能抱紧你。可我宁愿选择后者。——德拉科·马尔福


 好像做了一个很漫长很真实的梦，可梦里的一切却在醒来的刹那都记不起来了。赫敏刚刚睁开眼睛，就被红发男人紧紧的拥在了怀里，“赫敏，”他近乎泣不成声的喃语，“太好了，你终于醒了。”

“罗恩？”赫敏有些疑惑的望着他，“我怎么了？”

“你……”

“你只是受伤昏迷了一阵，”哈利却微笑着打断了罗恩，“不过现在都好了。”

“赫敏，我想了，”罗恩把她搂的更紧的说，“不管发生了什么，我再也不能失去你，一刻也不能。所以，答应我，永远和我在一起，好吗？”

“为什么不呢？”赫敏茫然，她的男朋友不本来就是罗恩吗？

“谢谢你，”罗恩激动的吻了吻赫敏的额头，“谢天谢地。”

“求婚！求婚！”比尔和乔治在一边毫无顾忌的开始起哄，罗恩的耳根瞬间羞的和头发一样通红。赫敏也难为情的别过脸去。

“赫敏，”罗恩结结巴巴的问道，“那，那你愿意嫁给我吗？”

嫁给他？为什么不嫁给他？他是自己的男朋友，他们一起患难与共，同甘共苦，经历了那么多生离死别，终于等待了这一天，可以勇敢去面对自己的感情。“我愿意！罗恩。”赫敏笑着说，可心里不知道为什么就是高兴不起来。

“太好了！”哈利乔治他们情不自禁的大声欢呼。一片喜气洋洋的气氛中，赫敏却莫名的有些黯然神伤。

一九九九年的下半年，伏地魔的帝国在政府军的包围中已经摇摇欲坠，面临着不可避免的土崩瓦解。凤凰社重新夺回了霍格沃茨和伦敦，并与政府军一起把食死徒赶到了英国的最南方，可他们还是在所剩无几的领土内做着最后顽固的垂扎。

“我们完了，德拉科。”一大早，西奥多就把一沓厚厚的报纸甩在了桌子上，“看看那些媒体怎么说的吧！一群见风驶舵的混蛋。”

德拉科平静的喝完最后一口牛奶，摘下餐巾有条不紊的擦了擦嘴角，拿起那些报纸漫不经心的翻着，“我以为你会很高兴看到他们这么说。”

“虽然我是这么想的，可这些话也由不得别人来说！”

‘’哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界 。当有一天我们回首往事，你会觉得它是我们在这个战火纷飞的年代里完成的一件杰作。‘’

“可当它真的要到来的时候还是心有不甘。”西奥多轻叹道，然后注意到德拉科的眉皱的越来越紧。自从那个格兰杰走后，德拉科似乎把一切都看的很淡，还没有什么事能让他的表情有这么大的起伏，“怎么了？”

“没什么，”德拉科轻描淡写的放下报纸又掰了一小口面包，“格兰杰要结婚了。”

西奥多抢过报纸，果然在不起眼的一角看到了格兰杰和罗恩·韦斯莱即将结婚的消息。他不安的撇了眼德拉科，可德拉科的目光却平静如水，脸上已经没有了任何表情。“你还好吧？”

“为什么不好。”德拉科淡淡的说，“早就知道的，不是吗？事实上它比我预料的更晚。”

德拉科一整天都有些心不在焉，他并没有去想赫敏要结婚的事实，只是心口却空洞洞的，说不出的疲惫。最后他干脆放弃了手里还未阅完的文件，决定出去放松放松，也许是最近工作太累了。

独自沿着一条陌生却熟悉的马路慢慢走着，他潜意识里记着以前好像来过这，却想不起到底什么时候来过了。

夕阳开始斜沉，结队的归鸟化成渺小的一点消失在落日燃尽的余晖中。或匆匆或悠闲路过的人们看上去都还心情不错，德拉科不知道他们有什么好高兴的。

德拉科无意识的望向了街角的一个商店，也就是这无意回首的瞬间，他所有的精神和意志都被橱窗后的一副巨型照片吸引住了。

世界突然安静的没有任何声音，如织的人流，灯红霓绿全都模糊成了光灿灿的一片，有如天堂门开启一瞬的那抹亮白。

照片中的金发男孩穿着黑色笔挺的西服，近乎完美的苍白脸颊在阳光的照射下散发着高贵优雅又年轻不羁的气息，冷漠的眼神却掩盖不住温柔，无奈不自然的笑容却流露着些许甜蜜。身边紧紧搂住自己胳膊的女孩清纯可爱，不喑世事，一身雪白的她笑容纯洁的让人忍不住想去怜惜，淡雅的双眸干净的清澈见底，怎么看都好像是个超凡脱俗的精灵，抑或是前来救赎的天使。他们看上去如此登对，如此幸福，让人不禁怀疑他们天生就本该是一体，如同水和鱼，天空和飞鸟，从不分离。

这一刻他们成了世界的主角，那张正冲自己微笑着的面孔，那张熟悉的，无数次在甜美的绝望的梦里出现过的面孔，近在咫尺，又遥不可及。

德拉科恍惚蹒跚的走过去，骨节分明的手指轻轻抚摸着冰冷没有一丝温度的玻璃，他哽咽着侧过了头，让自己的脸紧紧贴上了照片里女孩的胸口，那里曾经的热度，曾经的跳跃，曾经的活力，无论再怎么感受，如今却都静静的没有任何反应。终于，两行无声的泪水顺着脸颊，沿着玻璃，悄无声息的打湿了衣襟。狼狈的无暇再顾虑行人的侧目，德拉科缓缓跪在了地上，昏黄的街灯将背影拉的很长。

颤抖的肩膀，肆意的泪水，绝望的夜。

时间停止了转动，崩溃的世界，破散的碎片，再也拼凑不出的昨天，与再也无法奢望的未来。

罗纳德·韦斯莱，你愿意承认接纳赫敏·简·格兰杰为你的妻子吗？

在任何极端的环境里人们都会享有最后一种自由，就是选择自己态度的自由。有些人，你明明知道不可以，可你还是爱了，有些爱，你明明知道它不会再有结局，可你还是坚持了，有些坚持，你明明知道注定要失败，可你还是无法放弃。不要随便的说爱，轻易的承诺会欠下终身无法弥补的债。

我愿意。

爱情虽然不是慈善事业，但最快乐的人不一定要拥有世界上最美好的事。爱上你我没有失望，放开你我也没有后悔。为你的梦想而去想，去你想去的地方，做你想做的事。亲眼看着亲自搭建起的属于你我的城堡，又在被自己一点点摧毁。残垣断壁印证的过往，风卷云涌隽刻的曾经，狼狈不堪，却仍不忍抛弃。

你当以温柔耐心来照顾你的妻子，敬爱她，唯独与她居住，要尊重她的家庭为你的家庭，尽你做丈夫的本分到终身，不再和其他人发生感情，并且对她保持贞洁，你在众人面前许诺愿意这样吗？

赫敏，在你颠覆了我的世界后毅然残酷的选择了离开，在你不想离开后我又狠心的把你推远。如果天让我亡，沾戮了太多鲜血的双手，又怎么有资格乞求得到宽恕？你的爱情应该是纯白的没有一丝瑕疵没有被亵渎，就像你穿上纯白的睡裙是那么的美丽。我曾经以为自己离你很近，与你只有一步之遥，可我终于发现这只是滑稽可笑的痴人说梦，我们之间的距离远比天涯还要难以逾越，比海角还要难以追寻。

我愿意，我罗纳德·韦斯莱愿意承受接纳赫敏·简·格兰杰为我的妻子，和她生活在一起，无论在什么样的环境，都愿意终身养她，爱惜她，安慰她，尊重她，保护她，不和其他人发生感情。

这本不是想要选择的路，也不是必须要选择的路。可马尔福们总是能把想要的和应得的划分的很开，其实我们都只不过是沿着一入学就已划分好的方向前进而已。谁都可以嘲笑我胆小，我懦弱，我唯利是图，我自私自利，唯独你不能，赫敏，也许我这辈子做过的唯一一件宽容的事就是放开你，注视着你又步入了正轨，却看着自己陷入了万劫不复的深渊。

赫敏·简·格兰杰，你愿意承认接纳罗纳德·韦斯莱为你的丈夫吗？

赫敏·简·格兰杰，你愿意承认接纳罗纳德·韦斯莱为你的丈夫吗？

有一种等待是会心碎的，等她回来，等她知道你的好，等她改变，等她一心一意只爱你一个人，等她跟你结婚，漫长的等待，了无尽头，等到心都碎了的那一天，你终于明白，等待是与人无尤的，谁让你等？不是你如此痴迷的爱着的那个人，而是你自己的痴心幻想与倔强执拗。

是的，我愿意。


赫敏，原谅我又一次食言欺骗了你。虽然你根本就不记得我曾经说过要去搅黄你的婚礼。我不在惜会被追杀，被拘禁，被审判，被处死。我唯一没有去的理由，是因为我觉得他爱你，你也爱他，你们会永远快乐的在一起。我曾经把自己放在你的立场，当感觉痛苦时，很有可能是你正在被伤害。就像现在，我感觉到的却只有幸福。赫敏，只要你幸福，纵然被放逐，我也不在意。

你愿意当常温柔端庄来顺服这个人，敬爱他，帮助他，唯独与他居住，要尊重他的家庭为本身的家庭，尽力孝顺，尽你做妻子的本分到终身，并且对他保持贞洁，你在众人面前许诺，愿意这样做吗？

我在原地等你，你却早已忘记自己曾经来过这里。赫敏，我只想问你，若我一直停驻于此，你会不会有一天把我记起？会不会来找我，也对我说你爱我？你愿意？ 

我愿意，我愿意承受接纳罗纳德·韦斯莱为我的丈夫，和他生活在一起。

所有错误都会从我这里落幕，别再跟着我去忍受铭心刻骨的痛苦，确定自己再也不会占据你的篇幅，明天开始这一切都会真正结束，因为你的悲喜已经有了容身之处，我也能有最纯粹的孤独，最孤独的孤独。我愿意，赫敏，我愿意一直在这里等你。


 
【第二十二章】兵临城下（上）
新婚之夜的第二天早晨，罗恩体贴的替赫敏把衣服穿好。突然，他所有的注意力都被赫敏肩膀后方一个纹身似的东西吸引了。

“赫敏，这是什么？”罗恩拿来一面镜子示意给他的妻子看。

“我也不知道，你不说我都没有发现。”赫敏疑惑的看了又看，“罗恩，我看不太清，你帮我描述一下。”

“好像是一行字，但它太小了，”罗恩仔细的辨认着，“迪……迪哥里……莫广场，17号，诺……诺特……”罗恩猛地意识到了什么，激动的语无伦次，“哦，天啊！赫敏！天啊！我想……我们必须要去见见哈利！”

哈利兴奋又焦急的围着桌子不停的踱步，“万一是陷阱呢？会是谁写的？”说罢，他抬头对上了罗恩意味深长的目光。

“我们先派个人去打探下虚实。”赫敏若有所思的建议道，“得找个普通的，他们不认识的人。” 

“今天早晨劳伦斯说有个陌生人一直鬼鬼祟祟的在庄园门口徘徊。”西奥多慵懒的坐在沙发上，嘴里叼着根吸管，玩弄着手指上的家族戒指。

“哦？”德拉科漫不经心的翻着本杂志，心思显然没在封面的兔女郎身上。“查明是谁了吗？”

“三十七军的一个人，说是走错了，但你信吗？”

“当然不信。”

“可劳伦斯那个蠢货信了，就把他放了。”西奥多的语气急转，突然冷漠又凶狠的问，“你不想解释解释吗？德拉科。”

“我只是在继续如你所愿的事。”德拉科平静的翻过那幅半裸的女人照片，目光随意的定格在一张新的裸照上，“这个女的身材不错。”

看到德拉科如此不上心的反应，西奥多心里的火越蹿越大，“谁都知道生存比死亡更残酷！可是没人愿意服输！”

“很可惜，”德拉科这才放下杂志，仰头舒口气靠在了沙发背上，双臂悠闲的摊开，“我认输了。”

西奥多闭上眼，深深地呼吸，片刻，微笑着睁开，“我也是。”

“就像我说的，我们会是改变世界的人。”

“果然是一件杰作。”西奥多拿起刚才的那本画册，赞许的看着第一页上的女孩，“我还是喜欢这种类型的。”

“这是一场漫长的战争，也是一场艰苦的战争，我们英勇并且骄傲的为平等自由而战，我们是不平凡的一群，彼此紧密相连，这样的情义存在也仅存在于战斗中，我们共同接受死亡，一起接受磨难，最后，我想说的是，我为能与你们每个人共同战斗而感到荣幸，你们有权享受永远快乐而和平的生活。”所有人聚在一起屏息凝视，静静的听着哈利站在最前方喊到近乎沙哑。话音未落，人群爆发出一阵又一阵呐喊与欢呼。

“让我们去把那群臭蛇踢回老家！”

“我要把他们打的屁股开花！哈哈！”

“哈利！哈利！”乔治奋力穿过三两成堆的人群来和哈利打招呼。“演说棒极了，以前可没看出来。”

“哦，乔治，”哈利边回应边垫脚环视四周，寻找着什么，“看见纳威了吗？”正说着，高大的身影一闪而过，哈利匆忙拉住了他，“纳威，”伏身低语，〔其实也不是低语，只是周围太吵了〕“记着我跟你说的。”纳威伸出手紧紧和哈利的攥在一起，“没问题。”

“什么事瞒着我？”乔治不满的问。

“你还有你的仇要报，忘了吗？”哈利眯着绿色的眼睛咧嘴笑了笑。“准备准备出发吧。”

一九九九年十二月三十日晚，还沉浸在一片祥和睡梦中的诺特庄园突然警报大响。

“该死！起床了！快起床！各就各位！马上各就各位！不是演习！不是演习！”

当人们不情愿的睁开眼时，发现外面的火光已经亮透了半边天。而时钟却指向的是三点半，显然不是天亮了。

“再重申一遍！不是演习！”

庄园的里里外外这才乱做了一团，人们连扣子都顾不上系慌张中只随意提起裤子披件外套就跳下了床。

“快把吊桥拉起来！”

“拉吊桥有个屁用！他们有扫帚！”

“那就把炮都支起来。”

“魔杖呢？谁看见了我的魔杖！” 

“施保护咒啊！”

“来不及了！来不及了！”

“别在这愣着！要不去战斗！要不去死！”

西奥多还披着睡衣就操起魔杖匆匆跑了出来，可立刻又被一道擦肩而过的绿光逼了回去。

“诺特在里面！我刚才看见他了！”西奥多背靠着门听到外面传来纷杂无章的脚步声，看样子他们有四五个人。他用最快的速度把窗台上的紫罗兰缩小塞进口袋，推开书橱消失在一扇暗门中。

这道暗门就是为了以防这类情况的发生而设，西奥多从来没有用过，也不知道它究竟会通向哪里。冗长黑暗的地道里只有自己急促的呼吸，他不敢用魔杖照明。不知跑了多长时间， 前方终于出现了一丝光亮。西奥多小心翼翼的靠近，听到外面的世界传来熟悉的呵斥声，“约翰森说陷阱的开关就在这！该死的我怎么找不到！”莱斯特兰奇的声音。

“也，也许是这个？”还有劳伦斯。

西奥多推开门，突然的光亮刺的他有些睁不开眼。

“哦？看看是谁来了？”莱斯特兰奇轻蔑的戏谑道。

“长，长官！”劳伦斯迅速立正行了个礼。

“小子，你知道你父亲把陷阱的开关设在哪了吗？”莱斯特兰奇的青筋暴露，双眼血红，显然刚才经历了一场不怎么轻松的厮杀。

“什么陷阱？”

“你不知道？你家有着能抵御千军万马的保护陷阱，只要一把它打开，没来及进来的那些可怜的小凤凰就全完了。”莱斯特兰奇粗喘着狞笑，他的耐心似乎已经跌破到了忍耐的边缘，“你到底知不知道！”

西奥多的手悄悄摸进口袋，紧紧纂住了魔杖。殊不知他任何一个小动作都已被莱斯特兰奇尽收眼底。

西奥多和莱斯特兰奇彼此各怀心事的对视着，气氛沉寂的有些压抑，空气好像停止了流通。 

“不许动！”三个人同时举起魔杖，莱斯特兰奇和劳伦斯一起对准了西奥多。

“很好，劳伦斯，没想到关键时刻你还是挺聪明的。”莱斯特兰奇满意的笑笑，可仍然难掩满腔的鄙夷与怒火，“西奥多，我真为约翰森有你这么个儿子而感到悲哀！”

“这是大势所趋，不可避免，我只不过是顺水推舟，仅此而已。”西奥多同样轻蔑的说，不屑的耸了耸肩。

“一切都结束了。”莱斯特兰奇狠狠地唾弃，魔杖开始颤抖。

“那么你呢？劳伦斯，你也这么想？”西奥多冷冷的撇了眼不住哆嗦的劳伦斯，那一直伪装的很是憨厚的面孔令他从心底感到厌恶。

‘’能，能为您效力是，是我今生最大的荣幸，但就像他所说，“劳伦斯顿了顿，悲哀的继续，”一切都结束了。‘’说罢，劳伦斯突然转身对准了莱斯特兰奇，“阿，阿瓦达索命！”

莱斯特兰奇的动作远远快过劳伦斯，他迅速的躲开准确无误的回给了他致命的一击。

“阿瓦达索命！”西奥多趁机果断的喊道，莱斯特兰奇高大魁梧的身体像棵参天大树轰然倒地，发出一声巨响，尘埃飞扬。

西奥多赶紧奔向了劳伦斯，有些不知所措的扶起他血流不止的头。“长，长官……”劳伦斯嘴里吐出一些含糊不清的字眼，停止了呼吸。

西奥多慢慢合拢他的眼睛，面无表情的凝视了片刻，然后拽下他脖子上的十字架掖进口袋，起身找到那个开关并炸毁了它，转而冲进了外面纷飞的硝烟中。

战斗最开始的时候往往是最可怕的时候。没有什么比一群惊慌失措任人宰割的困兽更可怜了。有些人的魔杖在逃跑或打斗中丢失了，只能又去抢别人的。这些被袭击的坚强汉子不知道自己在做什么，他们互相攻击，叫喊着，奔跑着， 如蝼蚁般奔忙，倒下，再起来，再倒下。呼啸的咒语拖着长长的光芒划破黑暗，每个角落似乎都有政府军的人在，到处都是浓烟和纷乱。

西奥多捂着鲜血淋漓的胳膊，不时低头侧身躲避着从四面八方飞来的咒语。他的面具实在是太惹眼了，很快就暴露身份引起注意成为了凤凰社追杀的对象。

“混蛋！诺特！”西奥多躲到一颗石柱的后面，听到有个耳熟的声音在不远处骂道，他小心挪动脚步，还未探出头，身旁的柱子就被炸碎了一大块，碎片溅进了他的眼里，他感到左眼一阵钻心的刺痛，不由的想去揉一揉，可就在这片刻的疏忽中他被一双手狠狠地推到了墙角。

西奥多忍痛艰难的睁开眼，尝试看清眼前的人，可能是有血流到了眼里，一片猩红中他模模糊糊的看到乔治燃烧着火焰的眼睛。

“你想怎么死？”乔治咬牙切齿的问道，他感觉自己已经不能正常思考，在看到西奥多的那一刻，一直被理智克制的愤怒在他的心中像火山喷发一样炸裂，全身的血液都在剧烈的沸腾。

“随便你。”西奥多却只是轻描淡写的说。他不停的眨着眼，努力把血挤出去，乔治愤怒扭曲的脸庞越来越清晰。“随便怎么处置我，乔治，杀了我为弗雷德报仇。”

乔治的杖尖甚至已经深深地刺进了西奥多的肩膀，可他躲也不躲，只在开始时呻吟了一声就再也没有出声。他感到乔治的手在发抖，“你会念它的，它就在你的嘴边，念出来然后一切就都可以结束了。”

“杀了我！”西奥多吼道。

最终乔治还是无力的垂下了魔杖，“你会受到审判，但不是我，是法庭。”他悲哀的说着，看到西奥多蓝色的瞳孔因惊恐而骤然收缩。出乎意料，乔治毫无防备的被西奥多狠狠推到了一边。

面对突如其来的变故乔治没有反应过来，只是惯性的以为西奥多要逃跑，“神锋无影”脱口而出。

对于西奥多来说，在这千钧一发之际“韦斯莱夫人”几个字似乎过于冗长，“莫丽”又显得太见外，于是他干脆直接喊了一声“妈妈小心”就不顾一切的冲了过去，挡在了贝拉和不知情的莫丽之间。

的确，同时被贝拉的四分五裂和乔治的神锋无影击中真不是件什么好玩的事。

贝拉被随之赶过来的乔治击晕，而西奥多已经躺在了一大片殷红的血泊之中。

“为什么？”莫丽心疼的抱住他骨头和内脏全都碎了的血迹斑斑的身体，哽咽着问。

“我只是……想被原谅……像白纸……一样清白……”西奥多已经感觉不到身体的存在了，但他还是强迫自己微笑着艰难却释然的说。

被击碎的面具脱落后是一张光洁无瑕英俊秀气的脸。西奥多看不见任何东西，只是好像感觉有只手在轻轻抚摸他的左脸。“怎么样？”他笑着最后问道。

“帅极了。”乔治诚实的说。

西奥多的嘴角一直保持着方才上扬的角度，平静的闭上了眼睛，淡然的神色就像只是睡着了似的，却再也没有醒来。


 
【第二十二章】兵临城下（中）
混战仍在继续，满目疮痍的大地上横七八竖的躺着或敌人或友人的尸体，哭喊和爆炸声湮没了一切，可赫敏却忽然什么也听不到了。她只能看见不远处罗恩对着自己大喊，有血顺着他的额头在滴淌，他的半边脸快和头发一样红了。后来耀眼的火光阻断了她的视线。赫敏不知道自己为什么突然想往反方向跑，所有人都集中在前厅，那条走廊里什么也没有。可她却不由自主的去听从心里那个强烈的声音，它呼唤她，甚至哀求她，赫敏无法抵抗它的诱惑。后面头顶上的空间里，许许多多巨大的石块崩裂开来，纷纷跌下，阻断了赫敏后退的路，周围瞬间像暴雨即来时那样漆黑一片，只在尽头有零星灰色的光。

门外城堡塌陷的轰鸣震的天花板簌簌的灰降，可德拉科只是面无表情的抬头看了看，接着依然平静的整理手中的文件。他把最后一份档案扔进了熊熊燃烧的壁炉，倒映着火焰的眼睛盯视着那些记载着无数罪恶丑闻的纸张直至它们化为了片片灰烬。然后他从兜里摸出那个飞贼，用手指捏着反复观察，“教授到底想告诉我什么？”他疑惑的看了又看，叹息道，“我马上就要死了……”这时他话还未说完飞贼突然像花一样绽成几瓣并从花蕊处掉下块紫色的水晶石。

德拉科疑惑的捡起它，手指轻轻磨搓，水晶里腾升起团团烟雾，然后它们穿透石头，在空气中弥散，慢慢聚化成一个个人影。

“妈妈？爸爸？”德拉科惊异的喊道，“西西！”那三个透明的人影微笑着冲他点了点头。

“对不起，爸爸，妈妈，我让你们失望了。”德拉科悲哀的呜咽道。

“你已经做的很好了。”卢修斯却慈祥的赞许说。他看上去和之前身体还很好的时候一样高大，英俊。

“你改变了世界，我们为你骄傲。”纳西莎笑着鼓励道。

“我们永远和你在一起，德拉科。”潘西深情认真的说。

就在这时，前方的门被粗暴的踹开了。“马尔福！”赫敏手持魔杖紧张却有些欣喜的对准了他。

“格兰杰，”德拉科迅速换上了一如既往的冷漠面孔，“我们又见面了。”

“伏地魔已经要完了，马尔福，今天你哪也跑不掉。”赫敏一手把大门关上，另一手仍紧紧的攥着魔杖，迟疑的逼近两步。

德拉科看着赫敏写满陌生的眼神，默然了一刻，“我知道，我没想跑。事实上，我有件事想请你帮忙。”

赫敏鄙夷却疑惑的打量着他，等他继续说下去。

“请你杀了我。”德拉科一字一句的陈述，不像是在开玩笑。

“你在发什么神经？”赫敏尖刻的质问，“我没有权利这么做。”听着那副正义凛然的腔调德拉科突然感到深深的厌倦。

“你必须这么做。”德拉科干涩的顿了顿，“我与主人之间立过誓，如果他的生命在最后受到威胁，我必须挡在他的前面。如果你现在不杀了我，会有两种结果，一，我会不顾一切的去阻碍你们。现在不死，到时我也会死。二，我袖手旁观，让别人代我去死。”

“谁？谁会死？”赫敏警惕的盯视着他厉声问。

“失约的代价是，”德拉科深深的，坚定的回望着赫敏的眼睛，“我妻子的命。”

“怎么，这回不怕死了？以前打你一拳都吓得要命。”赫敏感到莫名的好笑，印象里，马尔福一直是个贪生怕死的胆小鬼，这副少见的慷慨赴义的表情在他那张娇生惯养的小白脸上显得很不协调。

“我不怕死，怕得是我爱的人不知我为何而死。“德拉科几乎是从牙缝里嘶嘶的挤出这句话，赫敏刚才的话瞬间烫伤了他软弱的情绪。

“但你也可以选择去救你的主人，为什么要帮我们？”赫敏仍没有下手的意思。真是个麻烦的格兰芬多的狮子，总是这么多的问题！

”难道你不觉得这荒诞可笑的一切早该结束了吗？”德拉科简单的戏谑道。

杖尖开始剧烈的颤抖。赫敏，你在害怕什么？

“对了，格兰杰，想过以后有了孩子叫什么吗？”德拉科突然轻松随意的问道。

更加茫然的困惑。

“我觉得斯科皮不错，如果有了男孩就叫斯科皮吧，满足我临死前最后一个请求。”德拉科耸了耸肩，“在我反悔之前快点动手吧，真是个麻烦的女人。”

耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。他使我仰躺在青草地上，领我在可安息的水边。

他使我的灵魂苏醒，为自己的名引领我走义路。我虽然行过死阴的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在。

“阿瓦达索命！”

有些人想要消灭黑暗伯爵并不是他多么信仰格兰芬多式的正义，事实上他甚至怀揣鄙夷。为了从战火中拯救贵族世家几乎丧失殆尽的一切，为了珍视的人和她喜欢的人共度今生，他要杀了他。为了摆脱自己这残破的，毫无自我的生命和千疮百孔，布满荆棘的爱情，他要杀了他。 

如果说邪恶是深沉无奈的绝唱，那么正义就是华丽残酷的乐章。可你能说的清到底什么是正义，什么是罪恶吗？如果罪恶是杀戮，是背叛，那么没有鲜血淋淋的牺牲，没有你死我亡的勾心，正义又是从何而来？象征正义的英雄也许是通过种种龌龊的手段，象征邪恶的罪人，他们也曾经爱过。正义，多少罪恶假你之名。在这个弱肉强食的世界上自古胜者为王败者寇，历史永远是由胜利者来书写的。活的过于明白，生活就是这样腥风血雨，但如果活的糊涂，其实这些也可以一笔带过。 

All should cry out for salvation.


【第二十二章】兵临城下（下）
马人们不断向食死徒射箭，每个人都能感觉到巨人走动时大地的震撼，增援大军震聋发聩的声音越来越近。哈利刚刚得到了很多振奋人心的消息，比如德拉科·马尔福和西奥多·诺特都死了，贝拉，约翰森·诺特和其他很多食死徒的首领都被捕了，纳威砍死了那条蛇。

四下的食死徒逐渐寡不敌众，有的被咒语打倒，有的正忍痛把箭从伤口里拔出，有些人干脆逃跑了，却又被从其他战线上调来的支援大军所吞没。

伏地魔处在战斗的中心，他向每一个接近他的人发射咒语。这个时候，涌来的人越来越多，好像每个能走路的人都被挤了过来。伏地魔的脸看上去很苍白，体力明显有些不支。哈利猜测那可能是他的又一个魂器被摧毁的反应。

阿不福思，金斯莱，斯拉格霍恩和很多其他厉害的巫师把伏地魔团团围住，虽然伏地魔身上已有多处伤口，可他们仍不能结果他。这时阿不福思的一道咒语击穿了他的胳膊，金斯莱趁机击碎了他的膝盖。

眼看大势已去，伏地魔痛苦的悲鸣一声，掀起身后的黑色长斗篷旋出了巨大的气流，瘦高干枯的人形呼地变成了一只巨大的乌鸦，它艰难的扑扇着受伤的黑色的羽翼，奋力想飞离人群。

“他要逃跑！”混乱中，哈利捡起一把扫帚，毫不犹豫的追了上去。但借着黑夜的掩盖，那只乌鸦还是被跟丢了。

“那是金妮！他带走了金妮！”哈利听见有人惊讶的呼喊，看到那只乌鸦飞进了城堡的一扇窗户，再飞出时已经变成了一个骑着扫把的男子，而金妮被他紧紧的禁锢在怀里。

哈利调转角度继续追着，伏地魔不断回头发射着咒语，哈利左右躲闪回击。

他们越飞越高，穿透层层黑云，气温逐渐降低，哈利的眼镜被薄薄的冰覆盖住了，手也僵的握不住扫帚。他只是惯性的追着，不知道已经飞到了哪里。

就在这时，哈利看到一只有着巨大翅膀的生物盘旋在伏地魔的头顶，那是鹰头马身有翼兽巴克比克。它好像是在啄伏地魔的扫把。一道绿光闪过，巴克比克尖叫一声，庞大的身躯狠狠地坠入了无边的黑暗，但伏地魔的扫帚也因破裂而失去了飞行的能力。他抱着金妮流星一样划出一道抛物线。哈利俯身拼命追上去，可夜色正浓，身下是崇山峻岭，哈利找不到他们的踪迹。

汤姆的魔杖早已在下落的途中不知去向，他一手死死扒住悬崖的边缘，一手紧紧的拽住金妮。“我拉住你了！金妮！快往上爬，我会拉住你的！”他的手因泥土的松动一点点向下滑去，感觉另一只受伤的手臂上的金妮越发沉重。

“汤姆，我不行，我不行了，放开我吧。”金妮像钟摆一样悬挂在半空中荡来荡去，不时有脱落的碎石块砸到她的脸上。

“相信我，我们都会没事的。”汤姆吃力的喊道，拼劲最后的力量把金妮缓缓往上拽。当他终于把金妮拉上去时，感到整只手臂像是断裂了似的已经麻木到没有了知觉。“帮我一把。”汤姆虚弱的近乎是在乞求，漆黑的瞳孔却在看到那双墨绿色的眼睛后骤然紧缩。他看到哈利把金妮揽进了怀里，魔杖指向自己。

“金妮？”汤姆深深地感到害怕了。

“对不起，汤姆。”金妮依偎在哈利的怀里，悲伤却冷冷的冲他摇了摇头。

在绿光击中他的那一刻，汤姆释然的笑了，最后看了眼拥抱在一起的哈利和金妮，然后松手坠入了万劫不复的深渊。

“金妮！”哈利丢下魔杖，紧紧的抱住金妮，他情不自禁的去亲吻她的头发，泪水顺着镜框的边缘不住滴淌。

与哈利相反的是金妮却没有表现出一丝的喜悦，“哈利，还没有结束，王冠，他的魂器，”她轻轻推开哈利，手抚上自己的心脏，“在这里。”

出乎意料，哈利却笑了，“他还是失算了。他想让你不管生死都会和他在一起，但他不知道，他的最后一个魂器是我。”

“哈利？”

“没错，金妮，真正在一起的，还会是你与我，不管在这个世界，还是另一个世界。你爱我吗，金妮？”

“我爱你，哈利。”

“唯一？”

“唯一，永远。”

哈利再次拥抱住她，站在悬崖的最边缘，山地的冷风呼啸着拂乱了他的刘海。哈利轻轻在金妮耳边温柔的喃语，“怕吗？”

“只要有你在。”

大英帝国的最高处本尼维斯山的山顶是全岛最先能看到日出的地方。金色火焰般的光芒携卷着勃勃生机喷啸穿透层层乌云，照亮了新千年的第一天。

一天一夜的战斗终于结束了。刀光剑影逐渐消逝殆尽，战火硝烟也随风而散。千禧年的第一天，当光明的白昼从黑暗中迸发出的一刹那，墨蓝色的云霞倾泻出万丈光芒，大地上的一切重新笼罩在灿烂的阳光中，万物生生不息。

伫立在城堡的最高处，太阳缓缓升起在诺特庄园的上方。象征伏地魔生亡的雕像轰然倒地，欢呼声，惊叫声，呼喊声响成一片。罗恩紧紧揽过赫敏的肩膀，寒风吹得他脸颊泛红，颤抖的声音难掩胜利的喜悦，“新年快乐，赫敏。”

“新年快乐，罗恩。”赫敏把头靠在罗恩坚实的胸膛上，新世纪的第一缕阳光明亮了她幸福的微笑。


“德拉科，你迟到了。”

“是啊，真是个麻烦的女人。”

“接下来去哪？”

“不是北海吗？”

“混蛋，你忘了得先去趟Conwy！”

“那你还明知故问！”

“今天天气真不错！阳光阳光在哪啊？”

“难听死了，快别唱了！”

“我是一个泥巴种，我有一口大板牙。”

“能不在我面前提她吗！”

“你们为什么非要都打击我？难不成是嫉妒我太帅了？”

“去！死！”

亚麻衫，猫头鹰，布雷斯的泡泡咒。

死疤头，魁地奇，德拉科的小白鼬。 

海狸鼠，香草饼，西奥多的老姑娘。





【第二十三章】尾声
十年后。

“起床了，罗恩，快点收拾，上班要迟到了！”一大早，赫敏就不满的叨叨着掀开了罗恩的被子。

“别催啦，这就起。”罗恩眯起眼懒洋洋的嘀咕。

“妈妈，妈妈，说好的你今天休班出去玩呢！”赫敏在厨房忙活罗恩的早饭，大儿子斯科皮和小女儿罗斯围在她的身边打闹。

“当然宝贝儿，妈妈没忘。”赫敏把手在围裙上蹭了蹭，微笑着拍了拍斯科皮的头。

“你们去哪？早饭也不吃饭吗？”罗恩洗漱完下楼，一手抱住一个小东西亲昵的问。

“先去妈妈说的一个地方吃好吃的，再去马尔福博物馆！”罗斯兴奋的边说边躲着爸爸的胡子。

“那有什么好去的？”罗恩拉开椅子坐下来，随手翻着当天的预言家报。

“小家伙们想听点二战的故事。”赫敏端来煎蛋，起司和牛奶，摘了围裙换上出门的行装。

“那听爸爸给你们讲不就好了吗？”罗恩咬了一大口起司含糊不清的说。

‘’爸爸你是大战中的英雄吗？‘’斯科皮扬起小脸天真的问。

‘’不是，可我与英雄一起战斗。‘’罗恩笑着拍了拍斯科皮的小脸，“快去吧，妈妈等着你呢。”

“出发喽，出发喽！”斯科皮和罗斯拍着手高兴的喊着，叽叽喳喳的出了门。

吃过早餐去马尔福庄园的路上，斯科皮突然喊道，“妈妈！快看！那是你吗？好漂亮的妈妈。”

赫敏扭头望去，看到一个名为Iris tectorum的照相馆的玻璃窗柜前悬挂着一副巨大的相片。相片里的女孩穿着纯白的裙子天使一样的漂亮，她的确和自己长的很像，只是更美更年轻。女孩身边的男孩英俊潇洒，事实上赫敏还没在大街上见过有比他更帅气的人了。他倒很像那个德拉科·马尔福，只不过以前上学的时候一直都对彼此深恶痛绝，她从不承认他其实很帅。“还真是和谐，”赫敏在心里感叹道。

“怎么会是妈妈呢？只不过和妈妈长的很像而已。”赫敏笑了笑说。

“那个名字什么意思？”罗斯用小女孩特有的尖声问。

“拉丁文鸢尾花的意思，象征着自由。时间不多了，快走吧。”赫敏催促道。

直到走出去很远，赫敏忍不住又偷偷回头撇了一眼，照片里的男人似乎一直在注视着她离去的背影，若有若无的微笑意味深长，‘’怎么能有长的这么一样的人呢？”她困惑的笑笑，摇了摇头。 

“马尔福庄园，始建时间不详，在二战中途曾毁于火灾。那次火灾也可以说是二战的转折点。我们现在看到的是二战后期马尔福家族的最后一位继承人德拉科·马尔福又耗巨资重建的。但在没有完工的时候他就死于最后一场战役。后来魔法部为了纪念二战的胜利把这里改建成了博物馆，但它在最大限度上保持了原始庄园的风貌。请大家随我这边走。”博物馆里赫敏带着斯科皮和罗斯紧随一群游客跟在一位解说的导游后面。

“这扇玻璃后面的是当时伏地魔的魂器之一斯莱特林挂坠盒。伏地魔年轻的时候把自己的灵魂分成了七片……”

这时赫敏突然感到一阵晕眩，周围的喧闹声好像都消失不见了，她的心里涌起一股强烈的冲动，一个似乎十分熟悉的声音在内心的深处召唤着她。

“妈妈，你去哪？”

“宝贝儿，你们跟着这个姐姐走，妈妈马上来找你们好吗？”赫敏半蹲下柔声安慰道。

“好的。”斯科皮痛快的答应了，他已经完全沉迷在导游所讲的故事里了。

赫敏追随着那个声音来到一个楼梯口，被一名保安拦住了，“抱歉，这位女士，三层以上是不对外开放的。”

赫敏出示了一下自己的工作证，那个保安立刻不好意思的挥手放行，“哦，韦斯莱夫人，没问题，请便吧。”

赫敏跟随着自己的直觉一直爬到了最高层，冥冥中好像有人在引导她走向第四个房间。厚重的玫瑰木门在被重新开启的那一瞬阳光倾泻，整个房间披上了蝉翼般的金纱，赫敏禁不住用手去遮挡。

这里以前应该是哪位先主的卧室，描金雕花的家具，带有流苏的美丽台灯，闪着丝绸般光泽的纬幔，就像是一件精心设计的艺术佳作。她走到窗前拉起墨绿的落地窗帘，打开巨大的玻璃窗，清爽的微风拂过她的发鬓，眼前的风景壮阔旖丽，Themis泉边几只雪白的鸽子振翅而飞，天空是浅浅的蓝，那么的近，一瞬间的晕眩，她忽然觉得自己站在离天堂最近的地方，有种似曾相识的感觉。

这种感觉是如此的强烈，好似在梦里无数次的出现过，赫敏的心跳加速，呼吸急促。柔软的轻风在耳边低述，恋人一样的触碰她的长发，抚摸她的脸颊，偎依她的肩膀。“你是谁？为什么要带我来这儿？”赫敏闭上眼睛，指尖轻轻划过窗棱上深深浅浅的细纹，微扬的嘴角衔着明媚的阳光，心里涌起莫名的温暖的悸动。

我一直在寻找人生的力量，从我还信耶稣的时候直到现在。人类的心灵总是充满各种各样的烦恼与困惑，而其中最基本的，最难以对策的问题很可能就是孤独，它与生命同在，来自灵魂深处。所以我一度以为这种力量就是被爱。被爱可以给我们无限的满足与安逸。当我还是个一切都可以唾手可得无忧无虑飞扬跋扈的少年时我不曾想过，直到一切都要由自己做决定战火摧毁了我的家园朝不保夕梦里现实都只有恐惧的时候我才明白，人们可以陪你一起见证荣耀，可你必须还要独自征战。被爱使人软弱，它曾使我绝望到想死。所幸的是，后来我明白，世界上与其说存在幸福与不幸，不如说只存在两者的对比。因此要理解生命的价值，一个人只有经历过对死亡的渴求，才能真正体会到生命所有的馈赠。 于是我尝试去爱，主动的去爱，去付出，去争取。那些背叛你的，抛弃你的，伤害你的，你亦用最淡漠却也是最有力的方式讽刺了他们，报复了他们。无罪者，有罪，有罪者，无罪。终有一天你会明白，这种力量，亦及人性，它远远可以跨越一场战争的丑陋。

我很高兴我能有勇气做出自己至死也没有反悔的选择。既然爱过，就不管能爱多久。当你不能够再拥有，唯一可以做的就是让自己死也不要忘记。

It says whoever saves one life saves the world.——Hebrew Bible

（全文完）
 
 
所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索wxfanst，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号




 
