


小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--- 书香门第【布受天下】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


=================
书名：[德赫]辣个温婉明媚的门牙妹
作者：兰舟浪打浪
文案
818辣个温婉明媚酷爱对我摄神取念的暴力门牙妹。

全息网游AU，论坛体，不长，HE。


内容标签：HP 甜文

搜索关键字：主角：德拉科，赫敏 ┃ 配角： ┃ 其它： 
==================

☆、第一页

　　《霍格沃兹魔法学校》官方网站
　　主板块：玩家交流区
　　子版块：树洞818集散地
　　主题帖：818辣个温婉明媚酷爱对我摄神取念的暴力门牙妹。
　　发帖人：拽哥少爷
　　内容：
　　小爷受不鸟了，小爷要发帖吐槽辣个暴力门牙妹！等级高了不起哦！有鹰头马身有翼兽了不起哦！会呼神护卫了不起哦！每个副本都拿SSS了不起哦！能倒背莎士比亚的十四行诗了不起哦！
　　首先，为了方便大家理解，小爷先自我介绍下。
　　本人男，爱好女，来自古老又渊源，高贵又冷艳，帅气又多金的斯莱特林学院。玩游戏大概一年，属于尊贵的英镑玩家，所有装备都是顶级的那种，OWL拿了七个O。暂时没有加入任何组织和社团，也没有选阵营，属于中立玩家。
　　1L摄魂怪：
　　(づ￣3￣)づ
　　2L拽哥少爷：
　　1L机器人死开！
　　说起小爷和辣个女魔头的孽缘，要追溯到半个月前，游戏解锁了小天狼星剧情，保护神奇动物课副本的BOSS换成了海格，并且新增了一种叫鹰头马身有翼兽的坐骑。
　　作为一名尊贵的英镑玩家，作为一名坐骑收集狂魔，游戏里能用钱买到的坐骑小爷都有，不能用钱买的小爷也疯狂刷副本集齐了。所以看到公告说新出了鹰头马身有翼兽，小爷当即幻影移形到了保护神奇动物课副本前，准备开刷。
　　重申一下，小爷去刷鹰头马身有翼兽只是因为小爷有收集强迫症，不能容忍坐骑栏有空白，并不是因为小爷真的喜欢它，毕竟它丑成那样，高贵冷艳的小爷我是看不上它的。
　　继续说回正题，那天小爷运气不好，连着刷了十多次副本，都没有得到鹰头马身有翼兽。作为一名尊贵的英镑玩家，作为一个福灵剂总是用不完的壕，小爷深感受到了羞辱。
　　小爷悲愤了，小爷委屈了，小爷心理不平衡了。
　　于是小爷干了件特别智障的事：小爷站在副本门口骂海格。
　　小爷从小伶牙俐齿，熟读各国脏话精选，逻辑分明，条理清晰，海格被小爷骂的毫无还嘴的机会哈哈哈哈哈哈。
　　在小爷坚持不懈的努力下，很多没有刷到鹰头马身有翼兽的玩家也纷纷加入小爷的阵营。大家万众一心、齐心协力在世界上骂海格，从他的身世骂到他的智障爱好，从他的智障爱好骂到游戏的智障掉落率。如此坚持了大半个小时，终于成功招来了游戏道德管理员，把参与骂战的所有玩家都禁言了。
　　作为骂战发起人的小爷我，更是被发配到阿兹卡班关了半小时。
　　明明是游戏策划的锅，为什么要让玩家来承担？！小爷就想要只鹰头马身有翼兽而已啊，你们为什么这样对小爷？！
　　小爷更悲愤了，小爷更委屈了，小爷心理更不平衡了！
　　于是小爷干了件更智障的事：小爷不在世界骂海格和策划了（被禁言了也骂不了），小爷开始挑衅牵着鹰头马身有翼兽出来嘚瑟的玩家，谁嘚瑟小爷就和谁决斗，反正他们也打不过小爷嘻嘻嘻嘻。
　　结果，小爷就招惹到了日后给小爷带来无限屈辱与哀伤的门牙妹，和她那一不高兴就撂蹄子踹人的鹰头马身有翼兽。
　　3L游客：
　　这不是刚认识吗？怎么就日后了？现在的小姑娘都如此热烈奔放，为啥我却没有遇到？
　　5L游客：
　　楼上的语文肯定是海格教的。
　　7L游客：
　　斯莱特林的渣渣！来决斗来决斗来决斗！！！！
　　9L游客：
　　哈哈哈哈哈哈哈如此智障的卤煮，马住等后续！
　　15L游客：
　　我好像知道卤煮是谁，因为那天我也加入了骂战，被禁言了七天[微笑]。卤煮加油，你肥肠帅气哟！
　　16L游客：
　　斯莱特林的画风总是如此贵族王朝杀马特的中二着…..
　　另外，我想知道卤煮后来有木有刷到鹰头马身有翼兽。
　　23L拽哥少爷：
　　回3L，你理解的有点太深了。
　　回7L，来啊，不要怂，就是干！
　　回9L，智障别和小爷说话。
　　回15L，谢谢，祝你刷到鹰头马身有翼兽。
　　回16L，自从认识那只一不高兴就撂蹄子踹人的鹰头马身有翼兽，小爷多年不愈的收集强迫症瞬间自愈了，小爷再也不想去刷鹰头马身有翼兽了！！！
　　所以并不是小爷脸黑没刷到鹰头马身有翼兽，而是小爷不再对它感兴趣了。
　　PS：小爷要去开会了，今天没更新了。
　　27L游客：
　　啧啧啧，卤煮这迎面扑来的傲娇属性啊，啧啧啧。卤煮你就承认吧，你就是脸黑手黑脚丫子黑，我们不会笑话你的哈哈哈哈哈。
　　34L游客：
　　哎，露珠你别走啊！女主角都还没出场呢！不要吊人胃口啊！
　　35L游客：
　　赌一根卫龙辣条，露珠过几天会发帖说：我们在一起了，谢谢大家。
　　36L游客：
　　臣附议！加一根辣条！
　　37L游客：
　　臣附议！ 加10086根辣条。
　　……..
　　49L拽哥少爷：
　　啊，老爹好啰嗦啊，开会好无聊啊。
　　楼上那些维恐天下不乱的家伙，当心小爷放狼人坐骑咬你！
　　54L游客：
　　露珠你没时间写更新，却有时间威胁我们？！！
　　55L拽哥少爷：
　　小爷也想更新啊，可老爹is watching me……怕怕。
　　58L游客：
　　卤煮啊，冲那句“怕怕”，我严重怀疑你是个受啊……还高贵冷艳的斯莱特林，其实你是软萌可爱的赫奇帕奇吧？
　　59L游客：
　　我们赫奇帕奇也不说怕怕…..
　　62L拽哥少爷：
　　散会了，小爷回去码更新。楼上的几个，今晚睡觉请睁着一只眼。
　　81L拽哥少爷：
　　小爷接着八。
　　那是一个风和日丽，天高云淡的周六，小爷连续挑赢了三个赫奇帕奇、六个拉文克劳和两个格兰芬多后，虚荣心得到了前所未有的满足，自负更是呈几何级数的暴增：你们有鹰头马身有翼兽又怎么样？还不是照样被小爷怼得爬不起来！
　　于是，小爷犯了一个人类都会犯的错误：小爷轻敌了。
　　当时小爷正躺在禁林的某棵树下躲阴凉，随手在小本子上记下PK胜利的次数、对方ID和各项数据。小爷说过，小爷有强迫症，每次PK完，都会做这样的记录。一方面是为了分析自己的弱势，有侧重的去提高；一方面是为了视奸对手，看看人家是怎么练的，有什么值得我学习的地方。
　　继续说回正题，小爷正写得高兴，忽然听到远处传来一声清脆的马啼……额，鹰啼…….额，反正就是鹰头马身有翼兽的叫声。
　　这些天小爷打有鹰头马身有翼兽的玩家都打得魔怔了，一听到它的叫声，瞬间就跟打了鸡血一样兴奋！于是小爷把小本子收回背包，隐藏了ID，暗搓搓地躲在大树后，暗搓搓地注视着声音传来的方向。
　　过了大概三分钟，小爷看到一个穿格兰芬多校服的妹纸牵着一头鹰头马身有翼兽，缓缓朝小爷这边走来。小爷不动声色，小爷蹑手蹑脚地绕到了他们身后，时刻准备着偷袭。
　　咳，小爷知道偷袭妹纸是不对的，但小爷被仇恨冲昏了头脑，所以......所以小爷就去偷袭了，大家千万不要学我哈。
　　然而，小爷刚把魔杖取出来，正思索是用“除你武器”好，还是“昏昏倒地”好，忽然间，妹纸就像后脑勺长眼睛了一样，猛地转了过来！正好撞见小爷猥琐地躲在大树后，眼中冒着猥琐的光芒，猥琐地举着魔杖准备偷袭她！
　　事情发生在电光火石间，小爷还没反应过来，妹纸已经以迅雷不及掩耳之势完成了拔出魔杖、瞄准小爷、使用咒语、放倒小爷等一系列动作。
　　等小爷清醒过来时，小爷正四脚朝天地躺在十米远的地方，小爷的屁股和后背撞在凸起的石头上，疼得眼泪快出来了，全息网游把疼痛感搞得如此真实真的大丈夫？！！！！
　　总之，屁股很疼的小爷和小爷的魔杖对仗工整地组成了“二脸懵逼”四个大字。
　　83L游客：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈虽然很可怜，可我好想笑啊和哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　87L游客：
　　卤煮你是不是被妹纸的美貌闪瞎了眼哈哈哈哈哈哈哈哈，居然猝不及防地被打飞了哈哈哈哈哈哈！
　　89L游客：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈妹纸肯定在内疚哈哈哈哈哈哈，她肯定没想到你是个智障哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　91L游客：
　　妹纸：天啦噜！以为是来偷袭的食死徒，没想到是傻缺的二愣子！和哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　94L游客：
　　我滴天，光看卤煮的描述我都要笑死了好吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　96L游客：
　　卤煮完美的诠释了偷袭不成反被艹哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　98L游客：
　　恍恍惚惚红红火火哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　翻页！
　　99L游客：
　　翻页！
　　100L游客：
　　翻页！！！
作者有话要说：　　解释下设定：赫敏和少爷是《霍格沃兹魔法学院》的玩家，游戏里有四个学院（类似门派），两大阵营（食死徒和傲罗）。主要角色有德拉科，赫敏，哈利，罗恩和几个斯莱特林的学生，小甜饼HE。其他角色会以NPC或者BOSS的形式出来打酱油。
为了便于观看，除了主要角色有固定马甲，其他人都是自动马甲“游客”，不是每层楼都会写。

☆、第二页

作者有话要说：　　今天也在继续割自己的大腿肉呢。
说明一下，文里的卤煮、露珠、lz、撸主都是指楼主哈。
　　101L游客：
　　翻页成功！(づ￣3￣)づ～
　　102L拽哥少爷：
　　楼上抢翻页的你们幼不幼稚？
　　那一天，小爷躺在露水未干、凸凹不平的泥地上，抬眼望望被重重叠叠的枝叶挡住每一缕光的太阳，浑身冰凉，内心茫然。
　　身为优质英镑玩家、拥有最顶级装备、校服上镶满加速度加敏捷加气血加攻击等各类宝石的小爷我，竟然被穿着普！通！校！服的妹纸打飞了！！！！
　　太特喵的丢人了啊有木有！！斯莱特林的骄傲都要被丢光了啊！！小爷以后还怎么混啊！！基友们知道肯定嘲笑小爷至死啊！！
　　小爷悲愤交加，小爷羞愤欲死，也顾不得身上的疼痛，“蹭”地一下就跳了起来，举起魔杖就准备狠狠地还击回去！
　　大战一触即发，可就在这时，世界响起了系统低调沉稳有内涵的声音：玩家【XXXX】偷袭未遂，被玩家【XXX】拖入禁林深处，狠狠蹂|躏了一番。
　　前面的XXXX是小爷的ID，后面的XXX是妹纸的ID.......
　　泥煤！！！
　　游戏策划你给爷出来！！文案你也给爷出来！！爷不就是偷袭不成反被打吗？！需要说的如此惹人遐想么？！用词需要如此色|情么？！！得罪尊贵的英镑玩家你是不想活了吗？！
　　一瞬间，世界频道炸开了，满屏都是玩家们刷的五颜六色的【我也想被妹纸狠狠蹂|躏！】，有人还开语音喊话，成功带动其他玩家也开始在世界上用母语喊话。
　　真的，小爷从来不知道，游戏里有那么多印度人俄罗斯人耳塞利比亚人巴西人日本人……你们好样的，看热闹不嫌事大......
　　小爷保持着僵硬的站姿，暗搓搓地将他们的ID记下来，准备日后一个一个打回去。这时候，妹纸说话了。
　　妹纸说：“原来你就是【XXXX】啊，我知道你。”
　　小爷当时都气疯了，脑子也糊涂了，蠢兮兮地问她：“你怎么会知道我？咱们不是一个学院的啊。”
　　妹纸说：“我看过你被发配去阿兹卡班吃牢饭的公告，刚才你隐藏了ID我没认出来。”
　　小爷：……..
　　小爷：…………….
　　什么叫好事不出门，坏事传千里？这就叫好事不出门，坏事传千里[微笑]。
　　妹纸牵着鹰头马身有翼兽朝小爷走过来，逆光中，她的容貌渐渐清晰，而小爷的眼睛也越瞪越大：
　　她顶着一蓬乱糟糟的浅栗色长卷发，说话或微笑时，两颗引人注目的大门牙简直迎风招展，你想不去注意都难。
　　小爷跟你们说啊，妹纸的门牙是真的大啊，快赶上小爷大拇指的指甲盖了！幸好她的眼睛和鼻子都长得不错，多少挽救了她本就不多的颜值。
　　小爷都惊呆了，玩游戏这么多年来，小爷第一次见到外表如此淳朴的女性玩家。
　　大家都知道，为了防止坏人在全息游戏里骗色骗财，每个玩家在申请账号时，都需要拿着本人证件到游戏公司绑定个人信息，比如性别、相貌、血型等等。
　　也就是说，男生只能建男号，女生只能建女号。不过呢，相貌是可以适当调动的，但美化度和丑化度都是有限制的，似乎是10%？小爷没用过，不是太了解。
　　所以，小爷望着她这幅尊容，忍不住脑补了一番她在现实里的模样。咳，小爷承认，主要是好奇她的大门牙，毕竟在医美技术如此发达的22世纪，这样的大门牙真的挺少见的。
　　103L游客：
　　调整过外观的宝宝表示，可以选整体丑化/美化，也可以选局部丑化/美化，范围是10%，可一键操作。根据卤煮的描述，宝宝认为，妹纸要么对门牙进行了局部丑化，要么局部美化了眼睛和鼻子，或者两者都做了。
　　105L游客：
　　为什么不能是局部美化了门牙呢？
　　110L游客：
　　哈哈哈哈哈哈楼上你要笑死我，美化过的门牙还这么大，难道妹纸是大白兔成精了？
　　114L游客：
　　卤煮你好奇的话，可以直接问啊。
　　128L拽哥少爷：
　　回103L，纵观全楼，你的分析最靠谱。
　　回105L，你仿佛在逗我笑。
　　回110L，有可能，毕竟她身手矫健，动作敏捷，看着也不太像人类。
　　回114L，小爷的教养不允许小爷这么做。
　　看到这里，大家是不是认为接下去的剧情是小爷和妹纸在禁林里打了起来？是字面意义上的打起来！不要污！
　　对此，小爷只能说：你们啊，too young too simple , sometimes native.
　　门牙妹（对不起小爷忍不住了）走到小爷面前后，皱着眉查看一番小爷的伤势，然后举起魔杖对准了小爷。
　　小爷一点也不方，冷酷地问：“你要做什么？”
　　门牙妹冲小爷笑笑，大门牙闪闪发亮，天啦噜小爷差点没绷住笑起来，真的很像白兔精啊哈哈哈哈哈。
　　然后，门牙妹低声说了声：“恢复如新。”
　　小爷的伤口瞬间愈合了，气血也加满了，小爷再次惊呆了：从未见过打完人还给人加气血的玩家。
　　门牙妹说：“对不起啊，刚以为你是食死徒下手有点重，你没事吧？”
　　小爷很冷酷：“哦，没事。”
　　门牙妹的鹰头马身有翼兽嗷嗷叫着冲小爷扇翅膀，成功卷起尘土无数，呛得小爷连打了十个喷嚏。
　　“巴可比克！”门牙妹斥道，“快停下，太不礼貌了！”
　　鹰头马身有翼兽乖乖停下了，冲门牙妹各种卖萌求抚摸，门牙妹伸手摸摸它的头，手势轻柔，撸的鹰头马身有翼兽浑身舒坦，嘴里发出咕噜咕噜的叫声，显然很享受。
　　小爷看着她们秀恩爱，嫉妒的眼睛都红了啊，他喵的有鹰头马身有翼兽了不起啊！给鹰头马身有翼兽取名字了不起啊？鹰头马身有翼兽能听懂你的话了不起啊！
　　叫你嘚瑟叫你嘚瑟叫你嘚瑟！爷的魔杖呢？爷要让你们尝尝神锋无影的厉害！
　　小爷刚把魔杖摸出来，门牙妹突然回头，吓得爷差点把魔杖甩出去，好不容易才稳住身形，冷酷地问：“怎…..怎么了？”
　　门牙妹说：“你是不是一直没刷到鹰头马身有翼兽？不然我陪你去刷吧，我手气挺好的。”
　　小爷：“……..”
　　小爷：“…………”
　　小爷受到了羞辱！
　　你会不会说话呢？什么叫“你一直没刷到”？什么叫“我手气挺好的”？敢情是讽刺小爷手气不好吗？你这是赤|裸|裸的炫耀你知道吗？
　　小爷本该操起魔杖和她干一架，可人家没追究小爷偷袭未遂，还给小爷加气血，再说她也是好心，小爷就不好意思再冲她动刀动枪。
　　所以小爷高贵冷艳地拒绝了：“不了，鹰头马身有翼兽太丑了，我不想要。”
　　话音刚落，巴可比克的利爪忽地一闪，伴随着门牙妹的惊叫，小爷又飞了出去，在空中划出完美的抛物线，最后重重地摔在布满尖锐石子的泥地上。
　　是的，小爷【又】飞出去了，小爷【又】摔在了石头上。
　　呵呵。鹰头马身有翼兽踹起人来，可真是疼啊。
　　134L游客：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈心疼傲娇的卤煮，你诚实点承认你想要鹰头马身有翼兽不就完了哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　141L游客：
　　少爷你真是没出息，竟然和鹰头马身有翼兽争风吃醋。啊，我也想要门牙妹的抚摸~
　　155L游客：
　　感觉少爷挺绅士的，也挺敏感的，人家门牙妹是好心帮你，结果…..哈哈哈哈哈哈。
　　167L游客：
　　莫名喜欢门牙妹，感觉很有礼貌很好相处的样子。
　　171L游客：
　　巴可比克巨萌！
　　180L游客：
　　卤煮明显掩盖了真相，根据我的分析，真相应该是这样的。
　　门牙妹走到卤煮面前后，皱着眉查看一番卤煮的伤势，然后举起魔杖对准了卤煮。
　　卤煮方得要死，哆哆嗦嗦地问：“压......压脉带！你…..你要对人家做什么？”
　　楼下继续。
　　184L游客：
　　接楼上。
　　门牙妹说：“对不起啊，刚以为你是食死徒下手有点重，你没事吧？”
　　卤煮羞涩地：“嗯，没事哦~~~~”
　　楼下继续。
　　189L游客：
　　接楼上。
　　妹纸冷酷地说：“烦死了，不就是一只鹰头马身有翼兽吗？至于成天哭天抹泪的吗？”
　　卤煮哭唧唧地抱住妹纸大腿：“人家真的想要可爱的鹰头马身有翼兽嘛！又会飞，又会跑，还辣么帅气，你带人家去刷嘛！嘤嘤嘤！”
　　鹰头马身有翼兽被恶意卖萌的卤煮恶心得受不了，遂撩起蹄子将卤煮踹翻，真相剖析完毕。
　　196L游客：
　　楼上各个都是真相帝恍恍惚惚何厚铧。
　　199L拽哥少爷：
　　。。。。。。。。
　　你们真是要气死小爷......今天不八了，哼！

☆、第三页

　　203L游客：
　　不对吧，人设错了吧？主题不是说门牙妹特暴力吗？我追了两页，没看出来她脾气不好啊。
　　205L拽哥少爷：
　　为什么你们都认为门牙妹脾气好？因为她刚出场，内心的阴暗面还没有暴露。为什么小爷会这么说？因为小爷和你们一样，初期都被她完美的伪装蒙蔽了，根本没意识到她切开后是黑心的。这一点，以后小爷会详细说明，你们不要急。
　　继续上回的话题。
　　小爷被门牙妹和巴克比克人畜混合双打后，内心完全崩溃，躺在地上只想哭。系统当然没放过小爷，那熟悉的低调沉稳有内涵的声音再次响起：“玩家【XXXX】被玩家【XXX】的鹰头马身有翼兽踹成重伤，现已半身不遂。”
　　世界再次炸开锅。
　　“好惨啊，男人半身不遂，从此就告别不可描述的小船儿了。”
　　“哎，【XXXX】好好的妙龄青年，就这么颓了。”
　　“哎，【XXXX】好好的妙龄青年，就这么萎了。”
　　“哎，【XXXX】好好的妙龄青年，就这么虚了。”
　　“【XXXX】不要方！快喝肾宝！男人要肾好，就要喝肾宝。喝了以后，比刘翔快，比姚明高。一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老，Oh~~~Yeah！肾宝，味道好极鸟~”
　　“楼上不要提鸟，这是【XXXX】的伤心事。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　哈哈党疯狂地刷屏，每一个哈都正中小爷命门，小爷好憋屈，好想对他们深情地说一声：哈你妈批哦.........
　　好特么委屈哦。
　　“你不要生气，我给你疗伤，再陪你去刷鹰头马身有翼兽好不好？”门牙妹蹲在小爷旁边，轻声细语地安慰小爷。
　　可小爷不想理她，小爷任性地翻身成侧躺，背对着她。
　　她伸手把小爷翻成平躺的姿势，小爷继续翻成侧躺，她又把小爷翻成平躺，小爷接着翻成侧躺……..
　　如此循环了十来次，小爷就像根擀面杖似得不停来回滚动，滚得头都晕了。于是小爷生气地坐起来：“你是把爷当成驴打滚了吗？别滚了！”
　　门牙妹忍着笑，指指小爷灰扑扑的袍子：“你别说，真有点像驴打滚，说的我都饿了。”
　　小爷：…………
　　小爷本该操着魔杖跳起来，和她在禁林里大战数十回合，可小爷瞄瞄巴可比克锐利的爪子和尖利的喙，想起刚才滑过天空时的恐惧，身上的伤口隐隐作痛......于是小爷可耻地向门牙妹黑势力低头了，被迫陪她去打了保护神奇动物课副本。
　　209L游客：
　　……..到底谁陪谁去打保护神奇动物课副本？卤煮你真是太傲娇哈哈哈哈哈哈，明明是自己想要刷鹰头马身有翼兽。
　　215L游客：
　　男人要肾好，就要喝肾宝。喝了以后，比刘翔快，比姚明高。一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老，Oh~~~Yeah！肾宝，味道好极鸟~
　　216L游客：
　　男人要肾好，就要喝肾宝。喝了以后，比刘翔快，比姚明高。一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老，Oh~~~Yeah！肾宝，味道好极鸟~
　　217L游客：
　　男人要肾好，就要喝肾宝。喝了以后，比刘翔快，比姚明高。一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老，Oh~~~Yeah！肾宝，味道好极鸟~
　　………
　　232L游客：
　　楼上竟然刷起了肾宝队形哈哈哈哈哈哈，我辣么善良，就不伤害卤煮的水晶透明琉璃翡翠玻璃小心心啦。马住等更~
　　243L拽哥少爷：
　　。。。。。。。。肾宝到底给了你们多少广告费？！！！！
　　回232L，你特么才是水晶透明琉璃翡翠玻璃小心心！
　　片刻后，我们站在了保护神奇动物课副本的门口。多日不见，海格的身躯依然如此庞大，门牙妹的门牙依然迎风招展，小爷的气质依然酷炫无边。
　　哈！小爷我回来了！海格受死吧！鹰头马身有翼兽受死吧！
　　小爷深吸气，摸出魔杖准备启动副本，门牙妹却忽然按住小爷的手。她的手很光滑，凉悠悠如同玉石，刺得小爷一激灵。全息网游把肢体触感搞得如此真实真的大丈夫？！！！小爷被冻病了怎么办？！！
　　小爷高贵冷艳地：“你干嘛？不相信小爷的技术吗？”
　　门牙妹：“没有。你的保护神奇动物课修了多少分？”
　　小爷冷酷地：“什么保护神奇动物课？不是副本吗？我每次都SSS。”
　　门牙妹解释说：“不是副本，是课程任务里的保护神奇动物课。你做主线和课程任务吗？”
　　小爷淡定地查看任务进度，继续高贵冷艳：“哦，所有任务线我都是充钱跳过的，有影响吗？”
　　门牙妹笑起来：“难怪你刷不到鹰头马身有翼兽。副本出鹰头马身有翼兽的前提除了保护神奇动物课副本评分SSS，还需要在课程任务的保护神奇动物课里拿到B以上的成绩。”
　　小爷一点也不慌张：“我现在去修保护神奇动物课来得及吗？”
　　门牙妹点头：“来得及。我陪你去修吧，所有答案我都记得。”
　　小爷矜持地：“谢谢。”
　　小爷的内心一点也不欢呼雀跃。
　　245L游客：
　　噗哈哈哈，少爷真是绝世傲娇子弟，上次的真相帝们还在吗？快来分析真相啊！
　　247L游客：
　　看描述，少爷应该是个玩裤子滴。
　　254L游客：
　　楼上啥意思？玩裤子滴？你是说少爷是小gaygay？
　　257L拽哥少爷：
　　我去！247你不要乱说话！肉眼鉴gay要不得啊！小爷的前女友军团抽死你哟！
　　259L游客：
　　额，我觉得，247L应该是想说纨绔子弟吧……..
　　265L游客：
　　我是247，259妹纸是正解。卤煮对不起，我刚才手残打错了。不过，前女友军团？少爷你真的很需要肾宝！
　　266L游客：
　　男人要肾好，就要喝肾宝。喝了以后，比刘翔快，比姚明高。一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老，Oh~~~Yeah！肾宝，味道好极鸟~
　　267L游客：
　　男人要肾好，就要喝肾宝。喝了以后，比刘翔快，比姚明高。一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老，Oh~~~Yeah！肾宝，味道好极鸟~
　　……..
　　278L拽哥少爷：
　　够了，谁再刷肾宝，小爷就弃贴！
　　要重修保护神奇动物课，自然需要买教材，于是门牙妹带小爷去了丽痕书店。说实话，小爷玩游戏一年多来，还是第一次去丽痕书店。
　　门牙妹好震惊：“你真的一门课都没修过吗？没有学分和成绩，你的副本都是怎么开的啊？”
　　小爷保持高贵冷艳：“因为爷是尊贵的英镑玩家，只要充够钱，所有副本一键开启，并不需要辛辛苦苦修学分。”
　　小爷当然不会告诉她，小爷也是今天才知道有课程任务这种奇葩任务的。
　　门牙妹：“其实你根本不知道有课程任务吧？”
　　！！！！！！！！
　　小爷一点也不震惊：“你…..你怎么知道的？”
　　门牙妹将一大摞课本扔给小爷捧着，好特么沉：“因为你花了十五分钟才找到课程任务列表在哪里。”
　　小爷完全没有脸红，小爷依然高贵冷艳。
　　门牙妹拖着小爷去结账：“你的基础课和前提课都没修，保护神奇动物课也修不了，我们先去修基础课把。给钱。”
　　小爷乖乖地…….
　　不，小爷一点都不乖地摸出钱包，把书钱交齐了。
　　门牙妹继续说：“你把你的课程任务列表截图给我看看。……哎哟，你连魔法石的课程任务都没做。没事，完全不难，你先修魔药课吧。”
　　小爷别扭地：“一定要自己去修吗？不能充钱跳过吗？爷最讨厌对PK毫无帮助的各种任务了。”
　　门牙妹淡淡地瞥过来：“你知道为什么你的校服明明镶满加速度加敏捷加气血加攻击的宝石，却依然被我打飞吗？”
　　小爷：“不知道。”
　　门牙妹“吧唧”一声将魔药书拍在小爷脸上，好特么疼：“因为我修完了课程任务，拿到了所有学分，GPA满分，各类属性都是你的250倍！”
　　小爷还想争辩，门牙妹跳起来，纤纤玉手一把拽起小爷的衣领，拖着就走：“别废话，不想被系统广播你被我拖入禁林深处酱酱酿酿，就给我赶紧的！”
　　她比小爷矮很多，小爷只能猫着腰，磕磕绊绊地跟着她：“你……你现在不就在拖我！放手啊！”
　　然而小爷的喊叫并没有什么卵用，门牙妹的暴力本质暴露，小爷完全不是她的对手。
　　283L游客：
　　脑补了一下，如果少爷这时候挺直身板，娇小的门牙妹就会整个挂在少爷身上，像只树袋熊哈哈哈哈哈。
　　287L游客：
　　树袋熊什么的好可爱！少爷！下次门牙妹再拽你的衣领，你一定要挺直高大的身板啊！
　　290L游客：
　　我靠，门牙妹学霸啊！我的课程任务做了一半，GPA2.8，废材一只。
　　293L游客：
　　别想了，少爷辣么怂，不敢在门牙妹面前挺直身板的。
　　297L游客：
　　少爷辣么怂，当着门牙妹的面，小少爷能挺直吗？
　　298L游客：
　　少爷都半身不遂了，小少爷还能好？
　　299L游客：
　　我去！楼上好污！
作者有话要说：　　感谢小天使们的评论和收藏~

☆、第四页

　　301L拽哥少爷：
　　从丽痕书店出来后，我们没再回禁林，因为小爷的渡鸦在禁林里发现一群穷凶极恶的食死徒，而门牙妹恰好是一位正气凌然的傲罗。
　　虽然门牙妹很强，但1V15明显是不科学的，所以我们撒丫子溜了。
　　不能去心爱的禁林，小爷好心塞：“你干嘛那么早选阵营？和小爷一起做个活泼可爱的中立玩家不好吗？天天被敌对阵营追着打有意思吗？”
　　门牙妹傲娇地扭头：“不！我就要做傲罗，天天收割食死徒的人头。刚才要不是你拖累我，我早就冲上去了。”
　　小爷气结：“……这特么也怪我啊？！大姐，对面是15个食死徒啊！你塞人家牙缝都不够！”
　　门牙妹：“我可是连你都能打赢的人好吗？难道食死徒会比你厉害？难道他们的宝石能有你多？”
　　小爷：“…….你是在委婉地夸爷能打吗？怎么听起来怪怪的。”
　　门牙妹：“我是在委婉地夸尊贵的英镑玩家的宝石多，你不要多想。”
　　小爷：“………”
　　她是故意的！她是故意的！她是故意的！重要的事必须说三遍，她是故意刻薄小爷的！！！
　　小爷本不想理她，可做魔药课任务还需要她帮忙划重点、提供答案，所以小爷再次可耻地向学霸黑势力低头了。
　　小爷问：“我们现在去哪儿？”
　　门牙妹略一思索：“去三把扫帚酒吧。那是我们社团的聚会场所，食死徒都不敢去挑衅。”
　　小爷企图嘲讽：“哟，你竟然加入社团了？我以为你是独行侠呢。”
　　门牙妹笑：“嗯，我很多三次元的朋友都玩霍格沃兹，大家一起建立了社团。你的朋友呢？”
　　小爷冷酷地：“他们啊，都是食死徒。斯莱特林嘛，你懂的。”
　　门牙妹点头：“懂，你确实是我遇到的第一个不是食死徒的斯莱特林。”
　　少爷冷艳地：“所以你要好好珍惜爷是中立玩家的每一天，保不齐哪天爷就加入食死徒大军了，天天收割你的人头。”
　　门牙妹上下打量小爷一圈：“这位爷，您先把课程任务做完再说这话吧，食死徒也不是什么人都要的。”
　　食死徒也不是什么人都要的。
　　也不是什么人都要的。
　　什么人都要的。
　　人都要的。
　　要的。
　　的。
　　。
　　小爷：“………”
　　小爷：“……………”
　　论精神暴击，小爷只服门牙妹[再见]。
　　304L游客：
　　我不相信露珠被门牙妹嫌弃后会如此淡定，10L内他绝对要出来咆哮，不来我剁|屌。
　　307L拽哥少爷：
　　小爷只是嫌阵营麻烦！每周都要打攻防费时间！她竟然暗示小爷不行！说小爷没人要！王八蛋！小爷这么犀利怎么会没人要！王八蛋！
　　309L游客：
　　304赢了，撸主果然出来咆哮了。被女孩说不行，果然是每个男人的痛[邪恶]。
　　310L游客：
　　哈哈哈哈哈哈抱抱少爷，少爷不哭。PS：楼上你们太（gan）坏（de）了（hao）！
　　317L游客：
　　英国伦敦！英国伦敦！泰晤士皮革厂倒闭了！
　　英国伦敦！最大皮革厂！泰晤士皮革厂倒闭了！
　　王八蛋总裁门牙妹，吃喝嫖赌欠下三点五个亿！带着她的小叔子！跑了！
　　319L游客：
　　317你在干吗哈哈哈哈，是想吐槽卤煮骂门牙妹是王八蛋吗？
　　322L游客：
　　我是317，319妹子懂我。
　　王八蛋通常不都是女孩用来骂负心汉的吗？卤煮您高贵冷艳的少爷人设要崩咯！
　　324L拽哥少爷：
　　回317&322L，你才吃喝嫖赌欠下三点五个亿呢！
　　老爹明天要来视察工作，爷得熬夜把报告全背熟，今晚就不八了。
　　326L游客：
　　我以为卤煮在意的会是“王八蛋通常是女孩用来骂负心汉的”，谁知他在意的是317说门牙妹“吃喝嫖赌欠下三点五个亿”，他甚至都没在意“卤煮你高贵冷艳的少爷人设要崩咯”…….
　　走向略有些不对头啊，这贴以后不会变成虐狗贴吧？不多说了，我先汪为敬！汪汪汪！
　　328L游客：
　　卧槽！阴风扫过我的脊梁骨！冷汗流过我的天灵盖！我.....我也先汪为敬好了，万一预言成功了呢？汪汪汪！
　　329L游客：
　　汪汪汪！
　　330L游客：
　　汪汪汪！
　　331L游客：
　　汪汪汪！
　　332L游客：
　　汪汪汪！
　　………
　　356L拽哥少爷：
　　[惊呆]发生了什么？一夜没见，楼里怎么多出那么多狗？
　　说句闲话，今天的“老爹视察日”一切顺利，小爷竟然没被他骂，耶！然后午餐时，老爹说他帮小爷找到一位特别厉害的帮手，收购战略一手抓，下个月入职。等她来了（是的没错那是个妹纸），小爷就能腾出时间去吃喝玩乐了（老爹的原话）。
　　小爷反驳他：“我才没有成天游手好闲呢！”
　　老爹轻飘飘地：“哦？那你新买的营养仓是怎么回事？闪闪说你连睡觉都不出来。”
　　小爷理直气壮：“你不也买了吗？我听多比说，你怕妈妈发现你在渣游戏，特意花大价钱买了座游戏专用岛。”
　　老爹秒怂，慈爱地望着我：“你不要告诉你妈，我给你也买个游戏专用岛好不好？”
　　小爷：“╭(╯^╰)╮哼！”
　　357L游客：
　　我现在知道卤煮面对门牙妹为啥总吃瘪了。（快来问我啊！）
　　358L游客：
　　大家都不要问，憋死他！
　　361L游客：
　　（你不问我也要说）因为遗传基因。
　　365L拽哥少爷：
　　放屁！小爷从来没在门牙妹面前吃过瘪好吗？小爷那是绅士风度！小爷那是故意让着她呢！
　　367L游客：
　　露珠你诚心诚意地摸着小少爷告诉大家，你刚说的话你自己信吗？
　　378L拽哥少爷：
　　。。。。。。。。为什么不信？小爷说的本来就是实话！
　　好啦你们很烦耶，不要歪楼，小爷接着八。
　　确定目的地后，门牙妹就把巴克比克召唤出来，准备骑着去三把扫帚酒吧。小爷呢，小爷宠物太多，点开宠物栏选了半天，眼睛都挑花了，也不知道该选哪只。
　　独角兽俊美纯洁，可是皮毛太容易脏；夜骐神秘优雅，可只有收过人头的玩家能看到；双翼独角犀牛霸气侧漏，可飞行姿势太笨拙……
　　选了大概半小时吧，门牙妹受不鸟了：“你到底有多少只宠物？”
　　小爷扬眉吐气：“不多，除了鹰头马身有翼兽，小爷都集齐了。话说，你是不是女孩啊？你们女孩不都有收集癖吗，鞋子衣服包包一柜一柜的。”
　　门牙妹斜睨小爷：“我不像你这么博爱，我只要有巴克比克就够了。”
　　小爷哼道：“你这是狐狸吃葡萄，吃不到就说人家不好。”
　　门牙妹爬到巴克比克背上，居高临下看着小爷：“随你怎么说。”
　　小爷正要得意，她尼玛纤纤玉手一挥魔杖：“羽加迪姆勒维奥萨。”她尼玛竟然对着小爷施漂浮咒！
　　小爷保持镇定：“你要干嘛！！！！！”
　　却见门牙妹驱使着巴克比克，将小爷稳稳接住。小爷的前胸贴着她的后背，微微垂眸，就能看到她细软的头发和白瓷似的脖颈。
　　嗯，她身上的味道有点好闻，竟然不是学霸们独有的油墨味儿，而是一种清冷幽凉的香气……全息网游把玩家的嗅觉神经搞那么逼真真的大丈夫？！！！！
　　门牙妹说：“巴克比克飞起来比较癫狂，你抱着我的腰，不要往下看。”
　　小爷淡定地伸出手，比划半天才抱住她的腰。真不是小爷紧张，而是她整个人呈圆筒形，小爷找了半天才找到她的腰。
　　整个飞行过程及其虐心，巴克比克特别癫狂，即使小爷参加过本服的魁地奇比赛，飞行能力出众，但也只能勉强保持平衡。门牙妹就比较惨了，好几次差点被甩出去，要不是小爷紧抱着她不松手，她铁定要摔死。
　　更坑爹的是，门牙妹乱糟糟的头发总糊住小爷的脸，导致小爷鸡毛都看不到，爷又不敢松手去把头发拨开，毕竟是在几千英尺的空中，出点意外可不得了。
　　小爷忍着奇痒，一路提心吊胆，小心谨慎，胳膊都钳酸了，总算到达三把扫帚酒吧的门口。
　　落地后，小爷扶着门牙妹在路边歇息：“你不喜欢飞干嘛还要飞？幻影移形不好吗？”
　　门牙妹脸色惨白：“我玩游戏时间不足一年，系统判定角色年龄不足17岁，死活不给我考幻影移形。”
　　小爷翻白眼：“你怎么不早说？小爷会幻影移形啊！小爷可以带你啊！”
　　门牙妹：“啊？你都玩了一年了？”
　　小爷骄傲地：“那是！”
　　门牙妹困惑地：“那你为什么不知道有课程任务，而且连我都打不过？”
　　那你为什么不知道有课程任务，而且连我都打不过？
　　为什么不知道有课程任务，而且连我都打不过？
　　不知道有课程任务，而且连我都打不过？
　　有课程任务，而且连我都打不过？
　　任务，而且连我都打不过？
　　而且连我都打不过？
　　我都打不过？
　　打不过？
　　过？
　　？
　　小爷差点没被她气到飙血，小没良心的，对恩人都能随意捅刀，你干脆加入食死徒算了！
　　381L游客：
　　哎哟，好一句“小没良心的”，满满的亲昵感哦！
　　383L游客：
　　脑补出一个面红耳赤，畏畏缩缩不敢伸手搂妹子腰的卤煮~
　　390L游客：
　　是啊，明明自己窘成狗，羞答答不敢动手，非说是妹子腰身粗，如此幼稚也是没谁了。
　　393L游客：
　　我就说一句：卤煮你是不是忘了你们在游戏里？就算妹子真的掉下去，也可以靠咒语重新回到巴克比克背上的；即使摔死，也能三秒复活，你如此入戏是为个毛？
　　394L游客：
　　楼上犀利！
　　396L游客：
　　赌一根黄瓜，撸主会把锅甩给全息网游，怪全息网游把玩家的嗅觉/触觉/听觉/味觉/感觉/搞得太真实。
作者有话要说：　　这个文原本是准备自娱自乐的，只打算写成小短篇，现在看来是朝着中篇奔去了。自己的大腿肉，果然比别人的更鲜甜可口~\\TVT/~

☆、第五页

　　406L拽哥少爷：
　　笑话！小爷情史丰富得很！小爷会害羞？小爷会畏缩？哈！笑话！
　　门牙妹所在的社团叫D.A，Dumbledore's Army（邓不利多军）的简称，据说是本服排名第一的傲罗社团，对此小爷表示怀疑。
　　三把扫帚酒吧的门口贴着他们的收人广告：“DA出征，寸草不生！我们帮主，闪电大头！”
　　小爷：“……..”
　　这社团，真是从名字到收人广告都充斥着满满的中二气息，小爷难以相信他们斩杀食死徒、推倒伏地魔的次数都是全服第一，更难以相信他们的帮主是游戏排名前三的大神玩家…….
　　食死徒们肯定是被他们的收人广告笑死的！一定是！
　　伏地魔肯定是被他们帮主的大头撞飞的！一定是！
　　除此之外，难道还有别的符合逻辑的解释吗？
　　门牙妹见小爷对着收人广告狂笑，也有点尴尬：“嗯，我的朋友都挺…..挺中二，和你挺像的。”
　　小爷怒了：“…….爷什么时候中二了？！”
　　门牙妹推开门，示意小爷进去：“当你站在副本前怒骂副本Boss的时候。”
　　小爷雄赳赳地从她面前走过：“……..那不叫中二！那叫……那叫……反正那不叫中二！”
　　门牙妹翻着白眼，将三把扫帚酒吧破破烂烂的大门关上了。
　　周末大清早上游戏的玩家并不多，三把扫帚酒吧里人影稀疏，大半都是D.A的成员。小爷有点惊：“你们社团的凝聚力这么强？周末大早上在线人数都这么多？”
　　门牙妹见怪不怪：“你瞧着吧。”
　　小爷：“？？？？瞧什么？”
　　话音刚过，只听酒吧里一阵噼里啪啦乱响，跟中国年时唐人街放的1000响鞭炮似得，简直气吞万里如虎。伴随着响声，数十个玩家幻影移形出现在酒吧里，一张张年轻的脸上满是期待，整齐划一地四处张望，整齐划一地在看到门牙妹后露出喜极而泣的表情，然后整齐划一地冲着她撕心裂肺地喊：“学神！！！酷爱帮我划划重点啊！！！”
　　小爷：“……..”
　　门牙妹密聊小爷：“你现在知道我们社团的凝聚力为什么强了吧？”
　　语气中带点淡淡的、只属于学神的骄傲，就是那种独孤求败的气质，深深震撼了小爷的心灵。
　　当然，小爷并没有狗腿地当场跪下抱学神大腿，小爷可是尊贵的英镑玩家，是孤傲的斯莱特林，我们斯莱特林永不为奴！
　　410L游客：
　　我去，卤煮你都不给社团名字打码啊？你再这样会掉马的！担心~
　　413L游客：
　　撸主早就掉马了，但是宝宝不说。
　　再说游戏有几百个服，每个服都有D.A ，基本都在所在服的傲罗社团里排第一，就算要人肉撸主也需要很长时间吧？撸主别怕，宝宝不会出卖你！继续八！
　　428L拽哥少爷：
　　回410L，掉马又怎样，小爷不怕。
　　回413L，谢谢。
　　门牙妹淡定地让跪了满地的狗腿子们起来，按IP归属地将他们分成七组，每组一个组长。
　　“我把每科的重点都发在社团资料库了，大家可以随意下载。有不懂的地方告诉组长，组长将问题整理好发给我，每晚八点我统一给大家解答。”门牙妹条理清晰地说。
　　“那他呢？”有个狗腿子指着小爷问，“各组都没他的名字啊。这位小哥看起来挺面生，新人吗？”
　　小爷紧绷着脸。
　　门牙妹笑笑：“他是我朋友，还没选阵营，你们不许欺负他哟。”
　　呸，到底谁欺负谁啊！小爷挺直了腰板。
　　狗腿子们纷纷表示小的明白：“好哒学神！没问题学神！”
　　然后狗腿子们便如潮水般退下了，酒吧里瞬间只剩下小爷、门牙妹和老板NPC。
　　小爷：“………”好可怕的凝聚力与行动力！
　　按说小爷玩游戏这么久，朋友也多，见过的社团没有几千也有几百，但真没哪个社团像D.A一样团结。无论是整齐划一找学神，众志成城跪求重点，还是齐心协力舔学神，真的没谁了，中二果然是会传染的。
　　见多识广的小爷惊呆了：“你们D.A的成员好像被投喂的金鱼啊！一把饲料撒下去，前仆后继的冲上来抢；饲料一吃完，眨眼消失在池塘的最深处。”
　　门牙妹咯咯笑：“是吗？可他们都自称是狗腿子。”
　　小爷冷傲地：“他们还挺有自知之明。”
　　门牙妹笑够了，让小爷把课本拿出来：“10月的OWL考试已经结束了，你只能等下个月。但11月的考试人数是一年中最多的，所以题目难度较大。问题是你没做课程任务…….”
　　小爷打断她：“OWL是啥？”
　　门牙妹：“………..”
　　门牙妹：“……………..”
　　门牙妹扶额：“你真是把英镑玩家的人傻钱多诠释得极其生动形象啊！”
　　小爷瞬间炸毛：“你才人傻钱多！”
　　门牙妹淡定地将魔药课的重点密聊给小爷：“我不傻，钱也不多。快点接收文件！”
　　迫于她的淫威，小爷委屈地点击了接受，门牙妹在一旁给小爷科普：“OWL就是Ordinary Wizarding Level，普通巫师等级考试。考完后系统会根据成绩给你加属性，O是100%，E是80%…..以此类推。”
　　小爷登陆官网看了看OWL的资料，问门牙妹：“成绩是D怎么办？负增长吗？”
　　门牙妹说：“对，但可以申请重修，只是重修后所加的属性没一次通过的高。”
　　小爷：“哼，你等着，小爷非拿10个O回来不可。那什么，你拿了几个O？”
　　门牙妹抿嘴：“只拿了9个。”
　　小爷淡定地：“哦，你继续努力哈。”
　　卧槽！！！！9个O！！！！自称学霸的玩家在论坛上Po的成绩单最多的也才8个O！！！！卧槽！！！！
　　然后门牙妹就开始跟爷科普OWL考试的起源、发展、现状，以及考试的内容、规定、技巧…….细节生动，内容详实，小爷严重怀疑她能倒背《霍格沃兹魔法学院》的所有设定集。
　　431L游客：
　　所以，卤煮的OWL是在门牙妹的帮助下考过的？我就说卤煮明明主楼介绍自己有7个O，怎么会不知道OWL，原来如此啊！
　　433L游客：
　　11月刚考完的学渣虚弱地举起手，只有2个O。撸主是学霸，门牙妹更是学神啊！哭唧唧，为啥我不认识学神！
　　438L游客：
　　我记得要做完全部课程任务才能考OWL啊！看来卤煮要苦逼了，1个月的时间来得及吗？
　　477L拽哥少爷：
　　回431L，小爷是靠自己考过的，门牙妹就提供了一丢丢帮助好吗？
　　回433L，重修吧，OWL给的属性加成非常多，就算重修拿的O也有80%的加成。
　　回438L，是的.....所以小爷得先做课程任务。
　　众所周知，《霍格沃兹魔法学院》的游戏策划特别有毒，别的游戏要学秘籍只需要点开书籍，消耗书籍，瞬间人物就能掌握《大不列颠百科全书》的所有内容。
　　可是在《霍格沃兹魔法学院》，这招行不通。玩家真的要读完大本大本的设定集和课本，参加完考试后，系统才会根据成绩给玩家分配知识和属性.......小爷简直吐槽无力。
　　门牙妹倒看得很开：“《霍格沃兹魔法学院》是有野心的，强行将设定植入玩家大脑，虽然过程苦逼，但容易培养出魔幻死忠粉。等各类同人创作铺天盖地出现后，能省去大笔营销费不说，流量照样一路高歌，别的游戏根本没竞争力。”
　　小爷不由生出听老爹在大会上叨叨叨的错觉：“…….你是商学院毕业的？”
　　门牙妹：“不是，我学文学的。”
　　小爷正要松口气，她又补充道：“但我辅修了金融。”
　　小爷默默地吐血了。
　　前面有层主说过，参加OWL考试的前提是完成全部的课程任务，而小爷偏偏没有做，只能恶补。幸好课程任务相当简单。门牙妹挑着重点，给小爷讲了基础魔药课、基础变形术等几门基础学科，出了几道题目给小爷练习。1个小时后，小爷就去参加了4门课程的考试，全部都是O，各项属性都提升了10%。
　　小爷不满：“怎么才10%！”
　　门牙妹：“基础学科么，能有就不错了。进度完成了多少？”
　　小爷点开任务栏：“总进度完成了10%。”
　　门牙妹又密聊了小爷一大堆资料：“照这个速度，月底前一定能做完课程任务。其他科目也是一样的方法，你先看看我划的重点，不懂的晚上问我。”
　　小爷接受了文件，鬼使神差地，小爷点击门牙妹的头像，申请添加她为好友。
　　门牙妹秒接受好友申请：“我先下了，以后你到酒吧报我的名字，他们不会拦你的。”
　　小爷一点也不留恋：“白白！”
　　486L游客：
　　门牙妹下线前的话，真是如洪兴十三妹般霸气。恭喜撸主，以后你就是有大姐头罩着的人嘞！
　　489L游客：
　　求重点求资料各种求啊！我的课程任务卡在中级魔药学了嘤嘤嘤。
　　492L游客：
　　门牙妹说的对啊，最开始我也烦HW的考试设定。可越学越感兴趣，专门买了实体版的设定集和各学科课本，看不够啊简直。
　　496L游客：
　　我也是我也是！HW的设定庞大复杂，处处是梗，够同人大触们写几百年都不会枯竭。而且它的背景特别适合影视化，HW干巴爹！要是出电影，我一定去贡献票房！
　　499L游客：
　　据说，HW的影视版权已经卖出去了，是M家买的。
作者有话要说：　　前面我把OWL的分数等级记错了，最高分应该是O，刚刚改正了~赫敏书里拿了9个O，少爷不知道，我给他编成7个O。后面会交叉现实剧情进去，不过篇幅不多~
另外，昨晚更新的那章，本来是今天的内容，我手一抖，点错了......QAQ

☆、第六页

　　503L游客：
　　M家是谁家？麦当劳？M&M？麦当娜？麦德龙？
　　506L游客：
　　楼上哈哈哈哈哈哈，M家是说马尔福家吧。
　　510L拽哥少爷：
　　回486L，谁需要她罩？
　　回499L，你听谁说M家买了《霍格沃兹魔法学院》影视版权的？
　　之后，小爷一边做课程任务，一边准备11月份的OWL考试，偶尔空闲也陪门牙妹去打副本。小爷呢，其实对副本热情并不大。毕竟副本给的经验不多，而掉落的金币啊、稀缺材料啊、植物宝宝啊都可以充钱买，如果鹰头马身有翼兽可以买的话，小爷当初是绝对不会去打副本的。
　　可是呢，门牙妹喜欢打副本，她只有在副本掉落蠢萌的植物宝宝时才会像女孩子一样，眼冒桃心地大喊：“好可爱啊，好萌啊！举高高举高高！”
　　身为高冷的斯莱特林，小爷很嫌弃她这种幼稚的行为，刚好仓库里有许多的植物宝宝闲置着没用，索性就全给她了：“这里有几百只植物宝宝，够你玩几年了，所以咱们以后别打副本了成么？”
　　门牙妹瞪着小爷：“自己打副本得的植物宝宝不一样！”
　　“有什么不一样啊？”小爷不以为然，“不就是过程血腥暴力，满足了变态的你的变态喜好嘛……”
　　霎时间，现场一片沉寂，刚刚还疯狂扭动着冲门牙妹卖萌的植物宝宝们都萎了，全躲回各自的花盆里不敢出声。
　　门牙妹深呼吸，冲小爷拈花微笑：“是……么？”
　　顿时，一种不祥的预感袭上小爷的心头…….
　　然后…….
　　然后她就瞬间对小爷发起仇杀。先是一招“除你武器”打飞小爷的魔杖，再是一招“倒挂金钟”让小爷在空中表演倒栽葱，接着飞去咒和飞来咒轮流交替，导致小爷像飞天扫帚般在湖面上飞来飞去，飞去飞来……飞的小爷胃酸倒流，差点没吐出来。
　　更加不幸的是，小爷饱受她迫害的场面让斯莱特林的基友们看到了，基友们全笑疯了不说，还截图录视频发到好友群里！
　　这些天杀的王八蛋们忙着笑话小爷，甚至都没顾得上杀门牙妹（他们是食死徒），反而一个劲地在近聊里喊：“妹子加油！给你鼓掌！”
　　“虐死丫的！”
　　“妹子不要停！”
　　门牙妹冷哼一声，猛地收手，头晕目眩的小爷“吧唧”掉在茂盛的草丛中，算她有良心，给小爷找了个柔软的地方下落。
　　然后……
　　然后正气凌然的门牙妹撸起袖子，把刚才看热闹的食死徒们全给杀了，一个都没有放过。
　　一个……都没有…..放过…….[微笑]
　　真是喜大普奔。
　　眼前金星闪烁的小爷揉着摔疼的屁股，笑呵呵地录下了基友们被门牙妹虐的全过程。咩哈哈哈哈，叫你们嘲笑小爷！叫你们嘲笑小爷！木哈哈哈哈！
　　最后基友们的人头全让门牙妹收了，一个个横七竖八躺在地上，哼哼唧唧地装死不敢起来。而门牙妹趾高气扬地踩着他们的尸体，气概万千道：“现在的食死徒，真是一个都不能打，老伏药丸啊！”
　　小爷情不自禁地鼓掌：“说的好！”
　　躺在地上的基友们顿时炸了，纷纷指责小爷：“靠！你是不是斯莱特林啊！是不是好兄弟啊？不帮着我们打女魔头，还给女魔头鼓掌？！”
　　小爷冷笑：“呵呵，谁让你们看爷的笑话！遭报应了吧？”
　　基友C：“不是，这是真的姑娘吗？太彪悍了吧？不会是人妖号吧？”
　　小爷不屑地：“你傻吗？全息网游怎么可能有人妖号？我说你真是几十年如一日的没出息，打不过姑娘就质疑人家的性别，你敢不敢承认是你怂？”
　　基友C哭了：“卧槽，傲罗的姑娘们如此牛叉，食死徒还玩个毛线啊！老伏怕是真的药丸了！”
　　基友G也哭了：“完了完了，年底的阵营决战危险了，今年老伏保不住了啊！”
　　小爷仰天狂笑：“活该！”
　　笑完小爷愣住了：小爷是个斯莱特林啊！
　　由于众所周知的原因，斯莱特林的玩家选阵营时基本都会食死徒。小爷虽是中立玩家，但若是有一天必须选阵营，小爷铁定会追寻着前辈的脚步，选择做一名冷酷残忍的食死徒。这是小爷玩《霍格沃兹魔法学院》的第一天就决定好的，轻易不会更改。
　　可小爷现在不仅陪着格兰芬多的傲罗姑娘打副本，还成天混迹于傲罗社团的聚集地，和一顿傲罗称兄道弟，对自己的斯莱特林基友们冷嘲热讽，在门牙妹切割食死徒人头时给她鼓掌……
　　嘶，事情的发展有点不对劲啊，说好的反派最帅气，爷要做反派呢？
　　小爷陷入了深深的惶恐。
　　511L游客：
　　这里是一只斯莱特林的食死徒，想对少爷说：这都是傲罗们的阴谋，是传说中的美人计！少爷！你千万不能上当啊！我们食死徒军需要你！老伏需要你啊！为老伏战斗是每个斯莱特林的梦想啊！
　　食死徒们经过艰苦卓绝的奋战，好不容易连续两年推倒邓布利多，赢得了最后的胜利，少爷，你可不能为了儿女情长背弃你的同胞啊！
　　513L游客：
　　楼上的是不是有病啊？谁规定的斯莱特林只能做食死徒？这算是瞎瘠薄贴标签你知道么？阵营选择完全是个人喜好的问题，斯莱特林可以做傲罗，格兰芬多也可以做食死徒。你可以从众，也可以独行，这是每个玩家的自由！
　　527游客：
　　楼上说的好！贴标签啥的真是有病。我就是我们服第一个斯莱特林的傲罗，选择蛇院是因为我喜欢绿色，选择傲罗是因为我支持邓布利多的理念。
　　当时我遭受了不小的非议，食死徒说我是叛徒，到处通缉我；傲罗说我是卧底，在社团排挤我，打攻防孤立我，真的很憋屈。
　　后来我们服的D.A（是的没错又是D.A ）收留了我，帮主是个大大大大大好人，特别护短，谁怼我他就教谁做人，攻防时让我站重要位置，在世界各种肯定我的贡献（呜呜呜说的都要哭了），团里的小伙伴们也特别好，各种挺我。
　　所以，卤煮想做什么就做什么，不需要受站在道德制高点的同胞影响。另外，回511L一句，如果做食死徒就是斯莱特林的梦想的话，那斯莱特林的梦想真是太廉价了。
　　531L游客：
　　还有，511别忘了，伟大的梅林也是斯莱特林的学生，时间可比伏地魔早多了。斯莱特林若真有你所说的学院梦想，也该是成为像梅林一样伟大的巫师，而不是为了狭隘的血统荣誉残杀同胞！
　　545L拽哥少爷：
　　大家都淡定，玩游戏别太魔怔。不过楼上的小伙伴确实说的好，给你们鼓掌。
　　至于511L，你的思想太阴暗了，D.A并没有干涉小爷的阵营选择，你所说的阴谋纯属无稽之谈。
　　门牙妹他们都知道小爷嫌打攻防和混社团麻烦，所以从没说过“加入我们傲罗/加入我们社团”这样的话，但只要有新的学习资料，他们都会给小爷留一份；小爷被人杀了，他们也帮忙反杀；他们库里没钱没药了，小爷就以“社团投资人”的身份给他们充钱买药，于是团里的狗腿子都管小爷叫“爸爸”…….
　　小爷喜欢这样的相处方式，但要小爷正式加入D.A，就眼下来看是不可能的。毕竟小爷的大批亲友都是食死徒，加入D.A意味着要成为傲罗，要和基友们兵戎相见。更何况，D.A也没有强烈的闪光点吸引着小爷非入不可。
　　总之，小爷暂时不想改变现状，只想做一位活泼可爱的中立玩家。
　　好了，严肃话题到此为止。今天还有点时间，小爷就来八一八门牙妹的腹黑史吧！
　　555L游客：
　　D.A有闪光点啊！他们帮主的闪电大头不是吗？
　　557L游客：
　　楼上你暴露卤煮的坐标了[偷笑]。D.A虽然遍布全游戏，但只有某服的帮主能被称为闪电大头。
　　567L拽哥少爷：
　　嘘！知道真相也给爷闭嘴哦，小心门牙妹抽你们。
　　大概一周前，小爷参加了OWL考试。因为准备充分，小爷感觉考得不错，至少能有6个O。
　　这时候小爷收到了门牙妹的邮件：“速来尖叫棚屋副本！”
　　小爷以为她被人怼了，怀着“女魔头终于被人怼了”的心情，小爷迅速行动，眨眼便幻影移形到了副本门口。却没有见到预想中她被人打得满地滚，嗷嗷哭着求小爷帮忙的场景。
　　“你怎么没死啊？”小爷遗憾道，“没死你叫爷来干嘛？”
　　门牙妹冷冽地：“你很希望我死？”
　　小爷以为她要动手，忙道：“没有没有，爷就是遗憾不能英雄救美了哈哈哈哈哈。”
　　门牙妹哼道：“每次都是我救你好么？”
　　小爷正想和她理论理论，她忽然又说：“你看对面的人，熟悉吗？”
　　小爷抬头一看，感觉ID很眼熟，但想不起在哪儿见过：“有点眼熟啊，谁啊？”
　　门牙妹：“说你肾虚的人，你忘了？”
　　小爷瞬间想起来了，那人被小爷抢过Boss，心里不服气，又没本事抢回去，于是写了首污蔑小爷性无能的歌四处传唱。
　　那段时间，全服的人见到小爷都笑容暧昧，还一个劲儿往小爷的裤裆处瞟，真是气死小爷了。
　　小爷早就想找机会收拾那猥琐男了，撸袖子就要冲过去：“卧槽！你别拦着我，我要和他拼了！”
　　门牙妹拔出魔杖：“没想拦着你，组队，和他们抢Boss。”
　　小爷愣住了：“哎？你也要来？不用了吧，小爷能解决的。”
　　门牙妹斜睨过来：“少废话，快组队。等等，你的OWL成绩出了没？”
　　小爷查看了收件箱：“啊，出了。”
　　门牙妹：“先别认证成绩。”
　　小爷又愣住了：“为啥？”
　　门牙妹没解释，只是催着小爷组队，小爷怕被她倒挂金钟，只好组队进副本和对方抢BOSS。对方队伍有5个人，虽然实力都一般，但数量取胜，综合实力加起来比我们高了一点点，此时Boss已经被打得只剩一张血皮了。
　　对方看到我们，先一愣，随后大笑：“我去，肾虚男带个妹子就来抢Boss啊？行行行，你弱你先上。”
　　门牙妹笑笑，密聊小爷：“抢Boss时，系统会让综合实力弱的那方先杀，等系统判定我们先杀后，有十秒的准备时间，你马上去认证成绩。”
　　小爷懵懵懂懂，但还是照做了。对方大约觉得我们肯定打不死Boss，无不嘲讽地给我们“助威”：“加油哦，肾虚男！”
　　“妹妹你要肾虚男做什么？跟着哥哥走，哥哥让你爽歪歪哦！”
　　小爷肺都气炸了，恨不得副本里和他们开PK，铲死这群猥琐男。门牙妹却很淡定：“别理他们，注意你的成绩认证。”
　　系统果然将Boss的先杀权判给了弱势的我们。10秒倒计时一开始，小爷便迅速认证了OWL的成绩，各项属相得到了丰厚的加成，眨眼间，我们的综合实力便高于对方了。
　　“他们作弊！”对方发现我们的综合实力在不断上升后，大喊大叫起来，“他们用外挂了！进副本后不许再加宝石！他们作弊！”
　　“谁说我们加宝石了？”门牙妹讥诮道，10秒准备时间刚好结束，小爷一道“阿瓦达索命”送出去，绿光一闪，Boss应声而倒，稀里哗啦掉了一堆东西。
　　对方到手的Boss被抢走，顿时恼羞成怒，气势汹汹地冲过来，想和我们副本内开仇杀。小爷和门牙妹配合默契，她连发大招挡住对方，那5个男人愣是半点便宜都没占到。而爷将掉落的物品扫进背包后，一把抓住门牙妹，幻影移形回了三把扫帚酒吧。
　　这场惊心动魄的抢Boss行为，让我们收获了全服的第一张活点地图，也让小爷深深见识了门牙妹的腹黑属性。真的，小爷从来不知道，Boss还可以这么抢。
　　578L游客：
　　看了好几遍才懂，门牙妹确实厉害。
　　向不懂的小伙伴解释一下：根据游戏的设定，抢Boss时如果双方实力差距在5万以上，系统就会把先杀权判给实力弱的那方。因为弱势方的击杀伤害通常都小于Boss的血量，不可能一招击杀。
　　同时，游戏为了防止玩家恶意抢Boss，比如拿到先杀权后升实力，队伍进入副本后是不许通过宝石加属性，也不可以技能升级。可成绩认证是不受限制的，即使在阿兹卡班都能进行。
　　而门牙妹正是钻了“成绩认证可以在任何时间、任何地方、任何状态下进行”的空子，在拿到先杀权后让卤煮认证成绩，使得他们的综合实力大升，击杀伤害大于Boss的血量，于是成功抢到了Boss。
　　另外，《霍格沃兹魔法学院》允许副本内开仇杀，因为策划说了：“猪队友都是需要抽的。”[摊手]
　　582L游客：
　　哇。
　　583L游客：
　　哇。
　　585L游客：
　　哇。
　　587L游客：
　　门牙妹和卤煮都好厉害。门牙妹够腹黑，算得准；卤煮也争气，要是少拿几个O，这事不就办不成了？
　　588L拽哥少爷：
　　回588L，解释的很对。
　　回597L，这个问题小爷问过门牙妹。她说：“我算过的，你至少有6个O、4个E，我们不会输。”自信的学神就是如此屌。
　　592L游客：
　　啧啧啧，门牙妹这妥妥的男友力哦！卤煮，你感受到呵护没？
　　596L游客：
　　我见过男玩家为了女朋友抢别人Boss的，还第一次见女玩家为了小跟班抢别人Boss，真是活久见。
　　598L游客：
　　撸主：偷袭不成被豢养，倒挂金钟随时来，小跟班的苦楚哦，学神心里都明白。
　　599L游客：哈哈哈哈哈，好湿好湿！
作者有话要说：　　今天这章巨长啊有木有，因为昨天刚看了神奇动物在哪里，实在太激动，我要为HP多产粮啊部长好帅么么哒！！！对了，以后更新时间会固定，每晚八点更新~

☆、第七页

　　614L拽哥少爷：
　　楼上说呵护的可别闹了，谁呵护谁啊？组队参加双人PK时，都是小爷追着给她加奶，没有小爷的呵护，门牙妹早不知死几百回了。
　　615L游客：
　　我没看错吧？来自斯莱特林的撸主在双人PK时充当的角色竟然是奶妈？！我去啊！斯莱特林的汉子不做DPS做奶妈！！！活久见啊！！撸主你对得起老伏吗？对得起斯内普吗？
　　617L游客：
　　什么意思？什么奶妈什么DPS？初入门的萌新看不懂啊！
　　618L游客：
　　回617L，我简单给你解释下游戏用语。
　　DPS=Damage Per Second，秒伤害的意思。游戏里，充当DPS的玩家具有高伤害和高爆发，是重要的火力输出。
　　T=Tank，指血多防御高的肉盾，可以抗怪，引怪。
　　奶妈就很好理解了，是负责给队友加气血或复活战友的角色。
　　PVE=Player Vs. Environment，玩家与游戏程序控制的怪物和Boss对战，比如打副本。
　　PVP=Player Vs. Player，玩家与玩家对战，比如门牙妹热衷的PK、食死徒的推老邓或傲罗的推老伏行动。
　　620L拽哥少爷：
　　嗯，感谢618L的科普。
　　回615L，富有责任心的小爷做奶也是迫不得已。
　　真的。你们不知道门牙妹打起人来有多可怕，而且她热衷钻研各种魔咒，小爷和D.A的正副帮主们常常被她拿来练手，真是苦不堪言。这里就引出了本楼的主题：门牙妹是如何用摄神取念折磨小爷的。
　　首先，请让小爷深情地对游戏策划说一句：全息网游把玩家的嗅觉/触觉/听觉/味觉/感觉/搞得如此真真实你真的大丈夫？！！！
　　然后……
　　然后小爷需要先去喝杯白兰地，再喝杯伏特加，再加杯琴酒压压惊，否则小爷都无法心平气和地向你们叙述这段悲催的历史。
　　621L游客：
　　前排乖巧端坐，自带炸鸡翅、薯条、炸鳕鱼、巧克力酱、冰淇淋等零食坐等撸主说出你背后的故事。
　　622L游客：
　　楼上的分我点炸鸡翅，我用德国黑啤和你换。
　　623L游客：
　　楼上的分我点黑啤，我拿烤肠和你换。
　　624L游客：
　　楼上的我不喜欢烤肠，请问你有刺身吗？我拿麻辣小龙虾和你换。
　　……..
　　639L拽哥少爷：
　　楼上开零食大会的都收敛点，小爷好不容易才酝酿出的悲伤情绪全被你们毁了。
　　小爷要说什么来着？哦，摄神取念，《霍格沃兹魔法学院》游戏策划作的另一次大死。
　　这玩意儿刚出来时，小爷并没有当回事，获取别人的情感和记忆有什么好玩的？再说小爷是斯莱特林，由于众所周知的原因，斯莱特林的玩家大脑封闭术都是自动满级的，谁能从小爷这儿占到便宜啊？所以小爷淡淡瞥了眼摄神取念的简介，随手就把它拖到了不常用的技能栏。
　　“你在哪儿？”这时，门牙妹密聊了小爷。
　　“在天文塔下面呢。”小爷回，她不是又要打本吧？
　　消息刚发出不到半秒，门牙妹便幻影移形到了天文塔。哦对，她玩游戏满4个月了，换算成游戏年纪刚好17岁，所以可以幻影移形了。
　　她迎面朝小爷走来，脸上带着淡淡的微笑，眼里迸发着只有学神才有的、对新知识如饥似渴的求知欲，非常狂热，非常可怕。
　　小爷暗叫不妙：“你…….你不会是想找小爷练摄神取念吧？”
　　门牙妹没有否认，惊喜道：“你怎么知道？”
　　小爷谨慎地后退半步，生怕她突然出手：“因为爷机智。”
　　门牙妹上前一步，眼里精光矍铄：“我知道你们斯莱特林自带满级大脑封闭术，你陪我练一下呗！”
　　小爷再后退一步：“嗯，你可以去找闪电头和红毛怪啊，毕竟你们三次元是好朋友嘛。”闪电头是D.A的帮主，红毛怪是副帮主，两人是好基友。
　　门牙妹逼近一步，看小爷的眼神好似妹子们看橱窗里的名牌包包，满是渴求：“他们太菜了，刚才试了一下，全趴下来了。”
　　小爷再退，努力和她拉开距离：“大姐，你上周拿我练神锋无影的事还记得吗？很疼捏！”
　　门牙妹再进，努力缩短我们之间的距离：“摄神取念不一样，它是精神攻击，不疼的。”
　　小爷…….小爷后背抵着天文塔冰冷的墙壁，退无可退了。门牙妹抓紧机会，“啪”地将双手按在小爷的肩旁，还设下固定咒，把小爷给强行壁咚了。
　　小爷低头望着她娇小的身影，有点想笑，又不敢笑：“大姐，人家壁咚的最佳身高差是15cm，你这…..你是在搞笑吗？”
　　门牙妹：“你183，我168，刚好15cm啊。”
　　小爷很头大：“不是，你这……”
　　“闭嘴。”门牙妹的语气十分霸道总裁，搞得小爷小心脏扑通扑通乱跳，“年底的阵营决战要开始了，今年摄神取念会发挥巨大作用，我必须赶快练好。”
　　“闪电头和红毛怪怎么不练？他们才是主力啊！”小爷使劲贴着墙，“你女孩子家家的，多买几个包不好吗？”
　　门牙妹顿时很生气：“女孩子怎么了？女孩子就不能做主力？你什么封建思想啊？金雀花王朝已经亡了。”
　　小爷见她生气了，忙赔笑道：“行行行，主力主力，你是主力。我陪你练啊，别生气了。”
　　是的，大家没看错，小爷是被小爷自己给坑的[微笑]。
　　于是门牙妹........
　　哦哦，等一下，老爹来了，小爷得陪着他去各部门巡视，先撤了白白！
　　647L游客：
　　哎哎，卤煮你怎么了？我正啃着鸡脚看的开心呢，你不要吊人胃口啊！
　　650L游客：
　　卤煮怎么跑了！
　　654L老伏最爱的红色假发：
　　是啊，撸主怎么跑了，裤子都脱了你就给我看这个？
　　657L游客：
　　楼上G点真低，看这个都要脱裤子。
　　668L老伏最爱的红色假发：
　　这是比喻，你们不懂。@老伏最爱的圆形眼镜 兄弟，快来看818。
　　669L老伏最爱的圆形眼镜 ：
　　看到了兄弟，真的好精彩！
　　676L游客：
　　老伏最爱的红色假发......老伏最爱的圆形眼镜…..
　　哈哈哈哈哈你们真的够了，假发哈哈哈哈哈哈，而且老伏没鼻子怎么带眼镜？这么黑老伏，你们肯定是傲罗！
　　678L老伏最爱的红色假发：
　　瞎说，我可是老伏最忠实的追随者呢[羞涩]~
　　684L老伏最爱的圆形眼镜：
　　老伏辣么萌，谁忍心蹂|躏他？乖巧端坐.JPG
　　693L游客：
　　身为食死徒的我在看到678和684的回复后，后背忽然冷汗涔涔。直觉告诉我，你们就是傲罗，不接受反驳！
作者有话要说：　　本章虽短小，但有亲友出没，大家一定能猜出是谁哒~
另外，今天花了三个半小时，舔完了格雷夫斯部长主演的《亚历山大大帝导演剪辑版》，现在满脑子都是他囧囧的眉毛哈哈哈哈哈哈~

☆、第八页

　　701L拽哥少爷：
　　千辛万苦送走了老爹，小爷接着八。
　　于是我们去到开阔的禁林（又是禁林），准备练习摄神取念。开始之前，门牙妹特意送了小爷一大包加气血和魔力的药作补偿，小爷毫不客气的全收下了。
　　“我研究过设定，摄神取念原本是读取大脑中的记忆，但这是游戏，所以我只能读取你未公开的各项属性和聊天记录。额，删除掉的也能读取，还能录下来。”门牙妹说。
　　正准备删除聊天记录的小爷震惊了：“卧槽！删除掉的也能读取？”
　　完蛋了！！！爷给她取过这么多外号，吐槽过她辣么多次，她要看到了不得杀了小爷？
　　门牙妹嘘咳：“咳咳，所以才说摄神取念在年终的大战中会起到重大作用。玩家熟练掌握后，轻而易举便能知道对手的战略计划、分辨出谁是卧底。”
　　小爷：“……这游戏真是厉害了，连特工剧情都解锁了，下一部他们是准备把007加进来么？”
　　门牙妹举起魔杖：“虽说年终大战是食死徒和傲罗的对战，但出了摄神取念技能后，今年将会有大批的中立玩家因被怀疑是卧底而被下咒。所以，练习过程中你千万不能敷衍，要尽全力抵抗，免得大战时遭人欺负。”
　　小爷冷笑：“笑话，谁敢欺负小爷？让他出来走一走！”
　　门牙妹微笑：“嗯，有自信是好事…….摄神取念！！！”
　　她突然出手，小爷都没准备好抵抗：无数黑字快速在小爷眼前闪过，小爷的个人信息，小爷和美女调过的情，小爷和基友开过的黄腔，尽数被门牙妹读取了.......
　　游戏策划你是要作死啊！
　　小爷心里好着急，可身体如同被石化，完全无法动弹，也看不到周围的景象。
　　后背传来尖锐的疼痛，禁林葱茏的灌木丛回来了，小爷仰天倒在地上，眼前金星直冒，脊柱撞在一块隆起的石头上，场面极其难堪。
　　巴克比克好奇地望着小爷，似乎想过来瞧个究竟，小爷被它多次踹过的屁股隐隐作痛，连忙大喊：“哎哎！看好你的鹰头马身有翼兽！”
　　门牙妹叫住巴克比克，冲小爷喊：“你没事吧？”
　　小爷艰难地爬起来：“被人看光底裤，又重重摔倒在地，你觉得爷能好嘛！”
　　门牙妹满怀歉意：“我就随意扫了一眼。”
　　小爷高贵冷艳地：“哼。”
　　门牙妹真诚地：“真的，再说你被姑娘骚扰的记录也没啥好看的。”
　　小爷：“………”
　　小爷：“…………….”
　　小爷抓狂了：“你被姑娘骚|扰的记录才不好看呢！”
　　门牙妹笑眯眯地：“我怎么会被姑娘骚|扰呢？反而食死徒姑娘被我骚扰的比较多哦。”
　　小爷胸闷：“你不要强词夺理！你…..你你，你这是侵犯隐私你造吗？”
　　门牙妹温柔地瞧着小爷，瞧得小爷毛骨悚然：“你休息一下，我们再来几次哦。”
　　小爷本能地：“哦。”
　　哦你个头啊智障哟！小爷悔得抬手就想扇自己一巴掌，大脑反应太迅速真的不好。
　　门牙妹再次出手，因小爷及时施展大脑封闭术，门牙妹这次没能得逞。然而摄神取念的冷却时间特短，门牙妹很快又发射了三次摄神取念，除了一次被大脑封闭术抵御，剩下两次都成功了。
　　于是小爷的底裤又被她看光了.......
　　什么女玩家要和小爷约|炮啊，男玩家要和小爷约|炮啊，女玩家旁敲侧击问小爷的家世啊，男玩家酸溜溜地骂小爷装逼啊，小爷和闪电头分享“不可描述小电影”的种子啊，小爷和红毛怪相约打本被Boss胖揍啊…….都被她看到了.......
　　小爷心情悲愤，偏没技能可以对抗摄神取念（别提大脑封闭术，一旦摄神取念成功，它就是个废物），只能呆立在那，任由门牙妹欺负.......
　　703L老伏最爱的圆形眼镜：
　　笑哭，卤煮你对门牙妹是真爱吧？哪个玩家愿意陪人练摄神取念啊！阴暗面都被人瞅光了好吗？你就不怕妹子把过程录下来，甩到论坛上？
　　704L老伏最爱的红色假发：
　　摄神取念刚出来论坛上就吵疯了，玩家都认为会暴露自己的真实信息和隐私，纷纷要求策划削弱技能，或降低成功率，卤煮却自己送上门去让姑娘扒拉底裤…….
　　梅林的胡子哦，大兄弟你的双商都需要充值哦。
　　706L游客：
　　楼上的淡定，少爷从来都如此蠢萌。
　　710L拽哥少爷：
　　回703L，门牙妹不是那种人，这点小爷很放心。
　　回704L，小爷很少逛论坛。
　　回706L，你特么才蠢萌！
　　小爷被门牙妹硬拉着练习了大半个小时，上百万的魔力和气血都被她榨干了，最后爷奄奄一息地瘫在泥地上，作咸鱼状：“你要杀要剐，给个痛快吧！”
　　门牙妹靠着巴克比克，气喘吁吁：“你，你真的是斯莱特林的学生吗？我攻击了你27次，你只有5次成功使用大脑封闭术。我的天啊，年终阵营大战你要怎么办？不上线吗？”
　　正午阳光太刺眼，小爷微闭双眼，感受汗滴顺着太阳穴滑落时的□□：“小爷这么牛，谁敢轻易对小爷动手？”
　　门牙妹：“我啊。”
　　小爷：“……….”她说的好有道理，小爷竟无法反驳。
　　门牙妹接着道：“你就不怕我在阵营大战时偷袭你？”
　　小爷梗着脖子：“不怕，你有什么好怕的？咱们的各项属性基本持平，小爷的黑魔法攻击力比你还高一点，真要打起来，肯定是你在地上滚。”
　　门牙妹：“可昨天咱们PK了十五场，你都输了耶。”
　　小爷继续梗着脖子：“那是我让着你！你们女孩子最麻烦了，输了就哭哭啼啼没完没了，小爷敢骑着你打么？”
　　门牙妹没再和小爷纠缠这个话题：“你难受么？我看攻略说，被摄神取念的玩家脑袋会疼，你头疼吗？”
　　小爷傲然道：“不疼。”
　　其实脑袋超级疼，后背也疼，眼睛火辣辣的，游戏策划到底经受了什么苦难才编出如此折磨人的东西？
　　小爷听到门牙妹轻轻的脚步声越来越近，随后有双柔软的手抚在小爷的额头上，小爷大惊失色：“靠！你都把小爷蹂|躏成这样了，你还要毁尸灭迹啊变态！”
　　话是这么说，但出于某种难以言传的奇异心理，小爷并没有动，也没有挣扎。
　　门牙妹手势轻柔：“老实点，我给你按按太阳穴。你今晚不许再上游戏，好好泡个精油澡休息休息，以后我都不对你摄神取念了。”
　　小爷才不相信：“不可能的，就凭你对新知识如饥似渴的那股劲儿，你不把摄神取念研究透彻是不会收手的。”
　　尽管闭着眼，小爷也能感到门牙妹在笑，她继续按揉小爷酸胀的太阳穴：“既然如此，你明天接着陪我练吧。”
　　小爷本能地：“好。”
　　..........好你个头哦智障哟！小爷再次悔得想扇自己一巴掌，上次刚吃过亏你又嘴快！傻缺啊！小爷哭晕在营养舱。
　　743L老伏最爱的红色假发：
　　啧啧啧，我闻到了宠溺的味道。
　　745L游客：
　　谁宠溺谁啊？
　　754L老伏最爱的圆形眼镜：
　　宠溺这种东西，通常都是互相的。
　　766L游客：
　　我怎么没闻到宠溺的味道？是我打开方式不对吗？
　　767L老伏最爱的红色假发：
　　楼上，你要仔细的闻，深入的闻，不要放过每一个细节。
　　777L游客：
　　“肯定是你在地上滚。”
　　“小爷敢骑着你打么？”
　　“你都把小爷蹂|躏成这样了，你还要毁尸灭迹啊变态！”
　　连起来看，这三句话有些糟糕哦~~~不知道的人，还以为卤煮和门牙妹做了什么不可描述的事情呢~~~~
　　780L游客：
　　还有这句：“上百万的魔力和气血都被她榨干了。”
　　一股精尽人亡的气息扑面而来~~~~~~
　　783L游客：
　　通篇看下来觉得撸主的描述很正常，可句子被单独拉出来后，怎么就变得污起来了呢？榨|干、蹂|躏、骑、滚........我的心灵太不纯洁了！！！！难怪我抓不到独角兽！！！
　　788L游客：
　　果然我抓不到世间最纯洁的独角兽不是运气的问题.......
　　789L游客：
　　同楼上……..
作者有话要说：　　小伙伴们家里如果要换光纤的话，一定要事先了解好资费，直接打电话给客服预定，千万不要图方便去小的营业厅预定，员工可会忽悠人了（别问我是怎么知道的，都是泪）。

☆、第九页

　　801L游客：
　　露珠是条汉子，竟然敞开自家大门让妹子随便看……不，应该是亲自脱光让妹子随便看~羞羞~
　　805L拽哥少爷：
　　楼上都是做阅读题时理解的太深被扣分的人，话说哪儿来的宠溺？小爷怎么没看出来？你们别脑补太多。
　　之后，门牙妹大约过意不去，提议让小爷拿她练摄神取念，但小爷对女生的聊天记录不感兴趣，所以义正言辞地拒绝了。于是门牙妹送了小爷一大堆她亲手炼制的魔药，福灵剂、复方汤剂、活地狱药水、吐真剂什么的。
　　小爷欣然接受了，于是门牙妹更加肆无忌惮地拖着小爷练摄神取念，每次练完都送小爷一箩筐魔药做补偿。她……她把小爷当成了什么？！打十巴掌喂一口甜枣的罗马奴隶吗？！
　　小爷愤慨了：“你不是已经熟练掌握摄神取念的吗？为什么还要继续练习？”
　　门牙妹高深莫测地看着小爷：“你有没有听说过一个成语，叫勤学苦练？”
　　小爷：“啊，听说过啊，可这和你每天打小爷八百次有什么关系？”
　　门牙妹：“我是在帮你锻炼走位和闪避，别客气。”
　　小爷气结：“你……你听说过一个词叫睁着眼睛说瞎话吗？哪次爷不是单蠢地站着任由你欺凌，什么时候走位了？！走位哪儿得到锻炼了？！”
　　门牙妹特不要脸：“那就是在锻炼你的耐力与防御力，别客气。”
　　谁特么要和你客气了？！
　　小爷憋屈极了，抽出魔杖就和她在禁林里战了个爽，结果门牙妹三局两胜，狠狠收割了小爷的人头。
　　小爷更憋屈了：“五局三胜！”
　　门牙妹爽快地：“好。”
　　结果门牙妹又五局三胜了，猖狂地踩着小爷的尸体哈哈大笑，惊起渡鸦无数。
　　小爷不服气：“七局五胜！”
　　门牙妹收回踩着小爷后背的脚：“好！”
　　…………
　　最后，这位暴力门牙妹以99：1的成绩彻底战胜了小爷，导致小爷只能穿最普通的校服——其他顶级装备的耐久度都特么快低成负数了，只能送到对角巷修理。
　　可怜小爷那优雅奢华的墨绿色描金绣银长袍啊，刚买来两天，都没好好截几张图，就成一堆破布了........
　　门牙妹陪小爷在酒吧等装备修理完毕。期间小爷看她狂灌黄油啤酒，怕她喝多了胖揍小爷，忍不住问：“你是不是失恋了啊？以前你都没下过这样的狠手啊，你是拿小爷当沙包发泄呢？”
　　门牙妹似笑非笑：“是啊，你有意见？”
　　她刚喝完第六杯黄油啤酒，淡黄色的沫子粘在嘴唇上，身为爱干净的洁癖患者，小爷忍了半天，才克制住没伸手帮她擦干净。
　　小爷不想看到那圈淡黄色沫子，于是低头瞧着面前的烟灰缸：“没，随口问问。”
　　门牙妹叫了第七杯黄油啤酒，小爷看不下去了：“你是不是打不过他，所以借酒浇愁啊？小爷跟你说，就算在游戏里，酗酒也不好啊。你看看你头顶的debuff。哎，别喝了，你就不怕小爷趁你醉，割你头啊？”
　　门牙妹舔舔嘴唇，殷红的舌头扫过洁白的大门牙，小爷内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　“最近太忙了，三次元和游戏都是。”
　　说话间，门牙妹在小爷心惊胆战地注视下，喝完了第七杯黄油啤酒。她的头顶闪着表示警报的红光，说明她的debuff已经超过最低警戒线，随时有猝死的危险。
　　“大姐啊，借酒消愁愁更愁啊！靠，竟然没买解酒剂......学神，看着我，万能的粪石能解酒吗？”小爷手忙脚乱地翻着背包，希望能找到哪怕一滴解酒剂。
　　“没事的，我的防御力高，黄油啤酒的debuff□□不了多久。”门牙妹醉眼朦胧，一只手杵着头，另一只手抠着桌布上。店家好好的蕾丝镶边白桌布，都被她抠成破抹布了。
　　小爷叹了口气：“哎，看你如此苦逼，小爷就牺牲牺牲，给你做半天知心姐姐。说罢，有什么糟心事啊？”
　　门牙妹傻笑：“哪有你这么傻的知心姐姐？隐私全被我看光了。”
　　小爷：“………”好想发脾气啊！
　　然而善良的小爷没和她计较，耐住性子，和颜悦色地问：“你不是说三次元忙么？年底快到了，你的年终奖拿到了么？小爷认识好多帮农民工成功讨薪的律师，要不要介绍给你啊？”
　　门牙妹保持着一手杵头，一手抠桌布的姿势，没说话。
　　小爷等了三秒，没见她回复，以为她掉线了，系统低调沉稳有内涵的声音却陡然响起：“玩家【XXX】酗酒过量，不幸猝死，望大家引以为戒。啤酒虽好，不可贪杯哦。”
　　玩家【XXX】，便是我们聪明过人、副本全SSS、D.A着名狗头军师、本服着名人头收割机——门牙妹大大。
　　小爷僵住了，半晌才缓慢抬头，望着对面奇葩姿势不变的门牙妹：“大姐，您这死法……叼叼叼！”
　　809L游客：
　　哈哈哈哈哈哈我知道门牙妹是谁了哈哈哈哈哈哈！那天刚上线就看到世界在刷玩家饮酒过量猝死的事哈哈哈哈哈，没想到主角竟然是门牙妹嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！
　　顺便表白门牙妹女神，当时考OWL用的就是从门牙妹那儿得来的资料~不过我不认识她，基友和她一个社团，羡慕嫉妒但不恨。
　　812L游客：
　　我也知道门牙妹是谁了。
　　等等哦，既然知道门牙妹是谁了，那……每天跟在她屁股后的小跟班不就是撸主吗？！！！！我去！画风不符啊！小跟班超级听门牙妹的话的！要打副本不敢PK ，要PK不敢做任务（别问我怎么知道的，都是泪......）
　　814L游客：
　　啊？！！真的真的？！lss求爆料！！！
　　820L游客：
　　我是812，我来爆料。
　　如果没认错的话，我和撸主、门牙妹是一个服的。撸主在我们服特别火，前期是因为他是尊贵的英镑玩家，所有装备都是最新最顶级的，百多万的袍子说不要就不要。
　　后期则是因为他特别忠犬，门牙妹上哪儿他都跟着，斯莱特林的玩家都吐槽说他们不仅盛产反派，还盛产忠犬和忠犬反派。
　　不过，那天路过傲罗培训处，似乎看到了撸主散发着英镑光芒的身影，难道他要加入傲罗大军了？
　　821L游客：
　　哇靠！斯莱特林的傲罗！撸主我看好你！
　　822L游客：
　　哇靠！斯莱特林的傲罗！撸主我看好你！
　　823L游客：
　　哇靠！斯莱特林的傲罗！撸主我看好你！
　　PS，谁能去采访采访伏地魔，问问他对此有什么看法？
　　824L游客：
　　老伏连鼻子都没有，能有什么看法？
　　830L游客：
　　嗯，可老伏还有眼睛啊……
　　不过，对事物产生看法应该是靠脑子……吗？
　　831L游客：
　　唔，楼上提出了一个充满哲学性质的问题.......
　　834L游客：
　　你们不要歪楼哦，现在的重点难道不是“卤煮到底有没有加入傲罗”吗？
　　840L游客：
　　如果楼主真的加入了傲罗，请允许我振臂高呼：“这是爱情的力量啊！！！！”
　　842L游客：
　　这是爱情的力量啊！！！！
　　843L游客：
　　这是爱情的力量啊！！！！
　　844L老伏最爱的红色假发：
　　这是爱情的力量啊！！！！
　　845L老伏最爱的圆形眼镜：
　　这是爱情的力量啊！！！！
　　……………
　　855L拽哥少爷：
　　楼上你们都把爷黑出翔了，谁是谁的小跟班的？你们眼睛都怎么长得？
　　解释一下，小爷是准备加入傲罗，不过和门牙妹没啥关系，和爱情的力量更没关系！
　　事情的真相是这样的：年终阵营大战倒计时一个月时，小爷去参加一个基友的生日派对。那个基友是小爷从小玩到大的好朋友，也是《霍格沃兹魔法学院》的玩家。
　　半年前，基友成为了斯莱特林的食死徒，建立并管理着超过250人的社团，也算是食死徒一霸吧，很多傲罗惨死在他的手下。
　　身为中立玩家、富贵闲人的小爷看他一脸纵欲过度，忍不住打趣他：“哎哟，最近黑眼圈有点厉害哦？忙着搞年终阵营大赛呢？”
　　基友苦笑：“搞什么阵营大赛，本大爷退服了。”
　　小爷一愣：“为什么？你的社团不要了？”
　　基友冷笑：“什么社团，玩蛋去吧！本大爷立地成佛了！”
　　小爷大惊，忙追问缘由，基友便向小爷大吐苦水，详细描述了游戏里黑暗的政治斗争，错综复杂的人际关系与诡异的人性。
　　基友废话太多，小爷帮他总结了重点：他们社团的副帮主是个小人，他觊觎基友的位置，嫉妒基友的财富，于是里应外合、布下大局把基友给黑了。其实事不算大，解释清楚也就过去了。但基友被自己一手扶持的人背叛，十分心灰意冷，连解释都懒得，直接退服了。
　　小爷勃然大怒：“你怎么不告诉我呢？！小爷分分钟杀的他跪下叫爹啊！”
　　基友摇摇头，神色哀伤：“二次元的事，别太认真。呵呵，他以为他很能耐，然而现实里本大爷照样是百万家产的继承人啊哈哈哈哈哈哈。”
　　小爷：“……..”他说的好有道理，爷竟无言以对。
　　基友慈祥地教育小爷：“这种傻吊只敢在游戏里耍威风，由他去吧。不过啊，我建议你选阵营别选食死徒。”
　　小爷：“为什么啊？”
　　基友：“因为本大爷在食死徒里名声太大，后人难以企及。即使本大爷退服了，江湖上依然流传着本大爷1V10的传说。本大爷是怕你压力太大，导致心理变态…….”
　　小爷：“……….”
　　小爷：“……………..”
　　为什么小爷的朋友画风都如此清奇？！！！
　　基友又说：“傲罗的竞争力就小多了，不过有个女玩家操作相当的吊…..就是老吊打你的那个，什么妹来着？”
　　小爷咬牙切齿：“门牙妹！”
　　基友：“对对对，就是她。我和你说啊，你要替咱们纯爷们争口气啊，不能总被她吊打！太丢脸了，本大爷出去都不想说认识你，你知道吗？”
　　小爷：“………..”
　　基友拍拍小爷的肩膀：“兄弟，你要加油啊！本大爷虽然退服了，但一定会去围观年终阵营大战的。本大爷可不想看到你被那什么妹吊打。记住！本大爷的兄弟手上的人头，一定要比别人多！”
　　小爷：“………..”我特么先割了你的人头！
　　这才是小爷选择傲罗的真正原因：为了收割基友的人头！
　　856L游客：
　　卤煮废话有点多，我帮他总结一下：别人说我没老婆厉害，我不服，于是我决定加入傲罗，和老婆比谁手上的人头多。
　　867L游客：
　　再精简一下：我加入傲罗，是为了年终阵营大战和老婆并肩作战。
　　871L游客：
　　更更更精简：老婆在哪儿，我在哪儿。
　　873L游客：
　　嗯嗯嗯？？？发生了什么？一天没追帖子，卤煮和门牙妹就在一起了？！
作者有话要说：　　呼，沉迷部长美色，我几乎成了一朵废浪~强烈推荐部长大大主演的《杀手没有假期》，别名《巫师没有假期》，又名《复方汤剂受害者没有假期》~

☆、第十页

　　902L拽哥少爷：
　　.......你们脑补的太多了吧？小爷不是抖M，怎么会喜欢成天胖揍自己的门牙妹呢？
　　这段时间小爷挺忙，成为高级傲罗的先决条件是通过NEWT（Nastily Exhausting Wizarding Test高级巫师等级考试），而NEWT难度相当高，据说通过率不足5%，难怪中级傲罗的数量接近高级傲罗的一百倍。
　　门牙妹听说小爷要去考NEWT，并且准备加入傲罗，特别高兴，特意去禁林收了一波人头以示庆祝：“我一直以为你会选食死徒。”
　　小爷高贵冷艳地：“你又不是不知道，小爷是不走寻常路的。”
　　门牙妹眨眨眼：“那……你要加入D.A吗？”
　　小爷没有犹豫：“要啊！小爷早就想推翻闪电头的政权了，他和红冒怪就是两个二货，难以置信D.A在他们的领导下能有啥好发展。”
　　小爷并没有夸张，D.A的正副帮主真的是两个重症中二病少年，成天嘻嘻哈哈不干正事，幸好门牙妹撑得住门面，管理运营一把抓，D.A才能苟延残喘倒现在。
　　不过，闪电头人虽然二，但实战确实强，野外1V20不算事，常年高居食死徒的通缉名单榜首。至于红毛怪，他的实力不是不强，而是不稳定。发挥出色时，1V20随便来；发挥失常时，全D.A出动都改变不了他被食死徒围堵复活点的结局。
　　门牙妹哈哈哈哈：“我这是在引狼入室么？”
　　小爷诡秘地笑：“嘿，你可以和小爷合作啊，成功后让你做副帮主。”
　　门牙妹笑得直不起腰：“唔，我考虑考虑。”
　　小爷鼓动她：“别考虑了，小爷比闪电头靠谱多了。”
　　门牙妹：“唔，确实。大家都说你是D.A的金主爸爸，帮主和副帮主是被你包养的吉祥物。”
　　小爷：“……听着怪别扭的。那……你呢？你是被我包养的狗头军师吗？”
　　门牙妹哈哈哈哈：“不，我是门牙军师。”
　　小爷：“………..”门牙妹都学会自黑了嘿！
　　904L游客：
　　兄弟们啊！！门牙妹否认了自己是狗头军师，但她没否认自己被撸主包养！！这说明了什么？！！
　　906L老伏最爱的红色假发：
　　说明.......说明她是被包养的门牙军师？
　　908L老伏最爱的圆形眼镜：
　　靠，兄弟你行不行啊？说明她对撸主有那么一丢丢少女欲说还休的、暗搓搓的爱慕呀！
　　910L游客：
　　额.......我只看出门牙妹是个实事求是的妹纸，他们社团确实被撸主包养了啊。
　　915L老伏最爱的圆形眼镜：
　　同志啊，你要透过现象看本质。哪个三观正常的姑娘愿意被人说“你被我包养了”？尤其是门牙妹这样的暴力妹纸，分分钟打得你哭爹叫娘好吗？
　　撸主完整地说完这句话后没遭到殴打，说明两人关系够亲密，可以开超越普通男女朋友底线的暧昧玩笑。换句话说，这两人绝对有问题！！！
　　921L游客：
　　我刚去验证了圆形眼镜同志的理论，现在鼻青眼肿，打一句话吐一口血（求别问细节）。
　　923L游客：
　　所以921的结论是什么？
　　928L游客：
　　我是921，圆形眼镜的理论是正确的，“你被我包养了”这句话不是什么人都能说得。不信的汉子们可以自己去验证，记得买好保险，戴好安全帽，腿短的朋友记得穿上滑板鞋，方便逃跑。
　　929L游客：
　　我的滑板鞋时尚时尚最时尚~回家的路上我情不自~摩擦摩擦~
　　932L游客：
　　在这光滑的地上~摩擦!
　　934L游客：
　　一步两步~一步两步~一步一步似爪牙~似魔鬼的步伐~
　　940L游客：
　　这楼歪的都不像话了.......
　　为啥你们都没注意到，卤煮正竭力劝说门牙妹和他一起造反呢？那对话简直是武侠小说里师兄撺掇师妹私奔时的标准台词呀~
　　“师妹！咱们私奔吧！或者杀了师父师娘，自己当家做主！你帮我，我就让你做我的帮主夫人！”
　　“师兄，这样不好吧！师父对我们恩重如山…….”
　　“师妹你爱我吗？！爱我就和我举起革命的火把吧！”
　　943L游客：
　　哈哈哈哈哈笑cry，革命的火把哈哈哈哈哈哈~
　　946L游客：
　　我看大家很快要举起FFF团的火把了。
　　951L拽哥少爷：
　　神特么革命的火把，神特么FFF团的火把。
　　小爷重申一遍，小爷对门牙妹没感觉！真的没有！一丝丝一丢丢都没有！撺掇她和小爷造反是因为她脑子好使，善于打理社团中的各项复杂事务。小爷呢，就负责出出钱，重要战役前做做演讲，鼓舞鼓舞士气。
　　哎，你们啊，成天计划着要搞大新闻。
　　956L游客：
　　看出来了，撸主对门牙妹没感觉，撸主只是想和门牙妹组成男主内女主外的小~家~庭~
　　961L游客：
　　楼上太坏了！波浪线用得好骚气哈哈哈哈哈哈~
　　说到家庭，你们听说了吗？《霍格沃兹魔法学院》明年1月要开启夫妻剧情和任务，据说对象选择上没有阵营限制。嗯，游戏策划是个干大事的，我预感以后会上演许多“妈妈是傲罗/食死徒，爸爸是食死徒/傲罗，他们相爱后阵营不同意，派出杀手到处追杀我们”的悲情故事。
　　967L游客：
　　楼上简直是罗食死与朱傲罗的故事哈哈哈哈哈哈~
　　我想到一个新剧情：“爸爸是高级/中级傲罗，妈妈是中级/高级傲罗，两人相爱后社团认为门不当户不对，坚决不同意，于是派出杀手到处追杀我们。”
　　971L游客：
　　我也来添砖加瓦贡献脑洞：“爸爸是披着傲罗/食死徒外衣的食死徒/傲罗，妈妈是披着食死徒/傲罗外衣的傲罗/食死徒，他们相爱后阵营和社团都表示人物关系太复杂，你们随意就好，我们前排吃瓜。”
　　975L游客：
　　………楼上的脑洞真可怕。
　　楼主和门牙妹的剧情不会那么复杂吧？最多楼主被怀疑是斯莱特林派来的卧底......可谁又能说动楼主去做卧底呢？为了信仰？为了钱？感觉都不对楼主构成强烈的吸引力啊。
　　978L拽哥少爷：
　　回975L，只有你是清醒的。小爷玩游戏只为消遣，不想把它玩成纸牌屋。
　　回961L，你认真的吗？《霍格沃兹魔法学院》真的要上线夫妻剧情了？当然，小爷并不是很期待。
作者有话要说：　　少爷说他不期待夫妻剧情和任务，巴克比克都不相信~今晚八点还有一更~

☆、第十一页

　　1001L游客：
　　呜呜呜，没抢到1000L。楼主NEWT考的怎么样啊？
　　1002L游客：
　　楼主好久没上线了，估计忙着准备年终的阵营大战呢。
　　1004L老伏最爱的圆形眼镜：
　　不，他应该正忙着窃喜HW即将上线的夫妻剧情，担心自己过于激动，一不留神在帖子里留下“好开心！可以名正言顺地粘着门牙妹了！”这样的痴汉宣言，所以才故意不上线也不回帖的。
　　1005L老伏最爱的红色假发：
　　兄弟你可以的。自从你脱团成功后，双商便在对方的影响下暴增数倍，渐渐向着正常人的数值靠拢，我真为你感到骄傲。
　　1006L老伏最爱的圆形眼镜：
　　忽然明白你的智商至今徘徊在平均数值以下是为什么了呢。
　　1007L老伏最爱的红色假发：
　　你妹！
　　1008L老伏最爱的圆形眼镜：
　　我是独生子，你才有妹妹。
　　1010L游客：
　　红色假发和圆形眼镜真是相爱相杀哈哈哈哈哈哈。
　　1017L拽哥少爷：
　　回1004L，你想多了。
　　回1005L，你的语气让小爷想起某个熟人，但以他的智商应该找不到这里。
　　以及楼上脑洞大开的诸位，你们都是魔幻剧的编剧吧？
　　在学神门牙妹的帮助下，小爷3天前通过了NEWT考试，成绩相当不错。系统分配好属性加点后，小爷兴冲冲地拉着门牙妹去禁林打了一架，成功把她撩倒了！！！！
　　小爷神清气爽：“啊哈哈哈哈哈！你也有今天！”
　　门牙妹慢腾腾地爬起来，拍拍袍子上的灰：“来，你把满身金光灿烂的宝石卸下来，咱们再来一场。”
　　小爷紧紧捂住胸口：“不要！裸奔跟你打就是找虐，小爷绝不会脱下任何一颗宝石！”
　　门牙妹眯起眼睛，琥珀色的眼里闪动着危险的信号：“好，那咱们就——摄神取念！！”
　　小爷哀鸣：“靠，你又——！”
　　禁林上空灰蓝色的天幕瞬间消失了，追着黑白鼬鼠乱跑的巴克比克也不见了，小爷看到门牙妹的阿瓦达索命咒击中了目标，Boss庞大的身躯轰然倒地，大堆金币和植物宝宝从天而降。
　　门牙妹开心地奔过去捡：“啊，好可爱的植物宝宝啊！”
　　小爷站在她身后，一脸不屑：“这种蠢兮兮的植物宝宝哪里可爱了？小爷仓库里有好几百个，来来，都送你，别花痴了啊。”
　　小爷看到门牙妹把大摞大摞的复习资料扔在桌上：“这些都是书店里能买到的NEWT复习资料，重点我都整理出来发你邮箱了，你记得去查。”
　　小爷狗腿地……不，小爷冷傲地：“谢谢，考试结束请你去看魁地奇世界杯，豪华包厢的票哦！”
　　门牙妹鄙夷地：“魁地奇有什么好看的？野蛮、凶残、可怕，还要不停地飞。”
　　小爷哈哈哈哈：“你怎么还没克服对飞行的恐惧啊？哦也对，你能用幻影移形替代飞行。可是…..阵营大战时，你总不能只在地面上打吧？”
　　门牙妹哼哼唧唧：“那……难道你要我骑在巴克比克身上打吗？”
　　小爷又哈哈哈哈：“嗯，好主意，最后对手被巴克比克癫狂的飞行姿势吓死，简直完美！”
　　门牙妹居高临下，冷酷地瞧着笑得花枝乱颤的小爷：“信不信我把巴克比克放出来，一蹄子踹翻你。”
　　小爷迅速正襟危坐：“小爷没笑，刚才你看到的都是幻觉。”
　　门牙妹作嫌弃状的色彩变淡了，现实的画面重新切回来，禁林灰蓝色的天幕依然没有一丝云，小爷靠在巴克比克的身上大喘气，门牙妹跪在小爷旁边，正往小爷受伤的胳膊上滴白鲜。
　　“你的防御不行啊，偷袭你简直百发百中。”她一边狂扇扇子，帮小爷减轻在白鲜的作用下伤口愈合的疼痛，一边絮絮叨叨，“自己人会对你手下留情，敌方可不会。”
　　小爷疼得呲牙咧嘴：“大姐，其实你比敌方更狠！敌方会有你那么高的速度和爆发力吗？你可是在野外1V25的24k六代纯种女汉子啊！”
　　门牙妹：“……..说的也是。”
　　小爷：“…..你居然没掐小爷的胳膊，这不科学！”
　　门牙妹蹬着小爷：“我是暴力玩家，不是冷血杀手。你的胳膊都伤成这样了，我再掐你还有人性可言吗？”
　　小爷故作惊讶：“哎哟，您还知道人性啊？您拖着小爷狂刷副本、在禁林疯狂蹂|躏小爷、让你的大鸟追着小爷满地滚的事您忘了？”
　　门牙妹咬牙切齿地拧小爷的大腿肉：“我发现，在你面前我只能做冷血杀手，因为你真的好欠扁哦。”
　　小爷忍着疼，输人不能输气度：“多谢夸奖。”
　　门牙妹被小爷气笑了，伸手戳小爷的额头：“你呀！”
　　1021L游客：
　　嘿哟，这扑面而来的打情骂俏感！
　　1025L游客：
　　啧啧啧，卤煮你的游戏记忆全和门牙妹有关啊！
　　1030L游客：
　　恕我直言，门牙妹哪儿来的【大鸟】追着你满地【滚】？门牙妹哪儿来的【大鸟】？
　　1032L游客：
　　看完1030的回复，我陷入了沉思…….门牙妹确实不该有【大鸟】啊，这不符合人类学与生理学！
　　1034L游客：
　　对不起，我以为门牙妹的【大鸟】是指巴克比克，原来竟不是吗？
　　1036L老伏最爱的圆形眼镜：
　　哈哈哈哈，楼上们都好坏，故意一本正经胡说八道带节奏啊，看把1034给吓得。
　　1043L老伏最爱的红色假发：
　　楼上们哪儿胡说了，就是门牙妹的【大鸟】追着卤煮到处跑啊~有什么不对么？嗯？
　　1057L拽哥少爷：
　　靠，简直无法直视楼上这些格格污，门牙妹好好的小姑娘哪儿来的大鸟？
　　年终阵营大战下周开始，为了防止战略机密泄露，小爷最近不会更新了。你们都好好反思一下，不要成天污来污去的，这样很容易性心理变态的！
　　1059L游客：
　　噗！卤煮你自己都在一本正经的胡说八道好不好？
　　1062L游客：
　　同志们啊，卤煮不在了，快释放你们的洪荒之力，大家一起污污污啊！
　　1067L游客：
　　来，我们分析分析卤煮对门牙妹称呼的变化。
　　刚见面但不认识的时候：格兰芬多的妹纸。
　　偷袭不成反被艹后：妹纸。
　　正式认识后：门牙妹，学神。
　　熟悉后：暴力门牙妹，女魔头，冷血杀手，狗头军师。
　　现在：小姑娘。
　　大家看出什么了吗？【摸出烟斗，淡漠地抽起来】
　　1070L游客：
　　看出了撸主掩藏在内心的淡淡娇羞~【摸出水烟，淡漠地抽起来】
　　1075L游客：
　　赌上全地精的尊严，年终大战结束后，撸主会在贴里说：“大家好，小爷和门牙妹在一起了。重申一下，并不是小爷有多喜欢门牙妹，而是她@#￥%……&*”
　　后面省略的内容大家自行脑补。
　　1079L游客：
　　回1075L，全评论就服你！
　　1082L游客：
　　1075破评服！                        
作者有话要说：　　二更结束~

☆、第十二页-第十三页

　　1099L游客：
　　露珠好久没上线了，是不是在战役中阵亡了？
　　1107L游客：
　　呸呸呸呸呸呸呸，楼上胡说什么呢？何况游戏中的阵亡只需5秒就能复活的好么。
　　1118L游客：
　　还没更新吗？啊，我还等着看露珠宣布说“大家好，小爷和门牙妹在一起了。重申一下，并不是小爷有多喜欢门牙妹，而是她@#￥%……&”呢。
　　1127L游客：
　　哈哈哈哈哈哈1118L好坏啊，傲娇的露珠看到会生气的。不过，老伏最爱的红色假发和老伏最爱的圆形眼镜两兄弟也没上线了呢。
　　1134L游客：
　　都忙着搞战役没时间上线吧？听说今年斗得特激烈，尤其是戈德里克山谷服，双方杀的眼睛都红了，服务器都嗝屁好多次。
　　话说，你们知道撸主是哪个服的吗？
　　1145L游客：
　　我就笑笑，我什么都不说。
　　1147L游客：
　　楼上你笑啥？难道…….
　　1150L游客：
　　难道……..（我的高深莫测都是装的，其实我什么都不知道。）
　　1154L游客：
　　难道………（我只是保持队形，其实我一脸懵逼啥都不懂。）
　　1158L游客：
　　难道………啊！（到底难道什么啊？）
　　1164L拽哥少爷：
　　小爷【没】和门牙妹在一起。重申一下，并不是小爷【不】喜欢她，而是因为她@#￥%……&。
　　满意你们看到的一切吗.JPG
　　1167L游客：
　　！！！！！！！！！！！！！！！
　　1170L游客：
　　撸主没出息。
　　1172L游客：
　　撸主你可以洗洗睡了。
　　1173L游客：
　　靠，这届818剧不行啊，不撒糖不撒粮，撸主你真的可以删|帖了。
　　1175L游客：
　　弃贴弃贴。
　　1179L拽哥少爷：
　　……..楼上都是什么反应啊？小爷开贴的初心是为了吐槽门牙妹，你们是把小爷的帖当成CW出品的偶像剧来追了吗？
　　1183L游客：
　　是啊，我是把帖子当成偶像剧在追啊。何况，本贴不是CW出品的青春爱情偶像剧难道是HBO出品的血腥大尺度历史剧吗？
　　1187L游客：
　　本贴还能是BBC出品的精湛短小魔幻剧啊，[微笑]三年出一季，一季就三集那种。
　　1195L老伏最爱的圆形眼镜：
　　其实，本帖是HBO、BBC和CW联合出品的青春偶像爱情血腥大尺度魔幻历史剧。
　　1196L老伏最爱的红色假发：
　　楼上的打阵营大战打傻了，你们别搭理他。
　　1199L游客：
　　来，我给大家详细分析下本帖的特征，看看它到底属于哪种类型的电视剧。
　　撸主和门牙妹都是年轻人：青春，爱情。
　　撸主和门牙妹不打不相识：爱情，血腥，大尺度。
　　撸主明明被门牙妹打得不要不要，却依然要粘着她：爱情，血腥，大尺度。
　　撸主是尊贵的英镑玩家，门牙妹是学神：偶像，爱情。
　　撸主和门牙妹都是《霍格沃兹魔法学院》的玩家：魔幻。
　　撸主成天惦记着推翻闪电头帮主的政权：历史。
　　撸主怂恿门牙妹和他一起造反：爱情，历史。
　　…………
　　综上所述，本帖就是部青春偶像爱情血腥大尺度魔幻历史剧。
　　1200L拽哥少爷：
　　回1199L，等等，“撸主和门牙妹都是年轻人”怎么就和爱情扯上关系了？现在的爱情都如此不讲道理和逻辑了吗？
　　1203L甩着长发亲汉子：
　　我是1199L，为了方便大家认出我，专门爬下去换了固马。
　　撸主啊，你说的没错，我们22世纪的爱情就是如此不讲道理和逻辑呢。
　　1205L游客：
　　甩着长发亲汉子……这ID，我服。
　　1206L游客：
　　这位小姐姐，贴里以前的分析也是你写的吗？
　　1207L甩着长发亲汉子：
　　回1206L，是的呢。从180L“卤煮明显掩盖了真相，根据我的分析，真相应该是这样的”开始，所有的分析与剖析真相都是我写的。
　　1211L老伏最爱的圆形眼镜：
　　啊~女神么么哒，合影合影~
　　1213L老伏最爱的红色假发：
　　楼上的够了，狗粮不是这样撒的！
　　1215L拽哥少爷：
　　原来你们三根搅屎棍互相认识啊？嗯，也难怪，物以类聚，人以群分嘛。
　　1216L甩着长发亲汉子：
　　亲爱的撸主，你是在说你也是搅屎棍吗？
　　1218L游客：
　　啊哟，信息量好大！撸主！你暴露了快跑！我掩护！
　　1220L拽哥少爷：
　　回1216L，这位亲汉子小姐，你不要强行朋友好吗？你……你哪位啊？
　　1223L甩着长发亲汉子：
　　逗你玩~
　　啊哈哈哈哈哈哈，撸主是不是腿都吓软了哈哈哈哈哈哈。
　　1225L游客：
　　撸主其他部位也被吓软了呢[微笑]。
　　1227L拽哥少爷：
　　…………….你们这些年轻人，总是想搞事。算了，小爷不和你们计较。
　　看到楼上有朋友说今年的年终大战特激烈，小爷是第一次参加战役，没法依据亲身经历同往年的战役对比，但从数据上看，今年各服的大战伤亡数确实创下了《霍格沃兹魔法学院》开服以来的新高。
　　然后呢，既然本帖是为吐槽门牙妹而开的，小爷当然要坚持吐槽完。今天，小爷就和大家讲讲在大战中各种暴走的门牙妹。
　　众所周知，门牙妹狂热地爱着收割食死徒的人头，若不是游戏对玩家每天的PK次数有限制，小爷坚信她能从天明扫荡食死徒至天黑，并且根本不需要外援，1V200没问题！因此，年终大战这样对PK次数没限制的活动，简直不要太合她的胃口。
　　而小爷成为高级傲罗后，便被门牙妹拉进D.A社团，职务是首席财务官，门牙妹是CSO，传说中的首席战略官。
　　小爷问门牙妹为什么，她说：“你是全D.A的金主爸爸，你不做CFO谁做？”
　　小爷：“其实你就是想用责任束缚小爷，好让小爷大力出钱是吧？”
　　门牙妹：“是的。”竟然直截了当的承认了，不亏是全服杀食死徒最多的女子。
　　小爷：“你怎么一点都不委婉啊！”
　　门牙妹反问：“为什么要委婉？我委婉起来你听得懂吗？猜心事啥的最无聊了，心灵感应根本就不存在好吗？”
　　小爷：“学神，你说的真有道理。”
　　门牙妹：“之前你给社团捐的钱，因为是我帮忙代捐的，所以贡献值都算在我头上了。你进D.A之后，我给客服写过邮件，他们答应下周把贡献值转给你。”
　　小爷颇有些别扭：“嗯，不用麻烦了，你代捐也有贡献的啊。”
　　门牙妹摸出活点地图：“你作为CFO，贡献值越高，说明越土豪，越能彰显出我们D.A的财大气粗，懂吗？”
　　小爷表示学神的思想水平真不是我们凡人能企及的。
　　门牙妹用魔杖在地图上敲来敲去，属于傲罗的据点被画上红圈：“闪电头和其他社团的帮主会驻守大本营，红毛怪带侦查军团，我和你…….”
　　小爷从善如流：“负责去前线收割人头。”说完冲她虚伪地微笑。
　　门牙妹眼睛闪闪发亮，面庞上挂着迫不及待的迷之微笑：“对，我们负责收割第一波人头。”
　　小爷不由倒退三步：“大姐，别激动，离大战开始还有三天呢。”
　　门牙妹纠正小爷：“是68小时。不行，我太激动了，第一次参加大战好激动。走，我们先去野外收割一波人头压压惊。”
　　小爷：“……….”
　　机智的小爷死劝活拉制止了她这种在战役打响前得罪敌方的愚蠢行为，于是无法克制洪荒之力的门牙妹把小爷拖到天文塔下爆捶一顿，还顺手解决了几个嘲笑小爷的食死徒，场面惨不忍睹。
　　而社团的成员们看到公告栏“社团CFO【XXXX】被CSO【XXX】虐死在野外”的消息后，纷纷搬着小凳子和零食前往天文塔围观…….说好的金主爸爸我们永远爱你呢？
　　这是门牙妹在年终大战期间的第一次暴走。
　　1238L甩着长发亲汉子：
　　我就喜欢看撸主被门牙妹胖揍。
　　1239L老伏最爱的圆形眼镜：
　　我也是。
　　1242L老伏最爱的红色假发：
　　我也是。
　　你们看到没有，门牙妹胖揍撸主时，还不忘顺手解决了几个嘲笑撸主的食死徒……真的我感受到了门牙妹对弱鸡撸主的宠溺。
　　1246L游客：
　　啊，我的双眼湿润了，机智的撸主为了阵营的未来，为了大局，竟不惜牺牲自己的身体取悦暴走的门牙妹~太让人感动了。
　　1254L游客：
　　楼上一看就是老司机。
　　1257L游客：
　　我发现卤煮挺喜欢被门牙妹胖揍的，这不是抖M是啥？
　　1259L拽哥少爷：
　　回1238L、1239L&1242L，你们真的不是反社会小团体吗？人性呢？
　　回1246L，你给我圆润地滚开。
　　回1257L，天地良心啊，不是小爷喜欢被她打，是她喜欢打小爷好吗？！好吗？！同学你的主动语态和被动语态没学好吧！！！
　　1267L甩着长发亲汉子：
　　看完回复，我都懒得再分析了，撸主你明显乐在其中好吗？对，我说的就是门牙妹胖揍你这件事。
　　1269L老伏最爱的红色假发：
　　撸主是个抖M，鉴定完毕。
　　1278L老伏最爱的红色假发：
　　不，撸主是只对门牙妹抖M，鉴定完毕。
　　1279L甩着长发亲汉子：
　　回1269L，假发你就不能学学眼镜的分析能力吗？
　　1287L老伏最爱的红色假发：
　　回1279L，他有分析能力？大妹子，你这情人眼里出眼屎的行为可要不得啊！
　　1289L拽哥少爷：
　　哟，原来亲汉子的汉子是眼镜啊？大家都别吵，打起来啊打起来！！
　　1295L游客：
　　噗，莫名被撸主戳中萌点。                        
作者有话要说：　　解锁新人物，实力诠释亲友团是如何“兴风作浪”神助攻的，虽然助攻效果还不明显。

☆、第十四页

　　1301L拽哥少爷：
　　门牙妹的第二次暴走发生在食死徒对傲罗发起第一波攻击时。那是年终大战的第一天，小爷和门牙妹领着D.A小分队蹲守在霍格莫德村据点。红毛怪带着一拨人骑着扫帚在空中飘来荡去，不时将对方的前进路线和方向传给指挥中心。
　　攻打霍格莫德村据点的食死徒人数众多，黑压压如奔腾的野狗般向霍格莫德村冲来。果然食死徒入门门槛低是有“优势”的，虽然质量差，但数量庞大，一人一个屁也能崩死人。
　　门牙妹冷静机敏，指挥大家有条不紊地散开，准备照原计划进行围剿。可对方的数量毕竟是傲罗的十倍，火力可强劲，并且集火医疗队，十分钟不到霍格莫德村据点的医疗队就全军覆没了。
　　这里说明一下，《霍格沃兹魔法学院》的游戏准则里明确规定过，为了维持游戏的公平、和谐与稳定，大战开场前三十分钟是不能集火医疗队的。
　　所以门牙妹勃然大怒，直接从掩体后跑出去，抽出魔杖就要和对方正面刚。你们不知道，当时的情况特别危险，真的是枪林弹雨、炮火连天，而她连防御咒都没来及施，随时可能被恶咒击中。
　　更糟糕的是，对方有人把她认出来了：“是D.A的CSO！总在野外收割我们的那个妹子！”
　　对方一个长得人五人六、毛发特别旺盛、可能是小首领的男人顿时激动的眼睛发红，咆哮着冲过来：“谁都不许动她！这个女的老子要亲自轮！”
　　D.A的小伙伴们（不包括小爷）腿都吓软了：“卧槽是服里唯一的狼人，他超级变态的！赶快叫学神回来啊！”
　　小爷作为在场唯一冷静理智的人（不愧是斯莱特林出来的呢），凭借着对门牙妹的了解，迅速否决了他们的提议：“不可能的！你们知道她有多固执！啊算了，小爷去帮她！”
　　小爷倒不是因为担心门牙妹才去救她，而是她作为小分队里举重若轻的CSO.......不，狗头军师，失去她意味着据点不保。
　　所以，明事理的小爷以大局为重，没有计较我们之间的隔阂，大义凌然地顶着激烈的炮火冲出了三把扫帚酒吧的大门。
　　门牙妹和狼人斗得正酣，狼人基因变异，力大无穷，可惜脑子有问题，蠢笨至极，门牙妹妥妥能吊打他。
　　“你跑出来干嘛？！！”门牙妹一面同狼人纠缠，一面中气十足地吼小爷，“你死了谁为D.A买药要装备？！”
　　小爷气闷，顺手送那狼人一道恶咒，正中靶心：“小爷千辛万苦来帮你，你什么态度啊？！”
　　一道刺眼的绿光在小爷眼前炸开，门牙妹一脚将小爷踹开，一道阿瓦达索命咒擦着小爷的脸颊打在了旁边的栅栏上，围观群众纷纷倒抽一口冷气，声音大得盖过狼人震耳欲聋的狼嚎。
　　小爷飙出一身冷汗，门牙妹脸色煞白，隔着漫天炮火冲小爷吼：“你死没死啊？！”
　　小爷也冲她吼：“还活着呢！”
　　然后…….然后门牙妹就凭空消失了！！！
　　消失了你们懂吗？！像水蒸气一样消失了！！小爷完全傻呆住，脑袋都要爆炸了，以为她被偷袭了，以为她嗝屁了！
　　阵营频道寂静了三秒钟，随后整个炸开：“我去！！！！！门牙妹怎么嗝屁了！！”
　　“完了完了！第一场就输！！！”
　　“别说丧气话啊，D.A的小分队还坚守着霍格莫德村据点呢。”
　　“我靠，门牙妹死了，他们怎么坚守？！”
　　向来冷静理智的小爷都慌了，耳边反复回荡着门牙妹最后冲小爷吼的那句：“你死没死啊？！”妈的好想把狼人吊起来抽筋扒皮啊！我们的首席战略官也是你能杀的？！
　　对方在高声大笑，炫耀他的战绩，言语中充满对门牙妹的侮辱，小爷气得发抖，一面挥舞着魔杖干翻几个冲小爷冲过来的食死徒，一面将狼人拉入黑名单，以后见一次杀一次。
　　D.A的小伙伴们群情激愤：“靠靠靠！活埋他活埋他活埋他！”
　　“杀杀杀！抽筋扒皮拿来红烧！！”
　　“吃他都脏了我的嘴！剁成肉泥拖出去喂狗！”
　　然而，门牙妹到底是门牙妹。没等D.A的小伙伴们愤慨完，她忽然以一种神奇的方式出现在狼人身后，手里提着一把至少40CM长的大砍刀。
　　在围观群众的惊呼声中，门牙妹手起刀落，让狼人和食死徒彻底领悟了人头落地和血溅三尺的真正含义。
　　“帅吗？”门牙妹招呼D.A的小伙伴们清理剩下的食死徒，笑眯眯地问小爷。她还算白皙的脸颊上沾着狼人浓稠腥热的鲜血，头发比鸟窝还乱，看起来十分渗人。
　　小爷好无语：“帅，特别帅，非常帅，比没鼻孔的伏地魔还帅。”
　　门牙妹得意道：“这是NEWT满分的奖励哦，专为狼人准备的50CM大砍刀 500%的攻击加成幻影移形组合拳，哈哈哈哈哈！”
　　她说这话时，小爷正将一个躲在磨坊后的食死徒拖出来咔嚓，闻言差点没跪下：“变态啊，NEWT满分？！你是不是变态你说！”
　　门牙妹笑嘻嘻地冲小爷wink，随手用昏迷咒将躲在烟囱后的食死徒射下来：“我觉得还好。狼人正式上线后，你就能在商店买到大砍刀了，不过没有攻击加成哦，得自己镶宝石。”
　　小爷懒得理她：“少讽刺小爷啊，花钱如流水的感觉特别爽，你资道不？”
　　门牙妹：“感谢人傻钱多…….不，是尊贵的英镑玩家们做出的伟大贡献，让《霍格沃兹魔法学院》得以运营至今。”
　　小爷：“╭(╯^╰)╮”
　　1328L游客：
　　NEWT满分........门牙妹学神请受我一拜！
　　1329L甩着长发亲汉子：
　　单单吐槽这句：“小爷作为在场唯一冷静理智的人”........
　　嘶，我怎么听说有人当时跟疯了似得鬼哭狼嚎，死活闹着要出去支援门牙妹呢？
　　1334L老伏最爱的圆形眼镜：
　　我听说有人当时都快急哭了，哭着喊着要食死徒偿命.......
　　1338L老伏最爱的红色假发：
　　我听说有人事后为了泄愤，连续通缉了狼人半个月，而且还在继续……..
　　1345L游客：
　　熏疼狼人。毕竟狼人没正式上线，每服都有且只有一个，简直不要太好认，堪称移动的活靶子。
　　1346L游客：
　　狼人有啥好熏疼的，攻击力变态，行事又可怕，撸主做的对！
　　1350L游客：
　　楼上，也不是所有的狼人都不好啊，我们服的狼人就特温和，还常常伪装成他媳妇儿的宠物出去骗人哈哈哈哈哈。
　　1353L游客：
　　我竟然被感动到了，在战场上互相保护的卤煮和门牙妹，所以你们到底什么时候在一起？！
　　1357L游客：
　　“你死没死啊？！”
　　“还活着呢！”
　　莫名戳中泪点。另外，门牙妹是为卤煮报仇才使用的50CM大砍刀+500%的攻击加成+幻影移形组合拳的吧？嘤嘤嘤，门牙妹对卤煮好宠溺！
　　1359L游客：
　　门牙妹：“无耻狼人，你竟敢伤害我的男人！砍死你砍死你砍死你！！”
　　1364L游客：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈，瞬间脑补出威风凛凛的门牙妹扛着大砍刀站在堆得冒尖的尸山上，冲蜷缩在底下瑟瑟发抖的狼人喊话的模样。
　　1376L拽哥少爷：
　　卧槽，亲汉子、圆形眼镜、红色假发，你们到底是谁啊？成天吓别人，你们会便秘的！
　　对于楼里脑补过多的各位，小爷真是无话可说……
　　1379L游客：
　　等等，撸主没否认亲汉子女神他们的爆料耶…….
　　难道说爆料是真的？！！！！撸主真的当场急哭了？！！
　　1382L游客：
　　是啊，正常情况撸主应该斥责亲汉子女神胡说八道，然后甩证据辟谣啊！怎么…..撸主的关注点却是“你们到底是谁”……这是变相承认爆料的真实性了吗？
　　1388L游客：
　　感觉有不得了的真相渐渐明晰了呢........                        
作者有话要说：　　不行，这篇写完，我还要为德赫写个长篇~

☆、第十五页

　　1410L甩着长发亲汉子：
　　哈哈哈哈，逗你玩again~
　　撸主别紧张，我就是随口那么一说~
　　1411L拽哥少爷：
　　回1410L，强烈谴责你这种吓死人不偿命的行为。
　　年终大战的第二天下午，食死徒和傲罗对霍格莫德村据点的争夺进入拉锯战阶段。D.A的小伙伴们和食死徒来来回回，回回来来，反反复复，复复反反搏斗了数百次，发起冲锋十余次，依然没能彻底占据霍格莫德村据点。
　　在毫无意义的反复拉锯中，小伙伴们的体力、精力明显过度消耗，士气低迷的几乎要触底，听到冲锋号都没啥反应。
　　小爷焦头烂额：“这样不行啊，士气都被榨|干了。”
　　门牙妹吃了一大把回血的魔药：“其实我有个鼓舞士气的好办法。”
　　小爷激动地眼睛都亮了：“你说！”
　　门牙妹：“首先，我们需要一位不怕牺牲的壮士。然后，我们要把这位不怕牺牲的壮士送到狼人面前，由他亲手宰杀。壮士被残忍杀害的画面肯定能唤起队友们的士气，大家义愤填膺地操起板凳桌椅，分分钟教会狼人跪下叫爸爸。相信我，电影都这么拍。不信你看霍比特系列，孤山矮人王和孤山一枝花嗝屁时，多少姑娘小伙哭成狗。”
　　小爷认真地思索了三秒，然后才意识到她在开玩笑：“靠！你还有心情说笑话？害小爷浪费时间思考孤山矮人王和孤山一枝花是谁！”
　　门牙妹哈哈哈哈：“孤山矮人王是索林.橡木盾，孤山一枝花是奇力呀，好多粉丝萌他们的CP。”
　　小爷：“你呢？你萌哪对？”
　　门牙妹：“我啊，我萌索林和橡木盾。生死相随的主人和盾牌，你不觉得特别感人吗？”
　　小爷：“…….来来来，笔给你，托尔金的棺材板爷帮你压住。”
　　门牙妹哼笑，随后难得地皱起眉头：“所以，我们到底要怎么唤起队友的士气呢？”
　　小爷没好气：“你现在知道着急了？你再接着讲冷笑话啊！”
　　门牙妹辩解道：“我也是为了调解气氛嘛，你是没看到你刚才的表情，哎哟哟，嘴角撇的法令纹都出来了。”
　　小爷：“……..”你在战场上讲冷笑话你还有理了？！！
　　小爷憋着气：“不然，不然小爷去做那位不怕牺牲的勇士？你有没有什么止疼的药？小爷怕疼啊！”
　　门牙妹闻言，伸手抽了小爷的后脑勺一巴掌：“少胡来，你已经死过两次了，再来三次就只能做围观群众了。”
　　嗯，没错，为了维护游戏的公平、和谐与稳定，《霍格沃兹魔法学院》规定阵营大战过程中，每个参战的玩家死亡次数不能超过五次，否则将取消参战资格，强行送到圣芒戈魔法伤病医院修养。
　　游戏策划你为什么总是作死？手机不好玩吗？炸薯条和炸鱼不好吃吗？泰晤士河里的天鹅不够暴力美吗？乔治小王子的表情包更新的不够快吗？！！！
　　“我去吧。”身后传来细细软软的声音，小爷和门牙妹同时回头，发现说话的是D.A着名的神棍妹，也不知道她偷听我们说话多久了。
　　神棍妹：“我男票已经在圣芒戈魔法伤病医院躺尸了，我也死了四次，很快就能去圣芒戈魔法伤病医院躺尸，既然结局都注定了，不如死的光荣点。”
　　神棍妹又说：“而且我不怕疼，骚扰虻制成的药水能止疼。”
　　小爷密聊门牙妹：“……..骚扰虻是啥？”
　　门牙妹：“………不知道，我们保持微笑就好。”
　　神棍妹雾蒙蒙的大眼睛扑闪扑闪：“好不好？”
　　小爷搔搔头，果断把难题扔给门牙妹：“嗯，学神你觉得呢？”
　　门牙妹果决道：“好！神棍妹同志，你是个好同志啊，你将永远活在大家的心中。”
　　神棍妹笑起来：“我也会活在蜷翼魔心中的。”
　　小爷密聊门牙妹：“……..蜷翼魔又是啥？伏地魔的远房表弟？”
　　门牙妹：“不知道，你赶紧微笑一下，别让她看出我们是文盲。”
　　小爷赶紧冲神棍妹微笑：“嗯，一定一定，蜷翼魔同志…..他一定会记住你的。”
　　于是神棍妹蹦蹦跳跳地跑出去了，小爷望着她轻快的背影，忍不住道：“神棍们的神经是不是都很粗大啊？我们应该多培养点这样的战士，自带视死如归buff啊！”
　　门牙妹抿着嘴，说了一句很有哲理的话：“我们认为她是去送死，人家想的却是能早些见到男票了。”
　　小爷：“…….你说的好有道理。我顺着你的思路想下去，觉得D.A的当务之急该是帮社团的单身狗们脱单，然后就能得到一群自带视死如归buff的战士了。”
　　门牙妹深深地看了小爷一眼：“来来来，笔给你，游戏策划的棺材板我帮你压住。”
　　1423L游客：
　　撸主卡文卡的真是........神棍妹后来怎么了？！
　　1425L游客：
　　啊，神棍妹真勇士啊，虽然人家是为了去圣芒戈魔法伤病医院陪男票，但是......D.A的妹子都是真勇士啊！！！
　　1434L游客：
　　泪点很低的我已经哭了.......
　　经历过大战的朋友们都知道，拉锯战就是在互相耗，比谁更有耐心更沉得住气，那种绝望又焦躁的心情真他妈很难熬啊！
　　1436L：
　　游客幸好是在游戏里，否则门牙妹和撸主肯定会被喷没人性，为了集体牺牲个人利益什么的。
　　1450L拽哥少爷：
　　小爷刚才去缓了口气，否则无法继续平静地往下说。
　　因为神棍妹牺牲的特别壮烈，天杀的狼人技能超级残暴，他把神棍妹炸的四分五裂你们知道吗？！漫天都是神棍妹的尸块在飘！！！你们明白小爷当时的心情吗，前一秒还和你说说笑笑的妹子，眨眼就碎成肉渣！！碎成了肉渣！！！
　　对面的狼人看着漫天的肉渣烟花，笑得可欢了，满脸陶醉，露出黄漆漆的牙齿真叫人恶心！
　　他妈的狼人简直不是人！不对，狼人本来也不是人！游戏策划师怎么会设计这种瘠薄角色？！！！
　　小爷眼睛都憋红了，低吼一声率先冲了上去，而门牙妹和D.A的小伙伴全都吓傻了。尤其是门牙妹，眼睛都直了。因为办法是她想出来的，相当于她亲手将神棍妹送往狼人的屠宰场。现在神棍妹炸成肉渣烟花，她肯定特难受特内疚，小爷百忙中回头，看到她倚着门框在抹眼泪。
　　认识门牙妹一个多月来，第一次见到她哭，小爷特别不适应。
　　D.A小伙伴们反应过来后，简直群情激愤，纷纷怒吼着加入屠宰食死徒的战役，而门牙妹依然站在毫无遮挡的酒吧门口，双眼通红，篡着拳头，一副要将狼人怼成狼肉干的凶狠表情。
　　狼人笑得张狂：“哈哈哈哈哈！来来来，我送你们做烟花！”
　　大家对他怒目而视，却见他的表情陡然僵住，随着“嘶嘶”一声响，他挥舞魔杖的右手忽然从肩膀处开始腐烂。随后，腥臭的狼人血迸溅而出，大块大块地皮肉顺着骨架剥落，还没落到地上便化为一滩脓水。
　　狼人发出极其痛苦的嚎叫声，尖锐又凄厉，听得人毛骨悚然。食死徒们大把大把地往狼人嘴里塞药，但狼人身体的腐烂速度并没有停下，反而越来越快，不过几秒的时间，便将他噬成一架枯骨。
　　毫不夸张地说，真是连一根毛都没剩。很多食死徒都吓得跌在地上，张大嘴看着狼人的骨架发怔，肯定有人大小便都失禁了。
　　D.A的小伙伴们从没见过如此诡异的场景，大家慌乱地四处张望，最后将视线停在嘴角噙着一抹快意微笑的门牙妹身上。
　　然后……然后对方直接缴械投降了.......
　　1465L游客：
　　好.....好可怕......这是何方妖术啊？
　　1467L拽哥少爷：
　　回1465L，小爷问过门牙妹，她不愿意说，小爷就没再问。
　　1470L老伏最爱的圆形眼镜：
　　这魔咒……我貌似在某本写黑魔法的书上看到过，但只有简单介绍，没有具体内容.....应该是系统给高端玩家的奖赏吧？
　　1473L甩着长发亲汉子：
　　我听说过这一段，但没想到是因为......哎，幸好门牙妹没走偏。
　　1476L老伏最爱的红色假发：
　　幸好门牙妹是正气凌然的傲罗，不敢相信她如果加入食死徒会有多可怕。
　　1478L拽哥少爷：
　　门牙妹是不会用这种魔咒做坏事的，如果不是狼人欺人太甚，她绝不会使用这么恶毒的咒语。
　　1488L甩着长发亲汉子：
　　看看，撸主言语间多么维护门牙妹！                        
作者有话要说：　　今天这章写的特痛快。

☆、第十六页

　　1505L拽哥少爷：
　　回1488L，亲汉子同志，你一天不搞事就不舒服是吧？
　　肉渣烟花事件后，门牙妹情绪低落了很久。即使傲罗取得了最终的胜利，即使D.A在社团战功榜排名第一，即使她在个人战功榜上排第三（第一是闪电头帮主，他击杀了伏地魔），小爷也没见她笑一笑。
　　神棍妹看到队友们录制的现场视频后，过来劝门牙妹：“游戏而已嘛，不要较真啦，我又没真被炸成肉渣烟花。”
　　神棍妹的男票也劝她：“是啊是啊，再说肉渣烟花挺别致的。”
　　结果门牙妹又哭起来.......
　　这对情侣真是有毒，到底会不会安慰人啊？！幸好他们硕果仅存的智商牵制住了他们愚蠢的语言行为，没提起门牙妹施的恶咒，否则门牙妹铁定又要抹小爷一身的鼻涕眼泪。
　　1506L游客：
　　记得撸主前面说过自己有洁癖，可他居然让门牙妹把鼻涕眼泪抹在自己身上，你还说这不是真爱？伏地魔都不相信，贝拉特里克斯更不相信。
　　1507L游客：
　　我也不相信。
　　1509L老伏最爱的圆形眼镜：
　　我也不相信。
　　1510L老伏最爱的红色假发：
　　我也不相信。
　　1511L甩着长发亲汉子：
　　我也不相信。
　　1513L拽哥少爷：
　　门牙妹的消沉持续了很久，那段时间她对什么事都提不起兴趣，不想打副本，也不想打小爷，成天闷闷不乐地面壁发呆，吓坏一群小伙伴。
　　闪电头帮主赶忙召集D.A的成员们，趁门牙妹周五没上线，在三把扫帚酒吧召开了紧急会议。会议的主题是如何帮助门牙妹走出心结，恢复元气，顺便探讨他圣诞节该给女朋友买什么礼物。
　　小爷很鄙视他：“当然是买妹子喜欢的东西啊！”
　　闪电头委屈极了：“可我不知道她喜欢什么啊！”
　　小爷更鄙视他了：“你要自己观察啊！”
　　闪电头作洗耳恭听状：“您详细说明说明。”
　　小爷喝了口黄油啤酒，莫名想起门牙妹饮酒过度猝死的情景：“比如，她常看的时尚杂志有哪几页折角了，分别是什么产品的广告？她关注的美妆博主推荐了哪款口红？她路过橱窗时多看了哪款大衣一眼？她的手机屏保上的女明星穿了哪双鞋？她看电影时冲哪条项链尖叫了？等等之类，只要你细心观察，很快就能掌握她的喜好。”
　　闪电头摸着下巴：“你说的有道理！前段时间她老念叨某家的齐膝高筒靴，我这就去买！”
　　有小伙伴提出异议：“某家的东西会不会太奢侈了？妹子太拜金了吧？男票又不是ATM。”
　　很多人附和他，闪电头也有些踌躇。
　　小爷嗤笑：“活该你没有女朋友。相信小爷，妹子不是没钱自己买靴子，人家化妆包里的一块粉饼就比你的脑子还贵。但男票送的礼物不一样，无论价格多少，总能让妹子有被人爱着的感觉；如果送的礼物刚好是妹子喜欢的，那意义更加重大，说明男票是用心在关注她。”
　　小爷问D.A的妹子们：“这样一个爱你、关注你并且极细心、极浪漫的男生，你们喜欢吗？”
　　D.A的妹纸们响亮道：“喜欢啊！！！”
　　小爷冲闪电头作摊手状：“你自己看着办吧！”
　　闪电头激动的热泪盈眶：“花点小钱换女票高兴，值！我马上去买！每种颜色来一双！”
　　他一阵风似地奔出去，没一会儿又奔回来：“咳咳，门牙妹的事，我就全权交给你处理了啊。”
　　小爷大惊，黄油啤酒全洒了：“啊？？？为什么啊？？你才是她三次元的好友啊！”
　　闪电头：“因为D.A的男生只有你最懂女孩子啊！你连如何博取女票的欢心这种世纪难题都能解决，劝门牙妹走出心结岂不是更容易？大家说是不是啊？”
　　D.A的成员们声音整齐嘹亮，差点将三把扫帚酒吧的房顶掀翻：“是！！！”
　　小爷望着成员们一张张青春洋溢的面庞，忽然有种不祥的预感。
　　果然，闪电头哥俩好地拍拍小爷的肩膀：“你看，人民群众多信任你啊，就这么定了啊！”说完他不等小爷拒绝，光速幻影移形离开了酒吧。
　　他的离开如同田径比赛的发令枪响，剩下的D.A成员随声而动，不过眨眼的功夫，酒吧里便只剩下老板NPC和小爷面面相觑。
　　小爷：“………”
　　为什么突然有种被队友坑了的错觉？
　　1523L甩着长发亲汉子：
　　这不是错觉，撸主你确实被坑了，闪电头齁坏啊！
　　P.S：喜欢撸主对“女孩为什么要男票送礼物”的分析。我们有钱自己买，只是男票送的意义不同，价格多少真的无所谓。当然，如果他送了我心心念念很久的东西，我会更开心~
　　1530L游客：
　　我没看错吧？亲汉子小姐在表扬撸主？！亲汉子小姐居然没吐槽撸主！！麻麻，快来看奇迹！！！
　　1533L老伏最爱的红色假发：
　　我就笑笑，我不说话。
　　1534L老伏最爱的圆形眼镜：
　　QAQ
　　QAQ
　　QAQ
　　1539L拽哥少爷：
　　回1523L，你的表扬让小爷感觉怪怪的......
　　回1534L，哭毛线？还是小爷的话让你醍醐灌顶了？
　　坑爹队友们撤退后，小爷蹲在酒吧最阴暗的角落抑郁了十来分钟，想出一个完美的解决方案：门牙妹是女孩子嘛，最好的治愈方法当然是买买买咯！
　　她不是喜欢蠢萌的植物宝宝吗？买！
　　她不是喜欢丽痕书店的精装绝版书籍吗？买！
　　她不是喜欢限量刻花羊皮纸吗？买！
　　她不是喜欢喜欢家养小精灵吗？额.......这个不能买，家养小精灵是NPC。
　　她不是喜欢考试吗？额.......这也也不能买。
　　………
　　小爷扫荡对角巷时，看到有一家新开魔法把戏坊，生意十分火爆。小爷走近一看，嚯哟，居然是全服唯一由玩家经营的商店。
　　“哟，金主爸爸，你也来买东西？”说话的是把戏坊大老板，他和他弟弟以前都是D.A的成员。
　　小爷：“咳，大庭广众叫什么爸爸，好难为情啊。”
　　二老板挤过来：“不难为情啊，你本来就是D.A的金主爸爸嘛。”
　　周围许多人看过来，眼神异样，小爷：“…….闭嘴！”
　　大老板问：“你是来帮社团买药吗？”
　　小爷摇摇头：“没，这个……嗯，你们有没有什么哄女生比较好使的神器？植物宝宝啊什么的。”
　　大老板：“哟！”
　　二老板：“西！”
　　大老板：“果然夫妻剧情一上线..……”
　　二老板：“……..酷炫冷傲的金主爸爸也得跪倒在策划的西装裤前！”
　　大老板和二老板一左一右勾搭住小爷的脖子，硬把小爷架进人声喧哗的店里。
　　大老板：“姑娘都喜欢毛茸茸，金主爸爸来一堆侏儒蒲吧！粉的蓝的白的绿的黄的紫的每样一只！”
　　小爷：“那个……..”
　　二老板：“神奇女巫要不要？超级强力的迷情剂哦。”然后他凑着小爷的耳边悄声道，“金主爸爸看上谁，就给谁用，100%有效。”
　　小爷：“靠！小爷还需要……..”
　　大老板：“或者十秒消除脓包特效灵？姑娘爱美，需要去除黑头。”
　　小爷：“游戏里也需要？”
　　二老板：“还有金丝雀蛋奶饼干，不过不是给妹子吃的，是金主爸爸吃的。”
　　小爷：“为什么是小爷吃？”
　　大老板和二老板异口同声：“变成金丝雀讨妹子欢心啊！”
　　小爷：“………”
　　1543L游客：
　　露珠：我有独特的神壕式哄人方式。
　　1545L游客：
　　很好，露珠掉马了，我知道你是谁了。魔法把戏坊哈哈哈哈哈哈，一说我就知道！
　　1555L拽哥少爷：
　　回1545L，你敢爆小爷马甲，小爷就弃贴。
　　小爷揣着最后一枚金加隆离开了对角巷，点开好友列表一看，门牙妹三分钟前刚上线。
　　小爷忙密聊她：“你在哪儿呢？”
　　门牙妹秒回：“在禁林抓夜骐呢。”
　　小爷赶紧幻影移形过去。
　　禁林一如既往的幽森阴凉，小爷打着寒颤四处寻找门牙妹，看到她坐在一棵高大的乔木下发呆，而巴克比克和新抓的夜骐乖巧地在一旁立着。
　　“诺。”小爷绕过凶神恶煞的巴克比克，来到门牙妹面前，随后打开仓库，将新买的东西赠送给她。
　　“这是什么啊？”门牙妹莫名其妙，拿出一大盒包装精美的金丝雀蛋奶饼干，巴克比克好奇地踱过来，低头嗅着饼干的香气。
　　小爷沉着脸：“组织分配给小爷的任务啊，哄你开心呗。这个是…….等一下！！！！！”
　　小爷凄厉的叫声惊起林中飞鸟无数，门牙妹手一哆嗦，饼干盒应声而落，但终究晚了半步，巴克比克已经把金丝雀蛋奶饼干吃下去了。
　　小爷心里一咯噔：“完了……..”
　　“嘭”地一声，高大雄伟的鹰头马身有翼兽瞬间变成娇小玲珑的金丝雀，嫩黄的羽毛细腻柔软，细小的爪子蜷缩在腹部，黑豆似得眼睛写满无措，看起来略萌。而离巴克比克最近的夜骐平生第一次见到如此玄幻的场景，吓得蹄子乱踹，扬起尘土无数，喷得小爷满脸灰。
　　扑腾着小翅膀的巴克比克：“一脸懵逼.JPG”
　　门牙妹：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　小爷：“妈的智障.JPG”
　　1577L游客：
　　哈哈哈哈哈哈，我不厚道的笑了！撸主不哭，某种程度上说，你的任务是成功的！
　　1579L游客：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　1587L游客：
　　噗哈哈哈哈哈哈，门牙妹会不会误以为饼干是撸主给她准备的？天，撸主又要被打了！
作者有话要说：　　有细心的小天使发现前面把少爷的星座写错了（少爷是双子座，汤姆才是处女座），这确实是我的锅，开文时没好好去查HP百科全书，现在已经改啦~谢谢提醒(づ￣3￣)づ~
另外以德赫为主角的新文预收已经挂出去了，感兴趣的小天使可以戳专栏收藏一下，大约1月开~

☆、第十七页

　　1601L拽哥少爷：
　　回1587L，她当然有！幸好魔法把戏坊的老板们在盒子上写了句：“仅供金主爸爸服用。”这才洗清小爷“谋害”她的嫌疑！小爷hin生气，却不得不感谢他们[委屈]。
　　门牙没狂笑十分钟后，巴可比克总算恢复了原形，神色委顿地跪坐在湖边，痴痴地望着自己水中的倒影。经历这次变形后，小爷打赌它的鸟生观已完全垮棚，急需重塑。哼，谁让它成天踹小爷，活该。
　　而备受惊吓的夜骐在小爷的安抚下，情绪稳定，眼神淡泊，自顾自地吃着门牙妹给的大块生牛肉，吃货的世界总是无比和谐。
　　门牙妹：“这些稀奇古怪的东西你都在哪儿买的？我要拿去给闪电头和红毛怪吃哈哈哈哈哈哈。”
　　小爷垂头丧气：“对角巷咯，生意最红火的那家魔法把戏坊。”
　　门牙妹低头沉思一会儿，问：“D.A的捣蛋兄弟历经重重磨难才申请到经营许可证的那家把戏坊？”
　　小爷：“是啊，他们在商场中简直如鱼得水，比打副本抢Boss强多了。”
　　门牙妹：“这不挺好？你改天把他们约到三把扫帚酒吧来，我想让他们为D.A定制恶作剧产品。”
　　小爷惊得跳起来：“哟，开始关心社团事务啦？你又活过来啦？”
　　门牙妹用力拽小爷昂贵长袍的边角，小爷跌坐回岩石上：“难道我死过吗？”
　　小爷诚实道：“肉体上没死，精神上死了。嚯哟，你前几天的状态老吓人了，就跟被关在地牢一百年没吸血的吸血鬼似得，眼圈比熊猫黑，浑身冒死气，啧啧啧。”
　　门牙妹半晌没说话，就在小爷准备贡献长袍给她擦眼泪时，她终于憋出一句：“黑魔法带来的负面影响太强大，即使是在游戏里，我也差点没把持住。”
　　小爷张大嘴：“啊，原来你不是内疚神棍妹被炸成烟花啊？”
　　门牙妹懊恼地低下头：“我当然内疚啊，我恨死自己了。可自从使用黑魔法后，它一直对我洗脑，说神棍妹的牺牲不值一提，说人命都如鸿毛般轻贱什么的。总而言之，它想让我放弃道德底线，放弃人性。”
　　小爷的嘴张得不能再大：“你……你是说，你使用的恶咒，它…….它能迷惑人？”
　　门牙妹神色严峻：“我想是的。它和普通的魔咒不一样，使用后仍有生命力，并对使用者的精神和道德造成破坏。哎，我忽然明白知名的食死徒为什么都疯疯癫癫的了。”
　　小爷急了：“现在呢？它还在继续洗脑吗？梅林的胡子啊，你从哪儿得到的这条恶咒？你不是学神吗？事先为什么不查查它的底细？”
　　门牙妹耸耸肩：“幸好它的“生命力”没持续多久，我咬牙奋力抗过去了。不过么，这事说起来还得怪你。”
　　小爷瞪大眼睛：“靠，你别什么锅都往小爷身上甩啊。”
　　门牙妹：“还记得我找你练摄神取念的事吗？系统之所以把恶咒奖励给我，就因我是全服第一个摄神取念成功100次的玩家。”
　　小爷：“………”竟然还真是小爷的锅！！！
　　门牙妹惋惜道：“你当时应该竭力抵抗的。”
　　小爷：“………”
　　小爷还能说什么？小爷除了集资干掉游戏策划还能做什么？你说你奖励什么不好？非要奖励恶咒！害得小爷提心吊胆，害得门牙妹行尸走肉好几天，害得D.A的宏伟前途差点被毁了！！！
　　小爷太生气了：“它是不是还撺掇你加入食死徒？”
　　门牙妹：“必须的。伏地魔亲自给我发邮件哦，我截图给你看。”
　　小爷扫了眼伏地魔的邮件，用词中二，思想中二。全文他都在自夸自擂，鼓吹纯血亚克西，巫师亚克西，我们要杀死所有的麻瓜巴扎黑。
　　小爷：“…….”
　　嗯，给伏地魔做文案设计的人肯定常去西藏和新疆洗涤灵魂，他的游戏ID肯定带有卓玛、嘎巴、扎西德勒。
　　小爷眼睛滴溜转悠，打起了鬼主意：“哎，你喜不喜欢看狗血言情剧？”
　　门牙妹警惕地：“你要干嘛？你别告诉我，你看完信后爱上老伏了。”
　　小爷无语：“想什么呢！我是说，你想不想看老伏含情脉脉望着乌姆里奇教授、贝拉特里克斯死活要嫁给费尔奇的剧情？”
　　门牙妹眼睛一亮：“这也可以有？”
　　小爷诡异地微笑：“必须有。”
　　1607L游客：
　　老伏含情脉脉望着乌姆里奇教授、贝拉特里克斯死活要嫁给费尔奇.......好......好可怕。
　　1609L甩着长发亲汉子：
　　噗嗤，原来是你干的！论坛的视频区前三页都是老伏含情脉脉望着乌姆里奇教授、贝拉特里克斯死活要嫁给费尔奇的视频哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　1610L老伏最爱的红色假发：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈大兄弟你很有才啊哈哈哈哈哈哈！
　　1611L老伏最爱的圆形眼镜：
　　大兄弟你是不是用了迷情剂？啊哈哈哈哈哈，你居然敢对老伏下手，果然是铁血真汉子！
　　1625L拽哥少爷：
　　回1609L，居然有人录视频了？很好很好，小爷马上去下载。
　　回1610L，谢谢夸奖。
　　回1611L，答对了。
　　前面提到过，小爷去对角巷扫货时，魔法把戏坊的二老板向小爷推荐了一款叫“神奇女巫”的产品。那是一种改良过的强效迷情剂，味道比原配方好，据说吃起来有淡奶油的香甜，能添加在日常食品中，提高哄骗对方吃下的成功率。
　　门牙妹去糕饼店买了几盒颜色可爱的马克龙，仔细地将迷情剂涂在中间。她的活儿做得很漂亮，改良后的马卡龙完美无瑕，根本看不出被动过手脚。
　　小爷单枪匹马，将基友C和基友G从食死徒大本营抓过来，一番武力威胁后，他们含泪同意替小爷将迷情马卡龙送给伏地魔和贝拉特里克斯。
　　全息网游大法好啊，Boss和NPC都高度拟人化，人家不但能冲手下的食死徒发火（每次骂的内容都不一样），还会说：“唔，你买的马卡龙真好吃。”
　　然后…….
　　然后，小爷和门牙妹坐在高高的房顶上，笑看老伏握住瑟瑟发抖的乌姆里奇教授的大胖手，深情道：“啊~我的甜心~愿黑魔法与你我同在~MUA~~~”
　　乌姆里奇教授挪动着小短腿，企图将土肥圆的身体从伏地魔枯枝似的爪子里拯救出来，而伏地魔抚摸着她头上的巨大粉色蝴蝶结，脸上泛起一丝可疑的红晕：“甜心小饼干，粉色与你的肤色真是太相配了~”
　　吃瓜群众们：“我去！老伏审美有问题啊！！！！”
　　“老伏年轻时不是优雅迷人美少年吗？！！！设定有毒啊！！！”
　　两人纠缠数分钟后，求助无门的乌姆里奇教授彻底放弃挣扎，自己冲自己发射阿瓦达索命，死在了老伏怀里。
　　老伏哭得肝肠寸断，周围人笑得死去活来：“看，没鼻孔的老伏流鼻涕啦！！！”
　　“救命啊啊啊啊啊啊！”这边老伏还没退场，那边费尔奇瘸着腿飞奔而至，他跑的太急，甚至没带上他爱如生命的洛丽丝夫人。
　　贝拉特里克斯顶着乱蓬蓬的肮脏黑发，眼神疯狂地追赶他，声音高亢尖锐：“费尔奇，我的小乖乖~不要逃，到妈妈这儿来！”
　　吃瓜群众们一阵恶寒：“我去！口味真重！！！！”
　　“贝拉特里克斯和伏地魔分手啦？靠，我再也不相信爱情了！”
　　费尔奇惊慌失措，连着撞翻三个水果摊：“你不要过来！！！你欺负哑炮没文化啊！！啊啊啊啊不要过来！！！！！”
　　门牙妹笑得差点从房顶上摔下来，小爷紧紧拽着她的胳膊，将她往上提：“大姐，注意形象啊！哎哎，你袍子都翘起来了，哎哟肚脐都露出来了！！”
　　门牙妹抹着眼泪（喜悦的眼泪）：“啊哟，我的肚子都笑疼了！贝拉特里克斯竟然在轻吻费尔奇脸上的痘痘，好恶心啊！”
　　小爷也觉得很恶心。
　　然后……
　　然后小爷和门牙妹就被游戏道德管理员以“调戏NPC，破坏游戏的和谐稳定”为由发配到阿兹卡班吃牢饭去了.......
　　门牙妹全程保持诡异微笑，笑得押送我们的傲罗直冒冷汗，悄悄问小爷：“这姑娘受什么刺激了？”
　　小爷回头瞧瞧门牙妹的笑靥和亮闪闪的眼睛：“没，她只是太开心。”
　　1634L游客：
　　刚看完视频哈哈哈哈哈哈，游戏道德管理员好烦，为什么要抓露珠和门牙妹！！！
　　1642L游客：
　　滴，视频区到此一游卡！
　　1645L游客：
　　滴，视频区到此一游卡！
　　1647L游客：
　　看完视频又补完帖子，笑得我把肥肠粉丝全喷在了显示屏上，露珠你赔！
　　1649L老伏最爱的红色假发：
　　收回我前面说过的话，露珠对门牙妹更宠溺。圣诞佳节将至，孤苦伶仃的我哭着挖了一大勺皇家狗粮吃下去。
　　1650L老伏最爱的圆形眼镜：
　　圣诞佳节将至，孤苦伶仃的我哭着挖了.......哦不对，我有@甩着长发亲汉子~亲爱哒，mua~
　　1652L甩着长发亲汉子：
　　@老伏最爱的圆形眼镜，亲亲~[害羞]
　　1654L老伏最爱的红色假发：
　　冰冷的狗粮在冰冷的脸上胡乱的拍.......烧死你们呜呜呜呜！！！
　　1659L游客：
　　楼上一出好戏~
　　话说，下周就是圣诞节了，撸主的社团不准备面基庆祝一下吗？
　　1668L拽哥少爷：
　　回1659L，嗯，闪电头帮主提过想面基庆祝圣诞，可圣诞大家都要回家，就算面基也得提前到平安夜。而且并不是所有人都支持他的提议，社团里有的成员不想曝光自己的三次元身份，所以.......可能不会全社团都去吧。
　　不过小爷应该要去，小爷要亲眼看看门牙妹的门牙到底有多大！！！！
　　1670L甩着长发亲汉子：
　　唔，圣诞节有好戏看了，一周倒计时走起~
　　1678L游客：
　　所以，《霍格沃兹魔法学院》十大迷案之《门牙妹的门牙到底有多大》终于要解开真相了吗？
　　1680L游客：
　　《霍格沃兹魔法学院》十大迷案之《门牙妹到底对她的门牙做了什么》也要解开真相了。
　　1686L游客：
　　直觉告诉我，门牙妹真人是温柔美丽优雅博学的年轻姑娘，赌老伏脸上仅存的凸起器官~
　　1689L游客：
　　门牙妹真人是温柔美丽优雅博学的年轻姑娘，赌斯内普教授的黑色长发~
　　1695L游客：
　　门牙妹真人是温柔美丽优雅博学的年轻姑娘，赌邓布利多收集的鼻屎味比比多味豆！
作者有话要说：　　据说，哈利波特的舞台剧里，贝拉特里克斯给老伏生了个娃~

☆、第十八页

　　1710L拽哥少爷：
　　小爷二进阿兹卡班，各项流程熟门熟路，因此表现的极其淡定——直到傲罗把小爷和门牙妹关到同一间牢房。
　　门牙妹挑眉：“咦，阿兹卡班的牢房是分男女的呀，是不是搞错了？”
　　小爷找了个能晒到阳光的地方坐下：“没搞错啊，我们的性别有区别吗？”
　　门牙妹走过来，坐在小爷旁边：“哟，你承认自己是女孩子啦？”
　　小爷往旁边挪挪，给她腾出位置：“……你看到走廊对面的小天狼星了吗？！他是女孩？！这是男牢房！”
　　门牙妹恍然大悟：“原来阿兹卡班的男牢房和女牢房只隔着一条走廊啊！”
　　小爷愤慨：“…….你这是诡辩！”
　　门牙妹笑眯眯地薅小爷的头毛：“摸摸毛，吓不着啊！”
　　小爷气得差点背过气去：“别薅了，小爷的发际线都要退到后脑勺了！”
　　门牙妹哈哈哈哈哈：“看来我新买的《魔药：如何拥有飘逸秀发》可以派上用场了。”
　　小爷：“[憋屈]”
　　门牙妹和小爷嬉笑一番后，收敛神思，开始用学霸的眼光打量周围，而小天狼星的牢房正对着我们的牢房，因此门牙妹毫不费力就看清了对面的情形。
　　游戏的剧情里，小天狼星出生高贵，相貌俊美，很受女生欢迎。可现在......小爷真的很难将昏暗牢房里毛发肮脏、神色委顿的大黑狗与气质典雅的小天狼星联系起来。
　　“有隐藏任务。”门牙妹同对面的大黑狗“眉目传情”三分钟后，转头对小爷说，“帮助小天狼星越狱。”
　　小爷：“…….你什么时候学会狗语的？”
　　门牙妹嫌弃地瞥小爷：“小天狼星是NPC，我们触发隐藏任务后，他以邮件的方式向我发布了任务。”
　　小爷：“…….”真是尴尬啊，但小爷镇定自若，并没有脸红。
　　门牙妹把邮件截图发给小爷：“你看看要不要接？”
　　小爷随意扫过邮件：“你想接吗？”
　　门牙妹毫不犹豫：“想啊，任务里要和摄魂怪干架，正好能用上我苦练许久的呼神护卫。”
　　小爷：“那就接吧。”
　　门牙妹又与大黑狗“眉目传情”数秒，确认接受任务。小爷闲着无聊，忍不住问她：“为什么触发任务的是你呢？明明小爷也在啊！而且小爷的装备比你好。”
　　门牙妹头也不回：“因为这边是女牢房，只有女玩家能接任务。”
　　小爷：“………/(ㄒoㄒ)/~~”
　　1712L游客：
　　熏疼撸主30S，竟然真的是女牢房哈哈哈哈哈哈哈！
　　1714L游客：
　　小天狼星的任务我做过，触发条件是亲密度十万以上的一男一女两名玩家同时犯事，同时被抓入阿兹卡班。对了，露珠你知道策划为什么这样设置吗？因为他在隐喻波特夫妇和小天狼星的伟大友谊。小天狼星绝不会出卖波特夫妇，而波特夫妇也绝不会让他在牢里受苦。
　　1716L甩着长发亲汉子：
　　触发条件是亲密度十万以上......我和@老伏的圆形眼镜也才九万多啊！撸主你和门牙妹平时都做了些什么不可描述的事啊？！
　　1720L游客：
　　撸主，门牙妹不是老揍你吗？PK一次亲密度掉1%啊！你们亲密度的基数到底多大！一百万？！一千万？！
　　1723L拽哥少爷：
　　回1716L，亲汉子小姐，你告诉小爷，和谐的游戏里能做什么不可描述的事？
　　回1720L，关于亲密度，小爷也不是很懂，不过门牙妹说送礼物亲密度会提示的很快，所以我们的亲密度能上十万，应该因为小爷送了她几百盆植物宝宝吧。对，小爷还送过她一仓库的魔法把戏坊出产的玩具，光是侏儒蒲都有18只。
　　小天狼星的隐藏任务并不难，玩家只需熟练掌握两条魔咒即可：阿拉霍洞开和呼神护卫。
　　“阿拉霍洞开。”
　　我们面前的牢房门应声而开，警报声紧跟着尖锐地叫起来，门牙妹半秒不敢耽搁，迅速打开小天狼星的牢门，冲小爷喊：“拦住摄魂怪，如果小天狼星逃脱失败，我们的刑期会延长十倍！！”
　　话音刚落，数十只身披破烂斗篷的摄魂怪一拥而入，它们空洞的脸上没有一丝表情，狭小的牢房瞬间变得阴冷潮湿。小爷只觉一道寒气顺着脚底心腾到头顶，情不自禁地打冷颤，并且莫名感到绝望。
　　“呼神护卫！”
　　门牙妹一马当先，挥舞魔杖对摄魂怪发起攻击：“你别发呆啊！”
　　纤长的银白色光从她的魔杖尖冒出，丝丝缕缕地缠绕着，不断向前延伸，然后越聚越多，最终聚成一只活泼可爱的水獭。
　　小爷回过神来：“呼神护卫！”牢房里很快便出现一只活泼可爱的白鼬。
　　头次使用呼神护卫的小爷大失所望：“…….太小了吧，爷的守护神怎么比你的还小啊？”
　　门牙妹躲开一只摄魂怪的袭击：“因为你的四肢够发达啊！”
　　“靠！”小爷气愤地炸开地牢的大门，好让小天狼星趁乱跑出去。白鼬和水獭在阿兹卡班的地牢里欢快地跑来跑去，冲撞翻一个又一个的摄魂怪。
　　“我们也走！”门牙妹搞定她那边的摄魂怪，冲过来帮小爷，“通通石化！呼神护卫！快点快点，阿兹卡班不能幻影移行，跟着小天狼星走。”
　　小爷指这打那，满头是汗：“呼神护卫！呼神护卫！呼神护卫！大哥！！！别玩了，摄魂怪在这边！”
　　忙着和水獭捉迷藏的白鼬不情不愿地跑回来，在摄魂怪快要亲到小爷的鼻子前将它撞翻。
　　“走！”趁新的摄魂怪还没刷新出来，门牙妹拽着小爷的衣领便往外冲，“一会儿见谁打谁，NPC和玩家都打，只要我们成功营救了小天狼星，所有的罪恶值都能撤销。”
　　系统提示小天狼星越狱成功了，我们顺着楼梯跑到二楼，警铃声哔哔作响，惊动了值班的傲罗玩家。他们发射的魔咒在我们身后飞舞，撞击在灯泡和墙壁上，炸出金色的火花。重新刷新出来的摄魂怪数量翻了一倍，前仆后继地追上来。
　　小爷猫着腰，被门牙妹拽的踉踉跄跄：“你这坏习惯怎么老不改？你就不能牵小爷的手吗？”
　　门牙妹松开小爷的衣领，握住小爷的手：“你的屁话还是这么多！！！低头！！！”
　　然后…….
　　然后小爷的小心脏忽然扑通扑通乱跳了几下，一定是因为被她气得！一定是！
　　1725L游客：
　　撸主又开始各种甩锅了。
　　1726L游客：
　　啊，逃跑这一段好适合用来拍电影啊！配上激昂的BGM，简直是一部《俏女随郎走天涯》！！！
　　1730L游客：
　　撸主明明是心动了~
　　1734L老伏最爱的红色假发：
　　不满意白鼬做守护神啊？来来来，我教撸主一个改守护神形象的好方法：只要998，只要998 ，加入《霍格沃兹魔法学院》圣诞上架的夫妻任务，各种秀恩爱的情侣守护神随你挑选。她是水獭你是鱼，她是马鹿你是草，她是猫咪你是屎.......不，铲屎官！
　　1735L老伏最爱的圆形眼镜：
　　参加夫妻任务确实能改守护神形象，但首先…….
　　1737L甩着长发亲汉子：
　　你需要........
　　1740L老伏最爱的红色假发：
　　都闭嘴！都闭嘴！！都闭嘴！！！谁敢把这句话补完？！！谁敢？！！！
　　1743L拽哥少爷：
　　有一个女朋友。小爷就敢补完，你打我呀？
　　门牙妹手特别小，都不能完全握住小爷的手。小爷低头看看我们握在一起的手，感觉就像一块迷你型的汉堡面包包裹着一块巨无霸牛肉饼，造型极其搞笑。
　　小爷忍了又忍，忍无可忍，在逃出阿兹卡班前一秒，反手将门牙妹的小手包在手心里：“迷你型的手就不要逞强做汉堡面包了。”
　　门牙妹一头雾水：“哈？你饿了？”
　　小爷：“………”门牙妹真是笨死了！
　　1746L甩着长发亲汉子：
　　门牙妹不笨，你才笨。
　　1748L游客：
　　虽然这么说很对不起露珠，但当露珠形容门牙妹的手是“一块迷你型的汉堡面包包裹着一块巨无霸牛肉饼”时，我可耻的污了。
　　1755L游客：
　　我陷入了沉思……
　　1770L拽哥少爷：
　　回1746L，╮(╯_╰)╭
　　回1748L，？？？？？？？污点在哪里？你告诉小爷，污点在哪里？！！
　　小爷牵着门牙妹，一路狂奔至摄魂怪势力范围不可及的地方后，迅速幻影移行到禁林，恢复人形的小天狼星正在山毛榉下等我们。
　　小爷累得上气不接下气，靠在山毛榉旁直喘粗气，门牙妹同小天狼星“眉目传情”数秒，得到大笔奖励。
　　“谢谢你们的帮助，现在我要去为詹姆斯和莉莉报仇了。”小天狼星说完，重新变成大黑狗，很快消失在我们眼前。
　　“我不喜欢小天狼星剧情，太绝望了。”门牙妹站在原地目送小天狼星离开，揉着眼睛，“他永远在越狱，悲剧永远在循环。”
　　小爷小心翼翼：“大姐，你怎么又哭了？美好的圣诞将至，怎么你却辣么多愁善感呢？”
　　尽管眼里包着泪水，门牙妹瞪小爷的气势依然恢弘：“这叫长假抑郁症你懂不懂！”
　　小爷：“……..行行行，你牛你牛你最牛。”
　　1781L游客：
　　露珠都和门牙妹牵手了！四舍五入就是一场不可描述啊！！！
　　1788L游客：
　　我说什么来着？这楼很快就要开始虐狗了！不信咱们走着瞧！汪汪汪！！！！
作者有话要说：　　估算了一下，正文大约再有两万字就结束了，不过有肥美的番外嘿！

☆、第十九页

　　1801L游客：
　　夫妻任务上线了，社团夫妻比赛也上线了，今天一定有大戏看。
　　1804L拽哥少爷：
　　回1801L，你的预感真准确。
　　夫妻任务正式上线时，小爷正陪门牙妹在对角巷谈生意，因涉及商业机密，这部分直接跳过。
　　当时门牙妹忙着和对方讨价还价，小爷便点开世界，围观玩家们对夫妻任务的看法。
　　一大波玩家在哭天抹地：“为了躲避姬友们秀恩爱才来玩游戏的，结果照样要被虐，游戏策划我艹你大爷！”
　　一大波玩家在群情激愤：“为什么不能同性结婚？同性恋不是人吗？！”
　　另一大波玩家集体在刷：“等了好久终于等到今天，等了好久终于把梦实现。”
　　小爷：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　忽然，右上角的社团聊天栏亮起来了。
　　【帮主】闪电头：“紧急集合！我有大事要宣布！”
　　【成员】SSS：“宣布你和蝙蝠女的婚事？我们早知道了！”
　　【成员】BBB：“幸好蝙蝠女要考试，这几个月都没上线，否则我们早就被虐死了。”
　　【帮主】闪电头：“[害羞]我要宣布的事和蝙蝠女没关系。你们赶紧过来！”
　　【副帮主】红毛怪：“什么意思？什么叫你要宣布的事和蝙蝠女没关系？”
　　【副帮主】红毛怪：“你们分手了？你要宣布新女友了？”
　　【副帮主】红毛怪：“梅林的三角短裤！你敢抛弃我妹妹！走，操场决斗！”
　　【帮主】闪电头：“……..”
　　【财务官】小爷：“别吵别吵，打起来啊打起来！”
　　【战略官】门牙妹：“你别添乱。我谈完了，咱们走吧。”
　　【副帮主】红毛怪：“你们不是在一起吗？为什么还要通过社团聊天栏传话？”
　　【战略官】门牙妹：“懒得切换成密聊模式。”
　　【副帮主】红毛怪：“……..”
　　【财务官】小爷：“好快啊，才十分钟耶。你直接用武力逼迫他们就范了？”
　　【战略官】门牙妹：“你当我是伏地魔吗？当然是靠智慧啊。”
　　【财务官】小爷：“厉害厉害。”
　　回到聚满D.A成员的三把扫帚酒吧后，小爷敏锐地察觉到气氛不对劲，大家的脸上都写满忧伤。于是小爷拉过植物哥（神棍妹的男票），问：“怎么了？”
　　植物哥悄声道：“帮主大作死，他替D.A报名参加了的社团夫妻比赛。”
　　小爷困惑道：“夫妻比赛不难啊，社团的管理层出一对情侣，成员出六对，最短时间完成梅洛普任务线的社团获胜啊。”
　　植物哥痛苦地摇头：“你知道D.A的婚恋率有多低吗？只有2.24%！250满员的社团，情侣只有…….”他颤巍巍地伸出三根手指，“三对，其中一对的女方最近还不能上线。”
　　植物哥指指坐在吧台边猛灌苦酒的闪电头，红毛怪正陪着他一起灌苦酒：“就是帮主的女朋友。”
　　小爷：“…….如果报名后不去参加，会怎么样？”
　　植物哥骚骚头：“社团等级掉两级，外加大笔罚款。”
　　小爷倒吸冷气：罚钱不可怕，可怕的是社团掉等级。门牙妹和闪电头、红毛怪辛苦奋斗那么久，才把D.A从人员不足10的小社团扩建成全服第一大的傲罗社团，小爷简直不能想象社团掉级后门牙妹会是什么心情……
　　闪电头果然是作大死的料。
　　1806L游客：
　　门牙妹到11月份才玩游戏3个月，闪电头和红毛怪玩游戏1年多，然后露珠说：“门牙妹和闪电头、红毛怪辛苦奋斗那么久…….”
　　熏疼闪电头和红毛怪，露珠根本看不到他们的心酸，他只心疼门牙妹……
　　1809L老伏最爱的红色假发：
　　我就笑笑，我什么也不说。
　　1810L老伏最爱的圆形眼镜：
　　我就笑笑，我什么也不说。
　　1811L甩着长发亲汉子：
　　撸主以后绝对是老婆奴，@老伏最爱的圆形眼镜 学着点。
　　1815L游客：
　　亲汉子女神又表扬撸主了！！！@老伏最爱的圆形眼镜 你听雨滴落在青青草地……
　　1819L拽哥少爷：
　　回1815L，胡扯，你家的雨才落在青青草地，亲汉子小姐根本是在明贬暗秀好吗？
　　在闪电头为自己的草率行为作出深刻检讨，依然不能平息众怒后，他只得对社团低于平均水平80%的婚恋率作出更深刻的检讨：“是我没带好头，请大家见谅。以后我会大力发展社团的脱单事业，争取在明年情人节时，让D.A不再有单身狗。”
　　“只要有我在，你的诺言就不可能实现。”红毛怪冷静地自嘲，“我可是母胎solo24年的单身狗。”
　　闪电头从善如流：“情人节时把你踢出社团就可以了。”
　　众人：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　红毛怪：“………”
　　调笑完毕后，D.A的成员们集思广益，纷纷咬着手指含着头发，头脑风暴如何让D.A摆脱被降级的噩运。
　　红毛怪生无可恋：“还能怎么办？凑呗！我就不信偌大的D.A不能在两天时间里凑出七对夫妻来。”
　　闪电头生无可恋：“不好吧？有的成员现实里是有对象的，造成家庭矛盾怎么办？不如让他们的对象加入游戏吧。”
　　门牙妹从容淡定地将闪电头的提议驳回了：“我看了结婚要求，男女双方必须有三个月以上的游戏时间，亲密度七万以上。”
　　闪电头继续生无可恋，红毛怪拍拍他的肩膀，同情道：“就按我说的办吧！”
　　于是，在红毛怪副帮主的主持下，D.A展开了轰轰烈烈地生拉硬扯、强行配对的魔幻相亲运动。凡是加入游戏三个月以上的男女成员都被筛选出来，由门牙妹进行排列组合；亲密度达到七万的去登记结婚，亲密度不足七万的继续下一场排列组合。
　　如此折腾了大半天，可算凑齐了六对夫妻。神棍妹再次做出伟大贡献，她和植物哥是团里唯一满足全部结婚要求、且是真情侣的成员。另一对真情侣游戏时间不足三个月，第一轮就被pass了。
　　因为比赛要求社团的管理层必须出一对夫妻带队，所以D.A的成员们搬着小凳子，将闪电头、红毛怪、门牙妹和小爷团团围在中间，等着看好戏。
　　闪电头抢先退出：“我可是有家室的人！”
　　红毛怪跟着退出：“我万年单□□，不适合玩夫妻任务！”
　　于是，D.A的小伙伴们一致同意将艰巨又光荣的任务分配给小爷和门牙妹。
　　小爷企图挣扎：“不…….不好吧？红毛怪和门牙妹是大学同学啊，你们肯定更有默契。”
　　红毛怪笑容满面：“大哥，我和门牙妹一起打副本就没拿过SSS，哪来的默契？你再看看你们的SSS率——100%！”
　　小爷：“………”居然有100%的SSS率？我们真厉害！
　　门牙妹皱眉：“都别闹了。刚才我去论坛研究过梅洛普任务线，大小副本共520个，最短时间完成520个副本的队伍获胜。”
　　小爷：“这有什么难？小爷给大家换上顶级装备，凭小伙伴们的风骚走位、犀利操作，我们难道会输？”
　　门牙妹：“你以为是普通的副本，光靠输出就能赢？游戏策划作死，每场副本后，系统会根据队伍的亲密度减去一部分时间。比如亲密度是一百万，就减去10%的时间。所以……”
　　“所以就算D.A队有最好的装备、最好的指挥，如果亲密度不占优势，依然没有胜利的可能。”闪电头帮她把话补完，“还有两天比赛，参加夫妻任务的成员都去打副本刷亲密度吧，社团任务你们不用再管。”
　　小爷却笑起来：“要刷亲密度还不简单？每送一次礼物涨一百点。来来来，小爷去金库充点钱，你们赶紧去买买买。”
　　1835L游客：
　　啧啧啧，露珠一看就是撩妹老手。我玩游戏快两年，从来不知道送礼物能涨亲密度。可怜我苦兮兮地帮妹子打了几千场副本，亲密度刚过六万。
　　1845L甩着长发亲汉子：
　　咳，D.A夫妻队怕是要出事，比赛结束后，我估计有人要假戏真做哦~
　　1854L游客：
　　同意。能配对成功的成员不说别的，亲密度辣么高，私下肯定常相约着打副本、做任务，明显有奸|情。嘶，红毛怪副帮主可以啊，他完全具有相亲网站CEO的气质哟。
　　1863L老伏最爱的红色假发：
　　我就笑笑，我什么都不说。
　　1872L拽哥少爷：
　　回1845L&1854L，同意。
　　回1863L，你都笑三天了，再笑嘴要歪。
　　今天老爹宴请新的管理层吃饭，小爷得去伺候着，顺便看看传说中的副手妹纸长什么样。
作者有话要说：　　明天周末要回家，不知道能不能在我妈眼皮子底下挤出字来，所以今天会二更，大概七点左右更~

☆、第二十页

　　1903L甩着长发亲汉子：
　　撸主见到副手妹子的吗？
　　1904L拽哥少爷：
　　回1903L，没有。副手妹子有事提前走了，小爷进餐厅时她刚好上车，老爹的秘书专门指给小爷看，可惜隔得实在太远，只看到妹子曼妙的背影，好遗憾。
　　看得出老爹对副手妹子相当满意，一提起她就笑得慈眉善目，一说到小爷就气得横眉竖眼。哎，小爷真是心塞，也对副手妹子充满好奇：到底是多优秀的女孩子，居然能让挑剔的老爹赞不绝口？
　　结果老爹说：“我给她提前放假了。节后会有大幅度的职位调动，且让那帮外强中干的老家伙们过好圣诞。”
　　小爷：“你准备给副手妹子什么职务啊？”
　　老爹说：“【马赛克马赛克马赛克】”（涉及商业秘密，此段自动马赛克），说完狠狠瞪小爷，“你给我好好配合人家的工作！”
　　小爷都笑咧了：“行，只要你别成天抓我去开会，要我怎么配合都可以！”
　　1911L甩着长发亲汉子：
　　失望。
　　1914L拽哥少爷：
　　回1911L，你失望个毛线啊？
　　回归正题。既然要结婚，哪怕只是为了做任务，戒指项链也不能少。所以小爷偷偷溜到对角巷，准备去妖精珠宝店买戒指。
　　门牙妹上线时，小爷刚结账出来，看她的头像亮起来，便密聊她：“走，带上爷给你买的野鸭蛋，我们去禁林杀几个食死徒庆祝庆祝。”
　　门牙妹：“？？？？？什么野鸭蛋？”
　　小爷把戒指的截图传给她：“野鸭蛋那么大的蓝宝石啊！”
　　门牙妹沉默片刻，问：“这枚蓝宝……这块大溜冰场旁边的小溜冰场是什么？”
　　小爷：“哦，那些是鹌鹑蛋大小的其他宝石。爷专门让妖精们为你定制的，他们说蓝宝石代表精神与智慧，特别适合你这样的学霸。”
　　门牙妹：“…….”
　　小爷：“喜欢吗？”
　　门牙妹：“…….喜欢。”
　　然而野鸭蛋戒指过于巨大沉重，门牙妹纤细的手指完全hold不住，小爷只好找妖精买了根相配的链子，让门牙妹挂在脖子上。
　　小爷带着门牙妹耀武扬威地收割食死徒人头，过程比往常还顺利，大部分食死徒都被门牙妹的戒指闪瞎眼，呆滞得跟木桩似得好打。另一部分仇富的食死徒红着眼杀过来，可惜戒指的属性加成太牛，门牙妹吹口气都能把他们挠死了。
　　“万恶的资本主义，这世界还有公平可言吗？”被门牙妹杀死的食死徒在世界上喊话，“给老婆买野鸭蛋一样大的宝石项链，属性加成1520%，你这是作弊好吗？”
　　[摊手]有钱又不是爷的错。
　　万年不在世界喊话的门牙妹看到后，说：“亲爱的，我给你买了一条镶嵌着鸵鸟蛋一样大的宝石皮带，你看看喜不喜欢。”
　　世界一片寂静，小爷也卡壳了。
　　系统“滴滴答答”提醒有礼物，小爷点开一看：妈蛋，真有鸵鸟蛋一样大的绿宝石啊！
　　门牙妹：“皮带太丑，我让妖精把宝石抠下来，你可以镶在别的地方。”
　　小爷：“………”鸵鸟蛋那么大的绿宝石，能往哪里镶？顶在头上吗？
　　门牙妹：“他们说绿宝石具有神圣的力量，是重获新生的象征。喜欢吗？”
　　小爷泪流满面：“…….喜欢。”
　　后来.......
　　后来因为戒指和宝石实在太沉，于是便把她的戒指、小爷的宝石分给自家的宠物挂着了，反正一样能有属性加成。别说，巴克比克挂蓝宝石真好看，洁白的独角兽和祖母绿也很相配。
　　注册完毕后，小爷说：“其实你不用给爷买礼物，小爷不缺钱。”
　　门牙妹斜睨过来：“知道你不缺钱，但这是我的心意啦。”
　　嗯，搞得小爷的小心脏又扑通扑通乱跳，好烦啊！
　　1917L游客：
　　卧槽，炫富还秀恩爱，露珠你的节操呢？！对于你这种过分的行为，本宝宝表示…….多点好啊多点好！！！
　　1918L游客：
　　门牙妹真是清醒脱俗的一枚奇女子，鸵鸟蛋那么大的绿宝石......也只有游戏能满足她的要求了。
　　1920L游客：
　　门牙妹真好，你送我也送，大家一起送。
　　1922L游客：
　　哈哈哈哈哈哈我知道露珠和门牙妹分别是谁了！！！
　　后排表白门牙妹，好心的大学霸，一直无偿为服里的新人小伙伴做OWL和NEWT辅导。大家集资给她买礼物，她都根据小伙伴们的属性回赠小礼物，特别细心！
　　而且！从来！不主动！管人！要东西！
　　1924L游客：
　　楼上说到辅导，我表示知道门牙妹是谁了，她送过我加攻击的挂坠哦~
　　1932L游客：
　　门牙妹有这么好？恕我直言，追楼到现在，一直都是露珠在给她送礼物，她只回赠过绿宝石吧？不过是段位高点的绿茶婊，有什么值得夸的？
　　1934L拽哥少爷：
　　回1932L，心理阴暗的人，看什么都阴暗。帖子因篇幅限制，小爷没提她平时常送大家礼物的事，但不代表她不送。事实上，她送小爷礼物的频率是高于小爷送她礼物的频率的。
　　有时小爷来不及买最新的装备，都是门牙妹帮小爷买，否则我们的亲密度也不会高达十万…….哦，送完宝石后，现在将近三十万了。
　　另外大家是否还记得，小爷没选阵营没加入D.A时，都是通过转账给门牙妹的方式为社团捐钱，门牙妹因此得到了一大笔贡献值，但她完全没用。在小爷加入D.A后，门牙妹马上申请转让贡献值，半点便宜都没有占。
　　终上所述，1932L所说的“不过是段位高点的绿茶婊”，完全是对门牙妹的诋毁与污蔑，请大家帮忙举报，谢谢。
　　1956L拽哥少爷：
　　另外，圣诞面基的时间定下来了，平安夜晚上七点，地点是【马赛克马赛克马赛克】（此处涉及隐私，自动马赛克）。确认出席的有闪电头、蝙蝠女、红毛怪、门牙妹、神棍妹、植物哥和其他十个小伙伴，以及小爷。
　　唔，平安夜刚好是社团夫妻任务结束的日子哟~
　　1966L甩着长发亲汉子：
　　想采访一下撸主，您对平安夜脱单有什么看法？
　　1968L老伏最爱的红色假发：
　　想采访一下撸主，您对平安夜脱单有什么看法？
　　1969L老伏最爱的圆形眼镜：
　　想采访一下撸主，您对平安夜脱单有什么看法？
　　1973L拽哥少爷：
　　你们三个又出来搞事！
　　就.......挺浪漫的啊，对方成为圣诞礼物一般美妙的存在........你们问这个干吗？
　　1976L甩着长发亲汉子：
　　哦，我只是随便问问。对了，撸主没见到副手妹子的真人，难道连照片也没见过吗？
　　1978L拽哥少爷：
　　小爷当然看过啊。就是我们擦肩而过的那天晚上，老爹回去后把她的履历放大后打印了一份贴在小爷的办公室，美其名曰是激励小爷╭(╯^╰)╮。
　　履历上面有她的彩色照片，长得挺好看的，头发柔顺光滑，眼神温和有力，门牙不大不小正合适.......平安夜小爷准备拿她的照片去刺激门牙妹：同样是学霸，门牙的差距为什么那么大？
　　等等，不是，亲汉子小姐，你为什么对副手妹子如此关注？你是不是又在酝酿什么阴谋？
　　1985L甩着长发亲汉子：
　　………………….
　　撸主，祝你好运！
　　1990L拽哥少爷：
　　谢谢，小爷会直播门牙妹的反应的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　1996L老伏最爱的红色假发：
　　看来，撸主已经正式取代我，成为今年圣诞最悲剧的人物提名了呢~
　　1999L老伏最爱的圆形眼镜：
　　我就笑笑，我什么都不说。
作者有话要说：　　少爷：21XX年最作死新人奖得主。
大家淡定，比赛都没结束呢，现在让少爷见到门牙妹，他还有心思比赛么~~等等，其实技术上来讲，少爷已经见过门牙妹了呀~

☆、第二十一页

　　2004L拽哥少爷：
　　肝了一整天副本，小爷真是累成狗。队里的夫妻们还不省心，全特么忙着眉目传情，楼上说得对，能配对成功的成员都是有奸|情的。这件事彻底改变小爷对红毛怪的看法，他其实是有智慧的。
　　队友们忙着你来我往送秋波，小爷就拉着门牙妹谈人生，然后门牙妹说她过完圣诞可能就要A①了。
　　小爷大惊：“为什么啊？”
　　门牙妹：“换了新工作，新的老板不太擅长商业经营。”
　　她说得委婉，但机智的小爷秒懂：不擅长商业经营的老板，和脓包有什么区别？！靠，没实力还做老板的人最讨厌了，害得手下累成狗，连游戏都不能玩！真是岂有此理！
　　小爷愤慨道：“你告诉爷是哪家公司，爷撸起袖子就把它收购了，你想做什么职位都行。游戏你可千万不能A啊，广大学渣需要你。”
　　门牙妹哈哈哈哈：“收购哪有这么容易？放心吧！我找工作都是凭兴趣，不开心立马走人，不会委屈自己的。”
　　看看，这就是学霸的超强底气。换成学渣，有单位要就谢天谢地了。
　　小爷好奇道：“你辣么任性，你爸妈知道吗？”
　　门牙妹想了想：“他们什么都由着我。你呢？”
　　小爷：“嗯……我爸企图干涉，但我有妈妈做强大的后盾，否则哪有时间和你在游戏里胡闹。”
　　门牙妹轻哼：“这锅我不背啊，咱们刚认识三个月好吗？明明你和别人胡闹的时间更长。”
　　小爷伸手戳她腰，门牙妹笑着躲开：“大姐，自从认识你，爷不是匍匐在和你去打副本的路上，就是匍匐在被你打的路上。全部时间加起来是我和基友一起玩的十倍多啊！”
　　门牙妹瘪嘴：“那我也不背。”
　　小爷：“……..行行行，你不背你不背。”
　　2007L游客：
　　我感受到了爱的心跳。
　　2010L甩着长发亲汉子：
　　……….
　　槽多无口。
　　2014L拽哥少爷：
　　仗着犀利的指挥、配合的队员、顶级的装备和高到离谱的亲密度，D.A小分队一路大开杀戒，预计需要两天才能打完的520个副本，我们一天就肝完了。
　　啊，看来胜利不属于D.A都说不过去啊！╭(╯^╰)╮
　　团里假戏真做的情侣们一看任务完成，管都不管正被梅洛普阿姨纠缠的小爷，纷纷牵起小手溜去约会。妈蛋，当初要你们配对时，一个二个羞涩得不成样，现在怎么不矜持了？小爷欲哭无泪。
　　只有门牙妹没抛弃小爷，她想了很多办法，终于帮小爷摆脱了梅洛普阿姨。
　　“明天一早得陪妈妈去购物，我先下线啦。”门牙妹说，“闪电头问你要不要去打魁地奇？”
　　小爷浑身酸疼：“打是打不动了，爷去围观围观。拜拜！”
　　“拜拜。”
　　然后门牙妹就下线了，小爷懒得幻影移行，便把独角兽叫出来，骑着去找闪电头。
　　小爷慢腾腾地挪到魁地奇赛场，正好目睹闪电头抓住金色飞贼的帅气场面。虽然小爷总黑他，但闪电头帮主的技术和实力真是没得挑。
　　小爷一瘸一拐地爬到看台上，冲闪电头招手，闪电头骑着扫帚俯冲过来，随即稳稳停在离小爷小半米的半空中，居高临下：“你怎么才来？我还想和你战一局呢。”
　　小爷：“求放过，爷好久没飞了。”
　　前面说过，小爷参加过本服和隔壁服的魁地奇比赛，飞行技术高超，球技出众。但认识门牙妹后，因为她不怎么喜欢且不擅长飞（还记得骑巴可比克去酒吧的事吗？），所以小爷都陪她幻影移行，导致飞行技巧有所下降。
　　闪电头无奈：“你有时间练练骑扫帚，明年有跨服魁地奇比赛，社团需要你呀。”
　　小爷本来很高兴，想着有机会在门牙妹面前展示高超帅气的飞行技巧了，随后想到门牙妹可能会A，心情瞬间跌入谷底。
　　小爷问闪电头：“你知道门牙妹可能会A吗？”
　　闪电头一愣：“哦，知道啊，她新找的工作比较忙。怎么了？”
　　小爷：“如果狗头军师没了，D.A还能坚持多久？”
　　闪电头：“…….帮主还在啊！靠，你又嫌弃我！”
　　小爷抠着衣袍边，问：“你知道门牙妹的新公司是哪家吗？”
　　闪电头古怪地瞧着小爷：“知......知道啊，你要干嘛？”
　　小爷紧紧握拳：“爷要让他们破产，这样门牙妹就不会因工作忙绿而A游戏了！是不是很机智？”
　　闪电头：“………”
　　最后闪电头让小爷自己去问门牙妹的新公司是哪家：“这是她的私事，我不好多嘴。”
　　╭(╯^╰)╮哼，等平安夜面基时，小爷亲自去问，绝不能让狗头军师被万恶的资本家剥削！
　　2017L老赴最爱的红色假发：
　　………..
　　槽多无口。
　　2019L游客：
　　咳，露珠啊，你也是万恶的资本家啊！这样中伤友商真的好吗？
　　2034L拽哥少爷：
　　回2019L，╭(╯^╰)╮他来打爷啊！
　　闪电头要和女票视频，很快也下线了。小爷独自坐在空无一人的看台，和同样孤零零的球门遥遥相对，彼此都感受到对方内心的萧索。
　　小爷闲坐了大半天，眼看都快十二点了，便下线准备休息。结果泡澡时，小爷不知哪根筋搭错，忽然想看副手妹子的履历。偏偏她的档案都在工作电脑上，浴室里只有私人电脑，幸好记得她的名字，直接Google就可以。
　　唔，副手妹子的学历相当吊炸天，履历更吊。实习时横跨文学界和商界，一手给《人物》写专栏，一手在摩根士丹利搞金融，难怪老爹说起她都面带慈祥微笑。
　　不过老爹本来就更喜欢女儿，他当年特想要一个和妈妈长得像的女儿，结果却得到和他长得很像的小爷。
　　╮(╯_╰)╭
　　2045L甩着长发亲汉子：
　　我有一个问题想请教撸主：在你心中，同是学霸的门牙妹和副手妹子哪个更厉害一点？
　　2046L老伏最爱的红色假发：
　　同问！
　　2047L老伏最爱的圆形眼镜：
　　同问！
　　2049L游客：
　　同问！（虽然不知道发生了什么，但队形还是要保持。）
　　2053L拽哥少爷：
　　又是你们三个！
　　当然是门牙妹啊！虽然她的门牙山大，喜欢在野外揍人，经常嘲笑小爷走位癫狂（因为得追着奶她），硬件条件都没副手妹子出色，但是........反正小爷认为她更优秀！不接受反驳！
　　2065L甩着长发亲汉子：
　　不反驳不反驳，撸主说的都对。
　　2066L老伏最爱的红色假发：
　　我就笑笑，我什么都不说。
　　2067L老伏最爱的圆形眼镜：
　　雪花飘啊飘，冬天又来鸟~
　　2077L拽哥少爷：
　　╭(╯^╰)╮哼~
　　2083L游客：
　　露珠早啊，Merry Christmas Eve！
　　2089L拽哥少爷：
　　回2083L，Merry Christmas Eve！
　　大家都Merry Christmas Eve！
　　早晨起来陪妈妈去购物，路过一家牙科诊所，画报上的姑娘牙齿雪白又整齐，小爷想起门牙妹，忍不住暗搓搓地笑起来。本想发过去刺激刺激她，摸出手机才发现没有门牙妹的三次元联系方式，认识那么久，小爷居然没要她的电话和邮箱，真是失算。
　　今晚见面时去要好了，免得她以后不玩了，我们连偶尔聊天的机会都没有。
　　对了，社团夫妻比赛的结果出来了，D.A毫无悬念的夺得了第一。感谢闪电头草率地报名行为，感谢红毛怪的强行配对相亲大会，感谢队里的小伙伴们眉来眼去八百次，感谢门牙妹送小爷的鸵鸟蛋绿宝石，感谢小爷送门牙妹的野鸭蛋蓝宝石。
　　嗯，今天就到这里吧，小爷要陪妈妈去喝下午茶。今晚面基的经过，小爷会直播的。
　　2091L甩着长发亲汉子：
　　前排强势占座围观！
　　2093L老伏最爱的圆形眼镜：
　　中排强势占座围观！
　　2096L老伏最爱的红色假发：
　　后排强势占座围观！
作者有话要说：　　少爷：爷疯起来自己都骂。
哎，原着里的少爷如果生在健康的家庭里，没有长歪的话，应该是冷静理智聪明机智高贵优雅的美男子呀。
—————————————————————————
①：A=Away from Keyboard，直译是手离开键盘一会儿。离开时间可能十分钟，可能半小时，可能一个月，可能一辈子。

☆、第二十二页-第二十三页

　　2101L甩着长发亲汉子：
　　撸主，快来直播呀~
　　2102L老伏最爱的圆形眼镜：
　　撸主，快快来直播呀~
　　2103L老伏最爱的红色假发：
　　撸主，快快快来直播呀~
　　2105L游客：
　　怎么了怎么了怎么了？！我错过了神马？！
　　2107L拽哥少爷：
　　@老伏最爱的圆形眼镜 @老伏最爱的红色假发 @甩着长发亲汉子  你们又来搞事！爷早该想到的你们三个是谁！梅林的三角内裤啊！你们什么时候知道的？！门牙妹知道吗？！
　　2109L游客：
　　？？？？？？露珠在说什么？知道什么？门牙妹知道什么？你们到底在打什么哑谜？
　　2110L甩着长发亲汉子：
　　她是真的不知道，只有我们三个知道。
　　2011L老伏最爱的圆形眼镜：
　　哥们儿淡定。
　　2113L拽哥少爷：
　　╭(╯^╰)╮
　　你们怎么知道的？
　　2115L老伏最爱的红色假发：
　　这个问题我能回答。
　　大概一年前，我在很偶然的情况下得知了你的三次元身份，因为当时我们都不熟，所以当八卦听听就过了。
　　成为朋友后，我想起那段八卦，但因涉及隐私，看你也不愿意别人知道，于是我继续保密。直到两个多月前，@甩着长发亲汉子回家说起门牙妹的新工作，然后我一激动，脱口而出：“这不是【XXXX】家的公司嘛！”正好@老伏最爱的圆形眼镜也在，我们就八卦了一番。
　　再然后@甩着长发亲汉子在论坛看到了你的帖子，大哥你写的太明显了，她和门牙妹闺蜜十多年，一眼就认出来，所以大家决定助攻一把。
　　于是........
　　你明白了吧？论坛人多口杂，我就不说细节了。
　　2117L拽哥少爷：
　　╭(╯^╰)╮谁要你们助攻？难怪平常总把门牙妹扔给爷，哼！
　　反正你们什么都知道，直不直播也无所谓了，鬼知道帖子里还潜伏着多少知情人士？哼，大家Merry Christmas Eve，爷走了！
　　2119L游客：
　　？？？？？？？？不是，他们知道我们不知道啊！露珠你站住！
　　2123L游客：
　　什么情况？露珠被气走了？
　　2124L老伏最爱的圆形眼镜：
　　他才没有生气，他明明笑得一派荡漾，瞪我们的眼神完全无气势，@老伏最爱的红色假发还以为他在冲我们抛媚眼！
　　2130L游客：
　　啊啊啊我受不鸟了！等了一整天直播，露珠你不能在这关键的时刻太监啊！回来更新啊！！！
　　2134L甩着长发亲汉子：
　　抱抱楼上，我来给你们直播。看完我的直播，你们会对撸主有崭新的认识，他真不愧是蛇院的玩家，兼口嫌体正直与傲娇冷艳于一体。
　　2137L游客：
　　欧耶！感谢亲汉子女神！！
　　2140L老伏最爱的圆形眼镜：
　　我真喜欢你们叫她“亲汉子女神”，因为我就是那个汉子哈哈哈哈哈！
　　2141L老伏最爱的红色假发：
　　回2140L，大哥，你是被撸主刺激到了吗？要点脸！
　　2145L甩着长发亲汉子：
　　你们俩别闹。
　　首先，我先做一下背景介绍，为了方便大家理解，人名统一采用撸主给我们取得外号。其实楼里很多筒子都猜出来了，我们三个都是D.A的成员。@老伏最爱的圆形眼镜就是闪电头，@老伏最爱的红色假发是红毛怪，我是闪电头的女朋友蝙蝠女。
　　2147L老伏最爱的红色假发：
　　呵呵，这就是哥哥的悲哀。妹妹谈恋爱后，自我介绍里只有“我是XX的女朋友”，没有“我是YY的妹妹”。蓝瘦，香菇。
　　2148L甩着长发亲汉子：
　　回2147L，好啦好啦。我是红毛怪的妹妹小红毛怪，这样可以了吧？
　　接下来说正事：面基直播。
　　撸主进场时相当惊艳。当时D.A的小伙伴们正围在一起说笑，忽然听到旋转门传来喧哗声，大家齐刷刷回头，看到一位年轻男子众星捧月般走进餐厅。
　　因我们知道撸主的三次元身份，所以面基前早Google过他的照片，知道他长得好看，但没想到真人比照片更帅，大约照片不能完美展现他的气质吧！
　　为了防止隐私泄露，我就不过多描述撸主外貌上的细节了。但他的五官真是精致，轮廓比我采访过得很多明星都完美，而且气质卓越，举手投足都是风情。
　　团里的妹子和小哥都作花痴捧脸状：“好帅啊！”
　　在撸主认出D.A的标志，挥手让身后的人离开，然后朝我们走过来后，这些花痴的妹子和小哥激动的差点都哭了。
　　爱搞事的我们当然不能放过撸主，异口同声道：“撸主，怎么还不直播？”
　　撸主愣了半秒，耳朵立马红了，结结巴巴指着我们：“你……你们是…….”
　　我们保持着慈爱的微笑，于是撸主耳朵上的红色蔓延到了脸和脖子，转身就想跑，结果撞到匆匆赶来的门牙妹。
　　哈哈哈哈哈哈哈我想起那个场面就想笑，满面窘迫的撸主扶住门牙妹，正要道歉，看清对方的脸后，两人齐刷刷地僵住。
　　“怎么是你？”
　　“怎么是你？”
　　本来照计划，这时该我去帮他们做介绍，但我都笑炸了，一句话都说不出来，所以红毛怪拔刀相助，冲门牙妹喊：“大妹子，你怎么才来，看把【XXXX】急得！”
　　他喊的是撸主的游戏ID，于是门牙妹秒懂，无比惊讶地对撸主说：“你居然是我未来的老板？”
　　撸主无比惊悚：“我就是你未来的老板？那个脓包？！”
　　此时爱搞事的我们已经笑得要翻滚，D.A的小伙伴们百脸懵逼，目光在深情对望的他们和笑到吐奶的我们的脸上来回巡视。
　　两人对视了好久，撸主终于重启成功，脸蛋都憋红了，憋出一句：“你这个骗子，你的门牙一点都不大！”
　　门牙妹：“……….”
　　我们：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　D.A的小伙伴：“万脸懵逼.JGP”
　　2150L甩着长发亲汉子：
　　大家落座后，进入自我介绍环节。撸主全程面红耳赤，眼睛水亮光润。他颇有心机地挤开红毛怪，紧挨门牙妹坐着，却完全不敢直视她的眼睛，瞄一眼便迅速躲开哈哈哈哈哈。相比之下我亲爱的闺蜜门牙妹真是太淡定，风度翩翩地向每一位成员打招呼，接受众学渣对她的顶礼膜拜。
　　为了方便撸主与门牙妹沟通，爱搞事的我们装作低头玩手机，没再冲他嘿嘿诡笑。等我们再抬头时，撸主已经面色如常，与门牙妹谈笑风生。我竖起耳朵听了一会儿，他们在谈论亨利·米勒的小说。
　　额，第一次见面就谈亨利·米勒真的好吗？老爷子对情|色场景的描述如此大胆奔放，再深点都能划到色|情作品了。
　　闪电头说：“人家估计在探讨老爷子的写作手法与深刻内涵，我们不要太俗气。”
　　嗯，说得也对吼，毕竟门牙妹在大学时主修文学，撸主出版过诗集，文学青年的交流都是超凡脱俗的。
　　后来门牙妹去盥洗室补妆，撸主看起来有问题问我们，可当着众人又不好说，我们就提醒他看手机，于是出现了本页开头的一幕。
　　2159L甩着长发亲汉子：
　　门牙妹回来了，撸主十分狗腿地帮她拉椅子，啧啧啧，他不是号称自己是高贵冷艳、冷傲酷炫的斯莱特林吗？现在是怎么回事？他眼里羞涩的光芒都快闪瞎小伙伴们的眼啦！
　　他们又开始谈笑风生，简直旁若无人。
　　心塞，门牙妹说好要陪我聊天的，可她现在只和撸主聊天，就因为撸主知道亨利·米勒吗？！宝宝也知道啊！心塞。
　　好嘛，他们开始谈《斯通纳》了，从行文结构谈到描写手法，从描写手法谈到风格定位，从美国评论家的集体眼瞎谈到欧洲评论家的集体偏爱…….
　　哼，老娘回去就买本《斯通纳》看起！我亲爱的闺蜜蜜，你看我一眼啊！！！
　　2167L游客：
　　《爱搞事的蝙蝠女，终因闺蜜移情尝到失恋苦楚》
　　2169L游客：
　　要被亲汉子女神笑死，明明是去看撸主好戏的，结果被秀一脸。
　　2171L老伏最爱的圆形眼镜：
　　亲爱的么么哒，咱们不看他们秀，咱们自己秀！
　　2175L甩着长发亲汉子：
　　么么哒！
　　他们越聊越激动，好酒好菜端上来都没吸引多少注意，D.A的小伙伴们都自觉离他们三米远，免得被澎涌而出的爱意灼伤。
　　然后…….靠，撸主在问门牙妹的手机号，门牙妹给他了。哎哟我的眼睛，这两人对视时的视线好胶着啊，至于那么火花四射吗？！！
　　2179L老伏最爱的红色假发：
　　哎，我早就说他们有问题。哪个玩家愿意天天被女生揍得哭，还巴巴地等着继续被揍？这是真爱！
　　嗯，他们不聊天了，他们跳舞去了。
　　2184L甩着长发亲汉子：
　　哦.......哦哦哦哦哦哦！！！！！！！
　　2189L游客：
　　怎么了怎么了怎么了？？？？？？？
　　2191L甩着长发亲汉子：
　　我一眼没关注的功夫，撸主和门牙妹居然提前退场了！什么情况？我打电话问问！
　　2192L游客：
　　换个地方继续谈亨利·米勒？哎哟好黄|暴！
　　2204L拽哥少爷：
　　胡说八道，小爷只是带门牙妹去看爷收藏的书籍！
　　2215L甩着长发亲汉子：
　　呵呵，半夜十一点，伴随着温馨的圣诞赞歌，单纯的孤男寡女躲在书房里单纯地看书？
　　2217L拽哥少爷：
　　刚翻完上面的回帖，亲汉子小姐你大爷的！小爷什么时候面红耳赤了？！小爷什么时候转身想跑了？！小爷……小爷确实绅士风度翩翩！你…….你不要夹带私货啊！
　　另外，我们真的只是单纯地看书啊。因为门牙妹说她喜欢《斯通纳》，爷刚好有初版的《斯通纳》，还是从地下书店淘来的呢。你真是.......什么思想啊！
　　走啦！
　　2222L游客：
　　深更半夜，孤男寡女共处一室谈人生理想.......这发展很不妙啊！
　　2229L甩着长发亲汉子：
　　有时间单纯地看书，却没时间接闺蜜的电话吗？撸主你少装死，你给我出来！
　　2232L游客：
　　门牙妹接电话了吗？
　　2245L游客：
　　不会谈到床上去了吧？哎哟哎哟好浪漫！
　　2250L甩着长发亲汉子：
　　门牙妹回我电话了，说她辞职了？？？？？？？？？什么情况？？？？？我知道她对待工作一向任性，但怎会如此任性？莫非........
　　2256L游客：
　　莫非什么？？？？？？出什么事了？？？？？
　　2258L游客：
　　撸主和门牙妹是不是好上了？办公室恋情影响工作，所以门牙妹才要辞职？
　　2261L游客：
　　可能哟。
　　2265L老伏最爱的红色假发：
　　我就笑笑，我什么都不说。
　　2266L拽哥少爷：
　　大家好，小爷和门牙妹在一起了。重申一下，并不是小爷有多喜欢门牙妹，而是她特别喜欢爷，看到爷就走不动路，浑身发软。
　　2267L游客：
　　！！！！！！！！！！！！！！我看到了什么？！！！！！！！！！！！！
　　2269L游客：
　　？？？？？？？？？？？？？？事情发展的太快了吧！！！！！！！！
　　2271L甩着长发亲汉子：
　　我给大家正确翻译一下这段话的意思：大家好，小爷和门牙妹在一起了。重申一下，并不是门牙妹有多喜欢小爷，而是爷特别喜欢她，看到她就走不动路，浑身发软。
　　另外，门牙妹对撸主的评价是：“害羞可爱却装高冷的长毛猫。”哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　2275L游客：
　　速度太快了吧？！！！！！
　　2279L游客：
　　恭喜恭喜，撒花撒花。可是......速度真的太快了吧？？？？？
　　2282L老伏最爱的红色假发：
　　呵呵，哪里快了？他们都在游戏里腻歪了三四个月了！
　　2285L甩着长发亲汉子：
　　门牙妹说：“他挺好的，先试试吧！”哈哈哈哈哈哈哈！撸主，你要加油哟！
　　还有，她在YouTube看到你们调戏NPC的视频了，评论里有这篇帖子的链接，她已经摸过来了。祝你好运哟，Merry Christmas Eve！
　　2287L拽哥少爷：
　　你说什么？？？？？[惊恐][惊恐][惊恐]
　　2290L拽哥少爷：
　　急！在线等！如何删除交流区的帖子，是要站短管理员吗？！！！
　　2291L游客：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈撸主放心，我有截图！！！
　　2296L门牙妹的门牙：
　　嗨，亲爱的~红酒还没选好吗？我想和你探讨探讨这篇帖子的写作手法与行文结构，你觉得怎么样？
　　2298L游客：
　　门........门牙妹？【倒吸一口冷气】
　　2299L老伏最爱的红色假发：
　　撸主快跑，我掩护！！！！！！！！！！
作者有话要说：　　正文到这里就结束啦，虐狗细节都在番外里~

☆、番外|学神与壕神的恋爱姿势【一】

　　《霍格沃兹魔法学校》官方网站
　　主板块：玩家交流区
　　子版块：树洞818集散地
　　主题帖：818学神与壕神的520种恋爱姿势
　　发帖人：老伏最爱的红色假发
　　内容：
　　又到了草长莺飞，万物求爱的情人节，身为母胎solo24年的单身狗.......马上就25年了，我肩负着社团小伙伴们的厚望，将为大家818身边的一对双神情侣。
　　简单介绍一下，女方是我的发小，属于成绩单上出现A就是不及格的学神。而男方是我们服有名的壕神，拔根毛就能包养团里的250名小伙伴，自带“跪下，叫金主爸爸”光环。
　　双神组合的配对非比寻常，尽管他们刚好上52天，但独特的润物细无声式秀恩爱大法早已将团里的小伙伴们伤得遍体鳞伤。
　　下面，我将一一举例说明。
　　1L摄魂怪：
　　(づ￣3￣)づ
　　2L老伏最爱的红色假发：
　　(づ￣3￣)づ想不到情人节得到的第一个吻竟是摄魂怪给的。
　　4L游客：
　　卤煮的ID好眼熟啊~
　　7L老伏最爱的红色假发：
　　回4L，可能我有张大众脸吧！
　　先说说他们相爱的故事。
　　去年10月底，我的好朋友、学神大人一反常态，带了位汉子去我们社团的聚集地玩耍，小伙伴们无比震惊：“学神竟然主动往团里带汉子？！！还特么是个斯莱特林的汉子！！！”
　　要知道，社团大部分成员都来自格兰芬多、赫奇帕奇以及拉文克劳，那位汉子是第一位走进我们地盘的斯莱特林。
　　当时我就私下问过学神：“什么情况？你不是出去打副本吗？这是被邪恶帅气小魔头迷住了？你要走《霸道山大王爱上我》的路线啊？”
　　学神：“胡说八道，人家是中立玩家，我看他没做课程任务，所以带他过来复习。”
　　因为学神平时常帮服里的新人玩家做课程任务，所以我没再追问，拉上好基友帮主打副本去了。打到一半我忽然想起来：“靠！那个汉子不是新人啊，他明明是全服最有名的壕神啊！”
　　这里需要插一句，由于某些历史性巧合，我偶然知道了壕神的三次元身份，后来又得知学神要去壕神的公司工作。虽然事后证明，他们当时并不知道对方是自己未来的老板/员工，但我以为他们知道，以为他们在忽悠我。
　　于是我愤怒地密聊学神：“差点被你忽悠过去，他的游戏时间比你还长好吗？你给我坦白交代！”
　　“交代什么呀？”隔着屏幕我都能感受到学神的漫不经心，“老玩家补做课程任务不可以吗？你打副本专心点，帮主都要死了。”
　　我回头一看，果然帮主被贝拉特里克斯擂得只剩半管血，狼狈地满场乱跑：“梅林的比基尼内裤，你赶紧过来帮帮忙！”
　　眼见好基友被欺负，我忙扔下学神，操着魔杖冲过去：“放着我来！”
　　然后贝拉特里克斯就被我和帮主挠死在魔法部门口，死前吐出一堆装备和金币，我慷慨地全给了帮主：“不好意思啊，忙着盘问学神和壕神的事，害你受苦了。”
　　帮主收下装备，好奇道：“谁是壕神啊？”
　　我：“学神带回来那个斯莱特林啊，全服知名壕神，以前你们不是一起打过跨服魁地奇吗？”
　　想起学神回复的话，我就生气：“学神说是帮他做课程任务，可我总觉得两人有奸|情。咱们认识十多年，什么时候见她主动带男人回来过？”
　　帮主有点惊讶：“壕神没做过课程任务？有点蠢萌啊！嗯，估计正是这份蠢萌激发了学神内心泛滥的母爱。你知道的，她从小就爱拯救流浪猫，上次还要成立家养小精灵福利促进协会。你就当她是做慈善啦！”
　　我：“唔，有道理！哥们儿你不愧是帮主，看问题就是比我深刻啊。”
　　于是我没再纠结壕神与学神的奸|情，继续陪帮主打副本。事后想来，蠢萌的压根儿不是壕神，而是我和帮主！
　　13L游客：
　　哎，这不是红毛怪副帮主吗哈哈哈哈哈。这说的是门牙妹和那位撸主的故事吗？哈哈哈哈哈，他们果然开始秀恩爱了！
　　18L游客：
　　什么门牙妹啊？
　　21L游客：
　　回18L，某火贴的女猪脚。
　　24L游客：
　　求火贴链接！
　　25L游客：
　　我来放链接。小伙伴可以把两个帖子结合起来看，笑果翻倍哦。
　　链接戳→：《818辣个温婉明媚酷爱对我摄魂取念的暴力门牙妹》
　　29L老伏最爱的红色假发：
　　你们真是爱搞事，但是我喜欢！
　　继续说。我再次察觉到学神和壕神有奸|情是在一周后，除却他们每天花大把时间黏在一起外，还有密聊栏里许多小伙伴的爆料，比如：
　　“学神和壕神是打架认识的！我围观过，壕神偷袭不成反被艹，当时整个世界都笑疯了！”
　　“那天学神和壕神是骑巴可比克来酒吧的，学神那么讨厌飞行，竟然为了壕神放弃自我！”
　　“我在对角巷看到壕神陪学神去买书，各种亲密有木有，学神跳起来拽壕神的衣领的样子不能再萌！”
　　“副帮主，你是不是失宠了？学神现在只和壕神打副本耶！”
　　“每次学神要去打副本，壕神都一脸‘好无聊哦又要打副本’，但身体依然诚实地跟着去，并且全程放弃输出认真奶学神.......副帮主，你再不抓紧，学神就要被壕神拐跑啦！”
　　……..
　　看的我差点掀桌：我和学神只是单纯的友谊好吗？彼此要有感觉早好上了，还用得着等到你们说？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　但既然小伙伴们都在哭喊“学神要被拐跑啦”，身为社团副帮主兼后勤部部长兼首席婚恋官的我，还是找壕神问了问：“听说你准备把学神拐跑？”
　　壕神的耳朵“咻”地红了，竭力辩解：“没有的事！她成天暴打爷，爷又不是抖M！”
　　于是我又去问学神：“听说壕神准备把你拐跑？”
　　学神淡定道：“你最近真闲，论文写完了吗？”
　　我：“........ 算你狠！”
　　叼着甘草糖发呆一下午后，我爬起来，将聊天记录发给我聪明机智的妹妹，顺带加上了两人说话时神情的描述。妹妹只扫了一眼，便斩钉截铁道：“这两人有问题。”
　　我：“可他们都不承认啊！”
　　妹妹：“等一下，我好像看过壕神吐槽学神的帖子。”
　　我：“啊？”
　　妹妹在键盘上敲敲打打：“果然是他！相信我，他们绝对有奸|情！”
　　39L游客：
　　《818辣个温婉明媚酷爱对我摄魂取念的暴力门牙妹》原贴已经好久没更新了，想不到还能看到后续哈哈哈哈哈！
　　43L老伏最爱的红色假发：
　　我花了一个多小时，把壕神发的帖子看完了，怎么说呢.......他不止是蠢萌，他还有点智障。
　　比如，他在帖子里总强调自己高贵冷艳，其实每次和学神说话耳朵都要红。注意哦，这可是在游戏里哦！
　　比如，他总强调学神喜欢植物宝宝的行为特幼稚，但小伙伴们都看到他在对角巷高价收购植物宝宝，然后送给学神把玩。
　　比如，他一面吐槽学神老拖着他去打副本是在浪费时间，一面又暗搓搓地把企图邀请学神去打副本的玩家送上通缉名单。别以为匿名我就看不出来，他做得太明显了！
　　比如，他嘴上说着“爷是骄傲冷酷的斯莱特林，爷要为老伏献出青春和儿孙！”，但帮主带着新人去报名傲罗考试时，看到了壕神|的|名字。
　　真的，看完帖子的我心好累。连职业单身24年的我都看出他对学神爱你在心口难开，壕神再傲娇下去的话，学神分分钟要被别人拐跑啊！
　　于是我连忙召唤帮主和妹妹（他俩是一对），大家互相交流心得体会后，得出一个惊人的结论：这俩人缘分大大的有，不助攻一把实在说不过去啊！
　　于是我们助攻了，我们成功了。虽然现在总被他们秀一脸，到我们不后悔。因为......因为我们为世界贡献了一份完美的爱.......
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　48L游客：
　　哈哈哈哈哈单身狗的红毛怪今天也在助攻呢！
　　56L游客：
　　从原贴追过来的老筒子表示，门牙妹和壕神能有你们这样的朋友真是幸运！
　　59L游客：
　　红毛怪露珠看到我！我有小心心你要吗？！
作者有话要说：　　番外来啦~来自罗恩.母胎solo.韦斯莱的吐槽，啪啪啪打脸高冷的少爷~

☆、番外|学神与壕神的恋爱姿势【二】

　　105L老伏最爱的红色假发：
　　助攻其实很简单，尤其是本就有好感、处于暧昧期的男女——比如学神和壕神。因为妹妹的营养舱正在修补，不能上游戏，所以助攻的重头戏是我和帮主，她负责去壕神的贴里引导舆论方向。
　　我和帮主同窗十六年，默契度好到爆表，每次他故作深沉地说：“唔，社团任务该谁做了？好像是学神和你吧？”
　　我就马上跳出来：“哎哟，我肚子好疼哟！壕神壕神，你帮我去做做！”
　　壕神红着耳朵：“看在你诚心诚意地恳求我的份儿上，好吧。”
　　帮主密聊我：“[奸笑]”
　　我密聊帮主：“[奸笑]”
　　或者帮主忧郁地说：“女票好几天没理我，没心情和隔壁社团谈判嘤嘤嘤。”
　　我连忙扶住他，沉痛道：“帮主辛苦了，我扶你去医务室！学神学神，你带壕神去和隔壁谈判吧！”
　　学神点点头：“好，帮主你好好休息！”
　　我密聊帮主：“[大笑]”
　　帮主密聊我：“[大笑]”
　　至于妹妹，她在壕神的贴里混的风生水起，收获了大把大把的粉丝，差点把壕神逼得原形毕露，还多次放话要弃贴。
　　篇幅问题，助攻的详细过程我不再叙述。总之，去年平安夜面基时，学神和壕神终于冲破世俗的枷锁（其实并没有），幸福地搞在了一起。
　　就在我们认为大功告成，可以退出舞台时，壕神作过的死终于找上门来——学神看到他吐槽她的帖子了！！！
　　我心里直咯噔，心想壕神要死要要死，学神是不会放过他的。帮主和妹妹也吓坏了，因为我们回复过帖子很多次，学神如果刻意计较，我们都算背叛者啊！真是要死要死要要要死。
　　我们提心吊胆，围坐在壁炉边却不敢说话，反复刷新着帖子，生怕壕神出来说：“由于众所周知的原因，爷和门牙妹分手了。”
　　壕神不更新更可怕，说明他被气急败坏的学神套上麻袋扔去泰晤士河喂天鹅了。
　　结果帖子没更新，渐渐从首页沉下去，我们的心也跟着帖子慢慢沉到谷底，妹妹都快哭了：“怎么办？学神肯定是生气了。壕神会不会出事啊？”
　　帮主安慰她：“不会的，学神知道杀人是犯法。”
　　妹妹：“.........”
　　110L游客：
　　后......后来呢？学神把壕神怎么了？
　　113L老伏最爱的红色假发：
　　后来妹妹实在熬不住了，帮主就陪她去睡觉，我继续裹着毯子刷新帖子。
　　终于啊终于，在凌晨两点半时，帖子更新了。我手慌脚乱地点开，只看了一眼就差点晕死过去。你们知道更新内容是什么吗？我复制给你们看看。
　　【2520L拽哥少爷：
　　终于到2520L了，据说是一个特别吉利的数字。
　　@门牙妹的门牙亲爱的我错了，我明天就找管理员删|帖，你别生气。
　　2521L门牙妹的门牙：
　　[亲亲][亲亲][亲亲]其实挺可爱的，不用删了，留着做纪念吧！】
　　我：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　合着我们白担心了一晚上啊！合着人家忙着喝红酒谈人生完全没在care的啊！
　　我气得七窍生烟，发短信骂学神：“白眼狼！和我们说一声会死啊！”
　　学神：“╮(╯_╰)╭”
　　学神：“忙着谈恋爱，忘了。”
　　学神：“别气别气，你的论文我帮你改。”
　　于是我秒怂：“哦，那你们早点休息吼，小的退下了。”
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　一只学渣在学神面前，真是半点尊严都木有啊~~
　　117L游客：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　120L老伏最爱的红色假发：
　　身为单身狗的我，这么多年见识过上千种秀恩爱的方式。有帮主和妹妹的“时刻想对你表白想抱着你啃式”，有神棍妹和植物哥的“大家都爱神奇动物式”，还有伏地魔和贝拉特里克斯的“爱你就陪你杀光泥巴种式”…….
　　而学神和壕神，他们既不喜欢在公众场合亲亲抱抱，也不在社团聊天栏里谈情说爱，甚至不会主动介绍说：“我是XX的老婆/老公。”看起来是不是很低调啊？
　　嗯，你们啊，too young too simple , sometimes native.
　　你到服里问问，谁不知道他们是一对？人家低调，不代表人家不秀，只是秀的方式低调奢华有内涵。吃金丝雀蛋奶饼干逗学神开心都是小case，壕神擅长大手笔。
　　比如上周，由于帮战在即急需人才，帮主便找到隔壁帮主，想要合并。隔壁帮主表示：“要合并可以，合并后的首席战略官必须让我女朋友来做。”
　　帮主很为难，因为我们的首席战略官是学神，且不说我们同窗十六载的交情，她的操作、走位和带团实力都远在对方之上。
　　他把对方的要求发在社团聊天栏里，团里的小伙伴立马就炸了：“凭神马？！他女票我认识啊，根本不会带团！”
　　“是啊是啊，她只是喜欢CSO的悬浮头衔，根本不会玩啊！帮主慎重！”
　　“为什么一定要合并？招新不顺利吗？”
　　“虽然我们人数少，可是我们综合实力高啊！不要合并好不好？”
　　帮主密聊我：“怎么办？马上要帮战，合并迫在眉睫啊！”
　　我：“[白眼]谁要你急着把社团升到最高级？350才满员啊，我上哪儿给你招新去？”
　　帮主：“[哭泣]大舅子，救我啊！”
　　没办法，我只好去找学神，委婉表达了帮主的无奈与无助。学神很爽快：“她想做就做吧，我没关系的。”
　　我：“你别担心，帮战打完就把她踢出去，你还是CSO！”
　　学神：“[调皮]你们这是过河拆桥哦。”
　　怀着满腔愧疚，我告别学神，准备去支援帮主。谁知没走两步就被壕神堵住了：“不准让别人做CSO。”
　　我：“大哥，你帮帮忙啊，我们也是迫不得已啊！”
　　壕神：“╭(╯^╰)╮”
　　我：“大哥，只是暂时的。”
　　壕神：“不行。CSO和CFO是绝配，S和F是绝配，你们不能把我们拆散。”
　　我：“........哈？S的绝配不是B吗？”
　　壕神：“我不管，反正不行。”
　　我：“........你这样我很为难啊，对方等着要答复呢，何况学神都答应了！”
　　壕神略一思索：“你等着，我去处理。”
　　然后壕神就幻影移行了，鬼知道他跑到哪儿去了。我心急又无奈，一面密聊帮主让他拖住对方，一面蹲在湖边等壕神。
　　期间对方叫嚣地厉害：“怎么？不愿意啊？我知道你们的首席战略官厉害，可她总不能霸着位置永远不放吧？再说，我们好好的独立社团被你们合并，帮主、副帮主全变成小弟，你们让出一个管理职位来不过分啊。”
　　帮主满头大汗，密聊我：“壕神到底要干嘛？”
　　我：“不知道。”
　　对方：“你们快点啊，别浪费我的时间啊。”
　　帮主：“大舅子救命啊！！！”
　　我：“大兄弟挺住啊！！！”
　　我蹲在湖边等得望眼欲穿，痔疮都快蹲裂了，可算把壕神盼回来。
　　壕神：“起来吧，告诉帮主不用合并了。”
　　我小腿发麻，无法直立，像条鱼似的扒着岩石：“哈？”
　　壕神：“你自己去看社团招新栏。”
　　我忙点开招新栏，发现团里瞬间多出了一百多个小伙伴，而且都不是新号，全是注册一年以上的大号，有几个ID特别眼熟。
　　我：“咦？【CCCCC】？不是那个传奇傲罗玩家吗？他不是退服很久了吗？”
　　壕神：“╭(╯^╰)╮”
　　我：“嚯！【VVVVV】！傲罗第一代天神！”
　　壕神：“╭(╯^╰)╮”
　　我：“哈！ 【ZZZZZZ】！单挑伏地魔三局的牛人！你……你怎么把他们找来了？你花了多少钱？”
　　壕神拽拽地笑：“没花几个钱。怎么样？爷给你们找的人不赖吧？比隔壁的瘪三玩家好很多吧？”
　　我：“好好好，特别好！”
　　壕神：“所以赶快让帮主滚回来，只有爷的妞能做社团的CSO，懂？”
　　我点头哈腰：“懂懂懂，爷慢走。”
　　壕神：“╭(╯^╰)╮”
　　隔壁帮主知道后特别生气：“搞什么啊，你们故意搞我呢？我告诉你啊，服里大把人等着和我们合并呢，你们可别后悔。”
　　此时帮主已经回去休息了，我有壕神撑腰，底气特别足：“我哪儿知道我们团这么厉害，连第一代傲罗天神都哭着闹着要加入呢！”
　　隔壁帮主不屑：“你说【VVVVV】？他不是回家做奶爸了吗？就凭你们？切！”
　　我矜持地笑，【VVVVV】大神“凑巧”地出现，说：“副帮主，我叫了几个朋友进来，你不介意吧？”
　　隔壁帮主的眼睛瞪得老大：“天…….天神！”
　　【VVVVV】冷淡地冲他笑笑，转头对我说：“你们D.A好难进啊，幸好我找到学神求情，这才把我放进来。啊，D.A的首席战略官真不错！”
　　我：“.........”这几句台词肯定是壕神写的！
　　隔壁帮主的眼睛都快瞪脱框，视线在我和天神脸上转悠来，转悠去，一个字都憋不出来。
　　壕神密聊我：“哼，这幅德行还敢跟爷的妞抢位置，通缉他通缉他通缉他！”
　　我：“.......你别这样，全服的玩家都快被你通缉遍了。”
　　壕神理直气壮：“谁让他们欺负爷的妞！”
　　我：“你当着学神敢这么说？”
　　壕神瞬间乖巧端坐：“你不要告诉她哦~”
　　我：“..........呕！”
　　142L游客：
　　天！论坛挂过上面几位传奇玩家的身价，当时说他们是天价回归，壕神真是.......太帅了！
作者有话要说：　　难以想象，周末我竟然能双更~

☆、番外|学神与壕神的恋爱姿势【三】

　　206L游客：
　　前排表白壕神！要不是因为他一掷千金为美人，我都没机会和我的爱豆合影！
　　214L游客：
　　只有我注意到壕神当着学神从来不敢说“爷的妞”吗？满满的中二感哈哈哈哈哈！
　　217L游客：
　　求问，壕神平时管学神叫什么啊？亲爱的？老婆？媳妇儿？北鼻？北鼻蛋糕？
　　223L游客：
　　北鼻蛋糕什么鬼哈哈哈哈，babycake吗？说的我都饿了！
　　228L老伏最爱的红色假发：
　　回157L，叫法可多了，私底下的叫法更多，光是想想我都打寒颤。
　　另外，收回他们不在公共场合搂抱的说法。刚才有人告诉我，看到他们在机场拥吻。壕神各种温柔陶醉，摸完学神的头发摸脸蛋，亲完嘴巴亲耳朵，搂着学神晃来晃去，依依不舍.......简直没眼看！不就是学神要出差半天嘛？你身为斯莱特林的出息呢？
　　哦，梅林的比基尼内裤啊！求您收了这对虐狗达人吧！
　　234L游客：
　　原贴追来的筒子表示：学神不是辞职了吗？怎么又要出差？
　　245L老伏最爱的红色假发：
　　回234L，没辞成，这段很有必要单独择出来说。
　　看过原贴的小伙伴都知道，学神和壕神在一起后为了避嫌，加上壕神不想媳妇儿太辛苦（呵呵，做他的副手能不辛苦吗？），学神就发邮件给人事部申请辞职。
　　结果邮件刚发出去三分钟，壕神他爹的电话就打来了，壕神从容淡定地接起电话，对他爹说：“深更半夜找你儿媳妇有事吗？”
　　壕神他爹完全懵了，半天才道：“谁谁谁？？？谁是我儿媳妇？”
　　壕神说他当时的语气特别拽：“你说呢？赶紧把辞职批了，这工作太辛苦了，还是我去开会、我去应付合作方吧！”
　　壕神他爹激动地语无伦次：“老天开眼啊！感谢儿媳妇！你终于肯上进了，我要去告诉你妈！”
　　壕神：“………你等等！”
　　壕神他爹幸福地一塌糊涂：“儿子你说！”
　　壕神：“咱们旗下不是有个慈善基金吗？我要交给学神去管理，行吗？”
　　壕神他爹爽快地答应了：“行行行，其实有点大材小用了。我本来还想，要是你实在不愿意继承家业，我就扶持副手妹子做CEO，你只用做甩手掌柜就好。不过咱们很快就是一家人了哈哈哈哈哈哈！”
　　壕神：“………老爹你想得太远了。”
　　壕神他爹：“哪里想远了！做人一定要有梦想，万一哪天就见鬼了呢？！”
　　壕神：“你终于承认你能娶到妈妈是见鬼了吗？”
　　壕神他爹：“哼，至少现在你妈冠着我的姓，你呢？”
　　壕神：“……….”
　　由此可见，壕神的幼稚与蠢萌是有迹可循的，是家族遗传的。
　　247L游客：
　　壕神和学神真是神速，目测订婚就在不远处了。
　　253L老伏最爱的红色假发：
　　说到订婚我想起一件事，前几天壕神问我学神喜欢什么颜色的宝石，难道他准备求婚了？我去真是神速！
　　256L游客：
　　所以你是怎么回答的呢？
　　260L老伏最爱的红色假发：
　　我要是知道妹子喜欢什么颜色的宝石，我还能单身到如今？说起来都是泪，你们都不准再提。
　　壕神嘲笑我一番后，说：“还是送蓝宝石吧，智慧与精神力的象征。粉色的也不错，很衬她的肤色。哎，可惜现实里买不到野鸭蛋大的宝石，终究不算完美。”
　　我差点吐血：“大哥，你干脆送她一座冰山好不好？纯天然淡蓝色亮晶晶的超巨大“宝石”哟，就是镶嵌起来麻烦点。”
　　壕神可嫌弃了：“不能镶嵌在首饰上的宝石算神马宝石？算了，爷让他们去非洲挖吧！”
　　我：“........”真是槽多无口，壕神你的智商呢？
　　好在学神的智商很正常，我看她的生活轨迹没怎么变，依然有时间就看书，有时间就看书，有时间就看……谈恋爱。
　　嗯，真是不错的进步。
　　264L游客：
　　有个问题……..一直萦绕在我的心间：门牙妹的门牙到底有多大？露珠方便回答一下吗？
　　267L老伏最爱的红色假发：
　　回264L，你的问题我要认真回答。
　　是这样的，学神小时候门牙确实大，壕神在原贴里形容过：“两颗引人注目的大门牙简直迎风招展，你想不注意都难。”
　　“妹纸的门牙是真的大啊，快赶上小爷大拇指的指甲盖了！”
　　后来见面时，壕神的第一反应也是：“你这个骗子！你的门牙一点都不大！”
　　其实他不知道，学神在游戏里的形象就是她上高中前的形象：毛躁又乱蓬蓬的栗色长发，大到不正常的门牙，常年背着沉重且巨大的书包，远看像只负重前行的苗条大熊。
　　那时她忙着在知识的海洋徜徉，根本顾不上外形，因此常被一些自认时尚美丽的女生霸凌嘲讽，但她们从没占到半点便宜。一是学霸之光神圣不可侵犯，二是有我和帮主的鼎力支持——这是我单身至今的第二个原因，但我并不懊悔。
　　直到初中后，学神才从知识的海洋里浮出头来，将注意力转移到外貌上。她爸妈真是不容易，苦口婆心五六年，终于劝得她戴上牙套，拉直头发。
　　学神审美本就不俗，牙齿矫正好后，只是稍微改变穿着风格，整个人便焕然一新，气质全方位吊打庸俗的高中女生，从负重前行的苗条大熊摇身变为聪慧迷人的美少女。
　　每次看到霸凌过她的女生面露艳羡、霸凌过她的男生向她求爱被拒，我和帮主内心就爽到不行！让你们外貌协会，让你们鼠目寸光，让你们自以为是，这位优秀的美少女是我们的朋友哈哈哈哈哈哈！
　　因此我们挺佩服壕神的，即使学神顶着大门牙和鸡窝头，他依然能爱上她，比肤浅的高中男生不知高出多少倍。
　　后来我问壕神：“如果她的门牙真的很大，你怎么办？”
　　壕神不假思索：“门牙大怎么了？你不觉得她像只小白兔特别可爱吗？”
　　我：“.........”如我愚钝，这是真爱啊！
　　壕神又说：“门牙再大，也不妨碍她成为最有文化的门牙妹！门牙小能吃吗？能背十四行诗吗？能写剧本吗？能受联合国邀请发表演讲吗？”
　　我：“........”尼玛，又见壕神花式夸老婆！
　　277L游客：
　　好感动。
　　278L游客：
　　另一个问题：壕神真是在被虐打的过程中爱上门牙妹的吗哈哈哈哈哈哈。
　　289L老伏最爱的红色假发：
　　回278L，当然不是，抖M只是玩笑话。他俩先是有迷之眼缘，然后有共同语言，加上一些玄幻火花的碰撞，于是就天雷勾动地火，互相燃烧肌肤了。
　　据妹妹说，她问过学神为什么喜欢壕神，学神说：“他偷袭未遂的样子特别萌，被我打翻在地后，生无可恋的样子也萌。”
　　好嘛，果然是壕神的蠢萌激发了她的母爱。
　　其实壕神平时总装高冷酷炫低气压，新入团的成员都不太敢同他说话，认为他自带“走开，你们这些鱼唇的地球人”气场。也只有学神能透过现象看本质，发现他内心的蠢萌。哎，他俩果然天生一对。
作者有话要说：　　想到原着，我就觉得虐.....

☆、番外|学神与壕神的恋爱姿势【四】

　　333L老伏最爱的红色假发：
　　说完壕神的大手笔秀恩爱手法，我再说说学神对男票的宠溺。
　　高傲富有的壕神在游戏里其实挺招黑，毕竟不是所有屌丝都像我一样心态良好，能正确看待世界上悬殊的贫富差距。
　　壕神刚认识学神时，曾无意中抢过玩家Y的Boss。其实Boss没吐出什么好东西，但玩家Y依然记恨在心，在论坛上写歌辱骂壕神是X无能患者。
　　咳，关于壕神到底是不是X无能，我们暂且不讨论，但玩家Y的阴损是有目共睹的。
　　壕神相当生气，X无能患者和精神病患者一样难以自证其非。你说你不是，人家会要你当场脱裤子演示；你说你是，人家会说哈哈你看他自己都承认啦！
　　那段时间壕神的心情很低落，D.A的小伙伴们对他充满同情，想要替他掐回去，却被壕神拒绝了。
　　“可别，万一他说D.A是X无能联盟怎么办？你们以后还怎么混啊？”壕神闷闷不乐道。
　　由此可见，壕神的心底还是很善良的，团里的小伙伴瞬间对他怜爱得不行，其中包括学神大大。
　　具体过程我没有亲眼目睹，只是听小伙伴说，学神带着壕神以极其惨无人道的方式抢了玩家Y的Boss，拿到了全服第一张活点地图。
　　活点地图啊！《霍格沃兹魔法学校》的第一神器啊！不是每个服都有的神器啊！
　　玩家Y差点被气死，直接副本里开仇杀，想把活点地图抢回来，结果么......呵呵，你当我们尊贵的学神大大是吃素的？她在野外1V20食死徒的时候，玩家Y应该还没收到霍格沃兹的录取通知书吧！
　　这事到此还不算完，学神找到着名的小报记者丽塔.斯基特（《霍格沃兹魔法学校》就是如此牛，世界构造的相当真实，报刊娱乐五脏俱全），希望她帮忙写一篇关于玩家Y的独家爆料。
　　要让NPC帮你做事，自然要先完成NPC布置的任务。奇葩如丽塔.斯基特的任务并不难，只是比较挑战三观。比如要玩家写一篇自己做主角、内容劲爆的八卦新闻啊，去世界聊天栏爆料自己是骗婚渣男啊，承认自己是极端种族主义啊什么的.......总之要让玩家对个人名誉进行彻底的自我毁灭。
　　游戏策划将新闻媒体黑到灵魂最深处的做法真是吊炸天，在下佩服。
　　可是学神真的去做了，而且完成得相当出色，于是丽塔.斯基特爽快地答应同她合作。在采访过玩家Y的几位“好友”后，丽塔大笔一挥，捏造出一篇将玩家Y从祖宗十八代黑到后辈十八代的文章。
　　丽塔.斯基特不愧是人见人恨的头牌八卦记者，她的文章无论选材还是内容都令人拍案叫绝。文章连续一周挂在《预言家日报》的头版头条，玩家们私下议论纷纷，流言蜚语漫天飞舞，玩家Y走到哪儿都被人指指点点，根本抬不起头来。
　　拜读过那篇大作的我就想问问，《霍格沃兹魔法学校》的文字策划到底是谁？这些文笔犀利，用词揶揄促狭的写手都是从哪儿挖来的？真他妈太过瘾了！
　　玩家Y来找过学神，命令学神撤销《预言家日报》上抹黑他的文章并且道歉。他的态度盛气凌人，气得D.A的小伙伴们几乎要群殴他。
　　学神拦住气势汹汹的小伙伴们，霸气地回应他：“你先把【 XXXX】（壕神ID）受到的人身伤害撤销了再说。”
　　玩家Y眼中燃起希望：“只要我给他道歉，你就撤销文章？”
　　学神冷淡地瞥他一眼：“即使你道歉，我们也不会接受。”
　　玩家Y抓狂：“你到底要我怎么样？”
　　学神：“不怎样，我只想让你尝尝上头条的滋味。”
　　玩家Y：“.........”
　　后来玩家Y删除了论坛上侮辱壕神的帖子，然后悄无声息地退服了。
　　356L游客：
　　爽！腹黑的学神我喜欢！
　　367L游客：
　　试着代入了我和男票........嗯，我反正不会为了帮他出气去做丽塔.斯基特任务线的，太尼玛坑爹！
　　378L游客：
　　壕神知道后有没有很感动？
　　388L老伏最爱的红色假发：
　　他知道后别扭地感动着，一面傲娇着：“爷的事不需要女生插手！”一面搬空丽痕书店送学神，甚至企图搬空文具店和花店，被我们按在地上一顿胖揍：“不准搞垄断，万恶的资本主义！”
　　现在你们知道他和学神的亲密度为啥能轻松上百万了吧？都是真诚的爱啊！
　　玩家Y事件后，本就喜欢粘着学神的壕神越加忠犬，乖巧地不得了，每天上线都能看到他屁颠屁颠地跟在学神后面打副本，或者被学神打。他的食死徒好友们看不下去，给他取了新外号：“忠犬反派。”
　　壕神：“放屁，爷要加入傲罗，你们速度改成忠犬正派。”
　　备受刺激的食死徒们联手殴打壕神，不出意外地被学神抽得屁滚尿流，躲回斯莱特林的公共休息室不敢出来。
　　“没活路啊，斯莱特林出了个叛徒啊！”
　　“嘤嘤嘤，还是个擅长虐狗的叛徒啊！”
　　“不如我们洗洗睡吧，打不过他们啊！”
　　壕神的食死徒好友们哭唧唧地在聊天栏里喊，而壕神好整以暇地半躺在沙发上，拽拽地笑：“再说爷是反派啊？告诉你们，爷可是有暴力门牙妹罩着的正派人士！”
　　学神：“对，他不是反派。”
　　我：“..........”
　　帮主：“……….”
　　食死徒：“……………get a room，please！”
　　390L游客：
　　原来，门牙妹就是让丽塔.斯基特无偿写文的大神啊…….服！
　　402L游客：
　　这是确定关系前的事吧？现在呢？
　　418L老伏最爱的红色假发：
　　回402L，你在想什么？确定关系前都腻歪成这样，确定关系后更是合法虐狗好吗？学神上周还收拾了几个对壕神冷嘲热讽的玩家呢！壕神全程躲在她背后撒娇，妈的！
　　等等，壕神忽然打电话过来，让我和帮主马上过去。妈哟学神不在家，好担心他作死作出屎来，真是不省心！我得先出去一趟，帖子明天再更嘿！
作者有话要说：　　晋江抽起来真是不要命，各位期末考的小伙伴们加油嘿！

☆、番外|学神与壕神的恋爱姿势【完】

　　555L游客：
　　楼主失踪很久了，是不是发帖吐槽被壕神发现了？
　　567L游客：
　　楼上你说的我好害怕，联系楼主失踪前说的最后那句话：“壕神忽然打电话过来，让我和帮主马上过去。”瞬间脑补一百万字悬疑侦探小说啊有木有！
　　577L游客：
　　大晚上的憋吓人呐！
　　583L游客：
　　你们说，壕神会把楼主抛尸在哪条河里呢？
　　586L游客：
　　麻麻，楼上吓我！
　　590L老伏最爱的红色假发：
　　嘿，你们在说什么呢？
　　597L游客：
　　啊啊啊啊啊麻麻！楼主诈尸啦！！！！
　　602L老伏最爱的红色假发：
　　………………各位朋友们，你们没听邓布利多说吗？脑洞太大的人容易英年早逝啊！玩笑话啦！
　　最近没更新，不是因为我被壕神残忍地杀害并抛尸在泰晤士河，而是我和帮主被壕神召唤过去玩一个名叫“痴汉男友想趁女友不在家为她买只猫可又不知道她喜欢什么样的猫只好寻求女友的死党的帮助”的悲伤游戏。
　　呼，好长的名字，我地去喝点椰浆缓口气。
　　604L游客：
　　读了四遍才读懂游戏的名字，不就是帮忙买猫吗，有什么可悲伤的？
　　617L老伏最爱的红色假发：
　　呵呵，楼上一看就是天真纯洁的小学生：壕神想要的猫能和平常人一样吗？人家要买的是女票梦中的猫！
　　话说那天我扔下帖子，和帮主紧赶慢赶赶到壕神家，就怕他出点什么意外以后不好向学神交代。好不容易找到壕神，人家屁事没有，正对着满屋子的猫的照片傻笑。
　　“你干嘛呢？”我小心翼翼地饶开铺在地上的猫主子照片，蹭到壕神旁边，“相思病导致大小脑抽搐啦？”
　　壕神没好气：“你才大小脑抽搐呢。”
　　帮主：“那你在电话里急吼吼地是要作甚？”
　　壕神一脸花痴：“爷想给学神买只猫。”
　　我和帮主异口同声：“你买啊，关我们屁事啊！”
　　壕神一脸认真：“当然关你们屁的事啊。”
　　我：“解释解释。”
　　然后壕神便开始一通乱秀：“很久很久以前，咳，就是上周情人节啦，爷陪学神去岛上Happy了一天。你们知道，晚上太累，睡得很香，然后学神就做梦了——梦见一只猫。”
　　我：“？？？？？”
　　帮主：“？？？？？？？？？”
　　我和帮主：“So？？？？？”
　　壕神很不耐烦：“你们不要打岔。学神醒来后对那只猫念念不忘，吃不香睡不好，爷就想把猫买来送她。”
　　我差点晕过去：“你…….大哥，你要买一只梦中的神猫啊？不如你先去找阿拉丁借盏神灯好不好？”
　　帮主却道：“学神记得猫的样子吗？”
　　我：“？？？？？你怎么也跟着起哄？”
　　帮主：“这叫浪漫，你不懂。”
　　我：“............”妈的为毛单身狗总是被歧视！
　　壕神看帮主的眼神柔和了许多：“记得记得！爷专门问过的，你看！”
　　说着壕神递给帮主一张破破烂烂的餐巾纸，上面用潦草的笔迹写着一些短句：红虎斑异国短毛猫，有点像加菲猫........
　　我忍不住：“所有红虎斑异国短毛猫都像加菲猫啊，它就是加菲猫的原型好嘛。”
　　“嘘！”帮主和壕神同时转头瞪我，妈的老婆控们还同仇敌忾起来了喂！
　　我无奈噤声，偏头过去继续看神猫外貌的描述：皮毛挺灿烂，聪明机智；扁扁的脸，好像曾一头冲到了墙上似的；肥肥的、好像瓶刷子一样炸起的尾巴.......
　　我：“..............不愧是学神，梦到的猫都如此魔幻。”
　　帮主：“你想怎么找呢？”
　　壕神指着满地的照片：“爷把全欧洲能搜集到的红虎斑异国短毛猫的资料都找来了，总有一只和神猫一毛一样。”
　　我企图吸引他们的注意力：“各位，我们不要忘了那只是个梦好吗？”
　　壕神生气地：“梦怎么了？梦是有预示性的！梦是潜意识欲望的满足！梦是…….”
　　他叨叨不绝地说了几十句排比句，生动详实地证实了学神梦里的东西一定是客观存在的，帮主也跟着帮腔：“之前蝙蝠女（我妹妹，他老婆）梦到家里的小狗怀孕了，第二天小狗果然就怀孕了。”
　　我无力吐槽：“行吧行吧，老婆说什么都是对的。”
　　于是壕神把猫的资料分成三堆，然后我们一人拿一堆，开始埋头进行堪比剑桥大学招生处的艰难筛选工作。
　　真的，我觉得恋爱中的男女脑子都有问题！那些红虎斑异国短毛猫在我看来明明都一模一样啊？可壕神和帮主就能找出不同。
　　“唔，这只毛色灿烂，可惜脸不够扁。”
　　Excuse me？红虎斑异国短毛猫的脸都很扁啊，怎么看出的谁更扁你教教我啊！
　　“你看！这只的脸真扁！”
　　“哎哟，尾巴不够像瓶刷子啊！”
　　我：“..............”
　　654L游客：
　　哈哈哈哈哈哈哈熏疼楼主30S，我想知道他们找到神猫了吗？
　　666L老伏最爱的红色假发：
　　找到了！这是我觉得最具魔幻现实风的地方！只是为一个梦啊同志们，壕神竟然有本事拉着我们浪费了整个周末，硬是从八万多只（在我看来都一毛一样）的红虎斑异国短毛猫中，选出了三只完全符合神猫外貌的猫。
　　谢天谢地，第二轮筛选是壕神自己搞定的。他老人家翘班三天，分别飞到德国某不知名小镇、法国某不知名小镇和爱尔兰某不知名小镇对三只猫进行了面试。
　　是的你们没有看错，对猫进行面试！面试啊同志们！让广大应聘青年汗毛倒立面色发白的面试啊！
　　因为学神说了，她梦里的神猫看起来就和别的猫不一样，特别聪明机智，能听懂英语法语德语西班牙语.........
　　我：“.............”
　　学神，你梦到的可能是化为猫形的Google翻译小精灵。
　　677L游客：
　　我去哈哈哈哈，神猫找到了吗？
　　680L老伏最爱的红色假发：
　　我很想说没找到，以此驳斥壕神“梦是有预示性的！梦是潜意识欲望的满足！梦是……balabal”的理论，然而.......他找到了。
　　红虎斑异国短毛猫，有点像加菲猫，皮毛挺灿烂，聪明机智；扁扁的脸，好像曾一头冲到了墙上似的；肥肥的、好像瓶刷子一样炸起的尾，能听懂英语法语德语西班牙语.........【手动再见】
　　我怀疑我穿越到魔幻世界了。
　　学神出差回来看到猫，激动地不顾淑女形象，嗷呜一声冲过去先亲猫再亲壕神。我好想问问壕神，被自己亲手抱回来的小东西压番是什么滋味，不过他看起来并不在乎，好想只要学神开心，他怎么牺牲都可以。
　　我和帮主都被感动了，于是添油加醋地向学神描绘了壕神是如何手握显微镜，从八百万份资料里找到三只符合外貌描述的猫；又是如何在一瓶红牛的支持下，连续一周不眠不休，独自开着飞机跨越四大洋五大洲挨个对猫进行面试…….
　　学神听完后，只说了一句：“你们吹牛也要讲基本法好吗？”
　　旋即转头无限温柔地抚摸壕神那油光水滑的俊脸：“亲爱的，你都累瘦了，以后可不许连续熬夜一周以上。”
　　我和帮主：“……….”槽多无口，你都知道我们在吹牛，你还……算了，你们开心就好。
　　壕神无限温情：“好，你说什么我都听。”
　　然后他们热烈地拥吻，完全无视我和帮主，再然后他们一家三口就幸福地生活在一起了。
作者有话要说：　　全文完，感谢各位小天使的喜爱，过几天会发德赫短篇，祝大家圣诞快乐元旦快乐春节快乐元宵.....嗯，元宵应该开新文啦！






小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--- 书香门第【布受天下】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
