所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索wxfanst，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号

《在劫难逃「德赫」》作者：汤十一【完结+番外】

文案

If you are doomed, there is no escape.


格兰芬多和斯莱特林、凤凰社和食死徒、“泥巴种”和纯血统的绝对对立让他们连对对方产生爱情都始料未及，或许于他们而言，爱上对方就是一种劫难。

赫敏格兰杰、德拉科马尔福就是彼此的在劫难逃。
内容标签：

搜索关键字：主角：赫敏；德拉科 ┃ 配角：哈利罗恩斯内普 ┃ 其它：无

一句话简介：HP德赫

立意：衍生 


第1章 前言

生活不是小说，不会从一开始就知道谁是男女主，也无法预判谁和谁最后会在一起，所以迟疑、权衡而后冷静。那相比之下，故事里主角面对艰难险阻时的坚定才更弥足珍贵。
　　今天看一篇短篇小说里提到了“命中注定”这个词，所以男女主无论经历什么最后都会在一起。我觉得在我的小说里，德赫不是命中注定，而是在劫难逃。就是喜欢了，就是想要在一起，也许会有一点艰难，但真的那么艰难吗？这可是同人文。
　　这不是一篇很沉重的文，最近心情一般，需要被治愈，所以这篇文会比较轻松。

第2章 圣诞舞会

赫敏坐在图书馆的角落里一边看书一边想着去年自己一拳打得马尔福龇牙咧嘴，每次想到都会笑出声来，赫敏觉得用“龇牙咧嘴”这个词形容当时的马尔福实在是太贴切了，就和他被巴克比克打伤时如出一辙。
　　还好巴克比克最后没事，否则赫敏不仅笑不出来，甚至还想再暴打马尔福一顿。
　　正当赫敏笑得开心的时候，一抬头就看到瞪着自己的马尔福。赫敏收起笑容继续看书，就当没有看到那只讨人厌的白鼬。
　　赫敏看着书前多了一片阴影，抬头就发现马尔福已经走到赫敏跟前了。赫敏没有说话，想看看马尔福要搞什么名堂，要知道马尔福从来没有在离赫敏这么近的情况下还没开始他的嘲讽。
　　“格兰杰，我还没忘记那一拳。”
　　“那又怎么样，你想再挨一拳吗？”赫敏惊讶于马尔福称呼自己为“格兰杰”而不是泥巴种或者什么别的不好的词，但赫敏没有表现出任何诧异抬起头对马尔福说。
　　“你打了我一拳居然没有任何歉意，这不符合你们格兰芬多的作风吧？”
　　赫敏觉得有点理亏，但紧接着就说：“是你挑衅在先的！你还害了巴克比克！但…或许我也不应该下手那么重。”
　　马尔福趁着赫敏稍有犹豫直接说：“圣诞舞会，你要做我的舞伴吗？”
　　赫敏猛的抬起头震惊到说不出话。
　　“你这算默认吗？所以你答应了？”
　　“德拉科马尔福！你发什么神经！你是不是搞错什么了？我是赫敏格兰杰，不是潘西帕金森！”
　　马尔福挑眉道：“这和潘西有什么关系？我知道你是谁，格兰杰。”
　　“我要想一想。”赫敏支支吾吾地说了一句，便抱起书落荒而逃。
　　快速跑回格兰芬多的公共休息室后，赫敏坐在扶手椅上告诉自己要冷静一点。
　　哈利和罗恩看到惊慌失措的赫敏都不知道发生了什么，哈利问：“赫敏，你怎么了？”
　　“天呐！你们知道刚刚发生了什么吗？马尔福邀请我做他圣诞舞会的舞伴！”
　　罗恩大声喊道：“什么！那只白鼬邀请了你？？？”
　　哈利也觉得奇怪便说：“是不是谁喝了复方汤剂对你恶作剧？我实在无法想象马尔福邀请你的样子。”
　　赫敏喃喃道：“一定是这样，一定是谁在戏弄我，马尔福怎么可能邀请我。”
　　三人都坚信这只是一场恶作剧，转头就把这件事抛到脑后。
　　第二天魔药课的时候，赫敏不知道是不是自己的错觉，她发现马尔福一直在盯着自己，但赫敏也不能怎么样，只能继续熬魔药。
　　罗恩突然凑过来对赫敏说：“赫敏，你快来帮帮我，我感觉我的坩锅要炸了！”赫敏赶快跑到罗恩的坩锅前。
　　斯内普教授不满赫敏的行为，向赫敏罗恩走去，“格兰芬多扣10分”的话刚要说出口，马尔福就叫住了斯内普教授。
　　赫敏匆匆忙忙地往罗恩的坩锅里加一把草药就跑回自己的坩锅前。
　　赫敏看到了，看到马尔福叫住了斯内普教授，赫敏不知道马尔福是不是在帮自己解围，但马尔福怎么会对自己有任何善意的举动呢？
　　坩锅里的魔药容不得赫敏想那么多了，斯内普教授和马尔福交谈完也没再向赫敏和罗恩走来，赫敏暗暗庆幸躲过一劫。

　　赫敏抱着书走得飞快，脑子里一直在想哈利被迫参加三强争霸赛的事情，充满了担忧，结果没有注意直接撞上了一个人。
　　“啊”赫敏喊了一声就往后仰去，视线里是模糊的斯莱特林巫师袍，赫敏脑子里正想着“真是倒霉”，然后就被一双手拉了回来。
　　赫敏站定后发现撞到并且拉起自己的人是马尔福，心中默念“完蛋了”，但立马做好准备等到马尔福开口攻击她就和马尔福大吵一架！
　　“别一副好像我撞了你的样子。”马尔福平静地说。
　　“谁知道你是不是故意站在这里被我撞到然后好找我麻烦？”
　　“格兰杰，别用你狭隘的思想去揣摩我的想法，我只是在好好走路而已。”
　　赫敏觉得有些不好意思，确实是自己心不在焉地走路才会撞到马尔福，心下觉得有些理亏，便对马尔福说：“抱歉，我不是故意的，我只是有些心不在焉。”
　　马尔福挑眉问道：“是为了圣诞舞会要做我的舞伴心不在焉吗？”
　　“你邀请我？”赫敏瞪大了眼睛问道。
　　“要不然呢，格兰芬多果然是这样，贵人多忘事？这才几天，失忆了吗？忙着和救世主拯救世界吗？”
　　马尔福以为赫敏忘了邀请，但其实赫敏根本不相信图书馆的人是马尔福。
　　赫敏心想马尔福果然是马尔福，尖酸刻薄的样子一点都没变，哪怕是在邀请还是一副居高临下的蠢样子，真是让人讨厌！
　　“我拒绝！”
　　“为什么？”
　　“马尔福，你真是莫名其妙，我该怎么理解你的邀请？我们针锋相对三年多，这样我只会觉得你在算计我，你有阴谋！”
　　马尔福一时被噎到没有说话，赫敏紧接着说：“果然！就是我想的那样，做你的白日梦吧，不管你有什么阴谋，你是算计不到我的！”说完赫敏就直接走了。

　　离圣诞舞会越来越近了，哈利和罗恩都没有邀请赫敏，这让赫敏有点气恼，又有点尴尬，难道真的要答应克鲁姆的邀请？
　　赫敏有点不愿意，虽然罗恩很喜欢他，但赫敏总觉得他的眼神怪怪的。
　　赫敏想到马尔福，简直分不清到底是和克鲁姆跳舞更让人头疼还是和马尔福跳舞更让人头疼。
　　赫敏回绝克鲁姆后的几天里一直没有人来邀请赫敏当舞伴，包括马尔福这个算计赫敏的人也没有再来过。赫敏有一点失落，但又没什么办法，毕竟是她自己拒绝克鲁姆的。

　　舞会当天赫敏换好礼服后，便去了舞会大厅，心想：“没有舞伴又如何，我去吃吃东西也是好的。”
　　当赫敏穿着粉色裙子从楼梯下来的时候，哈利和罗恩都围了过来。
　　“赫敏，你今天真漂亮！后面你要和我跳一支舞吗？”罗恩开心地说。
　　哈利紧接着说：“赫敏怎么可能没有舞伴，罗恩你还是老老实实跳你的舞吧！”
　　赫敏听到哈利的话眼神有些闪躲但也没说什么，便要去桌子前。
　　哈利拉住赫敏问：“赫敏，你的舞伴是谁？你一直不说让我们很好奇。”
　　赫敏要怎么说自己其实没有舞伴，只好说了一句“呆会儿你们就知道了”就匆匆走了。
　　赫敏坐在桌前拍着胸口吐了口气，想着等哈利领舞结束呆一会儿就偷偷溜走，结果抬头就看到穿着黑色燕尾服的马尔福冲自己走来。
　　众人看到马尔福和赫敏说了几句话，赫敏便把手放在了马尔福手里，格兰芬多和斯莱特林的学生都被吓到了。
　　赫敏不知道马尔福在谋划什么，但是三强争霸赛在即，万一哈利被选做勇士与马尔福有关？赫敏不敢细想决定将计就计地接近马尔福，看看他到底和哈利的事有没有关系。
　　赫敏边想着边把手砸在马尔福手里，恶狠狠地对马尔福：“希望你一会别笨手笨脚地踩到我！”
　　哈利刚刚做好准备开舞，就看到马尔福拉着赫敏走过来，惊讶地小声喊罗恩，发现罗恩已经冲着赫敏和马尔福过去了。
　　“赫敏！你的舞伴是马尔福？”罗恩指着马尔福问赫敏。
　　“韦斯莱，管好你自己，和你的舞伴好好跳舞，别来我和我的舞伴面前指手画脚。”马尔福冷哼一声对罗恩说。
　　罗恩刚说完，赫敏便凑到罗恩耳边小声地说：“罗恩，等到舞会结束，你和哈利来找我的时候再说，哈利领舞快结束了，你快去准备跳舞吧。”
　　这时音乐响起，马尔福一把将赫敏拽到怀里开始跳舞。
　　赫敏觉得和马尔福跳舞的感觉实在是太奇怪了，但也只能硬撑着。
　　“马尔福，你的手不要乱动！”
　　“只是正常跳舞的轻微移动，你这也要大惊小怪。怎么？我的手只是动了一下，你就受不了了？麻瓜都这么娇气吗？”马尔福用调侃的语气说道。
　　“真是懒得理你”，赫敏说完这句话就不小心踩了马尔福一下，赫敏心想完了，自己刚刚还说让马尔福不要笨手笨脚的，现在自己先踩了马尔福，到底是谁笨手笨脚，他一定会揪着这件事不放的，赫敏实在是太懊恼了，这简直是三年多来在马尔福面前最丢脸的一次！
　　赫敏紧张地快要窒息了，根本不敢抬头，但是等了好一会也没听见马尔福尖酸刻薄的声音，两个人就这么安静地跳着舞。

　　————————————————

　　德拉科自从被格兰杰打了一拳后便生出了报复的念头，但无奈想了一暑假也没什么头绪。
　　德拉科想着要不要直接打回去？随后便否决了这个想法，这不符合马尔福家族的教养，不能对一个女孩儿动手。德拉科想着要是打自己的是疤头或者红毛，一定会狠狠地打回去的！
　　德拉科为了这件事思来想去，终于在图书馆看到格兰杰傻笑的时候有了主意。
　　德拉科要让格兰杰爱上自己，再狠狠地甩了她，这样才能让那只海狸鼠知道自己的厉害！
　　德拉科不否认这样很幼稚，但办法不在新，管用就行。虽然冒着被父亲知道自己和一个泥巴种搅在一起的风险，但一旦成功了，就不只是报复到那只海狸鼠了，疤头和红毛一样会因为格兰杰而得到教训！
　　德拉科看着落荒而逃的格兰杰想着回去就告诉高尔他们自己的主意，随后便往斯莱特林的公共休息室走去。
　　德拉科回到休息室，高尔给德拉科让出沙发的位置。
　　“我决定报复赫敏格兰杰。如果我让她爱上我然后再甩了她，你们觉得怎么样？”
　　高尔想了想说：“当然好！这样就能把那三个蠢货狠狠地戏弄一番！”
　　“千万别让你父亲知道！”克拉布补充道。
　　“我知道。”德拉科说后就回了自己的房间，构思之后的大计划！
　　第二天魔药课上，德拉科一直在观察格兰杰，她与疤头和红毛好像真的关系很好，三个人一直凑在一起，格兰杰那个蠢货甚至不顾课堂纪律要去帮红毛，作为一个斯莱特林，德拉科真的无法理解她。
　　“斯内普教授，我的魔药出了点问题，您能帮我看一看吗？”在斯内普气势汹汹地走向格兰杰他们的时候，德拉科叫住了斯内普。
　　“马尔福先生，我觉得你的魔药没什么问题，还有什么疑问吗？”
　　德拉科看到格兰杰跑回到她的坩锅前，就对斯内普说：“教授，是我没确定好，没什么疑问了。”
　　斯内普冷哼一声就转头回到教室前面，斯内普对德拉科还是有一些纵容的，除了和卢修斯是同学外，德拉科也是哈利波特的死对头，而众所周知，斯内普教授讨厌哈利波特。
　　斯内普意识到德拉科似乎是在帮助格兰杰，虽然不太理解但也不再计较。
　　接下来的魔药课德拉科发现格兰杰偷偷瞄他好几次，德拉科一抬头格兰杰就把头低下去，德拉科觉得很好，非常好，计划进行的非常顺利。
　　德拉科想着几天了，也该去找格兰杰确认圣诞舞会的事情了，如果她再不识抬举，这个计划就不好往下进行了。
　　德拉科让高尔他们别跟着自己，刚到走廊就看到行色匆匆的格兰杰。德拉科看格兰杰的样子就直接蹿到她的面前，果不其然，格兰杰撞到他了。德拉科是故意的，那又如何？不承认不就好了。
　　德拉科看着格兰杰气鼓鼓的样子，就像一只涨了气的海狸鼠，而且这只海狸鼠居然忘了自己邀请她当舞伴，明明是前几天才发生的事情。德拉科要气死了，愤怒于格兰杰居然这么无视他，还如此不识抬举，竟然拒绝自己的邀请，虽然她猜对了自己确实有阴谋，但德拉科还是很生气！德拉科气愤地走到魁地奇训练场，一边训练一边痛骂三人组，并发誓一定要狠狠地把他们踩在脚下。

　　德拉科坐在公共休息室想着那个叫克鲁姆的勇士邀请了格兰杰，格兰杰应该不会拒绝。既然圣诞舞会的机会泡汤了，那就去邀请潘西吧。
　　正巧这时潘西冲着德拉科跑过来：“德拉科，马上就到圣诞舞会了，你怎么还不来邀请我？你再不邀请我，我就去和克鲁姆跳舞了！”
　　“克鲁姆？你说那个德姆斯特朗的勇士？”
　　“对啊，他邀请了我。”
　　“那你去和他跳舞吧，我有舞伴了。”
　　潘西激动地问德拉科：“你有舞伴了？是谁？”
　　“舞会你就知道了。”德拉科说完就起身离开了。
　　德拉科回房间后就躺在床上，他觉得很奇怪，既然克鲁姆邀请了潘西，就证明格兰杰拒绝了克鲁姆。那格兰杰和谁跳舞？

　　舞会当天，德拉科看着格兰杰穿着粉色裙子从楼梯上走下来，疤头和红毛直接围了上去，但是她自己往桌子那边去了，德拉科想了想朝格兰杰走去。
　　“格兰杰，我听说你拒绝了克鲁姆，怎么？是因为想做我的舞伴所以才拒绝的吗？”
　　“呵，马尔福，你能别不要脸了吗？我只是不想跳舞，尤其是和你！”
　　德拉科对格兰杰讽刺道：“是不想还是不敢？你怕了吗？我就知道你怕了，要不然你怎么一直躲着我。”
　　格兰杰立刻就说：“怕？我怎么可能会怕？我怕你一个马尔福吗？”格兰杰从椅子上跳下来站在德拉科跟前，仰着头直直地看着德拉科的眼睛说：“不就是跳舞吗？有什么大不了的！”
　　“那就来吧”，说着德拉科退后一步，弯下腰对格兰杰伸出手：“May I ”

　　德拉科看着红毛气冲冲地向他们走来，当下心里就很厌恶，那个红毛一上来就是质问，德拉科必须回击！
　　格兰杰那个蠢货明明还拉着自己的手，居然凑到红毛耳边去说话了，真是把他当成了空气！
　　麦格教授在领舞结束后宣布舞会开始，音乐刚一响起，德拉科直接把格兰杰拽过来，看着红毛气呼呼的样子，德拉科的心情真是不要再好。
　　德拉科本以为和格兰杰跳舞，就像和一只海狸鼠跳舞一样，她才不是个女孩儿。但德拉科闻着属于格兰杰的香味有点出神，以至于放在格兰杰腰上的手不自觉开始收紧。
　　格兰杰还是咋咋呼呼的，跳舞也闭不上她的嘴，刚刚有点旖旎的气氛就被这只海狸鼠破坏得一干二净。
　　德拉科突然觉得自己脑子不清楚了。他和格兰杰？旖旎？
　　一定是最近没有睡好。
　　德拉科被格兰杰踩了一脚后，话已经到嘴边，但看着格兰杰低着头紧张局促的样子，德拉科鬼使神差地放过了她。
　　蛇院和狮院的人都注意到了他们俩在一起跳舞，都是一幅难以置信的样子，很明显，两人一起跳舞或成今年霍格沃茨最大新闻。
　　舞会结束后，格兰杰抽出手，都没和德拉科说上一句话，就匆匆离开。德拉科看着格兰杰离开的背影，没太明白她为什么跑这么快。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　拽哥邀请爱玛的动图真的绝了，名场面我必须写进来。但考虑到赫敏和德拉科的关系，他们俩都不可能像爱玛和汤姆一样笑，所以就进行了一点小改动，但不重要，手还是牵到了！舞也跳了！

第3章 挡箭牌

赫敏在对哈利和罗恩说了自己的想法后，三人商量了一下，觉得马尔福根本没有能力对哈利参加三强争霸赛的事情动手脚，赫敏便也没有在马尔福身上多做纠结。
　　赫敏和马尔福跳舞的事情在霍格沃茨沸沸扬扬了好久，导致赫敏走在路上都有很多斯莱特林对她指指点点。嗯，敌意更重了，就连海格、卢娜和金妮都来询问是怎么回事。
　　赫敏也有些后悔，觉得当时答应的有些冲动，才导致现在局面这么失控。
　　这段时间赫敏一直躲着马尔福，严格来说也不能算躲，就是无视，连马尔福叫她“海狸鼠”都没有理。毕竟离第二个项目的时间越来越近了，赫敏没时间和马尔福斗嘴，稍有空隙三人组也是凑在一起研究金蛋。
　　有天早餐的时候，哈利和马尔福又吵起来了，赫敏就静静地吃饭，连罗恩叫她帮忙都当作没听见。马尔福那边也不知道怎么了，突然说了句“没意思”就不理哈利了。
　　哈利从级长浴室回来后，与罗恩和赫敏讨论了起来，这时穆迪教授来了，说麦格教授找赫敏和罗恩，赫敏虽然不愿，但是也只能跟着穆迪教授走。
　　赫敏和罗恩到了麦格教授的办公室，麦格教授让他们喝了一瓶魔药，随后赫敏和罗恩便不省人事。

　　赫敏浮上水面那一刻看到克鲁姆才知道自己被当作克鲁姆最心爱的宝贝放在了黑湖湖底。她有些不高兴，因为她并不喜欢克鲁姆。但赫敏因为担心哈利，暂时也不能想那么多，裹着毛巾一直看着水面等着哈利出来。
　　罗恩和芙蓉的妹妹浮上来时，赫敏和芙蓉赶快去拉他们，赫敏焦急地问罗恩：“哈利呢！哈利怎么没上来？”
　　罗恩这才发现哈利不在，正在大家焦急等待的时候，哈利冲出了水面。
　　赫敏跑到哈利面前把自己的毛巾给哈利围住：“你没事吧，肯定冻坏了。我觉得你表现得特别好。”
　　“我是最后一名，赫敏。”
　　赫敏亲了哈利的头说：“倒数第二，芙蓉都没通过。”
　　这时邓布利多校长宣布为了嘉奖哈利的品德，决定哈利是第二名！
　　听到邓布利多校长的话，赫敏、罗恩和哈利激动地抱在一起。

　　克鲁姆一直觉得对赫敏很愧疚，想要找个机会去找赫敏道歉。因为教授一直在对克鲁姆进行训练，导致克鲁姆去找赫敏的时候，距离黑湖事件已经过去一个月了。
　　克鲁姆找到了靠在树上看书的赫敏然后坐在了对面：“赫敏，我很抱歉，我不知道他们把你放在了黑湖湖底，对于给你带来的麻烦，我真的太抱歉了！”
　　“没事的，克鲁姆，已经过去了。”
　　看着赫敏笑着说没事，克鲁姆不好意思地挠了挠头：“赫敏，我本打算等到三强争霸赛结束再和你表白，但第二个项目就暴露我的心思。所以赫敏，你可以做我的女朋友吗？”
　　赫敏虽然早就知道克鲁姆的心思，但没想到他这么快就说出来。赫敏有些不知所措，“呃…克鲁姆，我想我不能做你的女朋友。”
　　“为什么？因为舞会上那个金色头发的小子吗？你拒绝我的邀请，就是去和他跳舞了！”
　　赫敏没想到克鲁姆会提到马尔福，但是当时的状况只能用“骑虎难下”来形容，才不是像克鲁姆说的那样。
　　赫敏想了下要不就用马尔福做个挡箭牌：“是的。我和他没有在一起，但你也知道我和他有一点暧昧，毕竟霍格沃茨都传遍了。克鲁姆，虽然我不能做你的女朋友，但是我们会成为朋友的。”
　　克鲁姆听到赫敏的话丧气地低下了头，然后对赫敏说：“那等我回去后，可以给你写信吗？”
　　“当然可以。”
　　克鲁姆离开一会后，赫敏也起身离开了草地，两个人谁也没注意到坐在另一边树枝上的马尔福。

　　赫敏和克鲁姆的对话不知道怎么传出去了，口口相传最后的版本竟然变成了赫敏和马尔福已经在一起很久了，但是马尔福家族不同意，所以两个人在学校才刻意保持敌对。
　　传闻愈演愈烈，结合两个人在舞会上一起跳舞，过去的敌对冲突竟然被解读成了打情骂俏？
　　谁见过叫“泥巴种”的打情骂俏？赫敏觉得这些人都不可理喻！
　　赫敏一个人坐在山坡上生闷气，不管当事人（赫敏）怎么解释，消息还是传成了这样，赫敏觉得为什么只有她一个人在解释？马尔福呢？如果马尔福也否认根本不会到现在的地步！
　　赫敏越想越生气，决定去找马尔福理论。赫敏刚站起来要往回走，就看到马尔福带着高尔和克拉布晃晃悠悠地走过来。
　　马尔福看着赫敏气势汹汹地走过来调笑着对高尔和克拉布说：“我的绯闻女友来了。”
　　说完，马尔福和高尔、克拉布笑作一团。
　　赫敏努力让自己忽视这三个蠢货的笑声：“马尔福，我有话和你说！”
　　马尔福看了下高尔和克拉布，两个人识趣地走了。
　　空旷的山坡上只剩下赫敏和马尔福，马尔福看着赫敏也不说话，好像真的在等着赫敏说什么。
　　“马尔福，最近霍格沃茨关于我们的传闻不能只有我一个人去解释，你也要告诉大家，我！们！没！有！在！一！起！”
　　马尔福居高临下地看着赫敏：“为什么要解释？马尔福从不屑于解释这些无所谓的事情。”
　　赫敏难以置信马尔福居然这么理直气壮地拒绝，一时被噎的说不出话。
　　赫敏见马尔福转身就要走，赶紧上前拉住马尔福的胳膊。赫敏看到马尔福回过头看着拉住他胳膊的手，随后尴尬地放开了。
　　赫敏想了想说：“马尔福，这样下去对你也不是好事，不是吗？”
　　“所以呢？你想让我配合你去解释？”
　　“也不能说是配合，你去解释完全是为了你自己啊！你也不想让别人觉得你和一个麻瓜巫师在一起吧。”
　　马尔福轻哼了一声：“你不是一直说麻瓜巫师和纯血巫师没有区别吗？怎么，为了和我撇清关系就不觉得你前后自相矛盾了吗？”
　　马尔福接着说：“但，是你自己说的，和我有一些暧昧，现在又急着撇清和我的关系。格兰杰，你是怎么想的，一边要和我有瓜葛，一边又要撇清？这是你欲拒还迎的手段吗？所以那些解释都是假的，你恨不得全校都知道我们之间有点什么，你喜欢我对吧？”
　　赫敏被马尔福一连串的质问气的满脸涨红，一向伶牙俐齿的赫敏被马尔福的不要脸震惊地说不出话来，抬起拳头冲着马尔福的脸就去了！
　　马尔福这次聪明了些，头一偏抓住赫敏的拳头：“你以为这次还会被你打中？我看你是被我说中恼羞成怒了。”马尔福一边推开赫敏的拳头一边说：“如果你好好求求我，我会考虑让你再做一段时间我的绯闻女友。”
　　马尔福还要说什么，但看着赫敏眼圈都红了，就说了句“真扫兴”转身就走了。

　　赫敏晚上躺在床上被气的根本睡不着，她想起今天马尔福的样子就觉得他欠揍。是的，或许之前还有过一丝丝暧昧，但经过今天不再有了！
　　赫敏气着气着就觉得有点不对，马尔福今天说到了“有一点暧昧”，他说对了自己的原话，但这就是最奇怪的，他不是听到传闻才知道这个消息的！赫敏突然有点难受，她说不清是因为马尔福的戏弄，还是被马尔福戏弄的，自己的心。
　　第二天在魔药课上，赫敏一直恶狠狠地盯着马尔福，罗恩都察觉到了赫敏的不对劲，低声让哈利看赫敏的样子。
　　“格兰杰小姐，你应该看着你的坩锅，而不是马尔福先生。下了课你们随便找个地方去看，但是在我的课上不行！”斯内普教授面无表情地冲着赫敏说道。
　　听完斯内普的话，斯莱特林的学生都在哄笑，只有马尔福没笑。
　　赫敏又瞪了一眼马尔福，才回头来看坩锅。
　　哈利对赫敏说：“赫敏，你这是怎么了？”
　　赫敏转头：“下课后再和你们说。”

　　赫敏把昨天的事情和她的发现都告诉了哈利和罗恩。
　　“传闻一定是马尔福散布出来的！”哈利气愤地说。
　　“马尔福为什么要这么做？”罗恩猛的吸了一口气捂住嘴：“马尔福不会喜欢你吧？！赫敏！你不能和马尔福在一起！你要是和他在一起我就不和你说话了！”
　　“赫敏怎么可能和他在一起，罗恩，你别犯神经，对吧，赫敏？”
　　“你们是不是神经病！马尔福怎么可能会喜欢我？他一定是想什么办法在整我。别理他！”
　　罗恩说：“对，我们都别理他！”
　　赫敏叹了口气说：“就这样决定了，虽然前两个项目哈利都顺利通过了，但是第三个项目才是最危险的，哈利，最近我和罗恩陪你练习魔咒。”
　　他们三个人都没有注意到，赫敏说的是马尔福不可能喜欢她，而不是她不要和马尔福在一起。

　　————————————————

　　舞会结束后，德拉科和高尔他们正往回走，潘西追上来拽住德拉科说：“德拉科，我有事和你说，你过来下好吗？”
　　德拉科和潘西走到一边，德拉科问潘西：“有事吗？”
　　“为什么你的舞伴是格兰芬多的母狮子？你不和我跳舞，就是为了和她跳舞？”
　　德拉科看着潘西有点激动的脸蹙着眉说：“我和谁跳舞是我的事。”
　　“可她是个泥巴种啊！”潘西嫌弃地说。
　　“我就是逗她玩玩而已，让波特和韦斯莱不高兴才是我的目的。又没什么大不了的，不找他们的麻烦我就不舒服，这次只是换了个方式而已。”
　　潘西有点疑惑，但也没再说什么，只是叮嘱德拉科别让卢修斯知道。
　　以前德拉科叫格兰杰“泥巴种”很顺口，今天听潘西这样说的时候，突然觉得…有点别扭。
　　德拉科也不是刻意的，但后来再也没叫过格兰杰“泥巴种”。德拉科在婚后为自己以前的愚蠢一直自责，直到马尔福夫人再三保证自己已经不介意了，德拉科才勉强放过自己。不过这都是后话了，因为现在的德拉科还不知道因为曾经的一句“泥巴种”，格兰杰让他的爱情之路走得实在是不太容易。

　　德拉科对圣诞舞会造成的轰动效果非常满意，以至于没有发现格兰杰已经不理他了。
　　三强争霸赛第二个项目开始后，德拉科看着波特跳进黑湖，才发现救世主的两个朋友都没在。
　　德拉科觉得很奇怪，格兰杰和韦斯莱不可能不来看波特的。
　　在波特已经下去一会后，德拉科猛的抬起头看着湖面，他想起高尔说过，打听到第二个项目是去湖底找勇士最心爱的宝贝，而格兰杰和韦斯莱都不在，韦斯莱不可能是其他三个人的宝贝。难道格兰杰在水下？还是除了波特外某个人最心爱的宝贝？
　　德拉科有些愤怒，心里隐隐觉得事情要朝着他猜测的方向发展了。
　　这种愤怒的情绪在克鲁姆带着格兰杰浮出水面的时候达到了顶峰，德拉科也不知道自己在气什么，他只觉得格兰杰和克鲁姆这两个蠢货真的是越看越碍眼。
　　德拉科看着格兰杰又是给疤头毛巾又是亲疤头，觉得格兰杰可真是会招蜂引蝶，前面刚和自己跳完舞，转头就来了一个克鲁姆，然后还去亲疤头？
　　旁边的低年级学生一直在给疤头他们欢呼，德拉科觉得真的是和那几个人一样碍眼，使劲按了下低年级学生的头，就带着高尔和克拉布走了。

　　德拉科最近很烦，准确来说他都不知道自己在烦什么，吃早餐的时候看到三人组凑在一起，就更烦了。
　　德拉科发现他和格兰杰之间，如果不是他去找麻烦，真的就不会有交集。从圣诞舞会到现在，格兰杰已经有快三个月没有理他了。更让人苦恼的是，格兰杰看起来也不像是故意的。
　　想到这里，德拉科忽然发现他总是因为格兰杰而苦恼，这一切其实都有一个解释，但因为德拉科从来没考虑过这个可能性就忽略了。
　　那就是——
　　他喜欢赫敏简 格兰杰！
　　意识到这个可能性的德拉科——五雷轰顶！

　　德拉科这几天一直魂不守舍，高尔和克拉布都自觉地不跟着他了。德拉科实在是心烦意乱，就坐在树上吹风继续思考。
　　过了一会，德拉科听到有个人走到树的另一边，想着反正也影响不到，便没有发作。
　　等听到克鲁姆和格兰杰的对话时，德拉科才意识到刚才那个人竟然就是格兰杰。听完格兰杰的话，德拉科说不上开心，也说不上不开心。
　　马尔福家族是排斥麻瓜巫师的，甚至是厌恶。如果是格兰杰……

　　德拉科失眠了。
　　他瞪着眼睛看着天花板想着格兰杰对克鲁姆说的话，越来越睡不着了。
　　该死的格兰杰，摆明了就是把我当挡箭牌，我居然为了这两句话失眠了！
　　德拉科很生气，他生气格兰杰把他当挡箭牌，更生气自己心里竟然隐隐希望那句暧昧是真的。
　　在德拉科第1342遍咒骂赫敏格兰杰是个该死的海狸鼠时，天——亮了。
　　吃早餐时，潘西看着德拉科说了句：“德拉科，你是一夜没睡吗？你的黑眼圈真的太严重了！”
　　德拉科没有回答，只是恶狠狠地盯着格兰芬多的几头狮子。
　　潘西顺着德拉科的目光看到了格兰杰，便转头悄悄对布雷斯说：“德拉科一定是因为赫敏格兰杰，那个格兰芬多真是让人讨厌。”
　　“潘西，如果德拉科真的是因为那个麻瓜巫师而一夜不睡，那我觉得德拉科就危险了，他对找哈利波特的麻烦都没有这样过。”
　　潘西若有所思，她不想提示德拉科这个可能性，也很烦，但好像什么也做不了，只能皱着眉头继续和盘子里的早餐做斗争。
　　布雷斯看着把刀叉弄得叮当响的潘西没有说话，只是表情有点不对劲。
　　吃过早餐德拉科把高尔和克拉布叫到庭院，密谋着把昨天听到的话散布出去。
　　听着霍格沃茨里自己和格兰杰的传闻一天比一天离谱，德拉科一天比一天睡得好，连带着觉得魔法史都没那么枯燥了。

　　德拉科没想到和高尔、克拉布闲逛都能碰到格兰杰，她看起来很困扰，德拉科看她这样，笑的更开心了。
　　不过就是几句话，但是格兰杰好像是真的被气到了，德拉科嘴上说着“真扫兴”转过头就觉得自己是不是有点过分，她快要哭了……
　　算了，不想这么多了，虽然今年没有魁地奇比赛，但德拉科还是决定去训练。对，戏弄格兰杰哪里有魁地奇有趣！

　　时间过得很快，这段时间格兰杰还是不理德拉科。在德拉科第n次被格兰杰无视后，他趁着格兰杰是一个人就在庭院里拽了下她的头发。
　　格兰杰转过头发现是德拉科顿时没了好脸色：“离我远一点！”
　　“为什么？我为什么要离你远一点？”德拉科笑了下接着说：“说，你最近为什么不理我？”
　　“我为什么要理你？”
　　“格兰杰，你还在因为那天的事情生气？”德拉科挠了挠头，“我知道我那天说的有点过分，但你要气到什么时候？”
　　“你说的我们好像很熟一样，你现在来干什么？又来戏弄我吗？”格兰杰一边说一边瞪着德拉科，“消息就是你散布出去的！”
　　德拉科被格兰杰说的一愣，虽然被戳穿了，但德拉科也没有慌：“是我又怎么样，我想看看你听到这些的反应，现在看起来你的反应我很不满意！”
　　格兰杰看着德拉科说：“我不知道你在打什么坏主意，但你休想再戏弄我。”说完，格兰杰转身就要走。
　　德拉科赶紧拉住格兰杰并强行让她转过头来看自己：“如果你非要说我在打什么主意，我也不妨告诉你，我就是有点喜欢你，不过你也别太得意，不过就是一点而已！”
　　格兰杰好像被德拉科吓到了，一把推开德拉科就跑了。
　　德拉科虽然有点懊恼自己都还不确定是否真的喜欢她就冲动地说了出来，但看着格兰杰的背影直接愣在原地，自己第一次说喜欢一个女孩，居然被她推了一把就跑了？

第4章 伏地魔回来了

赫敏没有把马尔福的话告诉任何人，因为这个消息不管对于谁来说都过于惊悚，更因为赫敏自己也不知道到底是真是假，也许他只是在戏弄，像之前的传闻那样。
　　赫敏不是没有对马尔福有过好感，一年级刚开学的时候是有的，毕竟马尔福长得真的很好看，但后来的针锋相对让赫敏早就把那点若有若无的好感抛诸脑后，至少对于现在的赫敏来说，和马尔福可以有的牵扯，就是敌对而已。
　　赫敏格兰杰和德拉科马尔福，听起来就是不应该连在一起的两个名字，格兰芬多和斯莱特林怎么可能会在一起呢？

　　赫敏和马尔福好像一下子有了默契，马尔福不再来挑衅，而当哈利和罗恩说马尔福坏话的时候，赫敏也是从不参与。
　　霍格沃茨的学生在礼堂看不到两方的针锋相对都在暗自讨论，渐渐另一种传言又充斥了整个霍格沃茨。
　　金妮拦住了从图书馆出来的赫敏：“赫敏，最近学校里又在传你和马尔福的事情了，你们最近的状况太诡异了，大家都在传你们还是没有抗住马尔福家族的压力分手了。”
　　赫敏翻了个白眼，“我和他本来就没什么，现在的情况就是说话不对，不说话也不对，我也不知道该怎么才能和他不扯上关系。”
　　“但是你们不再吵架了。”金妮想了想说，“蜜恩，其实我也觉得你和马尔福有点不对劲，但是我哥哥和哈利居然一点都不觉得，他们巴不得你和马尔福一点关系都没有。你们和从前太不一样，我觉得你们之间是发生了我们不知道的事情的，我也没有想要打探的意思，我也希望你好，我能看出来你最近其实有点心不在焉。”
　　赫敏低着头没有说话，纠结了半天说：“金妮，这是我们的秘密，你不能告诉别人。”
　　“当然。”
　　“马尔福说他喜欢我，不过他强调了只有一点而已。”
　　？？？金妮才是真的愣住了，好一会才说：“梅林！这也太惊悚了吧？他是认真的吗？”
　　“我也不知道，”赫敏拉着金妮走到长椅坐下，“我想应该是假的吧，他怎么可能会喜欢我呢？我想应该又是打算戏弄我吧，他看起来恶劣其实很幼稚，除了找我们三个麻烦也没什么别的爱好了。”
　　“但是他不再找你们麻烦了，如果真的想和你们吵架，为什么不了呢？虽说马尔福喜欢你这件事还是让我不可思议，但是我觉得并不是没有这个可能性。只是斯莱特林向来阴险狡诈，你也不能直接就相信了。”
　　金妮握了握赫敏的手：“放心吧，这件事我不会说出去的，不过如果马尔福是真的喜欢你，你该怎么办？”
　　“我……我也不知道。”
　　“糟糕，赫敏。我刚才问你就是想听听你的回答，结果你回答的是不知道，而不是你不喜欢他。”
　　赫敏这才意识到这个问题，看着金妮露出了震惊的表情。
　　“金妮，我和他不可能的，他是斯莱特林，我是格兰芬多，更何况，他叫我泥巴种，他和他的家族都讨厌我这样的麻瓜巫师不是吗？所以不必想那么多，我想我对他最多，最多就是一点好感吧，也许很快就会没有了，你放心好了。”
　　“那好，其实说实在的，我也不希望你们有什么瓜葛，毕竟他看起来不是那么适合你……”
　　赫敏和金妮分开后就回了格兰芬多塔楼。赫敏在心里默念，喜欢马尔福？这听起来好像就有些匪夷所思，马尔福喜欢我？这好像更是惊悚。或许，真的是自己想的太多。

　　————————————————

　　过去三天了，德拉科还是震惊，震惊于格兰杰居然就真的跑了，同时在这三天里确定了一件事，他对格兰杰是有好感的，至于到没到喜欢的程度，德拉科还是摸不准。
　　德拉科最近没有找格兰芬多的麻烦，因为他怕格兰杰把这件事告诉波特和韦斯莱，但这几天一直风平浪静，看来格兰杰没有说。
　　德拉科怕格兰杰说，这样他在波特和韦斯莱面前真的是没有面子，虽然可以嘲讽回去说就是戏弄格兰杰，但德拉科不愿意这么说，只能默默祈祷格兰杰别告诉他们。
　　但发现格兰杰真的没说后，德拉科又在想是因为完全不把自己的喜欢当一回事还是她其实也有点在意我的喜欢？德拉科想破脑袋也想不明白，索性就不想了。

　　很快就到了三强争霸赛的第三个项目，勇士们进入迷宫找奖杯，德拉科看着他们进去了好久都不出来，就和高尔说：“圣人波特居然还没有发求助信号。”
　　“有可能是被困在里面了，哈哈哈哈哈。”
　　布雷斯看了看说：“不过真的有点久了，除了哈利波特怎么其他人也没有一点动静。”
　　德拉科撇了撇嘴，“谁知道呢。”
　　突然哈利波特和塞德里克迪戈里回来了，所有人都在为他们欢呼，但德拉科发现好像有些不对劲，波特趴在迪戈里的身上像是在……哭？
　　现场乱作一团，迪戈里死了，波特大喊着“伏地魔回来了”，斯莱特林的学生都有些震惊，除了震惊迪戈里的死，还有伏地魔的归来。斯莱特林有非常多的纯血统，而这些人的父辈在曾经也都是为伏地魔效力的。
　　德拉科看向格兰杰，她和韦斯莱站在一起直直地看着波特和迪戈里，德拉科只是潜意识里知道那位大人回来了，家里或许会有一些变化，但这时他还不知道他和格兰杰已经站在分叉口即将走向背道而驰的两条路。

第5章 能拥抱的就别拉扯

赫敏在暑假听说了摄魂怪袭击哈利的事情，心里一直在为哈利着急，这时罗恩家的猫头鹰送来了信，让赫敏马上到罗恩家。
　　赫敏到罗恩家后，还没等说上两句话，韦斯莱一家就带着赫敏到了一幢房子。
　　赫敏这才知道凤凰社的存在，韦斯莱夫人告诉赫敏别着急，已经有人去接哈利过来了。
　　魔法部不相信伏地魔回来了，甚至连他的名字都不敢提，赫敏已经听哈利说了迷宫里的事，显然魔法部还在自欺欺人，堵住耳朵蒙住眼睛事实就能改变吗？该发生的就不会发生吗？
　　很快就到了哈利的听证会，赫敏虽然相信哈利不会有事，但还是不免担心，还好韦斯莱先生传回消息说听证会进行顺利，哈利没有被开除。
　　虽然才短短一个暑假却好像发生了很多事，但真的有那么多事吗？只是伏地魔回来了，所有的事情就要向新的方向发展，赫敏并不怕，因为有邓布利多，有凤凰社，她只是担心哈利而已。

　　在去霍格沃茨的车上，罗恩陪着哈利，赫敏去了级长包厢，刚打开门就看到了马尔福，赫敏并不意外，斯莱特林的级长除了马尔福还能是谁呢？只是其他人还没上车，车厢里只有马尔福，赫敏进也不是退也不是。
　　自从上学期庭院后，赫敏就没再和马尔福单独待在一起过，不免有些紧张，随后赫敏走到离马尔福最远的沙发坐下。
　　马尔福没说话，赫敏也没说话，他今天穿了西装，好像比暑假前显得沉稳了一点，赫敏正想着就听到马尔福的声音：“你进来已经很久了，是没有看到我吗？我是隐形了吗？”
　　沉稳什么的就当赫敏脑子错乱的想法吧，他没变，一点都没变，还是这么恶劣，这么咄咄逼人。
　　“我看到你了，但是我们的关系还没有到寒暄的程度吧。”赫敏没有精力去和马尔福斗嘴，但气不过他的嘴脸还是脱口而出。
　　赫敏看着马尔福怒气冲冲地走过来却没动，谁知道马尔福拽着赫敏的胳膊把她抵到墙上，“我们的关系？我们确实没什么关系，但你的话会让我觉得我是个白痴。”说着马尔福就按住赫敏的下巴亲了她，赫敏咬了马尔福的嘴唇猛的推开他，赫敏站在那里气喘吁吁地看着他，满眼的不敢置信。
　　马尔福刚擦了擦嘴上的血，赫敏就冲出了级长包厢，回到隔间要罗恩去听级长守则，而自己要留下陪哈利。罗恩看着赫敏魂不守舍的样子刚想问点什么，就被赫敏推出了隔间。

　　“魔法部居然还让你走动，波特。抓紧享受自由吧，我想阿兹卡班已经为你准备好牢房了！”马尔福带着高尔和克拉布在经过哈利的时候恶狠狠地说。
　　赫敏站在后面看到罗恩拉住了哈利，马尔福还在说，“我说的吧，整个一个疯子。”哈利大喊：“你别来惹我。”
　　听着马尔福的话赫敏突然有些不知所措，她不知道马尔福是因为刚才的事才把火撒到哈利身上的吗？自从伏地魔回来了一切都在悄无声息地改变，好像马尔福说喜欢自己还是昨天，但是今天一切都不同了，赫敏心里很乱，突然很想回到从前，只烦恼马尔福的日子。但马尔福？真的喜欢我吗？如果不喜欢又何必总来招惹？

　　“必须废除那些原本就该被禁止的东西。”乌姆里奇的发言让赫敏感到恶心，罗恩扭过头问赫敏：“她什么意思？”
　　“魔法部要开始干预霍格沃茨了。”
　　回到公共休息室，大家看哈利的眼神都很怪异，充满了敌意，没有人相信哈利说的话，魔法部利用预言家日报拼命诋毁邓布利多和哈利，除了赫敏和罗恩没有人真的站出来相信哈利。
　　霍格沃茨的情况每况愈下，乌姆里奇设置的教育令挂满一墙。
　　“神秘人随时会出现吧。”赫敏摇了摇头，“我们得学会保护自己。”
　　事情刚开始进行的很顺利，让大家加入，在有求必应屋学习魔咒，多次躲过了费尔奇。但乌姆里奇还是察觉了异样，成立了调查行动组。
　　赫敏知道马尔福加入调查行动组后，心想和他果真不是一类人。
　　平时都是赫敏和罗恩一起巡夜，这天因为罗恩实在是写不完论文赫敏只能自己巡夜，平时巡夜总能遇到马尔福，但碍于罗恩和帕金森都在，马尔福也没找过赫敏。赫敏心里默默想着今天只有自己，千万别碰见他们。可事情往往都是朝着你不想的方向发展的，赫敏刚下了一层楼就遇到了马尔福，而且是身边没有帕金森的马尔福。

　　————————————————

　　暑假德拉科没有闲着，从父亲口中得知那位大人确实回来了，而且父亲是要追随他的。德拉科甚至没想伏地魔成功或失败，第一反应就是格兰杰。格兰杰一定会站在哈利波特那边，她一向如此。
　　预言家日报在大肆报道哈利波特和邓布利多的新闻，卢修斯对德拉科说就应该把邓布利多革职，把哈利波特关进阿兹卡班。应该很快了，因为魔法部要对霍格沃茨进行干预了，而且哈利波特的听证会很快也要开始了。
　　德拉科收到霍格沃茨的级长通知书时，卢修斯并没有很高兴，因为他觉得自己的儿子理应就是级长，应该的事就没必要高兴。
　　德拉科有一点沮丧，其实他也想听到父亲的肯定。
　　那格兰杰呢，格兰杰是级长吗？如果是的话下个学年碰面的机会应该会多一些吧。

　　开学那天，德拉科早早就到了国王十字车站，早到他坐在级长包厢里的时候还没有人来。收拾完行李的时候，纳西莎问德拉科：“怎么这么早就要去车站？”德拉科敷衍了一句级长要求早点到。但其实，德拉科自己也知道对级长并没有什么特别要求，他只是想早点到，早点见到格兰杰。
　　果然，没有白白早到，格兰杰拉开了级长包厢的门。
　　格兰杰好像没看到德拉科，而且坐到了离他最远的沙发上。他们之间也不是什么都没发生，现在要说是绝对的敌对关系也很牵强，而且惦念了她一个暑假，格兰杰居然就这样？德拉科很生气，刻薄的话直接说了出来。
　　其实冲过去的时候，德拉科也不知道自己会亲格兰杰，但是她的态度让德拉科真的觉得自己是个白痴，仿佛这段时间对她所有的情绪都被践踏。德拉科心里也明白，他的心理活动格兰杰又不知道，可他还是亲了她。

　　德拉科加入了调查行动组，也不只是为了学分，加入好像能和格兰芬多的“不良分子”有更多的接触，毕竟格兰杰一天到晚忙的除了上课和级长巡夜根本看不到人，德拉科想知道他们到底在做什么。
　　德拉科正在公共休息室看着窗外的大章鱼，潘西就跑了过来：“德拉科，今天晚上巡夜你能自己去吗？”
　　“潘西，你最好给我个合理的解释。”
　　“我要和布雷斯一起写论文。”潘西扭捏地说，“我和布雷斯谈恋爱了。”
　　“？？？这是不是有点突然？什么时候的事？”
　　“暑假的时候，布雷斯总是来找我玩，后来邀请我去他家的庄园小住……”
　　德拉科不是不知道布雷斯喜欢潘西，毕竟喜欢一个人是瞒不住的，只是潘西这个傻子一直反应不过来。德拉科暗自感叹布雷斯的效率，然后自然地说：“那倒是很好，但你不能以后都让我自己去巡夜，让布雷斯放心，我对你可没有兴趣。”
　　“哼！我对你还没有兴趣呢！”潘西拉长了声音说：“不过我听说——格兰杰对你也没有兴趣哦。你喜欢她吧，我们看得出的，虽然我还是不喜欢她，但如果你喜欢她我会试着不讨厌她的。”
　　“没有的事潘西，你不要乱说，和布雷斯好好写论文吧。”说着德拉科就离开了公共休息室。

　　德拉科正在到处乱晃时听见楼上有人走下来，一抬头便看到了格兰杰。德拉科看格兰杰犹犹豫豫地想转身离开，他想也没想就上前拉住了格兰杰。
　　“你们背地里在做什么违反教育令的事情对吧？”
　　格兰杰扭过头警惕地看着德拉科但没有说话。
　　德拉科看着格兰杰的样子心里自嘲了一下便说：“我听到乌姆里奇让费尔奇要盯紧你们几个人，这段时间费尔奇会带着我们调查，你们还是暂停一段时间吧，避避风头。”
　　格兰杰露出有点惊讶的表情说：“谢谢你，我知道了。”格兰杰看着德拉科没有松手的意思，便又说：“你还不放开我吗？”
　　“一起巡夜吧。”

　　两个人一边走着，格兰杰一边看着德拉科没有松开的手说：“你上学期说喜欢我的事是认真的？”
　　德拉科快被格兰杰的迟钝气死了，但低头看到她的脸又生不起来气了，“真是输给你了，我表现得有那么不明显吗？你真的看不出？”
　　“也不是看不出，只是不敢相信罢了，我现在都还在觉得你是想要整我。”说着格兰杰挣开了德拉科的手，“你别这样拉着我，我们也没什么关系。”
　　德拉科快走两步到格兰杰前面一边倒着走一边笑着说：“怎么没有关系，我们是亲过的关系。难道你能说我们没亲过吗？”
　　格兰杰一下子红了脸，也不继续走了，就站在原地。
　　德拉科看到格兰杰这样直接走过来抱住她，格兰杰挣扎了两下发现没有用，就没再挣扎了。德拉科看到格兰杰不再挣扎终于放下心来。

第6章 是赫敏不是格兰杰

赫敏第二天就告诉哈利和罗恩关于乌姆里奇加大调查力度的事，三个人商量了一下正好临近圣诞节，圣诞节前就只进行一次，减少次数让大家都能安全一些，圣诞节后再继续。
　　罗恩爱偷懒，所以总是拿论文当借口，潘西沉浸在恋爱中无法自拔，这导致的最直接的后果就是赫敏和马尔福多次在级长巡夜时单独待在一起。

　　从拥抱到亲吻，从敌对到柔情，一切都在午夜悄然进行。

　　赫敏圣诞节本应该跟着罗恩和哈利回罗恩家去过圣诞节，但赫敏看着手里的信犯了难。

　　“亲爱的赫敏简 格兰杰小姐：
　　诚挚地邀请你留校一起过圣诞节。
　　（不许不留下，否则我就告诉波特和韦斯莱我们亲过了！）
　　爱你的德拉科马尔福”

　　赫敏并不是怕马尔福告诉哈利和罗恩，更多的是不忍心把马尔福一个人留在霍格沃茨。同时这也提醒了赫敏，她和马尔福的关系哈利和罗恩还不知道。赫敏其实无数次想和他们说，但每次话到嘴边还是说不出口，赫敏不知道该怎么让他们接受这件事，毕竟连赫敏自己都用了很长的时间才相信马尔福的感情是真的。
　　赫敏虽然很烦恼但还是决定圣诞节留在霍格沃茨。哈利和罗恩知道赫敏要留校后非常不理解，
　　两个人甚至直接跑到图书馆去找赫敏。
　　“赫敏，你为什么不和我们一起回去？”哈利和罗恩坐在赫敏对面，因为怕被平斯夫人赶出去哈利上半身趴在桌子上小声地冲赫敏说。
　　“我要留下研究黑魔法防御，你们不用管我，我在学校等你们回来。”
　　赫敏刚说完就看到马尔福站在不远处的书架旁，脸色不太好，赫敏当即坐直了身子对哈利和罗恩挥了挥手赶他们走，“别耽误我看书，快回去吧！”
　　哈利和罗恩走后，马尔福走到赫敏旁边拿了信。
　　赫敏好不容易送走了这几个大爷，心想真是一个比一个不好惹，终于可以安安静静地看书了。

　　圣诞节时，整个霍格沃茨都冷冷清清，毕竟圣诞节还不回家的，除了赫敏和马尔福这种有目的的人实在是太少了。
　　赫敏正坐在宿舍的床上，听到有人敲门。
　　赫敏打开门看着眼前的“金妮”震惊了，“金妮！你不是和罗恩他们一起回去了吗？”
　　“金妮”没说话，直接越过赫敏躺在了她的床上。赫敏觉得奇怪但也没说什么，走过去躺在“金妮”旁边，“金妮，我有件事想和你坦白。”
　　赫敏扭过头发现“金妮”看着她好像等她说话的样子就继续说：“上学期我和你说我和马尔福的事情……虽然你们都不看好，但……我们在一起了，我比我想象得更喜欢他，我还没告诉哈利和罗恩，你要保密。”
　　赫敏看“金妮”一言不发有点慌，“金妮，你被吓到了吗？这件事也没那么奇怪吧，毕竟我之前也有告诉你。”
　　“金妮”一个翻身压在赫敏身上，赫敏吓了一跳一动都不敢动，正想让“金妮”别压着她的时候，赫敏听到了马尔福的声音：“原来你比想象得更喜欢我？上个学期就告诉了女韦斯莱”，马尔福用手捏了捏赫敏的脸继续说：“那你后来还老是推开我？”
　　赫敏一边听着一边看到“金妮”变成了马尔福的样子，她羞愧难当，直接用双手捂住了脸，这才意识到马尔福喝了复方汤剂变成了金妮的样子！
　　马尔福不肯放过赫敏，一边笑一边想拿开赫敏的手，赫敏的力气哪有马尔福大，她被迫直视马尔福的时候脸红的像个番茄。
　　“喜欢我？嗯？”
　　“是不是上个学期的时候就想着做我的女朋友了？”
　　“每天都在肖想我的肉/体是不是？”
　　……
　　马尔福的调侃一句接着一句，赫敏使劲推马尔福想要把他推开，谁想到马尔福一手抓着赫敏的两只手放在她头顶上，一手按着赫敏的下巴固定好直接就吻了上去。
　　赫敏觉得马尔福这次的吻和之前很不一样，攻城略地，充满了侵略性，过了好一会唇齿相依的两个人才分开。
　　马尔福把脸放在赫敏的肩窝上，有一下没一下地亲赫敏的脖子。
　　“今晚不想走了。”
　　“不行！你想都别想！”赫敏推开马尔福就坐了起来。
　　马尔福也起来从赫敏身后抱住她，“不想我留下来也可以，但你得多吻我几次，否则我就不走了。”
　　等到晚上马尔福离开的时候，赫敏的嘴都肿了，衣服在赫敏的极力保护下没有被完全脱下来，但也敞开了大半。赫敏觉得自己真的是疯了，居然有一天和马尔福接吻的时间多于学习的时间。

　　————————————————

　　德拉科在公共休息室对潘西说：“潘西，你今天晚上要和我一起过吗？”
　　潘西正和布雷斯靠在一起看书，听到德拉科的话猛的抬起头，而布雷斯扭过头冷着脸看着潘西。
　　“你在乱说什么！谁要和你一起过，你不许在布雷斯面前瞎说！”潘西两只手环着布雷斯的脖子就扑了上去，“你别听德拉科瞎说，他被那个格兰芬多气的脑子不好了！”
　　“我说的是一起巡夜，潘西级长。”
　　“你去自己巡夜吧！说的那么恶心，我才不要去。”
　　德拉科看着潘西死命地抱着布雷斯笑了一下说：“那我就自己去了。”

　　最近韦斯莱都没有去巡夜，德拉科把潘西恶心地不去巡夜，这样他就可以和格兰杰单独在一起了，德拉科一边想着步伐不自觉地加快了。
　　“帕金森没和你一起巡夜？”
　　“她忙着谈恋爱呢，这回没人打扰我们了，你可以和我一起巡夜（调情）了吧。”格兰杰最近虽然是一个人巡夜，但因为德拉科身边总有潘西，两个人一点交集都没有，德拉科心里着急，才在今天使出了损招。
　　德拉科牵着格兰杰的手，在学校里晃晃当当，虽然格兰杰在听到有人的时候还是会把德拉科的手甩开，但德拉科已经很满意了，毕竟牵着的时间还是多的。

　　在一起巡夜几天后，德拉科觉得时间差不多了，把格兰杰按在走廊的墙上，他明显看到格兰杰紧张了。
　　“格兰杰，你要做我女朋友吗？”
　　“嗯……我不知道……”
　　“不知道？”德拉科脸上难得露出着急的表情，“你不许不答应！”看着格兰杰迟迟没有说话，德拉科脸上的表情转为失落，他放在格兰杰肩上的手滑了下来，叹了口气，“你不喜欢我，你只想玩弄我的感情。”说完德拉科转身就要走。
　　格兰杰看着德拉科的样子一下子着急了，她拉住德拉科急忙说：“没有，我没有。”
　　“没有？没有什么？没有不喜欢我还是没有玩弄我的感情。”
　　“都没有……”
　　德拉科还是一副伤心难过的样子：“都没有你为什么不答应我？”
　　“我……我还不能矜持一下了吗！我又没说不答应。”
　　德拉科饶有兴致地盯着格兰杰，格兰杰这才发现德拉科刚才都是装的。
　　“那就是答应了，答应了就不能反悔！”
　　德拉科俯下身靠近格兰杰的脸，“这回你不能咬我了，我可是名正言顺的。”
　　格兰杰紧张地闭上眼，斯莱特林和格兰芬多在霍格沃茨的深夜拥吻。

　　德拉科去图书馆找格兰杰，谁知道一进去就看到格兰杰和波特两个人以怪异的姿势趴在桌子上，韦斯莱在旁边发愣。德拉科脸色一下子就变得很差，等到波特和韦斯莱走后，他看到格兰杰指着桌上的信望着他。德拉科走过去拿了信，转身前还不忘记冲着格兰杰哼了一声，好像在说“我看到了”，格兰杰冲着他使劲地笑，德拉科看着格兰杰笑的跟个傻子一样也就不气她了。
　　德拉科离开格兰杰的视线范围就立马打开了信。

　　“亲爱的德拉科马尔福先生
　　鉴于你最近夜巡时的苦苦哀求，我决定圣诞节假期勉为其难地留在学校。
　　（其实我是为了学习留下的！）
　　偶尔爱你的赫敏简 格兰杰”

　　德拉科从格兰芬多塔楼出来的时候胖夫人大喊“斯莱特林的小子？你什么时候进去的？”
　　“在你不知道的时候！不许告诉任何人，否则你没有看好格兰芬多的门会被邓布利多处罚的！你不说我来过 ，我也不说你失职，怎么样，胖夫人？”
　　胖夫人想了又想，结结巴巴说了句“成交”。
　　就这样连着几天，德拉科每天都到格兰芬多塔楼报道，一天格兰杰在送德拉科出来的时候被胖夫人发现和斯莱特林小子谈恋爱的居然是格兰杰。
　　德拉科后来去找格兰杰的路上听到画像都在悄悄议论这个斯莱特林的小子又去找格兰芬多褐色头发的姑娘了！
　　德拉科想到前两天格兰杰让胖夫人再三保证不告诉别人的场景，觉得胖夫人真是说到做到，果然没有告诉别人，而是告诉了别的画像。

　　圣诞节最后一天假期的时候，格兰杰坐在桌子前，德拉科躺在格兰杰的床上，两个人有一搭没一搭地聊着天。
　　“时间未免过得太快了，明天我就不能来了。”
　　“你快别来了，每天和你腻在一起的时间比我学习的时间多多了。”
　　德拉科现在听到格兰杰口是心非的话已经不会着急了，因为他知道她就是害羞了。
　　德拉科站起来走到格兰杰身后，从口袋里掏出一个项链戴在她的脖子上。格兰杰看着玫瑰金的链子上挂着一颗珍珠，珍珠旁边挂着一个银色的小圆片，上面刻着“Draco”，整个项链是Y字型，格兰杰喜欢极了。
　　“这是小时候我和我父亲一起做的，他做了一个手镯，我做了一个项链。手镯上有我父亲的名字，现在在我母亲手上。”德拉科没再继续往下说，格兰杰也听明白了言下之意，低下头笑了。
　　“格兰杰，噢不，赫敏，你要一直戴着，不许摘下来。”
　　“知道了，德—拉—科。”

第7章 神秘事务司

赫敏去校门口接哈利他们回来，哈利和罗恩总觉得赫敏有些不一样，但又说不清哪里不一样，好像更像个女孩儿了，说得赫敏一惊抬头看到金妮站在旁边目光如炬。
　　金妮支开了哈利和罗恩与赫敏在学校里散步。
　　“赫敏，你没什么要说的吗？”
　　赫敏看着金妮突然想起那天德拉科变成金妮的样子，有点紧张地说：“我和德拉科在一起了。”
　　“我猜到了，你刚才整个人娇羞的样子实在是……”
　　“你先别告诉他们。”
　　“这个项链是马尔福送给你的？你还是把它藏在衣服里吧，上面大大的‘Draco’你是想让全校都知道你是马尔福的女朋友吗？”
　　赫敏连忙把项链塞进去，喃喃地说“这么小的银片你都看到啦。”
　　“赫敏，圣诞节你们的进展未免太快了。他对你是真心的吗？”
　　“是，当然是，只是因为很多原因吧，我让他不许公开我们在一起了。”
　　金妮将信将疑，还是语重心长地说：“蜜恩，在交付自己全部的感情前，你一定要再观察一段时间。毕竟，我们所有人都不太看好他。”
　　赫敏好不容易鼓起告诉哈利和罗恩的勇气被金妮的一盆冷水浇的彻彻底底。

　　又是级长巡夜，又只有赫敏和德拉科。赫敏现在已经习惯德拉科的亲吻，但这次和平时很不同。这是赫敏戴上项链后第一次和德拉科接吻，接吻时她直接推开德拉科后退。德拉科不明所以，来回转头看是不是有人来了。
　　“赫敏，怎么了？”
　　“我为什么可以感受到你的情绪？我觉得你很开心。平时没有啊，刚才突然一下子，吓到我了。”
　　德拉科还以为是什么呢，“我那天没和你说，你戴上项链后我们可以感受到对方较大的情绪起伏和身体痛苦，所以你可要保护好自己啊，否则你受伤我可是一样疼，不管心里还是身体”，德拉科的脸突然凑到赫敏面前，“最近你感受不到是因为那天之后我们一直都没接过吻！”
　　“亲爱的，我感受到你也很开心。”德拉科笑着对赫敏补充说。
　　赫敏不知道项链还有这样的功能，开心不已，终于有佐证可以向大家证明德拉科是真的喜欢自己了，不只是之前的感受，还有这实打实的证据。
　　赫敏为和德拉科有这种小秘密而开心，赫敏心中感叹：陷入爱情的女孩啊。

　　这段时间风平浪静，大家很多次去有求必应屋都没什么事，赫敏不免觉得德拉科有些大惊小怪。赫敏正准备往有求必应屋走，发现德拉科急匆匆从对面走过来，赫敏手里被塞了一张纸条。
　　赫敏觉得德拉科很奇怪，塞完纸条一句话不说就走了。
　　到楼梯拐角的时候赫敏按捺不住兴冲冲地打开，结果看到“乌姆里奇在对秋张使用吐真剂”。
　　赫敏暗觉不好，赶快往有求必应屋跑去想要通知大家快走。
　　赫敏到了后看到大家都在练习，马上拉过哈利和罗恩说：“我们快走，乌姆里奇发现我们了。”
　　赫敏话音未落就听见“轰”的一声，大门被打开一个小洞。
　　哈利和赫敏凑上去就看到了乌姆里奇。
　　大门轰然倒塌，赫敏和德拉科在一片混乱中看着彼此。

　　赫敏听哈利说邓布利多抗下这件事逃走了，这让三个人心里都充满愧疚。
　　明明，不是邓布利多军。

　　乌姆里奇成为霍格沃茨的新校长后，赫敏第一次被体罚，看着手背上出现的字，她不知道德拉科是不是也一样疼。
　　这段时间赫敏和德拉科极少见面，本来的级长巡夜也因为罗恩要与她商量事情而失去了独处的机会。
　　赫敏光沉浸在觉得对德拉科很抱歉和被乌姆里奇发现的情绪里，没有发现德拉科最近的异常。

　　“也许伏地魔故意让你看见，也许他折磨小天狼星是为了抓你。”赫敏在楼梯上喊住哈利。
　　“是又怎样？我就眼看着他死吗？赫敏，我只有小天狼星一个亲人了。”
　　“我们得用飞路网，可所有的烟囱都被乌姆里奇监视了。”
　　“除了她自己的！”

　　“你们尽快通知凤凰社。”哈利急促地说。
　　赫敏立马蹲下对着哈利：“你什么时候才能明白？我们是一起的！”
　　“一起！被抓住！”
　　赫敏扭头，发现乌姆里奇打开了门。

　　赫敏看着德拉科抓着纳威进来站在她旁边，他快速地看了赫敏一眼，充满担忧。
　　由于斯内普教授没有吐真剂了，乌姆里奇打算对哈利使用钻心咒。
　　“那是违法的！”
　　“只要康奈利不知道就行了。”
　　情急之下，赫敏大喊：“告诉她，哈利！”
　　“告诉我什么？”
　　“如果你不说他在哪儿，那我来说。”
　　“什么东西？在哪儿？”
　　赫敏抬起眼：“邓布利多的秘密武器。”

　　三个人带着乌姆里奇来到禁林，还好马人因为她的出言不逊带走了她。
　　赫敏刚跑出禁林就被人拽住了，她一扭头发现是德拉科。
　　“一切小心！”说完德拉科就推了她一把，示意她快走，赫敏对德拉科说完“我会的”就赶紧向哈利和罗恩追去。

　　到了神秘事务司大家才知道哈利看到的果然是假的，是伏地魔要引哈利过来专门让他看到的。
　　但是来都来了，只能赶快找到预言球然后离开。
　　但还是来不及了。
　　“什么是梦境？什么是现实？”卢修斯一边说着一边挥去了面具。
　　大家都如临大敌，没人注意到赫敏看着卢修斯脸色变了。
　　该怎么，该怎么去面对他的父亲，在对立面的，他的，父亲。

　　————————————————

　　给了赫敏项链后，德拉科又躺回床上，他看着赫敏半天都没翻一页的书说：“亲爱的，你还是过来陪我躺着吧，你坐在那里不是也不看书嘛。”
　　赫敏没吭声，过了好一会她转过头对德拉科说：“你不许告诉别人我们在谈恋爱！我还没做好准备告诉哈利和罗恩。”
　　“你对我太残忍了，你要和我地下情吗？”德拉科叹了口气，有些低落地说。
　　赫敏跑到床边慌乱地解释道：“不是啦，不是完全不让你说的，你可以告诉你的好朋友，但不能在学校里说。”
　　德拉科一把将赫敏拉到怀里，“那你亲我一下，我就不出去说。”
　　“德拉科！我们今天已经亲过十几次了……”
　　“那你要不要亲，不亲我现在就满学校贴大字报，内容我都想好了，‘注意！注意！赫敏格兰杰怀了德拉科马尔福的孩子。’”
　　赫敏气地打了德拉科一下，德拉科捂着胸口大喊“谋杀亲夫！”
　　赫敏赶紧捂住他的嘴然后靠近他的脸，拿开手后看着德拉科好像下定决心似的说：“张嘴，不许出声。”
　　……

　　德拉科从格兰芬多塔楼离开后一边美滋滋地走在学校里一边回味着赫敏的主动，一抬头就看到了潘西。
　　德拉科先对潘西说：“你怎么提前回来了？”
　　“我有事和你说。”潘西把德拉科拉到一边。
　　“我要告诉布雷斯你拉我的胳膊，”德拉科因为心情大好随即调侃潘西，可潘西回头严肃的表情让德拉科收起了笑容：“怎么了，潘西？”
　　“你父亲圣诞节不让你回家是因为很多纯血家族都聚在你家，好像那位大人也在……我父亲没有告诉我太多，但我们的家族都已经回到那位大人麾下了。”
　　“我知道你喜欢那个格兰芬多，德拉科我们和她注定不是一个立场的人，她永远站在救世主那边，我急着回来就是因为这件事，事关重大我只能当面和你说。我劝你远离她”潘西顿了下继续说，“别再喜欢她。”
　　斯莱特林本该事不关己高高挂起，可说到底潘西曾经喜欢过德拉科，虽然她在布雷斯面前从没承认过。她对德拉科没有旧情，但思来想去还是决定提醒一下德拉科，毕竟这也没有涉及帕金森家族的利益，也没什么不能说的。
　　潘西心里不知道她其实已经把德拉科当成了真正的朋友，也许是德拉科为自己和布雷斯打掩护的时候，也许是看他勇敢地喜欢一个格兰芬多的时候。
　　那是潘西没有的勇气。

　　和赫敏腻在一起的愉悦心情被潘西的话打消得一干二净。
　　圣诞节期间，德拉科和赫敏都默契地没有提伏地魔，也没有提赫敏他们在做的事情，不提正是因为他们都心知肚明两个人的立场不同。
　　明明是相爱的两个人却连话都不能明说。
　　马尔福家族的立场便是德拉科的立场，那赫敏呢？不用想都知道，她永远积极向上，永远向着光明。
　　“我知道了，谢谢你潘西。”德拉科说完就和潘西一起回了斯莱特林公共休息室。
　　德拉科有想过要告诉潘西他和赫敏在一起的事情，但转念就决定算了，帕金森家族也是要追随神秘人的，他和赫敏在一起的事情万一传到神秘人耳朵里……
　　任何会伤害到赫敏的可能，德拉科都不想看到。

　　德拉科这段时间因为潘西的话开始有意识地疏远赫敏，怕别人知道他们的关系，未雨绸缪总是没错，更何况赫敏站在波特那边本就已经危机重重，不能再给她添麻烦。德拉科本想叫上潘西一起巡夜，这样就能避开和赫敏的独处，但看到韦斯莱又重新和赫敏一起巡夜，德拉科就放下心来。

　　乌姆里奇叫所有调查行动组的成员到她办公室。
　　“哈利波特一定在做危害魔法部的事情，邓布利多支持他们组建队伍，不论如何你们一定要以最快的速度找到他们的据点！另外，你们如果发现谁和哈利波特走的比较近，趁他一个人带过来找我！”
　　“那些格兰芬多平时都凑在一起，可以从拉文克劳的学生入手。”费尔奇补充道。
　　“听说那个秋张和哈利波特有些暧昧。”高尔冲着乌姆里奇说，“可以从她入手，她一定知道。”
　　乌姆里奇赞许地点了点头然后对费尔奇说：“费尔奇先生，麻烦你带着调查行动组去把秋张小姐请来。”
　　因为费尔奇在，直到把秋张带回乌姆里奇的办公室德拉科都没有机会给赫敏报信。
　　德拉科看着乌姆里奇拿出吐真剂觉得震惊，他一直都知道乌姆里奇的非常手段，但亲眼看到还是另一回事。
　　乌姆里奇也许是不想让德拉科他们看到自己使用吐真剂便说：“调查行动组表现得非常好，你们先回去吧。”
　　德拉科离开乌姆里奇办公室后就赶快跑去找赫敏。

　　德拉科从赫敏那儿离开后刚回到走廊就看到乌姆里奇带着费尔奇他们走过来，高尔叫德拉科赶快一起，说是秋张那里有了发现。
　　德拉科一边跟着他们一边暗暗祈祷赫敏能跑快一点。

　　赫敏他们摆脱乌姆里奇去神秘事务司后德拉科一直在担心，突然他感受到赫敏的情绪不对，随后他的身上开始疼，德拉科很懊恼，明明知道赫敏在战斗他却什么都做不了。
　　德拉科就在身上左疼一下右疼一下中焦急地来回踱步。

　　德拉科感觉已经好久了，赫敏为什么还不回来，他一个人在学校里乱转，走到走廊的时候看到了赫敏，也是一个人，他慌忙地走上前去说：“跟我去找庞弗雷夫人！”
　　赫敏没有动，他看着赫敏冰冷的眼神问：“怎么了？”
　　“跟我来。”
　　赫敏把德拉科带到了有求必应屋。
　　德拉科还在说：“我知道你受伤了，你忘了吗？我可以感受到的！”
　　赫敏转过身对德拉科说：“是，我是受伤了，可我现在有比治疗更重要的事要说。”
　　“我们在神秘事务司遭到食死徒的攻击，你猜我看到了谁？”
　　德拉科看着赫敏的表情，心下便猜到她一定是看到了卢修斯。
　　德拉科没有说话，赫敏也没有。
　　赫敏盯着德拉科好一会说：“我不知道该怎么面对哈利和罗恩，小天狼星死在神秘事务司了，而我呢，我却在和食死徒的儿子谈恋爱。”
　　德拉科曾经从未觉得‘食死徒’三个字有一天会如此刺耳。
　　“可我不是食死徒。”


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　好多同人文里都有信物，不知道这算不算撞梗，我在项链只是个项链和项链可以让他们互相感受到彼此之间思考了好久，因为想在德拉科被标记和赫敏被刻字的时候让他们彼此感受到，所以还是放了上来。

第8章 黑魔标记

赫敏和德拉科不欢而散，准确点说是赫敏单方面决定和德拉科不欢而散。
　　赫敏走在路上碰到了卢娜，卢娜正在到处找她的鞋子，卢娜看到赫敏说：“赫敏，你看起来不太开心。”
　　“当你的爱人与你立场冲突的时候该怎么做？”赫敏没想到自己会对卢娜问出这个问题。
　　卢娜看着赫敏头一歪：“你要先确定他是否真的与你立场不同。然后才能讨论其他。”
　　赫敏向卢娜道了谢，卢娜就继续去找她的鞋子了。

　　赫敏曾听德拉科说过，马尔福家族就是他的选择与骄傲。那时她还不以为意，可在神秘事务司看到卢修斯就足够把赫敏所有小心翼翼的期待和憧憬全部打碎。真的是不以为意吗？赫敏笑了笑，她从一开始就知道的，他的家族有多崇尚纯血统，只是选择性忘记。曾经赫敏以为她和德拉科只需要说服他的父亲，可现在呢，中间似乎还横着死去的小天狼星，她和德拉科到了该选择的时候了吗？

　　这几天德拉科找过赫敏两次，赫敏因为还没理清楚自己的思绪所以没有理他。今天是这学年最后一次级长巡夜，赫敏没让罗恩跟着，果然遇到了独自的德拉科。
　　德拉科站在赫敏面前没有说话，赫敏看着他开了口：“很抱歉，德拉科。我那天因为小天狼星的死对你不太友好。”
　　“你也不好受，我大概可以理解你看到我父亲的心情。那天在你受伤前，我感受到你的情绪变化。”
　　“所以，德拉科，你的立场呢？我想知道你的立场。”
　　“我不知道，在乌姆里奇面前我会毫不犹豫地选择你，但我不知道在马尔福家族面前我会怎么做。赫敏，你再给我些时间。”
　　赫敏没资格怪德拉科不选择她，她又何尝不是呢？她甚至不如德拉科，她从未动摇过，她从未想过选择黑暗。
　　赫敏想把德拉科从黑暗中拖出来，在他还未泥足深陷的时候，可马尔福家族横亘在前，赫敏能怎么做？又该怎么做？
　　“我知道的德拉科，等暑假过后我们再说这些。其实今天我是来与你道别的，明天就要回家了。”
　　赫敏踮起脚抱住德拉科，在他耳边说：“暑假后见德拉科马尔福，哪怕我是凤凰社，但不管未来如何，我永远爱你。”

　　第二天，赫敏与哈利和罗恩走在最前面，她在说话的间隙快速回头看了一眼德拉科，不知道下次见面会是什么光景，她心想还好昨天有道别。

　　德拉科说暑假会给赫敏写信，可是一个多月了，赫敏等了又等也没看到他的猫头鹰。赫敏不敢先给德拉科写信，万一信先被卢修斯看到……
　　突然颈间的项链发烫，赫敏感受到德拉科陷入巨大的悲伤和痛苦，同时赫敏的右手臂开始剧烈疼痛，她急的想直接冲到马尔福庄园，但她不能。
　　德拉科怎么了？
　　这时罗恩来了，要赫敏去他家，赫敏有点犹豫，罗恩直接拉着她走了。

　　每一天，每一天德拉科都在悲伤和痛苦中，赫敏急在心里，虽然大家都看出了她的不对劲，但看在赫敏努力地表现正常的样子都没有多问。
　　开学前，趴在房顶的赫敏盯着德拉科，时隔两个月她终于见到他了，却是在翻倒巷。

　　————————————————

　　德拉科看着赫敏离开有求必应屋却迟迟没有挪动一步。他在害怕，害怕赫敏就这样走出他的生命。
　　凤凰社，德拉科是知道的。她的立场如此清晰，他要义无反顾吗？
　　德拉科想到卢修斯，一时也没了主意。
　　他比赫敏更清楚他们之间的阻碍，除了一句不是食死徒他甚至都不知道还能说什么。

　　公共休息室里只有潘西和德拉科，德拉科坐在沙发上愁容满面，对面的潘西也一直盯着他好像有话要说。
　　“你和赫敏格兰杰在一起了。”
　　德拉科抬头皱着眉看向潘西，没有说话。
　　“我看到了，级长巡夜。我没有告诉任何人，我也不会告诉任何人。看来上次我说的话对你来说并没有任何作用。”潘西叹了口气。
　　潘西既然已经知道再瞒就没有意义，因为如果以后神秘人要利用这段关系，潘西想说甚至不需要确切知道也可以说。
　　“你说的时候我们已经在一起了。”
　　这下轮到潘西惊讶了，“天呐，圣诞节的我就像个傻子！”
　　“没有，潘西，我知道你的好意。而现在……”
　　“别说，德拉科，我们都知道未来的情况，我知道的越少越好不是嘛。你放心，我绝对，绝对不会说出去的，包括布雷斯，我们是朋友。”
　　德拉科张了张嘴，最后说：“我相信你，潘西，我们是朋友。”

　　第二天就要放假了，赫敏还是没有理德拉科。
　　潘西看德拉科心情不好就提议陪他一起去巡夜，德拉科拒绝了，毕竟这是这学年最后一个可能单独见到赫敏的机会了。

　　见到赫敏时德拉科反而不知道说什么了，他就站在那里，而赫敏迈出了这一步。
　　赫敏放开德拉科的时候，他抓住赫敏的肩膀，郑重地、不带任何欲念地贴上了赫敏的嘴唇，一秒就放开，他抵着赫敏的额头说：“我也永远爱你。”

　　德拉科与高尔和克拉布一起往校外走着，他看着赫敏三人心想不知道什么时候才能和赫敏正大光明地并肩。
　　德拉科突然很怀念还不确定自己爱上赫敏的时候，戏弄她、调侃她，和她一起跳舞。

　　越是没什么越是能人尽皆知。

　　纳西莎来接德拉科，他看着母亲不像往日笑着迎接他，德拉科问纳西莎：“母亲，怎么就你一个人？父亲呢？”
　　“你父亲在家里等你，家里有客人。”
　　德拉科想起潘西圣诞节时说的话，难道神秘人还在马尔福庄园？
　　在离马尔福庄园还有一段路程的时候，德拉科就发现庄园附近乌云密布，和以往阳光明媚的样子很不相同。
　　“你回家后尽量多在自己房间呆着，没事不要出来。”纳西莎严肃地说。

　　有些猜测看来是真的。

　　伏地魔果然在马尔福庄园，他俨然把这里当成了自己的地方。德拉科每日看着来来往往的食死徒内心愈发绝望。
　　一个多月了，马尔福庄园和放假前自己设想得太不一样，身为庄园主人马尔福根本没有人身自由，他一边为了未来惴惴不安一边心里想念着赫敏。
　　说了要给她写信的，不知道没收到信她会不会生气。
　　德拉科想到赫敏，露出了久违的笑容。
　　也只有想到赫敏的时候才能让德拉科在压抑的情绪中缓解。

　　贝拉象征性敲了敲德拉科的门便进来了，“德拉科，黑魔王要见你。”
　　德拉科不知道黑魔王是什么意思？见他？一个无关轻重的孩子？
　　德拉科站起来问贝拉：“是什么事？”
　　“不管是什么事，都是你和马尔福家族的荣耀！”

　　德拉科被带到大厅，他看着黑魔王坐在上首，那是他父亲平时的位置，可现在卢修斯却只能站在他旁边。
　　“德拉科马尔福，我要交给你一个任务。”黑魔王看着德拉科说。
　　“是我的荣幸。”
　　“你愿意成为食死徒接受我的标记吗？”
　　纳西莎本来站在大厅一侧，听到黑魔王的话直接冲到德拉科身边说：“黑魔王，我的儿子还是个孩子，让他成为食死徒是不是太早了！”
　　卢修斯看着纳西莎的举动一惊，赶忙走下去拉住纳西莎：“黑魔王大人，纳西莎只是有点溺爱孩子，不是不愿意让德拉科标记。”
　　“接受我的标记是荣耀，是证明，德拉科马尔福，你愿不愿意？”
　　黑魔王样子很明显，如果德拉科说不愿意也许接下来马尔福一家都会有生命危险。
　　他看着父亲和母亲知道他不能拒绝，也没有资格拒绝。
　　“当然愿意，黑魔标记是我的荣耀。”
　　纳西莎听着德拉科的话湿了眼眶，他怎么可能会愿意，他才16岁。

　　德拉科听到黑魔王要标记他的时候脑子一片空白，他仿佛看到了有求必应屋里的赫敏。
　　“可我不是食死徒。”
　　德拉科想到这句话就觉得讽刺。
　　如果未来和赫敏再见，他该如何自处？一边完成黑魔王的任务一边和她谈恋爱吗？
　　不行吧，不行。
　　我和她好像永远都不在一边，就像她住在塔楼，我住在湖底；她是格兰芬多，我是斯莱特林；她是凤凰社，而我是食死徒。天生就该对立，天生就不该在一起。
　　爱的种子还没生根结果，便要亲手捏碎。
　　德拉科的成长在16岁。

　　少年安能长少年。

第9章 你会原谅他吗？

“麻瓜家庭遇害，食死徒日渐壮大，黑魔法引发恐慌。”
　　“你们说，马尔福要那个诡异的橱柜干嘛？”
　　“还有那群人，都是谁？”
　　“你看不出来吗？那是某种仪式，入会仪式。”
　　“别说了，哈利，我知道你想说什么。”赫敏打断了哈利的话。
　　“事实摆在眼前，他是他们的一份子。”
　　“谁们？”罗恩问。
　　“哈利觉得德拉科是食死徒。”赫敏轻声回答。
　　“赫敏你叫他德拉科！”
　　赫敏没有说话看向窗外，哈利和罗恩对视了一眼。
　　“我出去透透气。”哈利说完冲罗恩使了个眼色。
　　过了一会罗恩也出去了。

　　“赫敏最近实在是太奇怪了，她总是不自觉帮马尔福说话，还叫他德拉科。”哈利对罗恩说。
　　“他们之间有什么吗？我记得他们俩的名字连在一起还是四年级的事。”
　　“说的也是，我可能真是疯了，才会觉得他们俩有什么。但不管他们有没有关系，我们都要盯着马尔福，他一定有问题！”
　　罗恩点了点头，“我们回去吧。”

　　开学已经快一个月了，赫敏和德拉科没有单独碰面过。赫敏可悲地发现，她和德拉科如果不是两个人都想碰面是根本没办法的。
　　而赫敏明显感觉到德拉科在躲她。
　　开学前两天赫敏开始感受不到德拉科的心情起伏，是他想通了什么吗？

　　赫敏是很聪明，但关己则乱，德拉科就是她的己。

　　在火车上哈利的话提醒了赫敏，她之前先入为主觉得伏地魔不会要一个未成年人做食死徒，但如果不会，暑假时德拉科的手臂是为什么疼？他又是为什么在悲伤和痛苦中无法自拔？
　　赫敏心中笃定德拉科已经成为食死徒了，但是他不想。
　　哈利想要跟踪德拉科，虽然罗恩依旧觉得哈利大惊小怪，但赫敏却支持。
　　罗恩不敢相信地看着赫敏，不太理解她居然支持。
　　“哈利，你最近要做的事情太多了，我去跟踪他。”
　　哈利看着赫敏问：“赫敏，我最近觉得你和马尔福好像有些我们不知道的事情。”
　　“没有，把隐身衣给我。”

　　赫敏一直跟着德拉科，发现他多次去有求必应屋，她没有直接进去，想到自己去年很明显德拉科身上是有任务的。
　　赫敏一直在走廊等着，过了很久德拉科才出来。
　　赫敏跟着德拉科回到斯莱特林寝室，看着他进了石门赫敏却还是站在原地。
　　她该去找德拉科谈谈了。

　　这天巡夜的时候，赫敏看到德拉科和潘西，德拉科明明也看到了她，但德拉科想要直接越过赫敏。
　　在德拉科经过赫敏的时候她拉住德拉科的胳膊说：“帕金森，我需要和马尔福说几句话。”说完赫敏就拽着德拉科去了一边。
　　赫敏看了一眼帕金森八卦的眼神说：“德拉科马尔福，我需要一个解释。你为什么一直躲着我？”
　　“我没有躲着你，赫敏。我们只是在学校本来就没什么交集。”
　　“是啊，本来就没什么交集，在你有意为之的时候就更不会有了！”
　　赫敏说着就打了德拉科胸口一拳，“气死我了！你到底想怎么样！”
　　“赫敏，你冷静点，别让潘西看笑话。”
　　“我不管！”
　　德拉科看着赫敏然后抱住了她，良久之后说：“赫敏，我们分手吧。”
　　“你说你会永远爱我，但你没说会永远不分手，是这么理解的对吗？”
　　“对。”
　　“你想怎么样就怎么样吗！我！不！同！意！”
　　赫敏抱着德拉科的脖子就吻上去，德拉科也没推开她。
　　“明天巡夜自己来找我，听到了没！”赫敏恶狠狠地说。
　　“听到了。”
　　赫敏气不过，两只手使劲揉着德拉科的脸，德拉科一边躲一边往潘西的方向看。
　　赫敏摆正了德拉科的头，“我允许你看别人了吗？”
　　赫敏现在的心态很明显，她不怕被帕金森看见，她就怕德拉科和她分开。如果他不爱她就算了，可明显不是，她怎么舍得让他在成为食死徒后独自面对所有事。
　　再不济，还有赫敏一起。
　　“但你不许跟别人说我们的关系，包括波特和韦斯莱。”德拉科对赫敏说。
　　“但金妮已经知道了……”
　　“那就让她别说出去。”
　　“知道啦！”赫敏鼓起腮帮子假装生气。

　　赫敏回头发现帕金森已经不见了，转过来对德拉科说：“帕金森走了，现在也没人打扰我们了。你……愿不愿意和我聊聊？”
　　“我还有事赫敏，先走了。”
　　“哎！哎！”赫敏在后面喊他，但德拉科没有回头。
　　赫敏叹了口气，肩膀垮了下来，像一只泄了气的皮球。
　　赫敏更加笃定德拉科的疏远就是因为他怕给自己扯上麻烦。

　　但赫敏，愈发坚定。

　　————————————————

　　修好消失柜，把食死徒放进霍格沃茨，杀死邓布利多。
　　德拉科问自己，他能做到吗？不能，也不想。
　　可骑虎难下。
　　纳西莎告诉德拉科，她已经和斯内普立下牢不可破誓言，斯内普会在德拉科的第一个食死徒任务帮助他，让他别太担心。
　　给德拉科尽可能多的保护，这是纳西莎作为一个母亲能做到的最多。

　　德拉科每天都会想赫敏，面对目前的情势，他思来想去，辗转反侧。
　　终于德拉科在从翻倒巷回来的那天做好了决定，去学校就和赫敏提分手。可是在国王十字车站远远看到她的时候德拉科就知道自己很难说出口了。
　　开学后德拉科一直避开赫敏，连级长巡夜也次次叫上潘西，逃避可耻，但是有用。这样就可以晚一点和赫敏分开了。

　　潘西在第n次看到德拉科目不斜视地越过格兰杰的时候，产生了巨大的困惑。她知道他们一定是出了什么问题，但看格兰杰的样子，好像是德拉科单方面的。
　　今天级长巡夜潘西和德拉科遇到格兰杰，潘西看着格兰杰把德拉科拉到了一边，她趴在拐角处偷看。说是偷看，潘西就差冲到两人面前看了。
　　潘西看到德拉科被强势压制，然后扭头瞪了自己一眼。潘西缩回头决定不再偷看了，再看下去德拉科一定会把怒气撒到布雷斯身上的。
　　她可舍不得。

　　潘西等了会就看到德拉科别扭地走过来对潘西说：“走吧，继续巡夜。”
　　德拉科说完就往前走去，速度快的潘西小跑才跟上。

　　潘西回了下头，在确定格兰杰听不到后问德拉科：“你们分手了？”
　　“没有。”
　　“那你们有点奇怪啊。”
　　德拉科的步伐慢了下来，“潘西，如果布雷斯在没有任何征兆的情况下和你提分手，你会原谅他吗？”
　　潘西明白德拉科是在问他和格兰杰。
　　“他还爱我吗？”
　　“爱，很爱。”
　　“他提分手的时候，会告诉我他还爱我吗？”
　　“我想不会。”
　　“会告诉我真实的分手理由吗？”
　　“不会。”
　　“那很难，他在爱我的情况下毅然决然地要离开我，甚至不告诉我分开的理由，那我凭什么原谅他？”潘西停下脚步转向德拉科，“我不会原谅布雷斯。”
　　“他解决完问题会回来找你的。”
　　“那也不会，德拉科，没有什么是不能说的，我们可以一起面对，我想要的是并肩而战，而不是他什么都不说却直接把我推开。他对我没有信心，不过是自以为在为我遮风挡雨罢了。现在都让我伤心欲绝，还谈什么以后。等我疗完伤再回来找我，我未必想和他再在一起了。更何况，复合就意味着我也许还要承受无数次这样的风险，因为他是一个遇事就会扔下我的人，哪怕是为了保护我也不行。但我想布雷斯不会这样对我的，因为他知道这样会让我伤心，他知道我需要的是什么。不是被保护，而是和他站在一起。你说我说的对吗？德拉科。”
　　德拉科叹了口气，“赫敏甚至都没有生我的气，但我想如果我继续不理她，她总会受不了的。”
　　潘西觉得气氛有点沉重，随后说：“不得不说，格兰杰确实很大方了，还肯亲你呢，哈哈哈哈。如果是我，布雷斯敢说分手，我第二天就和别人在一起，气死他！”
　　德拉科在潘西说到赫敏还肯亲他的时候有点不好意思，但听着潘西说第二天就和别人在一起，他突然觉得他家赫敏有点优秀，才不会做这么幼稚的事情。

　　德拉科纠结犹豫再三才鼓起勇气对赫敏说了分开，但在赫敏吻他的时候根本不想推开。
　　德拉科还是不能离开赫敏，他做不到。但他们的关系不能再让更多的人知道了，食死徒会到霍格沃茨，他不能让赫敏因为他有任何的意外。
　　德拉科也不能和赫敏坦白一切，他不想把赫敏卷进来。
　　在整理好思路之前他只能赶快离开。
　　曾经都是赫敏在德拉科面前跑掉，今天却变成德拉科落荒而逃。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　今天检查错别字的时候我突然想起来前言里我说这是一个轻松的文，所以及时把画风拉回来了。

第10章 疼吗？疼的

赫敏对魁地奇一向没有兴趣，但拗不过罗恩便带了本书去魁地奇球场。赫敏坐在看台上看着哈利和罗恩飞来飞去，实在是不明白他们为什么喜欢这种追着球跑的运动，就连金妮也加入魁地奇球队了。
　　说起来德拉科也喜欢魁地奇，以前听他说过一年级的时候因为霍格沃茨不许新生带扫帚，他还生了好一段时间的气，以至于对哈利比他早进入魁地奇球队耿耿于怀。
　　赫敏听说德拉科很久没有去进行魁地奇训练了。也是，他现在哪有这个心思啊。
　　赫敏刚回过神就听见一个人对罗恩说：“我看你那个朋友格兰杰不错，介绍给我认识一下。”
　　赫敏抬起头发现她对那个人没什么印象，就继续低头看书了，倒是罗恩因为他调侃的语气和他针锋相对。

　　赫敏终于能离开球场了，三个人回去的路上罗恩忿忿不平地说：“麦克拉根那个神经病！”。
　　赫敏有点疑惑：“麦克拉根是谁？”
　　哈利回答说：“考迈克 麦克拉根，就是和罗恩竞争守门员还想认识你的那个人。”
　　“可我不一定能竞争过他。”罗恩垂头丧气地说。
　　“罗恩，你要对自己有信心！”赫敏拍了拍罗恩的肩膀。
　　正在这时麦克拉根跑过来对赫敏说：“嘿格兰杰，周末去霍格莫德时要和我去三把扫帚坐坐吗？”
　　赫敏正要拒绝抬头就看到了德拉科和高尔正好经过。

　　……
　　赫敏觉得真的是倒霉。偏偏被德拉科看到了……

　　“很抱歉，不行。”赫敏在德拉科他们经过的时候大声说，生怕德拉科有什么误会。
　　上次德拉科提分手，赫敏强势阻击并且在第二天巡夜的时候搞定德拉科。
　　这才刚稳住德拉科，麦克拉根这个不知道从哪儿冒出来的人想要影响，那可不行。

　　“赫敏你最近跟踪德拉科有什么发现？”哈利看着德拉科和麦克拉根都走远后急忙问赫敏，“而且他最近都没参加魁地奇训练，他一定在密谋什么！”
　　赫敏想了下说：“最近总是跟着跟着他就不见了，我会继续的。”

　　周末哈利和罗恩叫赫敏一起去霍格莫德，赫敏说要去图书馆，哈利和罗恩便没有强求。
　　赫敏站在窗口看着霍格沃茨的学生走得差不多了，就拿着隐身衣出了门。
　　赫敏在斯莱特林公共休息室门口等了半天才等来一个斯莱特林的学生要进去，赫敏赶紧跟着跑了进去。
　　一进去赫敏就看到德拉科、帕金森和扎比尼坐在沙发上。
　　帕金森站起来走到德拉科身边坐下：“德拉科，晚上我们要一起吗？”
　　德拉科看着扎比尼黑掉的脸说了句：“可以。”
　　扎比尼起身就离开了公共休息室。
　　赫敏在斗篷下突然懵了，这是什么情况？
　　“布雷斯哪里惹你生气了？”
　　“就上次啊，你问我的那个问题。我问布雷斯如果有危险的情况下，他明知我不想分开想要和他一起，他会不会为了保护我和我分开。他说会，他说会诶！”
　　“所以你就生气了？”
　　“对啊……气死了，你们这些男人都怎么回事，我突然觉得我和格兰杰一样惨！”
　　“赫敏才没有你这么容易生气。潘西，你也要学会理解布雷斯，没有哪个男人愿意让自己的女朋友受到伤害，更何况你们没有面临什么问题就不要自己制造问题了。”
　　潘西凑到德拉科旁边：“你们和好了吗？”
　　德拉科推了下潘西：“保持距离潘西，我不想再被布雷斯阴沉着脸盯着。”德拉科接着说：“我们和好了，我觉得你说得对，赫敏要站在我身边，而不是我身后。更何况，赫敏也未必需要我保护，她一向强悍，她可面对过我父亲。”
　　潘西站起来俨然一副被吓到了的样子，“啊？我的天哪，格兰杰真是勇气可嘉！”说着潘西拍了下德拉科的肩膀继续说：“你们和好了就好，有什么问题你都可以来找我的，我要去找布雷斯了。”
　　德拉科看着潘西离开就转身进了寝室，赫敏趁机跟了进去。
　　赫敏看着德拉科躺在床上不知道在想什么，只是他蹙着眉看着就很烦躁。赫敏回想刚才她听到的话，帕金森有在帮忙。
　　她想着今天来是有正事的，就直接冲着床上的德拉科冲过去。

　　————————————————

　　德拉科思来想去一夜，还是决定不告诉赫敏自己是食死徒的事情，和赫敏不告诉德拉科有求必应屋的事一样，他依旧不知道自己的立场，他只希望自己、父母还有赫敏都活下来。
　　潘西因为知道昨天晚上的事情便主动和德拉科说让他今天自己去巡夜。

　　德拉科找到赫敏的时候，赫敏在庭院里，靠着树坐着。他走过去发现这是当初听到赫敏说他们有一点暧昧的树。
　　转眼两年，他拥有了赫敏，没有物是人非。
　　德拉科走到赫敏旁边坐下，“赫敏”。
　　赫敏没有理他，只是看着远处，看方向是海格的小屋。
　　“赫敏，是我的错。潘西说遇到问题我不应该想要推开你。”
　　“帕金森？我们的事她知道了？”
　　“她在巡夜的时候看到过我们。”

　　相顾无言。

　　赫敏低着头突然问德拉科：“你以后还会说要和我分手吗？以后你再敢说这话我就再也！再也不要理你了！”
　　德拉科抱住赫敏说：“不敢了，再也不敢了。”
　　德拉科低下头想要亲吻赫敏，赫敏却躲开了，“哼，今天不行。”
　　“为什么今天不行？”
　　“因为你惹我生气了！总之今天不行。”
　　德拉科看着赫敏记仇的样子也拿她没办法，心想只能下次了。

　　德拉科和潘西说完话就回了寝室，他直接躺在床上。德拉科没和高尔和克拉布一起去霍格莫德是因为还在烦恼消失柜以及邓布利多的事。最近邓布利多看他的眼神很奇怪，那个老头还总是笑，让德拉科越发烦闷。
　　德拉科正想着就感觉有什么东西冲过来，刚要伸手去拿魔杖就听到“不许动”三个字，然后有什么扑到了自己身上，但他什么都没看到。
　　德拉科被压得咳嗽了一声，就听到胸前的重量咯咯咯在笑。他刚才就听出了赫敏的声音，用手去摸胸口摸到了一块布，一拉开就看到赫敏的头发，她整个人趴在德拉科身上。
　　德拉科看到赫敏就笑了，“你就这么跑到我的寝室里了？你不怕出不去？”
　　赫敏没听懂德拉科的意思，从他身上翻下来，把隐身衣叠好放在桌子上。
　　“我为什么会出不去，你是不是不想让我走呀？”
　　德拉科起来抱住赫敏低下头说：“我是不想让你走。”

　　赫敏挣开德拉科走到床边坐下，“潘西帕金森，你们是什么关系？什么晚上在一起？”
　　德拉科猜赫敏是听到了刚才他和潘西在公共休息室的对话便说：“我们是朋友，我之前用这招恶心她让她别和我一起巡夜，说的是巡夜。”
　　“什么时候？”
　　“五年级，和你在一起之前。”
　　赫敏看了德拉科一眼声调向上地说：“好吧。”
　　赫敏的表情转向严肃对德拉科说：“德拉科你过来坐下，我有事要和你说。”
　　赫敏看他过来后就说：“你是食死徒。”
　　德拉科定定地看着赫敏没有说话。
　　德拉科想了很久说了句“我不是”，他怎么能让赫敏知道呢，他不能让赫敏扯掉他最后的遮羞布。
　　赫敏站起身就想拉他的袖子，德拉科慌忙躲开。
　　赫敏看着德拉科快要崩溃的样子说：“我知道你是，德拉科。前段时间我就知道了，我没想过离开你，我只是想和你一起面对。”赫敏顿了下走到德拉科身边摸着他的脸继续说，“我们是爱人不是吗？”
　　赫敏拉过德拉科的右手把他的袖子弄上去，虽然明知道他被标记了赫敏还是哭了。她的手颤抖地摸着黑魔标记哽咽着说：“疼吗？疼的，怎么可能不疼，当时我都感受到了。”她抱住德拉科哭着说：“你不许再赶我走，以后我们都一起好不好？”
　　德拉科没想到有一天赫敏能为了他接受这么多，他好似下定决心一般说：“是你自己选择的，以后不管怎样我都不会放你走了，你到死都会是马尔福家的人。”

　　哪怕是下地狱，也要拉着赫敏一起？还是为了赫敏走向光明？
　　不管如何选择，他都要和赫敏在一起，谁都不能阻止。

第11章 赫敏，我想好了

赫敏从德拉科的寝室回去后一夜未眠，她一直在思考，关于未来。
　　第二天吃早餐的时候大家都看出来赫敏的疲惫，但赫敏没心思理他们。吃完饭后赫敏要去图书馆，她想去禁书区看看有没有关于黑魔标记的记载，但在那之前她得先给德拉科写封信。
　　“去找邓布利多校长，我们应该寻求帮助。”
　　赫敏写完就往猫头鹰棚屋走去，这样德拉科就能在晚饭的时候收到了。

　　几天过去了，赫敏没有在禁书区找到任何有用的东西，也确定德拉科没有去找邓布利多。赫敏有点烦躁，她不知道德拉科为什么不去，难道是因为他还想为伏地魔效力？
　　赫敏有些不安，带上隐身衣，她跟着德拉科到有求必应屋，然后一起进去了。
　　赫敏看到在翻倒巷见过的柜子，一个失神她碰到了桌角。
　　“谁？”德拉科厉声问道。
　　赫敏一把掀开隐身衣说：“呃……是我……”
　　德拉科看到是赫敏松了口气。“你怎么跟来了？”
　　“你没去找邓布利多校长？”
　　“我不想去找那个老头。”
　　赫敏急得往前走两步：“对校长尊敬些马尔福！”赫敏看着德拉科，“邓布利多是唯一能和伏地魔抗衡的巫师，因为有他在我一直很放心。我希望你也能相信他，否则……”
　　赫敏看了眼柜子继续说：“我觉得你的进展并不顺利，你的食死徒任务如果完不成不止是你，你的爸爸妈妈也会受到牵连，除了去找邓布利多我不觉得我们还有别的选择。”
　　赫敏发现自己的话好像说中了德拉科的心事，她觉得突破口找对了。
　　“我陪你一起去。”
　　“那我们的关系就会被邓布利多知道，然后波特也会知道。你不介意？被你的救世主朋友知道？”
　　“以爱你为前提，以救你为目的，我怎么会介意？”
　　德拉科想了想说：“我的食死徒任务不仅包括消失柜，还包括杀死邓布利多。”
　　赫敏打死也没想到伏地魔会给德拉科这样的任务，她以为仅仅是这个柜子。她抓住德拉科的手：“那我们就更要去找邓布利多校长了！”
　　“等我圣诞节回来后再说赫敏，我得回马尔福庄园看看情况。”

　　赫敏离开有求必应屋后直接就去找了哈利、罗恩和金妮，到了该坦白的时候了。
　　四个人坐在黑湖旁，罗恩迫不及待地说：“怎么了赫敏，你把我们都叫过来要说什么？”
　　金妮好像知道赫敏要说什么，看了看四周确定附近没有人后说：“赫敏，你打算要说了吗？”
　　赫敏看了看都看着自己的三个人，做了个深呼吸说：“我和德拉科马尔福在一起了。”
　　“什么？”哈利和罗恩异口同声地喊。
　　声音大的赫敏和金妮赶紧捂住他们的嘴。
　　“不行！不行！不行！”哈利急促地对赫敏说，“马尔福一定是在利用你，他有阴谋，他这学期很不对劲！”
　　金妮拍了拍哈利的后背说：“哈利你先别这么着急。”
　　罗恩看着金妮并不意外的样子说：“金妮！你早就知道了！天呐，赫敏，金妮比我们都先知道！”
　　哈利推了下罗恩的脑袋说：“闭嘴，罗恩！这是重点吗？重点是赫敏被骗、被利用。”
　　赫敏看着眼前混乱的场面头痛不已，大声地说：“安静！”

　　赫敏先是看着哈利说：“我和德拉科是四年级开始有纠缠的，五年级在一起，所以哈利，德拉科不会从两年前就算计着利用我、骗我，这没有任何意义。”
　　赫敏转头看向罗恩：“罗恩，金妮确实早就知道了，因为她不会像你们一样大喊大叫，她会和我表达她的担心，你不应该吃你妹妹的醋。”
　　赫敏伸手把脖子上的项链摘下来，举在三个人的面前说：“这是德拉科给我的项链，戴上这个项链我可以感受到他的情绪，他对我的爱我很清楚。我明白我们和他针锋相对多年，一时间让你们接受这件事还是有点困难，这也是我一直不敢告诉你们的原因。”
　　哈利和罗恩看着项链上的“Draco”心情复杂。

　　晚餐时，赫敏正在和金妮聊着今天的南瓜汁味道真的很怪，罗恩还是兴致勃勃地啃着鸡腿。过了一会赫敏才发现德拉科已经不在长桌上了，哈利也不见了，但赫敏没想那么多还是继续和金妮聊天，顺便拍了罗恩一下让他给她们留两个鸡腿。
　　马尔福急匆匆往外走，哈利顾不上那么多直接就跟了上去。哈利坚信赫敏是被马尔福欺骗利用了，他一定是想利用赫敏知道这边的情报。
　　哈利跟着马尔福发现他在学校里到处乱晃还去了邓布利多办公室附近又到了盥洗室。哈利走进去发现马尔福双手拄着洗手池，肩膀一耸一耸的，像是在哭？
　　“马尔福，你有什么事情冲我来，你为什么要利用赫敏？”
　　马尔福转过身来说：“蠢货，谁跟你说我在利用赫敏？”
　　这时赫敏也跑进来站到德拉科身边，“哈利，别这样。”
　　“赫敏我早晚会找到证据，你会看清他的真面目的！”哈利急促地说。
　　“什么真面目？”斯内普在盥洗室的门口用他标志性的长音说着。
　　斯内普看着哈利波特站在赫敏格兰杰和德拉科马尔福的对面，嘴角勾了一下继续说：“德拉科，跟我过来。”

　　圣诞节赫敏和哈利跟着罗恩回家。虽然哈利和罗恩在圣诞期间没有和赫敏提过德拉科，但赫敏偶尔会看到他们俩拽着金妮去一旁窃窃私语。赫敏每每看到这个场景都要咒骂一遍德拉科，让他以前总是挑衅！但每次咒骂完德拉科，赫敏都会想到他回了马尔福庄园，那个有伏地魔的地方，他该有多艰难。
　　赫敏摸了下项链，在心里默默祈祷德拉科圣诞节别发生什么事。

　　————————————————

　　晚餐时，德拉科正看着格兰芬多长桌上赫敏和她的朋友们有说有笑，这时猫头鹰飞来给德拉科扔下一封没有署名的信。
　　自从被赫敏看到黑魔标记后德拉科的心情都很差，而看到信后德拉科更是犹豫不决。德拉科在学校里晃来晃去就走到了邓布利多的办公室外，他不知道自己怎么就不知不觉地走到了这里。德拉科在邓布利多办公室外走来走去，几次都想要进去又退缩。
　　去找邓布利多？那就意味着背叛伏地魔，稍有差池德拉科的父母就会有危险。可不找，除了给伏地魔卖命德拉科还有什么选择？
　　德拉科走进盥洗室看着镜子里的自己，他不知道伏地魔为什么偏偏选择他，又为什么偏偏选择马尔福庄园作为他的根据地。德拉科烦躁地把毛衣脱掉洗了把脸，他不知道接下来该怎么办……
　　德拉科跟着斯内普到了他的办公室，斯内普坐下后对德拉科说：“圣诞节记得回马尔福庄园，那位大人要见你。”
　　“知道了。”
　　等圣诞节后回学校德拉科就该做决定了。

　　“德拉科马尔福，消失柜你修得怎么样了？”伏地魔阴沉的声音响彻整个大厅。
　　德拉科站在大厅中央低着头说：“效果不太好，不过我一定会尽快修好的。”
　　“废物。斯内普，他在霍格沃茨有在认真修消失柜吗？”
　　斯内普看了德拉科一眼，想到了盥洗室里奇怪的站位，转过头对伏地魔说：“有在认真修，接下来为了加快进度，他出现问题我会指导他的。”

　　“阿瓦达索命”
　　贝拉刚把一个人带上来，德拉科就眼看着伏地魔对他用了不可饶恕咒，愣在原地。
　　“如果你不尽快修好消失柜，我不能保证这个咒语下次会用在谁身上。”伏地魔说着扫了眼卢修斯和纳西莎。

　　德拉科呆在马尔福庄园短短几天就压抑得受不了，可父亲和母亲要一直在这里还要提心吊胆。
　　德拉科暗下决心，不能再这样下去了。

　　德拉科找到卢修斯，两个人进了马尔福庄园的密室。
　　“父亲，在我和母亲随时都可能死去的情况下，你也要执意追随他吗？”德拉科单刀直入地问卢修斯。
　　卢修斯对纯血统的狂热、对伏地魔的追随都建立在纳西莎和德拉科健康平安的基础上。可随着德拉科被标记，纳西莎以泪洗面卢修斯早就动摇了。
　　卢修斯日日看着伏地魔坐在主位，食死徒进出马尔福庄园，他已经不知道这个庄园的主人到底是马尔福还是伏地魔？
　　死气沉沉、万马皆暗说的就是马尔福庄园。
　　“可马尔福家族除了追随已经没有别的路了。”
　　“不见得。”

　　为了马尔福家族、为了赫敏，不管怎样德拉科似乎都不能再继续为伏地魔效力了。

　　回到学校几天后，他在路过赫敏的时候塞给她一张纸条。
　　“到三楼走廊。”
　　赫敏匆匆赶到后发现德拉科已经靠在墙上等她一会了。赫敏走近德拉科就听到他说：“赫敏，我想好了，我要去找邓布利多。”
　　赫敏听了德拉科的话就笑着抱着他说：“好！我和你一起去。”
　　当德拉科和赫敏到邓布利多办公室门口时，门自己开了。这时，邓布利多的声音从里面传来：“孩子们，进来吧。”
　　德拉科和赫敏进去后才发现斯内普也在，德拉科赶快和赫敏拉开了些距离，脑子里快速想着怎么说才能不让斯内普怀疑他既没有背叛伏地魔也和赫敏没有关系，德拉科头都要大了！
　　赫敏直接开口说：“校长，我有事请教你，正好在门口碰到了马尔福。”说着，赫敏看了眼斯内普。
　　邓布利多意有所指地对斯内普说：“年轻真好。”
　　“我是来找斯内普教授的。”
　　“哦？找我？是你的柜子快要修好了吗？”
　　听到斯内普的话德拉科和赫敏都是震惊。
　　“别再吓孩子们了”，邓布利多转过头对两人说“格兰杰小姐和小马尔福先生最近是否很困扰，前段时间小马尔福先生在我的办公室外踱步了很久。”
　　德拉科和赫敏根本看不懂眼前到底是什么局面，两个人都没有说话。
　　邓布利多接着说：“德拉科你在和赫敏谈恋爱，今天你们来是打算和我聊聊伏地魔。不必避讳斯内普教授，他和我们都是一边的。”
　　赫敏一直知道斯内普教授是凤凰社的人，但德拉科一直知道斯内普是伏地魔的人。
　　邓布利多看着德拉科怀疑的眼神说：“斯内普教授是我派到伏地魔那边去的。德拉科，你不必怀疑，斯内普已经告诉我你被标记和你的食死徒任务了，修好消失柜，把食死徒带到霍格沃茨，杀死我。”
　　德拉科惊讶地看向邓布利多，这才真正相信了斯内普的立场。
　　“既然你什么都知道了，为什么还放任我修消失柜？”
　　“有些成长是要靠自己的，小马尔福先生，更何况你身边还有一位凤凰社，你当然会主动来找我。”说完邓布利多冲赫敏眨了下眼。“赫敏，你先回去，我要和德拉科聊聊。”
　　赫敏握了下德拉科的手就出去了。

　　“德拉科，我需要你继续食死徒任务。当然了这是我们三个的小秘密，不要告诉赫敏，同时你也要和斯内普教授学习大脑封闭术。”
　　“杀死你？”
　　“到时我会代劳，但你要尽力有这样的举动，这样才好在伏地魔那边过关。”斯内普对德拉科说。
　　“我让赫敏离开，想必你也不想让她知道，更重要的是不能让哈利知道。”
　　那天德拉科在邓布利多办公室呆到了很晚，虽然他还有很多事情不知道，但至少现在他心里的一块大石头终于落地了。

　　等到德拉科走后，邓布利多对斯内普说：“斯莱特林和格兰芬多的爱情，真是美好。”
　　“哼，但愿他们能走到最后。”斯内普冷冷地说，挥挥衣袖也离开了邓布利多办公室。
　　斯内普在盥洗室看到赫敏站在德拉科身边的时候，有些意外，但又觉得也没什么可意外的。

　　他好像透过他们看到了一段往事。
　　也许这次斯莱特林和格兰芬多能走下去吧。

第12章 摄神取念

赫敏明白她和德拉科的恋爱不能公布于众，毕竟德拉科身为一个食死徒和赫敏走太近对他没好处。所以赫敏再三和哈利、罗恩、金妮强调她和德拉科的事不能告诉别人。
　　自从和德拉科找过邓布利多校长后 ，赫敏的神经也不那么紧绷了。

　　哈利凭着混血王子的笔记在魔药课上遥遥领先，赫敏虽然觉得哈利是用笔记才超过她，但也是敢怒不敢言。因为赫敏一提笔记，哈利就拿赫敏和德拉科谈恋爱一年多都不告诉他们说事，赫敏只能把气撒在德拉科身上。

　　这天赫敏要陪德拉科去有求必应屋修消失柜，赫敏到时德拉科已经在修了，赫敏坐到桌子上拿起旁边一个小酒盅冲德拉科后背砸过去。
　　被砸得闷哼一声的德拉科回头不解地看着赫敏。
　　“看什么看！都怪你！”
　　德拉科走到赫敏面前，双手拄在赫敏身体两侧问：“我哪里惹格兰芬多的小公主生气了？”
　　赫敏因为德拉科的靠近向后倾了倾说：“要不是你和我们作对这么多年我怎么会迟迟不告诉哈利和罗恩我们谈恋爱的事情，哈利靠着一本笔记在魔药课的成绩比我好那么多，我一说哈利靠着笔记他就拿我谈恋爱不告诉他说事，气死了，都怪你都怪你……”
　　德拉科看着赫敏喋喋不休的嘴唇蠢蠢欲动。
　　德拉科身体一直向前倾，赫敏因为在抱怨，无意识地随着德拉科的前倾而向后仰，等赫敏反应过来的时候她已经无法保持身体的平衡了。
　　赫敏向后栽去，德拉科把手垫在赫敏脑后，两个人一起倒在桌子上。
　　赫敏看到德拉科压在她的身上一时忘了抱怨，德拉科问她：“嗯？都怪我吗？”
　　“也不是都怪你……”赫敏扭捏地继续说：“你起来，别压着我。”
　　“上次你说那天不能吻你，今□□/不行？”
　　“也不是不行……”
　　德拉科笑着看着赫敏然后吻了上去。
　　德拉科的呼吸逐渐急促，手伸进赫敏的巫师袍，不自觉地开始从赫敏腰侧往上滑，快到某个关键部位的时候赫敏一把摁住德拉科的手：“我觉得你的手得规矩点！”
　　“情不自禁”，德拉科说完就把手拿出来放在赫敏肩上继续亲吻赫敏。

　　赫敏离开有求必应屋后才反应过来，总是被德拉科一色/ 诱就放过他了。赫敏当然知道这事不能怪德拉科了，她懊恼的是自己沉迷他的美色，实在是太没出息了。

　　小情侣之间你来我往都是情趣。

　　赫敏刚回到格兰芬多公共休息室就被哈利拉到了一边。
　　“昨天我和斯内普学习大脑封闭术的时候马尔福也来了，和我一起学习！虽然邓布利多已经找我说过马尔福的事情了，但是我还是有些不敢相信。”
　　“德拉科是我们这边的人，要保密。”
　　“我实在是讨厌马尔福，本来我只要面对斯内普，现在居然还加上他！一想到接下来要总是与他和斯内普一起我真的是头疼。昨天我一对二，没有吵过他们。”
　　“哈利你要学会和他和平共处，更何况他还是我男朋友……”
　　哈利拍了下自己的头说：“赫敏，我头疼你快别说了。”
　　赫敏以为是伏地魔又入侵了哈利的大脑紧张地问哈利：“哈利你还好吗？”
　　哈利把手拿下来看着赫敏说：“我头疼的是马尔福是你的男朋友。”
　　赫敏抬起手打了一下哈利就回寝室了。

　　————————————————

　　德拉科准时出现在了斯内普教授的办公室，学习大脑封闭术有一阵子了，虽然看到波特并不意外，但他还是有些烦躁。
　　平时他们的交流并不多，今天趁着斯内普教授还没回来，波特对德拉科没有好气地说：“你到底怎么把赫敏骗走的？”
　　“赫敏是我的女朋友，以后会成为马尔福夫人，你再怎么炸毛也没用，波特你不如省省力气拯救一下你那可怜的功课吧！”
　　“赫敏才不会嫁给你！”
　　德拉科一听到波特这么说就生气了，刚要站起来斯内普教授就进来了，“你们是想给格兰芬多和斯莱特林各扣10分吗？”
　　德拉科和波特一听就偃旗息鼓了，但德拉科还是瞪着波特摆明了让他等着！

　　在进行一阵教学后斯内普就让德拉科和波特对对方摄神取念。
　　波特很意外，因为他从德拉科脑子里看到了一年级到六年级的赫敏，分院后蹦蹦跳跳跑向格兰芬多长桌的赫敏，被石化后躺在医疗室的赫敏，拳头直挥过来的赫敏，圣诞舞会上穿着粉裙子下楼梯的赫敏，级长包厢里被吓傻了的赫敏，雪地里脸红的赫敏……好多的，好多的赫敏……
　　波特有些吓到了，马尔福对赫敏的感情好像是真的……

　　德拉科看着波特的表情，焦急地问他：“你看到了什么？”
　　波特愣了下对德拉科说：“一会告诉你。”
　　因为波特已经学习了很久大脑封闭术，德拉科又是刚开始学习，他根本看不到波特脑子里的东西，这让德拉科很懊恼。

　　德拉科和波特离开斯内普办公室后，两个人难得并肩安静地走着。
　　“你的表情，你到底看到什么了？”德拉科其实怕波特看到他被标记还有食死徒任务中包含杀死邓布利多，邓布利多说过他会死的事情不能告诉波特。
　　“我……我看到了赫敏，一到六年级的赫敏，各种时刻的赫敏……”
　　德拉科一边庆幸波特看到的只是赫敏一边觉得有些奇怪：“四到六年级还算合理，一到三年级的赫敏？那个时候我还没喜欢她吧，怎么会有。”
　　波特看着德拉科自言自语的蠢样子说：“除非你早就喜欢赫敏了而你不知道。”
　　“你现在不怀疑我利用赫敏了？”
　　“也许，不了吧。你大概不知道从你的视角看赫敏我都能体会到你的痴汉！”波特说完就连忙往格兰芬多公共休息室跑。
　　“该死的疤头！”德拉科低声咒骂了一声，并没有追上去给波特一点教训。

　　德拉科和波特的敌对关系从这一天因为赫敏开始缓解。

第13章 金色飞贼

哈利跑着跑着就停下来，回头看到马尔福没有追来才放慢脚步。
　　哈利本想直接回公共休息室，但想到刚才马尔福的样子，哈利直接去了图书馆。
　　哈利把赫敏从图书馆拖出来，赫敏一边走一边问哈利：“怎么了，哈利？”
　　“你绝对猜不到我刚才看到了什么。”
　　赫敏笑着说：“什么？别卖关子了。”
　　“我刚刚对马尔福摄神取念，他满脑子都是你，天呐！”
　　赫敏也没想到哈利看到的居然是马尔福脑海中的自己，接着她就听到哈利继续嘟嘟囔囔的，“我无法想象以后参加你和马尔福婚礼的样子，想到那个场景我就头疼，你和马尔福？”
　　“谁说我要和德拉科结婚了？！”
　　哈利抬头看着赫敏：“马尔福自己说的，说你是未来的马尔福夫人。”
　　罗恩远远看到哈利和赫敏就冲着他们跑过来，刚靠近就听见哈利说赫敏是未来的马尔福夫人，罗恩面部扭曲地对他们说：“呕，马尔福真恶心，这是什么恋爱的酸臭味！”
　　赫敏红了脸没有说话，哈利看着赫敏的样子继续说：“不过……至少可以证明他是真的喜欢你的，也许之前是我错怪他了。”
　　“他当然是喜欢我的！”赫敏言之凿凿。
　　“为什么这么肯定？连你也认同他们了？”罗恩冲着哈利说。
　　哈利给罗恩讲了对马尔福摄神取念的事后罗恩就问赫敏：“明天魁地奇比赛是格兰芬多和斯莱特林，你支持哈利还是马尔福？”
　　赫敏想了想说：“格兰芬多赢了比赛我高兴，哈利和德拉科谁抓到金色飞贼我都高兴！”
　　“学院的叛徒，我真想把你打包扔到斯莱特林的地窖去！”罗恩笑着对赫敏说。
　　赫敏打了个寒颤心里想着，要是没有隐身衣，那群斯莱特林能活吃了我。
　　“别冤枉我！我可不希望斯莱特林赢啊，我只是觉得德拉科抓到金色飞贼我也会很开心的。”

　　第二天魁地奇比赛时，赫敏站在格兰芬多的观众席，她看着哈利和德拉科相对漂浮在半空中，赫敏内心郁结，鱼和熊掌能不能兼得？这也太让人纠结了吧！
　　每次格兰芬多进球后，赫敏一边欢呼一边看德拉科，她明显能感觉到德拉科不善的目光，而德拉科进球时，赫敏不敢有任何表示，还好他是找球手不会一直和游走球作斗争，否则赫敏都不知道一场魁地奇下来要被瞪多少次。

　　德拉科几次飞过赫敏面前，赫敏目不斜视，生怕别人看出什么来，但其实知道内情的人大多都在场上，只是偶尔帕金森会在德拉科飞到赫敏附近的时候看过来。
　　赫敏看着德拉科和哈利互不相让，一直快速地追着金色飞贼都要紧张死了，一个是自己的好朋友，一个是自己的男朋友，赫敏从来没有像这一刻这么讨厌过魁地奇，这个运动实在是太危险了！赫敏想起以前比赛的时候德拉科还从飞天扫帚上摔下来过，顿时心又被提起来了。

　　以后她和德拉科的孩子绝不能学魁地奇！

　　赫敏正想着，德拉科突然从飞天扫帚上翻下来，一只手抓着扫帚，另一只手去够金色飞贼，哈利看到德拉科这么拼有一瞬间晃神，赫敏站起来大喊“小心”，硬生生咽下差点脱口而出的“德拉科”三个字。

　　德拉科抓到金色飞贼了！
　　“斯莱特林270分比格兰芬多180分，斯莱特林胜！”

　　德拉科翻身上了飞天扫帚 ，揉了揉发疼的胳膊转过来看着赫敏，德拉科嘴角一勾，是马尔福标志性笑容了。
　　赫敏看着德拉科并没有笑，整个格兰芬多的观众席上一片垂头丧气，只有赫敏还站在那里心有余悸，而且她的肩膀有些疼，她知道德拉科受伤了。

　　德拉科大概知道赫敏一定是担心自己了，虽然自觉有些理亏，但一想到他终于抓到金色飞贼可以送给赫敏就又高兴得不行！

　　等到哈利、罗恩和金妮从球场上下来，赫敏跑向他们。
　　赫敏刚跑近就听到罗恩调侃她：“哎！马尔福抓到了金色飞贼，斯莱特林还赢了比赛，我猜我们这里一定有一个格格不入的叛徒在高兴！”格兰芬多虽然输了，但罗恩并没有太沮丧，输赢胜败是常事，哪有常胜将军，这个道理他还是明白的。
　　金妮拍了下哥哥的肩膀说：“有本事你也去谈个恋爱，别在这里酸赫敏！”
　　“疼疼疼，金妮你下手真是越来越重了，和赫敏越来越像了！”
　　赫敏懒得理罗恩，一转头就看到德拉科和帕金森过来了。

　　德拉科还没走近嘲讽的声音就已经先过来了，“波特，你真是越来越没用了。”
　　哈利瞪着德拉科，“明年魁地奇比赛我一定不会让你抓到金探子！”
　　“是吗？可我依旧势在必得。”
　　帕金森拍了拍德拉科的肩膀说：“支开高尔和克拉布拉上我不就是想第一时间把金色飞贼送给你的小公主吗，你快点吧，我可不想和这么多格兰芬多待在一起。”帕金森因为在德拉科后面没有注意到她拍德拉科的时候他的脸色隐忍了一下，但赫敏注意到了。

　　————————————————

　　德拉科看着波特跑远，心里只想着一定要加强大脑封闭术的训练，如果波特都能轻易对他摄神取念，那伏地魔怎么可能不能？他知道他还差得远。
　　德拉科转头又向斯内普教授的办公室走去。德拉科推开办公室的门时，斯内普正坐在椅子上，好像对德拉科的去而复返并不意外。
　　“有什么事？”斯内普先开了口。
　　“教授，我想加强大脑封闭术的训练，波特很轻易地就看到了我脑子里的东西。”
　　“让我猜猜他看到了什么，他看到了格兰杰小姐是吗？”斯内普当时看着波特的脸色，显然他不是看到什么紧要的东西，但却很在意，只能是格兰杰小姐了。
　　德拉科的脸色有点不自然地继续说：“教授，你看起来并不看好我和赫敏，但我觉得你是希望我们在一起的。”
　　“自作聪明，斯莱特林怎么出了你这个满脑子爱情的蠢货，等你父亲知道我看你还会不会这么多话。”
　　斯内普嘴上如此说着，但他自己知道以前只有一个波特，现在看着德拉科和格兰杰，也会让他想到莉莉的次数变得频繁。
　　莉莉，莉莉……
　　斯内普虽然脸上毫无表情，但他还是整理了下思绪对德拉科说：“除了和波特一起，以后每天晚上都来我的办公室。”
　　德拉科笑着答应后就离开了斯内普的办公室。
　　斯内普说德拉科是蠢货，自己又何尝不是，始终如一地守护着有她的眼睛的波特。
　　甘之如饴。

　　德拉科回到寝室后想着这学期因为太多事情都没怎么进行魁地奇训练，作为队长和找球手德拉科暗下决心，明天一定要抓到金探子。
　　不仅是为了学院，这还是他想要送给赫敏的礼物。
　　用他最热爱的运动赢来的荣誉送给他的赫敏。
　　这是他想要给赫敏的偏爱。

　　比赛刚开始时，格兰芬多频频进球，德拉科趁着游走球到他附近一个甩尾打进了，他看向赫敏，格兰芬多进球的时候她高兴地又蹦又跳，自己进球了反而视而不见。
　　就算德拉科明白赫敏是在避嫌，但看着她正大光明地给波特加油还是克制不住地有些吃醋。

　　以后，等他们的恋情公开了，他一定要让赫敏站在格兰芬多的观众席上大声给他加油！

　　波特在德拉科身侧咬得死死的，金色飞贼就在眼前，不能让它溜走。
　　德拉科想着拼了！一定要抓到！

　　在听到赫敏喊声的一瞬间，德拉科抓到了！
　　德拉科看着手中的金探子，听着比分和斯莱特林的欢呼，回身看向赫敏。虽然项链能够减缓另一个人感受到的疼痛，但赫敏也一定知道他受伤了。
　　赫敏脸色不好，遭殃的一定是他，不过德拉科不怕，他有的是办法让赫敏不责怪他。

　　德拉科心里着急想把金色飞贼给赫敏，在布雷斯的怒视中拽着潘西不让她走，还是潘西一再跟布雷斯许诺晚上陪他一起写论文布雷斯才走。
　　“想把金探子给格兰杰？”
　　德拉科没有回答，只是一直在心里默念，大家散场怎么这么慢！

　　嘲讽完波特后德拉科心情大好，拿出金色飞贼对赫敏说：“赫敏，伸出手。”
　　德拉科郑重地将金色飞贼放在赫敏手中，“赫敏，这是我要送给你的礼物。”
　　赫敏还不习惯和德拉科如此大张旗鼓（虽然也就几个人）地秀恩爱，连忙说了声“谢谢”就拉着金妮要走。
　　德拉科不能呆在这里太久，毕竟大家都以为他是来嘲笑波特的，看着赫敏走了德拉科也就带着潘西离开了。

　　晚上时因为斯内普教授有事，德拉科没有去学习大脑封闭术。他一个人躺在床上想着这两年的事情。
　　今年不出意外斯莱特林可以赢得学院杯，也算是这样的生活中为数不多的慰藉了。
　　德拉科看着门突然开了又关上，但没有看到人，就知道一定是赫敏来了。
　　他躺在床上装模作样地不动，等着赫敏来找他。结果等了半天也没动静，难道是错了？赫敏没有来？
　　德拉科站起来，突然被一拳打到了肚子上，力道不重，然后他看到赫敏掀开隐身衣，脸上有些许愠色。
　　德拉科马上捂着肚子栽到床上喊疼。
　　“别装了，我根本没用力，起来，我从庞弗雷夫人那里拿了药，你的胳膊要及时处理。”
　　德拉科看着赫敏的脸色立马坐起来，然后笑着对赫敏说：“你给我上药？”
　　“要不然呢？”
　　“可是伤的是快到肩膀的地方，我得脱衣服。”
　　赫敏咬牙切齿地说：“那！就！脱！”

　　赫敏是第一次见德拉科没穿上衣的样子，说不紧张是假的，德拉科看着赫敏的模样说：“你得提前习惯，因为不久的将来你会天天看我不穿衣服的。”
　　赫敏皱眉正要打上去，德拉科就把受伤的胳膊挪到赫敏眼前，“你舍得打我？我现在不止胳膊疼，我心也疼！”
　　赫敏默默地给德拉科上药，上完药后对德拉科小声地说：“我不需要你那么拼命，我也没那么想要金色飞贼，你知道我看着你一只手抓着扫帚有多害怕吗？”赫敏越说越委屈，声音也逐渐变成哭腔，德拉科赶忙起身抱住赫敏，一边给赫敏擦眼泪一边说，“我错了，我知道错了，赫敏，我保证以后我都不这么危险地打魁地奇。”
　　“你先把衣服穿上。”德拉科看赫敏梨花带雨的样子也不敢再说什么调戏的话，赶忙把衣服穿了起来。
　　“以后晚上我都要去斯内普教授那里学习大脑封闭术，我现在差得太远，所以之后陪你的时间就不多了。”
　　“没关系啊，我们还有以后！”

　　是啊，德拉科和赫敏还有漫长的以后。

第14章 山雨欲来风满楼

自从那天给德拉科上完药后，赫敏已经很久没有单独见过德拉科了，每次都是课上或者学校里匆匆一瞥。因为德拉科晚上要学习大脑封闭术，最近都是帕金森一个人巡夜，虽然她们并不熟，但因为德拉科偶尔会打个招呼。赫敏觉得帕金森没有以前那么讨厌她了，也不知道德拉科用什么理由让帕金森自己巡夜的。
　　不仅是见不到德拉科，哈利也总是消失，罗恩和金妮沉迷魁地奇，搞得赫敏突然有些无所事事。

　　这天赫敏收到德拉科的一张纸条。
　　“今天晚上待在寝室里，你和韦斯莱不要巡夜。”
　　赫敏隐隐觉得今天晚上要发生什么事，不免担心。
　　晚上的时候赫敏正坐在窗前发呆，想着德拉科为什么不让她晚上出去，突然她看到空中升起了巨大的骷髅头。
　　赫敏猛的站起来，向门外冲去。

　　赫敏刚跑出来就碰到了好像在追着什么的哈利，赫敏急忙跟上。
　　“食死徒进了霍格沃茨，斯内普杀了邓布利多，马尔福也有帮忙！”哈利边跑边对赫敏说。
　　赫敏大惊，没说什么继续跟着哈利向前追去。

　　“斯内普！他信任你！马尔福！你！”
　　哈利不敢相信马尔福也参与其中，赫敏呢，他不是深爱着赫敏吗？难道果真是在利用赫敏骗取信任？还有斯内普，到底是怎么回事，斯内普和马尔福不是这边的人吗，为什么转头便杀了邓布利多？哈利思绪混乱，无法接受他们的背叛。
　　斯内普冲着食死徒说快走！但贝拉特里克斯没有离开，她一个魔咒把哈利和赫敏打倒在地。
　　“哈利波特是黑魔王的猎物。”贝拉特里克斯听到斯内普的话才有些不甘心地离开了。

　　只剩下他们四个人，德拉科没有去拉赫敏，甚至冷冷地看着她。
　　“神锋无影！”这是哈利第一次用这个魔咒，却被斯内普轻松挡掉。
　　斯内普走到哈利旁边，“你竟敢拿我发明的魔咒来对付我，波特。我，是混血王子。”
　　说完，斯内普看了眼他们便带着德拉科离开了。

　　哈利和赫敏挣扎着爬起来，相互搀扶着，回去便看到了邓布利多的尸体。
　　赫敏哭了，随着邓布利多的死，她知道他们和伏地魔的战役正式拉来帷幕。

　　第二天，哈利和赫敏站在塔楼上，看着学校的风景，罗恩坐在后面。赫敏从未注意过原来霍格沃茨的景色这么美。
　　哈利缓缓说出了昨天晚上发生的事。
　　“斯内普杀了邓布利多，但原本那是马尔福要做的事。赫敏，他们是叛徒，他们是为伏地魔效力的，我看到了马尔福胳膊上的黑魔标记！”
　　“哈利，如果邓布利多死前一直让你去找斯内普教授，你就该相信他。同样的，我也相信德拉科。德拉科被标记为食死徒的事我知道，那天我和德拉科去找邓布利多校长，邓布利多让我提前离开，显然邓布利多、斯内普和德拉科他们在我离开后商量了一些计划，我相信就是昨夜。”赫敏转过头对哈利继续说，“德拉科的食死徒任务就包括杀死邓布利多，我只是没想到邓布利多居然真的会将计就计。”
　　哈利有些将信将疑，但他回想起昨夜，邓布利多反复说“去找西弗勒斯”“我需要西弗勒斯”“不管发生什么”“相信我”，好像都在预示着他知道自己的结局，包括之前在凤凰社，卢平教授也一再对哈利说他相信斯内普。
　　所有的人都相信斯内普。
　　看着赫敏如此信誓旦旦，哈利决定在保有戒备的基础上，相信斯内普。

　　赫敏本来对斯内普教授并没有那么大的底气，她的底气来自德拉科，德拉科不会背叛她，那德拉科和斯内普教授一起离开，他们就不是叛徒。
　　赫敏从未怀疑过德拉科，这是她给他的信任。

　　看着假的挂坠盒，哈利决定去找魂器。
　　“我不会回来了，但我会尽力让你们知道我在哪儿。”
　　“你有的时候傻的可爱。你不会真以为靠你一个人就能找到所有魂器吧？你需要我们，哈利。”
　　罗恩也走了过来说：“赫敏说的对，哈利，我们是一起的。”
　　哈利看着赫敏和罗恩点了点头，三个人看向远方，格兰芬多铁三角将要再次出击了！

　　德拉科在伏地魔身边出生入死，赫敏也不能什么都不做，就让我们在各自的阵地上厮杀吧，总会再见的，总会在光明中再见的。

　　赫敏站在塔楼上想到前几天晚上，德拉科来巡夜了，只说了匆匆两句话，就离开了。
　　“赫敏，也许很快我就会离开学校。答应我，等我们可以正大光明地谈恋爱的时候，魁地奇比赛你要站在格兰芬多的观众席给我加油。”德拉科也许是怕气氛太过沉重，所以选择了这种方式。
　　赫敏知道德拉科要去哪里，他要去做食死徒了，他要回到伏地魔身边了。
　　赫敏红着眼眶说：“好，我答应你，我们都要活到那一天。”赫敏顿了下继续说，“如果有一天我们真的站到对立面，你也别对我手下留情，何苦你又不在我身边又要因为我受惩罚。”
　　德拉科用力地抱住赫敏，随后转身离开。

　　原来漫长的以后，是要用漫长的分离作为开端。
　　赫敏看着德拉科的背影，心中默念，“再见了，德拉科。”

　　————————————————

　　德拉科到有求必应屋掀开消失柜上的布，慢慢后退看着消失柜自己打开。
　　他看着贝拉和其他食死徒从消失柜里出来，他知道他要去塔楼找邓布利多了。
　　那天他和斯内普离开邓布利多办公室后的场景历历在目，“你只需要除掉邓布利多的武器，剩下的交给我。”
　　“教授，我……”
　　“就这么定了，杀死邓布利多的罪名不是你能背得起的。更何况，我不需要我学生的手沾上鲜血。”
　　斯内普没有再等德拉科说什么就离开了。
　　德拉科知道自己没有勇气下这个手，斯内普更是知道。

　　德拉科拿着魔杖指着邓布利多。
　　“德拉科，你不会杀人的。”
　　“他信任我，我被选中了！”德拉科一边喊着一边拉起他的袖子露出黑魔标记。
　　“那我就成全你吧。”
　　“除你武器！”德拉科大喊，邓布利多的魔杖应声落地。
　　这时食死徒走上了塔楼。
　　“黑魔王的命令很明确，必须让马尔福动手。”贝拉转头对德拉科说：“这是你的荣耀，快动手！快啊，德拉科，就现在！”
　　在德拉科万分纠结的时候，斯内普出现了。
　　“不。”
　　邓布利多站在那里面对斯内普，“西弗勒斯，请求你。”
　　“阿瓦达索命！”
　　斯内普干脆利落，念出了不可饶恕咒。
　　这是德拉科第二次听到这个魔咒，虽然早有准备，但德拉科还是有些……难过。
　　邓布利多坠下高塔……
　　德拉科还来不及去看一眼邓布利多，斯内普就拽着他离开了。

　　德拉科回身看到贝拉摧毁了整个礼堂，那些悬浮的蜡烛都熄灭了，德拉科想到曾在这里的日日夜夜，转头看到斯内普大步向前，毫不犹豫。
　　斯内普承担了他该承担的不该承担的，他替德拉科杀死了邓布利多。
　　而邓布利多，原来他早就做好了准备，慨然赴死。
　　德拉科看着斯内普，他知道他们的路才刚刚开始。

　　贝拉烧了海格的小屋后，赫敏和波特追了上来。在赫敏被贝拉击中后，德拉科的胸前也钝钝的疼。
　　邓布利多的死给德拉科带来了很大的冲击，他被伏地魔选中，又因为家族和赫敏走上了这条路，他不能，也不可以再有犹豫和软弱。
　　德拉科没有回头，没有再看赫敏一眼，也没有再看霍格沃茨一眼，他跟着斯内普，走得无比坚定。
　　“再见了，赫敏。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　因为很突然地要参加一个考试，只有一个月备考时间了，所以要坑一个月了，一个月后回来更新，很抱歉。为表歉意，等到完结后我会在微博上送一点小礼物。再次抱歉！

第15章 再见

再见1
　　“赫敏，下来喝茶了~”赫敏的妈妈向楼上喊道。
　　“来了，妈妈。”

　　最近有越来越多的麻瓜家庭遇害，虽然麻瓜世界还不知道缘由，但赫敏明白再呆在家里或许父母也会有危险。
　　赫敏的妈妈最近总是若有若无地打探魔法世界的事，他们在为赫敏担心。
　　赫敏捏紧手中的预言家日报，做了个艰难的决定。

　　赫敏走下楼，赫敏的父母正在讨论去澳大利亚旅行的事，为人父母能做的不多，只想让女儿健康平安。他们策划带着赫敏离开英国，去南半球，去澳大利亚，这样一家人就能好好地生活在一起。
　　但赫敏不能离开。
　　不管是为了霍格沃茨，还是魔法界，为了朋友、家人，抑或是德拉科，赫敏都不能离开。
　　她慢慢地举起手中的魔杖，哽咽地念出咒语。

　　“一忘皆空”

　　看着照片里自己慢慢消失，赫敏流下了眼泪，转身走出了家门。
　　战争残酷，赫敏要和哈利罗恩一起去找魂器，其中危险显而易见，或许离开才是对他们最好的保护吧。
　　万一，万一不能活下来，至少也不会为我难过。

　　德拉科坐在长桌旁，又一次听到不可饶恕咒，他眼睁睁看着纳吉尼吃了一个人。德拉科已经可以面不改色地面对这些，但心里还是难受，有那么一瞬间他很想念赫敏，想着与赫敏有关的美好，只有这样他才能在长桌旁继续坐下去。

　　赫敏刚走到街角就看到站在那里的德拉科，两个人相对而立，德拉科走过来抱住赫敏。

　　一个刚刚目睹死亡，一个刚刚抹除了自己存在的痕迹。

　　他们该在最艰难的时候陪在彼此身边，哪怕只是一个拥抱。

　　“你怎么来了？”
　　“我很想你。”

　　再见2
　　赫敏三人喝了复方汤剂混进了魔法部，虽然拿到了挂坠盒但是还是被发现了。
　　三人一路逃窜，摄魂怪紧随其后。
　　赫敏跑着跑着不小心被绊倒，转头眼看着摄魂怪就要追上来了。

　　“呼神护卫”

　　摄魂怪应声消失，哈利和罗恩惊讶地看着赫敏的守护神——独角兽。
　　赫敏同样震惊。
　　不是水獭吗？什么时候守护神变成独角兽的？

　　“马尔福的守护神是独角兽。”罗恩记得他看到过马尔福召唤守护神，是一只神采飞扬的独角兽。当时罗恩还不能理解为什么像马尔福那样的人还能拥有独角兽这样圣洁的守护神。

　　正当赫敏看着独角兽出神时，远远有声音传来。赫敏赶紧施了隐身咒和防护咒，随后她看着德拉科和几个食死徒走了过来。
　　“他们跑到哪儿去了？明明有声音。”
　　“仔细找找。”
　　赫敏屏息站在原地看着食死徒一个个从她面前走过，在她看着德拉科即将走过去的时候，德拉科停住了脚步。
　　他缓缓转身面对赫敏，赫敏知道他是感应到她了。
　　“小马尔福，你在看什么？”
　　“没什么。”
　　他看了一眼面前的虚无就走开了，但德拉科知道他的赫敏刚刚就站在他面前。

　　再见3
　　赫敏没有想过她第一次去德拉科家竟然是被食死徒抓去。

　　“什么都没拿，真的，我什么都没拿。”赫敏被贝拉特里克斯掐着脖子按在地上，一边哭一边说。
　　“我才不信。”说着贝拉特里克斯就在赫敏的手臂刻上了“泥巴种”。很久，贝拉特里克斯刻了很久。而这么长的时间里，德拉科就站在一旁，他的手臂在刺痛，他感受着不及赫敏二分之一的疼痛，但他什么都不能做，忍着眼眶潮湿背过身听着赫敏不停地哭喊。
　　赫敏把头扭向另一边，她不能看着德拉科，她怕她会忍不住喊他的名字，原来这么疼，原来德拉科被标记的时候这么疼。

　　再见4
　　德拉科听食死徒说波特回霍格沃茨了。
　　赫敏也一定跟着回去了。
　　“德拉科，你带着高尔回去，不管他们做什么，阻止他们！”

　　有求必应屋
　　德拉科终于见到赫敏了，还没得及说什么，高尔突然挥着火蛇朝他们冲过去，德拉科冲着高尔挥魔杖想要阻止他却来不及了。
　　火蛇遍布整个有求必应屋，德拉科正往上爬的时候，赫敏骑着飞天扫帚把德拉科一把拉上去。
　　赫敏和德拉科快速冲出有求必应屋，重重地从扫帚上摔下来，德拉科护着赫敏的头在地上滚了好几圈。

　　“又毁掉一个魂器！”赫敏看着罗恩把冒着黑烟的王冠扔回火海里激动地对德拉科说。
　　德拉科用力捏了捏赫敏的手对她露出一个微笑。

第16章 大战结束

赫敏和德拉科刚走出来就看到海格抱着哈利走来，德拉科松开了她的手在稍远处站定。
　　“那是谁？海格抱着的是谁？”金妮一动不动地盯着哈利的方向问纳威。

　　伏地魔冲着他们大喊：“哈利波特已经死了，从今天起，你们都要听我的！”
　　“现在是向我投降的时候了！”
　　“要么加入我们，要么去死！”

　　德拉科看了一眼卢修斯，卢修斯就冲着德拉科喊道：“德拉科，德拉科过来。”
　　德拉科稍显犹豫，慢慢地向对面走去。
　　伏地魔对着德拉科张开怀抱，“德拉科，好孩子。”
　　这时纳威慢慢向前走，“我有话要说。”
　　“……一切还没结束！”纳威拔出格兰芬多之剑，德拉科大喊着“波特”将老魔杖扔给他，哈利翻身从海格的怀抱里下来接住了老魔杖。一切都在电光火石之间，看着食死徒纷纷逃开伏地魔气急败坏地向哈利挥动着魔杖。
　　伏地魔一回头，向着赫敏的方向念出“霹雳爆炸”。
　　德拉科马上拿起魔杖一边阻挡恶咒，一边冲过去抱住赫敏。虽然挡掉了一部分恶咒，但德拉科还是受了重伤。
　　伏地魔这才意识到德拉科的背叛，但他必须要去追哈利波特，只能恶狠狠地说：“等我杀了哈利波特，我要杀了全部马尔福家的人！”

　　随着纳威砍掉纳吉尼的头，哈利终于有机会将伏地魔的魔杖打掉。学校里到处都在战斗，只有赫敏一直抱着德拉科。

　　终于结束了。

　　————————

　　有求必应屋外
　　纳威刚赶到就看到德拉科抱着赫敏在地上，还来不及问些什么，罗恩就拉着纳威，几个人围成了一个圈。
　　“如果一会我不敌伏地魔，我会装死，德拉科你一定要想办法把老魔杖拿到手。”
　　“隆巴顿，你吸引伏地魔的注意，为我争取时间。”德拉科对隆巴顿说道。
　　“你？你们？”
　　“来不及解释了，总之德拉科是我们这边的，我们也在谈恋爱。”
　　“罗恩到时候负责吸引纳吉尼的注意，让纳威能顺利点！”

　　————————

　　马尔福庄园密室
　　“儿子，明天你就要回霍格沃茨了，有些话也该告诉我了吧？”
　　“什么？”
　　“赫敏格兰杰，那个不是纯血的女孩，哈利波特的朋友。”
　　德拉科猛的抬起头看向卢修斯，卢修斯接着说：“在神秘事务司，那个女孩被我打倒在地，衣服里的项链露出来了，所以我没再对她动手。”
　　德拉科没想到卢修斯那么早就知道了他和赫敏的事，便把被标记后赫敏是如何帮助他以及后来的许多事告诉卢修斯。
　　“哼”，卢修斯冷哼一声，没有再和德拉科说话便离开了密室。
　　卢修斯追逐纯血多年，如果儿媳妇就是个混血他真的不知道该怎么面对那些同僚，但赫敏格兰杰又帮了德拉科那么多，卢修斯一时也有些犹豫，离开密室后他叹了口气，觉得德拉科真的是不争气！

　　————————

　　众人看着抱着德拉科哭的赫敏才猛然发现，这两个人的关系也许不一般。
　　纳西莎崩溃地哭喊，卢修斯赶紧上前给德拉科治疗，但意外的是卢修斯没有让赫敏滚开，任由着她抱着德拉科。
　　卢修斯怎么能让她走开呢，德拉科为了她连命都可以不要，他用这样的姿态告诉所有人他和赫敏的关系。

第17章 圣芒戈

卢修斯给德拉科止血后便要带着他去圣芒戈，赫敏着急喊了句“我也去”。
　　纳西莎看了赫敏一眼说“跟上”。

　　到了圣芒戈后，纳西莎看着幻影移形跟来的赫敏开口说：“格兰杰小姐，麻烦你和我过来。”
　　赫敏看着德拉科被带进治疗室后才跟着纳西莎到了阳台。
　　“你们的事情卢修斯跟我说了。”
　　赫敏本来还诧异，为什么卢修斯没有在她抱着德拉科的时候攻击她，而纳西莎也默认了她跟来圣芒戈。
　　“你和德拉科在一起多久了？”
　　“五年级到现在。”
　　纳西莎举起自己的手露出手镯，“想必你已经知道你戴的项链意味着什么了吧？他什么时候给你的？”
　　“也是五年级。”赫敏低下头。
　　纳西莎心中震颤，刚在一起就送出了项链，那喜欢便是从更早的时候了吧。自从伏地魔进驻马尔福庄园，纳西莎最希望的就是他们一家都能好好活着，还好刚刚在带德拉科走之前她听到伏地魔失败了。纳西莎看着赫敏，虽然不是个纯血，但至少聪明伶俐，长相漂亮，有勇有谋，如果当儿媳妇也不是不行。当然，最重要的是德拉科很喜欢她。
　　躺在治疗室的德拉科还不知道自己的下意识之举，让他在全校面前公布了和赫敏的关系，让卢修斯和纳西莎不再抗拒赫敏，真是值。

　　这边赫敏还不知道纳西莎的心态转变，“马尔福夫人，我很抱歉今天德拉科来替我挡恶咒，这件事也许伤了你和马尔福先生的心，我会尽力弥补，但我和德拉科是真心相爱的，我是不会和他分开的。”说着，赫敏抬起头，眼睛直视着纳西莎。
　　纳西莎忽然轻笑，“我没有说要拆散你们，我儿子刚受了重伤，我可不希望他醒来第一件事就是和我吵架。”

　　“你父母在麻瓜世界是做什么的？”
　　……
　　原来不管魔法界还是麻瓜界，都是这样……

　　赫敏提到父母又难过了起来，她小声说：“我对他们使用了遗忘咒”。
　　纳西莎一下子就明白了前因后果，她觉得赫敏这个小姑娘真的是懂事得让人心疼，联想起战争期间她和德拉科做的事，内心又是一阵动容。
　　“你别担心，前些日子德拉科向卢修斯学了怎么解遗忘咒，我当时还觉得奇怪，原来是为了你。”
　　赫敏很难形容心中的感受，没想到在形势那么严峻的时候，德拉科还不忘她父母的事，更何况赫敏从来没有提过。
　　“不用担心，你父母很快就会想起你的。”

　　赫敏又给纳西莎讲了很多麻瓜的东西，说得纳西莎很有兴致。
　　“等到德拉科醒过来，我们带您去麻瓜界看看，您一定会感兴趣的，有好多有趣的东西呢。”
　　“让卢修斯也去！”纳西莎兴致勃勃地说。
　　站在治疗室门外的卢修斯没想到他就这样被媳妇和儿媳妇安排了。

　　————————————————

　　德拉科醒了，他睁开眼就看到赫敏趴在他床边，月光洒进来照在赫敏的脸上，德拉科轻轻抚摸赫敏的脸，脑海里能想到的就是伏地魔冲着赫敏念了恶咒。一阵后怕，有那么一瞬间德拉科好怕就这样失去赫敏，还好自己挡住了。
　　伏地魔？自己能在圣芒戈，赫敏能在这里陪着，波特想必是成功了。

　　德拉科从床头拿起魔杖，用悬浮咒把赫敏慢慢放到床上。悬浮咒，德拉科想起赫敏在教室教韦斯莱怎么念咒语，韦斯莱真是笨死了，这都不会。
　　德拉科搂住赫敏，给两个人盖好被子就睡了过去。

　　德拉科睡梦中感觉赫敏在乱动，他拍了下赫敏说：“别乱动，赫敏。”紧接着德拉科就听到赫敏咬牙切齿的声音，“你松开我！”
　　德拉科睁眼发现他牢牢地抱着赫敏，床边站着卢修斯、纳西莎、波特、韦斯莱……
　　德拉科一送力，赫敏就赶快挣脱下了床。
　　“我去给德拉科拿杯水。”说完赫敏就快步离开了病房。
　　纳西莎轻咳了一声说：“德拉科，你感觉怎么样？”
　　“妈妈，我应该没事了。伏地魔……”
　　“他死了，战争结束了。”

第18章 照片和魁地奇

德拉科离开圣芒戈后第一件事就是带着赫敏去修正她父母的记忆，看着赫敏和她父母抱作一团，德拉科退了出去。
　　“妈妈，魔法界安全了，你们不用担心我了……”
　　“爸爸，该带我去买教材了，我快开学了……”

　　等到赫敏和家人说完话，太阳已经快下山了。赫敏找到在咖啡店等她的德拉科。
　　“德拉科，谢谢你。”
　　“跟我讲谢谢会不会太客气，你不如亲我一下啊，你都多久没亲我了？”
　　赫敏拍了德拉科一下，“我今天打算带你去拍照的。”
　　“拍结婚照？你以前不是说你们麻瓜世界的人结婚前都会去拍结婚照嘛。”
　　赫敏瞪了德拉科一眼，脸上隐隐有怒气，她甩开德拉科的手说：“我不想拍了，你回家吧。”
　　德拉科连忙追上赫敏，“赫敏，赫敏，我错了，我就是开个玩笑，我怎么可能这么草率呢，我会先准备一个盛大的求婚，你答应后和你订婚……”
　　赫敏打断德拉科，“知道了，别说了，我们去拍照吧，我们都还没有合照呢。”

　　“你穿着斯莱特林的巫师袍和我拍照怎么样？”
　　“那你呢？”
　　“我也穿斯莱特林的。”
　　赫敏努努嘴，“不行，你穿格兰芬多的。”
　　“啊……红色丑死了，绿色和银色多好看。”德拉科皱着脸回想着格兰芬多的院徽。
　　“我们交换可以，不能只穿斯莱特林的，你是想让我被赶出格兰芬多吗？”
　　“那正好来斯莱特林！”
　　“啊……说到这里，德拉科，全校都知道我们的关系了……”
　　“那不是正好！昭告天下！就是要昭告天下！我可以和你正大光明地走在学校里了。”

　　大战后学校需要时间来恢复建筑和设施，所以赫敏和德拉科一直还没有回学校。
　　最惨的还是海格的小屋，被烧后好不容易修好，大战时又被夷为平地。

　　不久，麦格教授通知大家都回去上课，赫敏他们之前都落下了很多课程，可离考试真的没多久了。德拉科、赫敏还有哈利他们每天忙得昏天黑地，除了上课就是补习，才堪堪在考试前把落下的课程都补上。

　　等考完试德拉科终于能腾出时间挑衅格兰芬多了。
　　吃晚饭时，德拉科坐在斯莱特林的长桌上一直看着赫敏和波特、韦斯莱笑着说话，内心烦闷。他拿出和赫敏的合照，把自己身上格兰芬多的巫师袍变成斯莱特林的，雄赳赳气昂昂地向格兰芬多长桌走去。

　　“波特、韦斯莱，你们看赫敏是不是更适合斯莱特林绿？”
　　哈利和罗恩虽然很生气，但哈利还是好像不在意地说：“马尔福，回你的学院去，就算你巴巴地过来也改变不了赫敏是格兰芬多的事实。”
　　“那又怎么样，赫敏是我女朋友，她就是斯莱特林的人！”
　　……
　　赫敏已经习惯他们总是这样斗嘴，大战并没有改变他们的相处模式，他们还是会斗嘴、互相攻击，只是还好没有了恶意。
　　赫敏一抬头看到照片，发现德拉科把他穿的巫师袍变成斯莱特林的了，“德拉科！”
　　赫敏看着德拉科挤眉弄眼的便没有再揭穿他，但眼神分明再说“你给我等着！”

　　随着德拉科越来越频繁地拿着那张照片挑衅哈利和罗恩，赫敏有的时候甚至在想拍这个照片是对还是错。
　　更气人的是，德拉科用了一些奇怪的方法威胁她不许说出交换巫师袍的真相。哈利和罗恩也总是追在她后面质问她为什么穿斯莱特林的巫师袍。

　　————————————————

　　德拉科躺在床上暗暗激动，终于又要魁地奇比赛了。
　　已经太久没有打过魁地奇了，还是和格兰芬多打，德拉科不敢松懈，最近天天在球场上训练。等到快要比赛的时候，德拉科才发现他忙着魁地奇没有去找赫敏，赫敏为什么也没有来找他？

　　德拉科气冲冲地冲魔药教室走去。
　　一进魔药教室德拉科就坐在赫敏的另一边，赫敏看着德拉科没有坐在自己身边觉得奇怪，随即起身拿着课本和作业走到德拉科旁边身边坐下。

　　“你怎么没坐到我旁边呀？”
　　“哼”

　　赫敏看德拉科没有理自己就打开作业继续写。
　　过了好一会，德拉科抬着他的头对赫敏说：“你认识到自己的错误了吗？”
　　赫敏扭头看向德拉科：“我？错误？什么？有话你就好好说，你是准备让我重拳出击吗？”
　　德拉科看着赫敏说：“最近我在练习魁地奇，你为什么不来球场看！”
　　“嗷嗷，你说这个啊，我在图书馆看书。”
　　德拉科叹了口气趴在桌子上。
　　“好吧，确实是我没有去找你。我本来还想着你忙嘛，我就去看看书。”
　　德拉科还在桌子上趴着，装作委屈巴巴的样子说：“那你也不能一次都不来……”
　　赫敏赶紧把手放在德拉科的背上安慰他：“是我的错，是我的错，下次我一定过去看。”
　　“不用了，你答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你先答应！”
　　“好吧……”
　　“下周魁地奇比赛，你要站在格兰芬多的观众席上大喊‘德拉科加油，你是最棒的！’”
　　？？？
　　“你确定要陷我于水火？”
　　“那你可以去斯莱特林观众席喊。”
　　赫敏打了个寒颤，“那还是算了”。
　　“就这么说定了！”
　　……

　　赫敏永远记得那一天，格兰芬多同学怪异的眼神以及罗恩惊的从扫帚上差点掉下来。这是赫敏从小到大最最丢人的一天，她命令所有人谁也不许再提那天包括德拉科，搞得德拉科也只能在赫敏不在的时候去找哈利和罗恩嘚瑟。

　　不是赫敏不让提这件事就真的可以当作没发生过，至少霍格沃茨的学生、画像、幽灵都不这么认为。以至于过了很久很久，久到斯科皮去霍格沃茨上学还是从胖夫人那里听说了某年魁地奇比赛他妈妈的壮举。
　　那年圣诞节假期，斯科皮在晚餐后站在沙发上大喊：“我是赫敏格兰杰，我站在格兰芬多观众席给我的男朋友德拉科马尔福加油！”
　　赫敏晴天霹雳，大喊一声就要去暴打斯科皮，还好她被德拉科拖回房间用美色困住斯科皮才侥幸逃过一劫。
　　在第二天赫敏起床前，斯科皮收拾好行李提前结束假期赶回霍格沃茨。而赫敏怕在霍格沃茨旧事重提才放弃了给斯科皮寄吼叫信的想法。
　　赫敏只能把气撒在德拉科身上，这件事还是以德拉科睡了一个礼拜的书房而告终。

第19章 婚礼

毕业后，赫敏和德拉科都进了魔法部工作。
　　战争时期他们所做的贡献被大肆报道以至于让他们受到了不少优待。

　　赫敏是个工作狂，德拉科在第n次被赫敏拒绝一起晚餐后得出了这个结论。
　　正巧潘西的邀约刚到，德拉科看完信就离开了办公室。

　　德拉科刚到餐厅发现潘西已经在了。
　　“我还以为你会和格兰杰一起来。”
　　“她太忙了，我们已经很久没有一起吃过晚饭了。”
　　潘西笑了笑，“她和上学的时候一样，真的是一点都没变。”
　　“我想和她求婚了，潘西。”
　　潘西看着德拉科好像回到了五年级，那个时候她和德拉科都刚刚谈了恋爱，偶尔一起巡夜的时候也谈到过未来。
　　“我会和赫敏结婚的，潘西。”
　　五年级说这话的德拉科和眼前的人逐渐重合，潘西看着德拉科抬起手在她眼前晃了晃。
　　“想什么呢？”
　　“突然想起小时候，我们终于都和自己喜欢的人在一起了，真好。”

　　————

　　事情好像进行的很顺利，赫敏答应了求婚，德拉科和赫敏一起看戒指、挑婚纱、拍婚纱照，顺利得让德拉科总觉得有些不真实。
　　很久了，德拉科还是没有从那段过去里走出来。

　　所谓进行的太顺利，赫敏并不觉得。
　　从六年级开始，嫁给德拉科在赫敏心里便是确定的事。
　　德拉科曾说过他梦见过一些不好的事，聪明如赫敏怎么会猜不到德拉科是因为什么心神不宁。

　　————

　　马尔福庄园里，到处都是鲜花和美酒，每个人都面带笑容地看着他们，连平时严肃的卢修斯也罕见地露出微笑。
　　德拉科扭头看到看到了潘西、波特、韦斯莱……

　　风雨飘摇的动荡岁月里，德拉科和赫敏是彼此的精神支柱。
　　在赫敏被刻字后，德拉科时常做梦，因为太过真实，就像是清醒梦。
　　在德拉科的清醒梦里，他失去了赫敏。
　　看着眼前穿着婚纱的赫敏，从起初的迟疑和不敢相信到终于发现自己不是又一次处在清醒梦里。
　　不再是想看不敢看，想看不能看，而是光明正大地看着赫敏。

　　德拉科回想起婚礼仪式前赫敏来花园找他。
　　“德拉科。”
　　他回头就看到穿着白色婚纱的赫敏，德拉科在过去的那段岁月里幻想过很多次他们的婚礼赫敏穿着婚纱该是什么样子，如今看到了竟然比自己每一次的想象都美。
　　“你不该来找我的，我该在仪式现场看到你这么美的样子。”
　　赫敏走上前抱住德拉科，“这样真实吗？”
　　……
　　金妮跑过来说：“赫敏！仪式！仪式快开始了，赶快跟我走！”
　　金妮赶忙把赫敏拉走，赫敏回身笑着看了德拉科一眼。

　　思绪回来，德拉科慢慢走到赫敏面前拉起她的手。
　　这才是真实，他娶到了他的真实。
　　至此，德拉科马尔福的命运终于握在自己手里。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　我发誓我以后再写文绝不边写边更，一定要全都写完修完再发。
　　另外，我在微博里准备小礼物，欢迎大家参加。
　　微博在作者专栏里有。

第20章 番外

德拉科在回学校后最爱做的事，除了跑到哈利和罗恩面前炫耀照片就是在冬天不厌其烦地在哈利和罗恩面前给赫敏围围巾——斯莱特林的围巾。
　　有一次金妮和赫敏在破斧酒吧时，金妮表示了她一度怀疑马尔福和赫敏在一起就是为了让哈利和罗恩跳脚。
　　赫敏在解释无果后回去狠狠打了德拉科，德拉科捂着脑袋不知道发生了什么。

　　————

　　德拉科惊醒，他猛的坐起来发现自己在斯莱特林的宿舍。他镇静了很久才发现战争已经结束，他们都回来上课了。
　　刚才的梦境太清晰了，他看到最后大战时伏地魔杀死赫敏，德拉科随即陷入癫狂。
　　不知道哪里来的力量，他杀了所有人。
　　德拉科坐在霍格沃茨的断桥上想，他就应该杀光所有人，然后奔向日落。
　　可奔向怎样的日落？没有赫敏格兰杰的日落？

　　————

　　赫敏总是在家里骂德拉科，这种情况严重体现在一到三年级。
　　所以赫敏的父母知道在那个魔法学校里，除了哈利、罗恩、金妮之外，还有一个叫马尔福的坏小孩总是欺负她。
　　时间回到德拉科第一次正式登门见赫敏的父母，赫敏父母之前总是听她念叨德拉科德拉科，并不知道德拉科和马尔福其实是一个人。
　　在德拉科介绍完自己的全名后，赫敏的父母陷入沉默。
　　赫敏这才意识到不对劲，而德拉科自己种下的苦果只能自己吃。

　　————

　　这两年纳西莎与赫敏和她父母走动得很频繁，虽然卢修斯还是那个死样子，但心里也是接受赫敏的，只是面对赫敏时总是冷着脸除了必要的话都是沉默。
　　一天赫敏起床后在走廊里听到画像在和卢修斯对话。
　　“我讨厌那个麻瓜巫师。”
　　“父亲，你孙子喜欢她。”
　　“那你呢？”
　　“不讨厌，不过父亲我想你和其他的画像不应该再说她坏话了，我和德拉科都不喜欢听。”

　　————

　　赫敏看着德拉科和斯科皮在天上飞来飞去陷入焦虑。
　　斯科皮才几岁？
　　赫敏告诉德拉科在六年级的时候她偷偷做了个决定——不让他们的孩子学习魁地奇。
　　“原来你六年级就想嫁给我了。”
　　迎接德拉科的是赫敏的一顿暴揍。
　　赫敏觉得德拉科总是抓不住重点，但德拉科自认他重点抓得很好。

第21章 后记

完结了。
　　很神奇的是虽然这个系列电影风靡了很久，但我今年才开始看。所以当我入坑的时候，他们认识20年了。
　　晚入坑的好处是什么呢？就是我没有跟着大家的情绪起起伏伏，用很短的时间看完了他们20年的纠葛。
　　都是3开头的年纪了，在他们的脸上应该再难看到艾玛18岁生日时的表情了，我猜他们俩应该有过一些纠葛的吧。
　　曾经是艾玛追逐着汤姆，现在总感觉是反过来了。好像艾玛更爱年轻时的汤姆，汤姆更爱长大后的艾玛。
　　也许两个人只是心动的时间没有对等。
　　看着艾玛从9岁到30岁，从她对汤姆的态度感觉到了她的成长，她不再把爱情当作很重要的一部分了。怎么说呢，看不到星星眼了，我觉得她对待爱情更自如了。
　　后来她没再有really terrible crush on sb 的时刻了吧，可能喜欢、可能爱，只是不再是really terrible的程度了。
　　她说first love never die，first love 会永远在心中有不同的位置，只是很难再为first love 驻足了。
　　秃汤可真是越来越秃了，颜值跑路放飞自我，最开始觉得汤姆帅，但随着了解，更喜欢他的性格。
　　他从来都是个温柔的人，他和德拉科完全相反，这才是我写文的契机。
　　小时候总想找个管得住自己的人，长大后更希望遇到一个温柔的人。如果秃汤的性格和德拉科不是如此相反我也不会开这个文。
　　对他们我说的不一定对，毕竟我跨着国入坑也晚，这是知之甚少的我对他们故事的解读，也许之后看情况还会变吧，但至少这是在文完结的一刻我最真实的想法。
　　我对他们呢，就是不管两个人以后是继续友情、发展为爱情还是关系变淡都可以接受，因为他们对于彼此，永远都是不同于他人的存在。
　　相爱容易相处难，漫长岁月里友情也许真的会比爱情更动人。
　　我喜欢的是德赫但更是汤艾，只要他们遵从本心没有遗憾就好，两个人不管是幸福还是各自幸福，我都会为他们送上祝福。

所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索wxfanst，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号