未知的世界

Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/42351780.

Rating:

Explicit

Archive Warning:

Creator Chose Not To Use Archive Warnings

Category:

F/M

Fandom:

Harry Potter - J. K. Rowling

Relationship:

Hermione Granger/Draco Malfoy

Characters:

Hermione Granger, Draco Malfoy, Harry Potter, Ron Weasley, Parvati Patil, Lavender Brown, Pansy Parkinson, Theodore Nott, Blaise Zabini, Ginny Weasley

Additional Tags:

Alternate Universe - No Voldemort

Language:

中文-普通话 國語

Stats:

Published: 2022-10-13 Completed: 2023-05-20 Words: 237,005 Chapters: 35/35





未知的世界


by Dsouslapluie

Summary

赫敏在霍格沃茨迎来了烦人的青春期，友谊、爱情、追求、恨和性，她身边的一切都变成了未知的。



Notes

无伏设定



Translation into English available: 【translated】The Unknown World by amxx2





挑战陈规




一二年级的学生是最好骗的，他们以为级长是非常了不得的人物；六七年级的学生是最难管的，他们把级长当成狗屎；三四年级的学生是最混乱的，他们中的一部分人以成为级长为耻，一部分人以成为级长为荣，还有一部分人不知道级长是什么东西。

这是一个最考验学生综合素质的职务。首先，你的成绩不能太差，其次，你要在同龄人中有一定的号召力或者公信力，最后，你还要具备与各年级学生打交道的智慧。大部分级长在戴上徽章的一个月以后就能掌握这种“智慧”，比如格兰芬多的男生级长哈利·波特，他心里有一个隐形的标准，他能分辨出哪些行为是需要制止的，哪些行为是可以睁一只眼闭一只眼放过的。这个隐形的标准让他的人缘变得很好，他只要在晚上放过一些私会的情侣、偷酒喝的男孩，就能收获各个学院的新朋友。

赫敏不赞同哈利的做法。她以成为级长为荣，在她未来的简历上她要用几百个词详细描述这段工作经历，没有人说过成为级长或者学生主席是找到好工作的必要条件，但她将这形容为“打地基”。级长、未来的学生主席，以及年级第一，这些就像成套的制服，和她的格兰芬多校袍一样每天必须穿在身上。如果她戴着级长徽章却没有履行级长义务，她的院长米勒娃·麦格一定会对她失望，这件事会和考试不及格一起出现在她的噩梦里。

那些哈利装看不见的事在她眼里都是不能容忍的。她禁止未成年喝烈性酒，所有她看得见的酒瓶子都被毫不留情地没收了；她是韦斯莱双胞胎的克星，他们发明出的各种能让教授和讨人厌的学生吃瘪的小玩意全被她无情地上交了。她的所作所为让人想起了珀西·韦斯莱——一个已经毕业的格兰芬多级长，愚钝而又死板的书呆子，韦斯莱双胞胎最看不上的哥哥。现在他们管她叫“女版珀西”了，连她的论文也被他们偷偷改成了珀西的名字。她没有跟他们吵架，也没有任何复仇的计划，他们得感谢她今年一门心思都在普通巫师等级考试上，这是她人生中最重要的考试之一，所有人际关系问题在它面前都无关紧要。

她只能这么自我安慰了。谁会愿意在学校里与众人为敌？但是如果受欢迎就要意味着对那些违反校规的行为视而不见、在教授提问后假装不知道答案、帮写不出论文的同学擦屁股，那她只能做个不受欢迎的人了。

“赫敏。”哈利来了，他在她旁边坐下，带着魁地奇球场的草坪味。

赫敏不喜欢在图书馆里被打扰，但哈利是特例。他不是个爱来图书馆的人，他每次来这里都是为了见她。他一坐下就直奔主题：“借我看看斯内普布置的论文，我实在写不出来了。”

赫敏毫不意外，她从包里拿出了写好的论文——哈利在方方面面都是特例，她把霍格沃茨的学生分成哈利、和其他人。她被人叫作“泥巴种”的时候，是他第一个站出来捍卫了她，并告诉她“泥巴种”指的是什么。虽然后来她知道那是因为哈利的妈妈也是一位麻瓜出身的女巫，但不管怎么样，她很感谢他。作为回报，当某天晚上赫敏撞见他从一件神奇的隐形衣下面出来时，她破例帮他保守了秘密。从那以后，他会在遇到麻烦的时候和她商量，写不出论文的时候向她求助，她就像一本工具书，只在需要的时候派上用场。每当她生他的气，决定下次不再帮他的时候，他又会展现出可爱的一面，比如他会询问她要不要魁地奇世界杯的门票，比如他从来没有忘记过送她圣诞礼物——那是她收到的唯一来自魔法世界的礼物。

哈利伸手就要抽走她的论文，被她用手摁住了。“不要直接抄，你卡在什么地方了？我可以帮你看看。”她比他更惦记他的成绩，“这学期有等级考试，你不能再糊弄魔药课作业了。”

她不知道这话哪里让哈利为难了。他支支吾吾地闪躲她的目光，像做了什么亏心事似的。最终他承认道：“不是我，是罗恩，他担心如果是他来找你，你就不会借给他。”

赫敏盯着他，直到他的眼睛再次逃避到别的地方。她收走了她的论文，塞回了包里。“他是对的。”她平静地说，重新埋头看她的书。她听到了哈利叹气的声音，还有椅子拖拉的声音。她的鼻子随着他的脚步声走远而酸胀起来。

哈利最好的朋友就是罗恩，可是罗恩很讨厌她。他从一年级开始就看不惯她高傲的做派和咬文嚼字的说话方式。他会模仿她念咒的声调和举手的样子，会怀疑她养的猫偷吃了他的零食而和她吵架，还会在她执行公务的时候叫她“珀西”。可是哈利依然当罗恩是他最好的朋友，他从来没有让罗恩向她道过歉，现在他又为了罗恩来撒谎骗她。也许她借给哈利的所有作业都被分享给了罗恩，他们在抄她作业的时候是不是还在笑话她是个傻瓜？

赫敏猜他们去找帕瓦蒂了，帕瓦蒂的魔药课成绩也不错，而且她会乐意借给他们。赫敏希望斯内普能看出来罗恩的论文是抄的，然后狠狠地羞辱他，给他一个应得的不及格。

“在图书馆跟你的泥巴种女朋友约会吗，波特？”

“嘴巴放干净点，马尔福。”

赫敏立刻抬起头，她看到哈利正在图书管理员平斯夫人的眼皮子底下用魔杖戳着德拉科·马尔福的脖子，平斯夫人恼怒地把他俩分开，虽然他们并没打算真的干一架。又来了，哈利总是会在伤害她之后又展现出关心她的一面，就好像无条件捍卫她已经成了他生活习惯里的一部分，虽然她并不是他的女朋友。真够费解的，为什么她脑子里总是能想出千百个理由原谅他？

哈利瞪了德拉科一眼，后者在整理自己的衬衫领子——虽然根本没乱——但这样做才显得他有派头。他趾高气扬地走进图书馆，就像走在他家的花园里。

德拉科·马尔福是个直白的、不加掩饰的混蛋。让他成为级长就是整个斯莱特林学院的灾难，他比哈利更懂得做级长的“智慧”，他对一二年级颐指气使，同六七年级称兄道弟，至于中间的，如果你顺从他，他会保护你，如果你反抗他，他就把你的生活变成地狱。赫敏第一次顶撞他是因为他对保护神奇动物课的教授出言不逊，然后同班的纳威提醒她，尽量不要和马尔福作对，把他惹急了没有好处，因为他爸爸是校董。赫敏感到反胃，“爸爸是校董”让德拉科整个人散发出一种麻瓜社会经常有的恶臭。

他的两个跟班，高尔和克拉布——拥有让人生怖的大块头和空空如也的大脑，他们对一个年龄小一些的斯莱特林男生说了几句威逼利诱的话，德拉科则直接走进了禁书区——一定是斯内普给他的许可。片刻以后，他拿着几本探讨黑魔法的书再次出现了，他耀武扬威一样夹着那些书，好像学习黑魔法是多么时髦的一件事。他带着两个蠢跟班离开了，只留下那个斯莱特林男生。

赫敏依然在看她的书。德拉科的一切在她看来都很可笑，她看待他就像看待小说里会出现的滑稽反派，财富、纯血统、特权阶级，他只是平行世界里一个肤浅的符号，离她的现实生活很远。她收拾好她的书，下到礼堂吃了晚饭，然后再次回到图书馆，开始做算术占卜课的作业。她没有办法在格兰芬多公共休息室写这门课的作业，霹雳爆炸牌的声音和男孩们的笑声都让她无法集中精力。换句话说，她无法在公共休息室做任何事，那对双胞胎兄弟绝对不让她安宁。而宿舍里是另外一种喧嚣，帕瓦蒂和拉文德都不约而同对男生产生了兴趣，每天晚上都会有一个男生的名字出现在她们的闲聊中。她们偶尔会询问她的看法，当她回答以后，她们又会露出不屑的表情，好像在说“你除了考试什么都不懂”。

一直到宵禁时间，赫敏预习完了所有第二天要上的课，图书馆只剩下她和那个斯莱特林。那个男生忽然站起来走到她面前，盯着她胸前的级长徽章。

“你也是级长，级长没有权力惩罚一个学生做这些事吧？”他紧张地说，然后把一堆羊皮纸放到她桌子上。她低头一看，有魔法史的试卷、魔药课论文、天文课分析报告，诸如此类，都是五年级学生下周要交上去的东西。这个男生在帮高尔和克拉布抄写所有教授留下的作业，赫敏叹为观止，他们还不如罗恩，起码罗恩愿意自己动手抄。范本则来自德拉科，德拉科显然很会做人，他乐意把作业贡献给他忠心耿耿的两个跟班，还帮他们找了免费劳动力。

“我只不过是给斯莱特林扣了五分，马尔福就要求我做这些。”他说。

赫敏看了他一眼。他很狡猾，他不敢反抗马尔福，但希望能有人替他告状，这样他就不会成为马尔福报复的对象。

她把这些羊皮纸整理好塞进了包里：“我叫赫敏·格兰杰。”

她突然自我介绍，男生没有反应过来。

“你总得知道我的名字才能让他来报复我，而不是去找你的麻烦。”赫敏拆穿了他，“要不然你为什么不去求助教授？”

她说完背着比她的身板还要宽大的书包离开了。



赫敏把那些纸作为德拉科滥用职权的证据交给了麦格。麦格又交给了斯内普。斯内普拿着那些羊皮纸俯视她，连头都懒得低。他看她的眼神就像在看一个蠢得无可救药的人，让她没来由地想起了韦斯莱们。她又做了一件让人不理解的事，她维持纪律是不被理解的，她揭露恶人的罪行是不被理解的，那在这世界上到底做什么才是正常的？

她从她惩恶扬善的行为中得到了一种满足感。很多人不想招惹德拉科·马尔福，但是他在她眼里什么都算不上。那个男生害怕被德拉科报复，她却因为即将到来的报复而感到隐隐的兴奋。那些嘲笑她只知道按规章办事的人都应该知道，全校只有她真正捍卫了正义，她不是在听从教授们的指令行事，她有她自己的原则和独立的思考。

她把魔杖塞进了外袍的口袋里，在脑子里演练如何对付德拉科和他的两个跟班。她得用一个束缚咒先把两个大块头制住，制住了他们就相当于拔掉了德拉科的左右手。德拉科是一个瘦削苍白的人，他看上去跑两步就要大喘气了，她可以躲过他孱弱的攻击，然后用新学的变形咒让他长出老鼠尾巴。

她回到宿舍，拉文德和帕瓦蒂只点了一根小蜡烛，她开门的气流差点把那根蜡烛扑灭，吓得她的室友们一阵大呼小叫。

赫敏看到帕瓦蒂床上又放着那块写满了字母的木板，她们又在玩召灵游戏。赫敏有些无语，如果真的有什么亡灵被她们召过来，那一定也是非常游手好闲的亡灵，因为她们问的问题全部都是学校里的某某男孩到底喜欢哪个女孩。

据拉文德所说，她们已经通过亡灵的启示得知了格兰芬多所有男孩的暗恋对象。比如纳威喜欢安吉丽娜、西莫喜欢爱洛依丝、迪安和李都喜欢凯蒂、罗恩喜欢拉文德、哈利喜欢帕瓦蒂。没有人喜欢你，赫敏，拉文德当时一脸同情又得意地安慰她。

赫敏觉得她们在胡扯。事实证明占卜就是全世界最不靠谱的东西，她不了解其他人，但她起码知道哈利不喜欢帕瓦蒂。

她洗好澡从浴室走出来，帕瓦蒂正推着灵乩板默念：“德拉科·马尔福喜欢的人是谁？”

今晚她们把魔爪伸向斯莱特林了。赫敏默默地爬上了床，她看不上室友们的游戏，也看不上她们最热衷的占卜课，以前的她会很傲慢地冷嘲热讽，但现在她学会保持沉默了——为了宿舍的和谐。她将胸衣脱下来，她不知道是从具体哪年哪月开始，她的胸部发育了。她再也不能直接穿着睡衣在公共休息室看书了，如果不用那件又勒又闷的胸罩把她的胸部箍住，她都没办法穿着单衣走出宿舍。拉文德发育得更快一些，她的胸罩整整比赫敏大了两个码，她每天都在抱怨自己行动起来很不便，抱怨哪个学院的谁谁谁盯着她的胸部看。

拉文德忽然怪叫了一声，赫敏朝她看过去。

“亡灵说马尔福喜欢的人是你，赫敏！”帕瓦蒂大声说道，她和拉文德因为这个结果笑成了一团，“我以为不会有比纳威和安吉丽娜更奇怪的配对了。”

赫敏和她的猫一起钻进被子里，敷衍地说：“也许今天的亡灵比较有想象力。”虽然她真正想说的观点依然是，占卜是全世界最不靠谱的东西。

“你每周不是都会在夜巡的时候碰到他吗，他有没有把你推进壁龛里？”拉文德说完，两个女孩又大笑起来。赫敏发现宵禁后的壁龛总是会让她们很兴奋，好像她们亲眼见过谁和谁在里面做过什么事似的。但是她们知道德拉科一定不可能和赫敏在壁龛里发生过什么，不然她们不会这样取笑她。

“我一次都没有在夜巡的时候见过他。”赫敏背过身懒得理她们。她怀疑马尔福每天除了把徽章别在校服上以外，没做过一件级长该做的事，不管是夜巡还是出席例会。

亡灵一定不知道德拉科是个种族主义者，他可以因为一个人出身麻瓜家庭就对其恶言相向。他讨厌她，甚至极有可能要来报复她了。她把几个可能会用到的咒语背得滚瓜烂熟，她设想在礼堂、走廊，甚至教室里攻击他。她等了一天，魔杖一直在袖子里待命，可他毫无动静。

到了晚上，拉文德说中了，德拉科在夜巡的时候出现了。那是她第一次在夜巡中碰到他。

他以一种十分轻佻的姿态站在她必经的走廊上，他不掩盖他的意图，他就是专程来找她麻烦的。看来只有干坏事才能让他从尊贵的斯莱特林公共休息室移驾。赫敏庆幸他终于来找她了，比起大难临头，蛰伏在暗处的危机更让她不安。级长徽章依然别在他胸前，看起来她的状告没有给他的生活造成丝毫影响。高尔和克拉布都不在，难道他觉得对付她连人手都不用带？

赫敏悄悄握住了魔杖。

“谁给你的胆子管我的事？泥巴种。”他不屑地盯着她。他的恼怒不在于有人揭发了他的恶行，而在于揭发他的人是个泥巴种，他被一个下等人挑战了权威。

“你没有权力让任何学生替你做事，马尔福。”赫敏停在原地，他们隔着一段距离，谁都没有走近。

德拉科嘲笑：“你知道我父亲是谁吗？我想做什么就做什么。”

她很讨厌他的笑容和他说的话，明明他自己才是可笑的那个人。

他讨人厌地眯起眼睛：“我有一万种方法让你在霍格沃茨待不下去，如果你再多管闲事，我会让你滚回去做麻瓜。”

赫敏下意识抿了一下嘴，她还没有被人这样切实地威胁过。和马尔福相比，韦斯莱们对她的戏弄就如同幼儿园水平。而且他十分精准地戳中她的软肋，她人生中最害怕的事情除了考试不及格以外，就是被学校开除。

德拉科见她没说话，轻蔑地撇了一下嘴。驯服一个书呆子泥巴种对他来说实在是太简单了，用不着掏魔杖，用不着想整人的点子，他对付她就像对付一个家养小精灵。赫敏看到他轻蔑地打量了她一下，然后转身走了，仿佛她都不配站在他面前和他说话似的。她一下子被激怒了，对着他的背影说：“很好的主意，如果你想在成绩上超过我，唯一的办法就是把我赶走。”

德拉科差点被气笑，他停下来转过身：“谁在乎那些狗屁成绩？”他最近喜欢在说话的时候带上脏字，这些都是他在家里不敢用的词。

赫敏攥着拳头：“你连你最看不起的‘泥巴种’都考不过，你只好不在乎了。你爸爸也只能接受他的儿子不如一个‘泥巴种’，他还得忍受你打着他的旗号给他丢人。”

德拉科盯着她看了几秒，忽然朝她走近。

“你知道你在说什么吗？”他的声音就像蛇一样凉，“像你这样的可怜虫居然敢随便评价我、还有我父亲？”

他越走越近，赫敏的胸口忽然不可名状地紧绷起来。她忽然发现，他很高，他在高尔和克拉布的衬托下总是十分瘦削，此刻没了那两个大块头做背景板，她才意识到他比她高那么多。他带着怒意朝她逼近，那股怒意好像让他的整个身体都扩大了一圈。即使他的体型在男生里不算强壮，但他的肩膀也比她宽出了一大半。他露出的小臂上有凸起的青色血管，好像一用力就能把她的脖子掐断。

雄性，赫敏的脑子里蹦出这个词。她回想起胸口的紧绷感，当她独自面对着一个散发着怒气和攻击欲的雄性时，她的身体已经本能地感受到了凶险。

德拉科一直走到她面前，用灰色的眼睛盯着她：“你除了成绩还有什么？我有很多事可以做，我的朋友非常多，我要参加球队训练，要去霍格莫德，要出席派对，还要学习黑魔法。波特跟你交往是为了抄你的作业吗？他去霍格莫德的时候可从来没带过你。如果你的生活只有学习，期末还拿不了第一，那也太可怜了吧？像你这样的人凭什么评价我？”

赫敏不得不扬起脸才能和他对视。她第一次被一个人全方位地否定，好像连她的努力都很可笑一样。他的脸已经有了棱角，喉结凸出来，他的苍白并不病态，身体也并不单薄。他是斯莱特林球队的找球手，她怎么会觉得他孱弱？

他又走近一步，恶狠狠地说道：“你会后悔惹我的，泥巴种——”

赫敏忽然产生了一种想要撕裂什么东西的欲望，她几乎是本能一般抽出了一直紧握的魔杖，向他甩出了咒语。





驯服




赫敏判定自己违反校规了。虽然德拉科用言语威胁了她，但是他还没有展露出攻击的预兆，是她先动手的。她对他用的是蜇人咒，在她大步离开的时候他没有追上来，也许他的脖子已经肿起了一个大包，他根本没心思追赶她。赫敏抱着她的猫在被窝里失眠到两点，她会被报复吗？一定的。但是她真的能够应对吗？她掌握的咒语数量比所有人都多，她在黑魔法防御术课上的表现仅次于哈利，可是万一她的魔杖被缴走了呢？也许德拉科一个人就可以制服她，更不用说高尔和克拉布。她对自己的脑子很有信心，但她的力量和耐力都很差劲，她开始后悔她从前一直忽视了体育训练。

她的级长徽章也许要被没收了。她第一次以一种焦虑的心情去教室，因为这门课要和斯莱特林一起上。她在教室门口的走廊上看到了德拉科，他浅金色的头发实在太显眼了，他正和那群斯莱特林朋友们待在一块，脖子上缠了绷带。赫敏那一头厚厚的卷发同样也很显眼，他盯着她看了两秒，然后移开了目光，就像什么也没发生过似的。但赫敏已经从这两秒中感受到了他的怒火。

“马尔福受伤了。”哈利幸灾乐祸地跟她说。斯内普还没有来，所有人都聚集在走廊里等着。哈利挨着她站在墙边，她感受到他上臂的肌肉挨着她，坚硬，散发着奇妙的热度。她看向他的脖子，他的喉结也凸了出来，她再看向他的脸，在他下巴的边缘有一点点深色的印记，他开始长胡子了。这些男性特征是什么时候出现的？她从前竟然没有注意到。

哈利：“他说他夜巡的时候磕在了石墩像上，我才不信，他可从来不去夜巡。他一定是被人教训了。”

赫敏愣了一下，德拉科的谎言让紧绷在她心里的那条线忽然断了。他不愿意让别人知道他被她袭击了，因为这让他很丢脸。她觉得很神奇，原来面子能在一个人的生活里占据那么重要的地位，同时她也觉得很愤怒，像是遭到了一种新型的蔑视。

“教训他的人太手下留情了，如果是我，我会给他脸上来一下。”罗恩走了过来，他的话让哈利更愉快了。罗恩比哈利更讨厌德拉科，他的爸爸和德拉科的爸爸关系非常糟糕，这份仇恨延续给了下一代。他和哈利一样，出生在一个反麻瓜歧视的家庭里，区别是他的父母不像哈利的父母一样有钱。他的旧衣服、旧文具，永远都是德拉科嘲笑的对象。

罗恩比赫敏高很多，他的加入让她周围的空气更稀薄了，还有他变声后越发低沉的声音，在她头顶响起的时候就像开了空调一样嗡嗡的。她看向别处，一下子撞上了德拉科的视线，他用眼睛冷冷地盯着她，仿佛是在威胁她让她保持沉默。

“我对马尔福用了蜇人咒，昨天夜巡的时候。”她忽然说道。

哈利和罗恩都愣愣地看向她。

“你？”罗恩惊讶地问道，如同听到他哥哥珀西从魔法部辞职。

“是的。”

“他袭击你了？”罗恩小心地打量着她。

赫敏停顿了一下，如实说道：“没有，我们吵了一架，我先对他动手了。”

哈利和罗恩更惊讶了，他们对视一眼，脸上的表情变得很兴奋。赫敏的行为不是自卫，而是攻击，并且是攻击马尔福，他们巴不得现场围观，让她再来一次。

哈利和罗恩憋了一整节魔药课，课一结束，他们就马不停蹄地把这件事告诉了其他人。短短一天的时间，整个学院都知道了这件事。那个蜇人咒被当成了勋章，因为学校里从来没有哪个麻瓜出身的人攻击过纯血统，他们永远在隐忍、沉默，靠那些支持麻瓜的纯血统为他们发声。所有人都没想到全校除了麦格教授以外最古板、保守的赫敏·格兰杰居然会是第一个动手的人。

那些麻瓜出身的人，和讨厌马尔福的人比赫敏兴奋得多，但是他们的出发点又让她很不高兴——连赫敏都能打伤马尔福，马尔福也不过如此。即使她的成绩全校第一，也并没有人真的觉得她了不起，大家的想法和马尔福一样，她是一个只知道学习的书呆子，她除了成绩好以外什么都没有。

德拉科和其他纯血主义者都遭到了嘲笑，赫敏听说格兰芬多和斯莱特林还爆发了几次小规模冲突。她做好了心理准备，等待麦格没收她的级长徽章，但是这一刻始终没有到来。因为德拉科最终用男人的方式稳固了他在学校的地位——谎言被拆穿以后，他向他的同学们解释，他不想跟一个泥巴种女孩计较。

赫敏感到愤怒，她又升起了那种想嘲笑他的心情。

如果说这件事给她带来了什么积极作用，那就是她在学院的地位得到了显著提升，大家开始在意她的存在和感受。

“天哪，赫敏，你不用那么在乎亡灵说的话，就算你不希望马尔福喜欢你，你也用不着攻击他。”这是拉文德的解读，她现在处于一个把所有事件和爱情扯上关系的奇妙时期里。

“抱歉，赫敏，你的级长徽章被我们调换了，你现在戴的这个会喷臭汁，你最好扔了。”韦斯莱双胞胎在午饭时忽然跑过来提醒她，并且没有叫她珀西。

赫敏疲于计较他们是何时替换了她的徽章，她迅速将假徽章还给了他们，然后赶去上古代如尼文。她此刻有点烦恼，她不想因为暴行受到肯定，也不想在这个时候和德拉科一起上课。他们的选修课课表很重合，他们都没有选占卜和麻瓜研究，又都选了古代如尼文和算数占卜，所以他们每周在课堂上碰面的次数都很多。赫敏习惯一个人坐在前排，德拉科一般和他的朋友坐在后排，他们没有正眼看过对方，所以向来风平浪静。但现在不同了，她知道他被惹恼了，她很担心他影响她的上课质量。

赫敏来到教室，巴布林教授已经到了，一个拉文克劳的学生正在向她请教问题。其他人都在等待到点开课，德拉科坐在前排——赫敏平时一直坐的座位上，他真的从来不掩饰自己想要找麻烦的意图。赫敏下意识深吸了一口气，她没有逃避，和他隔了一个座位坐下了，中间是她的大书包。她一坐下就后悔了，只要一和他近距离待在一起，她就忍不住在意自己的体型，他的腿曲起来快顶到桌子了，而她还差得远呢。

“一个蜇人咒——这么值得你炫耀吗，格兰杰？你想用这种方式讨好你们学院的那些蠢货？”德拉科讥讽的声音响起来，“如果你真的聪明，你应该保持沉默。”

赫敏看向他，他脖子上的绷带已经拆掉了，只留下一个凸起的疤痕。最近的经历一定让他觉得非常屈辱，他的语气比夜巡的晚上更具有威胁性，眼神里的厌恶也变得更加具体，像是想要通过什么咒语让她永远消失。但他依然能冷静地坐在她面前和她对话，不显露出任何攻击的意图。她感受到了他不容小觑的自控力，可他把这种能力用在坏事上面。

“一个蜇人咒——你都躲不过吗，马尔福？”赫敏又情不自禁变得刻薄了，“我只不过是把你不想让别人知道的事实说出来而已。”

德拉科皱了下眉毛，他又被激怒了，如果早知道这个书呆子这么烦人，他绝对不会去招惹她。“不知天高地厚的泥巴种。”他愤愤地说，“你以为你学了点课本上的东西就能打得过我？”

“我的生活不是只有课本和试卷，但你可以这么认为，毕竟你要给你的失败找一个借口。”

德拉科顿了一下，语气更加激烈：“我失败？你十一岁才开始学习魔法——”

“你从小学习魔法，可你没有了爸爸就什么都不是。”

赫敏一瞬间又从德拉科身上感受到了那种膨胀的怒意。她是不是不应该说这些话？作为一个没有任何身世背景的麻瓜出身女巫，她不应该激怒学校里的特权阶级，她应该息事宁人，或者像学校里的大多数人一样，把压抑和隐忍当成是一种成熟的表现。

她感觉到自己在拉扯，她的身体在警惕德拉科的愤怒，可她的心又不愿对他屈服。她想起他从图书馆借走的那些书，想起斯莱特林对黑魔法的狂热，也许他掌握的咒语数量真的比她多？她紧紧盯着德拉科，以防他忽然攻击她。但最终他什么都没做，整点的时钟敲响，教授开始上课，他打开课本，再没有跟她说过话。



“那个泥巴种是个疯子。”

德拉科坐在斯莱特林公共休息室里最软的一张沙发上。他的手上拿着一本从家里带过来的如尼文古书，里面记载了很多实用的黑魔法。他从前每天翻看两三页，但今天他一口气看了二十多页。这是德拉科今晚第二次说这句话了，克拉布和高尔不明所以，以他们的体型，如果不特意低头是无法看到那个泥巴种的。

“被她打一下，和被猫挠一下有什么区别？”克拉布问。

德拉科眯着眼睛看了他一阵，又低下头看书了。他没办法向他的蠢货朋友解释，他们都没有见过格兰杰看他的眼神，那就像是有一只非常凶恶的野兽被缩小了塞进她的身体里，他无法预测她下一步要做什么，或者她能做到什么地步。从来没有人敢评价他，他没有了他父亲就什么都不是，她明明知道激怒他的后果，可她居然还是这么做了，她完全不把他当回事。他的理智告诉他，那只不过是个除了考试什么都不会的书呆子，但他的直觉又告诉他，她很危险。

去他的危险，事实就是他被一个泥巴种藐视了，这简直是奇耻大辱。

格兰杰对魔法世界的认知实在太浅薄了，她以为霍格沃茨教给她的就是魔法的全部了。她不知道，黑魔法才是位于食物链顶端的存在，而这是霍格沃茨永远不会教给她的东西。德拉科从记事起就认定自己要学习黑魔法，他的父亲、姨妈，还有父亲最好的朋友斯内普教授，他们全部精通黑魔法，如果他对黑魔法一窍不通，他父亲一定会十分失望。

毕竟他门门考不过泥巴种已经让他父亲失望好几次了。该死的格兰杰说对了，他确实很在乎成绩，后来他发现自己再怎么努力也考不过她以后，就只能找个借口，“不在乎”了。

“等着瞧吧，我会在决斗俱乐部给她教训。”德拉科阴冷地向两个大块头说。

潘西走进休息室，一个新生差点在门口和她撞上，她生气地让人滚开，看起来心情很差。她把校袍扔到沙发上，级长徽章掉下来滚到德拉科脚边，他装没看见。潘西去参加级长会议了，一种由学生主席牵头的专门用来浪费时间的会，德拉科只去过几次，之后都以院长找他有事为由不去了。潘西也不想参加，但是他告诉她，你需要作为我的秘书出席，她就喜滋滋地跑去了。

德拉科喜欢和笨蛋打交道，他们很容易被哄骗，所以都崇拜他，他们不知道自己该做什么，所以都任他摆布。而聪明人总是让他感到疲惫，他们的存在让他无法松懈，比如，他不能让自己的成绩落后于西奥多，但显然对方也不想落后于他。

“那个泥巴种格兰杰居然说我适合去培训巨怪保安。”潘西咬牙切齿地说，“谁给她的胆子跟我作对？我下次见到她要让她脸上长一大片痘。”

高尔问：“那个泥巴种最近怎么了，吃坏东西了吗？”

德拉科大概知道发生了什么，潘西一定是为了帮他出头而去挑衅了格兰杰，从而被格兰杰反击了。就像他夜巡的时候去找她的麻烦，结果被她甩了咒语一样。格兰杰是一种不听话的生物，她不懂什么叫屈服，你怎么对她，她就怎么对你，和那些任他们拿捏的学生不一样。

“级长会议都说什么了？”德拉科问道。

潘西有些扫兴，她希望德拉科能加入到这场针对格兰杰的骂战里，起码他应该说一句，那个泥巴种更适合去培训巨怪保安。但她还是老实地交代道：“我们需要组织五年级学生填写就业意向表，这会和六年级的选课挂钩。”

潘西接着谈到了其他学院级长们的就业倾向，波特想做傲罗，她祝福他死在入职前的培训里；麦克米兰想去古灵阁做解咒员，戈德斯坦想留在霍格沃茨教书，艾博想去魔法部，这些在潘西看来都是毫无价值的职业——它们对N.E.W.T.的成绩要求太高，而潘西绝对不愿意让自己为了得到一份工作而如此辛苦。

“最让人无语的是格兰杰。”潘西翻着白眼模仿她的语气，“‘对不起，请问为什么就业意向里只能填写一种职业？我认为应该至少可以填写三种。’”

他们都笑出来，潘西把格兰杰那种不可一世、仿佛全世界除了她以外所有人都是傻瓜的语气学得太像了。德拉科一边笑一边看着手里的书，一想到他将要教训她、制服她，他就感到隐隐的兴奋，他终于理解了为什么他父亲每次都愿意花大量的时间对他说教，原来这是这么愉快的一件事。

忽然，德拉科闻到一股香味，他发现潘西不知道什么时候已经挨到他身边坐了。她用一种期待的眼神看着他：“德拉科，你以后想做什么？”

她眼神中传递出的信号打断了他的思路，他感到身体紧绷起来，不知道该怎么像以前一样游刃有余地敷衍她。她希望和他确立一种新的关系，那种会打乱他所有生活节奏的关系，她的渴望让他有些排斥，又有些享受，他不确定自己是不是想要那种关系。

他用凶恶的语气掩饰尴尬：“你脑子进水了吗？我不需要工作。”

潘西委屈地缩回去，不高兴地说：“我只是问问而已。”她跑去和她的朋友们坐了，几个女生安慰了她，她们一边说着什么一边朝他看过来，让他很好奇，又有点烦躁。学院里的女生们越来越难以捉摸，她们会故意和他作对，却又并不是真的对他有什么意见，她们只是希望他对她们的行为作出反应。她们想从他这里得到什么？关注？示好？他有时候不知道应该怎么做，他喜欢对她们爱答不理，享受居于上位的优越感，但又担心她们真的对他敬而远之，不再热衷于观望他、讨论他。

他看回手里的书，当务之急，他要在今晚学会一个用来进攻的高级咒语。格兰杰让他感受到的耻辱，他要用一个她无法企及的咒语返还给她。



决斗俱乐部是过去一位黑魔法防御术教授创办的，现在由卢平和斯内普接管。由于二位教授鲜明的学院背景，格兰芬多和斯莱特林对此投入的热情明显高于另外两个学院，俱乐部如今已经成了他们解决私仇的地方。罗恩从很早之前就在叫嚣他要和布雷斯·扎比尼决斗，因为后者侮辱了他的妹妹。他的两位双胞胎哥哥当然积极响应——他们在全校奔走，组织下注。

“赫敏，你赌谁能赢？”

赫敏在礼堂吃饭的时候，弗雷德坐过来，他抱着的盒子里有大量的西可和纳特，甚至还有加隆，乔治用来做记录的羊皮纸都已经拖到地上了。哈利和罗恩就在斜对面，他们朝她看过来，尤其罗恩，他紧张地盯着她，就好像她如果赌扎比尼会赢，那么扎比尼就真的会赢。

赫敏不关心他俩谁输谁赢，她还在纠结她的就业方向是走学术类还是应用类，决斗俱乐部对于她来说是另外一个世界发生的事。只可惜院里其他人却对她抱有完全错误的期待，她不是个崇尚武力的人，但他们都觉得她可能要在决斗俱乐部的擂台上再一次把德拉科打趴下，以所有麻瓜出身者的名义。

她对把他打趴下可一点兴趣都没有，相反，她觉得她需要为那个蜇人咒道歉。她早就想这么做了，但在他们上一次的对话里，她最终说出来的是“你没有了爸爸就什么都不是”。虽然这是事实，但这和她对他使用暴力是两码事。

她越过弗雷德，终于看到德拉科和他的跟班们走进了礼堂。他还是那副不可一世的样子，他的眼睛在她身上停留了几秒，然后转向了罗恩。“我押了你会赢，韦斯莱。”他大声说，“不要辜负我的期待，如果你赢了我会奖励你几个加隆，让你妈妈给你买身新衣服。”

斯莱特林们都大笑起来。罗恩的脸因为愤怒而胀红，哈利不爽地说：“别被他影响心情，罗恩，你会赢的，扎比尼就只有考试比较在行。”

乔治看向赫敏：“上一个被认为只有考试在行的人让马尔福跑了一周校医室。赫敏，你要下注吗？还是说你要给马尔福的校医室之旅再加一个月？”

男生们都笑出来，真不知道这哪里让他们兴奋了。

“不了，我没兴趣。”赫敏从双胞胎的左右夹击中逃脱，她径直去到了斯莱特林的长桌，来到了德拉科身旁。双胞胎在后面夸张地大叫了一声，赫敏无视他们，将一个玻璃小瓶放在了德拉科面前的桌上。

“马尔福，弄伤你我很抱歉。”她半是真心半是嘲讽地说，“这是专门祛除疤痕的魔药。”

她摆出的姿态有点气势汹汹，所有人都没想到她是去道歉的，她听到罗恩在不满地嚷嚷着什么。

“谢谢。”德拉科从牙缝里说，“但不必了，我不会用泥巴种碰过的东西。”

他说完，旁边几个斯莱特林的女生都笑了。赫敏心里对他那点愧意终于荡然无存，她甚至后悔当时怎么只对他用了一个咒语。她有点恼火，这个破药她熬了三天。她瞪着他：“那你干脆不要呼吸了，你周围的空气也是和麻瓜出身的人共用的。”

赫敏转身回到格兰芬多的长桌，她坐下继续喝她的甜粥，不想再听到德拉科的声音。

几个格兰芬多的男生都没说话，像是不敢随意处置她似的，也许是因为她没有顺着他们的心意去做事，他们因为困惑而谨慎。最终哈利问道：“马尔福怎么说？”

“他说他不会用泥巴种碰过的东西。”赫敏如实相告。

几个男生立刻因为怒火而恢复了活力，罗恩甚至已经站起来要去揍人，最终被教职工那一桌的麦格用眼神逼退。赫敏默默看着他，罗恩之前从来没有为了她如此激动过，仿佛在这一刻她终于被他接纳了，而他急需证明他对她是有用的。

晚餐结束后，卢平把礼堂的几张长桌都清掉了，中间空出来一大片地方，用来作为临时的决斗场。级长需要负责维持观众们的秩序，赫敏不能缺席，她就像往常一样坐在第一排，膝盖上摊着一本书。以前会有人评价她的存在“令人扫兴”，但这次没有人再说什么。罗恩的妹妹金妮也在第一排，她很揪心地看着斗志昂扬的罗恩，被布雷斯伤害的人是她，但是她在这个事件里完全隐形了。布雷斯拒绝道歉，因为他没有当面羞辱金妮，而是有人散播了他私下里对金妮的评价，所以他不认为自己做错了什么，这让罗恩更加愤怒。

赫敏从来没觉得这场决斗和她有什么关系，直到卢平询问双方助手的人选时，罗恩念出了她的名字。

这个邀请让格兰芬多沸腾了，赫敏的耳膜一阵嗡响，罗恩希望她当他的助手，这意味着如果他失败了，就要轮到她上场。他为什么不选哈利？难道他认为她是一个强大而深藏不露的决斗大师吗？或者说她是不是决斗大师不重要，因为敌人是纯血派，所以大家更看重的是她与纯血派相悖的种族身份。

哈利搭上她的肩膀，大声跟她说：“太好了赫敏，你在黑魔法防御术课上的表现那么好，但是从来不参加决斗，他们都不知道你有多厉害。”

他说得太真诚了，在这种嘈杂的环境里，他身上青草地的味道比过去更浓烈地冲击着她。他的实践成绩明明更好，但他希望她的出色也能被人们看到。仿佛他对她的肯定不是因为她攻击了德拉科，而是因为他一直都知道她是一个多么优秀的人。赫敏有点恍惚，她被簇拥着站起来，等她反应过来，她已经在助手席坐下了。这时，对面的斯莱特林忽然也欢呼了起来，她看过去，布雷斯的助手是德拉科·马尔福——她的血和她的脑子迅速冷了下来。

一边是在精英教育下成长起来的纯血统，另一边则是贫穷的血统叛徒，和半路出家的麻瓜女巫。观众们更兴奋了，他们开始给这场决斗赋予更多的东西。

赫敏的背已经绷直了。布雷斯不像罗恩一样全情投入，他看起来没有赌上任何尊严，他的漫不经心不只是和罗恩反差很大，和德拉科也反差很大。赫敏感觉到德拉科的眼神穿过决斗场定在了她身上，他的手指转动着魔杖，就好像在挑动她身体里最敏感的那根神经。

扎比尼会输。马尔福会上场。赫敏不知道她怎么得出的结论，她的身体自动进入了备战状态，开始默背可以用来决斗的所有咒语。

十五分钟后，罗恩缴了布雷斯的魔杖。卢平举手示意罗恩胜出，格兰芬多的观众席一片欢呼。罗恩的室友们都冲上来和他拥抱，他的眼睛不由自主看向女孩们的反应，她们都在为他尖叫。他最后看向赫敏，赫敏的注意力却在对面，他顺着她的目光看过去，德拉科已经拿着魔杖走进了决斗场。

“战斗还没结束，罗恩。”赫敏说，她向来擅长说扫兴的话。

罗恩心里有点埋怨，但又不得不听她的。他紧张地观察着德拉科移动的脚步，他需要速战速决，德拉科的决斗风格和斯内普如出一辙，那是和格兰芬多完全不同的狡诈路数。

罗恩的攻击就如同他的为人一样，光明磊落，直白易懂。而德拉科却遵循着一种诡异而多变的节奏，他时快时慢，罗恩快攻，他便放缓，直到罗恩因心急而露出破绽。观众席上嘘声一片，罗恩输得憋屈，赫敏不知道自己是不是也会被这样玩弄一番。她把手心的汗擦了擦，攥住魔杖站了起来。她的心在狂跳，这是她第一次上决斗场，她刚刚还塞满了咒语的大脑变成了一个空壳。德拉科得意地笑起来，原来他的报复在这里等着她，就像是把真正的猎物放在最后猎杀。

哈利在观众席带头为她助威，赫敏很想把耳朵关起来不让声音进来。她飞快预想了她可能遭受的一切攻击，无外乎皮肉上的疼痛，和针对她血统的侮辱。即使她受伤了，校医室的庞弗雷夫人也能让她很快痊愈；而德拉科的羞辱，那是他的一种独角戏，她连他的惯用词都快背下来了。恐惧慢慢消退以后，她的脑袋清明了很多，她感觉到源源不断的咒语又涌入了她的思维，她开始专注于决斗。

决斗开始后，德拉科的一举一动并不在她预测的范围内。他很有耐心，用一些简单好防御的咒语逗她，或者说是奚落她。格兰芬多的观众席上一片骂声，赫敏佯装心理素质很好，但她的心已经再次狂跳了起来。

忽然，德拉科的攻击节奏骤停，他念出了一个赫敏从来没有听过的咒语，她条件反射放出一个铁甲咒，可那个咒语却穿破了屏障，利落地打在了她身上。周围人大声尖叫起来，她觉得自己的身体像是被切开了一样，她向后倒去，后脑勺磕在地上，地上全部都是她的血。





谎言




德拉科像犯人一样站在校长室外面。他刚刚差点用魔法杀了一个人，如果格兰杰死了，他的余生将会在阿兹卡班度过。虽然斯内普说她不会有生命危险，但是他第一次对院长的话产生了质疑——他从来没见过一个人能流出那么多的血，还有她倒下去的速度，只是一眨眼的功夫，她就从一头炸毛的狮子变成了一个破掉的娃娃。咒语念出的那个刹那，他感觉到从魔杖尖上传过来一种奇异的钝感，就像他亲手用一把不太锋利的刀用力砍了她的身体。她白色的衬衫变成了红色，她躺在地上大口呼吸的样子就像马上要断气了。那股浓重的血腥味一直在他鼻子下面挥之不去，她真的不会死吗？

黑魔法是危险而又迷人的，因为它们总是伴随着鲜血。他崇拜贝拉特里克斯，她因精通诅咒而被人畏惧，他认为这才是真正的魔法，而霍格沃茨教的东西都是小儿科。见鬼的，他现在发现根本不是这么回事，他以为他会像他姨妈那样享受鲜血，可实际上他看到那道伤口在赫敏身上裂开后，他吓得僵在原地。

他在公共休息室里预想过无数次的景象真的发生了，但他没有一点报仇雪恨的快感。只是打伤一个泥巴种就让他怕成这样，他将来怎么用黑魔法杀人？

他父亲在进入校长室之前让他待在这里等他，他轻描淡写地说：“放心，德拉科，这件事不会对你有任何影响。”

他一边庆幸他的父亲权势滔天，一边又觉得这个世界不正常。他差点杀了一个人，这居然不会影响他的人生吗？赫敏的麻瓜父母也来了，她的妈妈在哭，一个渺小而又无能的麻瓜，可他居然有点不敢看她。德拉科忽然恨不得是自己躺在校医室的床上，起码那样他可以底气十足。

又过了漫长的几分钟，他被叫了进去。他首先看到那对麻瓜夫妇，他们穿着格格不入的衣服，他迅速移开目光，不去看他们愤怒扎人的眼睛。而他的父亲依然游刃有余，他高傲地扬着下巴，仿佛他的儿子没有做错任何事。

“我需要问你几个问题，马尔福先生。”邓布利多平静地开口。

德拉科面色苍白地点了点头。

“你在哪里学会了那个咒语？”

“在我家里一本很旧的书上。”

“你知道那是什么魔法吗？你知道它会引发什么后果吗？”

德拉科看向他父亲，卢修斯·马尔福面色平静地和他对视。他明白他父亲的计划，无知者无罪，他可以用年幼无知逃过严厉的惩罚。但这不是真的，他知道那是黑魔法，也知道念出咒语以后会发生什么，他就是为了伤害格兰杰而念咒的，他要给她一个教训。他除了没预料到自己会恐惧以外，什么都预料到了。

“不知道。”他像他父亲一样撒谎。



赫敏自从常驻校医室以后就再也没有感受过孤独的滋味。她床边的椅子上总是坐着人，一开始是她的父母，她的妈妈很生气地痛斥了德拉科，称他是“有钱人家被惯坏了的小孩”；她爸爸态度柔和一点，他觉得德拉科也许本性不坏：“他的脸被吓得一点血色都没有了。”赫敏那时候刚刚恢复意识，胸口的疼痛让她很暴躁，她不高兴地说：“不要被他骗了，爸爸，他的脸平时就是那个颜色。”

她相信这次事故是德拉科蓄意已久的报复。只有她知道他们明里暗里过了多少招，如果他拥有一个专门用来记仇的本子，她的名字一定在那上面反复出现。德拉科没有向她道歉，他一次都没有来看过她。据哈利所说，马尔福被关了禁闭，除了上课再没见过他，他的魁地奇训练赛也被停了，斯莱特林的男生级长目前由扎比尼暂代。罗恩愤愤不平地补充，马尔福应该被开除。拉文德和帕瓦蒂来看她的时候，她解开衣服给她们看了缠着绷带的身体，那道伤斜着从锁骨切到肚脐，万幸的是内脏没事，但由于它来自黑魔法，所以恢复得很慢。斯内普每天都会让她喝下一瓶专门调配的魔药，他说如果她不能喝得一滴都不剩，那道伤口就永远不会愈合。

“现在学校里更没人敢招惹马尔福了。”拉文德说，“亡灵真不应该把你和那么危险的人扯到一起。”

她还对亡灵游戏念念不忘，她对罗恩的微妙态度也证明了这一点。自从罗恩击败布雷斯以后，拉文德提到他的次数越来越多了。赫敏一度怀疑她之所以经常出入校医室，就是为了和罗恩聊天。罗恩也是探病的常客之一，因为他觉得自己对不起赫敏，他在她面前小心翼翼的样子让她意识到他善良的一面。而哈利代替她承担了大量的级长工作，现在他正忙着催促每个人填写就业意向表，仿佛是在证明他也是个靠得住的级长。

赫敏现在不担心那个表格了，她更担心她休养期间落下的课。她唯一能指望的人是帕瓦蒂，起码她能做到老师说什么她记什么。帕瓦蒂将笔记借给她，她补了两页，引来庞弗雷夫人的暴怒，将她的笔记本、羽毛笔和墨水全部没收了。

当天晚上，赫敏决定偷偷去庞弗雷夫人的办公室把她的笔记本拿回来。她可以调整她的作息，白天睡觉，晚上补课，庞弗雷不会在夜里还盯着她，她只需要在白天的时候把她的本子藏好。赫敏知道费尔奇会花多长时间巡逻完整座城堡，她盯着校医室的时钟，直到时针转到零点，她才掀开被子下了床。

她拉开校医室的门，还没迈出一步，就迎面撞在了一个人的胸口上。她吓得差点叫出声来，她迅速抬起头，看到了一双灰色的眼睛。

“你要去做什么，泥巴种？”

赫敏用魔杖照亮了她眼前的一小片区域，德拉科正低头看着她，他的脸比平时更苍白，看上去也被吓了一跳，有些疲惫。她反应了两秒，才确信她眼前的人是德拉科·马尔福。她稍微降下去的心率又陡然升高，他高高的个子完全挡住了她所有视线，虽然他不是有意的，但是他俯视她的时候总是让她的脚后跟想要往后退。这太诡异了，他趁夜深人静来暗杀她的吗？

“你在这里做什么？”她紧张地仰着头。

德拉科皱着眉打量她因为警惕而放大的瞳孔。“给你下毒。”他没好气地说，然后绕过她走进了校医室。

赫敏看到他从校袍的口袋里拿出了一瓶魔药——她每天都要口服的那种魔药，他把它放在了她那张病床的床头柜上。赫敏诧异地走过去，她拿起那个药瓶，瓶身还是温的。她意识到一件她有点不想接受的事，她抬起头：“难道每天的药都是你送过来的吗？”

“真聪明，泥巴种。”德拉科嘲讽地说，“我被斯内普教授关了禁闭，每天晚上给你熬药。”

赫敏攥紧那个瓶子，她居然一点都没有察觉，一想到在自己熟睡的时候他来过很多次，她就生出一种生理上的不自在。真庆幸他还有点底线，没有趁她睡着时给她下咒。她把瓶子放回桌上：“这惩罚也太轻了。”

德拉科骂了一句，他很后悔没给她下毒，给她配药已经是天大的耻辱了。他不满道：“你知道这药有多难熬吗？我连续一周没有在十二点之前睡觉了。”

她讥讽地说：“真辛苦，那我们交换？让人也在你身上砍一下。”

德拉科闭上嘴。他又体会到那种亲手用刀砍了一个人的感觉，他就像不想看格兰杰夫妇的眼睛一样，也不想再看赫敏的眼睛。他下意识看向赫敏的胸口，那道伤口被罩在麻瓜印花睡衣下面，他愣了一下，迅速将目光移开了。

赫敏不理解他忽然移开的目光和不自在的表情，她低头朝自己看了一眼，也露出了和他一样的表情。她胸部的伤口让她没有办法穿内衣，她的乳房在单薄的睡衣下面挺着，耸起两座小山峰。她本能一般含胸，她很讨厌自己这个姿势，显得非常不自信。她后悔没有披上一件外袍，现在她只能窘迫地将头发拢到前面，挡住它们。

他们都假装什么也没有发生，这是他们认识以来最默契的时刻，但是气氛尴尬得让人说不出话。

德拉科努力忘掉刚刚看到的画面，并绝对不能进行任何发散性的想象，起码不能对着赫敏·格兰杰进行想象。格兰杰是个脏兮兮的泥巴种，她的胸不大，可能是营养不良，并且还有一道邪恶的伤口正陈列在她赤裸的身体上——停，没人关心她的胸围，她肮脏的裸体也不能出现在他的脑海里。他看着桌上的药瓶，那是他唯一能安心盯着看的东西，他语气很臭地转移话题，把自己的无名火发泄在她身上：“药需要完全冷却才可以喝，不然药效不够，会影响你的恢复速度。”他忽然想起了什么，语气更加激烈：“这么晚了你为什么不好好在床上躺着？你为什么不专心养伤？这不是你一个人的事，你什么时候痊愈了，我才能被放出来。”

赫敏觉得他根本就是不可理喻，她的羞耻迅速被愤怒取代了。“你也知道这不是我一个人的事？我是因为谁躺在这里的？我差一点就死了，庞弗雷夫人说如果没有铁甲咒，那个咒语就会直接切到我的内脏！”她不由自主朝他走近了一步，“但你居然连一点负罪感都没有。你应该被开除，或者去阿兹卡班，而不是关禁闭。”

她的眼睛瞪起来很吓人，德拉科有点害怕那两颗棕色的眼珠会从她的大眼眶里跳出来。到底是谁散播谣言说她是书呆子？每当他试图使她屈服时，她全身上下每一个器官都能变成攻击他的武器，伶牙俐齿的嘴、胆大无畏的眼睛，甚至还包括发育不良的乳房。他想澄清一下，如果给他一个重来的机会，他绝对不会对她使用那个咒语，这算是负罪感吗？在他父亲和姨妈眼里，负罪感是一种耻辱，他姨妈甚至专门写了一封信来夸赞他的咒语用得很好。可是在赫敏眼里，没有负罪感甚至不配为人。真操蛋，他居然和泥巴种不谋而合。

她没有等他回答，又往门口走去，或者说她不在乎他怎么想的。

她这点也很让人气愤。德拉科又问一遍：“你要去哪？”

“不关你事。”

他用身体挡住她：“回去，不然我告诉庞弗雷。”

“你去告密，我就把药倒了。”

“你敢！”

赫敏抬起胳膊环抱在胸前，像野猫一样冷眼看着他。她真的敢。世界上怎么会有这么喜欢和人作对的人？如果有人能让她乖乖听话，他真想给那个人献花。他发现跟她硬碰硬是行不通的，他很受挫，只得放下他高傲的语气：“难道你不想快点痊愈吗？你需要休息。”

赫敏皱着眉审视了他一遍，对他居然会好好说话感到一丝讶异。在她的设想中，他们之间的仇恨还会继续，他会把禁闭和撤职都算在她头上，然后想方设法报复回来。难道他只是个虚张声势的花瓶吗？她只是呛了他几句，他就无可奈何了。她调整了一下语气，说道：“我需要去取我的羽毛笔和笔记本。”

“你要那些东西干什么？”德拉科觉得她疯魔了，“你在校医室里还要学习？”

赫敏理所当然地看着他。德拉科想嘲笑她一通，但是他忽然意识到这是个能让他们互不相欠的好机会。如果他帮了她的忙，他就能从那该死的负罪感里挣脱出来，他从今以后不再欠她什么，无论她怎么指责他，他都不会再被她堵得无话可说，不会畏惧看她的眼睛。

赫敏看到德拉科的眼神终于亮了起来。他露出一个如释重负的笑容，用一种很真诚却又很得意的语气：“格兰杰，我可以帮你。”



过了两天，赫敏收到了一份大礼。那个在图书馆向她求助的斯莱特林男生给她带来了厚厚一沓羊皮纸，这些天所有科目的笔记都被规矩地整理在上面，比帕瓦蒂的笔记细致得多。为了避开任何一个格兰芬多，他特地在午饭时间来找她。

“这是马尔福让我给你的。”

赫敏目瞪口呆，新鲜的墨水味掩盖了食物香气，她没忍住吞了吞口水。

“我会补上你落下的所有笔记，一直到你复课。”男生继续说。

赫敏强迫自己不要再看这些邪恶的羊皮纸了。她抬起眼睛，生气地说：“他怎么能要求你做这些事？我会告诉教授……”

“我是自愿的。”男生急切地打断她，“每完成一科，他给我十个加隆。”

赫敏愣愣地看着他。十个加隆——韦斯莱家的孩子一学期的零花钱可能都没有一个加隆！德拉科·马尔福真是一个不知悔改的低俗的混蛋，他不能再用权力奴役别人，于是他开始用金钱。他一出生就拥有各种独天得厚的条件来保住他特权阶级的地位，一个不管用了，就换下一个。

“谢谢。”赫敏没好气地将那些变成铜臭味的羊皮纸合上，“你拿到你的工资了吗？”

男生点了点头：“一部分，你只有收下笔记我才能拿到剩下的钱。”

阴险狡诈。赫敏感受到一种无从发泄的怒气，她不能对这个斯莱特林男生发火，也不能对这一沓羊皮纸发火，他们是人质和人质的劳动成果。最终她只能将这些笔记收好，按照德拉科希望的那样。

德拉科为什么要出钱“买”这份笔记？他说他可以帮她的时候，她以为他是想到了什么新的点子来报复她。赫敏又仔仔细细把那份笔记看了一遍，还是没有找到任何恶作剧的痕迹。他给了她想要的东西，虽然以一种她不耻的方式。自从她知道德拉科在每天凌晨都会造访以后，她就很难在零点前睡觉了。她会披着外袍坐在床上，等待他走进校医室。等待的过程很微妙，就好像专门把一天中的一个小时留给他了。她会在脑子里预设出所有起冲突的方式，于是她的身体在等他，精神在想他，非常奇怪。德拉科来了以后，他们会在空无一人的房间里说几句夹枪带棒的废话，默契的是，没有人点亮魔杖，唯一的光源是外面的月亮，也许在灰暗中他们才能更自在地面对彼此，没人想再看见什么不应该看见的东西。

他看见了什么？他不过是看见了她没有穿内衣的胸部的轮廓。她忘不了她当时的窘迫，她的气势就像大厦倾倒一样散落一地。这个世界用一种无声的方式教育她，女人的身体是一种资源，可以被他人侵占，好像只要侵占了这个资源，就可以将一个女人击垮，所以女人必须遵守界规。她很恼火她当时的窘迫，她又没有做错什么，她应该昂首挺胸继续训斥他。她这么想着，可是在德拉科到来之前，她还是披上了外袍。

德拉科在灰蒙蒙的月光下走了进来。他的扣子扣到最高，衬衫没有褶皱，领带永远十分服帖地箍在他的领子上，他是个无耻之徒，但是他用外表很好地隐藏了这一点。他今天心情很好，这体现在他用一种相对来说正常的方式跟她打招呼，而不是用m开头的那个词。他将药瓶放在了她的床头柜上，然后退到一个安全距离。

“你后天就能痊愈了。”

“是的，恭喜你。”

“你收到笔记了吗？”

“在抽屉里。”

德拉科笑起来，露出他整齐的牙。“很好。”他高高在上地俯视她，“好好使用它们，专注于你的傻瓜作业和考试，不要再多管闲事出风头，我没有那么多的时间浪费给泥巴种。”

德拉科说完，很想立刻消失在校医室。他不想留下任何多余的时间让那个泥巴种发出任何一个音节，他要让这出闹剧在此刻彻底结束，梅林在上，他不想再和她产生任何交集了。他转身朝门口走去，可是格兰杰该死的叫住了他。

赫敏又露出那副轻蔑的表情，她在取笑他，像是很好奇德拉科·马尔福是由哪些复杂成分构成的。

“那些笔记是对我的弥补吗？”她问。

他烦躁又警惕地瞪着她：“我需要弥补你什么？我是让你抱着这堆破纸过家家，别再来惹我。”

“你打伤了我。”

“是的，所以？”

“如果你对此感到愧疚，你应该亲自向我道歉，而不是奴役别人帮你擦屁股。”

德拉科感觉像是被人猛踢了一脚，他很想冲她大骂。她在放什么狗屁？她怎么能说他对她感到愧疚？他不能愧疚，这简直是耻辱，意味着他是个懦弱的废物，辜负了他父亲的期待。

她的语气是在命令他，就像他刚刚命令她一样。德拉科感觉到身体里有好几股不同的怒火在冲撞，她还想要怎样？他已经好心为她提供了一份完美的笔记，为了能让她长久地使用，他用加隆去换，而不是复制咒。她不感恩戴德也就算了，还反过来指责他做得不够？父亲说得没错，麻瓜都是贪婪的。父亲还说绝不可以向弱者道歉，因为他们会借机骑到你头上来，向你索要一切。只要你不道歉，你就没有做错什么，就不必承担任何责任。

“你是一个泥巴种，我不需要向泥巴种道歉。”德拉科咬牙切齿地说。赫敏轻蔑的面孔渐渐收敛了，她变得严肃，嘴巴抿成了一条线。德拉科感受到了胜利的快感，他如果再多说点什么，能不能让她哭？他忽然想起了什么，将口袋里另一个药瓶扔垃圾一样扔给她：“泥巴种的东西，你留着自己用吧。”

赫敏认得那东西，那是她之前送给他的祛疤药膏。药膏完好无损，没有任何使用过的痕迹。她再抬起头，校医室只剩下她一个人了。她气得抖了一下，她想朝着空气丢东西，但不能是药膏，它的用处大于十个马尔福。





烦人的青春期




赫敏又开始顶着大脑袋坐在教室的第一排，虽然很碍眼，但这起码意味着德拉科终于能恢复自由身了。他再次霸占了找球手的位置和公共休息室里最舒服的那张沙发，除了级长徽章，因为邓布利多认为不能这么快就让他恢复公权力。他在寄给他母亲的信里把校长大骂了一通，换来了一大包用来安慰他的糖果。

他在就业意向表上填了“霍格沃茨校董”，斯内普把表格退了回来，让他重填。他很不耐烦，所有人都知道他不需要工作，这张表根本就是毫无意义的形式主义。高尔和克拉布要去培训巨怪保安了——潘西的恶作剧。她自己填了天文研究，因为天文课最轻松最容易通过。布雷斯的意向是国际魔法合作司，得益于他妈妈遍布全世界的前夫，他掌握了起码八个国家的语言，他说他要去那里认识一些对他有帮助的人。而西奥多令人震惊——他要去罗马尼亚驯龙，但他对龙没有一点兴趣，他只是再也不能忍受和他父亲住在一起。德拉科表示无法理解。

潘西说服德拉科和她一起选天文，她甚至保证帮他完成所有作业。德拉科无所谓地将自己的表格塞给了她，她拿着那张纸欢天喜地地走了，像是得到了一份殊荣。

为什么她看起来一点烦恼都没有？她不用学习吗？德拉科烦闷地为普通巫师等级考试做着准备，他很羡慕潘西、高尔和克拉布，他们从来不为考试发愁，他们对现状十分满足。而他不行，该死的西奥多·诺特——阴险狡诈的混蛋，他在他关禁闭的一个月里好好学习了，也许成绩单出来他要比他多两个O了。

这两个O会让德拉科度过一个凄惨的暑假。他父亲好不容易才接受他考不过泥巴种，不能再让他接受他考不过诺特家的儿子。

德拉科回到宿舍，看到自己床上放着一大摞羊皮纸。

“这是什么东西？”

看起来像一堆旧报纸，怎么能放他床上？

“一个低年级送过来的。”西奥多正在另一张床上看书。

德拉科走近，立马就知道那堆“报纸”是什么了，那是他送给格兰杰的笔记。他整个人警铃大作，任何东西一旦牵扯上“格兰杰”都会让人心律不齐，这些羊皮纸会爆炸吗？他小心翼翼地用魔杖翻阅那些笔记，什么灾难都没有发生，只有一张方形的小纸条掉了出来，染着麻瓜风格的廉价颜色。

纸条上写：“你比我更需要它们，我已经没有提升的空间了，但你还有。”

他想放火烧了这堆纸。

笔记被修改过了，每一页都用红色的墨水圈出了重点，旁边是整齐得仿佛是画好了格子才往上书写的备注，以及一些笔记上没有的补充知识。德拉科的魔杖尖就快冒出火花了，又被他生生憋了回去。格兰杰的字迹很该死的漂亮、优美，仿佛带有一种诅咒，让他不知不觉把她写的东西都看了一遍，而且该死的受益匪浅。一直到高尔吃完第二顿夜宵、西奥多戴上眼罩准备入睡，德拉科都还穿着校服坐在床上看那些羊皮纸。

他的灵魂在考试成绩和纯血统尊严之间摇摆，他应该把这些东西扔回去，说他不需要。但那些红色小字——也许上面真的施了魔法，可以随时随地钻进他脑子里，让他忍不住在夜深人静的时候把那些羊皮纸拿进被窝，把她写的东西和圈出来的东西都背了下来。如果他的成绩因此超越了格兰杰呢？可能性不高，但应该可以超过诺特。难道他也像愚蠢的卢平教授一样，认为格兰杰是最聪明的女巫吗？他一边觉得自己变肮脏了，一边又陶醉在成绩公布后他父亲对他的肯定里，他都快看不起自己了。

晚上，德拉科半靠在枕头上看书，书页里面藏着那些笔记。克拉布趴在他隔壁的床上看杂志，当然不是什么正经杂志，封面上是一个几乎半裸的黑发女巫，按卢修斯·马尔福的话说，非常不雅。克拉布不是唯一一个对女人的胸部和臀部感兴趣的人，很多男生的枕头下面都有这些杂志，他们会争论露西和爱丽丝谁更性感（两个成人向女星），还会在背后评价霍格沃茨女生们隐藏在长袍下的身体。克拉布钟爱娇小型的女生，可能因为他块头太大，所以对自己没有的东西比较渴望。强人所难的是，他希望她不要从头到脚都娇小，她要精准地让自己的胸和屁股是大的。

“德拉科，你看这个。”克拉布忽然不怀好意地发出笑声，他把杂志举起来，一个有着棕色卷发的女巫正在冲德拉科撩头发，“你看她像不像那个泥巴种！”

别再跟他提那个泥巴种了。德拉科做贼心虚似的合上书，把笔记遮住。他扫了一眼杂志，不屑地冷哼一声：“那个泥巴种哪有这么大的胸。”

西奥多在对面“嘶”了一声，头都不抬：“真恶心，你还去观察泥巴种的胸？”

德拉科像被人忽然拔掉一根头发一样吓了一跳，立刻反驳道：“还用观察？她就像一只喝了生发水的护树罗锅。”他嘴上这么说，心里却在打鼓，有一个被他刻意遗忘的画面又浮现到了他眼前。格兰杰有一对尖尖的乳房，离丰满这个词相距甚远。她的胸和她的身体一样瘦小，她毛蓬蓬的脑袋撞在他胸口上时一点力度都没有，就像一只猫窜进他怀里。德拉科终于明白克拉布所说的“娇小”意味着什么，绝对不仅仅只是意味着他需要垂下眼睛俯视她而已，那意味着他可以对她做任何事，而她无力反抗。

克拉布和高尔都笑了出来。高尔很赞同德拉科的说法，他觉得格兰杰看着就很瘪；克拉布则认为哈利·波特之所以和她在一起其实是为了考试成绩，他们一定经常进行“课后辅导”。在猥琐的笑声中，西奥多抬起头看向德拉科手里的书，问道：“德拉科，你这几天一直在看什么？”

德拉科的眼皮跳了一下。他不知道波特有没有被格兰杰“辅导”，他倒是真的被格兰杰辅导了。他的心跳得更快了，不耐烦地回答：“你在看什么我就在看什么，你以为宿舍里只有你一个人知道考试时间吗。”

他不再搭理他，将夹着笔记的书放在了枕头底下。



赫敏对着镜子将药膏涂抹在胸前的疤痕上，如果不是每天晚上都要涂药，她都快把她和德拉科之间的恩怨当成上个世纪发生的事了。自从她把笔记还给他以后，他再也没来找过她的麻烦，甚至没再跟她说过话。她有上百种激怒他的办法，最终她选择以那种“馈赠”的方式羞辱他，她认为这会让他在她面前抬不起头。她在赌他还保有一丝底线，对打伤她一事心怀不安；也赌他其实并不如他所说一般，那么不在乎考试成绩。现在看来，她好像都赌对了。

她和斯莱特林一起上魔药课，德拉科甚至不再嘲笑纳威脑子里都是草，也许因为她是纳威的同桌，他害怕她为了纳威反击他的时候，会把笔记的事情说出来。他如何看待她圈出来的那些重点？他认可她对于考点的预测吗？赫敏很想知道他的看法，她每学期期末都给哈利一份类似的复习资料，他除了感谢她以外没有任何见解。从最终的成绩来看，他也并没有好好背。

赫敏渴望能和其他人交流课业和考试，或者诚实点说，她渴望听到别人感叹，“你是怎么知道要考这些的”，“原来你不是死记硬背”，“你真厉害”。她的本意是侮辱马尔福，但她同时又希望马尔福对她刮目相看，她对自己的虚荣心感到羞耻。

赫敏走出浴室，正好撞见帕瓦蒂鬼鬼祟祟地闪进宿舍。她看了眼时钟，惊讶道：“你这个点才回来——”

“别说了赫敏，今天不是你巡逻。”帕瓦蒂心情很好地打断她，她的脸有些发红，散发出一种介于害羞与自信之间的气息。帕瓦蒂和拉文德对视一眼，两个人都咯咯笑了起来。赫敏明白了，帕瓦蒂大概率是去幽会了。

帕瓦蒂一向不乏追求者，但赫敏没有发现她特别倾心于哪个异性，她只是十分享受被爱的感觉。那些男生会买各种稀奇的饰品或者甜食送给她，为了得到她的芳心，他们甚至还会讨好拉文德。赫敏看得出拉文德偶尔会有些嫉妒帕瓦蒂，只有一点点，在她们的友谊面前可以忽略不计。

赫敏很想说她根本不屑于异性的追捧，但实际上不是这样的，她从来没有被人追求过，她猜想那会是一个不错的体验。

帕瓦蒂的男朋友是一个拉文克劳的学长，他不在一众追求者之列，他们是通过帕瓦蒂的妹妹介绍认识的。宿舍暗了下来，三个人都躺在了各自的床上，克鲁克山已经蜷在被子上打起了呼，但帕瓦蒂还在低声和拉文德分享她约会的经过。

此刻进入到了关键环节。

“我们去了八楼，八楼的壁龛是最大的，高年级都知道。我们没有做，我们只是互相摸，一开始隔着衣服，后来他把手伸进去，和你自己做的时候感觉不一样，他的节奏不对，但是会让你觉很刺激，来得更快……你以后一定要试试，在来的时候让对方亲你的脖子。”

赫敏在黑暗中沉默地听着，她的脑海中出现了画面。她能理解帕瓦蒂说的话，别人的手和自己的手，当然不能相提并论。可是她能容忍别人的手伸进她的裙子下面吗？她想象不出她能允许谁这样做，但是她又有些好奇那是一种什么样的体验。

“哦天，我忘了一件重要的事，赫敏，赫敏？你睡了吗？”帕瓦蒂忽然叫她的名字。

赫敏愣了一下，像是被抓包了，仿佛刚刚的内容是她不应该听到的。愣的这几秒，让她错过了回答的最好时机。

拉文德率先问道：“什么事？”

“我回来的时候遇到了哈利，他们球队今晚加训。他希望赫敏明天上午能去看他的比赛，他有重要的事想跟她说。”帕瓦蒂憋着笑，“你觉得会是什么事？”

拉文德的音量不自觉提高了：“天哪，难道是要表白吗？”

赫敏缩在被子里一动不动。好像学校里经常会发生这种事情，男生在拿到冠军以后，向喜欢的女生表白，虽然这两者并没有什么直接联系，但总会被排列到一起。拉文德和帕瓦蒂一边感叹亡灵的消息一点都不灵通，一边津津有味地分析哈利喜欢上赫敏的可能性。什么事在拉文德嘴里都能和恋爱扯上关系，赫敏认为不能理会她的猜测，更准确地说，是她不知道该如何处理这种猜测。她有点期待，又有点害怕。哈利很好，他很阳光，也很聪明，重要的是他很欣赏她，是她最好的朋友。可是她喜欢他吗？她愿意和他在壁龛里接吻、允许他把手伸进她的裙子里面吗？赫敏觉得很混乱，也很奇怪。

第二天上午的比赛是格兰芬多对拉文克劳，决斗俱乐部被停掉以后，球场成了唯一可以公开解决私仇的地方。如果格兰芬多输掉了这场比赛，就无法在决赛里和他们的宿敌斯莱特林相遇了。帕瓦蒂在清晨转答了哈利的话，赫敏只在吃早餐时匆匆见了他一面，他很兴奋，也很紧张：“赫敏，你能来吗？如果你没课的话——”

“我会去的。”她被他搞得也有些紧张。“加油。”她干巴巴地补了一句。

拉文德和帕瓦蒂偷偷笑了起来，赫敏假装不知道她们在笑什么。她们的猜测是无稽之谈，她想。他们之间从来没暧昧过，他喜欢上她的可能性很低，她在他心里远远比不上罗恩。最好一点可能性都不要有，她不擅长处理感情问题，最坏的结局是，她会失去这个朋友。

赫敏观看魁地奇比赛的次数屈指可数，仅有的几次也都是为了支持哈利。如果说她在魔法领域内有什么弱点，那一定是飞行，对于魁地奇这种建立在飞行上的运动，她连远观的兴趣都平平。她满脑子都在想哈利要跟她说的重要的事是什么，可能是观众席里最不关心比赛的人。当所有人都站起来欢呼时，她才发现哈利已经抓住了金色飞贼。真糟糕，如果哈利想跟她聊比赛相关的话题，她什么都说不出来。

哈利没有去参加庆功宴，他直接在球场外面拦住了她，身上还穿着球衣。他一开口就很引人遐想，他问她能不能和他一起去湖边走走。赫敏愣了一下，什么事情需要去湖边说？他穿球衣比穿长袍要帅气，头发乱糟糟的，一眼就知道是刚从球场上下来。这也是他阴谋里的一部分吗？会有人拒绝一个抓住金色飞贼的找球手的邀请吗？

她跟着他来到湖边，他有些脸红，好像接下来要说的话很羞于启齿。他们走到了没人的地方，赫敏和他一样紧张，或许比他更紧张。

哈利终于开口：“你看到拉文克劳的找球手了吗？你觉得她怎么样？”

“什么？”

“秋·张，你觉得我应该追求她吗？”



一直到夜巡，哈利都还陷在他和秋莫须有的凄美爱情里。他暗恋她很久了，但是她有男朋友，一个已经毕了业的赫奇帕奇，目前正被困在傲罗培训里。他们无法见面，也许是感情变淡了，或者是吵架了，哈利有一天撞见了秋在猫头鹰棚屋里悄悄哭，按他的话说，那一刻他很想为她做点什么。

“我想知道她是不是和塞德里克分手了，这个问题是不是有点太冒犯了？她会被吓到吗？”哈利在巡逻地时候忧心忡忡地问道。

赫敏默默叹了口气。

“你先从朋友做起吧，不要让她觉得你目的性太强。”她听见自己耐心地开口。

“我真的不懂女孩在意的点是什么，没有你我真的不知道该怎么办了，赫敏。”

赫敏看着他，以往那些宽慰人的话忽然都说不出来了。她还记得她在湖边时的感受，哈利说出一切后，她感觉到那只掐着她脖子的手终于松开了，她的呼吸通畅了，但是没了那股桎梏，她又有些迷茫。

她应该开心才对，她和哈利的友谊还会继续，一切都没有变，她的平静生活将一如既往。但是她无法再欺骗自己，因为她发现她在那一刻真正渴望的是被爱，而不是坚不可摧的友谊。可以是哈利，也可以是其他人，总之她需要一种爱，一种区别于亲情和友情的东西。她声称不希望哈利对她有好感，可当真的失去这种可能性时，她才发现她是期待的。

她不想再被当成万事通、智囊、年级第一，她想被当成一个有吸引力的人。她想有人在教室门口等她，陪她一起去霍格莫德，一起在帕笛芙夫人茶馆吃蛋糕。她也想知道接吻是什么感觉。

“我去楼上，你去楼下？”赫敏换了个话题，她有点不想再看到哈利那副很感激她的脸。

他们在上下楼梯的地方分道扬镳，赫敏一边走一边思索为什么帕瓦蒂和秋总是被很多人喜欢。显而易见，因为她们很漂亮，她们都有一头长长的、柔顺的黑色头发。赫敏从四年级开始就没再剪过头发，她的卷发快垂到腰了，这个长度能让她的头发不至于太蓬，但是和“柔顺”没有半点关系。

她拐进女生盥洗室，荧光闪烁亮起来，她觉得镜子里的自己像女鬼。她把窗户打开，月光照进来，情况也没有好多少，两个黑眼圈正挂在她眼睛下面。她仔细地端详自己，从头发到五官。她妈妈很喜欢她的卷发，她曾经想把头发拉直，被她妈妈制止了。她说她的头发非常时髦，像电影明星，很多人会专门去理发店把头发烫成这样，而她天生就有。她觉得这是善意的谎言，起码在霍格沃茨，并没有人觉得她的头发像明星，它们毫无吸引力。唯一让她满意的地方是眼睛，小时候她讨厌自己的高额头和大眼睛，觉得像动画片里的外星人，但现在她面部的骨骼舒展了，眼睛的大小正合适。她张开嘴露出牙齿，她正中的两颗门牙比旁边的牙大了一圈，她妈妈说这让她的笑容看起来更加元气可爱，但她依然觉得这是善意的谎言。

要怎么做才会有魅力？赫敏回忆着帕瓦蒂又直又顺的黑色长发，她一只手拉直了自己的头发，一只手举起魔杖。她想试一试那个用来定型的咒语，她觉得它的感觉和烫发很像。

她的咒语还没念完，就听到盥洗室里传来一声巨响。她被吓了一跳，只见一把飞天扫帚滑到她脚边，一个穿着魁地奇球衣的人正从地上站起来，手里还抓着金色飞贼。她僵在原地，绿色的球衣，金色的头发，他不用抬起脸，她可能也知道他是谁。

德拉科掸掉灰尘抬起头，他看到赫敏，脸上露出了一模一样的僵硬表情，赫敏甚至还听到他小声说了句脏话。

他们沉默了几秒。

“你在干什么？这里是女生盥洗室。”赫敏率先恢复了各部位机能。

德拉科举起金色飞贼：“它自己飞进来的。”

他没好气地朝她走近，弯腰捡起了她脚边的扫帚。又是那种运动过后的气息，但要冷冽得多，也许因为他刚刚在夜空中飞行。看来今晚是斯莱特林加训的时间。赫敏不自觉退后了一步，她不适应和他独处，今天尤其。他身上有青草的味道，天空的味道，成为了一种让人亢奋的东西，让她无法再忽视他的存在感。

他拿上扫帚，看了她一眼，有点被吓到：“你的头发怎么了？”

赫敏这才想起她的头发。她赶紧看向镜子，差点忘了呼吸——从耳朵往下，她有一半的卷发都被烧焦了。她有好几秒没能接受镜子里的人。一定是因为那个没念对的咒语，她感觉她整个人都在失重，像是过山车驶到最高点，开始往下冲。

“你疯了吗？就算你的脑袋像鸟窝，你也不能在上面放火吧。”德拉科笑出声来，赫敏从没听过他笑得这么开心。他居然还敢笑？她可以肯定这件事会被他绘声绘色地在公共休息室里讲出来，明天一定到处都是嘲笑她的人。为什么要让她这个时候撞见德拉科·马尔福？

“都是因为你忽然飞进来！”她冲他大吼。但她的眼泪同时掉了出来，削弱了她说话的分量。

德拉科愣了一下，睁大眼睛：“你哭了？”他的表情很兴奋，像是正在看喜剧片。

赫敏不再看他，她现在又开始生自己的气了。为什么要折腾头发？为什么没能把眼泪憋回去？她感觉到德拉科兴趣盎然的目光一直在她身上，他也许很想大声招呼所有人来看，泥巴种格兰杰把自己的头发烧焦了，现在一个人在盥洗室里哭。但是这里只有他们两个人，无论他说什么都没人给他捧场。

“天哪，泥巴种，我还以为只有把你从霍格沃茨赶出去你才会哭。”他幸灾乐祸。

赫敏用袖子把眼泪抹掉，她对着烧焦的头发用了一个恢复咒，但是什么都有发生。随着她的动作，那些被烧焦的头发开始像干枯的叶子一样往下掉，她的眼泪又迅速堆积了。

“泥巴种，你是白痴吗？烧焦的东西是没办法复原的。”德拉科嘲笑，“你不知道它们明天就能长回来吗？”

“你敢用那个词叫我，我就给斯莱特林扣分！”赫敏红着眼睛冲他大叫。

“你扣不了我的分，泥巴种。”德拉科觉得她现在气急败坏的样子很有趣，故意又说了一次，“级长不能给级长扣分——”他忽然顿住。真不容易，他终于记起他已经不是级长这件事了。

“斯莱特林扣十五分。”赫敏狠狠地说。

德拉科睁大眼睛：“十五？”

赫敏瞪着他：“你今天晚上在我面前说了三次。”

德拉科恼火地和她对视，什么疯子能在三分钟之内扣他十五分？他又从她眼睛里看到了那种不可名状的东西，他感觉她整个人快要爆炸了，可能是因为那些烧焦的头发。如果真的爆炸了会怎样？那头潜伏在她身体里的野兽会现身吗？虽然看她哭是一件很爽的事情，但也很危险，如果她迁怒于他，可能会把他的头发也烧了。

德拉科不想再逗留了，该死的金色飞贼真不该往女生盥洗室里冲。他居然成了她的出气筒，又不是他把她的头发烧焦的。德拉科咒骂了一声，转过身子打算飞走。

“马尔福。”她忽然叫住他。

他其实可以不搭理她的，但因为她的语气不再那么怒气冲冲，他还是转过了头。

“要怎么做？”她问道。

“什么怎么做？”

“你说明天就能长回来。”

德拉科没忍住露出了一个得意的笑脸。那个不可一世、鼻子翘得比天高的赫敏·格兰杰在向他请教该怎么做，真是一个值得铭记的时刻。而且她从来没有用过这么温顺的语气和他说话。

这是一个整蛊的大好机会。但也许是因为那些压在他枕头下面的复习资料，或者是因为她胸前的那道伤疤，总之，他鬼使神差地让这个机会白白溜掉了。

“什么都不用做，睡一觉就好了。”

他骑上扫帚，用一个他认为很帅气的姿势飞了出去。





制造混乱




赫敏一度怀疑德拉科在骗她。她在宿舍外逗留到很晚，等她回去的时候，拉文德和帕瓦蒂已经睡了。她的头发变得参差不齐，有的很短，有的很长，她放在宿舍里的书没有任何一本提到如何快速让头发变长。她躺在枕头上翻来覆去，害怕明天会被嘲笑，也害怕被人问起头发变成这样的原因。她不打算睡觉了，她打算一早就去校医室找庞弗雷夫人，询问她有没有可以帮助头发生长的药水。

在这不知疲倦的思考中，她渐渐睡了过去。清晨，她被克鲁克山的叫声惊醒，她第一时间摸向自己的脖子——她抓到一大捧蓬松柔软的卷发，是她自己的头发。她迅速奔向浴室照镜子，她的头发全部长回来了，就如同新生一般，不再毛躁，泛着淡淡的光泽。她愣愣地看着镜子，完全搞不清这是什么原理。但管他什么原理，她开心得想说脏话。

赫敏走出浴室，拉文德刚醒，她看了她一眼，然后又看了第二眼。

“你和哈利在一起了？”拉文德呆呆地问。

“什么？没有。”

“你看起来和平时有点不一样，我还以为你恋爱了。”拉文德松了口气。

真希望她能意识到世界上发生的一切并不会只跟恋爱有关系。拉文德兴奋地叫醒了帕瓦蒂，她俩都十分好奇哈利对赫敏说了什么。赫敏没有把哈利暗恋秋·张的事情说出去，她扯了一个谎，说哈利只是拜托她帮忙给庆功宴变出一些彩色的花。拉文德表现得很遗憾，但内心十分雀跃，因为她一直没找到男朋友，但还有赫敏给她垫底。

赫敏来到图书馆，她在一本生理学大部头上找到了关于头发的知识。魔法能够影响巫师的毛发生长，很多年幼巫师都经历过隔一天剪一次头的情况，部分成年巫师则可以控制胡子的长度，在二十世纪初，人们以这种魔法为基础，发明了永久脱毛咒。马尔福没有骗她，她将书塞回了书架。

她抚摸着自己新长出来的头发，拉文德说她看起和平时有点不一样，她有些期待别人也能发现这一点。但一上午过去了，并没有第二个人这么说。自从她被打伤以后，决斗俱乐部取消了，学院里那股崇尚武力的风气也渐渐消散了，她不再受人关注，但也不会像以前那样被冷嘲热讽。她觉得这不是因为他们认可了她，而是因为他们发现她不好惹。

她拿了几本有关治疗魔法的书，她在就业意向表上填写的职业是“治疗师”。她穿过书架，看到潘西·帕金森板着脸从后两排书架之间走出来，旁边是她的朋友达芙妮·格林格拉斯。

“你听他的语气，完全就是敷衍。”潘西愤怒地说。

“男孩都这样。”达芙妮摆出一副过来人的样子。

赫敏看到潘西改变了发型，看样子是为了某个人而改变的，但却收效甚微。她想起了早餐时间的哈利，在秋走进礼堂后，他隔几分钟就要整理一次头发，可是秋一次都没有把眼神抛给过他。就像打开了一个开关，每个人都开始向往爱情，但是两情相悦的概率很低，大部分人没有那么幸运。秋无忧无虑地和朋友们说笑的时候，知道哈利正在默默承受着折磨吗？敷衍潘西的那个人，有考虑过她花费了多少心思吗？赫敏希望自己最好是能被别人喜欢，而不是喜欢上别人。

不过敷衍潘西的人很容易被猜到是谁。赫敏绕到书架另一侧，从书架与书之间的缝隙中看到了两个斯莱特林男生。从她的角度只能看到他们的下巴和脖颈，不过她知道他们是谁。

“你这样很难找到女朋友。”布雷斯用一种说风凉话的语气。

“我找不到女朋友？”德拉科不屑地说，“别逗了，只要我想我可以找一百个。”

赫敏有一种想打他的冲动。

“小看女人会吃亏。”不知道布雷斯是不是想起了他的每一任后爸。

“你点评女韦斯莱的时候怎么不怕吃亏。”

布雷斯嗤笑：“所以我不会当着她的面点评。”

他们都笑起来。赫敏想要打人的冲动更强烈了，她想起她们在宿舍里讨论男孩的时候从来不会用这么轻蔑的语气。忽然，她听到自己的名字从他们的嘴里冒出来。

“如果我是你，我绝对不会招惹赫敏·格兰杰。”布雷斯说。

德拉科没说话。赫敏等着听他的回答，他的沉默很诡异，像是一种认同。

过了会他才说：“你怕一个泥巴种？”

“跟她的血统没关系。”布雷斯冷静得像在陈述一篇论文，“她很危险，她的聪明不光用来考试，还用来挑全世界的错。如果在战争年代，她一定是通缉犯。如果在和平年代，她就会制造混乱，让身边人都不好过。”

赫敏一度不知道该作何感受。她有点迷惑，她从来没有和布雷斯起过什么冲突，为什么他要这么说她？

“我倒不知道你也这么讨厌她。”德拉科掩饰性地说。他不知道自己该不该赞同布雷斯的话，他有点理解布雷斯指的是什么。格兰杰游走在他们的掌控之外，是一个无法被驯服的怪物，这对于他们来说非常致命，他们讨厌她、不想招惹她，其实是因为恐惧她。

“你惹她一定会吃亏的。”布雷斯下了结论。他合上手里的书，夹在胳膊下面离开了。

德拉科看着他的背影。原来他所说的不能小看的女人就是格兰杰这类女人，他到底是肯定她，还是贬低她？

“我哪里惹到他了吗？”

一个熟悉又陌生的声音突兀地响起，吓得德拉科漏掉了一次呼吸。他转过头，看到了那个可怕的女人。

“你什么时候来的？”他有些后怕。

赫敏嘲讽地说：“从你说你可以找一百个女朋友开始。”

德拉科不自觉看向她的头发，她头上已经没有任何烧焦的痕迹。赫敏注意到他的目光，忽然意识到一个问题，他好像没有告诉任何人她把头发烧焦的事，真稀奇。

“所以你昨天到底对你的头发做了什么？是嫌它们太丑了吗？”他嘲讽地回击她。

“多亏了你的帮助，我现在很满意我的头发，谢谢。”赫敏故意地说，德拉科的表情如她所愿变得很憋闷。

德拉科又看了一眼她新长出来的头发，那些柔亮的卷发让她看起来和以前不太一样。这让他有点不爽。他昨天怎么没利用那个机会好好整治她一番？

赫敏观察着他，等待他的看法，但他却什么也没说，把目光重新放回到手里的书本上面。他们都沉默着，那种独处的不适感又来了。赫敏看向他的书，那是一本列举魔药原材料的工具书。赫敏想起自己还给他的那些笔记，她有点想听听他对那些考试重点的看法。

“你收到那些笔记了吗？”她问。

德拉科停顿了一下，语气不善地说：“我扔了。”

“哦。”赫敏有点失望，但又在意料之中。那是一份以羞辱为目的的“礼物”，他把它们扔掉很正常。

他忽然把手里的书合上，递给了她。他整个人变得很暴躁，好像是她从他手里勒索了这本书似的。

“给你。”

“为什么给我？”

“哪有那么多为什么！”他直接将书塞到她怀里。

赫敏顺着书签带打开他刚刚看过的那一页。上面是火蜥蜴血的几种用途，这不是五年级课本上的重点内容，但斯内普在课堂上提过很多次。这可能会考，赫敏忽然意识到。这是一个被她疏忽的知识点，也许他没有扔掉那些笔记，起码是看完了才扔的。她抬起头，德拉科已经只剩背影了。

“马尔福。”

他回过头。

“谢谢。”她把手里的书揣进怀里，“斯莱特林扣五分。”

“什么？”

“我刚刚听到你说那个词了。”



“泥巴种！泥巴种！”德拉科烦躁地扯开领带、衬衫，他没有像以往那样把它们妥当地挂起来，而是胡乱地堆在床上。

“这里没有人是泥巴种。”西奥多已经换上睡衣打算入睡了。

“格兰杰今天给学院扣了三十分。”高尔说，“我们不能在外面说这个词了。”

西奥多无所谓地耸了耸肩，显然斯莱特林拿不拿学院杯跟他没什么关系。

克拉布不爽地看向德拉科：“要不要给她一点教训？”

德拉科仰面躺在床上：“你想让我再关一个月禁闭吗。”

他很累，他看着堆在床上的衣服，这就是格兰杰制造的“混乱”吗？先从他满是褶子的衬衫开始。他不理解为什么能有人这么阴晴不定，他对她还不够友善吗（简直是恩赐），她怎么能在说完“谢谢”以后，就给他扣分？她那句谢谢也很惊悚，不是冷嘲热讽，而是一个真诚的谢谢，好像他真的帮了她什么似的。很恶心，又很让人飘飘然。

“教训她的方式很多啊。”克拉布嘟囔，“你怕了吗，德拉科？”

“谁怕了，我只是不想影响考试。”德拉科烦躁地爬起来整理他的衣服。他发现克拉布不像小时候那么听他的话了，可能是因为克拉布如今在性的方面比他懂得更多，所以觉得自己是大人了。

“我从九岁就开始用泥巴种这个词。”

“我从八岁。”德拉科没好气地说。

“如果我们不做点什么，学校里其他泥巴种也不会把我们当回事了。”

克拉布说得有道理。德拉科将衣服挂好，钻进被子里，他隐隐觉得他将要卷入一场更大的混乱里，这让他有点不安。“我说了那个泥巴种是个疯子，她永远不会听话的。”或许把她的头发烧掉能让她大受打击，他想起了赫敏在女生盥洗室里湿湿的眼睛。但这太过了，虽然他也说不清这个“过”的界限到底是什么。

“她只是个女人，德拉科。”克拉布轻蔑地说。

德拉科笑了一声，他觉得克拉布应该和扎比尼打一架，争辩一下女人到底该不该惹。



复活节过后，那些不爱学习的人也不得不将备考提上日程了。哈利比以往学得都认真，因为他正通过向秋请教问题来套近乎。秋是个完美的拉文克劳，她连五年级的复习资料都保存完好，现在这些资料都在哈利手中，上面写满了秋一年前亲笔留下的各种考点备注。哈利走到哪里就把它们带到哪里，他对秋炽热的爱意给了他源源不断的复习动力。

赫敏避开了哈利，她不想和他一起复习。哈利对待那些资料的态度让她很难过，她每年都给他整理一份相似的复习资料，但是他从来没有像现在这样用心背过。一年前的考试重点和今年的怎么可能一模一样？但是哈利并不在乎。也许是因为她在哈利的心中无足轻重，所以她的帮助也无足轻重。

她索性把等级考试的复习资料给了纳威，纳威很感谢她，但是等看到上面密密麻麻的知识点后，他面色惨白。赫敏更郁闷了，她无形中增加了他的学习压力吗？她甚至不好意思询问纳威的复习进度，因为从那以后纳威看到她就会露出心虚的表情。

没想到真正使用了这些资料的人是德拉科·马尔福，虽然他把它们扔了。赫敏系统性地把她修的十门课的考点都整理了一遍，再加上一些查缺补漏，相比之下她交给德拉科的那份只能算是初稿。她有一种奇怪的冲动，她想和他交流一下这些新补充进去的知识点，尤其是算术占卜和古代如尼文这两门课，她没有任何朋友选修了这两门课。她得承认她想和别人交谈，即使那个人是马尔福，他确实是个彻头彻尾的混蛋，但是她发现他并非无法沟通。起码他和她身边那些不在乎考试成绩的男孩不一样，他会认可、反对、提出意见，甚至有可能对她刮目相看。好吧，让一个讨厌她的人对她刮目相看，这很有吸引力。

赫敏背上书包向算数占卜教室走去。维克多教授上一周布置的论文她只拿了E，而全班唯一拿O的人是德拉科。如果可以的话，她希望能看一看他的论文。她走进教室，很快就看到了那个金色的脑袋，她正要过去，却发现德拉科并不是一个人。那两个脑袋空空的跟班、潘西·帕金森都聚在他身边坐着，他们并没有选这门课，坐在这里只是为了聊天。德拉科又摆着那副懒洋洋又高高在上的笑脸，看着很虚假。

赫敏没再走近，她莫名觉得他们也许无法在其他人面前正常相处。就好像他们的来往是非法的，必须得在不能见光的地方进行。如果她现在走过去，她一定会被嘲笑。

潘西最先注意到了她，她挑衅地笑起来：“看什么看，泥巴种。”

自从赫敏开始给说“泥巴种”的人扣分以后，潘西就再没放过任何一个可以侮辱她的机会，因为她不能扣级长的分。高尔和克拉布也露出了嘲笑的表情，德拉科却反倒收起了笑容。他用一种防备掺杂着和好奇的眼神看着她，赫敏有种照镜子的感觉，她觉得自己看他的眼神可能也是这样的。

“格兰杰，听说波特把你甩了，是因为你身上太臭了吗？”潘西趾高气扬地环抱起双臂，看上去很像德拉科，赫敏猜想她在有意地模仿他，也许她认为这样就能融入他们，“你最好坐得远一点，我们不想被泥巴种的臭味熏到。”潘西说完，高尔和克拉布笑得更欢了，德拉科和西奥多也笑了。

赫敏冷冰冰地看了他们一眼，她再次迈开腿，直接在潘西旁边的空位上坐了下来。

潘西愣了片刻，干瞪着眼睛看着赫敏将课本和文具一件件拿出来摆好。铃声响起，维克多教授走了进来，克拉布和高尔站起来，有些傻愣愣地看着被夹在中间出不去的潘西。

维克多教授看了看他们：“你们不是这门课的学生吧？请离开。”

潘西小声怒道：“起开，格兰杰，我要出去。”

赫敏：“你另一边的人是石化了吗？”

潘西被噎了一下，她看向另一边的人。德拉科无语地翻了个白眼，他不爽地碰了一下西奥多的胳膊，他们都站起来，让潘西出去。潘西在走出教室之前还在对格兰杰怒目而视，德拉科觉得她自作受，她为什么非要招惹格兰杰呢？格兰杰是个疯子，他都说了不知道多少次了。

他悄悄看向赫敏。她拿着一沓被夹在一起的厚厚的羊皮纸，隔几页就会贴一张廉价的彩色小纸条，一看就是麻瓜才用的东西。她今天把一半的头发用橡皮筋扎在了脑后，那根皮筋上有一个奇怪质感的卡通猫咪，看起来很寒酸，也是麻瓜才用的东西。她的危险和与众不同是因为她来自另一个世界吗？克拉布和潘西一直在他面前津津有味地谋划着要怎么教训格兰杰，他想忠告他们别招惹她，但又希望他们和自己一样吃瘪。最终他什么都没说，他最想看的还是格兰杰到底能不能被打倒。

赫敏感受到他的注视，朝他看了过来。德拉科立刻做贼心虚地看向正前方，祈祷她不要给他一丁点注意力。如他所愿，赫敏没有表示什么，但是维克多教授却注意到了他。

“马尔福先生，数字2的性质中，哪一个是必考的？”

德拉科充满怨气地看了一眼空空如也的黑板，都怪该死的格兰杰，他寄希望于西奥多能好心告诉他答案。

“正反两面的混合体。”

一个小小的声音从他右手边传过来，正来自该死的格兰杰。他眨了下眼睛，把她给出的答案说了出来。这很奇怪，她不应该帮他，他们不是这种关系。一定是她万事通的怪癖在作祟，他想。他刻意地没有去看她，就好像答案是他自己想出来的似的。他感受到一种迟来的羞愤，他因为观察赫敏.格兰杰而走神，还被教授点名，这个疯狂的泥巴种已经污染了他的思维，他觉得自己需要去净化。

下课后，格兰杰又来骚扰他。

“马尔福。”她的声音听起来好像有点紧张，这可真难得，“如果你方便的话，能不能借我看看你的论文？”

德拉科看着她，有些不知道该说什么。她到底把他当什么？一个敌人？一个无赖？还是只是一个普通同学？她觉得他们是可以互相借论文的正常关系吗？

“不方便。”德拉科臭着脸收拾着桌上的东西。

赫敏的嘴角微微向下撇，看上去有些失望。

“好吧。”她咕哝一句，结束了他们之间小小的对话。

她背上大书包起身，德拉科更加不悦地抬起头，注视着她和维克多教授交谈的身影。她是这么轻言放弃的人吗？她为什么一点都不跟他讨价还价？他的论文是全班唯一一个O啊。

“你走不走？”西奥多问他。

德拉科正为错失一次让格兰杰对他刮目相看的机会而愤怒。你先走，他没好气地说。西奥多立刻毫不留恋地离开了，德拉科有点庆幸这门课的同桌是西奥多，他是一个对不关心的事从来不会问为什么的人。

格兰杰没有朋友，德拉科幸灾乐祸地看到教室里没有任何一个格兰芬多愿意等她一起离开。当然了，她总是目中无人地挂着那个丑陋的大书包在图书馆和教室之间来回穿梭，这种不合群的怪人是不会有朋友的。就连正义的化身哈利·波特都离开她了，她比德拉科想象中还要更可怜一些。

学生都走光了，维克多教授也离开了，赫敏还站在讲台前研究她的论文。德拉科慢慢地站起身，他走到她身后，正要张嘴嘲笑她，她就恰好转身，脑袋又撞在他胸口上。

“对不起。”赫敏边道歉边抬头，在看到德拉科以后愣了一下。

她下意识环顾了教室，除了他们以外空无一人。她第一时间生出的并不是防备心，而是一种笃定，她认为他们好像又可以正常对话了。她有点好奇德拉科为什么单独留下来创造出这样一个空间，因为他无法在其他人面前把论文借给她？因为他也希望和她交流？

德拉科洋洋得意地蔑视她：“知道你的论文为什么是E、而我的是O了吗？”

赫敏无语地问：“所以你到底要不要借我看？”

德拉科又有种想发火的冲动，为什么她就不能正常回答他的问题？他当然不能轻易地把论文借给她，起码要让她答应他几个条件。但是他又觉得这套伎俩在赫敏身上行不通，她很有可能会直接走人。

赫敏将书包放到桌上，从里面拿出了一沓羊皮纸，就是边上贴满了彩色小纸条的那一沓。

“这是我整理的O.W.L.s.复习资料。”赫敏说，“如果你需要的话，我可以借给你。”

他们的脑回路很像。德拉科审视着那些纸，他很想说他不需要。他的课表和格兰杰一模一样，他们的考试科目也会一模一样，如果他是克拉布就好了，这沓纸将会对他毫无吸引力。

他没有直接表态，反问道：“作为交换，我要把论文借给你？”

赫敏理所当然地看着他。

他们并排坐下了，第一次挨着坐，而不是在中间空出一个座位。德拉科有点不习惯，他们之间要么远到隔着一臂的距离，要么近到撞在一起，从来没有这么适中过。格兰杰专心致志地看着他的论文，安静平和得仿佛不像格兰杰。德拉科忽然有点害怕，如果这时候忽然有人进入教室看到这一幕怎么办？他要怎么解释？

维克多教授布置的论文题目是《论数字7的魔法》，这是课本里没有深入探讨的内容，他之所以能拿O，是因为他家里有一本专门研究“7”的书。

赫敏嘟囔了几句，抬起头问道：“你说你大部分论据都引用了《神秘事务与7的魔法》里的内容，这本书可以借给我看看吗？”

真是得寸进尺的泥巴种。虽然他对那本书无所谓，但是他不能总是满足一个泥巴种的要求。德拉科拖起贵族式的腔调：“当然不行，那本书在我家的图书馆里。”

“哦。”赫敏有些失望，尽量不对他家有图书馆这件事表露出惊奇，她换了个话题，“你觉得这个会考吗？”

“不会，N.E.W.T.s.才有可能考吧。”他没想到自己居然这么自然地接话了。

“N.E.W.T.s.不会考察单一数字。我觉得O.W.L.s.的最后一道论述题会在2和7里面出一个。”赫敏笃定地说。

德拉科不理解她为什么这么自信，但他的大脑还是自动把她的观点记了下来。

“你不会打算拿十二个O吧？”他嘲讽地问。

“十个。”赫敏神色如常，“我只报了十个科目，占卜和麻瓜研究对我来说都是没用的课程，没必要为了追求O的数量浪费时间。”

他有点诧异地看向她，他以为她就是那种追求O的数量的书呆子。

“你觉得你报了十门课就能拿十个O？”

赫敏打开她的复习资料：“O.W.L.s.是考查基础能力的考试，只要把这份资料里的知识点都掌握，魔法史、如尼文、魔药学、草药学、天文学、神奇动物学都可以拿到O。唯一需要担心的是黑魔法防御术。”

德拉科目不转睛地瞪着她。她是真的在计划全科拿O，并且在为有可能拿不到十个O而担心。她的担心反而证明了她相当自信。她到底是从哪里汲取了这些能量？他觉得她很厉害，可他从小受到的言传身教让他不能觉得一个泥巴种厉害。

德拉科忽然产生一种需要极力贬低她的欲望：“你觉得你比所有人都聪明吗？”

赫敏不好意思地沉默了。她转移了话题，将复习资料推给他：“你可以看过以后再提出意见。这份资料是我复制的，最多维持三天。”

她心里的某个地方真的认为自己比所有人都聪明。“我会的。”德拉科不爽地将资料和论文夹进课本里，继续贬低她，“你本来可以让波特陪你练习黑魔法防御术，可惜他把你甩了。”

赫敏有些无语：“哈利从来都不是我的男朋友。”

德拉科愣了两秒，觉得更好笑：“所以他一直在钓着你吗？为了让你把作业借给他抄？”

赫敏嫌恶地说：“不是每个人都像你们那么龌龊。”

“我们怎么龌龊了？”

“你没有一直钓着帕金森吗？”

“我当然没有——”德拉科立刻否认，他可没有从潘西身上索取什么，完全是潘西自愿粘着他。但也不完全对，他利用她对他的喜欢让她承担了大部分的级长职务，还对她呼来喝去。他有点心虚，但又很快找到了新的蔑视赫敏的地方：“格兰杰，有人喜欢你吗？”

“关你什么事。”

那就是没有。德拉科不屑地笑了一声，他嘲讽的目的已经达到了。他得意地说：“如果有人喜欢你，我会建议他去圣芒戈治疗眼睛。”

他说完，拿起课本往外走去。赫敏感到胸口被挤压了一下，马尔福是个混蛋，每当她以为他可以正常沟通时，他就会用实际行动证明他还是那个混蛋。“我也想建议帕金森去治疗一下她的眼睛。”赫敏很没有创意地反击了回去，德拉科发出一声冷笑，仿佛她在以卵击石。

只要他愿意，他确实可以频繁更换很多个女朋友。他拥有财富、特权、优越的外表，即使他无恶不作，女孩们也能找出各种理由粉饰他。赫敏发现自己没能把他的恶言当成耳旁风，来自食物链上层的异性的否定，好像代表了一种权威的审判似的。她烦闷地发现自己开始在意异性的评价，她想知道什么样的女生在德拉科眼里是有魅力的，也想知道布雷斯说她“危险”是指什么。但同时，她又觉得在乎他们的评价很蠢。

她背上大书包离开了教室。一层的公告墙前面聚了很多人，墙上无非都是些就业单位张贴出来的广告，从来没有吸引过这么多的人。

赫敏好奇地走过去，其他人看到她都自觉给她让出了一条路。这是一种非常让人生怖的瞩目，她不自觉放慢了步子，不安地扫过每个人的脸，她看到很多人都露出了兴奋的笑容。她紧张地看向公告墙，那些就业传单上被覆盖了一张女人的画报，女人没有穿上衣，用手遮着胸脯。最关键的是，她的头部被抠了下来，粘上了赫敏的照片。赫敏感觉到脸上像是着了火，她猛地揭下了那张画报。





巴普洛夫的狗




德拉科见过那张画报，那是克拉布在宿舍里的恶作剧，潘西曾建议把那张画报贴到公告栏上，现在他们真的那么做了。那具性感的躯体来自人气女星爱丽丝，头来自赫敏——从霍格沃茨周年庆的校报上裁下来的，一张放在卢平教授采访旁边的配图，他称赫敏是“她这个年纪里最聪明的女巫”。现在最聪明的女巫被拼接到了一张艳照上，他以为赫敏会烧了那张画报，但结果并没有，她把那张画报交给了麦格。

所有好事者都觉得很没劲，让教授为自己出头是他们最看不上的行为。德拉科离开算术占卜教室后去了猫头鹰棚屋，他让他妈妈把那本关于7的书寄过来。等他回到休息室时，所有人都在讨论那张艳照。克拉布和潘西向他炫耀了他们的“壮举”，他们不应该蠢到这么细致地都告诉他，因为斯内普对他用了一个摄神取念就什么都知道了。潘西被撤掉了级长的职务，和克拉布一起被惩罚清扫魔药课教室，为期一个月，并且不能用魔法。

这是非常痛苦的惩罚，因为那些被学生们堆满了魔药废料的课桌通常很恶心。但最离谱的是，斯内普让德拉科监督他们。

“他们最听你的话了，德拉科。”斯内普说。

德拉科别扭地应下了。虽然斯内普的语气很平淡，可是他却觉得他在批评他，就好像克拉布和潘西的所作所为，他需要负一半的责。

德拉科觉得很冤枉。他为什么需要负责？虽然他们千百次地讨论如何整治格兰杰时，他也并没有阻拦，甚至还加入了。他有点好奇格兰杰当时有没有哭，但又有点庆幸自己那时没在现场。如果她以为那是他做的、直直地朝他看过来，他的课本里还夹着她给的复习资料呢，他该怎么办？

潘西很高兴是德拉科来监督他们，这样她就可以偷懒了。但德拉科说不行，因为斯内普会检查他的记忆。虽然斯内普实际上并没有这么说过。

“你当时去哪了，德拉科，你都没看到那个泥巴种满脸通红的样子。”克拉布一边捡起桌上的老鼠尾巴一边得意地说。

潘西捏着鼻子：“她以为惩罚我们打扫教室就结束了吗？她会后悔招惹斯莱特林的。”

德拉科记得他曾经也对格兰杰说过一模一样的话。为什么他身边的人都越来越关注格兰杰？虽然他们总是表现出一副讨厌她、看不起她的样子，但是他们的注意力都放在她身上。客观地说，他自己也一样。

格兰杰很危险，他不应该和她说话，更不应该收下她的复习资料。她得到教训是罪有应得，他应该觉得大快人心，而不是在这里无穷无尽地担忧，甚至他都不知道自己在担忧什么。

他耐着性子监督潘西和克拉布擦完最后一张桌子，然后带着两个人走出教室。他刚一迈出门，一根魔杖就抵在了他眼睛下面，他抬起头，看到了愤怒的波特，旁边还有韦斯莱。

“马尔福，你真叫人反胃。”哈利瞪着他，“你必须向赫敏道歉。”

德拉科觉得有点搞笑，他不是秋·张的哈巴狗吗？又在这里替格兰杰出什么头？

“跟德拉科没关系。”潘西耀武扬威地掏出了魔杖，“照片是我贴的，你们可以冲我来。”

哈利和罗恩都看向她，用一种看智障一样的同情眼神，好像她已经被德拉科洗脑了。

“就算是你做的，那也是他指挥的。”罗恩说。

“你在看不起谁？”潘西不悦地用魔杖指着他。

罗恩的魔杖依然对着德拉科，他看了一眼潘西：“我不打女人。”

潘西的脸气红了，她率先用咒语击中了韦斯莱的肩膀，在场所有人都愣了一下。

事情又变得一团糟了，德拉科烦躁地想。他真的只想在考试前的最后一个月里好好备考来着。波特是个蠢货，他以为他为格兰杰出头很酷；韦斯莱也是个蠢货，他以为他刚刚的发言很酷。而潘西也是个蠢货，她的冲动让他没办法置身事外了。

或者说他本来也没办法置身事外。所有人都觉得那张艳照是他的手笔，格兰杰肯定也是这么想的。她会怎么处置他？肯定不会是像波特这样简单粗暴地打上一架。

德拉科更加烦躁地掏出魔杖：“开始吧？”



格兰芬多和斯莱特林的矛盾愈演愈烈，据哈利所说，他们与马尔福的决斗被斯内普中途制止了，他完全偏袒斯莱特林，还罚哈利和罗恩去打扫陈列室。赫敏无法真正地同情他们，或者是和其他人一样为他们的行为叫好。即使他们和马尔福决斗一百次又能怎么样呢？她依然在走廊上被人吹口哨，被人盯着胸部看，甚至连她把课本抱在胸前的习惯性动作都被人评价是故意为之。

唯一清静的地方是女生盥洗室的隔间。赫敏坐在马桶上的时候忍不住哭了，她希望这学期赶紧结束。那些讨厌的议论和目光虽然不会明目张胆地在她面前示威，但却总是以一种微妙的方式让她察觉。他们想象她在乖乖女的外表下有一颗淫荡的心，好像这戳中了他们的某种性癖，他们谈论的并不是真实的她，而是一个用来满足性癖的符号。赫敏不知道该怎么应对周围发生的一切，她发现被异性关注是一件可怕的事，她不再向往恋爱了，她只想考完试回家。

德拉科·马尔福比她想象得还要坏。她太自作多情了，以为他是为了借她论文才独自留在教室里，其实他只是不想再重蹈覆辙——因为亲自动手而被学校处罚。她居然还把复习资料借给了他，她真是太蠢了。

好在学校里大部分教授都乐意给她开图书馆禁书区的许可，那里没什么人，是此刻唯一适合她安心复习的地方。她进入图书馆，直接走向禁书区的最里面，那里有个很宽的窗台，可以坐在上面复习。

她走进去，发现德拉科·马尔福霸占了那个窗台。他正在看的东西是她的复习资料，边上粘了很多麻瓜便签条。

这是她现在最不想见到的人之一。她迅速转过身，但德拉科已经看到了她。

“格兰杰？”

他在后面叫她的名字，赫敏充耳不闻。但她走出去几步，最终还是停了下来。她回过头，想听听他要说什么。

德拉科注意到赫敏不再用各种麻瓜橡皮筋或者发夹扎头发了，她的卷发又像以前那样胡乱地披在背上。他其实并不知道要说什么，赫敏看他的眼神就像看一只过街老鼠，尤其他手里还拿着她给的复习资料，他甚至想把它背到身后去。他不敢在宿舍里看这份东西，西奥多看到这些彩色的麻瓜便签一定会嘲笑他。

他僵硬地找了个话题，问道：“你来禁书区干什么？”

就好像之前的事从来没有发生过。

赫敏感觉身体像一只漏气的皮袋子，所有情绪都流光了，只剩下失望。她太蠢了，她又对德拉科·马尔福抱以期待，还指望他能像个正常人一样表达歉意和悔过之心。她再次转过身向前走去，彻底无视了他。

“格兰杰！”德拉科快走了几步，挡在她面前，“你没听到我在跟你说话吗？”

赫敏觉得他根本是在浪费她的时间：“听到了又怎样，我必须回答你吗？”她说完绕过他走开，他一把拉住了她的胳膊。

赫敏有些讶异，他曾经说过让她不要碰他，因为泥巴种很脏。她已经忘了是他几年级说的，也许连他自己都不记得说过这样的话，但是她第一次听到的时候感到非常刺痛，马上就被她列入了不能让父母知道的若干件事之一。那段时期如果有谁多看了她一眼，她都忍不住去想他是不是也觉得她身上很脏。

德拉科收回手，他更不自在了，他发现自己内心里并不想和格兰杰真正为敌。虽然她是个泥巴种，而且大部分时候都在惹他生气，但她却又总能创造出一些让他惊讶的东西。她很危险，也很厉害，他越害怕越靠近，不自觉就跟随着她的脚步做事。她说“7”可能会是考题，他就马不停蹄地让他母亲把那本书从家里寄了过来。

但他同时又发现她很脆弱，当男生们暗地里开她玩笑、评价她的身材时，她对于他们来说就是一个玩具娃娃。

他回过神，往后退了一步，小声说道：“那件事不是我做的。”

“什么？”

德拉科不得不用正常音量又说了一遍：“照片的事不是我做的。”

赫敏不知道该如何回应他看似很诚恳的辩驳。他到底想要什么？他看起来像是在挽回他们的关系，难道他想在不影响和她正常交流考题的情况下，继续和他的朋友们一起在休息室里嘲笑她？

赫敏讥讽地说：“你那么讨厌我，何必在乎我怎么想。”

“我只是不想产生误会。”

“误会了又怎样，你怕我因此不理你了吗？”

“不是。”德拉科立刻否认。但是他后背出了一层冷汗，他感到羞愤，他确实不希望他们变回彻底的敌人，但是这一点绝不能承认。

赫敏冷笑：“你就是个胆小鬼，马尔福。你想得没错，我不会再理你了。”

“那是他们做的事，和我没关系。”

“和你没关系？”赫敏瞪着他，“那你有指责他们这样做不对吗？你有为他们的行为感到抱歉吗？你有为你们之前的所有行为感到抱歉吗？”

德拉科想说点什么，但是他的舌头像是被冻住了,什么也没说出来。赫敏给了他几秒钟的时间，然后再次绕过他走开了，这次他没再拉住她。他不知道该怎么回答她的问题，她总是抛出一些他能察觉到却又不想面对的问题。他有很多话题可以和她交流，比如那些魔法史重点还有没有可能再精简，他决定放弃魔法史的O了；还有学校里盛传的据说吃了就可以得O的龙爪粉，实际上是风干了的狐媚子粪便。但在她的审视下，这些话题好像都变成了无关紧要的东西，都是废话。

那什么样的话才是有意义的？难道她觉得，只要他道了歉这个世界就会变好吗？只要他道了歉，已经发生过的事就可以当做没发生吗？这根本是无稽之谈。

他没有做错什么，根本不需要向她道歉，就算他真的做错了什么，他也不需要得到一个泥巴种的原谅。他难道是打算和她做朋友吗？当然不是。

德拉科松了一口气，他不想再去想这件事了。



那张照片意外地达成了一种平衡，当赫敏又做了什么让人扫兴的事（通常是扣分或没收物品），大家会通过开她的黄色玩笑来解气。大家不必当着她的面这么做，只是在私下里将她和各种器官扯上关系就足以达到泄愤和娱兴的效果。这种活动会让人产生一种她也“不过如此”的感觉，能让大家更坦然地面对自己的失败，这在期末实在太重要了。

帕瓦蒂很理解赫敏的感受，她厌恶黄色玩笑，还和男朋友因为这个问题吵了一架。但最终他们和好了，现在正和赫敏坐在同一张桌子旁复习。最近格兰芬多们都成堆地聚在图书馆里，赫敏本来不喜欢被打扰，但是和其他人待在一起好像就能屏蔽掉那些讨厌的闲话。尤其是拉文德和罗恩，他们的学业问题很多，赫敏连着好几天给他们补课，并没有时间感受周围人对自己是善意还是恶意。

她撑着下巴看着拉文德又一次努力尝试把扣子变成青蛙，但又一次无事发生。而另一边哈利正拿着课本，罗恩和纳威把魔药配方一条条背给他听，又背了个乱七八糟。

她想起了马尔福给克拉布和高尔补课时气得用书打人的情景，她忽然有点感同身受。她几乎每天都会在图书馆见到他，但是他们再没说过话，或者说是他有意地避开了她。赫敏有时候会回想起他们上一次的对话，回忆他的微表情，希望能从中找到一些愧疚。但是她马上就会自嘲地停下来，她居然还在期待他有正常人该有的情感，太蠢了。

虽然她依然很想知道他对那份复习资料的看法，也很想看《神秘事务与7的魔法》。但这些都过去了，她现在的任务是研究拉文德为什么不能把扣子变成青蛙。

“你要不要试试分解步骤，先把腿变出来？”赫敏说。她挥了四次魔杖，扣子在她的指令下依次长出青蛙腿、眼睛，变成青蛙，然后变回扣子。

拉文德目瞪口呆：“别再加大难度了，赫敏！”

帕瓦蒂的男朋友忽然插嘴：“格兰杰，你很擅长变形术吗？”

罗恩怨念地说：“她可不止擅长变形术，老兄。”

拉文德瞥了罗恩一眼，同样充满怨气。她觉得她的示好已经很明显了，可是罗恩永远像一根木头一样，什么行动都没有。她也想像帕瓦蒂一样，在复习和调情中度过期末。当然，同样羡慕帕瓦蒂的还有哈利，秋不知为什么对他越来越冷淡，他已经“失恋”半个月了。赫敏感觉到自己身边充斥着一股爱而不得的气息。

晚饭结束后，还能坚持留在图书馆复习的格兰芬多只剩下赫敏。赫敏很喜欢这个时段的图书馆，这是一个隐形的筛子，愿意在这个时候走进图书馆的人，通常不是那些会对她开恶劣玩笑的人。她正在做如尼文的写作训练，旁边的椅子忽然被人拉开了。

“嗨。”帕瓦蒂的男友杰森坐在了她旁边。

她打了招呼，朝他身后看去，但是并没有帕瓦蒂的影子。

“帕瓦蒂等下就过来，我先帮她占座。”他聪明地说。

赫敏点点头，不知道还能做出哪些别的回应。她跟杰森说不上熟悉，也完全没有话题可聊，但是如果她什么都不说，又显得她对他有什么意见似的。

“你为什么还要浪费时间复习O.W.L.s.？你的水平已经是N.E.W.T.的级别了。”他说。

来自高年级的肯定很有分量。赫敏的心情好了一些，她看向他：“我觉得我还不够熟练。”

“我觉得你已经熟练到可以使用无声咒了，你应该被分进拉文克劳。”

“当时分院帽是考虑过要把我分进拉文克劳，但最后没有。”

“太可惜了，如果你去了拉文克劳，我们肯定会成为朋友，我不会让这么聪明的女巫一个人在这里复习的。”他说话的时候目不转睛地看着她。

赫敏又不知道该怎么回答了。他的语气和日常对话时不一样，带着一股黏糊糊的东西，让她不由自主紧张起来。他难道在调情吗？他正在和帕瓦蒂交往啊？这是她第一次被男生说这么暧昧的话，杰森有着一头金黄色的头发，皮肤像是在南欧的海滩上度过假一样健康，起码在外表上，他配得上漂亮的帕瓦蒂。这么一想，他更不可理喻了。但也有另一种可能，是她想太多了。

赫敏有些僵硬地说：“我觉得一个人复习也不错。”

“一个人不会觉得寂寞吗？”杰森靠过来，“你在写什么？”

赫敏下意识屏住了呼吸。他身上是什么味道？古龙水？她像被闷在一块石头里，身上的毛孔都闭上了，连他说话时吐出的热气都给她一种透不过气的感觉。所以那些男孩女孩都是通过这种方式勾搭到一起的吗？

“如尼文作文。”赫敏迅速站起来，“我去拿书。”

说完她头也不回地朝书架走去，躲到他看不见的地方。他让她有点恐惧，也有点恶心，虽然他长得很好看，可是他对待她的方式，就好像她已经同意和他上床了似的。她以为她会享受被人示爱的感觉，但杰森表现出来的并不是她想象中的感觉。这是那张照片给她招来的灾难，她在他们那里已经变成了一个性的符号，所以谁都可以来戏弄她。

回宿舍以后她一定要找个机会和帕瓦蒂谈谈。但是他说了什么下流的话吗？赫敏回忆着，她不知道是具体哪个词、哪个眼神让她不舒服，是他整个人都让她不舒服。

“真够隐蔽的。”

杰森的声音又响起来，赫敏还没反应过来，他的身体就贴上了她的后背，她感觉到他的手从下往上抓住了她右侧的乳房。就像是脑子里有什么重要的神经被烫了一下，她猛地推开了他。

杰森被推到了书架上，疼得说了句粗口。

赫敏难以置信地瞪着他：“你个狗屎！”

她的声音太大了，杰森紧张地看了看周围。

赫敏继续骂道：“你配不上帕瓦蒂！我会把你做的事都告诉她！”

杰森从来没被拒绝过，他觉得有些丢人。“你以为你很清白吗？”他气急败坏地朝她走过去，“看着一本正经，结果居然是个不穿胸罩的婊子。”

赫敏愣了一下，杰森说完迅速朝书架外面走去，一点都不想逗留。她的怒火更旺盛了，她确实没有穿胸罩，为了舒适一点，她自从胸口受伤以后就不再穿了。但是这跟他有什么关系？他凭什么这么说她？

她追出去，但已经看不见杰森的身影了。

“他确实是狗屎，格兰杰。”

她回过头，看到布雷斯·扎比尼站在她身后，旁边是皱着眉的德拉科·马尔福。

她像被人浇了冷水一样冷静了下来。刚刚的一幕居然被人看到了，但也许她应该庆幸被人看到了，这样杰森就无法污蔑她。

布雷斯的话听起来像是站在她这边，但是他脸上的表情不是。杰森是个纯血统，赫敏感受到了布雷斯的轻蔑，就好像一个纯血巫师再怎么饥不择食，也不能对麻瓜出身的人下手。太糟糕了，他们看到了又能怎么样？他们一点同理心都没有。

布雷斯感受到她的瞪视，他收敛了一下，虚假地补充了一句：“你还好吗？”

德拉科看了布雷斯一眼。他察觉到了布雷斯的退缩，也许他认为在格兰杰面前暴露情绪是一件愚蠢的事，因为格兰杰很可怕，能不招惹就不招惹。德拉科觉得布雷斯的脑子运转得很快，他看到那一幕的时候根本没想起什么血统问题，他只觉得格兰杰应该一拳揍在那个拉文克劳脸上。

但这完全错了。他为什么要站在格兰杰的角度上考虑问题？他应该和布雷斯一样，认为纯血统对泥巴种感兴趣是一件丢人的事。

“他应该去圣芒戈治疗眼睛。”德拉科说。

他说完有点后悔。他感觉到格兰杰看向了他，她的目光像是一种让人窒息的咒语，他感觉有点喘不过气。他不敢看她的表情，径直向前走去，他路过她身边，她也没有说出任何反击的话。

布雷斯过了两秒才跟上来。

“德拉科，你太过分了。”他小声地调侃，“你装都不装一下，她好歹是个女孩。”

德拉科想说他就是为了过分而过分的。他的话如果不够过分，不够伤人，还怎么表明出他纯血统的立场。但是他又为什么需要表明他的立场？仿佛他做了什么背叛纯血统的事似的。他很烦躁，他忽然很想去高速飞行，或者是找人打一架。

“马尔福。”

赫敏的声音忽然从身后传来。

德拉科愣了一下，他转过身，看到赫敏扬起手，直接给了他一个耳光。

啪得一声，图书馆里其他人都惊呆了。这是德拉科第一次被人打脸，他很惊讶地发现他居然没有觉得生气或丢脸，他的大脑一片空白，连那股燥郁也消失了。

平斯夫人怒气冲冲地走了过来，赫敏第一次没有理会平斯夫人的怒斥，直接离开了。她依然什么话都没说，可能是不屑于再跟他说什么。她的神情很愤怒，但还夹杂着一些失望，比她给他的耳光杀伤力更大。

他看向布雷斯，后者完全震惊了，他从他的表情判断，他脸上的红手印应该十分惨烈。

“我早就跟你说过不要招惹她了。”布雷斯说。





男人的勋章




德拉科后知后觉地感受到了被当众打耳光的羞耻。当天晚上，布雷斯来到了他的宿舍，用他迄今为止最声情并茂的语调描述了德拉科脸上那个红手印的来由。西奥多展露出了难得的热心肠，他对着德拉科的脸用了一个冰冻的咒语，美其名为冰敷，但差点把他的脸冻残。德拉科觉得的脸火辣辣的疼，也许是他心理上的不安加重了生理反应，他现在真的无比后悔激怒格兰杰。

克拉布很气愤也很兴奋：“我们去教训一下那个泥巴种吧！”

德拉科踹了他一脚：“我都跟你说了不要再惹她了！”

他讨厌克拉布的语气，比起他被打耳光，克拉布对格兰杰在图书馆里被猥亵的故事更感兴趣，甚至让他很兴奋。也许大部分人都会对这个故事感到兴奋。

高尔赞同德拉科的看法：“要不是因为她，德拉科和潘西也不会被撤职。”

西奥多嘲讽：“那不是他们活该吗。”

德拉科想和西奥多打一架，或者无论是谁都行，他现在想和任何人打一架。他也生布雷斯的气，他觉得他很虚伪，他明明也看不起泥巴种和血统叛徒，但是他敢欺负女韦斯莱，却不敢欺负格兰杰。他还生自己的气，他为什么非要证明自己和布雷斯是同类呢？如果他不说出那句话，他就不会被格兰杰打。他生所有人的气，但唯独没有生格兰杰的气。

第二天上午，德拉科翘掉了魔法史，但他已经在公共休息室里听说了格兰杰不穿胸罩勾引杰森·哈里斯的事。这种事永远传得很快，并且大家也不太在乎是不是属实。中午的时候，潘西冲了进来，因为另一件事也传开了——关于他在图书馆被格兰杰打了一个耳光的事。潘西简直不敢相信这种事会发生在他身上，她异常愤怒，就好像她的领地被侵犯了一样。这和男生们那种调笑的态度很不一样，德拉科不太理解她，巴掌印又不在她脸上。

“你不去找那个泥巴种婊子报仇吗？”潘西瞪着他。

“有意义吗？”德拉科消极地说，为了证明自己立场正确，他补充了一句，“不用跟泥巴种一般见识。”

从那以后，潘西越来越乐衷于称呼格兰杰为婊子。她从来没有过这么极力贬低格兰杰的时候，格兰杰打了德拉科——一个迟早要成为她丈夫的男人，这就如同把脚踩在了她头上。但好在格兰杰并不高尚，她是一个不穿胸罩勾引男人的婊子，这让潘西有了一种切实的优越感，因为她十分检点，从来不会做这种事。即使格兰杰成绩第一又怎么样？她就是个婊子。

这个事件最终波及到了所有格兰芬多的女生，一部分人开玩笑说“不穿胸罩”是格兰芬多的传统。格兰芬多的男生觉得自己学院的女生受到了欺负，他们为她们出头，大大小小的决斗发生了很多次。现在，赫奇帕奇的学院分全校最高，他们可能要拿到有史以来第一个学院杯了。

德拉科有意地避开了胸部的话题，其他人只能靠意淫，而他清楚格兰杰的胸部长什么样，他甚至能想象出那个尖尖的乳房被手抓住时是什么样子。那个画面让他难以面对，更别提和任何人讨论。他不知道格兰杰是不是真的不穿胸罩，以及她不穿胸罩会不会是因为她胸口的伤疤还没有完全长好。但这仿佛他需要为格兰杰遭受的羞辱负责一样。

他对胸部避之不谈的样子看起来很怪异，因为大部分男人都应该对女人的胸部感兴趣。他只得硬着头皮加入讨论，听其他人意淫她，然后嘲笑她。这会让他想起她脸上失望透顶的表情，难道她之前是对他抱有期待的吗？他无法深入去想这个问题。

公共休息室里无论男女都喜欢议论这件事，比如格兰杰说她没有勾引杰森·哈里斯，但是相信的人不多，因为杰森的女朋友明明比格兰杰漂亮。德拉科偷偷看向布雷斯，作为唯二的目击证人，布雷斯完全置身事外，仿佛并不知道真相是什么。

格兰杰是不相干的人，她有没有被冤枉和他们没什么关系，正义感是格兰芬多的蠢货才会追求的东西。

“德拉科，你又在发呆。”潘西不高兴地说。她发现他没有像以前一样和大家一起嘲笑格兰杰。

德拉科“哦”了一声，表示他在听。但他脑子里忽然又出现了格兰杰很失望的表情，他感觉身心在被她拷打。

“格兰杰没有勾引他。”他忽然说，“他对她动手动脚的时候，我看到了。”

空气立刻安静了，其他人都因为他突兀的发言有些呆滞。布雷斯用诡异的眼神看向他，像是看到他被一巴掌打出了奇迹。

过了片刻，达芙妮打破了沉默：“可她还是个不穿胸罩的婊子啊。”



晚上轮到赫敏巡逻，她的搭档是潘西，但是潘西经常性缺席。在宵禁以后独自走出宿舍对赫敏来说多了点挑战性，哈利和罗恩都说要保护她，她拒绝了，她不想第二天被人说“她以为所有男人都要侵犯她似的”。虽然她并不是丝毫不怕，但是这种对异性的恐惧反而会让别人觉得她很自以为是，她都怀疑自己到底还是不是受害者了。

赫敏很庆幸了解她的人都没有相信杰森的一面之词，帕瓦蒂和杰森分手了，虽然她认为他是个畜生，但她还是因为男友的背叛感到十分难过。拉文德则越来越喜欢罗恩了，因为罗恩为了她们和其他学院打了很多次架。不只是罗恩，哈利和西莫、迪安等人也参与了那些大大小小的决斗，他们身上的伤疤都成了勋章。赫敏不觉得他们这种行为是什么成熟的表现，这种男人间的决斗根本没法解决她的问题。她已经计划好了如何惩治杰森·哈里斯，为此她正在学习一个很难的咒语。这被拉文德评价为冷血，她心疼罗恩热脸贴了冷屁股。

学校里讨厌赫敏的人变得更多了，她起初坚持不懈地为自己澄清，然后身心俱疲，最后麻木。她已经被叫了无数声“婊子”，她悲哀地发现自己逐渐适应了这个称呼，因为这种言语上的嘲笑比那些不怀好意的关注要好受一些。那些关注大部分来自男生，他们看她的眼神仿佛她把成千上万的金加隆揣在身上游街一样，她最惧怕的是遇到第二个杰森。

她看到前方昏暗的走廊里站了一个人，高高瘦瘦，是个男生。她立刻警觉起来，停在了原地。

那个男生朝她走了过来，一直到她看清他的脸。她下意识抿住了嘴巴，她不知道为什么德拉科会出现在这里，他看起来像是在等她。

这是一个她无法定性的人。她有时候觉得他没有那么坏，但有时候又觉得他坏得无可救药。从某种角度上说，他比杰森更可恨。因为他让她非常难过，他总是用一些看似友善的举动拉近他们的关系，让她对他抱有希望，然后又毫不留情地伤害她。

他是来报复她的吗？她在众人面前打了他一个耳光，她知道她用了多大的力气，因为她的手疼了很久。说实话她不怕他来报复，只要不是用任何与性有关的方式。

她不想再跟他说话，但是又不得不执行公务。她公事公办地说：“现在是宵禁时间。”

德拉科观察着她的脸，像是在确认她过得怎么样。

“斯莱特林扣五分。”她继续说。

他看起来好像已经不关心学院的扣分情况了。他忽然抬起手，将一本书递了过来：“给你。”

赫敏照了一下，是《神秘事务与7的魔法》。

她没有接，她根本不知道他在想什么，这本书有可能是个陷阱。德拉科很有耐心地维持着这个动作，并没有把手放下

“给我做什么？”

“我也不知道。”德拉科的语气听上去很像自暴自弃，他顿了顿又说，“你不是想看这本书吗？”

赫敏觉得他有病，或者是故意找茬。她不能再跟他产生这种一来一回的交集了，她不会再接受他意义不明地示好，然后再次被他伤害，他们还是做敌人最合适。赫敏绕过他走开，他又把她拉住了。她一下子紧张起来，她挣脱了一下，但是他根本不撒手。

“你不是说7会考吗？你不想得O了吗？”他穷追不舍地问。

她觉得他现在很反常，就像是喝了酒似的，她抬高声音：“放开我，马尔福。”

德拉科放开了。他沉默地注视着她，又问道：“到底要怎样你才能接受？”

接受什么？这本书吗？赫敏听不明白他想表达什么，她皱着眉走近他，果真闻到了一股酒精的味道。今天的魁地奇比赛上斯莱特林打败了赫奇帕奇，他也许刚从庆功宴上出来。

“你喝酒了。”赫敏说，“斯莱特林扣五分。”

德拉科还是一副无所谓的样子。

赫敏的怒气被别的东西冲散了一些，她探究地打量他，所以他耍酒疯的方式，是跑过来借给她一本书？他到底在想什么？为什么非要她接受这本书？她小心地接过那本书，谨慎地检查了一番，里面并没有藏着什么特别的东西。

她将那本书扔回他怀里。德拉科愣了一下，失望地问：“你为什么不要？”

她冷淡地说：“我不想要你的东西。”

“为什么？”

“你比杰森·哈里斯还让我恶心。”

德拉科又沉默了，但他看起来并不意外听到这种回答。

“那我要怎么做你才能原谅我？”

赫敏以为自己听错了。她诧异地看着他，他被她一巴掌打傻了吗？她真遗憾她没有任何办法可以把这句话录下来，好让他清醒以后羞愤到自杀。惊讶过后，她的怒火又燃烧了，这是他的惯用伎俩，间歇性地向她示好，然后在她放松警惕后伤害她。她不理解自己从前为什么会被他蒙骗，他从来不为恶行向她道歉，也从来不在其他人面前和她说话，他很自私，也很懦弱。

“你该回宿舍了。”她压抑着怒火，然后继续向前走去。

但是德拉科又拽住了她：“你还没说怎样才会原谅我。”

赫敏忍无可忍，她想起她妈妈对德拉科的评价，有钱人家被惯坏了的小孩。她用力地甩开了他，他趔趄了一下，撞到了旁边的石墩像上。

赫敏看着他摔倒在地。他看起来有些呆滞，好像磕傻了，他费力地想要站起来，但是失败了。就算让他在走廊上坐一宿也是他罪有应得，他不会死，最多发烧。但她最终翻了个白眼，还是出于人道主义精神走过去把他扶了起来。他一半的重量都压在她身上，呼吸喷在她头顶，让她浑身异样。她现在处于一个不想和异性亲密接触的时期，她有点后悔过来扶他。

“你的伤好了吗？”他忽然问道。

赫敏不明所以地皱起眉毛：“好了。”

她让他倚到墙上，然后拉开了距离，将双臂环抱在胸前。他居然想得到她的原谅，难道他其实还是有一些正常人类该有的朴素情感？但这无论如何都跟她没关系，她不会再上当受骗了。

“你该回宿舍了。”赫敏转过身继续向前走去。

“我回去你就原谅我吗？”

赫敏幸灾乐祸地笑了出来，谁能想到马尔福会来乞求她的原谅呢？如果她不够善良，她明天一定会让全校都知道这件事，最好让他再也没脸见人。但她不会这么做，毕竟他曾经也没有把她头发烧焦的事情说出去。

她头也不回地说：“你在做梦。”

“你不原谅我，我就不回去。”

“那你就站在那里，费尔奇看到你会把你拎回去。”



赫敏不知道德拉科最后是回了宿舍，还是在走廊里待了一宿。她第二天看到他的时候，他的状态非常不好，他对克拉布和高尔发火，还和布雷斯吵架。很显然，他已经从酒精中醒了过来，并记得一切，因为他根本不敢和她对视。赫敏暗中嘲笑了他一番，只敢对不相干的人发脾气算什么本事，他如果真的气不过就应该来找她对质。

但是她很快把这个念头甩开了，她不能再给他伤害她的机会。她只敢对自己承认，德拉科低声下气的样子让她很得意，甚至以后不开心的时候，她都可以拿昨天晚上的回忆来让自己开心一点。

教授们已经不再传授新知识，每节课都在反复复习考试里可能出现的内容。赫敏已经烂熟于心，她很快便能做好教授布置的所有任务，剩下的时间就用来帮助一些跟不上的同学。她正在指导纳威如何按正确方向搅拌魔药，忽然听到潘西发出一声尖叫。

所有人都看过去，但其实并没有什么大事发生，只是德拉科切到了他自己的手。

赫敏听到哈利和罗恩都发出了嘲笑的声音，她看着德拉科臭着脸清掉了手指上的血，然后将切好的豆子扔进了坩埚。赫敏也笑了一声，他心神不宁的样子让她心情愉快，他刚刚可能在向梅林许愿，让他穿越到昨晚把他自己掐死。

“你在做什么，马尔福先生？”斯内普板着脸看着他，“你不能把沾了血的药材放进坩埚里，重做。”

教室里又响起笑声。这是斯内普第一次在课上批评他，德拉科愤愤地清掉了坩埚里的半成品，他感觉自己的人生已经变得一团糟了。他现在最后悔的事就是昨天在庆功宴上喝了布雷斯妈妈寄过来的酒，虽然喝醉的人不只他一个，但只有他干出了让人想钻进地缝里的事。也许是因为其他人都没有心事，而他有。

他居然对着格兰杰说“要怎么做你才能原谅我”，他十五年的人生里从来没这样乞求过任何人，他简直希望梅林把他带走。他怎么会说出这种话？他居然觉得自己做错了事，并且还渴望被一个泥巴种原谅。他的潜意识希望他与格兰杰和好，甚至不惜让他去讨好这个泥巴种。他已经在格兰杰面前颜面无存了，却还得谢谢她没有把这件事说出去。

潘西在笑声中不爽地看向赫敏：“你笑什么笑，婊子。”

只有纳威听到了。他试图反击：“你、你闭嘴！”

潘西嘲笑：“居然连这个蠢货都是护花使者之一吗？格兰杰，你也太饥不择食了。”

纳威的脸涨红了。赫敏骂道：“帕金森，你打扫魔药教室的时候是把青蛙屎都倒进你脑子里了吗？”

潘西立刻被激怒：“你脑子里才是屎——

斯内普走过来，潘西马上住嘴了。斯内普看了眼纳威的坩埚，冷冷地说：“我说的是独立完成，格兰杰小姐，霍格沃茨是不是需要聘请你来做魔药课教授？”

潘西得意地笑了起来，斯内普永远偏袒斯莱特林。赫敏恼怒地瞪着她，但最终还是把身子转了回去：“对不起，教授。”

斯莱特林们很开心，格兰芬多们都很愤怒。德拉科低着头把根茎切成小块，以前他应该是学院里带头嘲笑的人，但现在他毫无兴致。隆巴顿不希望潘西叫格兰杰婊子，就有勇气让她闭嘴，看来他也不是个毫无可取之处的怂货。但更惊悚的是，他居然从隆巴顿身上都找出闪光点来了，也许他的脑子真的被格兰杰打坏了。

他的朋友们很快就看出他有心事。尤其是布雷斯和西奥多，比起他的心不在焉，他们更好奇昨天晚上他消失去了哪里。德拉科此刻不想和有智商的人打交道，高尔和克拉布的可贵之处体现了，不管他的借口多么离谱，他们俩都懒得去怀疑。

“德拉科，你昨天晚上是不是偷偷去约会了，不敢让潘西知道？”

课间，他们在男生盥洗室方便的时候克拉布悄悄问道。

“什么？别让她知道，她会把公共休息室砸烂。”高尔说。

德拉科翻了个白眼，他要收回对他俩智商的否定，他的借口已经拙劣到连他俩都不信了吗？

“我说了多少遍了，我就是去外面飞了一圈。”

“好吧。”克拉布咕哝，“我看其他人都在晚上偷偷出去约会。”

“谁？诺特吗？”

“怎么可能，他谁都看不起。”克拉布不高兴地说，“我是说学院里的其他人。我到现在为止连女生的胸都没摸过呢，你们不好奇吗？那个拉文克劳说泥巴种的胸很软。”

“和甜甜圈一样软？”高尔问。

“肯定比甜甜圈软吧。”

德拉科受不了了：“你们恶不恶心？泥巴种的胸你们都感兴趣？”

他走到水池边洗手，泄愤一样用力。他不知道他是在骂他们，还是在骂他自己。他还记得昨天晚上的一些细节，格兰杰把他从地上扶起来的时候，他用胳膊圈住了她，触感和男生的身体完全不一样。他还蹭到了她的头发，她头上有一股麻瓜香精的味道。在触觉和嗅觉的刺激下，他就想到了她的胸部在睡衣下面的轮廓。

太丢人了，他愿意来一个永久性失忆。而且他还发现自己很下流，他只是碰到她的身体，就联想到了她的胸部，他觉得他和每天抱着杂志流口水的克拉布没有区别。

泥巴种都很臭、很脏，他不能对泥巴种的胸部感兴趣。他关上水龙头，看到一群拉文克劳走了进来，杰森·哈里斯也在里面。他得意洋洋，因为在他的陈述中，是赫敏·格兰杰先勾引了他，然后他又甩了格兰芬多最漂亮的女生帕瓦蒂·佩蒂尔，也许他的谎言说着说着自己都信了。

他们在盥洗室里聊的也是女人相关的话题。杰森的性经验一定很多，因为他甚至能给女生们的胸部大小排序，也许这是他人缘好的原因之一。“格兰杰是最糟糕的。”他说，“她身材太差了，长得也很丑，真不理解她有什么可自以为是的。”

他在故意贬低格兰杰。德拉科觉得这种感觉很熟悉，他也经常生出一种想要极力贬低格兰杰的冲动。他现在明白那是因为他们都在她那里受了挫，他们都搞不定她，他们要把她贬得一无是处，才能找回尊严。

那群拉文克劳说笑着来到水池边，杰森不小心撞到了他。

“对不起。”杰森说。

德拉科忽然说：“对不起就完了？”

其他人安静了一瞬，克拉布和高尔面面相觑，不知道他为什么忽然找茬。

杰森回过神来：“不然呢？”



德拉科站在斯内普办公室里，他的头发乱七八糟，嘴角也肿起来了，可是他心里十分坦然，甚至还觉得挺自豪的。他刚刚终于和人打了一架，而且对方是最欠打的杰森·哈里斯。高尔和克拉布没有抛下他跑路，他们也参与了混战，真是令人感动的友情。

整个事件中没有人使用魔杖，所有人像野蛮人一样肉搏，斯内普很不能理解。

“德拉科，我以为你不会这么愚蠢。”斯内普嘲讽地说，“如果你讨厌杰森·哈里斯，你可以告诉你父亲，你父亲只要打几声招呼，就能让他毕业后找不到工作。”

“我的事情我自己可以处理，先生。”德拉科发现他忽然开始反感让他父亲掺和进他的生活里，虽然以前他什么事都喜欢找他父亲。

“你为什么讨厌他？”斯内普问。

答案到了嘴边，但德拉科却给憋回去了。

“我没有讨厌他，是他先撞到我了。”德拉科说。

斯内普没再追问，德拉科赶紧逃出了他的办公室。他和高尔、克拉布都受到了惩罚，他们要去给海格养的一头怪兽除粪，简直是奇耻大辱，还好只为期三天。德拉科虽然很嫌恶这份工作，但是他的心情并不坏，那些暴躁、烦闷、想撞墙的心情都消失了，甚至连他脸上的伤都让他很自豪，让他觉得自己很有男子气概。

他浑身酸痛，身上还一股粪便味，他管布雷斯要了级长浴室的口令，但是门并没有为他打开。他又说了一次，浴室里忽然传来一声哗啦啦的水声，像是有人从水里出来。

“你已经不是级长了，你没有使用权，马尔福。”里面的人说道。

德拉科整个人僵了一下，他听出那是赫敏的声音。他现在不想见她，因为他鼻青脸肿。但是他又很想见她，他想知道她对他打了哈里斯是什么反应，就好像这些伤必须得被她看见才有价值。

“我只是暂时不是。”他嘴硬道。

赫敏把身上弄干，开始穿衣服。

“我听说你被惩罚去除粪便的事了。”她的声音听起来有点幸灾乐祸。

这都是为了谁啊，德拉科很受伤。他听到了衣物摩擦的声音，窸窸窣窣的，他想象着她的皮肤慢慢被遮盖起来。

“你为什么要打架？”她的声音闷闷的，可能正在穿校服。

他可以像回答斯内普一样回答她。但是他却发现说不出口，一旦他对她用了那个借口，那这些为了她才受的伤就在她面前失去意义了。这些伤不再是勋章，而就只是愚蠢的意气用事。

“你是想通过教训他，让我原谅你吗？”她的声音听起来很轻蔑，她好像并不觉得男生们为了她去打架是什么令人感动的事。

德拉科一下子脸红了，羞耻的记忆又涌现了出来。他永远无法抹去他在格兰杰面前低声下气乞求她的原谅这一事实，他真的很想死。

“不是。”他干巴巴地说。这不算说谎，他并不是为了让格兰杰原谅他才去揍人的，他只是一时冲动，觉得那个拉文克劳该打。但是他又觉得委屈，他都这样了还不能将功抵罪吗？真是冷血的女人。

门忽然开了，赫敏出现在他面前。她的头发还没有完全干，领带也没有系，那股麻瓜香精的味道扑面而来。她明明穿着衣服，但德拉科却有一种眼睛不知道该看哪里的感觉。

她端详了几秒他脸上的伤，又问了一遍：“你为什么要打架？”





暗处的接近




德拉科觉得赫敏好像变样了，但又说不上来具体哪里变了。也许是因为她把额头露出来了，从前她的脸总是被挤在刘海和脸侧的长卷发中间。他沉默了大概有半分钟，像是舌头又冻住了。

赫敏没这么多的耐心给他，她打算离开，他赶紧开口道：“因为他说你很糟糕，说你身材很差，长得很丑。”

德拉科的心脏跳得很快，好像他刚刚道出了一个惊天的秘密。他惴惴不安地等待着赫敏的反应，她没说什么，与他意味不明地对视着。

过了几秒，她讥讽道：“那看来他不用去圣芒戈治疗眼睛。”

他没料到她会是这个反应。原来在她看来他和哈里斯没有什么区别，一个羞辱她的人，去揍了另一个羞辱她的人，她难道要因此而感动吗？他觉得自己有点可笑，那股自豪感荡然无存了。他的喉咙发紧，有一种被逼到了处刑台上的感觉，仿佛他做过的一切都要在这一刻付出代价。到底是什么东西在处刑他？他想起她打他时露出的失望至极的表情，她明明对他是有期待的。

“对不起。”他低声说。

赫敏没说话，像是在无声地表示惊讶。她过了会才问：“对不起什么？”

“我不应该说那句话。”

赫敏沉默地看着他。

德拉科像是害怕她又掉头走开，也怕自己的勇气消失，他快速地说：“不应该用黑魔法攻击你，不应该和其他人一起侮辱你。”

他感到赫敏正在审判他。如果他父亲知道他给一个泥巴种道歉，可能不会让他进家门了。而且道歉的感觉真不好受，说出口就已经很难了，说完了还要紧张地猜测对方愿不愿意接受。

“能听到你说这些真不容易，马尔福。”赫敏的语气听不出来什么情绪，不知道他刚刚的话有没有讨到她的欢心。她把门口的地方让了出来：“你身上一股粪便的味道。”

德拉科见她打算离开，连忙问：“你原谅我了吗？”

赫敏回过头，她有点好奇，又觉得很好笑。为什么他那么想要得到她的原谅？难道他打算跟她交朋友吗？她看了一眼他乱乱的头发，肿起来的嘴角，和歪掉的领带，她从来没见过他这么狼狈的样子，她很难想象他是因为她把自己搞成这样的。不管他的行为多么幼稚，他认为这是在讨好她。

他的心理年龄比他的实际年龄还要低，他觉得只要他道了歉那么全世界都应该原谅他。

“没有。”她说。

她看到他的眼睛黯淡了下去，她涌起一种报复的快感。



第二天，赫敏在午饭的时候当着所有学生和教授的面给杰森施了一个咒语。她表示如果他对胸部拥有浓厚的兴趣，那她很乐意帮忙。在咒语的作用下，杰森的胸部迅速膨胀起来，像两个气球。所有人目瞪口呆，杰森从校医室转去了圣芒戈，消失了很长时间。

赫敏为了学会这个咒语费了一番功夫，麦格很兴奋，因为对于一个五年级学生而言，这种变形术十分高阶。韦斯莱双胞胎则变得很热情，也很有求生欲，他们每天都会告诉她公共休息室里哪些东西是不能碰的，哪些东西是不能吃的。她发现他们不像她以为的那么没有分寸感，比如临近考试周以后，他们就再也没有做过任何恶作剧。她开始和哈利、罗恩一起练习黑魔法防御术，巫师决斗和降服康沃尔小精灵或者地精完全不一样，赫敏练了几天下来觉得自己可能要拿E了。但意外的收获是她和罗恩终于建立起了友情，她有点明白哈利为什么那么喜欢和罗恩做朋友了，罗恩和她不一样，比她热情，比她幽默，在他的衬托下，显得她活得很累。

赫敏拿着罗恩高价买来的据说吃了就可以及格的龙爪粉闻了闻，评价道：“这是风干的狐媚子粪便。”

罗恩愣了一下，转过身去一旁抠喉咙催吐。

他们坐在湖边的大石头上面，赫敏烦躁地翻着她手里所有的复习资料。黑魔法防御术带给她的打击有点大，越临近考试，她就越觉得自己其实什么都不会。

哈利安慰她：“如果连你都这么焦虑，那其他人干脆不要睡觉了。”

赫敏瞪着眼睛：“如果我考得不够好，我就进不了六年级的提高班，那会直接影响到我的N.E.W.T.成绩，我毕业后会找不到工作，进不了圣芒戈。”

哈利闭上嘴，他被她搞得也开始焦虑，因为傲罗指挥部对成绩的要求也非常高。

“马尔福说他爸和O.W.L.s.的考试官非常要好，也不知道真的假的。”他嘟囔了一句。

“假的。”罗恩吐完回来了，“纳威说他奶奶和那个考试官是朋友，她从来没提过马尔福家族。再说了，如果他爸真的和考试官那么熟，他至于天天背书吗？”

他们都看向远处的大树，那群斯莱特林正聚在树底下突击。马尔福手里拿着书，正在不耐烦地和他的跟班大呼小叫。赫敏觉得罗恩说得有道理，德拉科对待考试并不像他表现得那么不以为然。他是个虚伪的人，对待考试如此，对待她也如此。他明明很在意她的看法，但却总是装出一副不在意的样子，她觉得他活得也很累。

“我没想到他被赫敏打了以后，居然没来报复，反而去揍了那个拉文克劳。”哈利说。

赫敏感觉到哈利和罗恩都看向了她，现在他们遇到任何事都想听她的看法，仿佛她知道世界上所有的秘密。但她完全不懂德拉科，她和他接触得越多，越无法给他定性。他可以头一天向她道歉，第二天又变回趾高气扬的混蛋，当她去告知布雷斯开例会的时间时，他毫不犹豫地掉头走开，仿佛跟她共用空气让他难以忍受。或许他不是不想面对她，而是不敢面对她，但无论怎样，他的表现十分符合他种族主义者的形象。赫敏感受到极强烈的落差，他在人前和人后用两种完全不同的态度对待她，懦弱又无耻。

她不爽地说：“我怎么知道，你们为什么不直接去问马尔福？”

赫敏知道哈利和罗恩不会真的去问德拉科，因为德拉科的答案永远都是“他撞到我了”。虽然霍格沃茨里没几个人相信他的说辞，但也不会有人猜到他打架是为了替她出气，这事听起来比学校里有密室怪物还惊悚。包括她自己也很困惑，她到底对他做了什么，让他为了她去犯这种蠢？

德拉科再一次和赫敏说话，是在图书馆的禁书区。她正站在书架前面翻看一本关于龙血的书，德拉科来到离她一步远左右的地方，叫她“格兰杰”，而不是“泥巴种”。

赫敏下意识看了看四周，果然又是一个除了他们以外没有第三个人在的场合，他只会在这种情况下和她说话。她从鼻子里轻蔑地哼了一声，又重新看向手里的书。

德拉科有些不高兴，他都已经那么低声下气地道歉了，她依然对着他摆臭脸。她有一万种方法可以挫败他，并且时不时提醒他，他在她的世界里什么都不是。他事后回想起来总觉得很愤怒，但站在她面前时又总是无计可施。

“这是你的？”德拉科有些嫌弃地把手伸出来，他手心里躺着一个挂着卡通猫咪的发圈，“我在级长浴室捡到的。”

赫敏呆愣了几秒。那确实是她的发圈，她宿舍里还有一大把。她难以想象他把它捡起来，带在身上好几天，直到他找到一个跟她独处的机会。他看起来是这么有时间的人吗？但是他的表情让她很不高兴，仿佛他手里是什么不干净的东西似的。

“谢谢。”赫敏冷淡地说。她从他手心里拿起发圈，套到了手腕上。

“你准备得怎么样了？考试。”德拉科说道，“魔法史和神奇动物我都放弃了。”

赫敏没说话。他看不起她的出身，看不起所有麻瓜制造的东西，可是他又特地跑过来把这东西还给她，他自己不觉得矛盾吗？他说他不需要泥巴种的原谅，但他又为什么三番两次地乞求她的原谅？赫敏的思绪已经离开了她眼前的书。或许是她一直在用单一的眼光看待他，她认为他是个无赖、混蛋、种族主义者，他做的一切在她看来都不怀好意。但他也可以同时拥有愧疚心、羞耻心、正义感，也许在他的世界里，这些东西和他的种族观念并不矛盾。他从拒绝承认自己有错，到主动向她道歉，他的内心世界也许比她想象中复杂得多。

“你的就业意向表填的什么？”她最终回应了他。

他想了想：“天文研究。”

赫敏耸耸肩：“那你只需要天文拿O就可以了。”

德拉科觉得自己被蔑视了。“我随便填的，我不是真的想去研究什么天文。”他高傲地说，仿佛让他从事天文行业很屈才。

“那你未来想做什么？”

“我不需要工作。”

赫敏有些好奇地看向他，难道他也是个将“学习”本身视为乐趣的人？她问道：“那你为什么这么努力备考？”

德拉科不爽地盯着她，他努力备考是为了不让父亲失望，不被诺特比下去。但他莫名觉得这些理由会被她嘲笑。他从来没认真考虑过他的未来，从来没有把考试和他的人生规划挂上钩，或者说他根本就没有任何人生规划。

德拉科傲慢地看着她：“保持成绩优异需要理由吗？只有平民才会为了找工作而努力学习。”

赫敏当着他的面翻了个白眼，不再搭理他了。

德拉科说完有点不自在，他发现他又在下意识地贬低她，这说明他再次认为自己输给她了。

“你将来打算做什么？”他转移话题。

“治疗师。”

怪不得她要拿十个O。

“无聊。”他嘲笑道，“不过很像你这种人会去做的工作。我可以把那本算术占卜的书拿给你，但是放假前你要还给我。”

他说完又后悔了。他又不是她的仆人。他已经在她身上花费了大量的时间，甚至还追着她到处跑，只为了找机会还给她一根麻瓜橡皮筋。

赫敏故意地说：“我需要跟你约定一个秘密地点吗？为了防止你被其他人看到借书给一个麻瓜出身的人。”

德拉科被她噎了一下。他第一反应——真是个好主意，但他可不敢这么说。他有预感他又会被打。

“我会去找你的。”他避重就轻地回答。

赫敏无语地合上书，发出很大的声音。他是不是还觉得自己挺热心的？她朝他走近了一步，明显感觉到他紧张了起来。她又往前走了一步，他甚至后退到背靠书架了。她盯着他：“如果你觉得和我做朋友是一件很丢脸的事情，就不要来找我了。”

德拉科有点呆滞。她居然说他在跟她做朋友，这怎么可能？然后他又想到了另一件事，她居然把他当做朋友，而不是敌人。

他回过神，瞪着她：“谁跟你是朋友。”

“那最好不过了，我不是很喜欢被人关注行踪。”赫敏古怪地打量了他一下，“你很怕我吗？”

德拉科发现自己确实被她逼到了很被动的地步。他有些羞愤，咬牙切齿地说：“我只是不想和泥巴种挨得太近。”

他看到赫敏的眼神冷了下来，他马上反应过来他说错话了。

“对不起。”他脱口而出。然后他立刻想把自己暴打一顿，他太没骨气了，他怎么能因为管一个泥巴种叫泥巴种而道歉？他的嘴居然完全不在意他的原则，还把“对不起”说得那么熟练。果然任何事都是有第一次就会有无数次，他真是悔不当初。

赫敏更加古怪地看着他。过了片刻她说：“你到底为什么那么希望我原谅你？”

德拉科说不出话，他只是不想和她做敌人，但这很难说出口。

赫敏陷入了思考，然后问道：“你想从我这里得到什么吗？复习资料？”

德拉科疑惑地看向她。

赫敏没有拉开距离，她发现这种带有逼迫感的距离很适合盘问他：“你看不起我，又不敢冒犯我，你觉得和我扯上关系很丢脸，但又偷偷来找我，你这么折腾你自己，是有什么目的吗？”

德拉科紧张地吞咽了一下。他怎么可能答得出来，他倒是希望他真的有什么目的。

“是，我想让你再把资料借给我。”他在撒谎，他已经在复制咒失效前让人把那份资料抄下来了。

赫敏端详着他，然后拉开了距离。她刚刚有一点期待他可以打破他的偏见，比如他已经在慢慢改变，只是还不敢踏出那一步，他不想和她做敌人，但又害怕被朋友们当成异类。但是他给出了一个很现实也很合理的答案，把她衬托得特别乐观。

她有点失望。她发现自己无法再像从前那样对他的恶言恶语置若罔闻，因为她已经不知不觉中把他从敌人的范畴里摘了出去，她开始用普通同学的标准要求他，希望他可以不伤害她。这很危险，她觉得自己会迎来千百次的失望。

她能想到的唯一的办法是对他竖起铜墙铁壁，但另一边，她又觉得他好像不是一个烂到无药可救的人。或许这都是借口，她只是太孤独了。

赫敏在心里叹气，她假装随意地说：“我不会把资料借给一个看不起我的人，但你可以用那本书跟我换。”

德拉科诧异地看向她。他感觉自己像个绝症病人，善良的治疗师格兰杰选择不放弃他。

“我会把那本书拿给你。”他在她面前越来越没底气，仿佛她用另一种方式谴责了他，让他又有一种他做错了事的感觉。

赫敏把手里的书放回书架，往外面走去：“斯莱特林扣五分，你刚才说那个词了。”



O.W.L.s.正式开始的那一周，赫敏如同在地狱里历劫，她从来没有体会过那么煎熬的时刻，她的如尼文翻译好像译错了一个词，黑魔法防御术的敏捷度比哈利差了一个档次，魔药的搅拌次数好像少了半圈。其他人都不敢接近她，因为她的脸色看起来像吃了狐媚子粪便。唯一顺利的科目是算术占卜，最后一道论述题考了“7”，她在考场大喜过望，把那本书里提到的重点几乎全写了上去。她写完以后看向了德拉科，他已经答完了，也同样朝她看了过来。这个互动很诡异，仿佛他们是朋友。

考完试以后所有人都解脱了，只有赫敏还在孜孜不倦地对答案，罗恩为此和她吵了一架，因为她翻来翻去念叨正确答案的样子太让人焦虑了。现在没人关心考试，邓布利多已经公开宣布，下一届三强争霸赛将会在德姆斯特朗魔法学校举办，大部分考完等级考试的五年级学生都沸腾了，因为那时他们正好年满十七岁。所有人都希望勇士能出自自己的学院，这间接点燃了大家争夺学院杯的热情。这学期四个学院的学院分相差不大，最大的加分项目只剩下魁地奇，只要赢了斯莱特林，格兰芬多就能拿下学院杯。

哈利很有干劲，准确地说是化悲愤为斗志，他的悲愤来自于秋和塞德里克并没有分手。考试结束后，塞德里克趁着休假的间隙回到了霍格沃茨，很多人都目睹了他和秋在中庭相拥的画面，哈利的单恋就这样无疾而终了。比赛当天下了暴雨，赫敏给哈利的眼镜施了防水的咒语，哈利对接下来的比赛有一种死不足惜的热情，仿佛要把失恋的痛苦通过体育运动发泄出来。赫敏有种不妙的预感，她嘱咐哈利注意安全，结果一语成谶——他和德拉科为了争抢金色飞贼发生了“车祸”，两个人都从扫帚上摔了下来，哈利摔断了肋骨，但抓住了飞贼。

秋带给哈利的伤痛一扫而光了，即使他隔壁床的病友是摔断了胳膊的德拉科，他也依然沉浸在一种巨大的满足中。

赫敏又在对他说扫兴的话：“你不能再用这把扫帚参加比赛了，它的速度太快了，只是魁地奇而已，根本用不着这么快的扫帚——”

“只是魁地奇而已？”罗恩怪叫，“世界上没有什么事比魁地奇更重要了！”

“如果不是因为速度太快，哈利根本不会摔断三根肋骨！”

“你的意思是小天狼星故意送这把扫帚给哈利让他受伤吗？”

“他不是故意，他是欠考虑！”

“为什么要怪小天狼星？”哈利加入战局，“你太小题大做了赫敏，在赛场上受伤是很正常的——”

“吵死了！”潘西在旁边骂道，她正在探望德拉科摔断的胳膊，“一把破扫帚有什么可吵的！你们不知道这里是病房吗？”

“破扫帚？”罗恩大叫，“那可是火弩箭！”

哈利看了一眼德拉科：“有些人抓不到金色飞贼，可能就是因为没有火弩箭。”

德拉科咬牙切齿地说：“谢谢你的忠告，下学期斯莱特林球队每个人都会有一把火弩箭。”

高尔和克拉布都兴奋地大呼小叫起来，潘西翻了个白眼。

“随你们便吧。”赫敏阴阳怪气地说，“看来庞弗雷夫人的生骨灵可能要不够用了。”

“赫敏，你就不能盼望一些好事吗？”罗恩抱怨。

德拉科以一种幸灾乐祸的眼神看了罗恩一眼。原来赫敏·格兰杰不只跟他作对，她还跟波特和韦斯莱作对，他制服不了她不是什么稀罕事，他们都制服不了她。

从考试周开始到结束，他再没有和赫敏说过话。但是他并没有觉得离她很远，因为他完完全全在按照她提供的考试重点复习。除了魔法史和神奇动物学，其他几门考试他都感到得心应手，甚至超常发挥。他已经彻底从被泥巴种辅导的阴影中走了出来，他将这内化为资源利用，是每一代马尔福都在贯彻的生存之道。他不是在接受泥巴种的帮助，而是在利用泥巴种达到自己的目的。

虽然他已经完成了自洽，但是在和赫敏面对面时他还是不由自主地紧张，他还没有在这么多人面前和她相处过。但还好她没什么心思搭理他，她的全部注意力都在那两个格兰芬多傻子身上，他有些庆幸，又有些不满。

赫敏看了一眼时钟，提醒哈利该喝药了。德拉科看到她谨慎地扶哈利坐起来，避免碰到他正在重新生长的肋骨。哈利瞬间从叛逆的智障变成了乖顺的智障，十分安静地喝下了赫敏递给他的药。德拉科发自内心地看不起他，他被秋·张甩了，就跑回来找格兰杰。

格兰杰那么自大的一个人，居然能忍受做波特的备用女友？

“波特，你平时是不是还需要格兰杰给你换尿布？”德拉科忽然讥讽。

哈利呛了一口水：“你说什么？你连饭都不能自己吃。”

“我摔伤了胳膊，但我的脑子很健康，起码不需要别人来提醒我喝药。”

罗恩忽然嘲笑地插了一句：“怎么了马尔福，你很羡慕吗？”

德拉科气不打一处来：“我没跟你说话，穷鬼。”

赫敏看了德拉科一眼，她现在看到他欺负人的样子都觉得很好笑。她已经深知他是一个虚张声势的花瓶，就算他表现得多么耀武扬威，她也感受不到半点威胁。她忽然想起了什么，转过身从书包里拿出了一本书，径直朝德拉科走了过去。

德拉科警铃大作，潘西已经防范地站了起来，仿佛赫敏要拿这本书去砸德拉科的头。赫敏无视她，将书放在了床头柜上。德拉科看过去，是那本《神秘事务与7的魔法》。

他的肌肉紧绷了起来——格兰杰怎么能在这么多人面前还给他这本书？她可真善解人意。

潘西立刻把书拿起来，粗暴地翻了翻，不明所以地问：“你在耍什么花招？”

“物归原主。”赫敏说。

德拉科很想捂住她的嘴。

“德拉科的东西怎么会在你那里？”潘西像是受到了侵犯。

赫敏不怀好意地看向德拉科，德拉科感受到一种比考魔法史还要糟糕的感觉。

赫敏说：“可能是我去斯莱特林男生宿舍里偷的吧。”

德拉科咬到了自己的舌头。克拉布和高尔都倒吸了一口气，看他们的表情，大概是信了。同样相信的还有罗恩，他甚至惊得爆了一句粗口。

这种鬼话居然都有人信，格兰杰在他们心里到底是什么样的形象啊？

德拉科注意到潘西正盯着他，她虽然也很吃惊，但显然让她更吃惊的是他诡异的沉默。德拉科感到头皮出汗，他害怕被潘西察觉出什么端倪，立刻朝赫敏呛了回去：“你知道你违反了多少条校规吗？如果我还是级长我会让你整个暑假都在学校里关禁闭。”

他真是个废物，这威胁实在太没有威慑力了。

赫敏露出了得意的表情。她甩着头发傲慢地走开了，潘西注视着她的背影，难得没有发表什么言论。探视的时限到了，庞弗雷夫人来轰人，潘西在临走前忽然愤怒起来，像是后知后觉地洞察了什么真相。

她小声地咆哮：“德拉科，那个泥巴种在跟你调情吗？！”

德拉科差点又咬了一次舌头。

“你疯了吗！”他小声骂道，“别让我把午饭吐出来。”

他说完下意识看向了门口，希望格兰杰没听到他们的对话。

潘西发脾气：“我越来越讨厌她了。”

“我也一样。”他心不在焉地说。





成人的世界




在去往伦敦的火车上，潘西对着她的朋友们说了很多赫敏的坏话。在她看来，一个泥巴种是没有资格对纯血统抱有好感的。虽然达芙妮对“赫敏主动向德拉科调情”一事抱有很大困惑，但她同意潘西的观点。

“你是说格兰杰喜欢德拉科？”布雷斯惊奇地问道，他飞快地过了一下脑子，又问，“因为德拉科帮她揍了那个拉文克劳？”

德拉科立刻说：“白痴，我打人跟她有什么关系。”

潘西骂道：“真恶心，她一定在自作多情。”

德拉科没说话，他默默在内心祈求火车快点到站。他打人当然跟格兰杰有关系，可是他不希望这件事被任何人知道。他当然也认为被泥巴种喜欢是一件很恶心的事，但如果那个泥巴种是格兰杰的话，倒是值得炫耀一番。他发现自己居然已经和格兰芬多的蠢货们一样，认为格兰杰是一个很厉害的女巫。

然而人家并不喜欢他，他刚刚那一番联想才是真的自作多情。

好在他有一整个假期的时间用来摆脱格兰杰对他的干扰。庄园里小精灵做的饭比霍格沃茨好吃，他的床也比宿舍的床更大更软，没有人跟他对着干，只有他妈妈对他无微不至的关心。

“卢修斯，你有三个月没见到德拉科了，但你只关心他的考试成绩。”

纳西莎在主菜还没上桌时就发火了，因为卢修斯一直在询问德拉科的考试情况。在她看来，德拉科在魁地奇比赛中摔伤的胳膊比考试重要一万倍。德拉科庆幸斯内普没有把他在学校里打架的事情告诉他父母，他非常不希望他们过问这件事。

“好吧。”卢修斯自然地转移了话题，“你现在有约会对象吗，德拉科？”

德拉科有些失望，他这次可是难得不惧怕聊成绩，他倒希望他爸爸多问几句。他正准备告诉卢修斯他这次应该可以拿到7个O呢。

“没有，父亲。”他低眉顺眼地说。

“如果你没有喜欢的纯血统女巫，找混血统也可以。”卢修斯说，他也许觉得自己很开明，“根据家族历史，纯血统和混血统的后代往往会更加聪明。”

德拉科没说话，谁会为了生聪明的小孩而去约会啊？但他不敢忤逆卢修斯，只能沉默了。若论聪明，格兰杰是他见过的最聪明的女巫，但是她是一个泥巴种。他下意识想象了一下和格兰杰亲热的画面，起了一身鸡皮疙瘩。

“但是在订婚前，你不能和任何人发生性关系。你永远想象不到那些女巫会为了怀孕做出什么匪夷所思的事情来。”卢修斯补充道。

“什么？”德拉科诧异地抬起头。这也太不公平了，难道他必须要订了婚才能有性生活？

“有什么问题吗？”卢修斯用一模一样的灰色眼睛看着他。

德拉科只得重新低下头，将气撒在盘子里的土豆上。

“你的黑魔法学习得怎么样了？”卢修斯继续问道。

德拉科僵硬了几秒，不知道该怎么回。自从他打伤了格兰杰以后，他就再也没有碰过黑魔法了。他不喜欢见血，也不喜欢诅咒，他觉得那东西很吓人。他追求优异成绩，追求黑魔法，只是因为他父亲希望他这样做，他从来没想过自己是不是也想要这些东西。现在他终于有了一些模糊的感受，他好像对黑魔法不感兴趣。

“对不起，父亲，我一直在准备考试，没有时间学习黑魔法。”

卢修斯点点头，接受了这个借口。德拉科终于可以安心吃饭了，他忽然对他父亲生出了一些怨怼，为什么他父亲总是热衷于让他不好受？黑魔法又不是什么生活必需品，他有什么义务必须学会吗？

在成绩出来以前，德拉科的假期生活十分乏味。唯一让人开心的事是睡前可以放肆地自慰，且不必在意弄出声音。一个月以后，猫头鹰把他的成绩单送去了庄园，他居然拿了八个O，让卢修斯非常满意。对于德拉科填写的就业意向，卢修斯和纳西莎没有什么异议，他们支持他选择清闲且安全的课程，这总比去罗马尼亚驯龙好太多了。自从卢修斯得知西奥多的就业意向后，他看待老诺特的眼神都变得幸灾乐祸了。

西奥多考了七个O，德拉科彻底松了口气。西奥多不理解德拉科为什么仅凭借一个学期的努力就比他多拿了一个O，他猜测是考试官给德拉科放水了。

“如果这么想能让你好受一点。”德拉科嘲讽地说。

老诺特又来做客了，这次他把西奥多也带来了，西奥多的就业意向让他非常抓狂。大人们都在大厅喝茶，他和西奥多则在花园里喂孔雀。老诺特老来得子，夫人早逝，他从来没学会该如何正确和西奥多相处。西奥多每一次叛逆，老诺特都跑过来找纳西莎诉苦，在他看来，父子之间之所以会产生矛盾是因为缺少了女主人的调和。

“太无聊了。”西奥多忽然将吃食全部撒到地上，走到树下面的长椅上休息去了。

德拉科走过去坐下：“去罗马尼亚驯龙就不无聊吗？”

西奥多冷哼了一声：“你就留在英国和潘西·帕金森看星星吧。”

德拉科觉得自己被鄙视了。西奥多像是把他当成了没长大的小孩，他从格兰杰那里也收到过相同的鄙视。明明西奥多才是幼稚的那个人，他的童年不幸福，父亲混账，母亲疯癫，他觉得自己很悲惨，于是全世界都对不起他，都已经十六岁了，还在和父亲闹脾气。他们能透过落地窗看到大人们交谈的样子，德拉科发现他母亲已经对老诺特感到不耐烦了。

“我觉得你父亲其实很关心你。”德拉科说。

“关心我？”西奥多露出了一个快吐出来的表情，“他跑过来诉苦并不是因为关心我，他只是找个借口来见纳西莎。”

“什么？”德拉科目瞪口呆地看向他。

西奥多更加鄙视了：“这没什么大惊小怪的，你没发现他看你母亲的眼神很下流吗？”

德拉科不想回想，他愣愣地看着西奥多，像是咬了一口有可能包着虫子的果肉，不知道该吐还是该咽。

“……他怎么敢？那是我母亲，她是……”

“你母亲是别人的妻子这件事只会让他更兴奋。”

德拉科终于艰难地把那口肉咽了下去，他现在很想吐：“我母亲会杀了他。”

“你觉得你父母会没有意识到吗？”西奥多冷漠地说，“但是他们不可能跟他断绝来往，因为他姓诺特。”

德拉科再次沉默了。他不愿意接受这一点，虽然他已经冥冥之中感觉到了。他的父母在他面前一直很体面，很高雅，无所不能，但他们也会结交一些连德拉科都看不上的朋友。他母亲能淡然自若地支使他父亲和贝拉姨妈做任何事，却又要礼貌接待一个用下流目光看她的人。他经常觉得他父亲很爱他母亲，可是他父亲居然能忍受他母亲被别人用下流的目光注视吗？

西奥多又露出那副“等你长大了就懂了”的表情，让德拉科莫名其妙地想发火。他不光生西奥多的气，还生卢修斯的气，他想起卢修斯对他的一系列严苛要求，他凭什么这么要求他？他连一个老诺特都搞不定。西奥多又讲了很多老诺特的破事，比如他把麻瓜带回庄园过夜，那个女孩看起来和西奥多一样大；比如他从来不用家养小精灵照顾起居，而是挑选漂亮的女仆贴身伺候。

“我连住在庄园都觉得恶心，我怀疑他有性病。”西奥多说，“等你长大了你就会发现成年人有多恶心。”

西奥多已经能稀疏平常地向父亲释放恶意，但德拉科却很难把“恶心”这个词和自己的父亲联系到一切。他父亲一直是最优雅、最绅士的，不但聪明，还很专一，甚至看起来不需要性。他绝对不可能和纳西莎以外的人发生性关系，但德拉科很难过地意识到，没有任何人可以保证这一点，“绝对”这个词非常天真。

西奥多的话很快就得到了验证。当他们回到大厅里，纳西莎起身去更换晚餐时穿的衣服，德拉科注意到老诺特盯着他母亲的屁股。他收回目光，一点想要进食的欲望都没有了。他忽然想起了杰森·哈里斯，他听到他的下流话，毫不犹豫地给了他一拳。可是他为什么不能给老诺特一拳呢？因为对方不是一个无足轻重的十七岁学生，而是能与马尔福家族比肩的纯血世家家主？

他忽然觉得很恶心，也很迷茫，他是不是也应该去罗马尼亚驯龙？



一个假期过后，赫敏发现所有人或多或少都变了样，她在列车走廊里和金妮·韦斯莱擦肩而过，差点没有认出来。她自己也发生了一些改变，在等待成绩的焦虑时光里，她和她妈妈在健身房消磨时间，她有意地训练自己的力量和体能，两个多月下来，她感觉自己比以前厚实了一些。只可惜一穿上校袍，她好不容易结实起来的身体就又看起来和以前一样大差不差了。

她在O.W.L.s.里拿了九个O，唯一的E是黑魔法防御术，和她预测的结果一模一样。她有些失落，但也只能接受，好在这个成绩足够她进入所有科目的提高班。哈利就没那么幸运了，斯内普的魔药学提高班准入门槛是O，他彻底被拒之门外了。但他现在并没有任何心情去担心学业，他成为了格兰芬多魁地奇球队的队长，看他那副兴奋的样子，仿佛已经走到了人生巅峰。

去学校的路上，赫敏和哈利、罗恩坐在一个车厢里，他们滔滔不绝地讨论着如何组建一只新球队，讨论即将在明年举办的三强争霸赛，她完全参与不进去。当她和他们在一起时，聊天的话题大部分围绕哈利，小部分围绕罗恩，几乎从来不围绕她。她发现她的友谊很畸形，她有时被需要，有时被冷落，有时被当成异类，她可以参与，但不能是主角。

上学期期末她在校医室语出惊人，事后她对他们如实相告，她用复习资料交换了那本关于算术占卜的书。哈利和罗恩都露出了理解却又不赞同的表情，他们不赞同她为了成绩“丢掉原则”，但又理解这件事会发生在她身上，因为她是一个成绩至上的书呆子。就好比她是一个外星人，她的所作所为天然异常，不需要投入理解成本，这让她感到很扫兴。

她觉得她需要无话不谈的女性朋友，可是女孩们也并没有完全接纳她。她甚至不愿意在同龄人面前提起她看的那些课外书，在拉文德和帕瓦蒂看来，阅读文学或社科类作品是一种做作的兴趣，只是为了彰显她与众不同。

拉文德最近的兴趣是减肥，她嫌自己上半身太“壮”。但减肥给她带来的新烦恼是，随着她的体重下降，她的胸围也下降了。她现在不觉得胸大会产生什么不便了，她变得以胸大为荣。

赫敏不知道拉文德的审美是被什么东西改变了，她自己已经不再穿那些紧绷绷的内衣了，但往往穿起来越难受的内衣，越能勒出乳沟，而拉文德对有没有乳沟十分在意。刚到宿舍她就和拉文德因为内衣的问题吵了一架，拉文德用五年级时赫敏因没穿内衣而遭到非议的事攻击了她，让她一时间无话可说。她这才意识到，原来不管男生还是女生，都没有人真正站在她这边。赫敏再次感到扫兴，放假的时候她渴望开学，开学的代价却又是令人疲惫的人际关系，明明她抵达学校还不到一天。

第二天，她独自起了个大早，去礼堂领新学期的课表，隔壁桌的几个七年级偷偷摸摸地嘲笑她。杰森·哈里斯已经毕业了，但是那件事的余温并没有随着他的离开而消失。她的婊子形象深入人心，讨厌她的人依然讨厌她。但没人再敢明目张胆地招惹她，因为他们都充分认识到她有多凶狠了。赫敏疲于应对，她打算装没听见，但却有人站出来给那几个人扣了分。

扣分的人是斯莱特林的五年级级长。她这才注意到，这位新任级长是那个被德拉科威胁抄作业的男生，她和他并不算完全陌生。

“你成为级长了。”赫敏的语气很欣喜，像是看到被压迫的人终于有望翻身了。而且从他刚才的行为来看，他可能是斯莱特林难得的“正常”级长。

“斯内普把马尔福和帕金森的级长徽章还给他们了，他们可能又会来找你的麻烦。”

赫敏无所谓地耸耸肩：“他们的把戏我差不多都知道了。”

男生的表情变得有些欲言又止，他犹豫地开口：“帕金森她们在公共休息室里说你喜欢马尔福。”

“什么？”赫敏很震惊。

男生提醒道：“她们可能是为了嘲笑你故意那么说的，你要小心她们用这件事捉弄你。”

赫敏还沉浸在离奇的震惊中，她得承认他们的新把戏超乎她的预料。她宁愿去喜欢巨怪，也不会喜欢马尔福。她做了什么引发误会的事吗？难道是马尔福故意散播谣言说她喜欢他？赫敏回想着他在她面前谨言慎行的状态，很难相信他有这个胆子。

她正发着呆，大部分学生陆续走进了礼堂，包括哈利和罗恩，也包括马尔福和那一群斯莱特林。那个男生看到他们立刻转身走开了。麦格将每个人的新课表发了下去，赫敏的课表依然满满当当，而哈利和罗恩的课表则看着十分空闲，他们都打定主意要利用这一学期好好放松一下，至于新的等级考试，那是到了七年级才需要操心的东西。

赫敏看向斯莱特林的长桌，她有点好奇德拉科考得怎么样。德拉科没有像往常一样向众人吹嘘他在假期里都干了什么，他看起来有些无聊，也并没有什么整蛊的兴致。或许是因为考得不好？在赫敏的印象里，如果他考得很好，他一定会让全校都知道他拿了几个O。

潘西注意到了赫敏的目光，她做了一个干呕的表情，一脸嘲讽地去跟达芙妮说着什么。赫敏收回目光，她差点忘了，她现在的人设是一个对德拉科·马尔福爱而不得的婊子，她刚刚看向德拉科的眼神也许在潘西看来相当深情。赫敏感到一阵没来由的暴躁，她很想澄清，但又觉得在乎这种荒谬的谣言很蠢。

“她们怎么会觉得你喜欢马尔福？太好笑了。”帕瓦蒂嘴上这么说，但她为此在宿舍兴奋一晚上了。

“可能帕金森觉得全世界的女人都觊觎马尔福。”赫敏不爽地换上睡衣。她有点知道为什么潘西会传这样的谣言了，因为她在德拉科面前趾高气昂的样子刺痛了她，她只有把这种趾高气昂当成是赫敏吸引他注意力的一种手段，才可以把她从高高的位置上拉下来。

事实证明，她成功了。赫敏因为这件事被当成了个小丑，她之前建立起来的优势荡然无存了。

“爱而不得的明明是她自己。”拉文德正在给指甲涂上一层彩色的油料，看起来像麻瓜的指甲油，“放心吧，赫敏，马尔福是有可能喜欢上你的，你忘了亡灵的预言吗？”

赫敏很无语。她的室友们虽然都表现出一副不相信的样子，但其实都暗暗地希望这则谣言是真的，就好像她喜欢马尔福这件事戳中了她们某个兴奋点。

“对了，最新消息。”帕瓦蒂兴奋起来，“迪安喜欢上了金妮，但你们猜金妮喜欢谁？她喜欢哈利。”

“金妮喜欢哈利？”拉文德惊奇地抬起头，“和哥哥最好的朋友在一起，听起来不错，但是哈利不是喜欢秋·张吗？”

帕瓦蒂：“但我听我妹妹说，秋好像和她男朋友分手了。你们说哈利和秋这学期会不会在一起？”

赫敏感觉到拉文德和帕瓦蒂都朝她看了过来，仿佛需要她做出什么了不得的判断。

“我不知道。”赫敏回道。哈利没有再跟她提起过秋，但是秋在火车上主动来了他们的车厢跟哈利打招呼，哈利看向秋的眼神还是和从前一样小心翼翼又充满期待。这学期开始，赫敏发现议论哈利的女孩明显变多了，同样的，罗恩也得到了更多的关注，毫无收获的只有她。

没了考试压力，所有人的注意力都放在了爱情上面，赫敏觉得有点空落落的。没有人喜欢她，她也没有喜欢的人，甚至连一个好感的对象都没有。虽然学校里有很多男生看起来还不错，但是杰森·哈里斯给她带去的阴影太大了，她没办法因为一个人长相帅气就放松警惕。她没有刻意地对恋爱失去兴趣，但是她不知不觉就变得谨小慎微了。

“说实话赫敏，我一直不理解你和哈利为什么没有在一起。”拉文德假装一脸遗憾，“原来是因为你们不是彼此的理想型。”

她说完，帕瓦蒂被逗得倒在了床上。赫敏无语地钻进被子里揉捏她的长毛猫，上学期她们拿德拉科打趣她的时候她还可以一笑而过，可现在她却没办法置若罔闻，甚至还感到些微的尴尬。因为德拉科已经变成了一个她熟悉的人，除去格兰芬多，她来往最多的男生居然是德拉科。一想到德拉科也会听到这个谣言，她就觉得很尴尬，还有点愤懑，好像莫名给了他一个让他得意的机会。

“赫敏，你千万不要喜欢马尔福。”帕瓦蒂说，“他那种家庭都是变态，不可能接受麻瓜出身的巫师，听说他们的物品上还会有麻瓜巫师碰了就会死的诅咒。”

赫敏想告诉她这个说法有点夸张，起码德拉科借给她的那本书上并没有任何针对她血统的诅咒。她忽然注意到，帕瓦蒂和拉文德认为这件事很好笑，但斯莱特林的女生却认为这件事很恶心。她是一个麻瓜出身的巫师，在她们看来，她没有资格去喜欢一个纯血统，她们在替德拉科感到恶心。

赫敏没忍住手下用了力气，克鲁克山立刻叫了一声。



有了成绩作为门槛，各科目提高班的学生数量被大大削减了。但赫敏没有想到会离谱到这个程度——魔药课提高班里的格兰芬多竟然只有她一个，其余的构成分别是四个斯莱特林，四个拉文克劳，以及一个赫奇帕奇。

她和赫奇帕奇学院的厄尼·麦克米兰顺理成章地成为了同桌。他们一致认为斯内普的提高班门槛定得太高了，在魔药学上得E就已经很不容易了，而斯内普竟然要求O。

赫敏往另一边看过去，德拉科也在入选的四个斯莱特林之列，他好像又长高了一些，太不公平了，他明明已经够高的了。她怀疑他们这学期的课表也许又会重合，如果他在考试中没有发挥失常的话。

他并没有拿那则谣言去挑衅她，甚至没有和她发生任何眼神交互。赫敏后知后觉地反应过来，这里人太多了，他不能在众人面前和一个麻瓜出身的人扯上关系。她轻蔑地冷哼一声，不再去看他了。

但是布雷斯·扎比尼却一直在观察她。

“德拉科，格兰杰刚刚一直在看你。”布雷斯小声说，他简直匪夷所思，语气都不太冷静了，“为什么？她怎么会喜欢你？”

德拉科下意识吞咽了一下。他没办法像以前一样自大地表示所有人喜欢他都是应该的，被造谣的人可是恐怖的赫敏·格兰杰，他不确定这则造言会不会把她引爆。过往那些她看向他的眼神，涵盖了轻蔑、愤怒、厌恶、提防、失望，没有一个是正面的。他看不起她的出身，但她看不起的是他这个人，潘西怎么敢说格兰杰喜欢他？

也许不能怪潘西，除了他自己以外，没有人能切实地感受到她对他的蔑视。虽然她只是一个无权无势的泥巴种，可是她让伤害她的人都吃到了苦头。她努力学习是为了成为一名治疗师，那是她自己选择的路，而不是听从任何人的安排。

他从前没觉得听从安排有什么不好。只要他父亲还在他身后，他就什么都不必担心。可靠山带来的代价是，他被要求成绩优异，精通黑魔法，掌握和政客打交道的技巧。他不被允许玩乐、说脏话、自由地发生性关系，他甚至不被允许竞选魁地奇球队的队长，因为魁地奇只是没有意义的消遣，没必要投入太多精力。这是他从小到大的生活方式，他没有自己的意志，而是遵从父亲的意志。他以前不觉得有什么不对，但现在他开始感到不舒服了。也许是因为卢修斯在他心里的形象不再那么神圣不可侵犯，他总是想起赫敏说他“没有了爸爸就什么都不是”，他从前恼怒于她怎么能如此蔑视他，但现在他恼怒于她说得可能是对的。

她刚刚在用什么眼神看他？也许觉得他很可笑，因为她被污蔑喜欢上一个她看不起的人。德拉科愤愤地将艾草切断，他不能再让这种想法蔓延下去，搞得好像被一个泥巴种欣赏是什么荣誉一样。

布雷斯有些遗憾地冷笑了一下，仿佛如果格兰杰最终被马尔福这样的人征服，那么她就变成了一个平庸之辈。德拉科觉得他们陷入了一个自相矛盾的怪圈里，他们都很看不起她，但又好像很看得起她。

“她怎么可能喜欢我，她讨厌我还差不多。”德拉科冷冷地说。

他的话说出来像是在寻求安慰似的。德拉科很想打自己的嘴。

布雷斯更加匪夷所思地看了他一眼。他沉默了片刻：“你忽然这么有自知之明我有点不习惯。你需要安慰吗？其实格兰杰刚刚看你的眼神像是在关心你。”

德拉科怔了一下，差点又切到了自己的手。





风暴的中心




德拉科感觉到自己紧绷的神经因为布雷斯一句话而得到了舒展。他疑惑自己是不是缺爱，居然连泥巴种的关心都能让他感动。可能因为那个泥巴种是格兰杰，上学期他一直被她蔑视和奚落，现在忽然被她“关心”，着实有些受宠若惊。

他朝赫敏看过去，她正在专心致志地听斯内普讲课，很明显没有关心除了魔药以外的任何东西，他怀疑布雷斯刚刚在胡说八道。

斯内普忽然停下来：“马尔福先生，格兰杰小姐的脸上有活地狱汤剂的配方吗？”

德拉科简直想和斯内普同归于尽。他脸上冒火，他怀疑他最爱的教授已经不再偏爱他了，他宁愿斯内普关他一个学期的禁闭，也不想被他点名说他盯着格兰杰看。或许他同归于尽的时候还要拉上布雷斯，他笑得太猖狂了。

至于格兰杰，他根本不敢去思考她的反应。

“马尔福该不会又在计划怎么捉弄你吧？”厄尼小声地和赫敏说，“我听说他还散步谣言说你喜欢他，他可真低级。”

赫敏有点憋闷，她很想说，她倒希望马尔福盯着她看是在计划怎么捉弄她，总好过他真情实感地揣摩她是不是喜欢他。如果他真的误认为她喜欢他，那可太糟糕了，她宁愿被他误会喜欢费尔奇。

斯内普盯着赫敏的桌面：“格兰杰小姐，我有说过需要把艾草磨成粉末吗？”

赫敏愣了一下，这才注意到自己步骤错了。她有些懊恼地将粉末清掉，前面两个拉文克劳的女生回头看了她一眼，偷笑着窃窃私语了两句。赫敏不用想也知道她们在说什么，赫敏·格兰杰因为马尔福看她而分神了，她果然喜欢他。赫敏没好气地翻了个白眼，她觉得她的火气可能需要给马尔福脸上来一巴掌才能消。

下课以后，当她从德拉科面前经过时，她下意识地看了他一眼。也许因为她还在气头上，所以这没能成为一个普通的眼神，而是成了一个眼刀。德拉科的面色更苍白了一些。

“你是对的，德拉科，她看你的眼神不可能是喜欢你。”离开教室后，布雷斯继续嘲笑他。

德拉科没有兴致和布雷斯辩驳。他现在确信他又被格兰杰记恨上了，他真的谢谢潘西全家。

西奥多插嘴：“如果学校里有泥巴种喜欢我，我会转学。”

德拉科心虚了一秒，立刻附和：“谁会愿意被泥巴种喜欢。”

西奥多不屑地看了他一眼。下节课是算术占卜，布雷斯在楼梯口和他们分别。德拉科有点惧怕这门课，这门课他要和西奥多和格兰杰一起上，他需要在西奥多面前保持好种族主义者的形象，却又不想因此惹格兰杰生气。这简直比驯龙还难。

维克多教授的准入门槛和斯内普一样高，教室里一共没几个学生，且又只有赫敏一个格兰芬多。这学期教授开始教导学生如何用算术对他人进行人格占卜，她布置了作业，为了达到练习效果，她不允许他们对相熟的同院同学进行占卜。

西奥多成为了热门的占卜对象，因为他实在太孤僻了，教室里除了德拉科以外没有任何人了解他，大家都认为对这样一个人进行人格占卜很具有挑战性。

德拉科嗤之以鼻，西奥多是一个极其无聊的人，他们会对占卜结果失望的。想要对一个人进行占卜必须知道他的全名，来找德拉科问全名的几乎都是女孩，他得意地把自己的名字写下来交给她们。他的中间名是他父亲的名字，他第一次为这件事感到异样。他心不在焉地转着羽毛笔，他有点想对格兰杰进行占卜，他想看看那个毛蓬蓬的大脑袋里面到底在想些什么。可是他不太敢。他还没做好跟她说话的心理准备，也不想被人误会他对她有兴趣。

他看向格兰杰，他发现在别人询问西奥多的中间名时，格兰杰也把西奥多的中间名记了下来。

德拉科的羽毛笔掉了下来。狗屎，格兰杰居然也打算占卜西奥多？她怎么也变得这么庸俗？

“你盯着我干什么？你不能占卜我。”西奥多看向他。

德拉科没好气地问：“你要占卜谁？”

“不知道。”西奥多说，他抬起头环顾了教室，“也许是格兰杰？看看她是不是真的爱你。”他说完幸灾乐祸地看向他，德拉科感到内脏翻滚了一下，格兰杰的名字在西奥多嘴里说出来时，好像他说的并不是一个人，而是一个低级生物，类似于家养小精灵。

德拉科还没做出任何反应，西奥多就站起来走向了格兰杰。他很正常地和格兰杰说话，格兰杰犹豫了一下，她朝德拉科看了过去，像是原始森林里的鹿在观察人类。最终，她还是在西奥多递过来的纸上写下了自己的全名。德拉科感受到怒气涌上喉咙，格兰杰怎么能这么蠢？她怎么能对西奥多·诺特放松警惕？他虽然没有在她面前侮辱她，但是这不代表他对她是友善的，她在他嘴里连家养小精灵都不如。

德拉科不知道自己为什么替格兰杰生气，他其实应该和西奥多同仇敌忾。也许因为西奥多是他从小到大的竞争对手，他想。

西奥多拿着战利品回来了，德拉科很熟悉格兰杰的笔迹，他看到她写下的是“赫敏·简·格兰杰”。

“赫米尼？赫米恩？”西奥多淡淡地念出来，“太奇怪了。”他没有对她奇怪的名字感到什么意外，她来自麻瓜世界，是个泥巴种，她不奇怪才不正常。

德拉科猜想如果是他去询问格兰杰的全名，格兰杰也许不会告诉他。这很不公平，格兰杰可以和西奥多正常交谈，却不愿意搭理他。西奥多和他并没有本质不同，西奥多的坏只是没有暴露在她面前而已。换句话说，西奥多没有用实际行动伤害过她。好吧，这就是原因，德拉科怨念地想。



赫敏坐在魁地奇球场的观众席上，她把笔记本摊在膝盖上，准备在这里完成算术占卜作业的草稿。球场上正在如火如荼地进行着格兰芬多院队新队员的选拔，赫敏作为哈利、罗恩的朋友而出席，但其实并没有什么具体的事需要她参与，她坐在这里只是一种讲义气的表现。球场上，罗恩正在与考迈克·麦克拉根竞争守门员的位置，他紧张到扫帚都在抖；金妮飞得比上学期更好了，她的速度几乎超越了哈利；候选里一个叫罗米达·万尼的女生直接在球场上向哈利示爱，不管哈利怎么吹哨子，死活不走。赫敏还在球场边看到了秋·张。也许哈利想要趁机给秋留下一个好印象，但他的希望大概率落空了——候选们的表现非常糟糕，他很没面子。

赫敏低下头，她已经推导出了西奥多·诺特的个性数字，她能保证她在进行论述时不会夹带任何偏见，可她完全无法保证别人也会这样待她。她有点后悔将自己的全名交出去，西奥多是德拉科的朋友，虽然他们看起来一点都不亲近，但是他们都是种族主义者。她怀疑他们对她进行占卜是为了捉弄她，但同时她又怀疑德拉科并不会挑起这种事端。这非常可怕，如果她告诉哈利，德拉科是一个不愿意挑起事端的人，哈利一定觉得她被夺魂了。

观众席忽然一片唏嘘，赫敏抬起头，罗恩一个球都没有拦住，他的机会都用光了。就算他和哈利情比金坚，他也不可能成为守门员了。哈利宣布考迈克成为格兰芬多院队新的守门员，考迈克没有像其他新对员一样耀武扬威地绕场飞上一圈，而是朝赫敏的方向看了过来。赫敏左右看了看，她身边并没有坐着其他人。她再次看向球场，考迈克依然盯着她的方向。赫敏的眼皮跳了一下，她像是躲避一般把视线转向垂头丧气的罗恩。

在经历了暴跳如雷、自怨自艾之后，罗恩来到了“让我一个人静静”的阶段，哈利和赫敏都解脱了。哈利要去斯内普的办公室补习魔药学，据说他妈妈得知他无缘进魔药提高班以后，特意拜托斯内普为他开设一对一教学，哈利简直想死，梅林知道他有多希望摆脱斯内普。他甚至觉得他妈妈背叛了他，她怎么能和全世界最讨人厌的教授是朋友？

赫敏很羡慕哈利，但是她不能说，否则她也会被哈利判定为背叛。

“我刚刚在球场上看到秋了。”赫敏换了话题。

“哦，我拜托她来提一些建议。”哈利对斯内普的恨意被成功转移了，他变得有些不好意思，“她现在是单身，我不知道她和塞德里克因为什么分手，但她看起来并没有很难过，这是不是说明她已经不喜欢他了？你觉得我有机会吗？”

赫敏不屑地说：“别跟我说你没有意识到，火车上她都主动来跟你打招呼了，算上她，一共有三个女孩来了我们的车厢，为了你。”

哈利露出了一个得意但又不希望被人察觉到的表情。赫敏翻了个白眼，她真蠢，这种事何必需要她提醒，他们绝对比她更乐意解读女孩们的一举一动。他们在礼堂分别，她拿着她的作业去了湖边。她记得那群斯莱特林通常会在这个时间点去图书馆写作业，她不想和潘西·帕金森吵无意义且愚蠢的架。

她走到中庭，刚一落单，就听到身后有人叫她“格兰杰”。她第一反应是德拉科，她对自己的反应皱起眉毛，不可能是德拉科，他不会用这么欢快的语气叫她。

她转过身，看到了刚刚击败罗恩成为守门员的考迈克。

他快步朝她走过来，赫敏发现这又是一个她不得不仰视的高个子。他因为休学而不得不留级，赫敏这学期刚刚和他成为同学。他在球场上盯着她看的举动让她很不安，她把书和本抱在胸前，本能地摆出了防御的姿态。她没有说话，考迈克盯着她的脸看了几秒，然后开始介绍他自己。

包括他的名字、他的家境、他为什么休学、为什么参加魁地奇队员选拔、他的守门技巧是来自于哪个明星球队的明星球员。赫敏听得云里雾里，她找了一个气口打断了他：“恭喜你入选，麦克拉根。”

“赫敏，你可以叫我的名字。”考迈克觉得他们已经是朋友了，“我可以问你一个问题吗？”

赫敏点点头。

“你真的喜欢马尔福吗？”

赫敏庆幸自己没有在喝水：“当然不是。”

考迈克笑了起来：“我就知道你不会喜欢那种人。那你愿意这周末和我一起去霍格莫德吗？”

赫敏半张着嘴，这个邀请对于她来说非常陌生，她已经六年级了，但这是她第一次被人邀请一起去霍格莫德。她甚至没有绝对的信心把他的邀请视作“约会”，因为其他人约她在任何地方见面的时候，都是因为需要她的笔记、作业、知识储备，诸如此类。

考迈克见她没说话，继续道：“或者你想待在学校的图书馆？别这样赫敏，偶尔也要放松一下吧。”

赫敏想要问他一些可能会扫兴的问题。她不敢在不确定他来意的情况下答应他任何事。

“对不起，为什么要邀请我去霍格莫德？”她直截了当地问了出来。也许他接近她是因为他今年必须顺利升上七年级，而她正好擅长考试。这显得她有点可怜，但让她安心。

考迈克眨了下眼睛，又挠了下头发。“你要我说得这么明白吗？”他呼了口气，“好吧，因为我想追求你，我想让你做我的女朋友，不然我邀请女孩去霍格莫德还能是为了什么？”

赫敏不由自主抱紧了书。原来被人表白是这种感觉，就像是整个人被抛起来，无所适从。赫敏的心脏也像是被抛高了一样怦怦直跳，考迈克又朝她走近了一步。

“哦，谢谢，我……我会好好考虑。”赫敏有点紧张。

“不需要你现在做什么决定，赫敏。”考迈克有点想笑，“我们可以先从约会开始。”

赫敏想说她就是连约会都需要考虑，但这显得她很怪异。同龄人从来不会像她这样，他们可以一天内完成约会，亲热，确定关系，上床。或者上床发生在确定关系之前，或者只上床不确定关系。

考迈克继续道：“他们不应该那么说你，你明明这么纯情。你从来没谈过恋爱吗？”

赫敏被他说得起了一胳膊鸡皮疙瘩，她隐约觉得他是一个肉麻的人。她答非所问地说：“我确实需要考虑一下，毕竟我们才刚刚认识。”

“虽然你不太了解我，但我已经很了解你了。”考迈克说，“你太有名了，上学期有那么多人为了你打架，所有人都在议论你，但你还是那么神秘，让人捉摸不透。”

赫敏下意识憋了一口气，她觉得他说话的风格真的让人不适。她拒绝道：“我没有让任何人去打架，我也没有刻意保持什么神秘——”

“但你是风暴的中心。”考迈克用一种近乎迷恋的眼神看着她。

梅林，能不能让他闭嘴？如果他不这么肉麻和做作，她还是愿意和他一起去霍格莫德的。

一阵突兀的嘲笑声从旁边的树上传了过来。赫敏看过去，一个人影从树上跳了下来，散发着她非常熟悉的瞧不起人的气场。她整颗心凉了一半，如果说刚刚的对话她最不愿意被谁听到——

“你也太好笑了吧，麦克拉根。”德拉科肆无忌惮地嘲笑道，赫敏感觉到他释放恶意的时候绕开了她，但是她的窘迫并没有减少几分。他为什么没有和他的跟班们在一起？刚刚那么尴尬的对话怎么就偏偏让德拉科·马尔福听到了？这简直就是主动给斯莱特林们提供新笑料。

考迈克倒是一点都不尴尬，他不爽地看着德拉科：“马尔福，你很爱偷听别人说话吗？”

“我还没有怪你那些恶心的话影响我休息。”德拉科嫌恶地看着考迈克。赫敏被德拉科的表情勾起了一些回忆，以前他就是顶着这幅嘴脸在学校里横行霸道的。他太久没有这么对待她了，她都快忘了他是一个多么恶劣的人。

“还有，你的领带呢，麦克拉根？格兰芬多扣五分。”德拉科不客气地说。

考迈克咒骂了一句。他转向赫敏：“我们走吧。”

他居然这么自然地就开始替她拿主意了。她站着没动：“我要去写作业。”

考迈克：“你要回公共休息室吗？那我们可以一起回去。”

赫敏的眉毛拧起来，他刚刚叫住她的时候明明看到了她正朝着城堡外面的方向走。

德拉科忽然说：“你没听到我说话吗，麦克拉根？你为什么不赶紧回去系你的领带？格兰芬多再扣五分。”

赫敏瞪向他，他居然因为一条领带扣了格兰芬多十分。她从头到脚扫描他，好吧，他向来不会有任何着装上的问题，即使有，她也不能给级长扣分。考迈克调转方向朝德拉科逼近，他们的身高不相上下，赫敏像是看到了两只即将开战的雄兽。但考迈克最终没有做出什么暴力的举动，他任由德拉科用轻蔑的眼神看着他，默默退到了安全的距离。

考迈克的父亲是魔法部的普通官员，而德拉科的父亲甚至要被魔法部部长阿谀奉承，这也许是他选择忍气吞声的原因。

考迈克威胁道：“如果你敢胡作非为，你会付出代价，马尔福。”

他看了赫敏一眼，快步向楼梯跑去。

因为告白而掀起的激流退去了，赫敏后知后觉地疲倦起来。她看向德拉科，后者正注视着考迈克离开的方向，他接下来该嘲讽她了吗？他们从开学到现在一句话都没有说过，这让开口变得更加困难。

她转过身，继续向湖边走去。不管怎么样，她是绝对不会主动开口跟他说话的。如果他因为各种各样的原因不愿意和她来往，她也没必要主动。纠结于人际关系是全世界最没用的事。她找了一块大石头，背靠在上面，继续她的算术占卜作业。

过了一阵，她听到身后传来鞋子踩在草坪上的声音。克制，有条不絮，格兰芬多的男孩们不会这样走路。她下意识捏紧了羊皮纸，她感觉到一种不对劲的情绪，她到底是希望和德拉科保持联系，还是不希望？

德拉科走得很慢，他绕过那块石头，看到了赫敏和她的大书包。她抬起眼睛，他们沉默地对视着，好像这一幕迟早要来临似的。

德拉科昨天晚上和潘西、克拉布他们一起上了天文课，他这学期的课表不再和格兰杰一模一样，因为她要去做一个治疗师，而他的就业意向是十分轻松的天文研究。虽然这并不是他真正的意向，但他不可避免地和一群懒惰的人成为了同学，甚至连他最看不起的罗恩·韦斯莱都没修这门课。

潘西并没有认真上课，她热衷于和达芙妮交流一种新的魔法，可以让妆容在夜空下闪闪发亮。他开始无法理解，他当初为什么会把就业意向表扔给潘西让她随便填，他对自己的人生居然不在意到这种程度。那怎样才算在意？努力学习，然后只为了期末比诺特多拿一个O？太幼稚了。那种和笨蛋打交道的乐趣慢慢消失了，他开始被一种不痛不痒的焦虑折磨着，那些他觉得很厉害的人都在往前跑，而他在后退。

那些他觉得很厉害的人里包括泥巴种格兰杰。承认这一点对于他来说莫过于酷刑，但他已经无数次经历过这种酷刑了，他现在已经可以麻木地承认——他觉得格兰杰很厉害。

考迈克称她为风暴的中心——太肉麻了，但又有点贴切，她身上有一种神秘的能量，会把周围人的注意力都吸过来。他靠近她的时候，能感受到各种互相矛盾的东西在他身体里撕扯。而他和克拉布、潘西待在一起时，则像是在死水里泡澡，很安逸，但也很像在等死。

于是他开始一个人待着。

他朝赫敏走过去。她看起来很瘦小，很没有攻击力，但他很谨慎地走近她。他说不上来他看到麦克拉根向格兰杰表白时是一种什么样的心情，虽然麦克拉根是纯血统，但他觉得他配不上她，他接近她就是在自掘坟墓。尤其是他看向她的眼神，充满了自以为是的狡猾。

随着他们的距离慢慢缩短，赫敏逐渐露出了戒备的神情。德拉科有点挫败地停下来，他感觉一切好像又回到了原点。

“我发誓，真的不是我散播谣言说你喜欢我的。”德拉科无语地说。

“我猜你也没有这个胆量。”赫敏毫不友善地看着他。

又来了，她怎么能那么擅长让人生气？

赫敏继续说：“不管是谁散播的，你应该没有自信到真的在思考我是不是喜欢你吧？如果你真的思考过，你应该去圣芒戈看看脑子。”

怎么会有性格这么差劲的人？德拉科瞪着她，他刚试图接近她不到两分钟，她就在跃跃欲试地测试他的忍耐极限。

但诡异的是，他没有像他以为的那么生气，他反倒觉得这学期终于开始有些生机了。格兰杰依然在与他斗智斗勇这件事上充满兴趣，他竟然为此松了口气。他怀疑自己有受虐倾向。

“我不是来吵架的，格兰杰。”德拉科没好气地走过去，他停在大书包和一堆厚书旁边，也靠着石头坐了下来。

赫敏呆滞了两秒。她看着他的侧脸，他就像开学第一天在礼堂里那样，很无聊，也很心不在焉。现在她离得近，还能看出他有心事。

她转过头看向安静的湖面，她第一次面对德拉科时感到无所适从。他说他不是来吵架的，那他是来做什么的？





爱说教




“你不会真的要和麦克拉根约会吧？”

在沉默了几分钟后，德拉科终于发起了话题。

赫敏感谢他终于打破了沉默，她还没法自然地和他独处。她熟练地回击：“偷听别人说话很没礼貌。”

“在你们来之前我已经在那里了。”

“我去不去约会和你有关系吗？”

“有。”德拉科厚颜无耻地看着她，“如果你不再喜欢我，而是去喜欢麦克拉根，这不会让我很掉价吗？”

赫敏瞬间就被激怒了：“狗屎，我什么时候喜欢你了？”

德拉科心满意足地扳回一局，他很满意赫敏火冒三丈的样子。

赫敏马上意识到他在故意挑衅，她反问道：“被我喜欢是一件让你很得意的事吗？”

德拉科立刻反驳：“谁得意了，我只是不想被拉低到和麦克拉根一个水平。”

赫敏冷哼：“你的水平比他高在哪里？高在你父亲比他父亲权力大？”

德拉科一瞬间想把魔杖撅断。他在不同时期有不同的痛点，但格兰杰总能精准戳中。他感受到自己的额角在跳，麦克拉根向格兰杰求爱不是自掘坟墓，他现在主动送上门来找骂才是。

赫敏很意外他没有说出任何回击的话，而只是往湖里扔了一块石头。

他突兀地换了个话题：“你不应该答应他，他不是真的喜欢你。”

赫敏有点没反应过来：“什么意思？”

德拉科再次沉默。

她不清楚她在学校男性群体中的位置，但是他很清楚。他要如何向她描述，你很出名，很多人都在讨论你，虽然大部分不是什么好话，但总之你名声在外，又独来独往，他们把你当成异类，想要征服你。如果你和他上床，你的隐私一定会被他拿出来分享，因为这代表他真正地得到了你。你如果不信就去和他约会试试，他会把你的赴约理解为他对你动手动脚的许可。

但如果他就这么直白地告诉她，会显得他和他们是同类。

赫敏在他的沉默中反应过来，他的意思是考迈克别有目的。她想起德拉科上学期莫名其妙的示好，那时候他在她的逼问下才说出实话，他接近她是为了O.W.L.s.的复习资料。所以他认为考迈克也是一样，希望从她这里得到什么，所以才来接近她。

虽然她不喜欢考迈克，但她希望有人跟她告白时，是因为真的喜欢她。马尔福依然是从前那个混蛋，他不认为会有人真的喜欢她，如果有，要么别有目的，要么需要治疗眼睛。

她有些愤懑，讽刺道：“你是说他也想要我帮他通过考试吗？那你们更没有什么区别了。”

她说着将羊皮纸夹进课本里，开始收拾地上的东西。她要换个安静的地方学习，和马尔福待在一起还要保持情绪平稳真是太难了。

德拉科愣了一下，反应过来：“我不是那个意思。”

赫敏已经把她的东西都塞进了书包里。

“你要去哪？”德拉科抓住她的书包带子。

赫敏没能把书包拎起来，命令道：“放手。”

德拉科着急地说：“我是想说你不要被他骗了，他接近你只是想睡你。”

赫敏停下了和他的角力，她第一次在和异性的对话中涉及到性。她有点紧张，用怒火掩饰不自在：“你为什么会知道？”

德拉科感到一阵语塞，他没好气地说：“他看你的眼神非常明显，我也是男的，我当然知道。”

他们互相瞪着对方。过了几秒，赫敏总结：“你们好恶心。”

德拉科无语地翻了个白眼，不知道该如何狡辩。

“如果一个男人的目的是跟你睡觉，那他就会穷追不舍，直到你答应。然后他就会去找下一个目标。”德拉科看着湖面说。

赫敏回忆着考迈克的眼神，那近乎迷恋的眼神，是因为他想和她上床？赫敏把注意力放回德拉科身上，忽然说：“所以你不想吵架，而是想提醒我不要和考迈克约会？”

德拉科感觉到嘴角有点想抽搐，像是被人戳破了伪装。

赫敏有点摸不着头脑。她觉得德拉科在关心她，但光是让这个想法在头脑中闪过，就已经让她觉得难以置信了。她又一次不知道该如何将他定性，也许他确实不再那么看不起她，但是这和他关心她是两码事。如果德拉科对考迈克的判断是对的，她也许会再一次变成男生们的谈资，而德拉科想阻止这件事发生。他像她的朋友一样为她着想，他们什么时候成为朋友了？

“为什么？我是说，如果我被骗了，你应该更开心吧。”

德拉科没有说话，只是又往湖里扔了一块石头。

赫敏看了他一阵，忽然问道：“马尔福，你假期里发生什么事了吗？”

他疑惑地看向她：“没有，你问这个做什么？”

赫敏耸了耸肩：“关心一下你的情况，你看起来怪怪的。”

德拉科被她噎了一下，他没想到她能这么轻易地说出“关心”。他还没来得及开口，就听到不远处传来喊声。

“赫敏——”

是罗恩的声音，赫敏吓了一跳。她站起身越过石头张望，罗恩和考迈克正在草坪上大声叫她的名字，他们手里拿着魔杖，校袍都很凌乱，但考迈克的脖子上已经戴上了领带。德拉科闭上嘴站起来，他比赫敏要高，他们很快就看到了他。他们就像是早有准备，第一秒就将魔杖对准了德拉科，仿佛是来斗恶龙的勇士。

“离她远点，马尔福！”罗恩大叫道。

德拉科无语地看着他们：“格兰杰，我好像不应该是你关心的对象。”

他们跑到赫敏身前，将她隔到身后。罗恩小声对她说：“考迈克说你可能会有危险，马尔福没对你做什么吧？”

赫敏有点不知道该说什么。她隔着罗恩看向德拉科，德拉科无言地望着她，也许他们在这一刻短暂地有点感同身受。

德拉科告诉她要小心考迈克，而考迈克觉得德拉科才是需要她提防的人。考迈克通知了罗恩，罗恩曾因为落选而迁怒于考迈克，可现在他们一起赶过来“救”她，像一对好兄弟。怎么一下子多出来这么多在乎她的人？他们每个人都关心她，然后每个人都自作主张地干涉她。

赫敏正打算给罗恩和考迈克幻想出来的英雄救美泼冷水，就看到德拉科拿起他的包挎在肩上，走出了这个戏剧性的场面。

他边走边回过头，嘴脸非常可恶：“韦斯莱，与其在这里逞能，还不如请个假回家找妈妈哭鼻子。我听说你一个球都没拦住？”

罗恩立刻火冒三丈，他的痛点被精准戳中，他和考迈克之间的小联盟迅速瓦解了。他冲德拉科叫骂，赫敏澄清的话到了嘴边，最终咽了回去。



周末，大部分人都去了霍格莫德，公共休息室成了最冷清的地方。德拉科没什么兴致撒野，他拒绝了潘西的邀请，留在公共休息室写算数占卜的作业。潘西在陪他写作业和购物中纠结了几秒，最终抛弃了他。德拉科不去，高尔便也不去了，但克拉布不再盲从，他和球队的人一起离开了。

德拉科坐在壁炉边最软的沙发上。个性数字是7的巫师，魔法天赋极高，教科书上是这么写的。德拉科照着教科书上的方法对赫敏进行占卜，发现她的个性数字正好是7。一个泥巴种，个性数字居然是7，难道她的魔法天赋比他和西奥多还高？他把她的名字排布、对应、相加，算了两遍，还是得出了相同的结果。

“别算了，她确实是7。”西奥多的声音冷不丁响起。

德拉科抬起头，看到西奥多坐在了他旁边的椅子上。西奥多手里拿着羊皮纸，他已经完成了算数占卜的作业。

“而且她的心灵数字是1。”西奥多说，“你还记得书上怎么说的吗？1代表开始、无限、变革、死亡与重生，这些预示放在一个魔法天赋很高的泥巴种身上，你不觉得很可怕吗？”

“你们在说什么？”旁边的高尔根本听不懂。

虽然西奥多说得模棱两可，但是德拉科明白他的意思。一个魔法能力很强的泥巴种，同时拥有野心和抱负，这对于每一个纯血派巫师都是潜在的威胁。巫师社会的游戏规则由纯血统制定，他们作为既得利益者，首要任务是保证那些参与制定规则的人是他们的同类，一代接一代。而格兰杰是彻头彻尾的异类，像她这种人，别说制定规则了，连牌桌都不要上。

德拉科假装不在意地说：“你是觉得她能改变什么吗？”

西奥多：“如果某一天她爬上去了，你觉得首先遭殃的会是谁？”

纯血统，连高尔都答得上来。如果格兰杰拥有权力，她第一个制裁的一定是纯血统，所以不能让她拥有权力。

但格兰杰有这么大的野心吗？她选择的就业意向是治疗师。德拉科想起布雷斯也曾提起过，格兰杰擅长“挑全世界的错”和“制造混乱”，他们都不约而同地意识到了格兰杰身上潜藏的威胁，即使她从未主动对他们发起进攻。德拉科感到躁郁，世界上的一切都在试图将他推到一个和格兰杰势不两立的位置，而他并不想与她势不两立。从前他不会对西奥多的未雨绸缪大惊小怪，但如今他开始反感。西奥多厌恶他父亲，但又极度关心他姓氏背后的权利，他不希望他的特权有一丝一毫的损失，他比他更自私，更冷漠。

德拉科有点不想再和西奥多探讨权力关系了，虽然这曾经是他的兴趣之一。他们都出身于非同一般的家族，这是他们从懂事起就开始关心的东西。

德拉科讽刺：“所以你想怎样，让她退学？”

西奥多也讽刺回去：“高明的做法不是禁止他们做某一件事，而是在所有事上打压他们。这不是你告诉我的吗？”

德拉科被噎了一下，这是他曾经对西奥多说过的原话，只不过那个时候他扫射的是全体泥巴种，而不是特指格兰杰。很长一段时间里，他也在身体力行地践行着这句话。但他现在已经度过了那个想要极力打压她的阶段，现在取而代之的是另外一种难以形容的状态，他开始承认她很厉害，她前进的速度有时候会让他焦虑。当考迈克试图占有她时，他觉得考迈克不配。

公共休息室的门口喧闹起来，那些去霍格莫德的人陆续回来了。潘西很兴奋，她们径直朝德拉科走过来，西奥多立刻起身离开了，他那副不屑与他们为伍的样子让人看了很生气。

“德拉科，你猜我们看到了什么！”潘西大声说，“格兰杰在和格兰芬多的麦克拉根约会！天哪，她真是不闲着，她是到了发情期吗？”

所有人都笑了出来，德拉科在笑声中感到震惊，继而怒火中烧。他后悔承认格兰杰很厉害，她简直是全世界最愚蠢的人。为什么不管他说什么，格兰杰都当成耳旁风？难道他看上去比麦克拉根更不可信吗？他和格兰杰互相关心——这简直是全世界最可笑的一句话。

潘西注意到他没有笑：“怎么了，德拉科？”

“泥巴种的事有什么好关心的。”他说着站起来，拿着他的课本和作业往男生宿舍走去。

潘西问道：“你要去哪？”

“写作业。”

克拉布在后面发出惊讶的声音：“什么？你看起来像个书呆子。”

德拉科没有在乎他怎么评价。他听到身后的人们继续着一开始的话题，他们在讨论格兰杰多久会和麦克拉根上床。



下周的算数占卜课上，每个人都分享了自己的占卜结果。赫敏注视着西奥多·诺特走上讲台，其他人在阐述的时候都会看向自己的占卜对象，但是西奥多并没有跟她产生任何的眼神交互。

他的论文非常精彩，很接近教科书上的范文。赫敏很难说他在故意针对她，但是他占卜出的每一个结论都让她闷闷不乐。他说她的自信和不合群会让她一意孤行，走向极端；他说她喜好独来独往，一生缺少助力，付出与收获不成正比；他还说她过于执拗，不善于妥协与变通，较难在职业生涯中取得突破。综上，他对她的职业建议是教师。

西奥多完成了阐述，赫敏郁闷地跟着其他人一起鼓掌。维克多教授叫了她的名字，询问她会为西奥多的论文打几分。赫敏很难开口，他过于强调她性格上的缺陷，然后放大到她的整个人生里。即使那些缺陷也许确实存在，但依然让她感到非常不舒服。这绝对不会是一份另当事人感到愉快的占卜报告，但是在这么一篇符合学术标准的完美论文面前，她的不愉快仿佛是一种心胸狭隘的表现，她如果因此发脾气，她就不得体。

但她最终还是说道：“人格占卜是算术占卜中最重视综合性的模块，但这篇论文过于以偏概全，所以我会给良好，教授。”

她坐下后，果不其然听到了其他同学轻蔑的议论声。

下一个进行阐述的人是德拉科。他没有对赫敏进行占卜，他的占卜对象是一个拉文克劳的女生，她上一周向他索要了全名，同时将自己的全名也写在纸上递给了他。她认为他们可以互相占卜，然后互相给对方“优秀”。德拉科并不在乎论文的评分，他只是知难而退，他发现将自己对赫敏的分析写成论文、当着全班的面念出来，是一件极其困难的事情。西奥多打压她的方式十分绅士，无可指摘，可他对赫敏的解读和西奥多几乎是相反的，仿佛他在为她伸冤似的。在知道她和麦克拉根约会之后，他真的不想为她说好话。

他看到赫敏在听完西奥多的阐述后有些闷闷不乐，他想象着她和麦克拉根约会的样子，觉得她罪有应得，因为她就是如此的执拗、傲慢、一意孤行。

下课后，考迈克走进了教室，像是早就在外面等很久了。他一屁股坐在赫敏前面的座位上，手肘撑在她的桌子上，这样他就可以把身体倾向她。德拉科没忍住翻了个白眼，他发誓他绝对不会再关心格兰杰的感情生活，如果她就是对一个冒冒失失、毫无风度、满脑子都是废料的蠢货情有独钟，那他得祝他们天长地久。

赫敏看了一眼德拉科走出教室的背影。自从湖边对话以后他们就再没有任何来往，赫敏有时候都怀疑他们之间是否真实地发生过那次“互相关心”的谈话。德拉科看起来很冷酷，当她试图想和他分享约会的感受时，都找不到机会。

上周，她最终答应了考迈克的邀请，因为她不想听信任何人的一面之词，她想要自己去做判断。可那场约会——她人生中的第一次约会，并不十分愉快。考迈克是个幽默健谈的人，但他太喜欢肢体接触，他喜欢触碰她的身体，包括但不限于后背，腰，手。他们对于约会的认知好像不一样，赫敏只是想通过实实在在地相处对他这个人的好坏做出判断，可考迈克好像觉得她已经允许他做一切了。

分别的时候，考迈克想要低下头亲吻她的嘴唇，她避开了——仿佛一种趋利避害的生物本能。她是真的对他一点都不心动啊，她想。

“我要帮维克多教授统计每个人的论文成绩，不能在礼堂吃饭了。”赫敏用谎言拒绝了考迈克共进午餐的邀请。

考迈克失落地叹了口气。他们一起离开了教室，考迈克滔滔不绝地讲述他自己，赫敏开始后悔，她刚刚不应该用谎言拒绝他，她应该直白地跟他说清楚。她已经通过各种方式表达出她对这段情感的“婉拒”了，但是他好像完全没有意识到。他在滔滔不绝什么，难道他真的觉得她关心他的童年吗？

“赫敏，你晚上几点去图书馆？”考迈克问道，仿佛他们已经绑定在一起了。

赫敏有一种力竭的感觉，一想到他要如此永无止境地纠缠她，她就要窒息了。

她停在礼堂门口，没有跟着考迈克走进去。考迈克疑惑地回过头，他的表情看起来并没有意识到自己有什么不妥。她沉默了几秒，试图用一种缓慢的语速来表达她的友善：“考迈克，如果你还愿意和我发展更亲密的关系的话……对不起，我觉得我们更适合做朋友。”

他们一前一后对望着。考迈克看起来并没有多受伤，他只是愣愣地看着她，问道：“你有喜欢的人了吗？”

赫敏不明所以：“没有。”

考迈克松了口气：“赫敏，我从来没说过需要你迅速做出什么决定，大家都需要一些时间才能确定自己的心意，这很正常。”

赫敏傻愣愣地看着他，一句话都说不出来。他怎么能觉得她不喜欢他只是时间问题？

“我是认真的。”赫敏说。

“我知道。”考迈克露出善解人意的笑容，“我们可以先从朋友做起。”

考迈克说完走进了礼堂。赫敏在原地发呆，她好久没遇到这么让人愤怒的情况了，她必须专门花上几秒才能疏通她的怒气。他简直不可理喻，如果连这么直白的拒绝都不管用，那还要她怎样？

她愤怒地走进礼堂，考迈克正和哈利他们坐在一起。他们什么时候这么熟了？她看到罗恩郁郁寡欢，看样子还没有从落选的悲痛中走出来，而哈利正努力调节着他们的关系。她从桌上拿走了一个馅饼，哈利见她没打算在长桌边用餐，问道：“你要去哪，赫敏？”

她还没来得及说话，考迈克就张嘴了，他说她要去帮教授整理论文成绩。也许大家默认考迈克和她有着某种亲密关系，没有人疑惑考迈克为什么会知道她的行程，所有人继续吃饭，赫敏又一股无名火起。她只是和他去了一次霍格莫德，而已。她想辩驳一些东西，但却不知道从哪里开始，是她亲口告诉考迈克，她要去整理作业，也是她亲自答应他，和他一起去霍格莫德，所以这一切是她自作自受吗？为什么在情感关系中她需要承担这么多风险？好像走错一步就完蛋了。

她用纸包着馅饼，不爽地往外礼堂外面走去。一群斯莱特林在这时候走进了礼堂，其实并没有“一群”，是这一届斯莱特林过于招摇，再加上高尔和克拉布的块头，他们集体行动的时候总是气势很足。德拉科走在最前面，赫敏愣了一下，没有像以前一样立刻绕开。现在他们拥有一种隐秘的联系，但是这种联系很不稳定，她一时间不知道用什么态度对待他。

“格兰杰，怎么愁眉苦脸的？”潘西笑着说，“跟你男朋友吵架了？”

赫敏向来无视潘西说的任何话，但现在她心情很差：“男朋友？我怎么不知道我有男朋友？”

潘西故作遗憾：“哦，对不起，我看到他吻你了，以为他是你的男朋友，我忘了你是个婊子。”

德拉科没忍住抽动了一下嘴角，他为潘西的每一个词感到后怕。然而他很快把这种后怕推远。他看向赫敏，她挎着单边的书包带，手里拿着一个包着的馅饼，太不雅了，但最让人无法忍受的是，她居然让麦克拉根吻她！她怎么可以这样？

赫敏用空着的手掏出了魔杖。她看着潘西，朝她走近，潘西的表情惊恐起来。

赫敏把魔杖抵在潘西的脖子上，问道：“你敢为你刚刚说的话负责吗？”

礼堂里其他人都注意到了这边的骚乱，尤其是格兰芬多。哈利和罗恩都围了过来，他们掏出魔杖，虽然他们并不知道发生了什么。考迈克好像觉得自己更有责任为赫敏做点什么，他的魔杖举得比所有人都高。德拉科感觉到身后窸窸窣窣，斯莱特林们也都把魔杖拿了出来。他没有动，他目不转睛地盯着赫敏和潘西的方向。

潘西声音发颤，强装镇定：“我哪里说错了吗？”

潘西说完看向德拉科，用眼神向他求救。德拉科有些讶异，潘西不怕波特和韦斯莱，但是她怕格兰杰。

德拉科迟疑了一下，也把魔杖拿了出来：“格兰杰，放开她。”

赫敏沉默了半秒，然后看向了他，以一个不好解读的眼神。他感到他们之间的气氛一瞬间剑拔弩张起来，他下意识攥紧了魔杖。

考迈克像是感受到了什么，大喊：“赫敏，到这边来。”

他的声音让赫敏恼火。她当然不会过去，那不是她想去的地方。她觉得这里有三方势力，第三方只有她一个人。在赫敏分神的间隙，潘西迅速从魔杖下面溜走了，她逃去德拉科身边，一半身子躲在他身后。

赫敏习惯了独来独往，孤独对她来说就像吃饭睡觉一样。但这不应该是一个会让人觉得孤独的场合，她的朋友们都在她身后支援她。

麦格的声音响起来，教授们走进了礼堂，这场面让他们十分诧异，麦格大声勒令所有人收起魔杖。赫敏感觉心里的怒火被泄出去了一些，如今占比更多的情绪是疲倦。她收起魔杖，懒得和任何人打招呼，径直往礼堂外面走去。

潘西逃过一劫，她得意地说：“格兰杰，不要太自以为是了，虽然麦克拉根不怎么样，但他起码是个纯血统——”

赫敏忽然回过头，将手里的馅饼朝她扔了过去。潘西惊叫一声，躲在了德拉科的身后。

砰得一声闷响，礼堂里所有人都安静了下来。德拉科不明白为什么会发生这种事，他闻到自己的校服上散发出了南瓜的味道。为什么他不跟格兰杰作对，遭罪的也是他？





混乱的爱




教授们了解了来龙去脉，虽然斯内普认为应该没收赫敏的级长徽章，但麦格并没有这么做。她象征性地责罚了赫敏——把马尔福的校服洗干净。赫敏松了口气，麦格没有禁止她使用魔法，她用五分钟就可以完成这个任务。

德拉科在级长浴室把自己的脏衣服脱了下来。他把袍子扔在地上，然后脱下毛衣，解开领带，最后是衬衫。赫敏目不转睛地看着浴室墙壁上一副很大的人鱼画像，她后知后觉地认为她需要一个监督她履行处罚的见证人，这样她就不用和德拉科独处，在后者半裸的状态下。好吧，她也不是没见过哈利、罗恩等人光着上半身的样子，但是马尔福还是不太一样的。

德拉科将衬衫也扔在了地上，他的上半身彻底暴露在空气里。他被格兰杰砸中的时候并没有特别生气，他好像已经习惯了被她攻击。衣服上沾上南瓜馅料很糟糕，但总比当众挨一耳光强吧？当这个想法冒出来时，他觉得自己太悲惨了。

甚至在脱下衣服之前，他想的是如果能让他做几个俯卧撑就好了，起码能让他的肌肉因为充血而看着更大块一些。梅林，他在想什么，难道他期盼格兰杰迷恋他的肉体吗？

“格兰杰，你在发什么呆？”德拉科语气不善地问道。

赫敏终于把目光从人鱼画像上移开，她看了他一眼，她的注意力不可能丝毫不关注他的裸体。他穿着衣服的时候看着很消瘦，但脱了衣服时并不显得病态，也许因为他打魁地奇。没有了校袍遮盖，他的肩膀比她以为得要宽，她甚至觉得他看起来更高了。

她发现她盯着他看的时间有点久。她担心德拉科会因此嘲笑她，但他什么也没说。真糟糕，他还不如说点什么，这种诡异的沉默显得他们之间有点什么似的。赫敏匆忙地掏出魔杖，用咒语把他的校服漂浮在空中，她熟练地运用了好几个用来清洗衣服的咒语，然后是烘干的咒语，叠衣服的咒语，五分钟后，德拉科的校服已经以非常干净整齐的姿态落在她的手臂上。

德拉科有点震惊，他并不会这些咒语，他的脏衣服向来交给霍格沃茨的家养小精灵处理。更可怕的是，格兰杰没有发出任何声音，她的无声咒已经熟练到令人发指了。如果他没记错，他们这学期才开始学无声咒吧？

她怎么会愿意跟麦克拉根那种人在一起？好吧，格兰杰说他们没有在一起。那就是她怎么会愿意让麦克拉根吻她？德拉科觉得很荒谬，也很恼火。

“好了。”赫敏说。

德拉科朝她走过来，他来拿她手上的衣服，但赫敏下意识绷紧了神经。难道她是个好色之徒？因为对方光着上半身，所以比平时多了一些压迫感？也许不是因为她好色，因为德拉科很快就发难了，他的压迫感来源于他的愤怒。

“你不道歉吗？”他俯视她。

“道什么歉？”

“你弄脏了我的衣服。”

“这是个意外，你应该让帕金森向你道歉。”

“是你扔的馅饼。”

“因为她侮辱了我。”

德拉科语塞，所以他们现在应该一起去找潘西，然后让她向他们道歉？

赫敏和他对望了几秒，把衣服递了过去。她现在想离他远点，这样就不用太过于仰头。德拉科拿走了衬衫，他看到赫敏别开了目光，这让他莫名有点得意。他慢条斯理地系上扣子，然后又拿起领带仔细地系起来。赫敏有点不爽，她就这样托着他剩下的衣服，像个仆人一样。可她又不能扔到地上，她刚把它们洗干净。

“可以快点吗？我下午有课。”赫敏不耐烦地说。

德拉科下午的课表是空的，他的课表已经和她不重叠了，他们重合的选修课只有算术占卜和古代如尼文。这两门课是他父亲要求他学习的，天文研究并不要求。格兰杰的课表一定很满，治疗师是对课程要求最多的职业。

德拉科突兀地问道：“麦克拉根的就业意向是什么？”

赫敏愣了一下：“不知道。”也许考迈克跟她提过，但她根本没注意听。

德拉科不屑地说：“你们都快在一起了，他连他的就业意向都不告诉你？”

“我不会和他在一起！”赫敏生气地说，她将衣服扔到德拉科身上，骂道，“我只是跟他去了一次霍格莫德，结果所有人都觉得我要和他在一起！”

德拉科被她突如其来的怒火搞懵了，然后他也发起火来：“我都跟你说过了，不要去和他约会！谁让你非要去！”

赫敏瞪大了眼睛，声音又高了八度：“这是我的错？因为我和他约会了，所以他就可以纠缠我，所有人都可以开我和他的玩笑！”

“所以你当时为什么不相信我？如果你不跟他出去——”

“你凭什么觉得我应该相信你？你忘了你以前对我做过什么吗？”赫敏快气疯了，“你朋友骂我是婊子的时候，你在维护她！你让我相信你吗？”

德拉科愣愣地看着她，没有人再说话，这段争吵戛然而止。

一连串的喊叫让赫敏有些缺氧，她懊恼地低下头，她很后悔跟他说这么多。她很害怕被他发现，她一直对他抱有若有似无的期待。难道她想让他不要维护他的朋友，来维护她吗？

德拉科没说话，也没有去捡地上的衣服，她不知道他在想什么。

“对不起，我只是……”德拉科有点磕巴地开口，“我只是生气你去和他约会，麦克拉根配不上你，他在骗你。”

赫敏诧异地抬起头，她没想到他会道歉。他们又陷入了沉默，没有人有那个兴致继续大喊大叫。她又感受到他的矛盾，他总是如此，他时而展露他坏的一面，时而展露他好的一面。或许不是好的一面，他讨好她，只是因为她对他有用。

“考迈克是第一个邀请我去霍格莫德的人。”她看着他开口，“在我答应他之前，我已经感受到他有一些性格上的问题，但我想知道约会是什么样子，我想通过真实的相处去判断一个人。”

赫敏的心跳得很快。她在跟德拉科·马尔福说她的心事，她甚至告诉他，除了考迈克她没和任何人约过会，她就像他们认为的，非常不受欢迎。她能相信他吗？这会成为潘西下一次嘲讽她的话题吗？

“那你的判断结果呢？”德拉科沉默后问道。

“我对他没有感觉，我没有让他吻我。”赫敏故作轻松地说，“他喜欢动手动脚，喜欢自作主张，也很自恋。他对我很执着，他会把所有时间都用来陪我，这让我很困扰。我不知道他这么执着是不是为了上床，但唯一能确定的是，他对任何考试的复习资料都没兴趣。”

德拉科移开目光。也许格兰杰并没有这个意思，但她最后一句话真的不是在讽刺他吗？没有人喜欢她，没有人想和她约会，他应该大肆嘲讽她，可他的注意力完全没在这上面。他想起西奥多阐述论文时格兰杰闷闷不乐的脸。她并不是个可怕的怪物，她会因为占卜结果不好而感到失落，会因为想要去体验被爱的感觉而答应一场约会，也会计较他维护了伤害她的人。

而且她没有让麦克拉根吻她，他发现自己真的很在意这个。

“格兰杰。”他叫道。他想告诉她，上学期期末他接近她并不是为了复习资料。

那他是为了什么？他只是想和她保持一种接近于友好的关系，他希望她可以不带敌意地注视他、和他说话。他父亲从小教会他如何带着目的去交朋友，但是他却并没有把那一套用在格兰杰身上。他接近她并不是为了从她身上谋利，他接近她只是因为他想。

赫敏注视着他，等待着他的下文。他望着她的眼睛，心脏渐渐剧烈跳动起来。

因为他被她吸引了。她的危险和与众不同让他难以自拔，所以他关注她，在意她，找各种理由接近她，即使他的血统观念让他不敢在众人面前与一个泥巴种来往，他也要在私下里偷偷去见她。他会在意她和谁约会，和谁接吻，在意他在她心里的位置。

“怎么了？”赫敏问道。

“没什么。”德拉科匆忙说道。他被一种巨大的恐惧吞没，他转身往浴室外面走去，走到一半又返回来，从地上捡他的毛衣和校袍。



因为一个由南瓜馅饼引发的小意外，赫敏的名字被众人挂在嘴上一整天。她想说当事双方，尤其是被害人，都没有特别在意这件事，其他人为什么会如此热衷。

“你知道有多少部霍格沃茨的恋爱小说里出现了这种剧情吗？”帕瓦蒂十分亢奋，她久违地坐在了赫敏的床上，“一个平民出身的女主角，和一个贵族出身的男主角，他们互相看不起，她把馅饼扔在他身上，把南瓜汁淋在他头上，在众人面前打他一巴掌。你除了没有把南瓜汁淋在马尔福头上以外，还有什么事没对他做过吗？”

赫敏看着帕瓦蒂摊在她床上的几本厚书，她感受到她进入了一个知识盲区。她完全无法把自己和德拉科代入进这类故事里，光是想象一下他吻她的样子，她就想像拔电视机插头一样让这个画面在脑海中消失。

“但我其实是想用馅饼攻击帕金森——”

“这就是命运的安排。”帕瓦蒂说。

赫敏无言以对。帕瓦蒂继续说：“你知道在小说里，这两个人最后会怎样吗？”

赫敏沉默了一下，老实地说：“他们会相爱。”

“完完全全地相爱。”

“小说只是小说，我不可能喜欢马尔福——”

“那个女主一开始也是这么说的。”

赫敏翻了个白眼：“天哪，小说里的女主和男主，也是一个麻瓜出身，一个纯血统吗？”

帕瓦蒂愣了一下，终于闭上了嘴。她这才注意到，小说里从来没有提到过两人的血统，但大家潜意识里都默认，这是两个纯血统之间的故事。她已经忘了赫敏是社会里的少数群体，她属于一个被忽视，或者被歧视的群体。即使帕瓦蒂的浪漫幻想无限大，她也很难真的相信马尔福会去喜欢一个麻瓜出身的人，或者赫敏会去喜欢一个歧视她的人。

“唉。”帕瓦蒂最终叹气，她感觉很扫兴。

“谢谢，你推荐的这些小说我会看的。”赫敏把那些小说整理起来放在床头柜上，借此安慰失落的帕瓦蒂。

忽然，宿舍的门被猛地打开，拉文德快速闪了进来。她严严实实地关好门，然后奔过来抱住了帕瓦蒂。

拉文德叫道：“我不是处女了！”

帕瓦蒂听到后立刻抱住她，她们一起尖叫起来，吓得克鲁克山一溜烟失踪了。几分钟后，在拉文德因为兴奋过头而语无伦次的叙述中，她们终于知道发生了什么。拉文德和罗恩终于在一起了，不知道是因为当不上守门员太失落还是因为什么别的原因，罗恩已经郁郁寡欢了一周，拉文德认为机会来了。她想详细描述他们的性爱过程，但罗恩对于所有人来说都太熟悉了，赫敏拒绝她展开，帕瓦蒂同意。

“你高潮了吗？”帕瓦蒂问道。

“没有。”拉文德解释道，“但我们都是第一次，也许下次就好了。”

“那他高潮了吗？”赫敏忽然问。

“当然。”拉文德耸耸肩。她有了一种经历过大风大浪的感觉，她不会再为一些事情大惊小怪。她现在看赫敏，像在看一个几岁大的小朋友。她忍不住说：“赫敏，现在宿舍里就差你了，你和考迈克完全没可能吗？”

“考迈克？那是过去时了，现在是马尔福。”帕瓦蒂说。

她的室友们默契地爆发了笑声。赫敏的注意力还在拉文德和罗恩的恋情上，罗恩看起来是那种如果没人对他主动，他就会孤独终老的人，但连他都有女朋友了。

帕瓦蒂：“赫敏，你都还没有谈过恋爱，还有一年我们就要毕业了，没有谈过校园恋爱是很可惜的事情。”

“考迈克很好啊。”拉文德说，“他长得不错，个子高，身材好，会打魁地奇，人还很幽默，而且听说他父亲是魔法部的官员。”

这最后一项好像很重要。被拉文德这么一说，考迈克仿佛无可挑剔似的。也许拉文德真心觉得他们看起来很般配，但德拉科却认为考迈克配不上她。赫敏忍不住一直回想他的话，考迈克是一个纯血统，而德拉科认为考迈克配不上她，他当时知道自己在说什么吗？

她不想再陷入对德拉科的猜测中，他总是间歇性向她示好，让她对他抱有期待，再打破。但“期待”本来就是一种一厢情愿的东西，也许是因为她潜意识里希望和他成为某种可以正常交流的关系，所以他释放出的所有积极信号，都被她记住了。

“赫敏？”帕瓦蒂让赫敏回过神，“学校里就没有一个让你喜欢的人吗？你到底喜欢什么类型？”

赫敏倒是很清楚她喜欢什么类型。她喜欢聪明的，勇敢的，诚实的。她不觉得这标准有多高，学校里符合标准的男生也并不是没有。但是符合标准是一回事，来不来电又是另一回事。

“哦，我知道了！”拉文德忽然说，“六年以来她和我们唯一重叠的兴趣爱好——把吉德罗·洛哈特的杂志放在枕头下面。”

洛哈特是一个十分英勇的帅气男巫，有着耀眼的金发和湛蓝的眼睛，赫敏二年级的时候甚至去过他的签售会。她当时为了证明自己不是一个肤浅的人，坚持认为自己喜欢的不是洛哈特的脸，而是他的才华。赫敏看到帕瓦蒂的眼睛亮起来，她马上预料到她要说什么。

“你喜欢金发——”

“我喜欢洛哈特和他的头发颜色完全没关系。”

帕瓦蒂扫兴地看了赫敏一眼，她放弃了，继续去盘问拉文德的恋情。



这学期的第一场魁地奇比赛是格兰芬多对斯莱特林。这是哈利担任队长后的第一场比赛，他告诉赫敏，如果格兰芬多赢了，他就正式向秋告白。他会这么说，是因为秋的态度已经十分明朗，她已经完全不遮掩她对哈利的好感，赫敏甚至不知道她是什么时候喜欢上他的。同时赫敏也发现，哈利很狡猾，他不会在毫无希望的时候出手。

但是对于比赛，哈利没什么信心，因为卢修斯·马尔福给斯莱特林每个队员都买了一把火弩箭，据说是为了奖励德拉科在O.W.L.s.里拿了八个优秀。

“他是不是作弊了，他们家不是认识什么考试官吗？”罗恩抱怨，他试图用这种方式缓解帐篷里紧张的氛围。和拉文德在一起后，他肉眼可见地得到了爱情的滋润，不再一整天愁眉苦脸。如果不是哈利不希望帐篷里有太多人，拉文德一定会跟进来。

赫敏瞥了他一眼，她印象里罗恩亲自辟谣过这件事。德拉科考得好完全在她意料之中，他可是拿着她的资料备考的，他凭什么考不好。

她和罗恩站在帐篷边上，哈利是绝对的领导，他不停地确认每个人是否都把战术烂熟于心，她和罗恩都帮不上什么忙。考迈克已经将守门员的装备穿戴整齐，他一直看着她的方向，好像期待她给他一个拥抱，或者一个吻。

“你忘了吗？为了交换他家里的一本书，我把我的复习资料借给他了。”赫敏故意避开考迈克的目光，回答罗恩的疑问，“他考得好可能和这个有关系吧。”

罗恩的注意力被成功转移了。

“说实话我一直不理解你为什么会愿意和他交换东西。”罗恩说，“那本书有那么重要吗？为了一本书你就愿意和那种人来往？”

她翻了翻眼睛，他的语气仿佛她做了什么大逆不道的事似的。他可以因为一次魁地奇选拔就去讨厌考迈克，她就不可以因为一本书和马尔福说话吗？

这时候，帐篷被掀开，斯莱特林的队员们走了进来。他们也经历了大换血，队员们的身型不再都是高尔的级别，看起来利落了很多。德拉科走在最后面，他垂着眼睛，看起来心不在焉，甚至没有炫耀他的火弩箭。

帐篷里的气氛一下子胶着起来，斯莱特林的火弩箭们真的十分闪耀。格兰芬多的男生们立刻进入警戒状态，确保在马尔福对他们进行嘲讽时能第一时间嘲讽回去。

但德拉科没有这个兴致，赫敏感觉他好像比以前更苍白了一些，像是生病了。

德拉科的肉体并没有生病，但他精神上确实病得不轻。他已经失眠了很多天，当他意识到他被一个泥巴种吸引的时候，他整个世界都崩塌了。当他除了空想以外没别的事可干的时候，比如进入梦乡之前，他的脑袋里就会自动浮现格兰杰。她的脸，她的声音，她撞在他胸口上的感觉，还有一个刻意被他遗忘的记忆，关于她的胸部。他对自己的内心进行疯狂地拷打，她讨人厌的性格和坏脾气到底哪里吸引他？如果其他人知道他对一个泥巴种动心该怎么办？或者她是不是给他下了爱情魔药。

西奥多会说他恶心，潘西会歇斯底里，高尔和克拉布会离他而去。他父亲会杀了他，他姨妈会把他分尸。他的人生彻底完蛋了。

他真希望是格兰杰给他下了爱情魔药，这样的话起码他还有救。

他请了病假，这样他就不用在课堂上见到格兰杰。他的注意力要转移到其他女孩身上，他和潘西一起写天文课的作业，和格林格拉斯姐妹练习飞行，他甚至每天晚上都出去夜巡，还陪汉娜·艾博巡逻了她不敢去的废弃盥洗室（她可是个愚蠢的赫奇帕奇）。没有人跟他对着干的感觉真的很好，大家都很尊重他，给他面子，不会对他大放厥词。格杰兰到底有什么好？学校里温柔、漂亮、血统纯正的女巫那么多，他应该把耐心和注意力放到她们身上。他认定他对格兰杰的关注与在意只是一种对未知世界的好奇，他现在对她已经充分了解了，她不会再对他有任何吸引力了。

他以为他只要不见到她就不会想起她，但是晚上一闭眼，她就又跑进他脑子里来，于是他再次失眠。

他的人生都要完蛋了，谁还要关心格兰芬多和斯莱特林谁输谁赢。他把护具戴到胳膊和腿上，他感觉到有很多束目光看着他，他抬起头，只见所有人都一脸戒备地盯着他，也许是在等着他借火弩箭大肆嘲笑一番。但他自动把这些人屏蔽了，他只看到了赫敏也在帐篷里，并且盯着他看。该死的，为什么她也在？也许是为了哈利·波特的队长首秀。几分钟后她就会坐在观众席观看比赛，他如果在她面前丢掉金色飞贼该怎么办？

他又觉得自己病得不轻，他得为了斯莱特林抓金色飞贼，而不是为了格兰杰。

虽然她每天晚上都来骚扰他，但他感觉自己很久没有见到她了。她终于没再背那个大书包了，所以看起来格外清爽。她的头发被别在耳朵后面，用几个发夹固定住，她用好奇的表情观察着他，而不是下一秒就要掏出魔杖的表情，这使得她在帐篷里格格不入。

他为什么连她的发夹都能注意到？德拉科气恼地重新低下头。可当他知道格兰杰也在帐篷里后，他的注意力就没有离开过她了。即使他不看她，他的余光也会看她。他看到上场前格兰芬多们互相打气，她和每个队员拥抱，包括麦克拉根。麦克拉根把她紧紧抱在怀里，鼻子都戳进了她的头发里，他看起来要凭一己之力把这个友谊的拥抱，变成爱恋的拥抱。德拉科死死握着扫帚把，不然他可能会去揍麦克拉根。

“德拉科，你还好吗？”高尔担心地问，“你脸色好差，要不要换替补上场？”

德拉科深吸一口气。他从来没有想过有一天他会嫉妒麦克拉根，这简直是奇耻大辱。他也希望格兰杰站在他面前，近距离地给他打气，他想用不拿扫帚的那只手把她抱进怀里，在她的头发里呼吸。

“我没事。”德拉科几乎是咬牙切齿。



一个找球手的潜力被无限激发，是因为他在意的女孩坐在观众席上吗？德拉科的手里攥着金色飞贼，他听到比赛结束的哨声响了起来，斯莱特林的观众席爆发了大声的欢呼。高尔和克拉布都飞过来搂住他，他越过他们看向格兰芬多的观众席——赫敏坐在第一排，她目不转睛地看着失魂落魄的哈利，完全不在意他和他手里的金色飞贼。

德拉科紧绷着的力量松懈了，他觉得很没劲，把手里的飞贼塞给了高尔。





秘密基地




格兰芬多公共休息室里的氛围头一次如此沉重，低年级们都早早回了各自的宿舍，没人想在这窒息的空间里多待。低气压会传染，哈利也许是源头，这是他担任队长的第一次比赛，他的父亲和教父特意赶到霍格沃茨看他的表现，可他让他们看了一场十分糟糕的演出。还有他心心念念的秋，他现在根本没有底气向她告白。

赫敏坐在一张单人沙发上，她谨慎地观察着他们，希望能在他们吵架或者动手的时候第一时间制止。但她多虑了，没有人埋怨他人，所有人都在反省自己，每个人都说输掉比赛是自己的错，但这些都不是哈利想听的。

“输掉比赛不是某一个人的问题。”哈利打断考迈克的自省，“我们应该讨论一下问题到底出在哪，而不是每个人轮流道歉。”

“火弩箭。”罗恩第一个响应，“斯莱特林全员用的都是火弩箭，这是很大的优势。”

“好的，火弩箭算一个。”

“他们在体型上也有优势，金妮被克拉布撞下来两次。”凯蒂说。

金妮在她旁边坐着：“我根本抢不过他。”

“好吧，体型也算一个。”哈利说，“我们的战术也出了问题，飞贼被发现后需要更换第三套战术，但我们都忘了。”

“因为我们没有人比马尔福更早发现金色飞贼。”迪安说，“如果是我们的人首先发现了飞贼，我们才能在对方找球手反应过来之前把他拦住。”

赫敏稍微坐直了一些，没有第一时间发现飞贼，这是哈利的失误，他向来都是全场第一个发现飞贼的人。在她看来，这是让比赛输掉的最重要的原因。但是这不能怪哈利，他制定了战术，分配了每个人的任务，作为队长，他需要关注赛场上的每一个环节，他不可能心无旁骛地到处寻找金色飞贼。

迪安说完以后，哈利低下了头，比平时更杂乱的黑发让他看起来很懊恼。罗恩对迪安有些不满，在他看来，迪安是在故意针对哈利，因为迪安喜欢金妮，而金妮喜欢哈利。罗恩不高兴地质问：“在那之前你也一次都没有击中马尔福啊？”

迪安有点生气：“我的首要任务是保证哈利不被对面的击球手击中！”

“不要吵架。”哈利有些烦躁，“迪安说得对，是我失误了，我们现在聚在这里是为了找出一个解决办法。”

众人又沉默下来。赫敏开口道：“如果让金妮来做找球手呢？”

她说完，所有人都看向了她，没有人回应。金妮很惊讶，她看向地毯，像是想假装自己不存在。

又是罗恩第一个回应：“……你是觉得哈利不能胜任找球手？”

“哈利的能力没有问题。”赫敏解释，“但很明显队长和找球手没法兼任，而且金妮现在飞得更快。”

赫敏看向金妮，但金妮只是盯着地毯。

“可是做找球手不是速度快就可以的。”考迈克有些犹豫，“而且金妮去年才开始打魁地奇吧，她真的可以吗？”

赫敏气不打一处来：“你也是今年才正式参加比赛的吧？”

罗恩：“赫敏，更换位置是很严肃的事情，不可能因为一场比赛打输了就换掉一个队员。”

赫敏看向哈利，哈利一直没有说话，但是他的神情在懊恼之上又多了一些阴郁和沮丧，就像是罗恩落选守门员时候的样子。

“我没有说要换掉哈利，但是他一边指导作战，一边找金色飞贼，这是不可能完成的——”

罗恩打断她：“你应该知道学校里没有比哈利更厉害的找球手了——”

她也打断了罗恩：“那就分担他的工作量，换个人来当队长，让他专心致志地找金色飞贼！”

“球队里除了他谁适合当队长？队长的人选是麦格教授和安吉丽娜一起决定的！”

“所以就让金妮替代他做找球手啊！”

罗恩气呼呼地瞪着她，她这才意识到他们因为吵架都从沙发上站起来了。她一开始只是提个建议，但是被接连否定以后，她就不自觉捍卫了起来。这难道就是诺特所说的一意孤行？她看向哈利，很明显他因为他们的争吵更抑郁了。赫敏很烦躁，她并不想让事态发展成这样。

拉文德拉着罗恩的胳膊让他坐下，她劝赫敏：“赫敏，我们又不懂魁地奇，就不要提意见了。”

“问问当事人的意见不就好了吗？”迪安说道，他看向金妮，“金妮，你愿意做找球手吗？”

金妮露出了上课时被教授点名的表情。她沉默了一下，小声说道：“我都可以。”

罗米达惊讶道：“只要金妮愿意，就要换掉哈利吗？只因为输了一场比赛就要换人，你们忘了哈利为格兰芬多拿过多少次冠军吗？”

金妮不自在起来，好像很后悔自己刚刚的回答。赫敏感觉到不善的目光都向她投了过来，仿佛她背信弃义。

赫敏有些激动，她为自己澄清：“这根本不是一回事，哈利是个优秀的找球手，和他无法同时兼任队长和找球手的职责不矛盾。”

“只是一场比赛打输了，你怎么就能确信哈利无法兼任？”罗恩依然瞪着他，他的怒火还没有消。

赫敏被他噎了回去。只是一场比赛，参考项确实太少了。她又是这样，因为提出一个想法、遭到众人反对、便一意孤行下去。可是她不认为她有什么错，她只是提出了一个假说，然而其他人连假说都不接受。或许是她骨子里的绝对自信又在作祟——最终时间一定会证明她是对的。

“不打魁地奇的人就不要随便提出意见了。”

众人都认可了这条规则。赫敏和罗恩互相瞪视了几秒，她转身离开了公共休息室，并没有人追出来挽留她。



赫敏走在黑漆漆的楼道里，虽然她毅然决然地离开了，但她以为会有人追出来缓和关系。她不指望罗恩和哈利追出来，但拉文德和金妮也没有来找她，甚至连考迈克都没有。他不是口口声声说喜欢她吗？怎么会在她生气难过的时候不来陪她？她的离开仿佛成了一件所有人都希望发生的事。

她不应该掺和进去。魁地奇的输赢、谁是找球手、谁是队长，她通通不关心，只是因为哈利在意，她才去在意。

赫敏登上楼梯，向天文塔走去。那是一个费尔奇和级长们都不会巡逻的地方，因为它太高了，走上去很费劲。她登上最后一个台阶，立刻就被夜空吸引了注意力，她很久没有上过天文课了，也很久没有体验过离天空这么近的感觉。她朝着天文塔的边缘走去，脚下没有留意，踢到了一个硬邦邦的东西，差点把她绊倒。

“操。”她骂了一句。她低头一看，居然是一把火弩箭。

赫敏正讶异这里怎么会有火弩箭，德拉科就从另一侧的柱子后面探出了身体。他们在一种诡异的沉默里对望着，看来都没有设想过会看到对方的脸。他们没有惊讶或者嫌弃地质问“你怎么在这”，而是沉默。赫敏又察觉到他们之间那种奇妙的联系，德拉科在她的世界里处在一个特殊的位置上，像是一个秘密基地，把她生活的边界外扩了。虽然这个秘密基地并没有给她带来什么宽慰。

过了很漫长的时间后，德拉科说：“格兰杰，你刚刚是说了脏话吗？”

赫敏没有回答，她径直朝他走过去，他立刻紧张起来，仿佛她要把听到她说脏话的人灭口似的。她无视他做作的表情，也靠在柱子上坐了下来。这比在黑湖边上时又要近上许多，这次没有大书包拦在他们之间。她闻到了德拉科身上的味道，像是某种昂贵又陈旧的熏香，她闻过几次，在她不小心撞在他胸口上的时候。她会记得是因为她很少能在同龄男孩身上闻到这种味道，这标志着他来自另一个世界。她还闻到了酒的味道，他手里攥着一个酒瓶，里面的液体大概还剩一半，她从他手里夺了过来。

赫敏：“你是未成年。”

德拉科盯着她攥着酒瓶的手，他看起来想把酒抢回来，但是又不敢轻举妄动，他害怕他抢夺的行动会触碰到她的手。最终他气呼呼地说道：“你不能给级长扣分。”

“我没有扣分，我只是没收你的酒。”她拿起酒瓶看了一眼，确认了一下并不是火焰威士忌，“马尔福，你还敢喝酒？你忘了你上次喝醉了以后做了什么事吗？”

德拉科脸红了，放弃了把酒抢回来的想法。他整个人看起来如坐针毡，但是却又没有站起来离开。赫敏注意到他的羞耻，她回想起他乞求原谅时低声下气的样子，心情好转了一些。她故意地说：“你忘了吗？我记得非常清楚，尤其是那句，‘我要怎么做你才能原谅我’——”

“我不喝了，你能闭嘴吗？”他看起来想从这里跳下去。

赫敏冷哼一声，这种把快乐建立在别人痛苦上的行为虽然无耻，但很解压。她等待着他的反击，但耳边除了风的声音以外再无其他。这很反常，他被她挖苦以后，居然没有挖苦回去，她之前在级长浴室里明明给他提供了很有力的嘲讽素材。

“你为什么一个人在这里喝酒？”赫敏问道。斯莱特林赢了比赛，他应该在公共休息室里狂欢，而不是一个人在天文塔落寞地看星星。她再次挑衅他：“你失恋了？”

“你开什么玩笑，我怎么可能失恋？”德拉科气急败坏地回击。他的神情与其说是质疑，不如说是恼羞成怒，仿佛被人打了一耳光。

赫敏挑了一下眉毛，她本来是随口一问，但看起来她好像说中了。有个女孩伤了马尔福的心，让他在庆功宴的晚上一个人跑出来喝闷酒，她真想见一见她是谁，然后给她献花。

“那你又为什么在这里？”德拉科讽刺道，“因为波特和韦斯莱在格兰芬多公共休息室里抱头痛哭的样子太蠢了吗？”

赫敏沉默下来。她感觉心里有什么阴暗的东西在滋长，或者说它们其实一直存在，是她刻意地视而不见。

“是的，他们太蠢了。”她说道。

德拉科讶异地看着她，仿佛她在他面前变身了。

赫敏不再说话，她看向夜空上的星星，也许她本来并没有那么多愁善感，但是她眼前的景象把她拽入了情绪的漩涡里，好像在星空之下人总要变得比平时感性一些。她忽然抬起手喝了一口酒，第一次用心感受酒精的味道。

德拉科更震惊了。当他以为他足够了解她时，他又会发现他不了解她。他目睹她将液体咽了下去，没有将五官皱在一起，仿佛只是喝了一口水。想问的东西太多，他反而不知道该先问什么。他最终憋出一句：“你说未成年不能喝酒。”

“我成年了，我比你大一岁。”赫敏说。好像是为了证明她的优越性似的，她又喝了一口。

“什么？”德拉科再次感到震惊。虽然他们只相差一岁，但是成年与否就像是一堵墙，将他们隔得更远，让他更加想要翻过墙追上她。

他的人生已经彻底进入了一个无序的状态。他对他景仰的父亲有了怨言，他对他一直崇拜的黑魔法不感兴趣，他腻烦了他相处多年的朋友们，他不知道自己现在想要什么，也不知道自己将来要干什么。最可怕的是，他的头脑被一个泥巴种占据了。即使她从坐下开始就一直对他冷嘲热讽，他也不愿意离开。

他无法把这些烦恼倾诉给世界上任何一个人，他身边坐着的这个女巫就是他一切烦恼的具象化。她把他的人生搅得一团糟，可是她什么都不知道，还无忧无虑地活在她自己的世界里。或许她不是无忧无虑，她快把他剩下的酒喝光了。

“我真的不理解你们为什么喜欢喝这个。”赫敏还是没有爱上酒精的味道。

“那你为什么还要喝？”

“我也不知道。”赫敏把最后一点酒也倒进了喉咙。

她很少会说“不知道”。也许她只是想像所谓的成年人一样借酒消愁。德拉科的酒又涩又苦，不像黄油啤酒一样可以当成饮料享用，但正是这种苦涩让饮酒变成了一种自虐，把她从另一种痛苦里捞了出来。

她游离在所有人之外，没有人真正地接纳她。对于巫师世界来说，她是来自麻瓜世界的闯入者；对于哈利和罗恩来说，她是古板但却能派上用场的朋友；对于帕瓦蒂和拉文德来说，她是不合群的室友。而对于学校里其他学生来说，她只是无聊的书呆子，讨厌的级长，或者不穿胸罩的婊子。

她此刻非常强烈地感受到孤独。她甚至没有一个最好的朋友，哈利和罗恩，帕瓦蒂和拉文德，迪安和西莫，金妮和拉文克劳的卢娜，他们互为彼此最好的朋友，而她的生命里却没有一个这样的人。就连骄傲自大的德拉科·马尔福都有忠心耿耿的追随者，而她总是独自一人。

她把后脑勺靠在柱子上，一言不发地看着天空。德拉科不知道能不能问，波特和韦斯莱到底做了什么把她气成这样。他忽然生出一种卑鄙的渴望，他希望她在他面前流泪，这样他就可以顺理成章地把她抱进怀里。

“找到了。”赫敏忽然说，她抬起手指向天空，“那里两颗星星，再加上右上角那颗，再往上，这一片都是天龙座。”

如果忽略她如同回答教授提问时的傲慢语气，她这样叫出他的名字，让他的心脏都不知道该往哪里安放。他无法预测她的行为逻辑，她上一秒在黯然神伤，下一秒又在天上找星星。

赫敏见他没反应，像是没得到应得的称赞一样，有点扫兴地说：“你的名字不是天龙座吗，你不好奇天龙座在哪里吗？”

德拉科看着她的脸，她的脸颊、鼻子浮起了淡淡的红晕，眼睛也变得混沌和邪恶，她身上所有锋利的东西此刻都变得柔软了。半瓶酒她就醉了？德拉科不想再让她叫他的名字，这像是无形中打破了什么东西，让他非常恐慌。

“我不好奇。”他不再看她。

“那你好奇什么？”赫敏问道。

德拉科再次看向她，她的眼神真挚而认真，她是真的在提问，而不是顶嘴。为什么会有人喝醉了是这个样子？她现在很像随随便便就亲近任何人的松鼠，他没想到他能这么轻易地见到她卸下所有防备的样子，这简直是对他良心的考验。如果他说，我好奇的是你，她会毫无保留地说出关于她的一切吗？

“我什么都不好奇。”德拉科看着她说道。

“那你的人生真的很无趣，马尔福。”赫敏也看着他。

他们很少能这么长时间地、心平气和地对视，就像是要记住对方长什么样子似的。德拉科观察着她的脸，连她鼻子上的小痣都收进了眼里。

“我有很多好奇的事情。”赫敏幸灾乐祸地说，“比如那个让你失恋的人。”

德拉科立刻移开了眼神：“我没有失恋。”

“你就是因为不诚实才会失恋。”赫敏不满德拉科的嘴硬，没好气地说，“我妈妈第一次见你的时候就看透了你，她说你是被家长惯坏了的小孩，所以你浑身上下都是臭毛病。你离开家以后本应该吃尽苦头，可你太幸运了，惯着你的家长位高权重，所以学校里的人也惯着你。你会失恋我一点都不惊讶，正常人都不会喜欢你。”

德拉科呆愣地看向她，他只不过嘴硬了一句，她怎么能这么长篇大论地攻击他？他被彻底打击到了，梅林，他在她心里这么一无是处吗？他还以为他对她够好了呢。

“你为什么不诚实一点？如果你后悔用黑魔法攻击我，你就应该说出来让我知道。如果你觉得杰森·哈里斯的行为很恶心，你就应该直接去声讨他，而不是反过来侮辱我。如果你担心我被考迈克欺骗，你就应该直接告诉我，而不是让我去猜。”赫敏咄咄逼人，她伸出手指头，像是教鞭，“坦诚相待很重要，你以为所有人都是帕金森吗？如果你能诚实地对待那个让你失恋的人，我觉得你也不一定没有机会。”

德拉科保持着呆愣，他一方面佩服波特和韦斯莱，能在她的高压下存活如此之久；一方面佩服西奥多，她真的很适合当教师。他要如何告诉她，那个让他在这里喝闷酒的人刚刚一次性揭开了他好几个伪装，他已经没有表现的机会了。

赫敏像个耐心很差的教授，好像无法忍受学生沉默超过一秒钟：“你觉得不对吗？”

“如果我坦诚相待，我就还有机会？”德拉科问道。

赫敏点了下头。

她并没有将他的伪装全部看透，她还不知道上学期期末他接近她并不是为了复习资料。那是他之前在级长浴室里不敢面对的问题，现在他好像有了些勇气。他盯着她的脸，她的卷发被风吹起来，麻瓜香精的味道钻进了他的鼻子。

他猛地转过头，一下子醒了过来。他在想什么，他难道打算对一个泥巴种告白吗？他难道盼望着和泥巴种确定某种关系吗？他并不喜欢她，他关注她纯粹是因为猎奇，他不能把这种猎奇的冲动当成是喜欢。

“我要回去了。”德拉科站起来。

“哦。”赫敏点点头。她将袍子拢起来，后靠到了柱子上，任凭风继续吹她的头发。

“你不回去吗？”德拉科忍不住问。

“我不想回去。”

德拉科想说点什么，最终没说。他拿起扫帚，转过头看到赫敏依然坐在柱子前。他还是说了一句：“你会生病。”

赫敏沉默了一下，然后撑着地站了起来。酒精发挥了威力，她的重心没能很好地转移到脚上，整个人向前栽去，德拉科赶紧拉住她的胳膊，把她拽了回来。

“谢谢，你救了我的命。”赫敏说。

德拉科无语地放开手。赫敏越过他向楼梯走去，她抓住扶手，笨拙地迈下去一步。

“你确定你找得到格兰芬多的宿舍吗？”德拉科觉得她的样子很好笑。

“我不要回格兰芬多。”赫敏说，“我要去校医室睡觉。”

德拉科匪夷所思：“波特和韦斯莱到底对你做了什么？”

“他们没做什么，他们只是蠢到让人无法忍受。”赫敏一边说一边专心地下楼梯。

德拉科沉默了几秒，说道：“这里是顶楼，校医室在一楼，你要走楼梯走一宿吗？”

赫敏回过头：“那你有什么好的建议吗？”

德拉科举起手里的扫帚。

赫敏：“你在开玩笑，我是去睡觉，不是去自杀，我死也不会用那东西。”

德拉科很想为飞天扫帚的名誉跟她争辩一下，但他深思熟虑后放弃了。他不可能让她在这个状态下独自飞行，不管她是坐在他怀里，还是从后面抱住他的腰，都让他难以承受。在两个方面难以承受，一方面是他的纯血立场，一方面是他的心率。

赫敏继续扶着扶手向下走了，德拉科仿佛已经看到她因为那些会变换位置的楼梯而摔死的画面。他叹着各种意义不明的气走过去，跟在她身后慢慢下楼梯。

“你也要走下去吗？”赫敏问。

“风太大了，夜间飞行可能会生病。”德拉科心不在焉地说。

赫敏赞同：“很有可能。”

他们用极慢的速度到了八楼，脚踩上了平地，赫敏的速度终于快了起来。德拉科无比后悔成为她的保镖，他感觉他们走到天亮都不一定能到校医室。赫敏点亮了魔杖尖，走廊黑漆漆的，洛丽丝夫人随时都能从任何角落钻出来。

他们在漆黑的走廊里前进，赫敏忽然小声问：“你有没有听到有人说话的声音？”

德拉科：“一个男声一个女声，也许是级长巡逻。”

赫敏倒吸一口气，她收回咒语，拽着德拉科躲进了旁边的壁龛里。

德拉科被狭小的空间和扫帚挤到快和她贴上了。“你忘了我们也是——”他还没有说完，赫敏就伸出手捂住了他的嘴。德拉科愣了一下，头皮都要炸开了。她居然把她的手掌贴在他的嘴唇上，他第一次和她的皮肤相贴，没有隔着任何衣物。她的手很冷，也很柔软。触碰一个泥巴种的皮肤，并有让他有什么实质性的反胃冲动，只有他的心脏在疯狂跳动。

脚步声越来越大，有一女一男从他们身旁路过，然而来人并不是级长，而是帕瓦蒂和她的新男友。他们很明显在幽会，也许是知道格兰芬多公共休息室里的氛围不适合谈情说爱，他们恋恋不舍地手拉着手，看样子并不想那么快回去。在通往公共休息室的走廊入口，帕瓦蒂被压在墙壁上亲吻。

德拉科的眼睛移动到赫敏脸上，赫敏目不转睛地看着帕瓦蒂的方向，虽然德拉科只能看清她的眼睛，但是他感觉到她脸红了，她的手心甚至开始出汗。

如果他把她的手拿下来，再低下头，他就能够吻到她，就像那对如胶似漆的情侣一样。他被自己的想法吓到，他太禁不住诱惑了，他只是目睹了别人的亲密，就开始幻想去吻一个泥巴种。也许是因为她离他太近了，近到他除了她头发的香味以外什么都感知不到。

不知道过了多久，赫敏才把手从他嘴上拿开。德拉科往走廊的方向看了一眼，帕瓦蒂和她男朋友已经离开了。

“你接过吻吗，接吻是什么感觉？”赫敏忽然问。

德拉科呆滞了一下，在他大脑停止运转的时候，逞强的本能先启动了：“当然，很舒服的感觉。”他说得模棱两可，因为他也不知道是什么感觉。

赫敏小声自言自语着什么，像个正在做研究的老学究。

她忽然踮起脚，直愣愣地将嘴唇贴在了他的嘴唇上。德拉科瞪大了眼睛，头皮又一次炸开了，只愣愣地盯着她盖下来的眼睫毛。她停留了两秒，然后放开了他。这很难说是吻，只是两个紧闭的嘴巴贴在了一起，他们隔着嘴唇感受到了对方硬邦邦的牙齿，没有任何浪漫的缠绕。德拉科僵在壁龛里，他没有办法立刻明白刚刚发生了什么。

“怎么样？”赫敏有点紧张地看着他。

德拉科的灵魂还没有回来，他说不出任何话。难以想象他和女孩的第一个吻居然是这样发生的，如果这能算是吻的话。

“好像有点奇怪？”她说。

他紧紧盯着她，仿佛还能感受到她的鼻息，还有她的热气残留在脸上的感觉。他迅速低下头，捧起她的脸吻住她，然后学着别人的样子张开嘴，啄吻她的上嘴唇。她学得很快，她也微微张开嘴，小心翼翼地吻他的下唇。他们还没有用上舌头，但是他们都感受到了和刚才完全不一样的柔软和湿润。这回终于像点样子了，他们都在享受近距离的厮磨，并且不需要僵硬地等待时间过去，时间自然地在唇齿之间流逝掉了。

他们很默契地结束了这个吻。赫敏抿住了嘴，她沉默地低下头，不再无畏地盯着他看。德拉科后知后觉地生出一种想要自杀的冲动，他能不能清除她的记忆？这样的话这件事就可以被他带进坟墓里。但更可怕的是，他发现他意犹未尽，他愿意吻她第二次。梅林，萨拉查，他的身体和灵魂都不复纯洁了。

“走吧。”赫敏重新点亮魔杖，离开了壁龛。

她怎么能假装无事发生！德拉科很诧异，也很受伤，仿佛他被侵犯了，虽然是他主动吻了她。他脑袋很乱，僵硬地跟在她后面。他的心跳从他们躲进壁龛以后就没有平静过，现在跳得更激烈了，他感到紧张，兴奋，甚至还有饥渴。他还想和她做一些更深入的事情，光是想一想他就有种背叛信仰的感觉，他绝对会因此受到惩罚。

赫敏忽然停住，德拉科差点撞在她身上。他们面前是拉文克劳女士设计的折磨人的楼梯，赫敏正在等待楼梯转到她脚下。很明显，对于一个半醉的人来说这楼梯的危险系数很高，更何况在夜晚。为了稳住她的身体，他不得不用空闲的手攥着她的胳膊。

赫敏：“你有感受到我的肌肉吗，我假期里一直在锻炼。”

“你能不能看路。”德拉科很无语。

他们到了七楼的平台上，德拉科的额头都出汗了。画像们都在睡觉，赫敏出神地看着窗外，又低下头看了看深不见底的城堡。

“也许你是对的。”她说。

“什么？”

“我们应该骑扫帚，但你要保证我不会从扫帚上摔下去。”赫敏看向德拉科，她很紧张，在荧光闪烁的映衬下，她的脸色煞白。她看起来是真的很害怕飞行。

德拉科已经被她忽左忽右的态度搞得精疲力尽，但他还是第一时间紧张起来，为他们即将到来的亲密接触。不管她要坐在他怀里，还是抱住他的腰，他都很担心他会有生理反应，诚实地。尤其在他们接过吻以后，他的生理反应绝对会落实。

“你会保证我的安全吗？”赫敏认真地问。

德拉科感觉到他剧烈跳动的心脏好像跳空了一拍，仿佛脚踩在了云彩上。

“我会的。”他立刻说。





一个意外




赫敏在校医室睁开眼睛，她是被庞弗雷夫人叫醒的。太阳早就升起来了，她看着庞弗雷的脸缓了好一阵，才想起自己为什么在校医室。

她真希望她什么都想不起来。

庞弗雷夫人在说什么她完全听不到了，她第一次真切地感受到全身着火是什么滋味，不同于被侮辱时的羞愤，而是一种想要杀死自己的羞愤。她可以接受一切，接受飞行，接受不及格，接受撤职，接受没朋友，但是她不能接受和德拉科·马尔福在壁龛里接吻（以及被学校开除）。

“你哪里不舒服吗，格兰杰小姐？”庞弗雷盯着她问道。

她看向庞弗雷，然后又迅速把眼睛移开，仿佛她脸上有德拉科吻过她的痕迹似的。她迅速下床，离开校医室，路过礼堂她也不敢进去吃早餐，她现在唯一想做的事是销毁全世界的酒。

不管她多么想知道接吻的感觉，她也绝不应该饥渴到这个地步。连考迈克吻她的时候她都躲开了，她怎么能主动亲吻德拉科？她一闭上眼睛，就仿佛还能看到他近在咫尺的脸。总之，她已经没有办法嘲笑德拉科醉酒了，她只能祈祷他千万不要告诉任何人。

她跑进格兰芬多公共休息室，在入口和哈利撞了个满怀。

“哦，赫敏，我有话想跟你——”

赫敏完全没听到他在说什么，或者说她的大脑已经混乱到无法接受其他信息。她绕开他向女生宿舍跑去，宿舍里拉文德和帕瓦蒂正在梳妆打扮，她没有和她们打招呼，把自己关进了盥洗室。

门外传来室友们困惑的声音，但是她们很快自行理通了前因后果——赫敏昨天晚上也许在图书馆待了一宿，刚刚如此匆忙也许是因为月经来了。

赫敏看着镜子里自己的脸，她脸色苍白，嘴唇干涩，头发乱糟糟的，除了明显的疲惫以外，没有人能从外表上看出她昨天经历了什么。只要她和德拉科都闭紧嘴巴，就不会有人知道她在壁龛里吻他。不会有人知道她踮起脚，抓住他的校袍，像个白痴一样去和他嘴唇相贴，她还可以假装坦然地面对全世界除了德拉科以外的所有人。

但是德拉科回吻了她。她摸着自己的嘴唇，她还记得那个感觉，酒精麻痹了她的视觉记忆，但她的触觉记忆反而尤为清晰。他的手托在她的耳朵后面，他的嘴唇和鼻息都很温柔，像是还停留在她脸上一样，以一种无形的状态。就如他所说，很舒服，让她很享受，勾起了她对亲密接触的欲望。

这是最可怕的部分。如果他们的吻很糟糕，她会很快将它忘掉，她的欲望也会消失。可它意外地很美好，成了一个值得回味的东西，像是在鼓励她去体验更多。

赫敏把手压在胸脯上，她不想心跳过快。她承认他的吻很不错，但是他本人是一个糟糕的接吻对象。一个性格恶劣、自大妄为的纯血斯莱特林，他不仅是她的敌人，更是整个族群的敌人，世界上也许不会有比他更糟糕的接吻对象了。

所以谁能回答她，他为什么要回吻她？她总不能自己跑到他面前去问。

因为他们都喝酒了，赫敏想。酒精会麻痹人的神经，会让人做出意想不到的事情，那些事不是醉酒者的本意，他们只是被酒精操控了。酒是一切的挡箭牌，完美的解释。赫敏对着镜子长长呼出一口气，这是她此刻能想到得最好的解决方案了。

她强迫自己专心洗漱，整理头发，让昨天晚上发生的一切翻页。今天她的头发格外难缠，几乎每一缕都打了结，她不得不用上柔顺剂。她的手指穿过卷发，拢到一边，忽然，另一段记忆清晰地浮现了出来——她的头发之所以如此蓬乱，是因为她昨天在夜风里骑了飞天扫帚。

当然不是她一个人，德拉科坐在她身后，还用一只手搂着她的腰。这是她亲自指定的，她的两只手都用来紧紧抓住扫帚，德拉科用一只手充当她的安全带，她当时称之为双重保险。去他的双重保险，赫敏简直想骂人。

“格兰杰，你能不能管一下你的头发，我什么都看不见了。”

他们在空中飞行时，德拉科抱怨过她的头发被风吹得到处乱飞。

“我没有手。”她闭着眼睛大叫。

于是德拉科把搂住她的那只手松开，手指穿过她的卷发，将她的头发拢到一边。从来没有人这样碰过她的头发，头发曾经是她浑身上下最不满意的部分第二名（第一名是牙齿），她很少允许别人碰她的头发，尤其是那些嘲笑过她的人。可昨天晚上她并没有在意这些，她只因为没有了“安全带”而放声大叫。

被德拉科抱在怀里飞行同样是一件非常惊悚的事情。赫敏捂住额头，她不确定德拉科昨天晚上是否清醒，如果他是清醒的，他怎么能允许这些事一件接一件地发生？

“赫敏，还好吗？”帕瓦蒂敲门，“我们要下去吃早餐了。”

“我没事。”赫敏完全是靠肌肉反应在回答。

“赫敏，你不要太生罗恩的气。”拉文德说道，“他其实没有恶意，他只是想帮哈利说话。”

拉文德自从和罗恩在一起以后就仿佛成了他的代理人，天天帮他擦屁股。赫敏烦躁地抬起头：“你的意思是我在欺负哈利吗？”

门那边没了声音，过了片刻，拉文德不高兴地说：“我没有这个意思，你没有必要对我发火。”

她们离开了，赫敏沉默地看着镜子，她刚刚都没有意识到她的咄咄逼人。在经历了昨晚的一切后，她已经顾不上在意球队的事，但是她现在的状态很差，几乎可以因为任何事吵起来。

她的心脏依然跳得很快，也许是因为恐惧。她恐惧这种失控的感觉，仿佛她的人生即将偏离她原定的轨道。



赫敏需要经历的第一个试炼是魔药课，一个斯莱特林含量超标的课堂。她破天荒地在上课前的最后一秒钟走进了教室，厄尼已经帮她留好了位置，她迅速窜到他旁边。

德拉科在她的左斜上方，他的背影看起来很安静，和他的同桌西奥多一样，他们身后的布雷斯也并没有向她投来什么异样的目光。

赫敏松了口气，看来德拉科什么都没说。也许是她多虑了，他的嘴会比她更严，他连跟她说话都要避开所有人，又怎么会让人知道他们在壁龛里接吻。她努力将精力集中在教授身上，可是她的大脑就像乱糟糟的毛线团一样无法使用了。虽然冷静下来想想，她只不过是醉酒后亲吻了一个平时关系不太好的男同学，没有第三个人知道这件事，对方看起来也并没有打算计较。可她释怀不了，因为对方是德拉科·马尔福。他的身份让这个吻变成了某种禁忌的东西。

“格兰杰小姐。”斯内普盯上了她，“到目前为止这节课上我一共提到了几次曼德拉草？”

教室安静了，即使是没有走神的学生，也并不知道答案。所有人都看向她，或同情或幸灾乐祸。她下意识看向德拉科的方向，他们的眼神在相互接触后，都默契地避开了。赫敏再次感到恐惧，她现在切实地感受到他们之间有些东西变了，这简直是灾难。

赫敏脸上发热，说：“我不知道，教授。”

“格兰芬多扣五分。”斯内普讽刺地说。

赫敏很痛苦，她的人生第一次如此混乱。她的优等生之路难道要亡于这个意外的吻吗？她做不到假装失忆，放任自己陷在永无止境的心神不宁中，漫无边际地揣摩他的意图。她看向斯莱特林们，她必须趁德拉科落单的时候和他聊聊。虽然她还无法坦然地面对他，但没有什么比让她一团乱麻的大脑恢复工作更重要。

下课后，赫敏故意慢慢收拾东西，她要等待德拉科比她先一步离开教室，这样她就可以跟踪他，趁他落单的时候跟他说话。这种事情德拉科也对她做过，她那时候还对此非常鄙视。

“赫敏。”

桌子前忽然盖上了阴影，她听到了哈利的声音。她抬起头，哈利正站在她面前，看起来是在特地等她下课。她有些讶异，然后想起来他早上好像有事要跟她说。

“我没在礼堂见到你，你有空吗？我有话想跟你说。”哈利看着她，他的脸色看起来不像昨晚那么差劲了。

赫敏从来没有拒绝过哈利的正式请求，但此刻她还有别的计划。她下意识看向了德拉科，后者竟然也正看着他们的方向。他没有再说什么“泥巴种女朋友”之类的挑衅话，他有些不高兴地盯着他们，赫敏有些不解，他在不高兴哈利走进魔药课教室吗？

哈利也顺着她的目光朝德拉科看了过去。

“这里简直成了蛇窝。”哈利说，“这门课居然只有你一个格兰芬多，他们有欺负你吗？”

“没有。”赫敏迅速说。也许哈利没有这个意思，但是她觉得自己被当成了弱者。

哈利也盯着德拉科，仿佛在威胁对方不要胡作非为。赫敏感觉到德拉科的眼神变得冷下来，她忽然意识到，她很久没有见过他用这个眼神看她了。

德拉科收回目光，和他的朋友们一起离开了教室。赫敏注视着他离开，十分泄气。很好，她不得不重新找个合适的时机去逮他。

“你不觉得马尔福变得很奇怪吗？”哈利说，“好像话变少了。”

“是很奇怪。”赫敏心不在焉地收拾好东西，将她的大书包背在了肩膀上。

“我帮你拿？”哈利伸出手。

赫敏终于回过神，她不自在地看向他，他们之间从来没有过这种互动。她意识到哈利长大了，而他长大成人的标志是他开始觉得女孩需要男孩的照顾，比如她们没有力气背书包。

“不用了。”赫敏拒绝了他。

他们走出教室，哈利陪赫敏去礼堂吃早餐。托盘里已经没有什么吃的了，但还好有南瓜汁和面包黄油。

“拉文德说你晚上一宿都没有回来。”哈利坐在她对面，有点抱歉地看着她。

“我在校医室睡了一觉。”赫敏埋头吃东西，挑了个最不重要的事来说。

“赫敏，我觉得其他人都误解了你的意思……我昨天想了很久，我觉得你也许是对的，金妮比我更适合做找球手。”

赫敏终于抬起头看向他。

“你知道，金妮飞得很快，视力也很好，而且她是新人，没有哪个学院的找球手了解她的飞行习惯，我觉得她也许会是……王牌？”哈利说。他用王牌形容金妮，以前这个词一般被用来形容他。

“……我和你的想法一样。”赫敏耸耸肩，“但我毕竟不了解魁地奇，我的想法只是参考。”

“我知道，但我觉得应该给金妮一个机会，让她试试。”哈利也耸耸肩，“而且根据以往的经验，听你的应该没错。”

赫敏笑起来，她感觉他们之间的氛围终于松弛了。

“也许罗恩不这么觉得。”她故意说。

“这是我想跟你商量的第二件事。”哈利很苦恼，“其实罗恩昨天不是想要针对你，他只是想参与，虽然他不是队员，但是他还是想参与球队的事务。他和考迈克依然不对付，单方面的。现在球队的氛围总是很奇怪，罗恩像是球队的编外人员，他不知道自己应该处于什么位置，而我又不可能把他赶走。”

“看来已经影响到了你们的私人关系？”赫敏说。

“非常。”

赫敏撇了撇嘴，所以哈利是因为和罗恩的友谊出了问题，才不得不来找她的吗？她不想让自己的阴暗心思自由生长，她担心这会显得她心眼很小。

“罗恩不是候补守门员吗？”

“别提了。”哈利摇头，“给考迈克做候补，不如杀了他。”

赫敏不知道是第几次想感慨男孩的自尊心到底有多脆弱了。她想了想，说道：“如果让他担任军师一类的角色呢？他是学院里最擅长下巫师棋的人。”

哈利拍了下桌子，几乎立刻就接受了：“对！没有人比他更适合，我怎么没想到！”

“他会喜欢的。”赫敏说，“能在智力上碾压考迈克一定会让他开心，毕竟考迈克有点——”她说到一半停下了，她想说考迈克四肢发达头脑简单，但这有点不厚道。她虽然对考迈克颇有怨言，但是也不该这么评价他。

哈利笑出来，他好像完全不惊讶：“我知道，赫敏，你很烦考迈克。”

赫敏有些讶异地看着他。

哈利感觉受到了轻视：“我当然知道，他明显不是你喜欢的类型。我还劝过他放弃，但是他坚持认为你喜欢上他只是时间问题。我完全理解你的感受，赫敏，你记得罗米达吗？我快被她搞疯了。”

“我也快被考迈克搞疯了，甚至我和他明确说过我不喜欢他。”

“其实你可以把你的感受告诉我们。”哈利试探地说，“或者如果你觉得你被他骚扰了，你也可以告诉我们，而不是总想着一个人去解决。”

赫敏沉默下来，她发现她确实已经不知不觉养成了独自处理一切的习惯。但这是因为她天生孤僻吗？她只是潜意识里越来越感知到，并没有人真正地站在她这边，包括哈利。

哈利左右看了看，然后从袍子里拿出了什么东西，迅速地塞进了她的袖子里。

赫敏愣了一下：“什么东西？”

“活点地图。”哈利小声说，“如果你想躲开考迈克，它会很有用。”

赫敏有些惊讶，她知道活点地图是哈利的宝贝，这是他父亲上学的时候和朋友们一起发明出来的玩意儿。哈利的父亲为了在哈利面前保持好学生主席的良好形象，并没有告诉他地图的存在，但结果小天狼星在哈利入学第一天就嘱咐他，一定要去费尔奇的办公室把他们的大作拿回来。

现在哈利居然把地图借给了她。哈利总是这样，他无数次惹她生气，也能让她无数次原谅他。

“嗨，哈利。”

有人叫了哈利的名字，他们都看过去，秋正站在离他们一步远的地方。哈利立刻紧张起来，他依然觉得他昨天在球场上的表现很丢人。

“我有话想跟你说。”秋有些犹豫地看了一眼赫敏，“呃，如果你现在方便的话。”

赫敏立刻站起来，将活点地图攥在袖子里：“你们聊，我还有课。”

她和秋互相道了别，临走前她看了一眼哈利，她有种预感，虽然哈利丢掉了金色飞贼，但他要收获爱情了。



哈利和秋正式在一起了。他们几乎是形影不离，这并没有影响他和罗恩的友情，因为罗恩也正和拉文德打得火热。在哈利的指导下，金妮开始进行找球手的训练，并完成得很好。不知道是不是因为这个原因，赫敏感觉她变得自信了很多。

有了活点地图，赫敏好几次都躲开了考迈克的纠缠。她有些愤懑，明明她是受害者，但却要她去大费周折。她除了用活点地图躲避考迈克以外，还用它锁定德拉科的方位。如果哈利知道她用地图寻找德拉科，他可能会想把它收回去。赫敏不敢把地图明目张胆地拿出来看，她一般在盥洗室的隔间里操作。德拉科的名字并不经常出现在地图上，赫敏一直找不到合适的机会去逮他。她的心情从忐忑到愤怒，她不去找他，他就不来找她吗？难道他打算当做什么也没有发生吗？他吻了她，这是可以假装失忆的事情吗？

终于，三天后，她看到德拉科的名字出现在地下室的走廊，进入了斯内普的办公室。

斯内普的办公室离魔药课教室很近，这是哈利最不喜欢的地方，因为他每周都要来这里被斯内普一对一辅导魔药学。赫敏倒是很羡慕他有这种机会。她蹑手蹑脚地来到办公室门口，四周静悄悄的，看来并没有学生愿意主动出没于斯内普的附近。

忽然，办公室里传来一声碰撞声，吓了赫敏一跳。随后，又传来一声闷响，像是有人用咒语击打了墙壁。赫敏困惑地看着紧闭的房门，她犹豫了一下，凑了上去。

“德拉科，为什么你的黑魔法一点长进都没有？”斯内普的声音响起来。

一阵沉默。斯内普又问：“你最近没有练习吗？”

还是没有任何回应。

斯内普的声音有些不耐：“你去年求我教你的时候，向我发誓说你会刻苦练习。”

赫敏皱起眉头，为什么这些人都能凭借父母的关系，让教授一对一对他们进行辅导，不管他们想学的是什么。

“对不起，先生。”德拉科的声音终于响起来，但是压得很低，“我不想学习黑魔法了。”

赫敏睁大眼睛，难以想象这是德拉科会说出来的话，他从禁书区借书的得意样子还历历在目呢。办公室再次陷入沉默，也许斯内普也和她一样惊讶。

“是因为格兰杰小姐吗？”斯内普问。

她的名字忽然被念出来，让她差点以为自己被抓包了。

“什么？不是。”德拉科这次回复得很快。

“你不是因为被她的伤势吓到了吗？”

“不，我只是——”德拉科急切地想辩驳什么，赫敏隔着门也感受到他的焦躁，过了片刻，他的声音又低下来，“……实战和练习不一样，用黑魔法攻击一个人，和攻击一棵树或者一块石头的感觉完全不一样。我不喜欢那种感觉，先生。”

赫敏愣愣地听着，她虽然隐约感受到他为打伤她的事抱有愧意，但听他这样直白地描述出来，还是令她有些惊讶。他放弃黑魔法的原因是他不想伤人，一个非常简单纯粹的原因，也许他的本性没有她想象中那么坏。说他被父母惯坏并不严谨，他同时还被教坏了。

斯内普没有回应。

德拉科：“先生，可以请你先不要告诉我父亲吗？”

“我没兴趣卷进父子矛盾。”斯内普不客气地说，“如果这是你的选择，我不会干涉，我并没有从你身上看到黑魔法天赋，德拉科。”

德拉科倒是不在意：“那我父亲要更加失望了。”

斯内普的声音有些幸灾乐祸：“相比起来，你因为一个麻瓜出身的女巫而放弃黑魔法的事会更让卢修斯崩溃。”

这次德拉科没再说话了，也许是无话可说。赫敏的耳朵还贴在门上，斯内普的语气仿佛是德拉科为了她做出多么大的转变似的。但是德拉科并没有因为放弃黑魔法而变成一个好人，他还在继续针对学校里那些他看不起或者讨厌的学生，只是唯独不针对她了。

听起来像是他把她当成了某种特别的存在，赫敏第一次意识到这件事，她恍惚了一瞬，心里有什么东西闪了一下又消失了。

“既然如此，你可以离开了，德拉科。”

赫敏听到，立刻从门前闪开。她背靠在走廊的墙壁上，德拉科推开办公室的门走出来，一眼就看到了她。他的眼睛睁大了，嘴上却没有发出任何声音。他一边看着她，一边克制而又谨慎地关好了门。

气氛很微妙，不知道是因为赫敏听到了办公室里的对话，还是因为他们接过吻。赫敏在来之前酝酿的怒气都不见了，她又不知道该如何给他定性了。

“马尔福，你现在有空吗？”她小声问道。

她得带他去找个僻静的地方，也许是图书馆禁书区，总之不能是一个随时都有人会路过的走廊，她没法在这里和他聊那天晚上的故事。

德拉科用手势示意她不要说话。他抓住她的手臂，拉着她轻车熟路地拐了一个弯，打开了一扇赫敏没见过的房门。这里也许离神秘的斯莱特林公共休息室很近，他对这里比她熟悉得多。赫敏被他拉进去的时候，脑子里忽然又闪现出一个记忆片段——那天晚上，是她像这样拉着他的胳膊，将他拽进了壁龛里。

德拉科把门关上，赫敏差点以为他要吻她，他的表情看起来像是想这么做。但实际上他什么都没做，就只是把门关上而已。赫敏注意到他们在一个储藏室里，架子上放的都是各种魔药原料。

德拉科把眼睛落在了一个装满了老鼠尾巴的罐子上，像是在等她先开口。

“对不起，马尔福，那天晚上我给你添了很多麻烦。”赫敏艰难地说，主动去提那天晚上发生的事真的需要一些勇气，“谢谢你送我去校医室。”

德拉科依然盯着那个罐子，没有说话。他尽量不去看她，免得他又想去吻她。他对她的嘴唇念念不忘，同时怀念她的后背紧贴在他胸膛时的触感。他搂住她的腰时，他甚至觉得他们是心意相通的。酒精会让他们短暂地变成两个没有身份立场的人，起码在那一刻她全身心地依赖他，信任他，他能清晰地感受到心脏被击中的快感，如同飞到了云彩上。

“我醒来的时候还发现你施了保温咒，谢谢。”赫敏第一次感觉到道谢也会是一件这么费劲事情。

德拉科依然没有说话，看起来并不是很适应承接她的谢意。也对，他现在可能巴不得让那天晚上的记忆从他们俩的脑子里消失，她的道谢只是在提醒他做过一件多么羞耻的事情。赫敏有些尴尬，她是真心想感谢他的帮助，可他也许后悔帮过她。

她决定进入正题。

“我记得我们在壁龛里……”赫敏有些不自在，她正在提及那个最吓人的话题，还好储藏室里比较昏暗，他应该不太能看清她的表情，“对不起，我喝酒了，我的某些行为不太理智，我是说……那是个意外，那不是我的本意，对不起。”

赫敏好不容易才说完。他们陷入了诡异的沉默。

德拉科一直无意识攥着的手指松开了。清醒后的赫敏永远不会信任他，如果她心里有个排序，他得在倒数的位置里寻找他的名字，她只会因为波特和韦斯莱而开心或难过。他对她来说只是一个意外，永远不会成为她生活里的一部分。

可是他又真的敢进入她的生活吗？他要如何解释，他为什么吻她？他连说真话都不敢。

“因为酒精。”他终于说话了。

“是的。”

“我也是。”

“什么？”

“我也喝酒了。”

“哦，是的，我们都喝酒了。”她如释重负地说，人类的所有错误都可以推给酒，不管是她吻了他，还是他吻了她，都是一种同属性的意外。他们的关系不会因为这个吻产生任何奇怪的变化。

“我就是想跟你说这个。”赫敏觉得空气有些让人窒息，“我先走了。”

她匆忙地从他身边离开了。





女朋友




进入十二月，不知道是不是有什么圣诞节前必须结束单身的任务，与赫敏同级的格兰芬多都恋爱了，除了她和纳威。考迈克依然热衷于给她抛媚眼，抛开好坏不说，在持之以恒这方面她真想给他颁奖。不过好在他不再穷追不舍，那种近乎迷恋的眼神消失了，他好像急于在新年到来之前找到一个女朋友，赫敏看到他已经开始和其他女孩约会了。

拉文德现在管罗恩叫罗罗，这是赫敏最受不了的地方。她每次目睹他们腻在一起的样子，都会短暂地对恋爱失去兴趣。而当她翻开帕瓦蒂借给她的小说时，又会重启对恋爱的幻想。那些小说真是见鬼的狗血、低俗、好看。承认那些小说好看，对她来说是一件羞耻的事。她觉得那些东西是毒品，因为它们的价值观根本不对。就好像一个男人只要长得帅，有权有势，或者有体面的工作，他就可以做一些粗暴的事情。他可以强吻她，可以强迫她和自己同居，还强行把她带上他的扫帚！而作者竟然觉得这是他爱她的表现。

赫敏将小说还给帕瓦蒂，失望地说：“我最不喜欢的是结局，这个女主角一直拼命学习，最后还是通过和男主角结婚来改变命运。”

“不然你以为帕金森为什么粘着马尔福？”拉文德不屑地说，“我怀疑‘和马尔福结婚’已经写进了她的家训里。”

赫敏咳嗽了一下，她现在对“马尔福”有些过敏。她的初吻和小说里描写得一模一样，也是在宵禁后的壁龛里，背着他们各自的朋友。但是吻完以后她做了什么？她好像直接走掉了，真没气氛。

如果在储物室里，他直接强吻她呢？好吧，就像小说里写的，她开始幻想被人强吻了。她不理解自己怎么会有这种幻想，按理说她很讨厌他，她应该生理上排斥和他的任何亲密接触，可她竟然没有。也许是因为他放弃了黑魔法，让她觉得他没有那么坏；或者只是因为那个壁龛里的吻，它太美好了，从而唤醒了她一直压抑的某种欲望。

圣诞节后年满十七岁的学生都将有资格报名学习幻影移形术，虽然这是个实践性课程，但是赫敏还是花费了大量的时间在理论知识上。她像往常一样抱着书走进图书馆，一眼就看到金妮正和迪安并排坐在一起，金妮前几天终于接受了迪安的追求，他们正在交往。赫敏继续往里走，看到秋正坐在窗边的位置上——她经常坐的位置上。秋也看到了她，她朝她招手，赫敏只好走过去。

她们并没有特别熟，唯一的联系就是哈利。赫敏看到秋面前的桌上放着很多复习资料，看起来是在准备N.E.W.s.。

“你要考的科目这么多吗？”赫敏有些惊讶。

“我全都报了，为了就业。”秋说道，“你的就业意向是什么，赫敏？”

“治疗师。”

“哦，哈利想做傲罗，希望未来你不会经常在圣芒戈看到他。”

这本来是个笑话，但赫敏莫名觉得秋的语气有些幽怨。她提到哈利的时候，口气里并没有流露出什么甜蜜。

“哈利呢？”赫敏问。

“球队训教。”秋抱怨道，“他们都一样，自己的事情永远比什么都重要。他们追求你的时候围着你转，你和他们在一起后，就要围着他们转。”

赫敏不知道该说什么。她还没谈过任何恋爱，追求她的人只有考迈克一个。但换算进她和哈利、罗恩的友情里，赫敏对秋的感受并不陌生。

“你说的他们，是指塞德里克·迪戈里？”

秋看向她：“他很好，但他对所有人都很好，而且永远把你排在他追求的那些大义后面。”

赫敏有些惊讶，塞德里克和秋一度是学校里的模范情侣：“我以前一直觉得你们是恋爱关系的范本。”

“他很完美，但是不适合在一起。”秋有些怅然若失，“哈利和他不一样，哈利有趣得多，他一开始追求我的时候，我很快就动心了，但这很对不起塞德里克，所以我故意对哈利很冷淡。”

赫敏笑了出来：“那个时候哈利很伤心。”

秋也笑了两声，然后又停下来：“但是他们本质都一样。”

赫敏感觉到哈利和秋的感情一定是出了什么问题，但是她不好问什么。哈利苦苦单恋了秋一年多，好不容易在一起了，居然不幸福吗？

“对了，赫敏。”秋忽然换了话题，“我之前在礼堂看到哈利偷偷往你袖子里塞了什么东西，他给了你什么？”

赫敏愣了几秒才反应过来，秋说的应该是哈利塞给她活点地图那次。这已经是上个月的事情了，秋居然记了这么久。

活点地图的存在只有她、哈利、罗恩三个人知道，这是和隐形衣并列的、哈利最重要的秘密之一，她没法自作主张地把这个秘密说出去。赫敏顿了一下，只得说道：“是我借给他的论文。”

秋将信将疑，她们结束了对话，干着自己的事。赫敏觉得有点莫名其妙地不自在，她们中间夹着一个哈利，虽然她和哈利之间什么都没有，但秋好像不这么觉得。这很奇怪，秋看起来对哈利颇有怨言，但同时又分外在意他和其他女孩的关系。

忽然，远处传来砰得一声巨响。所有人都看过去，只见潘西·帕金森正快步往图书馆外面走去，她沿途撞倒了椅子，但连头都不转一下，仿佛世界末日要到了。达芙妮跟在她身后，小步跑才能追上她。

“她怎么了？”赫敏惊讶。

“可能是马尔福出了什么事吧。”秋心不在焉地说。

赫敏愣了几秒，德拉科出事了，她竟然也稍微担心了一下。但她很快把这种担心压了下去，不管他出了什么事，他“无所不能”的父母都能帮他摆平。如果连他的父母、院长都处理不了的事，她担心也没什么用。



晚上，赫敏在宿舍里知道了潘西为什么会摆出那副大难临头的样子。她正在穿校袍，准备去巡逻，帕瓦蒂忽然冲了进来。她的消息永远是最灵通的，她拦住她，非让她听完她的八卦再走。

“大新闻，你们绝对猜不到发生了什么！”

“N.E.W.T.取消了？”赫敏问。

“比那个精彩多了。”帕瓦蒂说，“马尔福和汉娜在一起了！你们敢信？帕金森都哭进校医室了！”

赫敏和拉文德都愣愣地看着她。

“汉娜？”拉文德率先开口，“你是说赫奇帕奇的汉娜·艾博？”

“不然还有哪个汉娜？”

“见鬼！”拉文德尖叫起来，“这怎么可能？斯莱特林不是最看不起赫奇帕奇了吗！”

帕瓦蒂：“所以才是大新闻，就像小说里写的一样！”

赫敏从震惊中恢复过来。德拉科和汉娜的组合确实很有冲击，她想象不到德拉科喜欢上某个人的样子，尤其是喜欢上像汉娜这样的女孩。汉娜是个单纯、正直的赫奇帕奇，她喜欢草药学和烘培，讨厌黑魔法和种族主义者。这么说来，汉娜喜欢上德拉科更不可思议，他难道是胁迫她和他在一起？

忽然，赫敏想起了一个被她遗漏的记忆——德拉科失恋了。有个人让他在庆功宴的晚上一个人跑出来喝闷酒，是一个他得不到的人。她还给他出了主意，劝他对那个人坦诚相待。所以他改变了他自己，对汉娜坦诚相待，汉娜最终接受了他？

“赫敏？”帕瓦蒂的呼唤让她回过神。

“什么？”

“你都不惊讶吗？”

“……也许马尔福能因此变得正常点。”赫敏向外走去，“我去巡逻了。”



另一个排在今天夜巡的六年级级长是哈利，但由于魁地奇训练，他无法到场。成为队长以后，请假对于哈利来说不是什么稀罕事，赫敏已经习惯一个人巡逻了。

德拉科是怎么喜欢上汉娜的？赫敏边走边思考着这个问题。他们看起来毫无交集，汉娜也不像他会喜欢的类型，但如果他会被汉娜那样的女孩吸引，那她又不得不对他重新“评估”。

这非常值得重新评估。他的本性没那么坏，不然他不会被善良的人吸引；他不是个盲从的人，不然他不会和一个大部分斯莱特林都看不起的人在一起。也许他放弃黑魔法也并不是因为不想伤人，他只是想迎合汉娜的喜好。

所以，他之所以会回吻她，是因为在酒精的作用下把她当成了汉娜？她们身型相似，汉娜拒绝了他的爱意，于是他在那天晚上将这些无处可去的情感给了她，不管是吻她，带她飞行，还是给她施保温咒。所以她去找他道谢的时候，他才会是那个悔不当初的态度。看在梅林的份上，真是一切都说通了。

她下意识用魔杖照亮她路过的一个个壁龛。她不能再想起那个吻了，这像是在意淫别人的男朋友，连带着她对储物室的幻想都变得很自作多情。她在精神上可以当这一切都没发生过，可是她的肉体不行，他们倒是幸福地在一起了，却给她留下了一个烂摊子。她已经对亲密接触有了欲望，她越来越希望被亲吻，被抚摸。她感觉自己变得很饥渴，难道是因为周围人都在恋爱吗？

忽然，她看到走廊旁的阳台上站着一个高高的人影。她吓了一跳，就好像脑子里的意淫被人撞破了似的。她有一瞬间猜想那是不是德拉科，他们太经常在晚上碰面了，但同时她又很确信不是，她现在已经能识别他的身型。她正要扣分，那个人就转过头来。

“纳威？”赫敏吃惊地说，“你在这里做什么？”

纳威很少会做出给学院扣分的行为。他有些吞吞吐吐，表情十分哀怨。但是他很快就道歉了，保证自己马上就回去。

“你怎么了？”赫敏拦住他，以为他又被欺负了，“有什么我可以帮上忙的地方吗？”

“我没事，我只是出来透透气。”纳威闷闷不乐地说。

好吧，连纳威都有心事了，现在果然是一个多愁善感的季节。赫敏叹了口气：“如果有心事可以找朋友倾诉，憋在心里会更难受。”

她羡慕纳威有很多无话不谈的朋友，她自己的心事却没办法跟任何人说。

听到“朋友”，纳威的表情更抑郁了：“他们现在都很忙……你知道，晚上经常不待在宿舍里。”

赫敏沉默了，难道纳威的心事是，他是宿舍里唯一没有女朋友的人？太巧了，他面前正站着一个全宿舍唯一没有男朋友的人。

“呃，其实我觉得这不能证明什么，但如果你很忧愁这个，你可以试着主动一些？比如约你喜欢的女孩出去。”

然而她发现她说完这句话，纳威的神情已经可以用阴郁形容了。

“我已经没有机会了。”纳威说。

“什么意思？”

“我喜欢的人，和我讨厌的人在一起了。”纳威很想哭。

赫敏和他四目相望，过了几秒她开始头大：“梅林，你说的该不会是……汉娜？”

纳威撑着栏杆，把额头埋进手心里。他们沉默地站在露台吹风，显得十分萧瑟。原来德拉科恋情的受害者不止她和潘西，还有纳威。赫敏真是不知道该如何安慰他，他喜欢的人爱上了一个经常欺负他的混蛋，这和单纯的失恋还不一样，这简直让人怀疑人生。

“……也许发生了一些我们不知道的事情。”赫敏试图安慰纳威，“万一她并没有喜欢他，而只是不得已？”

纳威摇摇头：“她主动告诉我了，她是真的喜欢他。所以我才想不通，这怎么可能，她怎么会喜欢马尔福那种人？”

纳威没见过德拉科体贴的那一面。如果那天晚上德拉科对待她的方式，就是他对待汉娜的方式，那也许汉娜的动摇就没有那么不合情理。他没有做出什么感天动地的举动，但因为他曾经对她太恶劣，所以这些正常的行为就显得很特别。

“她说她知道马尔福有很多问题，但他对她不一样，他有好的一面。”纳威很失落，“她就像是被洗脑了，她甚至觉得，她可以让马尔福变得越来越好。我真的不理解。”

赫敏：“……也许他真的做了什么事让她很感动——”

纳威打断她：“感动？他只是在夜巡的时候陪她去了那些她一个人不敢去巡逻的地方，这种事谁都可以做到吧！”

赫敏沉默下来。一个残酷的事实是——因为德拉科劣迹斑斑，所以他任何不带恶意的行为都会被当成闪光点去无限放大，甚至会让人有一种“他对我不太一样”的错觉。这对纳威这种老好人来说很残酷，对汉娜也同样残酷。但还好德拉科喜欢她。他愿意为她做出那么多的改变，即使所有人都不理解汉娜的选择，但她应该会幸福的。

赫敏忽然有点羡慕，考迈克对她穷追不舍，极尽殷勤，但是他从来没有为她做出过任何改变。她无数次的拒绝他，他从来没有放在心上。

“对不起，我只是……我只是不甘心，为什么偏偏是马尔福。”纳威的情绪又降了下来。

赫敏不知道该如何安慰，只得说：“……我觉得马尔福这学期确实变了一些。如果他是为了汉娜而改变的，这说明他很喜欢她。”

纳威一脸怀疑地看着她，他可能想质疑她，但是他又觉得自己怎么能质疑赫敏·格兰杰。



德拉科不知道该如何平复潘西的心情，以此来换取一个没有噪音的生活环境。她经历了大哭，暴怒，抑郁之后，迎来了发疯。她坚信汉娜一定对他使用了爱情魔药，她甚至当着教授的面，在课堂上打了汉娜一耳光。潘西受到了处罚，汉娜哭得很伤心，还得他去哄。达芙妮看到潘西受罚，而他去安慰汉娜的画面后，气得再也没有跟他说过话。

布雷斯也不能理解。“你喜欢她什么？”他每天都要问他一遍。西奥多更过分一些，他的评价是，德拉科向来眼光很差。

汉娜很可怜，她因为他遭到了这么多恶意的诋毁，但是她自己并不知道，她还陶醉在“勇敢去爱”的自我实现中。然而德拉科并没有那么喜欢她，他愿意跟她在一起，是因为她会仰着头问他：“你可以陪我一起去吗？”

她很瘦小，弱不禁风，她依赖他，希望他保护她，他的自尊心被她捧到了无限高。他喜欢这种被依赖的感觉，她的弱小激发了他的保护欲，她的一切都在他的掌控之中。也许这就是心动的感觉，虽然他的心跳不像和格兰杰在一起时那么强烈，但也让他觉得很不错。他想要摆脱格兰杰，他不能继续被她牵着鼻子走，放任自己的人生被她扰乱。既然他永远都不可能对她坦诚相待，就没必要为了一段注定得不到回应的情感把自己搭进去。

但抛开这些，他和汉娜·艾博完全不是一类人。她喜欢动物，喜欢植物，喜欢烘焙，并且兴致勃勃地希望他也能爱她所爱。这简直太赫奇帕奇了，虽然德拉科想要通过交往一个赫奇帕奇女朋友来实现他对叛逆的某种向往，但是他对赫奇帕奇本身依然不屑一顾。

汉娜在他怀里哭的时候，他一只手就能抱住她。这就是爱情的本质吗？找一个全身心依赖你、仰慕你的人，即使你在别人那里什么都不是，但是在她面前却永远是英雄。

德拉科感慨地想到，格兰杰恐怕一辈子都体会不到被爱的滋味了。她什么都做得很好，不需要靠示弱换取什么，没有人能在她那里当英雄，她是个让人扫兴的人。只有考迈克这样头脑简单的傻瓜才会不知天高地厚地追求她，无知者无畏。

如他所愿，他想远离格兰杰，格兰杰也有意地避开了他，她甚至对他的恋情都没有任何的好奇。这让他莫名不爽，他仍然渴望她的关注，恋爱并没能转移他的注意力，即使她什么都不做，他仍然单方面地关注她。

她仍然是一个人，一个大书包，在学校的各个教室里出没。她会像他一样对他们的吻念念不忘吗？她渴望被爱，可她又从不表露出对任何人的兴趣，她到底渴望得到谁的爱呢？

该不会是该死的波特？德拉科隔着礼堂的长桌盯着赫敏的背影，她正在吃早餐，哈利坐在她对面，他的手从她的袖子里拿走了什么东西。秋也在这个时候走进了礼堂，他俩迅速收回手，当做什么也没发生过。

德拉科简直要把手里的勺子捏碎。波特果然是个一边和秋·张约会，一边钓着格兰杰的垃圾。她们两个都没有脑子吗？格兰杰到底为什么会心甘情愿地给他做备用女友？她难道不知道他纯粹是在利用她吗？或者她知道，但是她认为只要她付出足够多的时间与真心，波特迟早有一天会看到她。

见鬼的，这听起来很像潘西。如果格兰杰的心理和潘西一样，那波特的所作所为不就和他一样了吗？他知道潘西在想什么，但是他不会打破她的所有幻想，他还要仗着她对他的喜欢支使她做事。然而他现在已经自食恶果，他和别的女孩在一起后，潘西每天都在发疯。

“德拉科，不要这样。”汉娜说。她看到他一脸不爽地瞪着格兰芬多，以为他又要惹是生非。

德拉科的心情更差了。汉娜总是想要引导他，改变他，他不理解她这种责任感是从哪来的。他已经被他父亲管束了十多年了，他不想再让他的生活里多一个卢修斯。

“我又怎么了吗？”他语气很不好。

汉娜也不高兴了：“你这是什么态度？”

“我的态度怎么了？”德拉科问，“你说不要这样是指哪样？我刚刚做了什么吗？”

“我只是提醒你不要制造矛盾，如果是我误会你了，我向你道歉，但你有必要对我用这个态度说话吗？”

“我的态度怎么了，我连提问都不行？”

“我有说你不可以提问吗？”汉娜的眼眶红起来，“我惹你了吗？你今天怎么了？”

又是这样，德拉科收回目光。当她在他面前哭泣时，就好像有一种无形的力量扼住了他的喉咙——作为一个强者，在一些无关紧要的事情上可以给弱者放放水，比如吵架时随她去。

“我错了，别哭了。”他说。

汉娜的情绪并没有缓解，她将勺子扔在桌上，快步离开了礼堂。

德拉科没有追上去，根据他的经验，女孩们的怒火可以靠她们自己消化，潘西就是这样，只是她这次消化的时间比较长。

“你不追上去看看吗，马尔福？”哈利和秋吃完早餐从他面前经过，哈利讽刺地丢给他一句，看来是听见了他们的争吵。

“管好你自己吧，波特。”德拉科冷冷地说。他发誓他一旦有机会一定要让这个脚踏两条船的混蛋遭到报应。

他们离开后，德拉科发现对面的赫敏也正在盯着他。她的眼神中包含着一种离奇的愤怒，让德拉科如同条件反射一样，迅速反思自己最近又哪里做错了。她和他目光相接后，很没好气地转过脸，背上包离开了。

德拉科感受到那种久违的忐忑，因为惹毛了格兰杰而产生的忐忑。格兰杰是个例外，他不敢轻视她的任何情绪。她的怒火会非常简单直接地烧到他面前，她对他没有任何的宽容，除非他低头认错，否则她永远都不会跟他说话。

德拉科觉得很不公平，她不能把她对其他人的宽容分给他一点吗？他觉得自己被她精神控制了。他强压下心里的忐忑，继续吃早餐。如果她不想和他说话，那正合他意，他才是那个巴不得摆脱她的人。



“听说你把那个赫奇帕奇甩了？”西奥多坐在德拉科对面的椅子上，他们中间摆着一盘巫师棋，他吃掉了德拉科的皇后，讥讽地评价道，“明智的选择，潘西终于不在公共休息室里咆哮了。”

“只是吵架。”德拉科心不在焉地说。

他现在的注意力都不在那上面。上午的算数占卜课上，赫敏就如他所想的一样，她何止是不和他说话，她连一个眼神都不给他，他只能隔着一段距离盯着她的后脑勺。他的理智约束他，没必要这么在乎格兰杰的情绪，可是他的心完全不遵从。

眼看着西奥多要将军了，他也没有一点救场的兴致。

“你又不喜欢她。”西奥多说，“还是说你现在的兴趣是救济平民？”

“谁说我不喜欢她？”德拉科直接将国王放倒，主动认输。他后靠到椅子上，公共休息室的窗户外面游过一条大章鱼，他开始看着湖底发呆。

“你最近怎么了，德拉科？”西奥多问。

德拉科有意无意地看向他：“什么怎么了，我哪里变得很奇怪吗？”

“你变得优柔寡断，胆小怕事。”西奥多把棋子一个个归位，“你应该照照镜子，你现在就像一只被主人抛弃的哈巴狗。”

德拉科被西奥多气得青筋直跳。他居然说他是哈巴狗，但他更愤怒的是，他自己居然下意识把“主人”对应上了格兰杰。他和格兰杰从储物室分别后，就再也没有产生任何交集，或者说，是格兰杰在避免跟他有任何交集，他被抛弃了，彻底地。

他冷笑道：“我第一次知道你恨我恨到希望我给赫奇帕奇当狗。”

“我可不信那个赫奇帕奇是你的‘主人’。”西奥多看着他说。

他们对视时，德拉科清晰地感受到了他们之间常有的那种揣摩和算计。他们从小就学会了该如何保持一种友好并敌对的关系，德拉科从西奥多看他的眼神中感受到，在这场从小到大的角逐中，他已经被对方判定为了失败者。

西奥多忽然突兀地问道：“你还记得潘西·帕金森开始追求你的时候，你是怎么评价的吗？”

德拉科沉默了几秒，回答道：“聪明的人不会让自己坠入爱河。”

德拉科说完，移动了他的棋子，率先走出了第一步。不管西奥多的思考过程是什么，他已经判定他坠入了爱河，并且对象不是汉娜·艾博。真是有够糟糕的。他没有对任何人坠入爱河，他只是对格兰杰有一些兴趣，离爱上她还差得很远。

忽然，公共休息室的门被推开，斯内普阴沉着脸走进来，把低年级的学生都吓了一跳。德拉科感受到斯内普的眼睛朝他看了过来，他站起身，三两步走到院长面前。其他学生安静下来，仿佛德拉科是这里的领袖，有资格代表他们所有人。这是德拉科不费吹灰之力就拥有的权力，如果他爱上了格兰杰，这一切都将失去。

斯内普不悦地看着他：“马尔福先生，赫奇帕奇学院的艾博小姐是你的女朋友？”

“是的。”

斯内普冷笑：“看来她会和帕金森小姐在中庭打起来确实有你一份功劳。”

德拉科拧起眉毛：“我完全不知道这件事，教授。”

“你现在知道了。不幸的是，格兰杰小姐在阻止她们的过程中被误伤了。虽然她的伤势没有大碍，但是她认为你应该在这起事件中负全责。”

德拉科愣愣地看着斯内普，仿佛对方说的是如尼文。

“马尔福先生，把校袍穿上，跟我出来。”斯内普说完转身离开了公共休息室。

德拉科愣在原地，布雷斯从外面进来，他快步走到德拉科身边，说道：“德拉科，你一定猜不到格兰杰受了什么伤。”

德拉科疑惑地看向他。

“潘西让她的门牙一直长到胸口。”





牙齿和手




赫敏旷了一节魔咒课，用来恢复她被施了咒的门牙。潘西一定把这个咒语练习了很多次，她念咒的时候就好像已经等这一天等了很久——让汉娜变成一个牙齿无限拉长的小丑，只是这个咒语误打误撞地给了赫敏。

她们打起来的原因十分无聊，德拉科和汉娜在礼堂的口角让潘西坚信他不爱她，而汉娜正在气头上，她就如同领地被侵犯的老虎，对潘西的冷嘲热讽零容忍。所有人都在看热闹，大家把这视为一种外人不该参与的闹剧，即使她们已经互相拉扯住对方的头发，也没有人上去劝架。

赫敏是唯一站出来维持纪律的级长。她刚结束算数占卜课，一下到一层，就看见人群中扭打在一起的潘西和汉娜。她挤进去制止，虽然她们都没有听她的，并且在拉架时她还被潘西的咒语误伤了，但有她挑头以后，人群中终于有几个学生上前将两个暴怒的女孩分开了。

赫敏的牙齿飞快地拉长，她用手挡住也无济于事，门牙一直长到了胸口。潘西被拉开，她愤怒地叫骂着，但看到赫敏的样子以后，她被逗笑了，赫敏简直想掐死她。很幸运，她的牙成为了围观人群的第二个笑料，她迅速站起来，在哭出来之前跑去了校医室。

还好庞弗雷夫人的药水成效显著，她没有在这个窘迫的状态里待很久。她后悔站出来多管闲事，可那是汉娜•艾博，一个诚实善良尽职尽责的赫奇帕奇级长，现在为了一个完全不尊重她的男人和潘西•帕金森愚蠢地扭打在一起，这简直让人忍无可忍。

“好了。”庞弗雷夫人将镜子举在赫敏面前。赫敏观察着她的牙齿，她的门牙不光恢复了，而且还比从前小了一圈。她试着笑了一下，她的笑容变了，从前的那种钝感消失了，现在就算她毫无顾忌地大笑，也不会有人注意到她的牙齿。

她的牙医父母看了也得承认，这是一个完美的牙齿整形手术。

“还需要再调整吗，格兰杰小姐？”庞弗雷问道。

“不用了，谢谢您，夫人。”赫敏立刻说，生怕她完美的牙齿会消失似的。

庞弗雷收起了一堆瓶瓶罐罐，然后喂赫敏喝下了一瓶镇定剂。赫敏本来还为损失一节魔咒课而懊悔，但现在她拥有了完美的牙齿，那股怨气已经被冲散了。她很快睡了过去，当她自然苏醒时，阳光已经变成了橘红色，时间接近黄昏。她看到有一个人坐在她的病床边，她以为是哈利或者罗恩，但是他们向来不太能这么安静。

当她看清他浅色的脑袋后，立刻坐了起来：“马尔福？”

德拉科转过头，他没有说话，而是观察着她的脸。她敢相信她现在看起来一定十分红润健康，反而是他面色疲惫，像是经历了什么磨难。她觉得有点似曾相识，她去年被他打伤时，他也是顶着这么一张疲倦的脸，心不甘情不愿地来校医室给她送药。这次又是谁派他来的？

但是她潜意识里的判断却截然相反——他只是来探望她的，没有不得已，也没有什么不可告人的阴谋，他只是来关心一下她的牙齿。这很诡异，他不去处理他一团糟的感情问题，却跑到这里来关心她的牙。她发现自己就像汉娜一样，对他偶尔流露出来的“体贴”十分在意。

但这根本就是一厢情愿的幻想。德拉科和汉娜在礼堂里的争吵声仿佛又回到了她的耳畔。男人都一样，在一起了就不会珍惜，他根本不在乎汉娜的情绪，即使她生气了，他也只知道敷衍了事。她之前在纳威面前信誓旦旦的样子像个白痴。她生潘西的气，但更生德拉科的气，是他自私自利，不负责任，将潘西和汉娜推到了这个境地。

赫敏的声音刻薄起来：“你在这里做什么？没看到我牙齿变长的样子很失望吗？”

“我担心你的牙齿如果不能及时恢复，我会被你杀死。”德拉科没好气地说。

“那你应该谢谢庞弗雷夫人，她让你逃过一劫。”赫敏颐指气使地说，德拉科觉得她比教授还像教授，果然她开始发号施令了，“你有向汉娜道歉吗？”

德拉科沉默了一瞬：“我差点又挨了一巴掌，但还好不是每个人都像你一样暴力。”

赫敏愣了愣，听到他差点被打，她的神情好像终于松动了一些，真是冷酷无情的女人。

她想象不到他刚才经历了什么。他在斯普劳特教授的办公室为这些闹剧付出了代价，两个女孩各执一词，并没能在办公室达成和解。为此，他回答了好几个愚蠢的问题，包括他是否为了潘西而背叛了汉娜，或者是否为了汉娜而背叛了潘西，或者他和汉娜的恋爱关系是否另有目的。当他被这些问题包围时，他很后悔他小看了“女朋友”。

他全部否定以后，斯内普冷冷地问他：“所以你是因为喜欢艾博小姐，才和她在一起的？”

他回答这个问题时顿住了，明明说“是”就好了，但他竟然没能第一时间把这个简单的词说出来。当他姗姗来迟地给出肯定答复后，潘西早就已经挂出胜利的笑容了——她现在已经百分百确定，德拉科并不喜欢汉娜。虽然赫敏向教授们传达，德拉科要为这起事件负全责，但他最终并没有得到任何实质性的惩罚。唯一受罚的人是潘西，但她一点都不在意。

离开办公室后，汉娜把他叫住了。她抬起手想要打他，但最终没有。她哭着说他根本不喜欢她，像是期待他能反驳一样。然而他身心俱疲，他并不想再用谎言去换取她的依赖，满足他的自尊心。他说他很抱歉，于是她决绝地把他甩了。

他没有去上课，直接去了校医室。他很肯定赫敏已经把这些烂账全算在了他头上，他想确认一下她会不会报复他，或者会不会要求教授们惩罚他。

好吧，也许没那么多弯弯绕绕，他只是担心她的伤势。

赫敏愤愤地说：“真遗憾，她应该打下去才对。”

德拉科无语地翻了翻眼睛。果然她只有陷入沉睡时，才不会在他面前张牙舞爪。他们的关系就像一条绷得很紧的细线，永远在断裂的边缘。他以为他在被她泼了无数次冷水以后迟早会心灰意冷，他以为汉娜会转移他的注意力，但这些都没有发生。格兰杰只是瞪了他一眼，他就像哈巴狗一样回到她身边了。

赫敏继续道：“你之前为了她一个人在天文塔喝闷酒，好不容易在一起了为什么要这样对待她？如果不是你一边钓着帕金森，一边对汉娜不冷不热，她们两个根本不会打起来。”

德拉科瞪大眼睛：“谁说我是为了她在天文塔喝闷酒？”

“你忘了你那天晚上——”赫敏打断他，却因为尴尬而没办法把话说完。他吻了她，体贴地送她去校医室，全因为他对另一个人爱而不得，糟糕到她都不知该如何形容她的感受。

德拉科当然不会忘了那天晚上发生的事。他看到赫敏不自然地移开目光，心也剧烈跳动起来。

“和她没关系，我当时在那里是因为……”

他的喉咙像是忽然失声了一样，赫敏不明所以地注视着他。又来了，那种站在人生的岔路口、成败在此一刻的感觉。

“……因为我不想继续学习黑魔法了。”他最终说道。

赫敏有些意外听到这个答案。

“你不是在斯内普教授的办公室外面都听到了吗？”德拉科故作不快地说，“我父亲如果得知我放弃黑魔法会杀了我，我可是冒着很大风险做决定的。”

“哦，我还以为——”赫敏有点困惑，所以他真的是因为打伤了她，才选择放弃黑魔法的？她感觉脑子里某块地方开始混乱起来，那些与汉娜有关的推论忽然都不成立了。她迟疑地问道：“那你和汉娜？”

“她说她想要在新年之前找一个男朋友。”德拉科这次很诚实，“我也想在新年前找一个女朋友，我们在巡逻时相处得还不错，所以……但我们现在已经分手了。”

赫敏惊讶：“你们分手了？”

“是的，她说……”德拉科忽然意识到他在圣诞前夕被人甩了，而且是被一个赫奇帕奇，这听起来非常丢脸，于是他言简意赅地说，“是的，分手了。”

他们无言地对视着。

事态的进展速度比赫敏想象中快，汉娜终于从一段错误的感情里抽身了，这是一个好消息，可赫敏心里的躁郁却并没有消失。

德拉科的形象又变成了一团浓雾。他有时候展现好的一面，有时候展现坏的一面，汉娜就这样上了当，她认为他可以变得越来越好，但她的结局却是被他伤害。赫敏害怕自己也已经掉进了同样的陷阱，因为他偶尔的体贴，因为他温柔的吻，因为他不再羞辱她，她对他的判断不再客观了，她对他抱有错误的期待，甚至还在朋友面前为他说话。然而事实证明，纳威是对的。

她开始感到疲惫，他们既算不上朋友，又算不上敌人，他们偶尔会相互关心，但更多的时候在相互怀疑。她就像在禁林里和他一起冒险，每往前走一步都瞻前顾后，小心翼翼，不确定自己是不是能把后背交给他。

赫敏看着他，终于问道：“我可以相信你吗？”

德拉科愣了一下。

“你让我很混乱。”赫敏不再看他，“你有时候像个混蛋，有时候不像。就算我尝试着和你友好相处，心里也还是在担心你会不会伤害我，或者伤害我的朋友……我一直在试着去相信你，但是我不确定这是不是对的。”

她想相信他，德拉科下意识屏住了呼吸。即使她对他有一千万个顾虑，她也在试着去相信他。他感觉到自己的心脏又不争气地兴奋起来，格兰杰只是说他有时候不像个混蛋，他就跟得了冠军似的。

赫敏的手放在病床上，离他的手只有几英寸，他很想触碰她。

看在梅林的份上，她真是具备了一切他讨厌的特质，她自以为是，多管闲事，理想主义，这其中重中之重的——她是个泥巴种。但是他吻了一个泥巴种，并且还想吻她第二次。他麻木地想象着，这个行为有多么疯狂，他的亲人朋友们会如何唾弃他，但无论如何，他还是很想吻她。

没有人说话。赫敏收回了目光，她的期待又一次落空了。每当她真诚地把自己的内心暴露给他看时，他总是狡猾地躲开。

“如果我说可以，你真的会相信我吗？”他忽然开口。

赫敏愣了一下，她抬起头看向他，她试图寻找他神情中有任何戏谑的成分，但是没有。过了两秒，她像是醒过来一样，说道：“我会的。”

气氛变得奇怪起来。赫敏注意到他们的手在床单上挨得很近，她有点紧张，不知道该不该把手挪开。这没什么，这只是一个充满坎坷的化敌为友的过程，必须得有人说点什么，打破这个奇怪的气氛。她索性把手举起来，伸到他面前。

德拉科看向她的手，像是有点猝不及防。赫敏忽然反应过来，他曾经好像呵斥过让她不许碰他。但这次没有，他很快就握住了她的手。她有点僵硬，她感受到德拉科的戒指贴在她的手指上，那是一种陌生的金属质感，提醒着她对方是多么的特殊。好吧，这是一个友情的肢体接触，她没必要产生那么多复杂的心理活动。

他没有喝醉，非常清醒，他主动跟她握手言和，她也是。

校医室外面隐隐传来喧闹声，虽然辨认不出音色，但听起来是一群格兰芬多。德拉科松开了她的手，赫敏感觉到手部的皮肤因为突然接触了空气而发冷。

德拉科站起来：“我先走了。”

赫敏点点头，他们都有点被抓包的尴尬，虽然他们实际上没做什么。赫敏看到他推开窗户，很轻松地翻到了窗台上。门外的说话声越来越近，德拉科看向她，他欲言又止的表情让赫敏不自觉紧张起来。

“格兰杰，你是不是作弊了？”

“作弊？”

“你的牙看起来比以前小了。”

哦，是的，她现在拥有两颗大小适中的门牙，他不说她都快忘了。校医室的门被推开，德拉科迅速跳了出去，赫敏只来得及看到他校袍的衣角。

很多穿着格兰芬多校袍的人走了进来，她发现不知不觉中，她的朋友变多了，他们都很关心她，不过没有人发现她的牙齿变小了。金妮的朋友卢娜也来了，她带来了某种神奇动物的口水，说是可以帮助牙齿恢复，赫敏谢绝了她的好意。

被德拉科牵过的那只手好像变得哪里不一样了，她下意识地看向它，有点不确定那件事是不是真的发生过。



今年圣诞节假期回去的学生没有往年那么多，因为大家都打算留在学校和恋人一起过节。而单身的人都选择了离校，比如汉娜。在那场闹剧过后，汉娜单独来向赫敏道歉，在说了“对不起”以后，她花了更大的篇幅来埋怨自己有多愚蠢。

“我完全冲昏了头，他只是变得比以前友善了一些，我就对他有了好感。”汉娜的眼眶很红，说了两句就带上了哭腔，“我甚至还觉得，我可以改变他，这简直太蠢了。也许他只是觉得我很好欺负才跟我在一起，或者他只是为了激怒帕金森，我不知道，反正我再也不想跟斯莱特林来往了，他们太自私了，心里只有自己。”

汉娜哭了，她那么理性地批判德拉科，可是她又那么的伤心，彷佛她最在意的依然是原来他并没有爱上她，她的理智和感情完全背道而驰。

赫敏有点不知道该怎么面对汉娜。她觉得自己像个叛徒，德拉科伤害了汉娜，而她居然和他握手言和。当他说她可以相信他时，她便相信了他。梅林，她就像是被毒蛇诱骗了一样。斯莱特林是一群只为自己考虑的人，也许他之所态度转变是因为她能帮助他取得优异的成绩。他上学期为了复习资料接近她，这是他亲口承认的，他从不吝啬向可利用的人抛出橄榄枝，他对待潘西、高尔和克拉布的方式也是如此。

多么站得住脚的推理，可是她无法说服自己相信这个推理。她的直觉总是给她相反的答案，当他缓慢而紧密地牵住她的手时，她没有感觉到任何矫揉造作的成分。那一瞬间她甚至觉得他们很亲密，远远胜于壁龛里的吻。

圣诞前夕，赫敏像是逃离这场混乱一样登上了回家的火车。她离开的那天，哈利和罗恩都穿着印着名字首字母的毛衣，据说出自罗恩妈妈之手。不管哈利是回家和父母一起过节，还是留在学校过节，对他来说都没有什么区别。但赫敏却要反复适应麻瓜世界和魔法世界带给她的割裂感，她一年的大部分时间都在魔法世界度过，可她的亲人们却都生活在另一个世界。

她想留在魔法世界，只有这里才能让她自由地使用魔法，即使这里的人并没有完全接纳她。她想追求一份有意义的事业，一份能在这里立足的事业。除了工作，她不知道她还能靠什么留下。

她的父母早就等在了国王十字车站，她钻进了家里的汽车，车里放着她最喜欢的音乐，她的母亲在她最爱的披萨店里为她买了午餐，她在回家路上就饱餐了一顿。她的父母第一时间就发现她的门牙变小了，他们为这种靠药水就能改变牙齿大小的“技术”感到惊奇。那种割裂感又来了，在学校没有人会这么关心她、在意她，她和“疯癫”的卢娜、贫穷的金妮一样，时刻处于有色眼镜之下。更可悲的是，她甚至没有最好的朋友。可她要留在那里，而不是这里。这真的是正确的选择吗？

“亲爱的，你依然没有和任何男孩约会吗？”她父亲在车里问道。

赫敏知道她和考迈克约过一次会，但考虑到后续发生的各种不愉快，她摇了摇头。

“巫师们太差劲了。”她母亲说，“居然没有一个人能让你看上。”

“那个叫哈利的男孩呢？”她父亲问道。

“我们只是朋友，而且他终于恋爱了，和拉文克劳最漂亮的女孩。”赫敏补充，“就是那个很擅长读书的学院。”

“那个打伤你的家伙呢？他这学期有找你麻烦吗？”她母亲问道。

“哦，没有。”赫敏现在正不知道该怎么面对那个打伤她的家伙，她不自在地拨弄了一下头发，“他现在还算友好。”

格兰杰夫妇对她细微的小动作太敏感，她妈妈拉住了她的一只手，以为她在撒谎。他们从来没有在家里开诚布公地聊过魔法世界的血统歧视问题，赫敏也从来没告诉过他们她在学校经历了什么。但即使格兰杰夫妇对魔法世界一窍不通，在上学期他们与卢修斯·马尔福接触过以后，也不可能毫无察觉了。

“真的。”赫敏干巴巴地说道。

她不敢告诉他们，她和德拉科接吻、牵手，像信任朋友一样信任他。这会不会显得她很蠢？她怎么能对一个侮辱她、歧视她五年的人放下戒心呢？又怎么能在亲吻他以后无数次回想呢？

包括在她以为他想吻她的几个时刻，她的第一反应也并不是躲开。她没有幻想和他恋爱，也不会因为他和别人交往而不快。但同时，她不介意和他在壁龛里接吻，也不介意他触碰她的身体，甚至，她不介意他把手伸进她的裙子下面。

赫敏被自己吓到，她的心脏因为慌乱和恐惧而剧烈跳动，她不知道自己怎么了。





性吸引




赫敏在家收到了哈利的猫头鹰送来的圣诞礼物，一本精装版的戴丽丝·德文特自传，打开封面，这位伟大的治疗师兼霍格沃茨前任校长会在画框里冲她微笑。哈利不再是霍格沃茨唯一会送她圣诞礼物的人，罗恩的礼物姗姗来迟，因为他的猫头鹰飞行速度太慢。他送了她一支漂亮的羽毛笔，她猜想这可能是他临时准备的礼物。

闲暇时间她继续和她妈妈泡在健身房里，她喜欢在完成一个多小时的锻炼后满身大汗得淋浴，然后在当天晚上自慰，这通常会让她睡个好觉。

当她意识到她不介意德拉科把手伸进她的校服裙下面后，她有时候会想到他。但是她不会肆无忌惮地想到他，她不得不进行自我遏制，因为她不能坦然地接受她对德拉科有欲望。与其说是不能接受，不如说是让她痛苦，在她看来，这简直是一种堕落，是上当受骗，是中了蛇的诡计。

她不敢把她的困扰告诉任何人，她那少得可怜的情感经验什么也没教会她。她只知道她绝对不会主动邀请德拉科把手伸进她的裙子下面，她只是不介意。这两者有根本上的不同，虽然她难以用语言形容。

还好她回家了，整个假期里她都不会见到德拉科，不会被他干扰。她去麻瓜图书馆借了几本探讨性关系的书，书上说，当你想和某个人确定某种亲密或浪漫的关系时，叫做浪漫吸引；而当你只对他产生性方面的欲望时，叫做性吸引。看在梅林的份上，她真的很难说服自己相信，德拉科对她有性吸引力。

也许是因为她的恋爱经验太少了，她的接吻对象只有德拉科，她的性欲望只能投射给他。但是她和考迈克明明也有过一些肢体接触，他对她却并没有性吸引力。她忍不住想起了汉娜，汉娜说德拉科只是比以前友善了一些，她就对他产生了好感。如果把德拉科换成克拉布，或者高尔呢？汉娜也许不会因为他们态度友善就对他们产生浪漫幻想。

德拉科外表帅气，他有着漂亮的头发，棱角分明的脸，他很高，显赫的家世培养了他的气质，他在斯莱特林受人追捧。赫敏回想起德拉科亲吻她时近在咫尺的脸，以及他的手指托在她耳后的触感，还有他们飞行时，她背靠在他的胸膛上，他轻轻地拨开她的头发。

好吧，她承认她是一个虚伪的人，她假装清醒，但其实她和汉娜没有区别。难道真如帕瓦蒂所说，她潜意识里喜欢金发男？

赫敏郁闷地对着压箱底的吉德罗·洛哈特杂志封面叹了口气。桌上的手机忽然震动了起来，吓了她一跳。太久不接触电子产品，她对手机都有点陌生了。她收到了新邻居的短信——一个正在大学读法律的男孩，他今年和他的父母刚搬过来。在赫敏住在霍格沃茨的时候，两个家庭的大人已经结下了不错的交情，格兰杰夫妇还邀请他们今天来家里参加跨年派对。至于赫敏长时间的消失，格兰杰夫妇的描述是“在澳洲上寄宿高中”。

“嗨，待会我可以带我的猫去你家和克鲁克山一起玩吗？”

他们是在铲雪的时候交换的号码。一件用魔法只需要几分钟搞定的事，却要花费麻瓜们一上午的时间，在这辛苦的过程中，他们熟悉了起来。

“当然可以。”赫敏回复。

赫敏把杂志收起来，她换上派对上要穿的衣服，走下楼去帮忙。客人们陆陆续续来了，赫敏又莫名其妙地成为了中心，所有人都对格兰杰家经常消失的女儿很好奇。她不得不编造很多普通寄宿高中的故事，还要小心不能与以前的谎话相矛盾。大家关心完她以后，就转去关心刚搬来的乔伊一家。乔伊在美国的法学院读书，他也是个经常不在家的人，他的故事要比她丰富很多，因为那都是真实的。

赫敏没有机会去读麻瓜大学了。众人三两散开后，她和乔伊坐在角落里聊天，两只猫在他们脚边打闹，她问了他很多关于大学的事情。他会参加学生社团、辩论赛、社会活动，他会和同学作为人权律师去为工人争取权益，他长篇大论地抨击保守党已经跟不上时代，他认为她能感同身受。

可赫敏没办法感同身受，她没有生活在麻瓜的社会里，她听他讲述的时候像是在听另外一个世界的故事。可她真的属于魔法世界吗？她在两边都没什么朋友。更糟糕的是，魔法世界还会歧视像她这样的人。

“你以后想做什么？”乔伊问道。

“治……医生。”赫敏说。

“那你很了不起。”乔伊笑道，在他看来医学是世界上最难的专业。

赫敏笑了一下。治疗师是一份十分有意义的工作，不管霍格沃茨的教职工变动多么频繁，也不会有人敢说学校不需要庞弗雷夫人。哈利的妈妈也是一名治疗师，并且还是圣芒戈的首席，她是赫敏知道的最受人尊敬的麻瓜出身巫师。

电视节目里倒计时开始了，乔伊安静地看着她，她下意识闪躲了他的目光。然而她的神经却忽然跳动起来，让她有了一种冒险的冲动，如果盒子永远不打开，她就永远不知道里面会有什么。她转过头，重新跟他的眼神对上。新年到了，乔伊俯下身，吻在了她的嘴唇上。



这是德拉科有史以来经历得最无聊的圣诞假期。他已经对回家失去了兴趣，不管是母亲的溺爱还是父亲的严苛，都让他涌起一种疲于应对的烦躁。一想到卢修斯又要询问他的成绩，询问他的黑魔法学习情况，他就没有半点享受节日的兴致了。马尔福庄园的新年晚宴十分隆重，他相信他一定能在那里见到老诺特——他会用恶心的眼神盯着他的母亲看，肆无忌惮，无人干涉。他破天荒地选择留在学校里过节。他不回去，高尔他们就都不回去了，斯莱特林的公共休息室热闹非凡，大家都期盼着他能组织一些好玩有趣的活动，但他什么都没做。

他的圣诞礼物多到拆不完，他把它们都堆到墙角，分不清那些彩色的礼物盒分别是哪些人送的。不管是谁送的，总之不可能是格兰杰送的。对梅林发誓，他从来没有妄想过格兰杰会送他圣诞礼物，但当他看到波特和韦斯莱在礼堂拆开格兰杰寄来的礼物时，他很难不嫉恨。

她送给波特一套飞天扫帚护理套装，送给韦斯莱一套巫师棋，他们都很受用。德拉科在礼堂看到了他们拆礼物的样子，他怀恨在心，虽然这些东西他都不知道有多少套了。他甚至想好了要送格兰杰什么圣诞礼物——他家里有一本如何将炼金术运用于治疗的书，她一定会喜欢。当然，他只是幻想一下，他并没有勇气真的送出去。

不能怪他幻想一些有的没的。在校医室时，她说她愿意相信他，当他牵住她的手时，她也并没有嫌恶地甩开。她的示好简直就像酒精一样让他冲昏了头，他甚至想一鼓作气告诉她，他吻她的时候其实并没有喝醉。他盯着自己的手掌，她手上的温度好像还留存在他手心里。如果他真的说了会怎样？也许她会立刻把手抽出来。

咣当一声，潘西又把什么东西扔进了壁炉里，火一下子大了起来，吓了所有人一跳。今天是跨年夜，所有留在学校的斯莱特林学生都聚在公共休息室开派对。零点前，气氛很好，如果德拉科没有拒绝潘西，气氛应该会一直好下去。

“梅林，你烧了德拉科的天文课论文？”达芙妮惊叫。

潘西狠狠地瞪着他，她打扮得很用心，头发上戴着他送的圣诞礼物（一个发卡）。她正式对他告白，想要和他在新年的第一天确定关系，但是他却拒绝了她，甚至连一个吻都不愿意给。他故意不去看她，他的论文是潘西帮他写的，她烧掉了她自己的劳动成果，他内心毫无波动。潘西也许不会再帮他写天文课作业了，但是无所谓，他已经决定不再让潘西替他做任何事。

“我很好奇你在为谁守护你的贞洁。”西奥多说。

他说完，周围其他男生都笑了出来。

“是谁？”克拉布笑着看向德拉科，“我们不会告诉潘西。”

德拉科没好气地说：“你们有臆想症。”

“可你最近真的变得很奇怪，德拉科。”高尔说，“圣诞节你居然不回家。”

“仇父情结。”布雷斯有点羡慕地说，他看向德拉科，“你父亲知道你和赫奇帕奇在一起的事吗？我是说，在一起过。”

“当然不知道。”不如说他愿意让所有人都失去这段记忆。德拉科拿起啤酒喝，他现在不敢喝太烈的酒，他担心他喝醉了会去格兰芬多休息室门口打地铺。

“十分满分，汉娜·艾博只能得四分。”克拉布一边说一边看向德拉科。也许他想通过贬低德拉科前女友的方式贬低德拉科。

“四点五分吧，她皮肤很好。”哈珀说。他在去年加入了魁地奇球队，因为思想价值观与他们相合（言语攻击格兰芬多球员），而成为了他们的朋友。

克拉布想了想，慷慨地说：“五分吧，起码她看起来很娇小。”

其他男生都笑起来，他们都懂克拉布的双关意，克拉布在暗讽体型健壮的米莉森。

德拉科的酒杯一直没有放下来，他趁着喝酒的间隙悄悄看向米莉森。米莉森正和女孩们聚在一起聊天，并且被衬托得格外高大。她人缘不错，和学院里男生们的关系也很好，她并不知道他们私底下叫她女巨人。这是他们的默契，他们评判身边所有的女孩，然后守口如瓶，绝对不会传出去让她们知道。

克拉布喜欢娇小型的女生，德拉科一直都知道。因为她们看起来很好控制，毫无威胁，像是某种小型宠物。而米莉森让他没有任何胜算，所以他讨厌她。布雷斯不太一样，他喜欢漂亮且好斗的，因为征服这样的女人，才能凸显他的卓越。

德拉科忍不住反思，不管是聪明人还是笨蛋，都会选择对自己有利的目标。那他对格兰杰的执念是来自于什么？他难道喜欢被她骂，喜欢被她打，喜欢她处处比他强？他仿佛是个受虐狂。

“秋·张，她本来可以拿八点五分，如果她的男朋友不是那些看起来就很蠢的人。”布雷斯说，他们已经从赫奇帕奇转向了拉文克劳。

其他人开始起哄，因为布雷斯很少给出这么高的分数。他们马上询问德拉科会给秋打几分，德拉科回过神，心不在焉地说：“零分。她的男朋友是波特，倒扣十分。”

其他人又笑起来。克拉布说：“那格兰杰要得负分了，她是个泥巴种，要倒扣二十分。”

哈珀：“但她不穿胸罩，可以额外加上五分。”

德拉科在笑声中看向他们，他有一瞬间想把他们的嘴撕烂。

布雷斯嘲笑地看向德拉科：“她不应该负分，她当众打了德拉科一巴掌，勇气可嘉，应该给她加分。”

德拉科嘴角抽动了一下，他想熟练地回讽一句，但是他现在太生气了，没能张开嘴。他并不是因为布雷斯提起那件糗事而生气，他在气他们刚刚淫荡的笑声。

“看在梅林的面子上，抛开血统，她只值两分。”克拉布说，“尤其是她的身材——”

“你怎么不给你自己打个分？”德拉科打断他，“你的身材值多少分？负二百分？”

其他人的笑声戛然而止，克拉布愣愣地看着他，仿佛都没意识到自己被攻击了。

“你怎么忽然这么认真？”布雷斯皱起眉。

德拉科又把火气转向布雷斯：“你们敢把你们打过的分数公开吗？你们不觉得自己很可笑吗？”

布雷斯讥讽：“德拉科，你打过的分还少吗？圣人不是这么演的。”

德拉科闭上嘴。克拉布后知后觉地反应过来，他气到脸红：“德拉科，我又哪里惹你了吗？”

德拉科看着他们同仇敌忾瞪着他的样子，仿佛他是一个闯入学校的麻瓜。他没喝醉，但他现在的感觉就像是醉了。他变得很冲动，不愿思考，心里想什么就说什么。他被气昏了头，因为他们点评了格兰杰。但他并没有任何立场指责他们，他参与过无数次这样的打分活动。甚至他们当着他的面羞辱他的前女友，他都没有制止。

格兰杰怎么能相信他这样的人？

他承认他很在意同龄人对他的看法，他不想成为一个不合群的人，他希望他在朋友们眼中永远是高高在上的。但拥有这些就必须意味着，他要和他们一起伤害她，在她真诚地说愿意相信他之后。

“你哪里都惹我了。”他骂克拉布，但是他的眼睛看着布雷斯。他把酒杯磕在桌子上，像是要毁掉什么东西。他站起来离开了公共休息室，成为了派对上最早退场的人。

他听到他的朋友们在身后咕哝着什么，也许在嘲笑他喝错了酒。他感到一阵烦躁，他把吵闹声全关在宿舍门外，但是他的心跳依然很快。他感到恐惧，一种因为失控而带来的恐惧。他居然为了格兰杰冲他的朋友们发火了，这一天来得这么快，超乎他的预料。

忽然，宿舍的房门被打开，西奥多走了进来。德拉科并不意外看到他，他们默默无言地对视着，这是他们算计对方时常用的姿态。

“你最好是醉了，德拉科。”西奥多嫌弃地开口，“你刚刚像个格兰芬多。”

德拉科冷哼一声，随便吧。

“但你不会因为半杯啤酒而喝醉。”西奥多冷漠地看着他，“你喜欢赫敏·格兰杰。”



当赫敏结束假期返回学校时，她发现她错过了很多精彩的故事——哈利和罗恩都和他们各自的女朋友分手了。当然，他们分手不是因为发现对方才是自己的真爱。罗恩分手的过程比较简单，起因是拉文德送给了他一条粗粗的项链作为圣诞礼物，上面挂着金色的大字“我的甜心”，并要求他每天佩戴。哈利作证，那条项链真的很灾难。总之，罗恩无法接受戴着那条项链走在学校里，于是提出了分手。

拉文德的眼睛肿成了两个桃子，她不知道自己做错了什么，她每天都在宿舍里问帕瓦蒂这个问题。帕瓦蒂已经不厌其烦，最终她们大吵了一架，帕瓦蒂说他会因为一条项链跟你分手，说明他早就不爱你了。这句话让拉文德十分伤心，赫敏从家回到宿舍时，她们还在冷战。

哈利的故事要复杂得多，他甚至没有办法概括出他和秋之间到底发生了什么。到校第一天，赫敏像往常一样坐在格兰芬多的长桌旁吃饭，她发现秋看向她的眼神变得十分复杂，她立刻升起一种不好的预感。果然，哈利忧愁地解释道，他和秋吵架的导火索是因为一次与赫敏有关的闲聊——他说赫敏是他见过的最聪明的人。

“她当时很莫名其妙，她非说我们之间有秘密瞒着她。我完全不知道她在说什么，然后她又问我之前在礼堂里偷偷给了你什么。”哈利一脸怨念地说。他的头发又变成了乱糟糟的样子，也许是因为他恢复了单身。

赫敏愣了一下：“啊，不会是——”

“活点地图。”哈利放低声音，“但我总不能把地图的事说出去，我只好说那是我从猫头鹰棚屋里捎带给你的信，结果她非说我撒谎。”

赫敏深吸一口气：“因为她也问过我相同的问题，我说那是我借给你抄的论文。”

他们无言地对视，赫敏感觉如坐针毡，她非常不想被卷进这种故事中来，她和哈利此刻面对面坐在礼堂里的样子在秋眼里会被解读成什么？

哈利叹了口气，继续切他盘子里的火腿：“总之，我们分手了，我说我和你只是朋友，但是她不相信。”

“什么？你应该跟她解释清楚，直到她相信——”赫敏提高音量。

“我解释过很多次了，我还让罗恩作证，但她觉得我们都是一伙的。”哈利无可奈何，“抱歉，赫敏，我也不想把你卷进来。”

赫敏憋闷地瞪着他。她很难指责秋无理取闹，是哈利不愿意将活点地图的存在告诉秋，这一切的根源是，他其实并没有像他想象中那么喜欢和信任秋。可是就算哈利现在把地图的秘密告诉秋，秋依然会觉得自己被背叛了，因为哈利不信任她是一个无法改变的事实。赫敏被夹在中间，她不知道能做什么。

赫敏没好气地往香肠上戳：“如果我的男朋友和别的女孩有秘密，我也会恨他。”

哈利想反驳，但是无从开口。他们不再继续这个话题，每个人都觉得爱情能填补生活中的空缺，可是每个人经历了爱情以后留下的都是遗憾。即便哈利曾经对秋情有独钟，这份热情也在他们正式交往后以惊人的速度消退了。就像拉文德和罗恩，迪安和金妮，那些曾经看起来很甜蜜的情侣都在假期后因为各种各样的原因分手了。

虽然赫敏理智上不信任亲密关系，可是她情感上又渴望亲密关系。她想起新年凌晨时乔伊给她的那个吻，那是她今年第一个大胆的尝试——允许一个认识不到一周的男人吻她。她没有对他产生什么恋爱般的感觉，她只是想体验一下肉体上的亲昵，就像德拉科带给她的那种。她想知道她是不是因为体验太少才对那个吻念念不忘。

乔伊的吻技很明显比德拉科强上许多，他懂得如何照顾她的嘴唇。但他是一个普通的男孩，一个备受长辈喜爱的麻瓜邻居，如果她不是女巫，他们也许会成为一对被所有人祝福的情侣。这一切都太顺理成章了，从而让他的吻也变成了一个寻常的吻，没有挑动起她任何的激情。当德拉科把她拉进昏暗的储藏室时，她的心跳得很快，虽然他们什么都没做。可这个心跳频率在乔伊吻她时并没有复刻，她不抗拒他的吻，可她也没有产生更进一步的欲望了。

好吧，乔伊对她并没有那么强的性吸引力（绝对不是因为他不是金发）。也许她寻求的是一种刺激，她的大脑太守规矩，于是她的肉体背道而驰。乔伊是被允许的，安全的；而德拉科是禁忌的，危险的。他们每一次亲密接触都是秘密的，他们都很默契地在人前假装不熟。这就像是一种另类的违规，刺激着她的肾上腺。

乔伊希望她开学后还能和他保持联络，她只能以学校不让使用手机的诡异理由推诿，这在乔伊听起来就是一种不太高明的拒绝话术。随便他怎么想吧。

赫敏和哈利在早餐后离开礼堂，一起前往一层的休息室参加级长会议。这是只面向六年级级长的会议，赫敏猜测是要让他们整理年级里幻影移形课的报名情况。他们走进休息室，两位学生主席已经到了，赫敏下意识看向他们胸前的主席徽章，下学期这金属字母必须别在她的校袍上。一旦她成为主席，她是绝对不会让斯莱特林那些滥用职权的级长好过的。

其他学院的级长陆续到位，迟迟不见斯莱特林。汉娜有些不自在地在椅子上调整坐姿，很显然她还不能心平气和地迎接潘西的到来。安东尼颇有几分看热闹的兴致，他甚至小声跟汉娜说，如果她和潘西打起来，他绝对不让她一个人战斗。汉娜差点抄起魔杖给他来一下。

他话音刚落，斯莱特林的级长就走了进来。汉娜倒吸一口气，来人不是潘西，竟然是马尔福。所有人都目瞪口呆地看着他走进来，大家都不记得此人上一次出席级长会议是什么时候了。赫敏的手指下意识蜷缩了一下，很好，现在除了汉娜，她也开始不自在了。

主席诧异地问道：“帕金森呢？”

“她请假了。”德拉科心不在焉地说。潘西在新年夜上被他拒绝以后就再也不帮他做任何事了，包括出席级长会议。所以他自己来了，但不是为了开会，他只是无法忍受格兰杰和恢复单身的波特共处一室。

格兰杰坐在该死的波特旁边，她的刘海长长了，被她拨到了一边，露出了更多的额头。他忽然强烈地感觉到她很漂亮，他从前太过在意她的性格，她的头脑，她的身份血统，竟然从来都没在意过她的相貌。她就像是壁炉里燃烧着的火一样吸引着他，他本来打算坐到离她最远的位置上去，但他最终坐在了她的旁边。





根基




“她走到哪你就跟到哪，像一条哈巴狗。”

德拉科去开会之前，西奥多如此评价道。德拉科臭着脸把徽章别在校袍上，没有说任何话。他们的关系变得危险而紧张，因为西奥多已经发现他喜欢上了一个不正确的人。但西奥多没有把这件事说出去，德拉科知道他不会，他会捏着这个秘密，就像捏着一个把柄，直到他有利可图的时候才会使用。

德拉科根本没有心情与西奥多周旋。格兰杰的信任就像是一把镣铐，他已经彻底无法脱身了，他甚至为了她和他的朋友们决裂。这绝对超过了“猎奇”的范畴，他无法再自我欺骗他对格兰杰的在意只是因为好奇心作祟。跨年夜那天，当西奥多用陈述的语气指控他喜欢赫敏·格兰杰时，他甚至都想回他一句：“是的，该死的，不用你提醒。”

他消极的态度反而让西奥多不知道该如何挖苦他。他观察了几秒，讽刺地说：“是我低估你了，德拉科，我以为你迟早会成为卢修斯·马尔福，没想到你是安多米达·布莱克。”

安多米达是一个传奇人物，她本来是德拉科的姨妈，但自从她和一个麻瓜出身的赫奇帕奇结婚以后，她就没有资格当他的姨妈了。她被逐出了家族，她在家谱上的肖像变成了一个黑色的窟窿，她和那个泥巴种过着无比艰辛的生活，她无数次乞求回到布莱克家族都被拒之门外。每个在庄园长大的孩子都听过安多米达的故事，大人们用她的悲惨人生告诫他们，绝不能靠近泥巴种。

“不对，也许你会更惨。”西奥多改口，“泥巴种为了往上爬可以做出任何事，更何况她是一个有野心的泥巴种，一只母螳螂。”

“你知道什么？”德拉科立刻恼怒地站起来，他逼近他，“你不叫她泥巴种会死吗？”

“我不叫她泥巴种，她就不是泥巴种了吗？”西奥多很不屑，“她是个没有根基的人，而你可以成为她的根基，她的垫脚石。这就是为什么我们要远离泥巴种——”

“你再敢叫她泥巴种我就杀了你，诺特。”

他们僵持着。西奥多把手臂盘起来，又有了新的兴趣：“所以斯莱特林的新规定是——不许说‘泥巴种’？”

德拉科走回自己的床铺：“不许管她叫泥巴种。”

西奥多不屑地冷笑一声，也许是在嘲笑他自欺欺人。

经历了跨年夜上的争吵，德拉科以为他的朋友们都会离他而去，但布雷斯和克拉布都主动缓和了和他的关系。在他们看来，他的反常只是因为他心情不好，或者喝醉了，总之不会影响到任何东西。他是一个马尔福，纯血统需要马尔福，信奉这套价值观的人不会愿意与他为敌，他在他们眼中到底是什么样子根本不重要。

然而他为了这些毫无意义的同侪压力伤害过她无数次。他坐在他最爱的那张沙发上，看着朋友们一如往常说笑的样子，感受到他之前所在乎的东西多么让人发笑。



赫敏不知道是不是德拉科的出席改变了房间里的气场，总之这场会议的氛围很奇怪。学生主席干巴巴地交代着幻影移形课的报名标准，汉娜心不在焉地板着脸，帕德玛兴趣盎然地观察着汉娜和德拉科，而她自己也三心二意，刻意地不让德拉科进入自己的余光。但他就坐在她旁边，她很难忽视他的存在。

“嗯……为了加强各个学院级长之间的合作，我们会重新分配夜巡的值勤表。”女生主席有些不自然地说，她边说边看了一眼汉娜。

上学期汉娜为了方便和德拉科约会，把自己和德拉科的夜巡时间排到了一起，很显然，她现在又向主席申请重排了。赫敏的夜巡搭档是哈利，但他经常因为魁地奇训练而缺席。而斯莱特林的两位级长则是无故缺席的惯犯，不只德拉科，潘西也很少参与夜巡。虽然夜巡是级长的义务，但因为缺勤不用付出任何代价，所以这变成了一件全凭自觉的事，值勤表只是一个摆设。

“针对那些经常无故缺席夜巡的级长，我认为应该建立惩罚机制。”赫敏说。

空气安静了，所有人都朝她看了过来。

赫敏愣了一下，这才反应过来她又触碰到了别人的利益。就因为她经常如此“扫兴”，所以人缘很差。

她硬着头皮继续说：“我的意思是，我们有扣分的权力，有使用级长浴室的权力，所以相应的，我们需要履行义务……做不到的人，应该接受惩罚。”

会议室里依然没人说话。赫敏注意到两位主席都朝德拉科看了过去，她意识到她刚刚的话听起来像是在针对他或者斯莱特林。她想向梅林发誓她刚刚绝对没有刻意针对任何人，她只是表达了她认为正确的。她看向他，他也正在看着她，他的表情很奇怪，没有任何恼怒的成分，倒像是习惯了。

哈利首先打破了沉默：“我同意。”

汉娜跟着说道：“我也同意。”

两个主席都没说话。赫敏观察着他们的神情，忽然反应了过来——他们不想得罪马尔福。这是他们在霍格沃茨的最后一年，他们担心马尔福会去找他父亲告状，他们害怕自己会因此在找工作的时候频频碰壁。

赫敏对这扭曲的社会愤愤不平，她没好气地看向德拉科，德拉科立刻感受到从旁边传来的怒火。梅林，这个女巫简直就是给他本应该为所欲为的幸福生活添堵的。

“我同意。”德拉科说道。

好吧，继德拉科·马尔福出席级长会议之后，第二件令人惊奇的事情发生了。

赫敏的眼神从愤怒变成了惊讶。她回想起圣诞节前他在校医室说的话，他说她可以相信他。

“马尔福，你不会有什么不可告人的目的吧？”哈利一脸怀疑。

德拉科翻了个白眼。当然了，无利可图的事情他才不做。无故缺席就会受罚的新规定对他而言毫无影响，因为他会争取在新的出勤表上与赫敏搭档夜巡，并且不会缺席任何一次。



“你们不觉得马尔福变得越来越奇怪了吗？他开始参加级长会议和夜巡了，甚至都不跟他那两个跟班，还有帕金森他们混在一起了。”哈利在图书馆咕哝。他盯着前方，德拉科正坐在靠前的位置上看书，独自一人。

“他以为这样会比较受欢迎。”罗恩百无聊赖地说。自从他下定决心成为傲罗以后，哈利就让他妈妈说服斯内普给他俩一起辅导魔药学，好帮助他们通过N.E.W.T.的魔药考试。罗恩看起来已经十分后悔这个决定，他和哈利如今每周都必须完成斯内普布置的折磨人的作业。

但还好他们可以来找赫敏。

“下一届三强争霸赛，他会不会已经被内定为了霍格沃茨的勇士？所以他现在需要打造一个良好的形象？你知道，他爸爸在校董会——”

“放心吧，哈利。”罗恩打断他，“什么都有可能内定，但是勇士的人选绝对不可能，火焰杯是不会听命于任何人的。”

“你怎么能保证没有人对那个杯子做手脚？”

“拜托了。”赫敏不耐烦地从作业里抬起头，“你们是打算聊天还是写作业？”

哈利和罗恩都闭上了嘴。但是过了两秒钟，他们又忍不住了。

“真的值得跟你分享一下，赫敏。”哈利说，“我和罗恩去斯内普办公室上课的时候，正好撞见斯内普在批评马尔福，因为马尔福在魔药测试里只拿了A。”

赫敏的羽毛笔停顿了一下，她知道这件事，她在课堂上就已经惊讶过一次了。不只是魔药学，德拉科在最近进行过测验的学科上都考得不太好，就仿佛这学期他根本没有好好上课一样。

“他有和斯内普教授解释原因吗？”赫敏问道。

他们都愣了一下，可能没想到她会关心而不是幸灾乐祸。

“没有，他就像是哑巴一样。”罗恩不客气地说。

“然后现在又来图书馆里装模作样。”哈利补充。

赫敏不自在地摸了一下头发：“事实上，是我约他在图书馆见面的，我们等一下要一起巡逻。”

罗恩张大了嘴巴，哈利的表情也像是吃到了奇怪口味的比比多味豆。

“好吧，公务。”哈利不高兴地勉强接受。

“不是，没有人解释一下事情经过吗？”罗恩瞪着眼睛。

“我在魔药课下课后跟他说，我晚上要在图书馆写作业，如果他不介意的话我们可以约在那里碰头，然后一起巡逻。”赫敏解释道。

“我问的不是——”罗恩的声音大起来，“你确定你谈论的是马尔福？还‘我们’！好像你们关系很好一样！你居然和马尔福一起巡逻？”

“格兰芬多扣五分，韦斯莱，图书馆禁止大声喧哗。”

罗恩和哈利听到声音转过身，德拉科不知道什么时候站在了他们的身后，盘着双臂，脸上挂着他们最讨厌的那副表情。罗恩骂了一句脏话，德拉科马上笑起来：“嘴巴放干净点，韦斯莱，格兰芬多再扣五分。”

罗恩只得闭上嘴。德拉科看了一眼时钟，继续道：“五分钟后宵禁，如果你不能在这之前把你的屁股挪回格兰芬多公共休息室，我就再给你扣五分。”

罗恩看起来想要一拳打在德拉科脸上。他意识到在场四个人当中只有他不是级长，这让他更想发火了。虽然德拉科看起来是在针对罗恩，但赫敏感觉到他其实在生哈利的气，因为他瞪着的人是哈利。男人的行为真的令人迷惑，她一边想一边收拾着桌上的东西。

“你们先回去吧，哈利。”赫敏说。

哈利不爽地拽走了气得脸红的罗恩，他们离开的最后一秒里还在和德拉科互瞪，非常有兴致。

这不是赫敏第一次与德拉科一起巡逻了，但她依然有点不自在。并不是那种让人尴尬难忍的不自在，而是一种微妙的不自在，好像必须警醒着会不会发生点什么。她慢吞吞地收拾好所有书和作业，将书包挎在了肩膀上，假装随意地说：“走吧。”

德拉科将目光放到她的书包上：“你怎么不叫他们帮你把书包拿回去？”

“哦。”赫敏愣了一下，“我忘了，没关系，不是很沉。”

德拉科无语地沉默了几秒，说道：“我先陪你把书包放回去，然后我们再去巡逻。”

赫敏习惯性地说：“不用了，太麻烦了。”

“不麻烦。”德拉科翻了个白眼，没好气地说，“天哪，你怎么不学学你那两位好朋友？他们可太擅长‘麻烦’别人了。你说你要在图书馆写作业，结果呢？变成了帮他们写作业。”

赫敏不高兴地说：“朋友之间互相帮助有什么不对吗？”

“他们帮你什么了？以替你出头的名义去打架？”

“你不懂我的朋友对我来说意味着什么。”赫敏朝他走近一步，“我现在去放我的书包，谢谢你陪我去，但你可以闭嘴？”

德拉科很恨她忽然凑近，他的目光下意识移到了她的嘴唇上，什么也思考不了。赫敏也很后悔凑近他，她掩饰性地低下头，率先朝门口走去。

他们一起走到了格兰芬多公共休息室，赫敏钻进去放她的书包，德拉科站在外面，和门上的胖夫人四目相对。胖夫人用挑剔的目光打量他，她说斯莱特林总是因为太爱面子而追悔莫及，曾经有个斯莱特林男生为了让里面的女孩原谅他，在门口打了一宿地铺，也不知道早干什么去了。

德拉科假装没听见，梅林，他可绝对不能落到这个境地。

赫敏出来的时候，胖夫人火上浇油：“和斯莱特林约会要带一万个心眼，格兰杰小姐。”

赫敏现在禁不起这种误会，马不停蹄地澄清了。也许胖夫人只是随口一说，第二天就会将这件事忘到脑后，但赫敏却不由自主地胆战心惊，就像是害怕胖夫人说的话会成真一样。她祈祷今天不要在壁龛里发现亲热的情侣，这会让她想起她和德拉科接吻的画面，她还不想直面自己的欲望。

“格兰杰，你在听吗？”德拉科问。

“什么？”

“我下周有球队训练，我们可以晚一点巡逻吗？”

赫敏愣了愣，放到以前，如果训练和夜巡的时间撞上，哈利一般就不来巡逻了。

“哦，好。”赫敏说，她憋了几秒，还是忍不住问道，“你为什么忽然这么……负责任了？”

除了夜巡，他上哪里去找这么一个名正言顺和她独处的机会？德拉科冷哼一声，掩饰地说：“做‘好学生’需要什么理由吗？”

赫敏古怪地看着他：“可你的成绩退步了很多。”

“发挥失常。”他随口说道。

“真的吗？”赫敏停下来看向他，“算术占卜的第二道题需要用不少于300个词对菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克进行人格占卜，但你只写了两句话。”

德拉科瞪大眼睛：“你看了我的考卷？”

赫敏：“我想知道你为什么没有考好。”

他们默默对视着。德拉科问道：“这对你很重要吗？”

赫敏想了想：“毕竟你身上唯一的可取之处就是成绩还可以。”

“什么？”德拉科不满道，“你怎么不用成绩去要求波特——”

“马尔福。”赫敏打断他，“你不应该是这个成绩。你是故意不好好考试的吗？”

她的语气非常平和，甚至可以说是语重心长。德拉科讨厌别人用这种语气和他说话，但格兰杰当然不能和别人相提并论，尤其是在她仰着头看着他的时候。

“我只是觉得这门课没什么意义。”他重新走起来，从她的注视中逃出来，“我学算术占卜有什么用？我以后又不会去研究数字魔法。”

赫敏跟上他：“我以为你选修这门课是因为你感兴趣，毕竟天文研究不需要算术占卜的成绩——”

“我不感兴趣，是我父亲让我学的。当然了，他对数字魔法没兴趣，他只是觉得这在和政客打交道时派得上用场。”

赫敏沉默了一下，又说道：“所以古代如尼文也是你父亲的要求。”

“是的。”

“好吧。”她凉凉地说，“没想到你是这么听话的小男孩。”

“格兰杰。”

“那你为什么连必修课都一起放弃了？你上学期还说保持成绩优异不需要理由。”

“我有这么说过吗？我保持成绩优异是为了——”

德拉科忽然闭上嘴，他有一种又会被她嘲笑的预感。

赫敏疑惑地问：“为了什么？”

“……为了比该死的西奥多·诺特考得好，否则我父亲会很生气。”

他没有立刻听到她的回应。

“……相当有意义的追求。”她尽量不笑出声音。

德拉科无话可说。

“所以你现在不想再哄爸爸开心了。”

“是的。”

“你长大了，德拉科。”她嘲讽地说。

下一秒她就后悔说出了这个玩笑。她叫了他的名字，这好像越界了，她甚至不愿意抬头面对他的表情。就好像列车偏离了正确的轨道一样，她必须马上把它正回来。

他们并排走着，她的肩膀不时会碰到他，她下意识往旁边移了一点，生怕有什么事情会因为这些间歇性的触碰发生似的。

“但你表达叛逆的方式是不认真学习？太幼稚了。”她岔开话题。

“……不好意思，我不需要像你们一样努力学习，然后拿着N.E.W.T.的成绩单去给古灵阁的妖精打工。”德拉科说。

很好，话题被成功岔开了，但是他的回答很讨人厌。

“学习本身就是一种乐趣，如果我会分身术，我的课表绝对比现在丰富得多。”赫敏没好气地说，“但因为我是一个需要拿着成绩单去找工作的人，我不得不——先专注一个领域。顺便说我不会去给银行家打工。”

“你会去圣芒戈。”德拉科说，他们格兰芬多总是追求一种有意义的人生，“很适合你，拿着魔杖念‘痛痛消失’的咒语。”

赫敏看了他一眼，他的语气就仿佛职业选择是过家家游戏一样。可能对他来说确实只是一个游戏。她过去已经通过各种方式把他踩在脚下，她没有因为血统劣于他，反而比他更优秀。可那并不能消解他们之间最大的不同——他本身就属于这里，一个她想要留下、却不欢迎她的地方。

“我和你不一样，马尔福，我需要留下来。”赫敏说道。她从来没预想过她会跟这个世界里最养尊处优的人聊这个。也许在他眼里，这无异于直白地在他面前承认她低他一等。

德拉科没说话，他第一时间就知道她说的是什么。泥巴种就像寄生虫一样，他们为了能在魔法世界留下来，会想尽办法依附纯血统，大部分泥巴种都会选择和纯血统结婚，这些话他从小到大听过无数次了。所以他知道威胁一个麻瓜出身者的最有效的方式——被霍格沃茨开除。

但他此刻第一次站在她的角度上思考这个问题。

“如果我是你，我可能会专注于学术，研究数字魔法，或者魔法史。天文领域我也很感兴趣，那是个更神秘的世界，魔法也许能帮助我们比麻瓜更接近宇宙的真相。”赫敏刻意地耸耸肩，假装无所谓地说，“但是这些学科不像治疗学那么实用。”

或者和他结婚，德拉科忍不住想到。如果她的姓氏变成马尔福，如果她住进马尔福庄园，谁也别想把她赶走了。除了他父亲，他父亲根本不会允许这种事发生，别说让她住进庄园了，他会连着他一起赶出英国。德拉科吓了一跳，他在想什么？

“圣芒戈是整个英国最累的地方。”他转移注意力。

赫敏并不在乎：“不管是圣芒戈还是霍格沃茨，对我来说都是一种连结。包括朋友，我在家收到学校寄来的开学信，收到哈利寄来的圣诞礼物，我觉得我是——”

属于这里的。天哪，她为什么要跟他说这些？难道指望他能共情？德拉科·马尔福绝对是最不适合这个话题的倾诉对象，他不冷嘲热讽就是奇迹了。

“你可能没办法理解。”赫敏终止了这个话题。

“我也给你准备了圣诞礼物。”德拉科忽然说。

“什么？”赫敏错愕地看向他。

德拉科很想杀了他自己。一听到她如此重视波特的圣诞礼物，他就像蠢狮子一样冲动。他收到的圣诞礼物多到懒得拆，他相信波特一定也是，但她呢？她去另一个世界过圣诞节，霍格沃茨里居然没什么人记挂她，就好像她从来没有来过一样。

“一本书。我刚刚放进了你的书包里。”德拉科硬着头皮说，并拒绝跟她对视。

赫敏这才注意到他刚刚在图书馆里拿着的书不见了。她也慌张起来：“呃，谢谢，马尔福。抱歉，我什么都没准备——”

“我没有特意给你准备。”德拉科僵硬地打断她，“只是我家里恰好有一本。”

“哦，总之——谢谢你。”赫敏也僵硬地接上。

他们走到下一层的走廊，和五年级的级长迎面碰上都忘了打招呼。

事情变得很奇怪，德拉科居然给她准备了圣诞礼物，并且还偷偷摸摸地放进了她的书包里。难道这是一个恶作剧？她听说哈利的爸爸给韦斯莱双胞胎投资，在对角巷开了一家商店，专卖那些折腾人的东西，导致最近学校里奇奇怪怪的整蛊事件非常多。

很明显他本来不打算让她知道，但后来改变了主意。如果他没有任何恶作剧的意图，那么他不想让她知道是因为害羞吗？好吧，不管是因为什么，他把她当成朋友，给她准备了礼物。而她什么也没给他准备，见鬼。

“我去日本旅游的时候吃过一种点心，外面很软，里面是水果或者馅料，你应该会喜欢，如果你喜欢吃软糖。”赫敏印象中经常看到他在礼堂拆开各种糖果类的包裹，她干巴巴地说，“我的意思是……我可以送给你。”

德拉科停下来。真疯狂，看起来格兰杰打算送他一件麻瓜制品。但是他的注意力都在另一件事上——她居然知道他喜欢吃甜食。这简直可以进入他人生中最浪漫的时刻前三名。

“你是说……软糖？”他面对面看着她。

“呃，差不多。”赫敏说。她意识到她不应该送他麻瓜世界的东西，她想起他一脸嫌弃地拿着她的麻瓜橡皮筋时的表情，她这么做仿佛是自取其辱。

“谢谢。”德拉科说，他吞咽了一下，鼓起勇气，“你可以告诉我你家的地址，我以后可以把礼物寄去你家里。”他的尊贵的猫头鹰的爪子将会敲响麻瓜家的玻璃窗——看起来像是一个会把他父亲逼疯的画面。但他想这么做，比起当面收到礼物，她好像更喜欢在家里收到。

赫敏惊讶地看着他。

德拉科见她没反应，又说道：“你住在某个不接受猫头鹰服务的地方吗？”

她脸上依然是难以置信的表情：“对不起，我只是没想到你会愿意往麻瓜世界寄东西。”

德拉科没说话，保持着低头看着她的姿势。他们之间的氛围有点像在调情，他只需要弯一下腰就可以吻到她。赫敏的心跳加快了，她谴责自己居然用调情这个词来形容他们的对话。她的眼睛落在了他的嘴唇上，从那天晚上以后，他曾回想过那个吻吗？

走廊里传来的猫叫声打断了她。洛莉丝夫人从旁边的石墩像上蹿了下去，像是在提醒他们这是公务时间。赫敏立刻往后退了一步，她低下头，不敢再继续和他对视。

他们继续往前走去。赫敏紧紧攥着点亮的魔杖，刚刚那一瞬间她想到的居然不是不能和他接吻，而是不能和他在这里接吻。她真是疯了。





无法开口的事




德拉科非常想暗杀洛莉丝夫人，他兢兢业业地执行级长任务就为了能得到一个跟格兰杰“进一步”发展的机会，结果都被这只邪恶的猫毁了。虽然在走廊正中央接吻有点过于肆无忌惮，但是他人生中还能有几个像这样错过了就不会再有的良机？

格兰杰对他的态度比他想象中友善得多，他倒是不介意和她长期保持一种暧昧的关系，可是现实条件不允许——哈利·波特已经恢复了单身，会不会某天他坐在礼堂吃早餐的时候，转头就看到格兰杰和波特手牵手走进来呢？

他听说金妮·韦斯莱也喜欢波特，他有点愤恨，这个废物韦斯莱怎么还没把波特弄走？

更糟糕的是，他得知潘西还没对他死心。西奥多告诉他，潘西一直在追问为什么他最近经常去巡逻，是不是又在和哪个级长约会。考虑到一旦告诉她真相，她又会把公共休息室搅得不得安宁，西奥多用别的理由敷衍了过去。他爸爸希望他被选中成为男生主席，西奥多如是说。

德拉科从忧虑中抽出来，看向对面床铺的西奥多：“男生主席？我怎么没想到。”

“什么？”

“格兰杰成为女生主席的概率是百分之百，你觉得波特成为男生主席的概率是多少？”

西奥多翻了个白眼，明显没兴趣跟他讨论这个问题。

德拉科继续说：“该死，学生主席有独立的宿舍，不能让他们两个一起当主席。”

“我完全支持你成为男生主席。”西奥多说，“我受不了和你做室友了。”

高尔和克拉布走进了宿舍，德拉科闭上嘴，不再继续有关格兰杰的话题。他知道他在嫉妒波特，他不只嫉妒他在格兰杰心里的位置，还嫉妒他可以做他想做的任何事。波特有开明的父母，他的妈妈和格兰杰出身相同，不管他想要跟格兰杰约会还是结婚，都不会有任何人阻挠他。

但德拉科却要付出很大的代价，他必须脱离马尔福家族，抛弃马尔福的姓氏，然后躲藏到一个他父母找不到的地方，就像安多米达一样。他看似拥有一切，但其实一无所有，他的一切都建立在他的姓氏之上。

“德拉科，你什么时候和潘西和好？”高尔忽然问道，“她因为生你的气，连带着我们也不能抄她的天文课作业了。”

德拉科回过神，这才想起来他自己的天文课作业也没完成。他内心一阵烦躁，他学算术占卜和古代如尼文没有意义，那他学天文又有什么意义呢？他对完成卢修斯的期望失去了兴趣，可他又不知道自己未来想做什么。

“你们就不能靠自己吗？”德拉科没好气地说，又像是在对他自己说。

这学期每个学院的魁地奇球队都处在磨合期，格兰芬多的磨合是最糟糕的，这给了斯莱特林球队莫大的信心，他们自认为对重组的格兰芬多球队已经了如指掌，再赢一次不是什么难事。德拉科带着满腔的躁郁投入到密集的训练中，他比任何人都希望赢，他对波特的嫉妒和愤恨只能通过比赛来发泄。

虽然他上次抢到金色飞贼的时候格兰杰一个眼神都没给他，但是并不影响他第二次把她当成夺冠的动力。赫敏没有再出现在帐篷里，他不用再看到考迈克恋恋不舍地拥抱她，严谨地说考迈克已经放弃了她，德拉科看到他在场上冲其他女孩抛媚眼。赫敏依然在第一排，十分显眼，她把头发梳了起来，可能是不希望它们影响她观看比赛。德拉科很困惑自己之前为什么从来没注意过她，她很漂亮，气场独特，他一眼就能从人群中找到她。

德拉科将注意力拉回赛场，对于哈利·波特的飞行习惯、假动作和弱点，他已经烂熟于心，他知道对方也是，他们的决胜点在于谁先发现金色飞贼——德拉科这么盘算着，再抬眼，就见到金妮·韦斯莱飞到了他的对面，作为找球手。

斯莱特林球队的战术设计针对的人是哈利，撞人是拦截方式之一，但很显然金妮知道力量碰撞是她的劣势，她进行了很多躲避撞击的训练。赫敏看到金妮骑着火弩箭，飞得比德拉科更快，更灵活，在金色飞贼出现后，他们同时冲了过去，很快变成了远处的两个小黑点。等他们追着金色飞贼飞回来后，最终是金妮的手抓住了它。格兰芬多的观众席沸腾了，赫敏也站起来欢呼，她松了口气，金妮的表现比所有人想象中精彩得多，这是个非常成功的决策。

她看向德拉科，他的表情像上次的哈利一样无助，也许他对赢得比赛怀抱了很大的期望。但下一秒，他朝她看了过来。她愣了一下，赶紧像做贼心虚一样移开了目光，重新加入到欢呼的人群中。她感觉到心脏紧张地跳动起来，他为什么要看向她？他输了比赛，他应该盯着哈利，或者盯着金妮，或者和队友们互相安慰，而不是看向一个不相关的人。

她又感觉到有什么念头在她心中一闪而过——她在他心中是某种特别的存在，是他输掉比赛以后第一个看向的人。



庆功宴在格兰芬多公共休息室举行，在赫敏的监督下，没有人拿出烈性酒喝，大家大肆谈论着今天斯莱特林们有多么措手不及。金妮是绝对的主角，她被簇拥着站在桌子上，喝完了一整瓶啤酒。赫敏在欢呼声中目瞪口呆，果然人的潜力是无限的，金妮看起来完全不像是酒量这么好的样子。赫敏看到迪安是唯一没有欢呼的人，他用一种爱而不得的眼神看着人群中央的金妮，看来他和金妮恋情告终是因为他单方面被甩了。

赫敏不知道金妮是不是依然喜欢着哈利。他们两个现在都是单身，又在同一个球队里，她几乎可以预想到未来某一天他们将牵着手走进公共休息室。

赫敏回到宿舍，拉文德和帕瓦蒂正在床上聊天。她们没有加入庆功宴，因为拉文德恨罗恩，并平等地恨着有关他的一切，包括魁地奇。她从极度相信爱情，到完全不相信爱情，只用经历一次失败的恋爱。帕瓦蒂并不恨魁地奇，但比起参加派对，她更愿意留在宿舍里陪拉文德。

她们从赫敏进门后就不再说话了，赫敏怀疑她们刚刚的聊天话题与她有关。

“怎么了？”她问。

她的室友们一起摇了摇头。赫敏放弃交流，也不想解释自己将要去做什么。她的床头放着一本《炼金术在治疗魔法中的应用》，是德拉科送给她的圣诞礼物。这是一本对她这个年纪来说有些深奥的书，她没办法真的去应用，只能了解一下什么是炼金术。对比起来，她送给德拉科的日本糖果就显得有些肤浅。她从床底下的箱子里将那盒糖果拿了出来，她父母前几天给她寄了过来，她没有让任何人看到，直接将它藏在了行李箱里。

她打算趁今天夜巡的时候把礼物给他，但是她怀疑他今天不会来夜巡了，斯莱特林也许也像上次的格兰芬多一样，正在公共休息室里开会。她想起德拉科在赛场看向她的眼神，又很快将那个眼神甩了出去。

赫敏将那盒糖果藏进了袍子里，她穿过公共休息室往外走，告诉其他人她要去巡逻。众人都露出了不认同但又十分理解的表情，他们不认同这种时候还要去巡逻，但十分理解赫敏会做出这种事。

她朝着她和德拉科一贯见面的地点走去，德拉科没有说他会请假或者迟到，她姑且认为他不会缺席，或者说她希望他不会缺席。陆续有学生返回宿舍，她和他们逆着走，直到离开了格兰芬多塔楼，周围才变得安静。

“格兰杰。”

赫敏停下来，她顺着声音看过去，发现德拉科坐在城堡的露台上，看样子一直在等她。

也可能不是为了等她，他或许只是找个地方排解他烦闷的心情。他的头发有些乱，并不是从前那副一丝不苟的样子。赫敏看向他的手，没有酒瓶。

“我还以为你今天不会来了。”赫敏说。

他怎么可能因为输了一场比赛就放弃和她一起巡逻的机会？虽然丢掉金色飞贼的那一刻是有一种人生完蛋了的错觉。但他表面上故意地说：“我是不打算来了，但是无故缺席会受到惩罚。”

“如果你状态不好的话，我一个人巡逻也可以。”赫敏没有怀疑，也许她见了太多男孩们因为魁地奇要死要活的画面，她从袍子里拿出那盒糖果，“送给你……我听说心情不好的时候，吃甜食能让人开心一点。”

德拉科接过那个精致的盒子，涌起了一股浓浓的负罪感。她好善良，而他居然骗她。但还好他的坏心情是真的，并不算完全骗她。

盒子的质感和巫师界那些糖果盒没有什么不同，但还是给他一种异样的感觉。他将盒子打开，看到里面躺着她说的那种又软又粘的糖果。他抬起头问道：“直接吃吗？”

赫敏点点头，她也坐下来，告诉他这些糖果分别是什么口味。他紧张地拿起一颗，他感受到一种恐惧，这些麻瓜食品会不会有毒？会不会对他的魔法能力产生副作用？但如果麻瓜食品会损害魔法能力，格兰杰就不会是全校最优秀的学生了。在赫敏的注视下，他最终硬着头皮将糖果放进了嘴里。他感觉到她的身体略微松弛下来，他意识到她可能一直在隐隐地担心他会拒绝食用，他为他刚刚的表现感到一阵愧疚。

“怎么样？”赫敏问道。

“奇怪的口感，但味道不错。”德拉科在心里慢慢消化着恐惧。

“冰镇一下味道会更好。”她施了一个小小的冰冻咒语。

她的吃法确实让味道更好了。他们沉默地坐着，是那种经历了悲伤的事情以后的氛围。赫敏没有再提夜巡的事，好像比起级长的职责，她更在乎他的心情和感受，也完全理解他会因为一场球赛伤心欲绝。她比他想象中温柔得多，她会是一个很好的朋友，但她居然没有什么朋友。

赫敏再次开口，试图转移他的注意力：“我看了你送我的书，我第一次看关于炼金术的书，很多地方我没有完全理解，但是很精彩。”

她在用一些笨拙的方法舒解他烦闷的心情。德拉科承认他的心情真的好转了，光是“赫敏在安慰他”这件事本身就让他心情好转了。他预料到她有可能会跟他交流那本书，所以他事先全看完了。对于炼金术他没有那么陌生，他的家族魔法中有很多涉及到炼金术的内容。他忽然想起了什么，问道：“七年级会开设炼金术课程，你要选吗？”

“当然。”赫敏点点头。她回答完以后异样起来，他问这个问题的意图就像是，如果她选了这门课，那么他也会选。她怀疑自己最近是不是太自作多情了。她故作自然地反问：“如果你不需要工作，也不想哄你爸爸开心，那你还要参加N.E.W.T.吗？”

德拉科低下头，他盯着手里的麻瓜制品，他发现自己回答不上来这个问题。无论从什么角度想，他要N.E.W.T.的成绩都没什么实际意义。他不是赫敏，他是个彻头彻尾的实用主义者，学习新知识只是一种达到目的的手段，他无法从知识本身获得乐趣。以前他努力学习是为了讨好他父亲，放到现在，如果他不再去学算术占卜和古代如尼文，他就少了很多和她坐在同一个教室里的机会。如果他不参加N.E.W.T.，他们在期末可能都无话可聊。

如果他告诉她，他是为了能和某个人一起上课一起复习才去参加考试，一定又会被她嘲笑。

“参加。”德拉科耸耸肩，放弃思考人生，“万一我要去罗马尼亚驯龙呢。”

“什么？”赫敏诧异地笑出声来。

“开玩笑。”德拉科懒懒地叹气，低声说，“我不知道我未来要做什么。”

赫敏对他那一套“不需要工作”的言论印象深刻，那时的他和此刻低迷的样子简直判若两人。看来输了比赛给他带来的打击真的很大。

“你是指像其他人一样，去找一份工作吗？”赫敏问道。

德拉科沉默了一下，说：“我不知道。”

但他并没有否认。赫敏有些惊讶，德拉科·马尔福居然不想做富贵闲散的庄园主了，他就像任何一个普通的学生一样，正在对未来感到迷茫。她不知道是不是因为他们之间关于学习、关于未来的对话刺激到了他，但他现在这副郁郁寡欢的样子比他五年级时正常多了。

“你完全可以从兴趣出发。”反正他不需要考虑薪酬，赫敏关心道，“或者你有什么想要追求的东西吗？”

德拉科看向她，他的兴趣和追求就在他身边坐着。除她之外，他没有理想，没有抱负，梅林看了都会觉得他无可救药，毫无前途。

他看着她，迟迟没有说话。赫敏渐渐不自在起来，她以为他会说魔药，或者魁地奇，可他一言不发地盯着她是什么意思？她又想起他在输球以后看向她的眼神，她紧张起来，她越来越感觉到他们之间的氛围有好几次都很接近调情，她怀疑是不是因为她对他有性幻想的缘故。

“我没有你说的那些东西。”德拉科说道。

赫敏回过神：“没关系，很多人都没有，但总会找到的。”

他们沉默了几秒，赫敏有种空气在一点点被抽走的感觉。她没办法心安理得地把自己安置在这种奇怪的氛围里，她站起来问道：“去巡逻吗？”

德拉科也站起来，他们走进走廊，他忽然拉住了她的胳膊，将她带进了旁边的壁龛。她差点以为他要吻她，有一瞬间她浑身的神经都兴奋得跳动起来。她强迫自己清醒，但这次他往前迈了一步，他的嘴唇停在了她的嘴唇前。

这是什么情况？她应该推开他，可她脑子里完全没有这个念头。

“我可以吻你吗？”他小声问。

她在黑暗中屏住呼吸，她感觉到自己的心正在为即将要发生在他们身上的事而兴奋，就好像上一次夜巡时没做完的事终于提上日程了。

她点点头，他吻住了她。他们的胆量都比以前大了一些，就像是水到渠成一样，赫敏感觉到他们嘴唇分开的间隙越来越短，然后探出了舌头。也许他也忍耐了很久，一旦抓到机会便不想轻易结束，他们都吻得越来越急切，就好像谁在给他们倒计时一样。

只听砰得一声，糖果盒子掉到了地上，他们都吓了一跳。德拉科的手已经搂住了她的腰，他们的下体正紧贴在一起。

赫敏后退一步，他们放开了彼此，都蹲下来捡那盒糖。赫敏让空气重新进入大脑和肺，她不知道应该说什么，她的脸因为尴尬而变红。德拉科好像跟她说了对不起，不知道是为亲吻她而道歉，还是为抚摸她而道歉，或者是为摔了她送的圣诞礼物而道歉。

“没关系。”赫敏手忙脚乱地打断他。



赫敏几乎一宿没有睡。她和德拉科都没有喝酒，两个人都非常清醒。她知道自己的欲望，但她不知道他也有同样的欲望。他们现在不是单纯的朋友了，他们变成了可以接吻的朋友，这绝对是世界上最危险的关系。她完全相信，如果当时那盒糖果没有掉到地上，他最终就会把手伸进她的裙子下面，而她会允许。

然而矛盾的是，她又为自己在接吻时过于主动而后悔。只要他没有丧失五感，他一定感受到了她热情相邀的嘴唇。一直到夜巡结束，她都没有询问他为什么要吻她，她不敢听到确切的回答，她害怕他会轻浮地定义他们的关系，还害怕他会直接戳破她的欲望。她只能默认他们都有着某种需求，然后在一个偶然出现的时机，通过亲吻对方来排解。这不是什么非要挑明的事情，赫敏判断道。她知道这绝对脱轨了，可她不想整理，诚实地说，她很享受。这是她第一次如此放任，她不得不担心这种放任会带来什么严重的后果。

显而易见，她和德拉科都不会把这件事声张出去。虽然她在内心里掀起惊涛骇浪，但她的生活并没有发生什么实际的变化。到了周末，大部分人都跑去了霍格莫德，赫敏留在公共休息室里预习下周的课程，她注意到金妮也留在了公共休息室。

金妮的周末一般在魁地奇球场度过。赫敏好奇地看了她两眼，她正坐在地毯上看杂志，就像背后长了眼睛一样，她忽然也朝她看了过来。四目相对，她们都有些尴尬，金妮拿着杂志从地上站起来，跑过来坐到了赫敏旁边。

赫敏合上了书，有些不明所以。她和金妮没怎么说过话，她们从那次球队会议后才稍微熟了一些。她怀疑金妮已经和哈利走到了恋人未满的阶段，所以此刻急需倾诉。

“赫敏，你还记得庆功宴那天的晚上吗？”金妮不自然地把头发别到耳朵后面，“我那天晚上太兴奋了，就跑出了公共休息室，我想绕着城堡飞一圈。”

赫敏当然不会忘记那天晚上。她忽然意识到了一个可怕的可能性，心跳立刻剧烈起来。

金妮有点紧张地看向赫敏：“我看到了，马尔福吻你。”

赫敏像是被人偷袭了一下，脸立刻烧了起来。壁龛里发生的事被人看到了，她的脑子一瞬间卷起风暴，思考了各种各样可能出现的危机以及应对的方案。虽然金妮只是陈述了事实，但是这件事从别人嘴里说出来真的十分惊悚。

“我没有告诉别人，虽然这真的很爆炸，梅林——”金妮的语速加快，“我差点以为是我眼花了，我喝了很多酒，我想过是不是我看错了，但是全校除了他以外没有哪个男生的头发颜色那么浅。”

很显然金妮的视力很好，怪不得她能抓到金色飞贼。赫敏僵在沙发上，不知道应该感谢金妮没有公之于众，还是应该撒谎说马尔福吻的人不是她。她们紧张地对望着，直到金妮因为没有听到否认而睁大了眼睛。

金妮：“你们在秘密约会？”

“没有。”赫敏连忙否认，“只是朋友。”

“可以接吻的朋友？”

赫敏不好意思地移开眼神。

金妮追问：“可以上床的朋友？”

赫敏连忙澄清：“不是，你看到的就是全部了，真的。”

她们都不再说话，各自在心里消化着。

赫敏认清了现实，放弃挣扎。她和德拉科接吻的事被看到了，但还好是被金妮看到了，她没有告诉任何人。赫敏叹气：“说实话我也不知道这样算什么，谢谢你没有说出去，我不太想让更多人知道。”

“说出去也不会有人信的。”金妮还是那副仿佛需要重新认识世界的表情，“你们看起来都恨死对方了，说实话你们成为朋友都没有人会信，我记得你好像还当众打过他的脸？天哪，你们之间到底发生了什么？”

赫敏被问住了，她不知道他们的关系为什么变了，印象中她一直在做她认为该做的事，是德拉科在改变。他开始关心她，理解她，让她相信他，送她圣诞礼物。最关键的是，他主动吻了她。她把这些都告诉了金妮，她的心在这个过程中跳得很快，这是她第一次和别人分享这些她藏了很久的秘密。她不敢告诉帕瓦蒂和拉文德，更不敢告诉哈利和罗恩。

还好金妮听完以后没有评判任何东西，比如自诩智慧过人的赫敏·格兰杰居然这么轻易地相信了一个纯血主义混蛋。

她只是吃惊地看着她：“天哪，你们的关系居然这么好，大家什么都不知道，你们藏得太好了，简直像秘密情侣一样。”

赫敏有点尴尬：“感觉会引起很多不必要的麻烦，所以……”

“是的，罗恩会觉得你背叛了格兰芬多。”金妮表示理解，她有点跃跃欲试，“所以你心里是怎么想的？我是说，抛开所有身份立场上的东西，你对他是什么感觉？”

赫敏已经无数次思考过这个问题。她无法把自己对他的感觉单纯地概括为友情，她不止愿意和他接吻，还愿意让他抚摸她的身体。肩膀、乳房、腰、大腿，越是那些平日里要被衣服遮盖起来的部位，她越渴望被触摸。但这种心情太羞耻，她不敢说出来。

赫敏躲开了这个问题，装没听懂：“我觉得他比从前友善了不少。”

“赫敏，你觉得我是想问这个吗？”金妮有些无语，她压低声音，“那天你们两个明明都很主动啊？你拒绝考迈克的时候可不是那个样子的。你喜欢马尔福吗？”

果然她不该那么主动，赫敏在心里后悔。她要如何说出口，她没有幻想过和德拉科约会，但是却幻想过被他抚摸。这是不是很放荡？听起来她完全贴合学校里其他人给她取的外号，一个婊子。

“我从来没想过要和他约会。”赫敏说道，她有种即将把秘密说出去时的紧张，“我只是不排斥和他产生一些亲密接触。”

金妮盯着她看了几秒，狐疑地重复道：“不排斥？”

赫敏艰难地说：“也许还有些享受。”

金妮露出了意味深长的表情。赫敏移开眼睛，如果这里有杯水就好了，她可以靠喝水掩饰尴尬。

“那你和他接吻的时候，会有那种感觉吗？”金妮小声说，“比如，想让他摸你的身体，或者想把自己的衣服脱掉，让他亲吻你身上其他地方？”

赫敏惊讶地看向金妮，她有点佩服她，起码在谈起性欲的时候，她比她更像个格兰芬多。赫敏诚实地点了点头，好像如果她在这个时候还撒谎的话，就如同背弃了同胞一样。

“看来你们的身体很契合。”金妮评价道，她撇撇嘴，“我和迪安就有些……也许是因为我没有那么喜欢他，所以总觉得差了点什么。”

“那你现在对哈利是什么感觉？”赫敏问道。她有点期盼听到金妮也像她一样对某个人抱有欲望。

“我没有那么强烈的感觉了。以前他和秋在一起的时候我真的很难过，但现在不会了。可能因为大家都知道我单恋过他，所以和他相处的时候我好像总是低他一头，我不喜欢那种感觉。”金妮说，她调侃地看向赫敏，“所以你的策略是，不主动不拒绝？马尔福肯定要备受折磨了。”

“受折磨？”

“你不觉得他喜欢你吗？”

她们安静地对望了几秒，赫敏率先开口：“不可能。你知道的，因为一些显而易见的原因，他不可能喜欢我。”

“我知道。”金妮摆摆手，看起来没兴趣讨论血统问题，“但他怎么会无缘无故接近你，主动吻你呢？如果说他那天心情不好，需要一个出口，那他为什么不去找他身边那些女孩呢？”

因为刺激？赫敏忍不住想起了乔伊，她挑不出乔伊有什么让她不满的地方，但她对他没有欲望，即使他们接了吻，她也没有任何深入的兴趣。而德拉科不一样，他是禁忌的，刺激的。也许反过来，她之于他也同样是禁忌的，刺激的。

她喝醉的那天，是她第一次和人接吻。但德拉科不是第一次，他有过经验，也许对象就是金妮口中那些和他三观相符的女孩。因为她们无法再带给他新鲜感和刺激感，所以他开始寻找新的目标，而她完全符合他的猎奇需求。总之，她们都是猎物，而他总会更喜欢那些还没有被捕到的。赫敏感觉到喉咙紧缩，像是要把什么东西吐出来。她不希望他是这样的人，可是世界上有太多男人都是这样的。

她想起考迈克追求她的时候，德拉科给出的评价：“如果一个男人的目的是跟你睡觉，那他就会穷追不舍，直到你答应。然后他就会去找下一个目标。”

他如此了解，是因为他也一样吗？

“也许他已经找过她们了？”赫敏把内心的想法说出来，她有一种屈辱的感觉，“他从来没接触过……我这种类型，所以他对我有兴趣。”

金妮不死心地嘟囔道：“如果只是为了新鲜感，他会花费这么多精力做出改变吗？”

赫敏没说话。她真的坚信他不可能喜欢她吗？在她听到他放弃黑魔法时，在她发现他输球以后看向她时，还有她感知到他们之间小心翼翼的暧昧氛围时，她心里涌起的那股奇异的感觉，来源于她察觉到了某种不一样的情愫。但是她不想打开这个盒子，就好比不想走上一条通往悬崖的路。

“我不是故意往坏的方向去想。只作为朋友相处的话，我不会考虑那么多，但如果涉及到那方面……”赫敏无奈地说。

“保持警惕是对的。”金妮安慰地拍拍她，“放心，你们的事我不会说出去的，就算是卢娜来问，我也不会说的。”

赫敏有点受宠若惊地看向她：“谢谢。”

“是我应该谢谢你，赫敏。”金妮说，“谢谢你提议让我做找球手，我现在找到了我真正想做的事，而不是成为我妈妈。”

赫敏看向金妮膝盖上摊着的杂志，上面罗列着一堆赫敏不认识的魁地奇球队。也许她正计划毕业后要加入某家俱乐部，成为一名职业球员。

“成为你妈妈是什么意思？”

“哦，你知道，我们家有七个孩子，再加上我爸爸，我妈妈要一个人照顾八个人。如果你从小在这种环境中长大，你也会担心自己迟早有一天会被困在厨房里精打细算。”金妮变得有点不好意思，“我以前以为有效的解决办法是，长大后和一个有钱的男人结婚。”

公共休息室的门被推开，那些去霍格莫德的人回来了。哈利和罗恩看起来都很兴奋，他们快步走到沙发边上，向她们讲述他们在尖叫棚屋里探险的经历。赫敏和金妮都闭上了嘴，她们的话题戛然而止。





苦闷




“你要把你的就业意向改成治疗师？”斯内普震惊地从一大摞学生论文里抬起头，德拉科从来没见过他这么生动的表情。他知道他们的对话内容有多么惊人，所以他进入斯内普办公室以后就施了一个防偷听的咒语。

“是的，先生。”德拉科说道。

斯内普从上到下打量了他一遍，似乎在判断他是否被夺魂。德拉科有意地避开了一切眼神接触，他此时非常不想被摄神取念，斯内普会发现他是个因为一个吻就献出一切的白痴。

“想成为治疗师，要在毕业后接受两年到四年的高难度培训。”

高难度培训，德拉科稍微退缩了一下。果然是格兰杰那种非人类才会选择的专业。但他现在是一个被爱情冲昏头脑的人，他没有追求，没有抱负，他唯一想做的事就是陪在喜欢的人身边。虽然对方并没有喜欢他，或者需要他陪。

但起码他们的关系并不像他想象中那般毫无希望。在他询问她的时候，他以为她会推开他、或者打他。然后他们的关系就此跌入低谷，他会很痛苦，但终会迎来解脱，让他彻底对她死心。可是这些坏的事情都没有发生，他们有了比上一次更好的吻。

她没有喝醉，她很清醒，她同意让他吻她。她的嘴唇追逐着，她的手抓着他的衣服，那股麻瓜香精的味道淡淡地传了过来。然后在他们中断了那个吻后，她冷静地抽离了，继续完成她的巡逻任务。多么尽职尽责，难以捉摸，她应该去领个全勤奖。他好几次想开口问她是怎么想的，但又害怕是自己自作多情。他唯一能肯定的是——他在她心里的位置比考迈克高，因为她根本不允许考迈克吻她。

他甚至分不清这和他回到宿舍自慰相比，哪个更可怜一点。

“德拉科，你为什么想做治疗师？”斯内普不悦地盯着他，因为他沉默了太久。

德拉科回过神，搬出早就想好的说辞：“我不想一直生活在家族的阴影下。”

斯内普明显不信：“你开始以马尔福为耻了？”

“没有。”德拉科有些不情愿，他半是真心半是假意地说，“我只是不想做一个没有了我父亲就什么都不是的人。”

如果未来有一天他父亲发现了他的大逆不道，切断了他的生活费，他起码还有一份工作，不至于饿死。

斯内普又露出了匪夷所思的表情，人类可不会无缘无故地三观重塑。他审视着他，德拉科害怕斯内普刨根问底，但最终对方却轻飘飘地放过了他，看起来好像心里有数一样。

斯内普低下头继续审阅论文：“我会修改你的就业意向，治疗师对N.E.W.T.的要求非常高，如果你的成绩不能回到原来的状态，你将无法获得培训资格。”

“我会努力学习，先生。”德拉科松了口气。

斯内普继续说道：“你下学期会很忙，德拉科，邓布利多教授决定让你担任男生主席。”

德拉科愣了一下，根本没反应过来，以为自己听错了。斯内普冷漠地看着他，并不打算重复第二遍。

“为什么？”德拉科诧异地反问，他可从来都不是邓布利多看好的学生。虽然他很想当男生主席，但邓布利多主动送上门的东西一定有诈。

斯内普淡淡地开口，听上去他对他即将要说的话题并没有什么兴趣：“下学期的三强争霸赛在德姆斯特朗魔法学校举办，霍格沃茨会派出十二名七年级学生代表前往。这十二个人会有三个月的时间要在德姆斯特朗生活，和那里的学生打交道。”

三强争霸赛由三所学校轮流举办，今年轮到德姆斯特朗。德拉科对德姆斯特朗并不陌生，他父亲和那里的校长是朋友，他甚至更愿意让他去那里上学。

“虽然你父母一定不会同意让你报名参加那么危险的比赛，但是学生主席是必须随行的。”斯内普冷嘲热讽，“如果让一个家里与黑魔法群体交情颇深的学生成为主席，会更有利于调和两个学校学生之间的矛盾。毕竟霍格沃茨与德姆斯特朗的价值观背道而驰，爆发冲突在所难免。我不知道他为什么会认为你不会与德姆斯特朗的学生站在一起，但他对自己的判断非常自信。”

德拉科依然没做出什么反应。

斯内普默默观察着德拉科，他以为他会嫌恶，会不爽，但这些情绪都没爬上他的脸：“如果你不想被卷进去，你可以拒绝，留下来专心准备考试。”

“我会好好考虑的，先生。”德拉科迅速说道。

他才不在乎被邓布利多利用，他在乎的是赫敏是否也在那十二个人里面。万一她为了专心备考，拒绝担任女生主席，拒绝前往德姆斯特朗，那他不就得平白无故和她分开三个月了吗？

临走前，斯内普又叫住了他。

“学习一下大脑封闭术，德拉科。”



自从报纸上公开了下一届三强争霸赛的举办地以后，年级里就没有人再关心即将到来的期末了。整个七年级只有十二个人有资格参加，每个学院三个名额，大家都很好奇这三个人会是谁。人选不是靠抽签决定的，而是靠比拼综合素质，赫敏并没有很热情地加入那些关于人选的讨论，她已经知道自己百分百会入选。

麦格教授告诉她，她已经被选中成为下一任女生主席，同时也是参加三强争霸赛的代表之一。虽然早有预料，但是当听到确切的消息时，她依然很开心。虽然她对三强争霸赛并没有抱多大的兴趣，但德姆斯特朗让她很感兴趣。那是全世界争议最大的魔法学校，那里不但诞生过最著名的黑巫师，还明文规定禁止麻瓜出身的巫师就读。

所以这大概是她人生中唯一一次能到访德姆斯特朗的机会。

“要不是因为威克多尔·克鲁姆从那里毕业，德姆斯特朗的名声还会更臭。”罗恩说道。

“他今年夏天会转会到我爸爸的俱乐部。”哈利小声说，“不要告诉别人。”

罗恩捂住嘴巴才没叫出声。赫敏安静地吃早餐，从她的角度能看到斯莱特林的长桌，能看到德拉科。她其实不知道该怎么面对他，但又想在他面前装酷。不就是接吻吗？没什么大不了的，她不停给自己洗脑。这是一种对她来说很安全的态度，不管他是认真地吻了她，还是随意地吻了她，她都很安全。

毕竟他已经告诉她，他是前往三强争霸赛的十二个代表之一，并且还将担任下一届男生主席。如果不出意外的话，他们需要作为搭档，朝夕相处很久。那个吻不能横在他们中间，阻碍她做事。她假装自己性冷淡，假装自己不会因为一个吻而扭捏，她可以是他的朋友，但绝对不是他的猎物。她也不知道她在坚持什么，可能只是不愿意表现出堕落的样子，虽然并没有谁认为她堕落了。

赫敏听到旁边的金妮用蚊子般的音量从牙缝里挤出一句话：“建议某人向学校申请在格兰芬多餐桌边用餐的许可，这样他就不用隔着大半个礼堂看你了。”

赫敏差点把勺子掉进甜粥里。自从她和金妮坦诚相待以后，她终于真正拥有了同性朋友，但是后者实在是对她和德拉科莫须有的爱情故事太感兴趣。

赫敏看到迈克尔·科纳朝着她们走了过来，她用同样的语气冲金妮说道：“看来已经有人申请到许可了。”

迈克尔在金妮身边坐下，他正在追求她。罗恩和哈利也注意到了他，罗恩不停地冲金妮咳嗽，仿佛她交往的每一个对象必须先过他的眼。金妮无视他，但迈克尔却和他们聊起天来。

“格兰杰，听说你是下一届女生主席，恭喜。”迈克尔先跟她道贺，然后转向哈利，“参加三强争霸赛的另外两个格兰芬多是谁？”

“还没定。”哈利努努嘴。他现在很焦虑，他很想成为三强争霸赛的勇士，如果他连德姆斯特朗都去不了，他根本没有机会把名字扔进火焰杯里。火上浇油的是，该死的德拉科·马尔福已经确定作为下一届男生主席前往德姆斯特朗，邓布利多简直是老糊涂了。虽然他对男生主席的位子没兴趣，但是他觉得马尔福不配。

迈克尔耸耸肩：“拉文克劳并不像你们一样那么热衷于三强争霸赛。年级里总共只有五个人报名，人选很快就决定好了。”

“你去吗？”金妮问道。

“我没有报名，我想留在霍格沃茨。”迈克尔看着金妮说道。

罗恩更大声地咳嗽起来。赫敏看了一眼哈利，他并没有关心金妮和迈克尔的动向，他看起来整颗心都吊在三强争霸赛上。

纳威插嘴道：“汉娜说赫奇帕奇只有一个人报名，剩下两个名额要靠抽签决定。”

哈利和罗恩都发出了不公的抱怨声，他们认为应该把名额匀给格兰芬多。

他们身后，隔了半个礼堂，德拉科心不在焉地把烟肉送进嘴里。他不知道为什么格兰芬多们总是能看起来热热闹闹的，格兰杰坐在其中，她不再像过去那么不合群，她好像已经很好地融入了他们。他当然不希望她孤独，可是她看起来太不需要他了。

就比如现在，她若有所思地看着该死的波特，好像已经忘了他们在壁龛里发生的事。

“德拉科，你在看什么？”布雷斯顺着他的目光看过去，点评起来，“最近学校里追求金妮·韦斯莱的人变得越来越多了，你不会因为在球场上输给过她一次就心动了吧？”

潘西和达芙妮坐在斜对面，德拉科余光瞥见潘西在听到布雷斯的话以后立刻绷直了后背。自从潘西被选定为十二个代表之一后，她不知道为什么又坚定了要与他在一起的决心，仿佛德姆斯特朗是什么爱情圣地一样。他没好气地冲布雷斯说道：“我在想格兰芬多另外两个人选是谁。”

“波特，韦斯莱。”布雷斯调侃地说，“格兰杰的护花使者。”

达芙妮嘲笑：“希望她能活着回来，那里的学生可不会像我们这么友善。”

“波特会保护她的。”潘西耸耸肩，“公费蜜月，机会难得。”

德拉科的太阳穴跳了一下，他看向潘西，他从来没觉得潘西说话这么让他心惊肉跳。

“公费蜜月？”布雷斯饶有兴趣地问。

“波特是因为格兰杰才跟秋·张分手的，是张的朋友亲口说的。”潘西看向赫敏，阴阳怪气地说，“在勾引男人方面她可真有一套，看来她可以和波特在北欧的雪山上约会了。”

德拉科深刻体验了一把被雷从头顶劈中的滋味。布雷斯在旁边说道：“他真的喜欢格兰杰？难怪女韦斯莱追不到他。”

克拉布嘴里塞着各种食物的集合，鼓着腮帮子问：“那他们为什么还不在一起？”

达芙妮：“等着瞧吧，她不会很快答应他。”

周围人说话的声音持续进入德拉科的脑子，但他刚刚被雷劈过的大脑显然没法正常工作，他不知道他们具体说了什么。他最害怕的事情终于发生了——格兰杰默默的守候终于等来了波特的回应，波特时至今日才发现他真正喜欢的人其实就在他身边。梅林，滥俗到让人想吐了。

这次是真的完蛋了，德拉科想。他怎么能赢得了波特？波特曾经是她唯一的朋友，现在是她最好的朋友，在他乐此不疲欺负她的那些年里，波特无数次为了她跟他打得不可开交。包括他和波特结仇的开端，都是因为他一年级时管她叫了泥巴种。如果他和波特同时追求格兰杰，除非他使用爱情魔药，否则不可能赢。

德拉科又感受到自己进入了那种干什么都提不起兴趣、干什么都毫无意义的超然境界。他看着赫敏，她在他眼里的形象变得可望不可及。她喝完了粥，用餐巾擦嘴，然后拎起书包背在肩膀上。他的目光随着她移动，脑子里忽然有个声音跟他强调，不是这样的，她信任他，她愿意让他吻她，他怎么能当作什么都没发生过？最重要的是，格兰杰都没有让他滚，他怎么能自己滚？

他是下一届男生主席，而她是女生主席，全世界没有比他们更般配的人了。如果波特真的在追求她，他就破坏他们的关系；如果波特打算在德姆斯特朗跟她约会，他就不给他们单独相处的机会。反正他从一年级开始就在和波特作对，这件事他太擅长了。

德拉科在脑子里完成了天人交战，从天雷轰顶到自暴自弃，再到重整旗鼓，他只用了五分钟。高尔担忧地问：“德拉科，你脸色怎么了，你吃到鼻屎了吗？”

德拉科没理他，他看到赫敏背着书包往礼堂外走去。门口，秋和她的朋友玛丽埃塔并肩走进来。他看到秋低下了头，就像是发生过什么尴尬的事情一样。擦肩而过时，玛丽埃塔撞了一下赫敏的肩膀。

“对不起。”玛丽埃塔用怪腔对踉跄的赫敏说，“女孩代表。”

梅林啊，这是赤裸裸的霸凌。德拉科忘了他自己做过比这过分得多的事情。

赫敏把掉到肘部的书包重新挎到肩膀上，玛丽埃塔的语气听起来好像很不满意她是下一届女生主席似的。赫敏看了一眼把玛丽埃塔往回拉的秋，不得不回顾了一些糟心的来龙去脉。她在哈利和秋的爱情故事里出演了一个很不讨喜的角色，虽然这完全不是她本意。

“我们之间是不是有什么误会？”赫敏客气地问道。

“没有误会。我只是觉得以你的品行，不配做女生主席。”玛丽埃塔说道。

附近的学生都朝她们看了过去。金妮立刻走过来，一脸怒气：“你在说什么？”

她比赫敏高，加入进来很像在对垒。赫敏完全不希望金妮出面，全校有一半人都知道金妮喜欢过哈利，她不想把她卷进来。秋又拽了一把玛丽埃塔，她小声央求她离开。

“哇哦。”布雷斯毫无感情地感叹了一声，“新剧目。但还是你和汉娜·艾博的互搏更精彩，潘西。”

潘西兴奋的表情僵在了脸上。德拉科倒吸一口气，想和布雷斯打一架。虽然当初潘西和汉娜因为他互相撕扯头发的时候，他也觉得她们很愚蠢，但是现在同样的情况放到了格兰杰身上，他开始意识到她有多无辜。她们应该去折磨波特，而不是格兰杰。格兰杰是对的，当初的他应该受到惩罚，就像如今的波特应该受到惩罚。

赫敏没有看秋，她只对着玛丽埃塔，她不想把这场争执归结到她和秋之间的矛盾。哈利站起来想要加入战局，但还没轮到他开口，赫敏抢先一步说道：“人选是邓布利多教授决定的。如果你认为我不符合标准，你可以写一封信向他说明。”

她一边说，一边心里打鼓。她会不会真的因为这些乱七八糟的绯闻失去未来的主席徽章？她说完转过身，迅速走出礼堂，她难以想象金妮因为她被冷嘲热讽的样子，也无法想象哈利为了维护她而和秋站在对立面的样子。她猜他一定会这么做，但这只会让事情更加混乱。

“你以为我不敢吗？”玛丽埃塔被赫敏“厚颜无耻”的态度激怒，她冲着她的背影喊道，“我会告诉校长，你是一个破坏别人感情的第三者。”

“赫敏跟整件事完全没有关系！”哈利恼怒地挡住玛丽埃塔的视线，“你应该道歉。”

“该道歉的是你吧，波特。”

赫敏前脚刚迈出礼堂，就听到一个新的声音加入了战局。她惊讶地转过身，看到德拉科对着哈利刻薄地补上后半句：“你这个玩弄别人感情的巨婴。”

哈利的注意力被成功地吸引了。他回过头，整个人已经在暴怒的边缘：“你在骂你自己吗，马尔福？”



男生们之间的打架分为使用魔杖，和不使用魔杖。赫敏不知道他们如何区分哪些架需要用魔法，而哪些架需要用拳头。但哈利和德拉科都用了拳头，他们好像等这场互搏等了很久，德拉科看起来对哈利积怨颇深，而哈利也将三强争霸赛带来的焦虑发泄了出来。他们鼻青脸肿，但都是一副这个架非打不可的架势。

没有人知道为什么事情会朝着这个方向发展。按金妮的说法，马尔福掺和进来是为了帮赫敏解围，但赫敏觉得他只是真情实感地想跟哈利打一架，虽然原因不明。总而言之，在旧爱面前维护新欢的狗血戏码没有上演，幼稚且无厘头的打架替代了它，从某种程度上说，倒是把她从当时的窘境中解脱了出来。

但她接下来的日子并没有好过。

没有人认为她和哈利之间是单纯的友情。几乎每个人都知道，哈利曾经是她唯一的朋友，她独来独往，只跟他亲近。他们完全有理由相信，她在哈利有了女朋友以后怅然若失，以至于做出了一些很好理解的不道德的行为。赫敏很憋闷，他们所有人好像都忘了，不是她只跟哈利亲近，是很长一段时间里没有人搭理她，哈利是唯一一个主动跟她交朋友的人。

她的室友们却并不在乎她是否真的做出了不道德的行为，她们把重点放在了她和哈利的关系上。帕瓦蒂说男孩们经常分辨不清自己到底喜欢谁，但好在哈利没有一错再错。

“其实我早就从我妹妹那里听说了，我们还偷偷分析了很久。”帕瓦蒂和拉文德不再避着赫敏聊天了，帕瓦蒂兴致勃勃地说，“我们都觉得你们迟早会在一起的。”

帕瓦蒂姑且算善意，但考迈克就是纯粹的恶意。他跟所有人说，他早就发现他们两个有猫腻，就好像他求爱失败不是因为他不够好，而是赫敏早就心有所属。他放弃她，实在是非常通情达理。

最坚称她和哈利之间是纯友谊的人是罗恩。于是开始有人猜测她也许和他们两个都睡过，毕竟她是个“不穿胸罩的婊子”。

最终，反对她担任女生主席的联名信还是被送到了校长室。她的风评不好，她一直都知道，她只是不想去在乎这件事。但现在她不得不在乎，教授们会不会认为她无法服众，她心里很没底。她付出了很多年的努力，所谓年级第一、“最聪明的女巫”、当之无愧的女生主席，结果到头来都没有“婊子”深入人心。她又在盥洗室的隔间悄悄哭，还好幽灵不在这里出没，不然她又会被嘲笑。

哈利很愧疚，他不知道该怎么面对赫敏。他花了很多时间跟秋和玛丽埃塔解释，他把前因后果包括活点地图的存在都告诉了她们，他发现那张地图和现在糟糕的局面相比就像羽毛一样无足轻重。但同时他也让秋意识到，他从前并不信任她，甚至连一张地图的存在都不愿意告诉她。秋把活点地图撕成了两半，也许她的脾气还是太过温和了，毕竟修复一张撕成两半的纸是很容易的事情。

虽然秋做了澄清，但已经无法阻止谣言的泛滥。玛丽埃塔缩在秋后面不出声了，她没想到事情会演变成这样。哈利和德拉科的冲突除了让他打扫了几天公共休息室以外，没有带来任何负面影响，大家都认为男孩之间打一架是很正常的事情。他和罗恩最终被宣布成为十二个代表之一，皆大欢喜的结果，但他却心事重重。

赫敏没有去宽慰哈利，也没有去主动缓和他们的关系。他不好受是应该的，她比他更不好受。一年级时，她是被歧视的人，哈利是冲在反歧视第一线的人，她没有朋友，只有他肯定她、主动跟她说话。也许他的初始动机只是因为他妈妈也是一名麻瓜出身的女巫，也许在他那里她永远不会是首选，但对她来说，起码在很长一段时间里，他是唯一的朋友。即使他偶尔伤她的心，她也都自我消化了。然而没有人理解她生活在一个怎样的环境里，大家只看到她和一个不是她男朋友的人相交甚好。不管哈利怎么向众人澄清他们的关系，一个无法撼动的事实是——比起女朋友，他更信任她。这个事实让她再次变成别人嘴里的婊子。

她没有表现出受挫的样子，她像往常一样在课堂上举手，在图书馆复习，就好像她非常笃定自己不会失去女生主席的资格似的。她背着大书包去礼堂吃饭，进出任何人多的地方她都会下意识地心跳加速，但她假装一切如常。她看到金妮和卢娜正在看一份报纸，礼堂里的大部分学生都在看，金妮注意到她，立刻将报纸合上了。

赫敏走到她们身边坐下来：“怎么了？”

金妮没说话。卢娜将报纸重新打开：“你是最应该知道的人，赫敏。”

她们正在看的是《预言家日报》，头条是一则关于三强争霸赛的新闻。德姆斯特朗校长伊戈尔·卡卡洛夫作为比赛主办方，表示德姆斯特朗禁止麻瓜出身者入校的规定在比赛期间依然适用。声明一出，另外两所参赛学校的校长都对此提出了异议。麻瓜出身的学生是否有资格成为勇士候选，目前正处于待定状态。文章末尾还列出了霍格沃茨选定的十二名学生代表的名单，赫敏看到她和贾斯廷·芬列里的名字后面都被标注了“待定”。

赫敏心下一空，脑子里什么想法都没有。有一瞬间她听到周围传来大声嘲笑她的声音，她抬起头，礼堂里大家在做着各自的事，并没有人嘲笑她。赫敏看回报纸，照片里卡卡洛夫一脸傲慢地看着镜头，她第一次有了想要什么人去死的想法。

卢娜：“他不是应该在阿兹卡班吗？”

“他简直不可理喻。”金妮愤怒地说道，“应该取消德姆斯特朗的举办资格。”

赫敏不知道该表示什么，她确实是愤怒的，但她的愤怒好像没有意义。比愤怒更强烈的是一种无力感，从小到大，她从没有像此刻一样这么无力。不管是女生主席，还是勇士候选，别人轻易就能得到的东西，到她这里总要奋力去争。

她硬往嘴里塞了几口东西，金妮在旁边安慰她，但是她其实并没有听进去。她不想表现得像是失魂落魄一样，不想在这时候给讨厌她的人创造出嘲笑她的机会。她背起书包去上下午的课，路过盥洗室，她忽然跑进了隔间，把刚刚吃的东西都吐了出来。





分裂




学校里大部分学生并没有那么在意卡卡洛夫说了什么。十二个学生代表里只有两个是麻瓜出身，到不了兴师动众的地步。卡卡洛夫的发言确实可恶，但这是德姆斯特朗自建校以来就有的规定，并不是什么爆炸性新闻。大家口头上谴责，然后继续为期末考试而焦虑。只有那些亲近麻瓜的学生表达了愤怒，但他们表达抗议的方式又只能局限在与斯莱特林吵架上面。

这下好了，如果另外两所学校都做出了妥协，赫敏不仅要失去学生代表的资格，还会失去女生主席的资格。校长需要主席带队和协助管理其他学生代表，他不会让一个去不了德姆斯特朗的人担任这个重要的职位。

另一个麻瓜出身的学生代表——贾斯廷不像赫敏一样那么在意这件事，他好像对差别对待已经习惯了，更何况他本身就没有那么想参加三强争霸赛。包括其他麻瓜出身者也一样，当那把无形的剑还没有切实地刺向他们时，就先假装那把剑不存在，问题交给那些富有正义感的纯血统或混血统巫师们去解决。卢娜的父亲在他主编的杂志上发表了声讨卡卡洛夫的文章，揭露他曾因黑魔法犯罪而被捕。哈利通过小天狼星确认了这一传言属实，当年卡卡洛夫确实曾被傲罗指挥部逮捕，但最终却因为证据不足而被无罪释放。

“他一定和魔法部达成了什么肮脏的交易。”哈利断言道。

幸好霍格沃茨和布斯巴顿的校长没有轻易妥协，他们都公开表示正在考虑退出本届三强争霸赛。对于那些对三强争霸赛感兴趣的人来说，这无疑是个天大的坏消息。霍格沃茨派出的代表中有两名麻瓜出身者，而布斯巴顿只有一名，为了三个人就断送一场四年一届的盛大赛事，实在是太得不偿失了。卡卡洛夫没有改变主意的意思，情况开始变得僵持，法国魔法部支持布斯巴顿的决定，但英国魔法部迟迟没有表态。

赫敏变得沉默了，一种未知的恐惧逐渐清晰起来。如果卡卡洛夫的后台真的是英国魔法部，那就意味着政府已经彻底被种族主义者把持。如果她打算在这样的社会上生存，她所要经历的磨难是她在学校里根本无法想象到的。所有人都觉得这是卡卡洛夫个人的不当行为，可是德姆斯特朗不允许麻瓜出身者入校的规定难道是卡卡洛夫制定的吗？为什么千百年来所有人都默许世界上可以有这种规定存在？她很烦闷，她不知道该怎么解决这个问题，这些问题比期末考试难多了。她在霍格沃茨都活得跌跌撞撞，但跟整个社会相比，霍格沃茨却可以算是她的保护伞了。

临近期末，赫敏第一次没有心力去全神贯注地复习。她坐在禁书区那个宽宽的窗台上发呆，她变出了几只小鸟，让它们绕着她飞。然后又变出几只，不停地变，让更多的小鸟分散她的注意力。

最后她都没有注意到有人靠近。

德拉科拨开在他眼前乱飞的小鸟：“格兰杰，你再变下去会把平斯夫人招来。”

赫敏顿了一下，她挥了挥魔杖，小鸟消失了。她看向德拉科，他的眼角和颧骨之前都是淤青的，现在已经完全恢复了。她到现在也不知道他为什么要去挑衅哈利，按照他的说法，他挑衅哈利纯粹出于厌恶，但赫敏觉得这不是真正的理由。她不知道德拉科为此遭受了什么惩罚，总之无伤大雅，他依然是准男生主席。虽然他曾经欺负同学、违反校规、滥用职权，但他可以是下届学生主席，可以代表霍格沃茨出战，并且不用为有可能被临时换掉而担忧。太不公平了，他们接吻的时候她怎么没趁机咬破他的嘴？

赫敏看向他的嘴，又很快移开目光，她不想被他发现她总记挂着那个吻，虽然她现在十分渴望通过肉体发泄点什么。她想要他，但又想冲他发火，这两种情绪居然同时在她体内出现。

“你来做什么？”赫敏问道。

语气不算温和，她的眼神让德拉科似曾相识，像是那头潜伏在她身体里的野兽又苏醒了。他知道她心情不好，但没想到她无差别攻击。他大气不敢出：“你一上午没去礼堂吃饭，你不饿吗？”

赫敏这才注意到早就过了午餐时间。因为心事重重，她根本感受不到饥饿。

她沉默地观察着他。他很在意她，他知道她有没有去礼堂吃饭，知道她最有可能出没的地点。

“不饿。”赫敏又问道，“你来做什么？”

德拉科忽视她带刺的态度，他走过去，从包里拿出一瓶南瓜汁，一个三明治，还有一个甜甜圈。赫敏又感觉到心里有什么东西被播弄了一下，这次她终于没有再回避了——他这么做，是因为喜欢她吗？

“谢谢，我不需要。”赫敏别过脸。

德拉科感觉他撞上了一块人形的冰山。这几天他听了太多关于她的故事，先是她如何勾引波特的故事，然后是她被波特和韦斯莱共用的故事。他指责他们是胡说八道的时候，又拿不出什么东西为她证明。怎么能让被污蔑的人去自证清白呢？他不知道该如何帮助她摆脱她遭受的一切，他甚至不知道到底是什么东西导致她一次次陷入这种境地。除此之外，他还要面对冷嘲热讽的西奥多，他现在在他眼里就是一条爱而不得的可怜虫，他只能通过练习大脑封闭术来屏蔽他的恶言恶语。

现在她又迎来了新的苦难，她不被允许前往德姆斯特朗。这很明显给她带去了很大的打击，格兰芬多们骂骂咧咧，但是并没有让事情有什么转机。

和那些流言蜚语不同，这个问题他可以帮她解决。没有什么棘手的，只要搞定了卡卡洛夫，一切就迎刃而解了。他父亲知晓卡卡洛夫的一切，包括卡卡洛夫和魔法部部长巴蒂·克劳奇的勾当，虽然他不知道具体内情，但他知道卡卡洛夫是可控的。他给他父亲写了一封信，极力渲染了他渴望在德姆斯特朗亲历三强争霸赛的激动心情，并表示他绝对无法接受这届比赛因为泥巴种而泡汤。与其费力与法国魔法部和布斯巴顿周旋，不如直接让卡卡洛夫改变主意。

同时，他还告诉卢修斯他调整了就业方向，谎称斯内普说他在治疗学上有天赋，所以他想给自己一个锻炼的机会。以他对他父亲的了解，他父亲对此一定很受用。

果然，卢修斯很快就回信了。他非常欣慰，认为他终于懂得什么叫上进了。然后他轻描淡写地说卡卡洛夫会在下次记者会上收回他的决议。随后，他花了更多笔墨警告他比赛非常危险，可以观赛，但绝对不要将名字扔进火焰杯里。

“你母亲非常担心你在没有我们的陪同下离开英国，但我认为这是一段宝贵的经历。到时卡卡洛夫校长会关照你。”卢修斯在末尾写道。

这就是全部了，仿佛这整件事只是一件家务事。

德拉科纠结了好半天才来找赫敏。他有些难以启齿，他不想让她知道他又依靠了他父亲，但又想让她知道他比哈利·波特有用。

“你这样生闷气也没有什么用，只会把身体搞垮。”德拉科不敢直接说事情已经解决了，“也许过几天，卡卡洛夫就改变主意了。”

赫敏被他轻浮的态度惹恼了：“你觉得这种事是闹着玩的吗？”

他居然说她在“生闷气”，他把一个群体因为受到结构性压迫而产生的愤怒情绪称为“生闷气”。

德拉科无声地叹气，他看向天花板，不知道该怎么向她解释。

赫敏盯着他看了几秒，忽然意识到了什么：“卡卡洛夫和魔法部有关系，和你父亲有关系，你们认识他，是吗？”

她太聪明了，他根本无法在她面前隐藏什么。他有点不自在，她的语气仿佛他加入了什么邪恶势力一样，是一个污点。他省略掉那些关系网，避重就轻地说：“卡卡洛夫会改变主意，你下学期可以去德姆斯特朗，格兰杰。”

他像一个上位者一样赦免了她。赫敏愣愣地看着他，一直悬在心口的石头忽然消失了，她忽然不知道该做何反应。同时她又觉得很荒谬，一个十七岁的学生居然能够有这么大的能量。她感到胸口被挤压了一下，她把那股异样的感觉咽下去，尽量平静地问：“你是怎么做到的？”

梅林知道，他只是写了一封信，一切就解决了。这世界上没有什么解决不了的事，他早就习惯了，就像呼吸一样。他帮了她的忙，但是她的眼神和语气里没有一点感激的意思，这让他很不安，也很烦躁。

“我父亲和卡卡洛夫是朋友。”他言简意赅地说，“没有你想象中那么复杂，格兰杰。事情都解决了，现在已经没有那条狗屁规定了。”

赫敏攥紧拳头，她发现他不是有意地用轻浮的态度对待这个世界，是这个世界对他来说就是如此简单，他已经习以为常到意识不到他踩在多少人的脖子上。

“对你来说当然不复杂。”她的声音大起来，“你从来不用担心违反校规，不用担心被开除，被取消资格，你想要什么就能得到什么，这个世界对你来说太容易了——”

“我想要什么就能得到什么？”他打断她。

“不对吗？你去找爸爸撒个娇就什么都有了！”

“我——”德拉科瞪着她。梅林，她真是不可理喻，她现在冲他大吼大叫的样子就正好说明了他并不是想要什么就能得到什么。他感到太阳穴突突地冒火，他一生下来就有这些东西，难道他还能拒绝吗？他去找他父亲难道不是为了帮她吗？他的声音也大起来：“你在发什么疯，格兰杰？你不是想去德姆斯特朗吗，现在可以去了，为什么还要吵？”

赫敏深吸一口气：“所以我应该为我能去德姆斯特朗说谢谢？”

德拉科看到赫敏的眼睛变红了，他的喉咙立刻僵住了。

“将来某一天我是不是还要为我能在霍格沃茨上学说谢谢？”赫敏看着他，“你们生来就有的东西，为什么我要像得到恩赐一样？”

德拉科没想到她会哭，他吓得呆住了。

眼泪一旦流下来就没办法再止住了。她最近过得很糟糕，也很委屈，这是她决心要留下来的地方，可是这里比她想象中要凶恶得多。让她沮丧到吃不下饭的阻碍，对他来说轻轻松松就解决了。他的存在就像那把无形的剑，时刻提醒着她所处的境地，她能得到多少资源，取决于他们的心情，取决于他们愿意分给她多少。

她的声音低下来：“你可以让我一个人待着吗？”



就如德拉科所说，不久之后，卡卡洛夫做出了退让，风波告一段落，三强争霸赛将如期举行。赫敏依然是学生代表之一，并且保留了她作为下届女生主席的资格。压在她心上的两块大石头都消失了，虽然学校里针对她的诋毁依然存在，但她终于可以像以前一样无视它们了。

她和德拉科再也没有说过话了。进入考试周之前的最后一次夜巡，他因为球队训练而缺席，她久违地体会了一个人巡逻的寂寞滋味。他也许是在躲她，或者生她的气。他帮助她清除了卡卡洛夫制造的障碍，但是她并没有领情，还和他大吵了一架。

当她在礼堂吃饭，看到食物篮里的甜甜圈时，她想起他那天为她带了吃的。她表达了她的愤怒，但同时也伤害了一个关心她的人。她痛恨那些制定规则的纯血统，他是他们当中唯一接近她的人，于是她把情绪宣泄给了他，还把他赶走了。他养尊处优，一定无法接受热脸贴冷屁股，于是他们的关系就此破裂了。

但他是因为觉得这条规则不公平才施以援手的吗？不是，他只是想和她一起去德姆斯特朗。这也许是必然会发生的事，不是这次，也会是下次，赫敏悲观地想到。他们的对立从来都不是格兰芬多和斯莱特林的对立，他们的对立会随着她渴求的权利越多而越深刻。她意识到如果她想要什么，她必须优秀到出类拔萃，让他们除她以外别无可选。他对她的喜欢，在群体的对立面前，几乎不堪一击。

她隔着半个礼堂看向另一边的长桌，德拉科和他的两个跟班坐在一起，就像他一直以来的那样。她没有忘记和他发生过的吻。但那个吻就像她在商店里看到一件漂亮但是平时不会穿的衣服，她拿下来试一下，再挂回衣架上，然后就抛到脑后了。

“天哪，我怎么觉得你的复习资料比课本上的字还多？”罗恩痛苦地说。

赫敏回过神。罗恩和哈利这学期都没怎么好好上课，他们正在进行最后的突击。由于德拉科上学期用赫敏的复习资料拿了八个优秀，所以罗恩现在对她十分迷信。

“如果你只是想要及格或良好，不需要全背下来。”赫敏说。

哈利在罗恩的资料上比划：“赫敏提到的所有知识点，你只准备二分之一，就可以拿到良好了。即使你准备得不是很熟练，也能拿到及格。”

哈利从一年级就开始使用她的资料了。赫敏看向他，他注意到她的目光，不自然地挠了一下头发。他们的关系变得有些奇怪，哈利好像没有完全从对她的愧疚中走出来，也不知道该怎么用一种不会伤害到她的方式和她相处。罗恩察觉到了他们之间的变化，但谁都没有主动去提。

罗恩将复习资料里关于古代如尼文、算术占卜的内容都挑了出来，心有余悸地说：“这样看着没那么厚了。”

赫敏看向被罗恩挑出来的东西，她想到这些东西都是她和德拉科需要的。她下意识又去看斯莱特林的长桌，但是德拉科已经不在那里了。她有些怅然若失，然后又觉得自己很矫情。是她赶走了他，他们本来就是这样一种毫无交集的关系，一切只不过是回到了原点，不会再有结伴而行的夜巡，也不会再有关于考试的交流。

也不会再接吻了。如果她再勇敢一些，她会直接告诉金妮，她期待他再次吻她，期待他的手抚摸她的身体。她直觉这些事迟早有一天会发生，但现在这些事不可能发生了。

她应该像把衣服挂回衣架上那样，把这些事抛到脑后。



德拉科花费了比平时更多的时间来准备期末考试。他这学期没有怎么好好上课，也没有什么超级完美的复习资料供他参考。他管西奥多借了笔记，这让他感到有点屈辱。他明明可以和格兰杰一起度过期末，她是天才，她的每一个新想法都能让他醍醐灌顶。他们可以非常自然、非常融洽地交流考试的方向和内容，就像每一次顺利完成的夜巡一样。但现在一切都不会发生了。

没有人能预测到她会做什么，当他轻轻松松帮她解决了大麻烦时，她把他大骂了一顿。如果是波特帮了她的忙，她还会这样抵触吗？也许不会，她只会喜极而泣地拥抱他。又或者，她会心事重重地拥抱他，因为她不甘心自己无能为力，只能等着好心人来救她。

德拉科宁愿她是因为讨厌他才不愿意接受他的帮助，但事实上不是这样。他无法忘记她哭的样子，和她不小心把头发烧掉那次完全不同。她的眼泪不是出于懊恼或者懊悔，而是为生活在这样一个世界而绝望。但这个世界正是由像他一样的人们建立而成的，他们先建立一套对他们绝对有利的规则，然后再通过各种方式精心维护。他们允许她学习魔法，但会将妖精反抗巫师的革命在历史课本上一笔带过。

她现在开始反抗这种权力关系了，他完全手足无措。她在他们之间垒了一堵半人高的墙，他可以看到她，但是无法站到她身边了。就像人格占卜的结果，她想要的绝不仅仅只是能在霍格沃茨上学而已。就如她所说，他的人生太容易了，所以他把和她在一起这件事也想得太容易了。

最终他还是安然度过了期末考试，他的成绩没有太好，也没有太差，不会引起任何人的注意。最后一场魁地奇比赛结束后，这学期终于结束了。唯一抗拒放假回家的人是西奥多，他心情不好的时候性格十分恶劣。

“德拉科，你又被主人抛弃了吗？你像一只流浪狗。”西奥多在回家的列车上说。

德拉科想把书丢到西奥多脑袋上去。他知道西奥多是故意的，因为对方知道他从不敢在人前谈论格兰杰。事实上，他确实不敢。

“主人是谁？”布雷斯立刻问。

“你妈妈。”西奥多无差别攻击。

布雷斯骂道：“西奥，你又缺爱了？”

他们夹枪带棒地吵起来了，德拉科懒得参与，他现在没有心情做任何事。忽然，他闻到了一股很久没有闻过的香水味，潘西坐到了他身边，他都不记得她上次亲近他是什么时候了。她再一次——德拉科不知道是第几次——原谅了他。她也许有一种能力，可以假装他没有伤害过她，为了让她自己好受一点。

“假期里要不要一起去买天文望远镜？”潘西问道。

德拉科迷茫地看着她。

“你没听课吗？教授说下学期最好每人有一个自己的望远镜。”潘西解释道，她的心情很显然和西奥多是两个极端。糟糕的六年级终于结束了，七年级会是个全新的开始，她将要和德拉科一起上课，一起去德姆斯特朗，一起参加舞会。她又说道：“我妈妈认识一个很出色的裁缝，我觉得我们可以找他定制舞会上穿的礼服。”

德拉科忽然想起了一件重要的事。他疲惫地沉默了几秒，然后合上了手里的书。

他站起来：“出去说？”

潘西愣了愣，立刻跟了上去。他们来到车厢与车厢的交界处，离吵闹声很远，德拉科看到潘西期待地看着他的样子，他感到更难开口了。

“帕金森，下学期我不能跟你一起上课了。”德拉科飞快地说。

潘西的表情僵住了，然后变得痛苦：“你不来上学了？”

“不是。”德拉科不知道用什么方式表达才能不让她发火，“我修改了我的就业意向，我不学天文了。”

潘西一时没有反应过来，她的声音高起来：“你、你也要去罗马尼亚驯龙？”

“什么？当然不是。”

“你改成什么了？你什么时候改的，为什么不提前跟我说？”潘西语速飞快，完全火冒三丈了，“我们说好一起选天文研究，你如果改变主意了为什么不跟我说一声？”

德拉科底气不足地说：“是你当时非要我选天文——”

“我说我会帮你写作业，你才答应的！”潘西有了要哭的趋势，“我帮你写了一学期的作业，结果你现在反悔了！”

德拉科不知道还能狡辩什么，他只好说：“对不起。”

“道歉有什么用！你没有一次考虑过我的感受！”潘西哭喊，“我真的受够你了，混蛋，狗屎！我眼瞎了才会喜欢你！”

德拉科郁闷地又说了一遍：“对不起，我可以补偿你。”

“你用什么补偿我？钱吗？你觉得钱可以解决所有问题吗？”潘西一边哭一边咄咄逼人，“我不会再给你当仆人了，你需要我的时候就对我好，不需要我了就把我推开，你以为你姓马尔福，所有人就得无条件包容你？你真应该去死。”

德拉科想要解释，他想说他现在并没有那么陶醉在他的姓氏里了。

“我诅咒你阳痿。”潘西说，配合着她泪流满面的样子，显得很有威力。

德拉科深吸一口气，老天，她真的选了一个杀伤力非常大的。

“你把就业意向改成什么了？”潘西又问道。

他犹豫了片刻，诚实地说：“治疗师。”

潘西无声地表达了惊讶，她打量了他两遍，恶狠狠地评价道：“那你阳痿的时候可以自己治了。”

德拉科又深吸一口气，他第一次知道潘西骂人的本事这么高。

潘西怒气冲冲地转身要走，但又忽然顿住了。她愣了一下，然后嘲讽地打了个招呼：“嗨，女孩代表。”

德拉科睁大了眼睛。梅林，被诅咒阳痿难道还不是最惨的事情？他转过头，看到赫敏站在车厢的入口，表情很尴尬。很显然她都听到了。他一瞬间有点头晕目眩，希望这一切都是他的梦。

潘西并没有掩饰脸上的泪痕，也没有掩饰愤怒的情绪，她大步离开了，经过赫敏身边时，她还嫌她挡路，把她撞开了。赫敏很熟悉潘西此刻的样子，拉文德恨罗恩的时候也是这个样子。她的思绪正在游离，没有空在意潘西的粗鲁。她是来叫德拉科去学生主席的包厢开会的，她没想到她会得到这么大的信息量。来的路上她酝酿了很久，该以什么方式、什么语气跟他破冰，他们太久没有交谈了，破冰的第一句显得尤为重要。

然而情况比她预想中更尴尬。

与阳痿的问题相比，她在意的是，他说他把就业意向改成了治疗师。赫敏迟疑了几秒才看向他的脸，他的脸色很苍白，在她的注视下，他移开了目光，看向某个角落。她不知道他为什么选择了治疗师，父亲的要求？社会形象的需要？自我挑战？又或者是因为什么更纯粹的东西，赫敏的手指不自觉抠着衣料，她承认她脑子里第一个浮现出来的猜测是，他是因为她才选择了治疗师。

他也许真的喜欢她，比她想象中认真得多。

“学生主席让我们去级长包厢开会。”赫敏干巴巴地打破沉默，“交接。”

德拉科点了点头，希望她不要询问任何要命的问题。

赫敏没话可以说了。她打算离开，但又停下来，她发现自己还是忍不住。

“你把就业意向改成了治疗师？”赫敏问道。

德拉科叹气：“是的。”

“为什么？”

他盯着角落，试图将灵魂从这场尴尬的问话中抽离。最终他说道：“我不知道我应该选什么，所以就选了和你一样的。”

赫敏感觉喉咙好像肿起来了，她不知道该说什么。他怎么能这么在乎她？在乎到如此随意地对待他自己的人生。其他人可以震惊地问他，你真的想好了吗，你知道成为治疗师要吃多少苦头吗？但是她却问不出来。

“但我的选择不一定适合你。”赫敏小声说，她不想让他发现她的心在狂跳。

德拉科看向她，他对治疗学没兴趣，也并不想去圣芒戈工作，他在做出这个决定的时候根本没在乎这些。他太想要和她在一起了，所以一时间充满勇气，无所畏惧，他以为他只要再努力一下就能达成所愿。但他把一切都想得太简单了，他们之间隔着太多东西，一个吻无法起到任何作用。

德拉科问道：“那你觉得我应该改回去吗？”

赫敏本能感受到这是个非常重要的问题，绝非字面意思那么简单。她下意识低下了头，声音也低下去：“我不知道。”

他们都沉默了。赫敏在心里后悔，也许还有更好的回答方式，如果是金妮、帕瓦蒂，她们一定能比她更妥当地处理这种问题。她发现她不想让他难过，不想给他泼冷水，但同时她也不想传达什么错误的信号，让他怀抱错误的期待。这种自相矛盾的心情居然会同一时间在她身体里出现。

“走吧。”德拉科打破了沉默，往级长包厢走去。

他的声音听起来有些伤感。赫敏跟上去，说道：“对不起，我那天不应该把火都发在你身上。”

德拉科只是摇了摇头：“你没说错什么。”

然后他没再说话，尽量不去回想她在他面前哭泣的样子。

交接过程很顺利，虽然两位未来的学生主席来自两个矛盾频发的学院，但他们的相处却很平和，让人十分欣慰。但赫敏厌恶这种虚假的平和，她感觉他们都在压抑着某种激烈的东西，为了维持一种没什么意义的体面。

列车到达伦敦，赫敏推着行李走入国王十字车站，她父母在老地方等着她。她和他们拥抱，然后在她妈妈怀里待了很长时间。她闻着她妈妈身上让人安心的味道，她在霍格沃茨的每一个学期都让她痛苦，即使她看上去得到了她想要的一切。

“怎么了，亲爱的？”她妈妈担心地问。

赫敏不知道该如何解释，她无法在一堆糟糕的事情中找出最糟糕的那个。最终，她只是闷闷不乐地遮掩道：“我和朋友吵架了。”





失去以后




假期里，赫敏全家在夏威夷的海边租了一套房子，他们在里面住了一个月。赫敏看了很多书，也晒黑了很多。她和乔伊在伦敦相见的时候还是有些尴尬，但还好两个家庭很快都各自跑出去度假了。赫敏和父母说了很多关于三强争霸赛的事，并有意隐瞒了它的危险性。但比起那些，他父母更关心那盒糖果，以及糖果背后的故事。

“所以你把它送给了和你吵架的那个朋友？”

“呃，是的，但是不是因为吵架，只是弥补一下圣诞礼物。其实我们已经和好了，算是吧。”赫敏从书里抬起头。不远处的沙滩上，一个年轻男孩正在往女孩背上涂防晒霜，看起来他们觉得这件事很有趣。

“那你为什么闷闷不乐的？”她妈妈问。

“可能是因为……”赫敏不知道该怎么说。不远处男孩解开了女孩的泳衣带子，他们两个看起来都很享受。赫敏小声说：“也许是我自作多情，我觉得那个朋友好像有点喜欢我，我不知道该怎么办。”

“什么？”她爸爸立刻坐了起来。

“当你真的喜欢上一个人的时候，你心里绝对会有——‘天哪，我喜欢他’的感觉。”她妈妈老道地安慰，“时间会告诉你答案。如果他很轻易就放弃了，说明他不是真的喜欢你。”

赫敏发了几秒呆，过了片刻才回道：“好吧。据我所知，他起码已经伤过两个女孩的心。”

他爸爸强烈要求她下次在列车站将那个向她示好的“他”指出来，赫敏嘴上答应，但心里已经决定绝对不会指。她的父母认识德拉科，那个五年级时把她打伤的混蛋，她父母一定会觉得她和他都疯了。

他们回到英国，赫敏发现了金妮寄来的明信片，她和卢娜一起去埃及找她哥哥玩了，主要是因为卢娜对埃及的某种爬行动物感兴趣。除此之外，还有一封明显变厚的开学信，里面有她的主席徽章，和前往德姆斯特朗所需物品的清单。比较特殊的是，她还需要准备一条舞会穿的裙子。

她妈妈带她去了麻瓜的成衣店做裙子，因为她妈妈觉得巫师长袍店里的那些款式都很老旧。赫敏每天逼迫自己跑三公里，她没感觉到自己的耐力和体力有了什么显著提升，但很好地缓解了赛前焦虑。

临近开学，他们全家一起去对角巷买新学期要用的东西，如今她父母已经能非常熟练地在古灵阁换钱了。赫敏看到了韦斯莱双胞胎在对角巷开的店，人气火爆到让人震惊。她进去参观的时候，他们送给了她各种各样的商品，让她拿去对付德姆斯特朗的学生。她爸爸完全被把戏坊征服，赫敏和妈妈去买长袍的时候，她妈妈一直追问，为什么德姆斯特朗的学生需要“对付”。

“只是以防万一，因为他们的校风比较彪悍。”赫敏不敢告诉她妈妈，德姆斯特朗不欢迎像她这样的人。

她们走进摩金夫人长袍专卖店，按照清单，赫敏需要准备几件加厚的长袍。摩金夫人听到开门声，立刻出声欢迎她们，但是她的人并没有过来，她正在照顾其他顾客。

“我完全有能力自己来买东西，母亲。”德拉科站在镜子前。

“你不知道什么料子才是好的。”纳西莎熟练地回绝，“合身吗？”

德拉科有些不耐烦，但还是乖乖说道：“袖子有点长。”

是那个坏小子，赫敏听到她妈妈小声说。太不幸了，赫敏没想到会碰巧和德拉科同一天来对角巷。德拉科正在试衣服，他很快就从镜子里看到了赫敏。他很明显愣了一下，顺着他的目光，纳西莎也看了过来。

赫敏和她妈妈都穿着麻瓜的衣服。她看到德拉科身边那位高挑的夫人皱着脸用手掩住了口鼻，仿佛她们散发着什么臭味一样。赫敏心跳如雷，她希望这位马尔福夫人除了捂住她的鼻子以外，不要再做出其他事情，或者说出其他话了。但很显然这个小的肢体动作并没有逃过她妈妈的眼睛，当然了，她妈妈是有名的牙科医生，受人尊敬，生活优渥，她从来没经历过这种事，所以分外敏感。

“她什么意思？她是觉得我们臭吗？”她妈妈匪夷所思。

“脱下来吧，德拉科。”纳西莎的表情像是真的被什么臭味熏到了，“别在这里买衣服了，我们到脱凡成衣店能买到更好的。”

虽然这是赫敏第一次接触德拉科的妈妈，但是她对她侮辱人的方式一点都不陌生。曾经的德拉科和他母亲如出一辙，他们认为她不配和他一起上学，不配和他说话，不配和他在同一家店里买东西。她在学校里遭遇的歧视来自年龄相仿的同龄人，她认为她完全对付得了。但来自社会人士的歧视是另一种东西，他们比她成熟、强大，比她掌握更多权力，就像卡卡洛夫和马尔福夫人，她一时间不知道该怎么办。

纳西莎转身离开，德拉科的脚却粘在地上，并没有脱下他身上的长袍。

“我喜欢这件，母亲。”他不自然地说。

纳西莎停下来：“你不是说袖子不合身吗？”

德拉科看了一眼摩金夫人，后者立刻表示她完全可以将尺寸改好。

然而纳西莎并没有因此改变主意。她皱着眉扫了赫敏一眼，看起来快窒息了：“我不觉得我们应该和这些人在同一家店买东西。”

赫敏还没做出反应，就先感觉到她妈妈的怒火在她身边燃起来了。

“走吧，我们不应该和野蛮人在同一家买东西，我们到脱凡成衣店能买到更好的。”她妈妈模仿着纳西莎的语气，拉着赫敏往店门外走去，“顺便提醒你，夫人，按照文明社会的法律，你的儿子早就被学校开除了。”

店门被重重撞上了。纳西莎的表情凝在脸上，德拉科从来没见过他妈妈脸色如此难看的时候。格兰杰夫人在出门之前瞪了他一眼，简直就像行刑。他们之间的矛盾就像是天然的，即使他和赫敏都决定友好相处，这些矛盾也不会减少半分。

“野蛮？一个麻瓜，怎么敢……？”纳西莎怀疑自己听错了，她看向德拉科，“她为什么说你会被开除，德拉科？”

德拉科低声说：“那个女孩是我五年级时打伤的人。”

纳西莎立刻心疼地摸摸他的脸：“如果她当初也是这么出言不逊，我完全理解你会想要攻击她，德拉科。”

德拉科后退一步躲开了：“不是这样的，母亲。”

德拉科说到一半闭上嘴。他无法反驳，事实上，他五年级时攻击她的原因就和他妈妈说得一样，就只是因为她对他出言不逊。他、他的父母，一直以来就是如此为人处事，他们不觉得有什么不对。他和她之间的那堵墙并不是她垒起来的，而是本身就存在的，由他的祖先们垒起来的。

他让卡卡洛夫改变主意，只是因为他想和她一起去德姆斯特朗，并不是因为他认为这条规定不合理。他只考虑他自己，无视了她所在的群体所面临的困境，他比波特和韦斯莱自私得多，所以他无法成为她的同伴。他以为他能为她豁出一切，但他所能想到的代价只不过是离开家族，找一份工作。甚至，他连在朋友们面前提起她都不敢。他付出的所有努力，全都是为了满足他想要得到她的私心，即使他潜意识里也认为她喜欢波特，他也要想方设法地阻挠他们。

然而对于她来说，和他在一起，除了永无止境的伤害以外，没有半点好处。



赫敏的妈妈一路上都非常气愤，她询问霍格沃茨有没有反欺凌政策，或者这个世界有没有什么社会机构专门为被歧视者提供帮助。然而很不幸，这些都是麻瓜社会才有的东西。但她们都避开了那个更关键的问题——真的要留在这样的世界里吗？赫敏知道她妈妈不问是因为已经能预知她的答案，她想留在魔法世界，一个可以自由自在使用魔法的地方，她属于这里，她认为。虽然看起来很像是一厢情愿。

她们和她爸爸汇合，一起去了丽痕书店。赫敏独自在书架上找书，她注意到她妈妈很激动地在向她爸爸说着什么，也许他们开始思考把她送去霍格沃茨是不是一个错误。赫敏看着怀里那些关于治疗学的课本，如果她没有去霍格沃茨，她现在也许在准备申请牛津或剑桥，但那样的话她就不能使用魔法了。

“格兰杰。”

赫敏吓了一跳，德拉科不知道什么时候站在了她身边。她震惊地看了看他身后，没有看到他母亲。她又看了看她父母的方向，他们并没有注意到她这边发生了什么。

“我趁我妈妈不注意溜走了。”德拉科解释道。他脸色苍白，看起来身体不太舒服似的。

赫敏发现自己没有生他的气，她没有将他和他妈妈划等号。

“对不起。”德拉科说，他的眼睛看向另一侧书架的格兰杰夫人，“刚刚，还有之前的所有事情。”

赫敏有些疑惑：“之前？”

德拉科看向她，虽然很不合时宜，但是这个角度让他想起了他们接吻的时候。他真是胆大包天，一个吻代表不了任何东西，他却以为他能打破壁垒。

他回道：“我欺负你，叫你泥巴种，攻击你……还有好多其他事情。”

赫敏有些摸不到头绪，她迟疑地说：“……你当时为这些事情道过歉了。”

“你没有原谅我。”德拉科说，然后他又立刻补充，“但我不是想要你原谅我。”

他欲言又止，赫敏等待着，不自觉跟着他一起紧张起来。

“你是对的，你不用原谅我。”德拉科最终说道。

赫敏愣愣地看着他，他当时求着她原谅他的幼稚表现还历历在目。曾经他非常想要她的原谅，但现在他不想要了，就好像他曾经非常努力地想要在她的世界占领一席之地，但现在他退出了。虽然他们面对面站着，但她感觉他们离得很远。在他们交恶的时候，她也觉得他离她很远，但此刻的远和那时候好像不太一样。

还没等到赫敏回应什么，他就道别了：“学校见，格兰杰。”

赫敏忽视心里的不适，机械地回道：“学校见，马尔福。”

赫敏看着他从另一边走出了书店。她疯狂跳动的心脏终于安静下来，就像一座垒高的积木终于塌了。他也许确实喜欢过她，过去时。她意识到了这份朦胧的感情，他一定也意识到了，于是他悬崖勒马，没有让它结果。

她无意识地抠着图书的封脊，她发现自己很失望。



就如斯内普所说，德拉科的七年级十分忙碌。治疗学的课程并不轻松，他在对角巷买课本的时候就已经感受到了。除课业以外，学生主席的工作也并没有他想象中清闲，并且使得他和赫敏共处的机会比他想象中多出了太多。他们从登上列车的那一刻起就开始一起工作，他们主持了级长会议，分配了每个人的任务，他尽量表现得尽责，像是他没有辜负他享受的特权似的；他们一起上各种治疗学的基础课程，虽然她坐在前排，他坐在后排；他们和另外十个学生代表一起参加赛前的安全培训，作为领队，他们还要负责监督每个人的完成情况。一整天，每个小时，他几乎都和她在一起。

“这真的很不利于我翻篇。”培训结束后，德拉科向西奥多说道。他已经告诉西奥多他决定放弃追求赫敏。赫敏走在他前面几步远的地方，波特和韦斯莱像苍蝇一样在她身边嗡嗡的。

“辞去学生主席，不去德姆斯特朗，回去和潘西·帕金森一起看星星，你父亲都能帮你办到。”西奥多冷漠地说。潘西主动退出了代表团，她现在非常恨德拉科。她的位置由西奥多顶替，西奥多对此怨气很重。

德拉科沉默了。西奥多又说：“或者我帮你把你床底下那个奇怪的麻瓜包装盒烧了？”

“不许动它。”德拉科无语地说。

西奥多从鼻子里轻蔑地哼了一声。德拉科看向赫敏的背影，她的外表又发生了一些变化，他说不上来具体是哪里变了，但她比从前更加吸引他的眼睛。

他们往地下走去，西奥多提醒道：“你的宿舍不在下面。”

德拉科留在原地，他这学期可以享受单人宿舍了，位于六楼，离级长浴室不远。当然，女生主席也住在那里，他的隔壁。他就是为了这个，才想成为男生主席。他过去的每一个决定都是为了追求她，和她在一起。他庆幸他终于有了些成长，如果她和波特互相喜欢，他不想再阻挠他们，也不想诅咒他们。无论从哪个角度说，波特都比他更适合她。

他来到六楼的宿舍门口，发现赫敏正在用钥匙开门。他们现在有了各自的宿舍钥匙，而不是使用公用的口令。德拉科停下来，他本来以为能跟她错开进门的时间。

“嗨。”赫敏首先打了招呼。

德拉科点点头，他走到另一边，拿出钥匙开他那边的门。

气氛有点尴尬，虽然他们一直待在一起分工合作，但是并没有进行过私人的沟通。

赫敏把钥匙插进去却没有转它，她问道：“你觉得怎么样？治疗学。”

“还好。”德拉科回道，但他又觉得这样听起来很敷衍，继续说道，“没有我想象中那么难。”

“哦，那就好。”她说道。

空气又安静了。赫敏犹豫了一下，还是忍不住问：“上课的时候，你要不要考虑跟我坐同一排？教授让两人一组的时候，只有我们没有同伴。”

德拉科没想到他才刚开始跟她保持距离，就被她戳破了放到明面上来。

德拉科掩饰地说：“我习惯坐后排了。”

他绝对是在疏远她，赫敏想到，因为他不希望他们的关系超出友谊的范畴。她曾经认为他们迟早会兵分两路，各不相交，她希望她能像把派不上用场的衣服挂回衣架上那样，忘掉他们之间发生的所有暧昧。现在这一刻真的来临了，她却发现她无法释怀。

赫敏收回目光，将宿舍的门打开：“好吧，我理解，我习惯坐前排。”

如果他疏远了她，甚至为此放弃了治疗学，她又要回归到过去六年那种孤独的日子里，一个人上课，一个人思考，一个人准备考试。她发现她并没有那么特立独行，强大到不想要任何人的陪伴。

“晚安，马尔福。”她迅速走进宿舍，不想被他看出她的难过。



赫敏依然独来独往，虽然她和德拉科住在相邻的房间，课表完全一致，如果他们愿意，他们可以结伴出门、上课、去礼堂吃饭，但是这种情况并没有发生，他们依然各自干各自的。历届学生主席都会被传绯闻，尤其是这一届——马尔福居然选择去学看起来和他扯不上任何关系的治疗术，简直就像是为了赫敏而选的。但没有人认为纯血统会真的和麻瓜出身的人在一起，他们不可能在一起，他们最多在一起睡觉。考虑到赫敏的“前史”，她很有可能会在半夜去敲马尔福的房门。可怜的哈利，他被她玩弄了感情。

赫敏听到的时候觉得非常离谱。甚至都没有什么新的事件发生，她只不过是和马尔福成为了邻居，就有全新版本的谣言诞生了。而且一定是她勾引他，而不是他勾引她。不过汉娜坚称德拉科·马尔福才是那个阴险狡诈、四处勾引的人，她以亲身经历证明，他是全世界最大的骗子。

“马尔福要去当治疗师，大家都觉得这件事太奇怪了。”金妮在午餐时小声说，“除了我。你依然觉得他不可能喜欢你吗？”

“我很确定那都是过去时，我和他的关系现在非常平淡。”赫敏飞快地说。

“所以你终于承认你们以前确实激情四射了？”

赫敏无言以对，埋下头吃东西。

“我跟迈克尔掰了，因为他认为马尔福去上治疗课程是因为你勾引他。”金妮说。

赫敏恼怒地攥紧勺子。就算德拉科真的喜欢她，为她修改就业意向，那也完完全全是他个人的决定，但大部分人居然都把这怪在她头上，真是见鬼了。她发现哈利和罗恩坐在斜对面，他们俩都盯着她看。

“怎么了？”她问道。

“没什么。”哈利立刻说。

“你们如果有话就直说。”

罗恩鼓足勇气：“马尔福是因为你才去学治疗术的吗？”

赫敏气不打一处来：“你如果想知道不应该去问他吗？真是够了。”

她放下勺子站起来，背着书包走出了礼堂，金妮一脸幸灾乐祸地看着罗恩。

“我就说不要问。”哈利抱怨。

赫敏尽量把这些流言都抛到脑后。说实话和德拉科做邻居的感觉并不是很好，她能听到他开关门、洗浴的声音。然后她立刻意识到，他也能听到她的。这增加了她自慰时的心理负担，就好像在别人的监视下自慰一样。最糟糕的一次是，当她马上就要高潮的时候，他敲门管她借笔记，吓得她一切都戛然而止。

后来她开门将笔记拿给他，她甚至担心他会从空气和她面部的红晕中察觉到什么。如果他们的关系没有急转直下，他们的交集就不会只停留在课业和工作上。有了良好的私密空间，他们一定会有第三个吻，然后延伸出去，做一些接吻以外的事。赫敏已经不知道自己到底想要什么，她觉得他们的关系止步于友情是件好事，但是现在她又嫌不够了。

到了十月底，禁林入口多出了几辆精致的马车，他们即将要乘坐那些马车前往德姆斯特朗。但是除了西奥多和卢娜，并没有人能看见拉车的马在哪。马车不但是他们的交通工具，也是他们的临时宿舍，每一辆都被施了咒语，里面空间比外面看起来大得多。赫敏和另外两个女生住在一辆，她登上马车时，感觉到自己的赛前焦虑又犯了，马车腾空而起的时候，她的心脏都要跳出嗓子眼。她在马车里听到了哈利和罗恩兴高采烈的大呼小叫，她不理解他们怎么能在看不到拉车的马的情况下如此兴奋，毫不担心会掉下去。

她的两位临时室友——帕德玛和苏珊，赫敏和她们并不熟悉，只是经常从别人嘴里听到她们的名字。她们都是名人，苏珊的姑姑是魔法法律执行司司长，虽然她还没有参加任何考试，但所有人都知道她已经半只脚迈进了魔法部。而帕德玛是如今拉文克劳成绩最好、人气最高的女生，不过令赫敏印象更深刻的是，帕瓦蒂口中的那些校园八卦百分之八十来自于她这位双胞胎妹妹。

比如此刻，帕德玛和赫敏拉近关系的方式是，询问她马尔福床上表现是不是不行。

赫敏本来就因为马车飞行有些反胃，听到这个问题差点吐出来。她强忍着说：“我不知道，我没有睡他。”

帕德玛有些失望，解释道：“潘西·帕金森说她之所以抛弃马尔福，是因为他床上不行，但我觉得她看起来只是在报复他。”

好狠的报复，赫敏默默评价。她有幸目睹了潘西在火车上歇斯底里的全过程，她那时候就有预感潘西不会轻易放过德拉科。甚至，她还以为潘西这学期一定会花上十倍力气，去散播她如何勾引德拉科的谣言。然而，潘西在关于她的问题上沉默得让人害怕。

马车渐渐平稳下来，赫敏最终没在车上呕吐。德姆斯特朗的校址是保密的，每个来过的人都会被施遗忘咒。赫敏特地盯着窗外的景色，想要尽可能保留一点点记忆。但是当马车飞上云层以后，她只能看到白茫茫的一片了。

最终，他们停在了一座不知名的雪山上。

“我从没来过这么冷的地方，我感受不到我的脚趾了。”罗恩从离开马车的那一刻起就开始喋喋不休，赫敏用一个保暖咒让他安静了。太阳早就落山了，除了面前耸立的城堡以外，什么都看不清。赫敏有了第一次去霍格沃茨时的感觉，她即将和这里的学生一起上课，即将接受全新的教学内容，一切都是未知的。如果火焰杯吐出她的名字，她将是历史上第一个麻瓜出身的参赛者。

所有学生都以为他们会代表霍格沃茨进行一个惊艳的亮相，但这种事并没有发生，每个人都迫不及待想要进到城堡里，喝一点热的东西。邓布利多走在最前面，城堡大门半开，校长卡卡洛夫和一个德姆斯特朗男生走出来迎接他们。卡卡洛夫本人没有报纸上看着那么傲慢，他非常热情地欢迎邓布利多，像是交情颇深似的。

趁他们寒暄的时候，赫敏注意到那个男生手里端着一个银盆，里面盛满了水。

按规定，在进入城堡之前，他们都接受了一忘皆空，消除了他们路途上的记忆。一切结束后，卡卡洛夫却依然没有让他们进去。

“这里是不是有两位麻瓜出身的学生？”卡卡洛夫的语气很温和，“麻烦两位将双手浸入盆中，清洗之后，我带各位进去。”

所有人都愣了一下。

邓布利多问道：“这又是什么新规定吗？”

“这不是新规定，邓布利多。凡是必须进入学校的麻瓜出身者，都要进行清洗，你可以查阅德姆斯特朗的出入记录。”卡卡洛夫一副十分为难的样子，“只是混合了独角兽角粉末和鼠尾草粉末的水而已，绝对无害。”

德拉科站在队伍的最后面，因为他认识卡卡洛夫，还有卡卡洛夫的儿子阿列克塞，他不想被他们一眼看到，然后在赫敏面前表现出一副相交甚好的样子。他预想到她会在这里遭到针对，但他没想到她会一上来就遭到这么直接的侮辱，相比之下他们以前在霍格沃茨的招式都成了挠痒痒。他需要做点什么，总之不能让她把手伸进那个盆里。他看到赫敏的手摸向口袋，他有些惊讶，她难道打算掏出魔杖战斗？

忽然，砰地一声，银盆被掀翻了，水洒了一地，几乎立刻就结了霜。

“简直是胡扯。”哈利收回手，他怒气冲冲地看着邓布利多，“教授，我们不能做这个。”

卡卡洛夫有些呆滞地看着地上的水渍，像是没想到会有人直接动粗。邓布利多立刻顺势说道：“真对不起，卡卡洛夫。既然现在没有水了，不如就当作没有这条规定，再不进去吃点热的东西，我们都会生病的。”

卡卡洛夫看起来已经有些疲于应对这些爱叫板的巫师，他冲邓布利多假笑了一下，只能趁转身的时候翻白眼。他抬起手，城堡大门彻底在众人面前打开。他朝着旁边的阿列克塞说：“记录时，就说他们洗过了。”





德姆斯特朗




德姆斯特朗的城堡没有霍格沃茨那么大，但是他们拥有非常大的庭院、湖和练习场。整个校区被魔法覆盖，不像外面那么寒冷刺骨，甚至还能在校内看到绿植。晚餐很丰盛，但德拉科却没什么胃口。他总是想起那盆水，难道纯血统真的认为让麻瓜出身的巫师把手放进水里泡一泡是一件有实际意义的事吗？很显然卡卡洛夫也知道没意义，但他和他的同类要通过这件事彰显他们很高贵。德拉科还对哈利·波特的鲁莽行为感到嫉妒和不甘，他甚至愤恨为什么自己不是一个冲动鲁莽的人。他从小到大接受的教育是审时度势，精打细算，时刻保持理智，但这些都没有直接打翻那盆水有用。当卡卡洛夫走过来询问他和西奥多是否吃得习惯时，他更没胃口了。

他看到波特和韦斯莱嘲讽地窃窃私语，以及格兰杰意味不明的表情，他的心就像盘子里被煎熟的那条鱼。

“德拉科，这里面到底谁是泥巴种？”阿列克塞在他旁边问道。

德拉科立刻警惕起来：“你问这个做什么？”

“我从来没见过活的泥巴种。”阿列克塞说，他有一头和卡卡洛夫一模一样的银色头发，个子比德拉科印象里长高了许多，“如果他们刚刚乖乖洗手，我就不用问了。”

德拉科更窜火了，他将气撒给阿列克塞：“蠢死了，我才知道你们自尊心那么脆弱，需要寄托在一盆水上。”

阿列克塞诧异地看了他几秒，小声嘟囔：“你的脑子被霍格沃茨教坏了吗？”他转向另一边安静吃饭的西奥多：“西奥，德拉科不知道谁是泥巴种，你知道吗？”

西奥多抬起头看了他一眼，用叉子指了指赫敏和贾斯廷。

阿列克塞看向赫敏，非常惊讶：“她不是女生主席吗？你们让泥巴种当头儿？”

德拉科气不打一处来：“不许叫她泥巴种，她是我朋友。”

阿列克塞更诧异了，过了几秒，他古怪地说：“好吧。”

阿列克塞在德拉科这里吃了闭门羹，转去和其他人聊天了。看到阿列克塞不再纠缠他，德拉科发现自己松了口气。一切都变了，他意识到他无法再心安理得地和纯血统朋友们一起嘲笑泥巴种，无法再为他父亲拥有的权势和人脉洋洋得意，他的身份地位成为了让他如坐针毡的东西。无论他是否追求赫敏，他的人生都无法回到从前了。就像他一旦学会了如何使用飞天扫帚，就永远不可能忘记怎么飞行了。

当卡卡洛夫再次走过来，叮嘱他不要将名字扔进火焰杯时，他都不敢去看赫敏的表情。



从抵达第二日的零点开始算起，所有满17岁的学生都有二十四个小时的时间决定是否要将名字扔进火焰杯。哈利抢在第一个报名，彷佛这能增加被选中的几率似的。其他人也陆陆续续报了名，布斯巴顿派来的所有人都将名字扔进了火焰杯，但霍格沃茨却有两个人没有报名。

“是马尔福和诺特。”罗恩不高兴地说，“他们既然不想参赛，就不要占名额。”

“胆小鬼。”哈利敷衍地回道，他正紧张地盯着礼堂正中央的火焰杯。

二十四小时就快到了，几乎所有人都聚在了礼堂等待结果。赫敏朝斯莱特林看过去，西奥多·诺特根本没来，到场的只有德拉科和布雷斯。德拉科有些心不在焉，他身边有几个德姆斯特朗的学生，他们像是早就相识一样，如果给他一件德姆斯特朗的红色校袍，他几乎就是这里的学生了。

德拉科其实已经将名字扔进了火焰杯里。昨天晚上，其他人都回去休息的时候，她和德拉科留下来和另外两个学校的学生主席开会，他们得搞清楚图书馆、校医室、浴室的方位，以及教室和练习场的使用时间，再转告给霍格沃茨的学生。德拉科的话很少，尤其在散会以后，只剩下他们两个人时，他的安静更加明显。在他们回去的路上，他们都把名字扔进了火焰杯。

杯里的火将纸条吞掉后，她看到德拉科如释重负地呼出一口气，就好像他毁掉了什么让他讨厌的东西。

赫敏问道：“晚餐的时候，我听到卡卡洛夫让你不要报名参赛。”

德拉科露出了抗拒的表情，他看向她，这是他进入德姆斯特朗以后第一次和她对视。

“不要说出去就好了。”他再次看向火焰杯，“如果明天火焰杯吐出了我的名字，就没有人能阻止我参赛了。”

他的语气听上去像是要去送死一样。他不是为荣誉而战，而像是为了报复谁而战，他好像巴不得能死在比赛里。赫敏莫名觉得有些不安，她的脑子里出现了他浑身是血躺在密林里的画面，她甚至觉得，只要他成为勇士，她想象出的这个画面就一定会变成现实。但也许是她想多了，他是个好胜的人，任何一个好胜的人都会很愿意成为三强争霸赛的勇士。

新的零点到了，报名截止，三位校长来到了礼堂。所有人都安静了下来，赫敏回过神，她听到哈利倒吸一口凉气的声音，看到罗恩的拳头攥了起来。她的心砰砰直跳，她希望她被选中，但如果她没有被选中，那也不要选中德拉科，她总是有一种关于他的不好的预感。她没有想到哈利，这让她有点愧疚。

“坎迪斯·贝肯。”卡卡洛夫念出了第一个名字。

德姆斯特朗一片欢呼，坎迪斯是他们的女生主席。卡卡洛夫看起来对这个结果十分满意，看都没看一眼他一脸不甘的儿子。

“劳尔·若利韦。”卡卡洛夫念出第二个名字。

布斯巴顿的一个男生站了起来，其他落选的人有些失落，但都鼓掌祝贺了他。

马上就要公布霍格沃茨的人选了。赫敏紧张地忘了呼吸，紧紧瞪着那张从火焰中跳进卡卡洛夫手里的纸条。

卡卡洛夫大声念道：“帕德玛·佩蒂尔。”

霍格沃茨绷着的那根弦终于断了。赫敏的肩膀落下来，氧气又重新进入到她的脑子里。帕德玛惊讶地站起来，拉文克劳首先鼓起掌来，赫敏反应过来，也赶紧跟着祝贺。好吧，看来她没有这个运气。赫敏一边鼓掌一边看向丢了魂的哈利，然后又看向德拉科。

德拉科没有鼓掌，他撇了一下嘴，转身离开了礼堂，不想再听校长们的讲话。她强行将注意力拉回来，在他不再喜欢她以后，她反倒开始在意他的一举一动了。就好像她一直想在他身上找到那个送她圣诞礼物、吃下麻瓜糖果、在壁龛里吻她的人。

她找那个人干什么呢？她有些生她自己的气。



哈利几乎用了整整一周的时间才从落选的打击中恢复过来，但罗恩在看到第一项比赛里勇士们要战胜的龙以后就开始庆幸自己没被选上了。帕德玛主动找到了哈利，希望他陪她练习实战魔法。她现在怀揣着满腔的愤怒，因为国际巫师联合会派来的一个巫师说，像她这样漂亮的姑娘为什么要来当勇士呢？哈利开始花费大量的时间去陪帕德玛练习，看样子他这学期末又要突击备考了。

这一段时间里，赫敏发现罗恩跟她形影不离，后来她反应过来他是在担心她会被德姆斯特朗的学生欺负。然而事实上，她已经开始享受德姆斯特朗的生活了，这里的课本、藏书，都与霍格沃茨出入很大，黑魔法不再是禁忌，有关黑魔法的书籍唾手可得，甚至还能直接在课堂上学到。她并不热衷于黑魔法，但她十分愿意去了解，罗恩陪她连轴转一般上课、泡图书馆，每天都面如土色。

她没有忘记进入城堡时的不愉快，当时哈利用简单粗暴的方式快速地解决了问题，但不代表问题永远被消除了。德姆斯特朗不在任何国家政府部门的管辖范围，校外人员的资料全部递给了国际巫师联合会，由联合会和学校一起下发许可，允许他们在比赛期间自由出入德姆斯特朗魔法学校。为了应对那些使绊子的人，她一直将准入许可塞在口袋里，以备不时之需。但她口袋里的羊皮纸和罗恩的提防都没有派上用场。这里的很多人从来没有见过麻瓜出身的学生，他们像围观动物园里的珍奇动物一样打量她，但并没有主动伤害她。甚至她习惯性在课堂上举手抢答了大部分问题，出了很多风头，也没有人找她麻烦（甚至还有人讨论是不是麻瓜出身的巫师记忆力较好）。终于，罗恩耐不住寂寞，跑去练习场找哈利了。这对于他和赫敏来说都是个解脱。

如果不是某天赫敏在贾斯廷后背上发现了写有“泥巴种”的字条，她都快以为这里不存在血统歧视了。

她立刻将这起霸凌事件告诉了德姆斯特朗的学生主席，可男生主席阿列克塞·卡卡洛夫竟然坦荡地表示，字条就是他贴的。

“好吧，以后不贴了。”阿列克塞十分听话。

赫敏被噎住了，眼睁睁地看着他扬长而去，他身边另外几个德姆斯特朗的学生瞪了她几眼，也跟着离开了。在走远之前，阿列克塞又回过头，指了指她旁边的墙壁：“离这里远点。”

赫敏转过头，她面前的墙壁上有一个大大的三角形图案，像是很早之前刻上去的。她再次看向阿列克塞，他的笑容有些玩味，就好像她是羊圈里一只特殊的羊，狼群并不打算立刻将她吃掉。他不再看她，突兀地朝城堡二楼的露台挥了挥手，然后彻底走掉了。

她顺着他挥手的方向看过去，德拉科靠在二层的栏杆上俯视他们，就像在监视着他们的一举一动。注意到她的目光后，他立刻转身离开了。

赫敏几乎是条件反射攥住了魔杖，德姆斯特朗可以幻影移形，她闭上眼睛，在脑子里想着二楼露台的位置。一个令人反胃的拉扯过后，她再睁开眼就看到了德拉科绿色银色交织的领带，然后他们两个都摔在了地上。

很大一声闷响，但赫敏没感觉到任何疼痛，因为德拉科垫在她下面。

她尴尬地从他身上爬起来：“对不起，你还好吗？”

德拉科捂着后脑勺，嘶嘶地说：“我可能脑震荡了。”

赫敏迅速用一个基础的治疗术检查了一下他的头，然后施了一个舒缓疼痛的咒语：“放心，什么事都没有。”

她已经像半个治疗师了，德拉科无语地想。他从地上坐起来，赫敏小心翼翼地伸出手，把他拉了起来。德拉科发现她的脸色有点红，大概是因为她刚刚撞上来的时候，他顺势抱住了她。他不自觉地攥了攥空气，他们已经很久没有这么亲密的接触了。他现在才意识到他有多渴望她，即使只是一个拥抱。

赫敏干咳了一下，问道：“马尔福，你是在跟踪我吗？”

德拉科也咳嗽了一下，他经常希望她不要对周遭一切太敏锐。虽然他的行为算是跟踪，但是用这个词会显得他很猥琐。该死的哈利·波特现在成天和帕德玛厮混，他曾经一度以为波特能让格兰杰幸福，但事实证明他是个混蛋。而废物韦斯莱就像个不堪一击的蠢货，只是在图书馆待了几天他就失去灵魂，逃离她身边了。他不得不时刻关注她的动向，以确保她没有处于危险之中。

他避开了她的问题：“你最好离卡卡洛夫远一点，也最好别靠近这堵墙。”

赫敏看向那个三角形的图案，问道：“这堵墙有什么问题吗？那个符号是什么意思？”

“这是格林德沃在这里上学时刻上去的，也许是他的标志。”德拉科说，“那些支持格林德沃的学生，将这里当作他们的大本营，经常在这里聚会。他们仇视麻瓜，也许会把气撒在你身上。”

赫敏敏锐的神经又抓住了什么，他说“他们”，就好像他在谈论一个与他毫不相干的群体。她没有说破，沉默地看着那个三角图案。现在情况已经很明了，她的平静生活不是因为德姆斯特朗不存在血统歧视，而是因为她被保护了。阿列克塞不会把纸条贴在她后背上，甚至还会提醒她离危险的地方远一点。她有点心情复杂，她在霍格沃茨也被列进了不能惹的列表里，但那是她自己赢得的。现在不一样，她什么都没做，她被敬而远之只是因为德拉科站在她身后。

从一年级开始，她的靠山就只有她自己，她从来不知道有靠山是一种什么样的感觉。现在她知道了，很轻松，几乎相当于坐享其成，但并不舒服，也不踏实。

“我知道了，我不会靠近这里。”她最终说道。她还要把这个信息告诉贾斯廷和布斯巴顿那个麻瓜出身的学生。她不能要求一个唯独给她开绿灯的德拉科·马尔福去记住这里除了她以外，还有另外两个极大概率会被欺负的人。

她转身要走，德拉科忽然像条件反射一样拉住了她的胳膊。他犹豫了一下，干巴巴地说：“卡卡洛夫和我交情不错，我告诉他你是我的朋友，我这么说是因为我希望他可以尊重你，当然，他愿意给我面子肯定有我父亲的影响在……我的意思是，我没想跟踪你，也没想炫耀什么，我只是想确认你没事，就像韦斯莱之前做的那样。”

赫敏眨了眨眼睛，他的表情和语气像是在求得她的原谅。她过了两秒才明白他的用意，他花了很大篇幅来解释他不是一个因为能用权势控制别人就洋洋得意的混蛋。那一瞬间她从他身上看到了那个询问她的住址，要把圣诞礼物寄去她家里的人。赫敏的心跳加快了一些，她刚刚并没有生他的气，她只是想尽快将信息告诉贾斯廷。也许是她转身的速度太快了，看起来像是在生气。

“我知道，我没有——”赫敏有些磕巴，“我只是想去告诉贾斯廷关于墙的事。”

德拉科松开了手，他有一刹那在思索谁是贾斯廷。然后他反应过来贾斯廷是他的同学，一个麻瓜出身的赫奇帕奇，被阿列克塞在后背上贴了写有“泥巴种”的字条，并且取不下来。很显然赫敏并没打算拉着他一起去救济那个可怜的赫奇帕奇，很正确，他也从来没想过要去救济那个赫奇帕奇。

他忽然有点不舒服，她认为这件事不需要他参与，也不指望他做什么，换句话说，她对他毫无期待。可他又不得不承认，她对他的认知相当正确。

他又忍不住去想哈利·波特会怎么做。为了秉承他那恶心人的正义感，他绝对会捍卫所有麻瓜出身的可怜蛋，而不只是保护赫敏。这就是赫敏喜欢他的原因吗？

“我也去。”德拉科说道。他说完就后悔了，太幼稚了，他明明已经决定不和波特较劲了。

赫敏看了他一眼，没说什么。也许他担心她一个人行动会遇到糟糕的事情，这总比他默默地守在什么地方监控她要强。他们朝庭院的方向走去，他们的临时宿舍已经被迁到了湖边，赫敏不知道那些夜骐是不是也在那里。

她有些不知道该怎么和德拉科相处了，从这学期开始，他对她很礼貌，同时也很冷淡，他们除了公事几乎没有私下交谈过。即使他担心她的安危，也只会采用一种不让她知道的方式。若不是她幻影移形撞到他身上，他可能还会继续离她远远的。

她隐约知道发生了什么，但是又什么都无法确定。从怀疑他喜欢她，到怀疑他不喜欢她，都是她一个人的自导自演。她并不想捅破他们各自的真实想法，她只是意识到自己并没有想象中那么放得下，她理智上认为他们不应该走太近，但她的心和身体完全背叛她。她无法忽视内心涌动的一种隐秘的喜悦——他并没有和德姆斯特朗的学生站在一起，而是和她站在一起。他虽然疏远了她，但是他没有变回那个讨厌的人。

赫敏又清了清嗓子，假装在讨论学术问题：“马尔福，我觉得我们应该讨论一下我们的关系。”

如果德拉科正在喝水，他此时一定会喷出来。

赫敏没听到他的任何回答，硬着头皮说：“我感觉你这学期有点躲着我，而且你没有像以前那样爱说话了。”

德拉科不动声色地深呼吸了一次，她爱提问的习惯真是不容小觑，一般人处理这种人际关系时不应该选择顺其自然地渐行渐远吗？但这也许恰恰说明，她不希望和他渐行渐远，他的心脏又快速跳了起来。

“……这学期有很多关于我们的谣言，就因为我选择了学治疗术，他们就说你勾引我，玩弄了波特的感情。简直是无稽之谈。”

他没有完全说实话，还狡猾地搬出对他非常有利的说辞，显得他疏远她都是为了她好。但赫敏像是心里已经有了其他的答案，并没有表示什么。在她看来，他疏远她是从对角巷的相遇开始，或者是从禁书区的吵架开始，那时候并没有什么乱七八糟的谣言。

她顺着他的说辞说下去：“我没有那么在乎别人的看法，你不用因为那些谣言疏远我，其实我……”

她说到一半顿住了，德拉科不明所以地等待着。赫敏攥紧了袍子，她给自己鼓劲，就像和金妮一起聊天那样，说出真实的感受没什么丢人的。她看向前方，鼓起勇气说：“我在霍格沃茨的大部分时候都是一个人行动，一个人完成所有事情，虽然一个人行动也有很多好处，但我有时候还是希望能有人陪我一起……我的意思是，我其实很开心你选择了治疗术。”

德拉科看到赫敏的耳朵是红的。他不敢呼吸，她说她需要他的陪伴，这简直比她允许他吻她还让人振奋。他的心脏狂跳，说点什么，他命令自己，起码要告诉她，他不会放弃治疗术，甚至如果她不介意，他还愿意毕业后陪她去圣芒戈吃苦受罪。他愿意拿他大把的人生陪伴她，除非她想要和波特或者别的什么人在一起。

他脱口而出：“你喜欢波特吗？”

然而赫敏的注意力已经不在他这了，她耳朵上的红已经褪去了，她正目不转睛地看着前方。

“他们在干什么？”赫敏瞪着眼睛问道，“那是贾斯廷吗？”

德拉科抬起头，庭院湖边聚了一些德姆斯特朗的学生，他们后仰的姿势也许是因为正在大笑。一个穿着霍格沃茨校服的男生被头朝下倒挂在空中，下身只穿了一条内裤，两条光秃秃的腿被露在空气中发抖。被挂在空中的人确实是贾斯廷，德拉科还在围观的人群里看到了阿列克塞，如果说他最不愿意在此刻见到谁，那一定是此人。他低下头看向赫敏，很好，她已经冲出去了。

“把他放下来！”赫敏一边跑一边大喊。

围观的人回过头，很显然赫敏在这里没有任何威慑力，大家只是好笑地看着她，没有人停止暴行。甚至还有人看向了赫敏的裙子，也许他们发现她更适合被倒挂在空中。只有阿列克塞露出了不耐烦的表情，尤其当他看到德拉科也正往这边走过来以后。

“小姐，别多管闲事了，已经答应你不贴字条了。”阿列克塞对赫敏说，“我们又没对你做什么。”

贾斯廷的脸因为充血已经涨得通红，赫敏愤怒地抽出魔杖：“放他下来，卡卡洛夫！我会告诉校长！”

所有人都笑了，不管是她的魔杖，还是她的话，都没有人觉得构成了什么威胁。

德拉科走近，他看了一眼贾斯廷，又很快移开了目光，他忍不住联想到了赫敏被倒挂在这里的样子。他的声音变得焦躁，重复道：“卡卡洛夫，把他放下来。”

阿列克塞不打算乖乖听话了：“别太过分了，德拉科，一个都不让动也太夸张了。”

德拉科忽然攥紧了拳头，阿列克塞的语气就好像他谈论的不是人，而是小精灵，或者家畜。赫敏并没有注意他们在说什么，她在人群里快速搜寻，终于看到一个男生正举着魔杖盯着贾斯廷的方向，口中还默念着什么。她毫不犹豫地对他扔了一个缴械咒。

魔杖飞到了赫敏手中，贾斯廷迅速掉了下来，她没来得及给他一个缓冲咒。她赶紧将贾斯廷扶起来，他脸色通红，只能用她递过来的校袍蔽体。

周围人发出不满的抗议声，那个被缴械的男生恼怒地走过来：“魔杖还我！”

赫敏站起来：“你让所有人散开，我把魔杖还你。”

男生看向阿列克塞，阿列克塞没说话，他右手的魔杖有了抬起来的趋势。但还没等他做什么，他的魔杖就被德拉科缴掉了。

“你要干什么，卡卡洛夫？”德拉科问，“你要攻击她？还是攻击我？”

阿列克塞瞪着德拉科，像是第一天认识他一样。他们僵持了一阵，阿列克塞愤愤地说：“德拉科，你完了，你的脑子彻底坏了。”

他说着离开了湖边，经过德拉科身边时，他抽走了他自己的魔杖。他一走，其他人也陆续散开了，赫敏将魔杖抛给那个德姆斯特朗男生，被后者回了一个眼刀。湖边终于安静了下来，没有人发现贾斯廷的裤子在哪，赫敏甚至不知道该如何开口跟他说话。字条被取下来后，贾斯廷没有去报复任何人，但他依然迎来了更过分的捉弄。

“我、我帮你变一条裤子出来。”赫敏蹲下来，她从来没变过裤子，她祈祷她不要交出一条围裙。

“格兰杰，你没有后悔过吗？”贾斯廷忽然问道，在赫敏给他变出一条裤腿很宽大的裤子之后。

“什么？”

“收到霍格沃茨的录取通知书时，我已经通过了伊顿的评估。”贾斯廷没有抬头看她，“我和我妈妈本来的计划是，伊顿，剑桥，最终目标是议会。但我选择了霍格沃茨。”

贾斯廷抬起头，但他并没有看赫敏，而是看向了德拉科。德拉科其实并不知道贾斯廷提到的那些名词都代表什么，但是他明白贾斯廷的意思，他已经后悔选择霍格沃茨了。而这或多或少和德拉科有关系，或者说和他所代表的群体有关系。他看向赫敏，他感觉到心里毛毛的，因为她一直没说话。难道她也在后悔吗？

贾斯廷站起来，穿着那条很滑稽的宽大裤子回到了霍格沃茨的马车。赫敏也站了起来，她盯着湖面，不知道在思索什么。几乎每个麻瓜出身的巫师都想方设法在魔法世界留了下来，他们从前一定生活在非常不堪的环境里，德拉科一直如此认为，他的父母也如此告诉他。但或许他们想方设法地留下不是因为这里有多好，而是因为他们回不去了？贾斯廷是他见过的第一个认为麻瓜世界比魔法世界更好的人，而赫敏的沉默就像是一种对贾斯廷的认同。德拉科有些害怕，他对她在麻瓜世界的生活一无所知，难道她也和贾斯廷一样，在麻瓜世界拥有更好的生活吗？

他一起沉默了片刻，然后问道：“伊顿是什么？”

赫敏有些讶异地看向他，没想到他会提问。她想了想说道：“一所入学门槛很高的麻瓜学校，专门培养精英。”她看着他，又补充了一句：“像你这样的家庭，如果你是麻瓜，你父母大概率就会送你去那里。”

从来没人跟他说过“如果你是麻瓜”这种话，放在以前他一定觉得这是一句骂人的话。但他的注意力现在不在那上面，专门培养精英，听起来简直就是为赫敏量身打造的，霍格沃茨可没有这样的教学任务。他又问道：“如果你不去霍格沃茨，也会去那里吗？”

“只收男生。”她又看向湖面。

德拉科被噎了一下，他没想到她要么被血统限制，要么被性别限制，这个世界仿佛跟她对着干。他更不敢惹她了，硬着头皮问：“那没有只收女生的学校吗？”

“有，但是没有能和伊顿齐名的女校。”赫敏说，她转向他，表情有些讽刺，“重点不是麻瓜学校有多好。重点是，不管你本来的计划是什么，当你以为这个世界不存在魔法，或者当你以为自己是个怪胎的时候，你忽然收到了魔法学校的录取通知书——你很难想到拒绝的理由。但是教授在给你和你的父母介绍魔法世界的时候，不会告诉你这里还有被倒着挂起来的风险。”

德拉科看着草坪，她在变相地指责他，或者他们，包括那些自诩支持麻瓜的巫师，他不知道该说什么。赫敏抱了抱手臂，她把袍子给了贾斯廷，现在她后知后觉地感受到了冷。她叹了口气，她觉得说这些都没有用，什么都不会改变，她说完这些并没有让她心里的躁郁少一点，他也不可能跟她感同身受。

“我先回去了。”赫敏快步朝马车的方向走去。





血统叛徒




德拉科和西奥多、布雷斯住在一辆马车上。他没有吃晚饭，他的室友们也没有那个好心帮他从礼堂带饭，他们以一种不管对方死活的方式相处。三强争霸赛的第一场比赛已经临近，布雷斯说勇士们要征服的三头龙里面有一头是匈牙利树蜂，谁抽到谁倒霉。德拉科没有听布雷斯在说什么，他在回想贾斯廷被倒挂起来的样子，和赫敏跟他说的那些话。

他以前一定会享受把别人倒挂起来的游戏，但是他现在甚至不敢直视那个画面。那会让他联想到赫敏，如果阿列克塞不再愿意给他面子，会不会就是她被那样挂在空中？她不会眼睁睁地看着她的同类被欺负，即使她知道替别人出头会惹祸上身。他从一开始就错了，他以为只要保证她的安全，一切就万事大吉。但事实上，只要这里依然是一个充满血统歧视的地方，她就永远都不可能安全。

德拉科从床上坐起来，他穿上厚袍子：“我出去一下。”

西奥多对不关心的事永远不会问为什么，但布雷斯会问。

“约会？”布雷斯不假思索地问道，这是他最近唯一的烦恼，因为几乎每天都有德姆斯特朗的女生想跟他约会。

德拉科对布雷斯幼稚的人生翻了个白眼，他现在开始自认为是个成熟的人了。他离开马车，阿姆斯特朗没有严格的宵禁，即使到了晚上也依然能看到学生四处出没。他朝着格林德沃标记的那堵墙走去，好几个德姆斯特朗的学生在那里喝酒聊天，像是待在一个开放的公共休息室里，他一眼就看见了阿列克塞的银色头发。

阿列克塞正在用咒语射击空酒瓶，他们经常玩这种游戏，用来锻炼准头。德拉科一走近，就有德姆斯特朗的学生注意到了他，喧闹声停下来，他们都朝他看了过来。

阿列克塞沉默了几秒，像什么也没发生过一样和他打招呼：“你想一起玩吗，德拉科？”

德拉科没回应，直接说：“卡卡洛夫，我们谈谈。”

“可以，就在这里谈吧。”阿列克塞说。

其他人都静静地看着这边，说不上是友善还是不友善。德拉科有种以一敌多的不适感，他跟阿列克塞对视了片刻，简单直白地说道：“不要再欺负麻瓜出身的学生。”

其他人都惊讶地睁大了眼睛，只有阿列克塞像是早就知道了德拉科要说什么。德拉科听到周围人开始小声议论，他从没想过有一天他会被纯血统们以这种眼神打量，仿佛他是个血统叛徒。他感到陌生，也感到不安，但他不能收回他的话。

阿列克塞被气笑了：“德拉科，你想泡泥巴种是你的自由，但你把自己玩进去就太蠢了吧？我已经看在你的面子上——”

阿列克塞话说到一半，他身旁的酒瓶子就被击碎了。

德拉科放下魔杖：“卡卡洛夫，我第一天已经告诉过你，她是我的朋友，以及不许用那个词叫她。”

气氛一下紧张起来，那个碎掉的酒瓶如同一个开战的信号，其他人不再看戏，纷纷掏出了魔杖。阿列克塞像看疯子一样看着德拉科，他慢慢说道：“既然如此，那就用德姆斯特朗的方式解决问题。”

德姆斯特朗是全世界最喜欢决斗的魔法学校，德拉科早就料到他们之间迟早会开战，他在来之前就做好了决斗的心理准备。周围有人大声叫好了几句，他们自发清理了场地，为他们腾出了地方。这里不像霍格沃茨，决斗可以随时随地进行，而不需要在教授们的监视下。

阿列克塞：“顺便说，我们只用黑魔法决斗，先流血的人输。”

德拉科即将迎战的姿态顿了一下。看在梅林的份上，他快有一年没碰过黑魔法了。太尴尬了，阿列克塞还当他是从小接触黑魔法、即使学校不教也能自学成才的黑巫师预备役。他要如何向他说明，虽然他的姨妈是贝拉特里克斯，他的老师是西弗勒斯·斯内普，但其实他的黑魔法一塌糊涂？

阿列克塞看德拉科沉默，不解地问道：“有什么问题吗？”

德拉科想了想，决定实话实说：“我的黑魔法不如你。”

阿列克塞没当回事：“我知道霍格沃茨不教黑魔法，他们的决斗还在用缴械咒。”他说完，围观的学生都笑了出来。他继续道：“你不一样，德拉科，你比他们领先太多了。但如果你是因为害怕输，那就算了。”

阿列克塞很会挑起人的斗志，如果是以前，德拉科一定会为了证明自己不怕输而冲上去战斗。但他此刻对于输赢本身不是很在意了，他在意的是如果他输了，阿列克塞就不会停止对麻瓜出身者的暴行。他是为了阻止阿列克塞而来的，而不是为了证明自己比他强。

德拉科忽然问：“谁输了听谁的，可以吗？”

所有人都愣住了。阿列克塞：“什么？”

“如果我输了，你必须承诺不再欺负麻瓜出身的学生。”德拉科厚脸皮地说。

从周围人看向他的眼神来看，他这话一定又蠢又疯。

“德拉科，你在耍我吗？你的脑子不会真的坏了吧？”阿列克塞很震惊，“你如果就是想被我打一顿，可以直说，没必要决斗。”

德拉科不想跟他解释什么，直接用他的话回应道：“如果你害怕输，那就算了。”

阿列克塞恼火起来，他朝德拉科走近：“你就是来送死的，我赢了你又有什么意义？既然你想要改规则逞英雄，那就彻底一些，跟这里的所有人决斗，每一局你都输了，我就答应你。”

这里起码有十几个人。德拉科听到周围人兴奋叫嚣的声音，看在梅林的份上，他不会命丧于此吧？

“我跟你决斗，卡卡洛夫！”

一个声音突兀地冒了出来，德拉科听到自己有可能要被围殴都没有特别震惊，但此刻却震惊了。他看过去，赫敏不知道为什么会出现在这里，她拿着魔杖气势汹汹地朝他走过来，在她身后的不远处，哈利和罗恩也从阴影中钻了出来。

他们难道跟踪他？刚刚发生的一切都被他们看到了？德拉科目瞪口呆地看着赫敏站在了他身前。

“不改规则，用黑魔法，谁赢了听谁的，先流血的人输。”赫敏说道。

德拉科睁大眼睛，他发现不只他一个人震惊，波特和韦斯莱也是一副目瞪口呆的表情。

“黑、黑魔法？”罗恩小声地结巴道，“你什么时候会黑魔法了？”

赫敏更震惊地小声回道：“老天，你们来德姆斯特朗这么久了，居然没学黑魔法？”

他们面面相觑，德拉科从来没想过有一天他会跟波特和韦斯莱面面相觑。

“不行，格兰杰，太危险了，卡卡洛夫没有你想得那么简单——”

对面阿列克塞忽然笑了出来，赫敏立刻用胳膊肘把后面的人顶开：“退后。”

“我当然没问题，来吧。”阿列克塞说道，“什么赌注？”

赫敏：“如果我赢了，你必须保证不再欺负麻瓜出身的学生。如果我输了，你的那些暴行，都冲我一个人来。”

很明显这种献祭精神不属于格兰芬多特色，德拉科看到波特和韦斯莱也和他一样睁大了眼睛。他现在无比后悔自己刚刚耍小聪明改规则的行为，如果他正常地接受决斗，赫敏就不会站出来替他挡了。

“太狡猾了吧，不管我输还是赢，你的目的都达到了。”阿列克塞率先开口，他没有上当，坏笑道，“我要再加一条，如果你输了，我不光冲你来，我还要你在德姆斯特朗期间不许使用魔法。”

赫敏愣了一下。旁边其他德姆斯特朗的学生都为这个主意欢呼起来，这无疑是对麻瓜后代最好的惩罚。阿列克塞为自己的点子十分得意，德拉科忍住往他脸上扔魔咒的冲动，他飞快地说：“格兰杰，想让他停手还有别的办法，别跟他打赌。”

哈利也说道：“是的，赫敏，也许可以我们去找邓布利多，让他来解决。”

太不容易了，哈利居然和德拉科意见一致，赫敏在心里感慨。她当然知道这是一个风险很大的赌注，但是她只有承担起这个风险，才能保证她的群体过上正常的生活。她盯着阿列克塞，片刻后说：“可以，但我需要凭证。”

她的三位同学不约而同倒吸一口冷气。

“什么凭证？”阿列克塞很有耐心。

赫敏：“给我纸和羽毛笔。”

在一众学生的围观下，赫敏将她和阿列克塞的赌注写在了羊皮纸上，两个人分别签上了名字。所有德姆斯特朗的学生都用好笑地眼神看着她的一举一动，阿列克塞更是一副陪小孩子玩游戏的表情。赫敏检查了一遍文字内容，然后拿起魔杖，对着那张羊皮纸施了一个咒语。

那是一个德拉科从来没听过的咒语，就连一些德姆斯特朗的学生也面露疑惑。但高年级的学生，包括阿列克塞，都睁大了眼睛。那张羊皮纸上的字发出了淡淡的光，不到一秒，便恢复如常。阿列克塞和他关系比较好的几个人对视了一眼，脸色都有些难看。

“赫敏，你做了什么？”罗恩问道。

“一种保护咒，不遵守诺言的人，脸上会生出脓包，无法消除。”赫敏将纸收好，看向阿列克塞，“我在你们七年级的课本上看到了这个咒语。”

阿列克塞没说话，这个咒语是课本里倒数几章的内容。他还没有学到的内容，赫敏已经先学完了，没人知道她在这里到底掌握了多少新咒语。他没再用看小孩子的眼神看赫敏，他盯着她思索了片刻，然后说：“今天太晚了，三天后，我在这里等你。”

罗恩不满道：“你不会想要作弊吧？”

阿列克塞没理会，等待着赫敏的答复。赫敏想了想，回答道：“好。”

阿列克塞又看了赫敏一眼，带着人离开了这堵墙。



“黑魔法对灵魂的伤害是不可逆的，赫敏，我还是不理解你为什么要花时间学习黑魔法——”

“我们只有了解黑魔法，才能知道怎样更好的防御黑魔法。”赫敏反驳哈利，“你接受傲罗培训的时候一定也会学习黑魔法的，不然你怎么和黑巫师战斗？”

哈利闭上嘴。赫敏又说道：“而且有一些黑魔法还是很实用的，比如刚刚——”

“梅林，你刚刚简直吓死我们了。”罗恩抱怨道，“你还说黑魔法对灵魂没有影响？你以前从来不碰决斗——”

“那怎么没把你这个废物吓死？你有抱怨的时间不如解决一下现在的问题。”德拉科烦躁地打断他。

“我没见过比你更废物的人了，马尔福。”罗恩立刻骂道，“‘谁输了听谁的’，这么丢脸的话你居然好意思说得出口？”

“连你这种黄鼠狼都不要脸的活着，我有什么说不出口的？我从来不做没有百分百胜算的事——”

“别吵了，先解决问题。”哈利说道，他看向德拉科，“马尔福，你比较了解卡卡洛夫，你知道他决斗有什么特点吗？”

德拉科看到哈利这副领导做派就气不打一出来：“我还没计较你们跟踪我。”

“停。”赫敏说道，她裹着袍子，无语地说，“不管是吵架还是解决问题，我们先去一个暖和点的地方。”

她说完看向德拉科，看起来像是在征求他的意见。德拉科受宠若惊，除了答应没什么好说的。他们朝着马车的方向走去，一路上没人说话，每个人都各怀心事。赫敏用余光看了看哈利和罗恩，他们的表情都很复杂，像是还在消化他们刚刚的所见所闻。

他们是躲在隐形衣下面、跟踪德拉科来到现场的。赫敏在贾斯廷出事以后先去找了邓布利多，但对方提供的解决方案只是通知卡卡洛夫校长，让卡卡洛夫教导自己学校的学生。她很失望，阿列克塞是校长的儿子，谁都知道他不会受到什么“教导”。她把整件事情告诉了哈利和罗恩，他们都很生气，但却在有关德拉科的部分和她产生了分歧，他们不相信德拉科会真心想要制止阿列克塞的暴行，他和阿列克塞明明是一伙的。

赫敏无法举例证明德拉科已经不再是从前那个混蛋了，她能想到的每个例子好像都会掀起更大的风暴。但即使是她，也没有料到会听到德拉科对阿列克塞说那些话。她的心脏在隐形衣下面狂跳，如果哈利和罗恩没有那么震惊的话，一定能感受到她的异常。她甚至有点不好意思，就好像德拉科在其他人面前对她说了肉麻的话，让她不知道该如何面对朋友们看过来的眼神。

坦白地说，她不是深思熟虑后才冲出去的。她不知道该怎么定义她的行为，看起来是为了正义，但又不完全是。

虽然哈利和罗恩在来德姆斯特朗之前就在好奇她和德拉科的关系了，但此刻没有人提起这件事，赫敏不知道他们看起来心事重重的脸到底是因为什么。他们回到庭院，德拉科犹豫了一下，跟着进入了哈利和罗恩的临时宿舍，赫敏看到他做作地捂着鼻子，仿佛走进了公共厕所。

罗恩本来想呛两句，但看到地毯上的袜子以后又闭上了嘴。他们在沙发上坐了下来，德拉科一个人站在窗边，坚持不和格兰芬多为伍。

“也许卡卡洛夫打算花三天的时间学习新咒语，正好我可以趁这三天训练决斗技巧。”赫敏直奔主题，她看向德拉科，“马尔福，你以前跟他决斗过吗？”

“在来德姆斯特朗以前我最后一次见他是在四年级的暑假。他喜欢抢先手，喜欢进攻，关于防守的咒语都很稀烂。”德拉科顿了一下，赫敏感觉到他的目光在她身上晃了晃，然后收了回去。他看向哈利，继续说道：“护盾碰上黑魔法经常不起作用，她应该先重点训练闪避。”

赫敏有些莫名其妙，他明明在说关于她的事情。她有些不爽地问道：“要去决斗的人是我，你为什么要跟哈利说？”

哈利有些意外地看了赫敏一眼。她的语气很霸道，也很稔熟，颇有她在学院里发号施令的风范，彷佛她是马尔福的领导。

德拉科愣了一下，解释道：“不是波特陪你训练吗？”

赫敏对德拉科跳过她直接跟哈利沟通的行为很不满，哈利还没来得及开口，她就说道：“你是我们当中最了解黑魔法的人，而且哈利现在正在帮助帕德玛准备比赛。”

她说完，马车里一时无人说话。她后知后觉有些心虚，难道她刚刚的话听起来像是她非常想让德拉科陪她训练吗？她下意识移开目光，然后她马上就为自己移开目光而后悔，这看起来就像做实了她别有所图。

“不行。”罗恩忽然说道，“赫敏，你忘了吗，为什么马尔福知道护盾对黑魔法无效？因为他用黑魔法攻击过你。”

德拉科难得没有在罗恩说完话以后给予任何反击。

赫敏皱起眉：“我知道，所以他对黑魔法决斗更有经验，不是吗？”

罗恩和哈利惊讶地对视了一眼，都不知道该说什么。赫敏的语气就像在谈论魔法史课本里的一段历史，而不是与她自己息息相关的往事。她居然原谅了马尔福，并且相信他不会再伤害她，他们认为这简直不可思议。

赫敏咳嗽了一下，收敛了她的气焰，她看向德拉科：“抱歉，马尔福，我没有考虑到你的意愿。如果你不方便的话，我们还可以想别的办法。”

德拉科没有立刻回答。他有些发愣，格兰杰竟然原谅了他，还主动表示她需要他。他感受到身体里有什么能量巨大的东西又醒了过来，衬托得他之前的日子像行尸走肉一般。

他真的愿意为了那些难以跨越的壁垒放弃她吗？真的能心甘情愿地看着她和波特还是什么人在一起吗？她一朝他招手，他就本能地想要回到她身边了。德拉科压抑着他身体里快要爆炸的混乱情感，这短暂的沉默让其他人以为他在思考。

“明天早上我去找你。”德拉科简短地说。

哈利一直没有说话，他的目光从德拉科转向赫敏，然后又看向罗恩。罗恩用舌头无意识地顶了一下腮帮，一个在他心情不好的时候就会出现的习惯性动作。哈利收回目光，用手把头发弄得更乱，这也是他心情不好的象征。



德拉科回到斯莱特林的马车，西奥多和布雷斯都已经睡下了。他脱下校服换上睡衣，依然毫无睡意。到头来还是把她卷了进来，每当他想替她摆平什么事情的时候，她永远不会袖手旁观。他和邓布利多都犯了错误，他们都觉得这是纯血统之间可以解决的问题，而忽略了真正的受害者。他现在很喜悦，也很迷茫，同时还有恐惧。他不知道阿列克塞会做到什么地步，就算阿列克塞把她打成重伤，他也一定能像他当初一样，轻而易举地逃脱制裁。

德拉科不禁又想起了她满身是血躺在地上的样子，以及咒语从魔杖迸出去的感觉，就像他用一把刀砍了她一下。梅林，他做了那么过分的事情，她居然原谅了他。德拉科坐了起来，他无法想象她第二次鲜血淋漓躺在什么地方的画面。他在黑暗中安静地坐了一阵，然后翻身下床，拍了拍西奥多的肩膀。

西奥多醒了过来，不明所以地问：“怎么了？”

德拉科深吸一口气，用他有史以来最卑微的语气说：“诺特，我需要你的帮助。”

西奥多坐起来，虽然德拉科看不清他的表情，但是已经感受到了他的狐疑。过了几秒，西奥多鄙夷地问：“格兰杰又惹祸了？”

“什么叫‘又’？”德拉科不满，“她没有惹祸，是卡卡洛夫太过分了。”

德拉科将事情大概描述了一遍，西奥多更不解了：“那跟我有什么关系？”

“你妈妈的吊坠能不能借给她——”

“不能。”

德拉科无语地垂下头。西奥多的母亲做了一个能防御黑魔法的吊坠，西奥多和他母亲关系一般，他还以为他不会在意这个吊坠。诺特夫人活着的时候是个疯子，整天闷在房间里捣鼓一些乱七八糟的东西，她死后，她留下来的东西就都到了西奥多手里。西奥多在一次决斗中发现这个吊坠有些蹊跷，一般的防护性咒语防不了黑魔法，但那个吊坠却能抵御一部分伤害。德拉科觉得，这也许能让赫敏在决斗中不至于重伤。

德拉科说：“等你将来离家出走的时候我一定会帮你的。”

“我不需要你的帮助也能离家出走。”

“求你了。”德拉科低声下气地拍马屁，“你妈妈肯定也希望她伟大的发明重见天日——”

“跟那个没关系。”西奥多说，“泥巴种用过的东西我还怎么用？”

德拉科一下子拽住西奥多的领子将他摁到了墙上，西奥多撞在床头上，架子上摆着的书都掉了下来。

这动静吵醒了布雷斯。他一脸茫然地抬起头，看到了另外两个人快要打起来的样子。

“你们知道现在是几点吗？”布雷斯问道。

德拉科瞪着西奥多，西奥多的语气太过于自然，他不像是在刻意嘲讽谁，而像是说出了一个常识。他松开手，终于体会到她一直以来到底在与什么东西做斗争。西奥多整理着领子，德拉科没再说话，转身回到了自己的单人床上。





摇摆的心




与其说赫敏是因为好奇心而学习了黑魔法，不如说她是要在有限的时间里学到更多的东西。她掌握的黑魔法数量另德拉科震惊，他甚至不知道她学这么多黑魔法是为了什么。德拉科本来想像斯内普那样从理论开始告诉她黑魔法是什么，但他发现这是多此一举。

他古怪地问：“你真的没有打算成为黑巫师吗？”

“当然没有。”赫敏摆摆手。其实她也不知道她为什么一口气学了这么多，她好像对厉害的东西都想占为己有，看到同龄人学会了什么她还不会的东西，她就很焦虑。

德拉科花了大量时间向赫敏发射咒语，她一次次练习如何快速躲开。她并不擅长运动，她躲开的姿势很狼狈，但还好假期里的长跑训练提升了她的体力。到了晚上，他们转战到图书馆，找出那些对黑魔法有防御作用的咒语。不过遗憾的是，大部分黑魔法就是为了突破一切防御而创造出来的。

没有人主动提起德拉科要求卡卡洛夫不要欺负麻瓜出身者的事，好像他们都知道提了就会破坏某种平衡。

“我需要练习一些攻击类的咒语，马尔福。”赫敏揉了揉眼睛，她已经穿上了最厚的袍子，施了保温咒，但依然在清晨的校园里感受到阵阵寒意，“比如说击碎酒瓶子？”

德拉科看起来也没有睡好：“击碎酒瓶子的咒语，和让人流血的咒语不太一样。”

“嗯……会对灵魂造成不可逆的伤害？”

德拉科看了她一眼，声音低下来：“某种程度上来说，是的。”

他们来到了湖中停着的一艘大船上。那是一艘纯黑色的船，气质很像麻瓜世界的幽灵船，并且不像是允许学生随意进出的样子。但他们并不是唯一溜进这艘船的人，他们打开船舱的门，在角落里看到了一对正在热情接吻的情侣。其中一位转过头，告诉他们这里满员了，让他们去隔壁。

赫敏一边道歉一边关上了门，然而隔壁，以及隔壁的隔壁，都“满员”了。这下他们两个都彻底清醒了。

赫敏有些震惊：“梅林，现在才几点？他们不会是在这里过夜吧？”

德拉科有点尴尬：“我不知道这艘船是……我以为只是闲置的船。”

赫敏强装镇定：“……每个学校的传统不一样，他们可能觉得壁龛太窄了。”

梅林，她为什么要提壁龛？气氛更尴尬了，赫敏盯着地板，和壁龛有关的一切对于他们来说都是禁忌，他们的关系好不容易止步于“友谊”，禁不起任何超过友情以外的东西。好不容易？说得像是她真的希望他们的关系止步于此似的，她明明一直在怀念和他接吻的感觉。

“那我们去找一间空的……我是说，训练的地方。”德拉科说。

赫敏快速地看了他一眼，他肤色太浅了，如果他脸红了，一点都遮不住。她依然无法看懂他，他慢慢疏远她，但又在她不知道的地方为她做很多事，他做这些事是为了正义，还是为了她？这是一个太过于微妙的问题，连哈利和罗恩都主动避开了。

他们来到末尾的船舱，这里终于不再有约会的情侣了。他们都很默契地没有对视，赫敏把外袍脱下来，卷起袖子，她后知后觉地意识到一个问题——这个房间像是一个休息室，有一些沙发和矮桌，没有任何可以让她攻击的东西，她要如何练习那些“伤害灵魂”的咒语？

她看向德拉科，他也已经卷起了袖子，但是他的状态不像是要跟她对战。

赫敏有种不好的预感，她问：“看来让酒瓶和石头四分五裂没什么意义？”

德拉科点点头：“虽然你已经掌握了很多黑魔法咒语，但是不代表你真的能打伤一个巫师。按照规则，如果你不让卡卡洛夫见血，你就赢不了。”

“所以你打算让我攻击你？”赫敏强调，“让你流血？”

德拉科感受到她的抵触，开始避重就轻：“我知道一个咒语的反咒，可以治愈黑魔法造成的伤口，所以我不会受伤——”

“我觉得没有这个必要，马尔福。”赫敏打断他，“如果我能成功地施展出来，就代表这些咒语可以在战斗中奏效——”

“你在德姆斯特朗学习的黑魔法都是相对安全的黑魔法，只有你非常恨一个人，或者非常想伤害一个人，它们才会造成那种流血的伤害。”德拉科解释道，“你现在需要把我当成卡卡洛夫，如果你能成功让我受伤，你就能赢。”

赫敏看了他几秒：“我无法把你当成卡卡洛夫，而且我觉得我对卡卡洛夫的攻击欲足够强。”

德拉科：“那就证明给我看。你可以闭上眼睛，想像成卡卡洛夫站在你面前，然后念咒。”

赫敏攥了攥魔杖，虽然她赞同做好万全准备后再走上决斗场，但她心里很不舒服。德拉科安静地站着，像是等待她想出什么新办法来证明她能对卡卡洛夫造成伤害似的。最终，她闭上眼睛，想像着卡卡洛夫此刻正站在她面前，她准备念咒，手已经抬了起来，但又放下了。

“你确定你记得反咒？”赫敏睁开眼睛。

“记得。”

“你可以背一下吗？”

德拉科背了出来。

赫敏再次闭上眼睛，她这次想象了一个更为清晰的卡卡洛夫，正在对她露出欠揍的微笑。她心里想着，一定要狠狠惩罚他，然后念出了咒语。

她听到了咒语击中人体的声音，她立刻睁开眼睛，只见德拉科捂住了上臂，但表情倒是不怎么痛苦。赫敏赶紧走过去，他的胳膊只是擦伤，看起来还没有中了蜇人咒严重。

“按理说应该造成刀伤一般的伤口。”德拉科看上去完全不像被袭击过的样子。

赫敏以为是自己施咒失败，她对着德拉科的胳膊念出了治疗的咒语，但伤口毫无反应，确实是黑魔法。德拉科念完反咒，伤口消失了，甚至没有留疤。赫敏心情有点复杂，一方面她发现攻击型黑魔法没有她想象中那么简单，另一方面她有些难以接受她故意弄伤了德拉科，虽然只是一个擦伤。

“我理解你说的意思了，但我们还是不要进行这种训练了。”太荒谬了，让她联想到人体实验。

德拉科知道她又抵触了，他接受的教育向来是为达目的不择手段，他劝道：“为了胜利，格兰杰。”

赫敏看着他，又很快移开了目光。她嘟囔道：“你真应该感受一下对朋友念恶咒是什么感觉。”

德拉科听到了。很丢脸的是，只是听到赫敏将他称为朋友，他就不可抑制地开心起来了。

他抬起手想触碰她的肩膀，但是最终又放下了：“那你最好一次成功，我也不想吃那么多苦头。”

赫敏承认这句话起到了挑衅加激励的双重作用。她走远了一些，再次闭上眼睛。让她痛恨卡卡洛夫的，是他做的那些事。这次她没有想象出一个人站在她面前的画面，她回忆着卡卡洛夫将贾斯汀倒挂起来时露出的笑脸，回忆卡卡洛夫要求德拉科跟在场每一个人决斗时幸灾乐祸的表情，回忆自己当时迫不及待冲出去时的心情。

她再次念出了咒语，魔杖尖迸发出能量的一霎那她就知道自己成功了。跟上次完全不同，这次她的手腕因为一种神秘力量而惯性颤动了一下，类似于用枪射击时的后坐力，她明确感受到她造成了破坏。

“天哪。”

赫敏睁开眼，她飞速地跑到德拉科面前，他肩膀上的血已经沾湿了半件衬衫，她甚至觉得他的脸都变得更苍白了。她扶着他坐下来，解开他的衬衫，迅速念着反咒，因为太着急还重复了很多遍。直到伤口结痂，不再有新的血流出来，她才喘了口气。

她的心跳快得异常，用黑魔法给人造成伤害的感觉非常差。她经常因为被冒犯而感到不适，但是亲手伤害他人的不适感要比那些强烈得多。如果这就是黑魔法对灵魂的折磨，那果真不容小觑。

“对不起，我没想到会流这么多血。”赫敏说。她不知道她的脸色比德拉科更苍白。

“我也没想到。”德拉科嘶嘶地说，她的魔法能量比他想象中多得多，“格兰杰，你真的……很有黑魔法天赋。”

赫敏难得没有因为被人夸有天赋而开心。她忧心忡忡地坐在地上：“这里的学生为什么要进行这么危险的决斗？刚刚施咒的感觉非常糟，就像做了无可挽回的错事一样，即使我已经有了心理准备。”

“我知道那是什么感觉。”德拉科说，他下意识看向她的胸口。

赫敏注意到他的目光，想起了那件往事。虽然她对德拉科当初使用的那个咒语不是很了解，但是她能感觉到那是个非常危险的咒语。她整个人被劈倒，动弹不得，以为自己要失血过多而死。即使庞弗雷和斯内普一起治疗了她，她依然躺了好几天校医室。

“哦，你当时有够混蛋。”赫敏说，“我的胸口一到下雨天就会隐隐作痛。”

德拉科睁大眼睛看着她，这下他的脸色可以称得上是惨白。

赫敏发现自己开了个不合时宜地玩笑，解释道：“……开玩笑的。你不要一副——就是，要去跳湖自尽的表情。”

德拉科还没有从打击中恢复过来，他扫视着她：“你真的没事吗，疤还在吗？”

“已经淡了很多。”赫敏这次说的是实话。

她只是说淡了，并没有说消失，德拉科有种呼吸困难的感觉。他感受到一种名为罪孽的东西，因为他的身份，因为他所信奉的观念，他给她造成的伤害永远横在他们中间，会随着时间褪色，但永远不会消失。

赫敏问道：“你是因为那次决斗，才放弃黑魔法的吗？”

德拉科回过神，闷闷不乐地说：“是的。那个咒语记在一本如尼文写成的书上面，非常危险，甚至不需要施咒者有多么大的魔法能量。”

“所以你确实是因为对我感到抱歉，才送我笔记。”赫敏耿耿于怀地说，就仿佛她的猜想终于得到了迟来的肯定。

“我以为那样我们就两清了。”德拉科无语地说，“但你没有让我得逞。”

“但如果没有那些笔记，我们也许不会有成为朋友的机会。”赫敏说，她揶揄地看向他，“你还记得你为了复习资料偷偷接近我的事吗？”

德拉科愣了一下，想起了自己撒过的谎。他尴尬地咳嗽了两声：“其实我不是为了复习资料才接近你，那只是个借口。我当时非常想和你保持一种……友好的关系，只是我不敢承认。”

赫敏沉默了几秒，说道：“其实我当时猜到了，我还以为是我太乐观了。”

德拉科看了她一眼。看在梅林份上，还有什么是她没猜到的吗？

“我还猜到你之前不是因为那些谣言才疏远我的。”赫敏看着地板。

德拉科下意识扣紧了手指。然而赫敏并没有继续这个话题，她用魔杖清理了地上的血迹，又清理了他的衬衫。她看向他的肩膀，虽然伤口已经愈合，但是黑魔法留下的伤疤依然十分可怖。她忽然想起了什么，从脱下的校袍里翻找出一瓶白鲜香精和一瓶祛疤膏。德拉科看到那瓶祛疤的药膏，就是赫敏曾经打算送给他的那一瓶，现在已经被用掉了大半。

赫敏打开盖子，自顾自说道：“这个药膏对黑魔法造成的伤疤是有效的。”

她用手指挖出来一块，在转向德拉科后，她又顿住了。她是怎么认为她可以亲自帮他涂药的？他又不是哈利或者罗恩，她和他之间脆弱的友情承受不住任何程度的“越界”。但是药膏已经被她用手指挖出来了，她该如何收场？

德拉科很显然也注意到了这一点，但是他也没有戳破什么。气氛变得很尴尬，赫敏硬着头皮将手指上的药膏轻轻抹在了他的肩膀上，然后收回了手。

“你自己涂吧。”她强装淡定。

德拉科安静了片刻，然后用没受伤的那只手将伤疤上的药膏抹开。他看不到他自己的锁骨，如果这里有一面镜子，他能涂得更完美一些。赫敏考虑要不要给他变一面镜子出来，但又觉得太过刻意。好吧，她不该在正事面前这么扭捏，她就不能像一个治疗师一样，专业且心无旁骛地帮助病人涂药吗？赫敏再次伸出手指，覆在他的锁骨上，将药膏一点点抹匀。

即使她再怎么自我洗脑他们是治疗师与病人的关系，也无法阻止那些微妙的东西从他们相触的皮肤间发散出来。她感觉到德拉科放轻了呼吸，她自己也放轻了呼吸。当她涂好药膏抬起头时，差点和德拉科撞上，因为他在偷偷闻她头发上的味道。

她有点不好意思：“怎么了？”

德拉科被抓个正着，只得说：“像苹果的味道。”

“呃，是的。”赫敏摸了一下头发，“我换了苹果味的香波。”

她说完更加不自在了，因为她想起来他好像喜欢吃苹果。她发誓她挑选味道的时候什么也没想，但此刻却变成了像是意有所指似的。德拉科看着她有些害羞的样子，他的心也跟着兴奋起来。苹果也是他喜欢的味道，或者说他必须承认他其实喜欢麻瓜香精调配出来的各种香味。

“我喜欢这个味道。”他终于说。

赫敏再次抬起头。他们的距离已经不太安全了，赫敏很熟悉这种氛围，像是他下一秒就会吻她一样。她下意识看向了他的嘴唇，她怀念和他接吻的感觉，她心里非常清楚。他的眼睛快速眨了一下，他也意识到了有可能会发生的事。然后他露出了一个退缩的表情，而不是打算吻她的表情。

赫敏感到心脏紧缩了一下，当她的脑子还没下令的时候，她已经凑过去吻住了他。

嘴唇相贴的那一刻，他们两个都很惊讶。她的理智居然败给了她的欲望，她被一种陌生的失控感包围了。这甚至让她一度忘了该怎么接吻。

赫敏退回去，她的脸现在是真的红了：“对不起——”

德拉科吻住了她，堵住了她各种蹩脚的借口。这次他们终于知道该怎么接吻了，距离他们上一次亲热已经隔了太久，他们都像在沙漠里找到绿洲的人一样迫不及待。德拉科深深地吻着她，她发现他也跟她一样饥渴，这简直是个天大的好消息。她紧紧搂住他，他的衬衫是解开的，她的手颤抖地顺着他的脖颈往下移动，他停顿了一下，然后将她压在了地板上。

他在抚摸她的身体——赫敏小声吸了一口气，原来被抚摸是这样的感觉，她的衬衫外面还有一件毛衣，她现在嫌它们很多余。可是她不知道该怎么办，她只知道她非常想要他直接触碰她的皮肤。她下意识曲起了膝盖，让他的手从她的腰线抚摸到大腿。德拉科顺着她的嘴唇吻到了她的脖颈，很快就来到了被衬衫领扣起来的地方。他抬起头，他的眼神在闪动，赫敏从来没有见过他这副样子，他对她的情爱和欲望都从他的眼神里透了出来，甚至不需要他开口说什么。

“格兰杰，我一直——”

赫敏搂住他的脖颈压下来，再次吻住了他。不管他打算说什么，她都没有让他说下去。



三强争霸赛的第一场比赛开始了，帕德玛不幸抽中了最凶恶的匈牙利树蜂，她必须从它的身躯下面偷出龙蛋。她的受伤情况是参赛者里最严重的，但同时她也拿到了最高的分数。所有霍格沃茨的学生都坐在同一个区域观赛，赫敏和德拉科分别坐在前后两排，被学院分隔开。

他们在船上的亲密行为最终被哈利和罗恩打断。得益于那些躲在船上亲热的德姆斯特朗情侣，他们很清晰地听见了哈利和罗恩一路上接连道歉的声音。他们就像共犯一样默契地放开了对方，德拉科系上了扣子，赫敏拉下了裙子。她走到一边去捡滚落的祛疤膏，哈利和罗恩正好推门进来。

赫敏觉得他们的神态不像是来帮忙的，倒像是来查岗的。这彻底把她和德拉科推到了“偷情”的处境里，让本身就复杂的事情变得更复杂了。

赫敏几乎已经确信德拉科依然喜欢她，从来没有哪个人用那样炽热的眼神看过她。她不知道该如何回应他，她甚至不想让他直白地说出来，因为她不知道答案。她盯着他的后脑勺，心里涌起浓浓的负罪感。如果她不喜欢他，就应该像拒绝考迈克那样，干脆利落地拒绝他。可是她真的不喜欢他吗？她珍惜他们之间的关系，不管是作为同伴，还是作为别的什么，她都不愿意失去他。但她喜欢他吗？她愿意在他告白之后，成为他的女朋友吗？想到这个新身份，她没有觉得兴奋，也没有觉得甜蜜，只觉得荒谬。

虽然她的心是一团乱麻，但是她的身体很实诚。夜晚，她回忆着他抚摸她时的感觉，用手一点点从自己的胸口滑到腹部，再到大腿，然后从内裤的边缘探进去。她想象着如果他们没被打断会做些什么，她借助着那些想象达到高潮，才发现自己对性居然如此饥渴。虽然她还不确定自己心底里对德拉科到底是什么感觉，可是她已经确定自己可以跟他做爱。这是她人生中第一次冒出了想和某个人做爱的想法，她的心在黑暗里奇异地跳动着。

她有点后悔阻止德拉科说出他想说的话了，这对他太不公平了，她简直就像学校里的人说得那样，在玩弄他的感情。她一直以为自己是个喜恶分明的人，她明确地知道自己不喜欢考迈克、不喜欢乔伊，但她为什么不知道自己对德拉科的感情呢？

比赛结束后，霍格沃茨的学生们在湖边举行了一个小型的庆祝活动。帕德玛的四肢都缠上了绷带，但她的精神状态完全没有受影响。大家有太多话题可以聊，舞会、第二项比赛要用到的金蛋，还有赫敏和阿列克塞的决斗。赫敏现在已经能用最快的速度施放大部分防护型咒语，也能避开大部分攻击，她学什么都很快，让其他人心情复杂。她还从德拉科那里学来了一个魔法，可以让魔杖变成一条带刺的鞭子，像玫瑰的茎一样。德拉科见过他姨妈施展过一次这个魔法，他自己无论如何都没办法让鞭子长出刺来，但赫敏一下子就做到了。然而她决定不用这个咒语，因为这条鞭子看起来实在太疼了。

众人玩闹的时候，德拉科正在试图治愈赫敏右手的酸痛。这非常顺理成章，赫敏无法用左手施展那么精细的咒语，而除了她以外只有德拉科懂得治疗术。但即便如此，罗恩和哈利依然满脸不悦地盯着他们看。

“我的后背很难受。”德拉科说，“是波特和韦斯莱在瞪着我吗？”

赫敏正在观察德拉科的手，回想那只手在她身上游走时的感觉。她回过神，尴尬地说：“也许他们不太适应我们不吵架的样子。”

德拉科哼了一声。赫敏发现他变了，他不再是从前那副对她避之不及的样子了，他们像是回到了结伴夜巡的那个时期。很显然，他自己消化了一切，不管是她主动吻他，还是她阻止他告白，他好像都不打算追究。

她仗着他对她的喜欢，索取了他的关心和陪伴，并且不需要回应他任何东西。她的负罪感又增加了，她给自己了下了通牒，决斗以后一定要把一切都说清楚。

治疗结束，她手上的酸痛消退了，她活动了一下手指，比刚刚自如了很多。

“谢谢。”赫敏握着手腕，然后又小声补了一句，“德拉科。”

德拉科瞪大了眼睛，以为自己听错了。赫敏有些不好意思，她甚至都没有看他，低着头匆匆走开了。他的目光跟随着她的背影，他以前不喜欢别人叫他的名字，他一直以“马尔福”为荣，他当然更喜欢别人叫他的姓。但是这个喜好从今天起不存在了，她用教名称呼他的样子一直在他脑袋里回放，他的心跳剧烈得仿佛她跟他表白了似的。

赫敏在帮帕德玛研究那颗金蛋，她的耳朵是红色的，即使她摆出一副学者的严肃模样也藏不住。她看破的东西远比德拉科想象得多，她甚至知道他疏远她并不是因为那些谣言，他忍不住怀疑，也许她已经察觉到他的心意了。但更让他意外的是，她居然逃避了，他本来以为她洞察到他的喜欢后就会决绝地把他推远，但是她没有。

德拉科发现罗恩正在瞪着他，用一种非常不友善的眼神。他不客气地瞪了回去，他现在再也不想纠结什么谁更适合她的狗屁问题了，如果她需要他，他愿意以任何身份陪在她身边，直到她让他离开。



赫敏和阿列克塞的决斗在德姆斯特朗已经流传开了，关注度不亚于三强争霸赛。赫敏更加紧张了，尤其是坎迪斯·贝肯特地跑过来告诉她，阿列克塞借走了她的魔法斗篷——一件可以有效防御黑魔法的宝物之后。坎迪斯虽然借出了斗篷，但是她认为有义务让赫敏知道，这样才能保证决斗的公平。众人急急忙忙地给赫敏的衣服上加了好几层防护咒，在此之前，德拉科已经偷偷加过一遍了。他没有告诉赫敏，因为他担心她会认为这是作弊。

事实证明，他和阿列克塞在某种程度上来说确实是同类，他们都被教育成了利己主义至上的人。德拉科一直惦记着西奥多的吊坠，但自从他们发生冲突以后，他就不想再用文明的方式跟西奥多交涉了。趁着西奥多不在宿舍，他偷偷在对方的柜子里找那条项链，但意外的是，项链就在床头明晃晃地挂着。

决斗当天，格林德沃标记的那面墙下面聚了不少人，这场决斗已经被上升为两所学校之间的名誉之战了，只有布斯巴顿的学生在悠闲地看热闹。

吊坠已经好好地挂在了赫敏的脖子上。她已经适应了德姆斯特朗的“作弊”习惯，毫不犹豫地把项链戴上了。她还跑过来跟西奥多道谢，西奥多爱答不理地接受了，让德拉科翻了个好大的白眼。

“没想到你会改变主意，诺特。”德拉科道。他了解西奥多，西奥多是故意把吊坠挂在床头让他拿走的。

西奥多百无聊赖地站在决斗场旁边，赫敏和阿列克塞已经面对面站好了，他看着赫敏，说道：“也许因为她罪不至死吧。”

德拉科愣了一下，警觉地问道：“什么意思？”

“卡卡洛夫在树林里练习神锋无影咒，被我看到了。”西奥多看向德拉科，“你应该还记得这个咒语吧？”

德拉科愣住。他们这些在庄园长大的人都知道这个咒语，在他们童年的某一次聚会上，贝拉特里克斯和斯内普爆发了冲突，斯内普用那个咒语攻击了贝拉特里克斯，差点削掉了她一只手。如果阿列克塞真的要施放神锋无影咒，那它造成的伤害绝对不亚于德拉科从如尼文古书上学来的那个。

德拉科简直想和西奥多决一死战，这么重要的事他居然现在才告诉他。但对方极度厚颜无耻，认为自己愿意把吊坠给出去已经仁至义尽。

忽然，周围响起了叫嚣声，赫敏变出来的蛇朝着阿列克塞咬了过去。决斗正式开始了。





沉沦




最终，阿列克塞没有使用神锋无影咒，或者说他没有机会使出来。他流了很多血，右臂几乎不能动。赫敏被两所学校的校长接连问话，像是在审问一个欺负同学的恶霸。虽然确实是她把阿列克塞打伤的，但是她很难接受自己的身份变成一个欺凌者。

阿列克塞穿着的魔法斗篷让赫敏根本无法打伤他，她在决斗的很长一段时间里都处于下风，只能狼狈地躲避着他的攻击。然而阿列克塞并不急于让她流血，他用一个能够使人骨折的咒语击中了她的右臂，她感受到一阵钻心的疼痛，胳膊立刻垂下来，无法再举起魔杖。然后他马上用同样的咒语攻击了她的腿，让她跪倒在决斗场上。

赫敏疼得快失去知觉了，她抬起头，阿列克塞得意地用魔杖尖对着她，她有一种即将要被他处刑的错觉。她忽然生出一种强烈的恨意，有某种阴暗的东西又苏醒了过来。就好像打开了某种开关一样，自从她在黑船上第一次用黑魔法伤了人之后，它就一直蛰伏在她体内，伺机而动。她下意识念出了一个咒语，她垂着的魔杖变成了一条带刺的鞭子，紧紧缠住了阿列克塞的手臂。

阿列克塞大叫起来，这场决斗就在这一刻结束了，因为他整条胳膊都在流血。

赫敏有些恍惚，她做了那么多的训练，学习了无数的黑魔法，结果最后帮助她获胜的是一个她最不想使用的咒语。她甚至不知道她的恍惚是因为手臂和腿部太疼了，还是因为使用了危险的咒语而产生了副作用。

赫敏的骨折很严重，虽然不难治愈，但是也让她在校医室躺了一天。她变出来的那条像玫瑰荆条一般的鞭子引起了所有人的警惕，如果它没有缠住阿列克塞的手臂，而是缠住了他的脖子，他当场就会毙命。卡卡洛夫校长认为她的所作所为已经超出了决斗的范畴，英国魔法部和国际巫师联合会都为此派了人过来。他们盘问了她，还检查了西奥多借给她的项链。最终，魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯认为赫敏的行为属于正当防卫，国际巫师会采纳了她的结论，赫敏没有受到任何处罚。

赫敏有些冤枉，又有些心虚。虽然她从来没想过要去缠住阿列克塞的脖子，甚至她都没有打算去使用那个咒语，但在最危急的时刻，她第一反应就是变出了那条鞭子。她有些自我怀疑，难道她的灵魂已经被黑魔法污染了？难道某天她会在不自觉地情况下杀人吗？

她并有用暴力去争取什么个人利益，她只是想正常地学习和生活，但她却要为如此简单的事情承担巨大的风险，如果不是博恩斯女士袒护了她，她也许就会被送上巫师法庭。她又烦躁起来，留在这个世界，成为一名与世无争的治疗师真的是对的吗？

她赢得了决斗的胜利，那些支持纯血统的学生不再欺负学校里的麻瓜出身者了，阿列克塞甚至还打着绷带过来跟她澄清，说他认赌服输，向魔法部告状是他父亲的个人行为，和他没有关系。她又一次通过暴力赢得了旁人的尊重，但相对地，她也又一次成为了被人忌惮的存在。学校里的人看她的眼神就像看一个不定时炸弹，没有人见过能让魔杖本身变成武器的咒语，那些对她较为友善的德姆斯特朗学生也都离她远远的了。

哈利、罗恩为此和德拉科爆发了几次争吵，他们认为如果德拉科没有告诉赫敏这个咒语，赫敏就不会落入这个境地。可如果赫敏不知道这个咒语，就会轮到她输掉决斗、浑身是血的躺在地上，被阿列克塞欺负到三强争霸赛结束。

他们吵不出个所以然，只得停战。为了让赫敏的身体尽快恢复，德拉科学了好几个康复的咒语，他用魔杖在她骨折的部位进行着各种精细的操作，哈利和罗恩在旁边一脸不爽却又无计可施地看着他。

虽然德拉科看似理直气壮地和他们吵了好几轮，但其实他心里并没有多少底气。他知道赫敏的黑魔法天赋很高，可他没想到能高到这种程度。当她在危机时刻十分自如地施展出那个高难度的黑魔法咒语时，他第一次真切地感受到“天赋”这个词的含义。他掉以轻心，害她触碰了这么危险的东西，把她的天赋暴露在这么多人面前，他总觉得这会给她带来厄运。

赫敏活动了几下胳膊，她已经基本上痊愈了，但他们还在把她当重症患者对待。一下课，德拉科就拿出魔杖对着她施咒，过了几分钟，哈利和罗恩就跑来了。或许还有一种可能，他们只是不想让她和德拉科待在一起，这简直是无理取闹。

赫敏一直想要和德拉科开诚布公地谈一谈，这样一来，她完全找不到机会。

“不用了，德拉科。”赫敏阻止了他再次施咒的动作，“我已经好了。”

“听见没有，马尔福，她说不用了——”罗恩阴阳怪气地说，但他很快意识到了什么，震惊地看向赫敏，“你叫他什么？”

赫敏无语地收拾着桌上的东西，没打算回答。德拉科倒是兴趣盎然地嘲讽起来：“真意外，韦斯莱，原来你不知道我的名字。”

罗恩和哈利不约而同地看向对方，像是在用脑电波进行对话。赫敏不理解他们为什么这么热衷于干涉她的人际关系，难道他们还在担心德拉科会伤害她吗？他们好像只是无法接受她和一个他们讨厌的人变成朋友。

如果他们知道她和德拉科在船上做了什么，会是什么样的反应？赫敏有点报复性地想到。

他们一起回到了庭院，准确地说是一路吵架回到了庭院。赫敏不厌其烦，先一步钻进了她的马车。马车里比她离开时凌乱了很多，床上铺着礼服长裙，各种发饰首饰散落在桌上，很显然帕德玛和苏珊刚刚正在试穿她们在舞会上要穿的裙子。赫敏轻轻把书包放下，她都快忘了还有舞会这回事了。

“舞会不是下周吗？”赫敏问道。

“我刚刚把我的裙子改短了。”帕德玛有些忧愁，“勇士需要跳开场舞，我可不能因为裙子太绊脚而在所有人面前摔倒。”

“也许你还要慎重挑选你的舞伴，帕德玛。”苏珊说，“一个不靠谱的舞伴也会让你很丢脸的。”

舞伴，赫敏咽了一下口水，又是一个重大的社交难题。一般情况下，大家都选择先下手为强，因为动作太慢就会落到一个没有舞伴的境地里。在学校，受欢迎好像比成绩好重要得多。

帕德玛咳嗽了一声：“我最理想的人选是布雷斯·扎比尼，但是他不一定会答应我。”

赫敏和苏珊诧异地对视了一眼。帕德玛的喜好居然如此寻常，布雷斯是全年级长相最帅气的男生，不用想也知道，想让他做舞伴的人一定很多。但不知道为什么，他看上去好像更愿意跟布斯巴顿的人跳舞。

“斯莱特林总是觉得自己高人一等。”苏珊不屑地说，“他们也许都会去邀请外校的女生。”

帕德玛看了赫敏一眼：“但马尔福应该会邀请你吧，赫敏？”

赫敏的心跳漏了一下，她假装什么也不知道似的：“我不知道他会邀请谁。”

帕德玛哼了一声，看上去对自己的推测很有信心。她太敏锐了，不愧为八卦的集散地。赫敏忍不住想起哈利和罗恩最近的“黏人”，难道所有人都看出她和德拉科之间有点什么？但是比起担心这些，她首先感受到的是一种奇异的兴奋，她甚至确信，如果德拉科真的来邀请她，她肯定会答应的。

帕德玛的消息很灵通，她几乎知道霍格沃茨所有人的舞伴，甚至另外两所学校的情况她也知道一些，比如布斯巴顿的女生喜欢等着被邀请，而德姆斯特朗的女生喜欢主动出击。赫敏没来由地有些焦虑，她是不是太得意忘形了，如果德拉科已经答应了其他人的邀请呢？

“说真的，我最好奇诺特的舞伴会是谁。”帕德玛看向窗外，西奥多正在湖边看书，独自一人，很显然他是她的知识盲区，“我从来没见过他和什么人亲近过，也从来没听说过他的绯闻。”

赫敏跟着看过去，西奥多比她更喜欢独来独往，她甚至无法想象他和舞伴跳舞的样子。

她忽然想起了什么，赶紧从床上坐起来，从抽屉里拿出了那条借来的项链。决斗结束后，她被推到了风口浪尖上，一直没来得及归还这条项链，西奥多也没有来管她要。她不了解西奥多，她只知道他对她不算友善，他曾经在算数占卜的论文里将她贬得一无是处。他们之间唯一的连结就是德拉科，赫敏不知道这中间到底发生过什么。

她裹上袍子离开了马车，径直朝湖边走去。德拉科从前只敢在无人的地方和她接触，现在他敢为了她去求助他的朋友，她不知道西奥多如何看待这段关系，也许也像哈利和罗恩那样抵触？

西奥多很敏锐，他察觉到脚步声便转过了头。赫敏的脚步顿了一下，她感受到他散发出了不欢迎她的气场。她硬着头皮走近，伸出了手，那条项链躺在她手心里。

“谢谢你把吊坠借给我，诺特。”赫敏说。

西奥多看了一眼那条项链，淡漠地说：“我不需要，你留着吧。”

他的神态让赫敏似曾相识——她曾经制作了祛疤药膏送给德拉科，德拉科嫌弃地还给了她，因为那是泥巴种碰过的东西。

西奥多继续低下头看书。忽然，他听到身后的脚步声加快了，他还没反应过来，赫敏就拽住了他的一只手，将那条项链强硬地塞进了他的手心里。西奥多从来没有接触过麻瓜出身的人，他觉得自己后背上的汗毛都立起来了。

西奥多想甩开她：“我说了不需要——”

赫敏扣住他的手，没有让他挣脱，她感受到吊坠缓缓地散发出魔法能量，就像复活了似的。她没好气地说：“你是全世界唯一需要它的人。你不知道这个吊坠只对你一个人奏效吗？”

西奥多愣了一下。赫敏看到他这副真的什么都不知道的样子，更加气不打一处来了。决斗之前她就发现这颗吊坠有些不对劲，它贴在她的皮肤上，就只像是一件精美的装饰品。直到她走近西奥多，向他道谢，吊坠才隐约散发出了能量。

她猜想吊坠里附着的是某种高深的血缘魔法，她相信它绝对有能耐抵御黑魔法带来的伤害，只是它太过忠诚了，只保护它想要保护的人。但他居然认为它只是一件普通的魔器，随手就可以丢掉，也可以随手轻易获得。

“它戴在我身上、戴在其他任何人身上都只是一件装饰品，因为它里面有血缘魔法，或者别的什么强力的魔法纽带，总之只有当我靠近你的时候，我才能感受到它的能量。”赫敏不客气地瞪着他，“制作这个吊坠的人是天才，而且非常爱你。”

西奥多没有再挣脱了，他有些恍惚地看着她，忘记了挣脱。

赫敏松开手：“如果你因为一些——麻瓜出身的人碰过了你就不想再要的狗屁原因，就把它扔了的话，你简直是一坨狗屎。”



现在学校里没有人在乎三强争霸赛的第二场比赛，所有四年级以上的学生不是在练习跳舞，就是在忐忑地邀请舞伴。当德拉科被德姆斯特朗的一个女生邀请过以后，他才回过神想起舞会这回事。布雷斯的舞伴都已经找好了——一个布斯巴顿的漂亮女生，傲慢的姿态和布雷斯如出一辙。德拉科怀疑布雷斯只是找了一个性转版的他自己。

西奥多没有找舞伴，也许他认为整个德姆斯特朗没有一个人配得上他，很是他的作风。不过另德拉科意外的是，那条借给赫敏的项链不但回到了西奥多手上，还被他戴在了脖子上，这就不是他的作风了。一想到在他不知道的时候，西奥多可能和赫敏单独相处过，他就浑身不爽。

德拉科在出门前用心打扮了一下，以此降低一些他被赫敏拒绝的可能性。他猜想波特和韦斯莱之中也有一个人会去邀请赫敏，如果他们不用友情绑架一个女生，他们是绝对不会有舞伴的。当然了，他们和赫敏的情谊确实比他深厚多了，他只能在其他方面努力，比如他的头发不会像波特那样杂乱不堪，他的领带也不会像韦斯莱那样歪歪扭扭。

他比从前更早到达教室，但是赫敏却在快开课的时候才姗姗来迟。她心情不好，并且周身低气压，像是发过一通脾气。还好一节课过后，她的心情看起来平复了许多。德拉科往门口瞥了一眼，黏人的波特和韦斯莱没有再出现，她的怒火很有可能是因为和他们两个大吵了一架。感谢梅林。

“德拉科。”赫敏忽然叫道。

德拉科没想到是她先开口。赫敏看上去有些不好意思，她不自在地说：“你中午有空吗？我是觉得……也许我们应该谈谈？”

德拉科下意识吞咽了一下。他几乎瞬间就明白她所指的是什么，她曾在船上主动吻了他，然后他又将她推到船板上深吻，她是不可能一直都对这件事避而不谈的。以她的性格，她很有可能会干脆地切断他们之间这种暧昧不明的关系，做回普通朋友。德拉科私心希望她一直逃避下去，这样他永远不用被判决。

最终他还是点了点头。他本来还想幸灾乐祸地问一问赫敏是不是和波特吵架了，但现在他心情无比沉重，毫无兴致。他们走出教室，他本以为今天不会再有人来粘着他们，结果哈利·波特就在走廊里等着。

赫敏停住脚，她甚至没有像往常一样自然地跟哈利打招呼。

哈利走过来，他埋怨地看了一眼德拉科，仿佛他是什么罪魁祸首一样。他用一种疲惫的语气开口：“赫敏，一起去礼堂吃午餐吗？我跟罗恩聊过了，他当时只是说了气话，并不是真心的……我是想说，也许你们应该聊一聊。”

“我没空。”赫敏冷漠地说。

德拉科感觉这场景很奇异，赫敏居然用这么不客气的语气对哈利讲话，这仿佛是他梦里才会出现的画面。看来她确实和他们爆发了某种冲突，可能还是有史以来最大的一次，他现在十分好奇他们之间到底发生了什么。

哈利没有放弃：“拜托，赫敏，你们只是都在气头上，只要你们好好聊一聊——”

“她都说了没空。”德拉科故意打断他，他现在有种迫不及待想看他们分崩离析的欲望。

哈利本来就很疲惫，便直接把怒火发到德拉科身上，骂道：“关你什么事？”

赫敏：“当然和他有关，我没空是因为我已经约了他。”

她说完，不光哈利被噎住，德拉科也很惊讶。再次感谢梅林，居然能让他有生之年看到格兰杰为了他呛了波特。

哈利瞪着赫敏，过了两秒才说道：“好吧，你现在和马尔福形影不离了？”

赫敏反问道：“有什么问题吗？”

空气又沉默了。这下子连德拉科都顾不上幸灾乐祸了，赫敏太过于反常了，他从来没见过她和波特的关系有这么紧张的时候。在胶着的气氛中，赫敏率先离开了，德拉科跟上她，没发表任何言论，他忽然发现自己像她的跟班一样。

“为什么？”哈利在他们身后问道，德拉科觉得他的“为什么”里涵盖了很多东西，他看上去很费解，也有些失落，“这中间到底发生了什么，赫敏？”

赫敏转过身看着他：“因为我不想再一个人上课，一个人写作业，也不想再旁听那些我根本加入不进去的话题，我也不想再为了照顾你们的情绪而压抑我自己的感受。”

说完她转身走了。她故意没有去看哈利的表情，她从来没想过她有一天会对他放狠话，这让她心里有些不好受，但是如果她不放这些狠话，她会更不好受。她一路往前走，并没有意识到方向，也没有考虑目的地，等她回过神，她已经走到了城堡的角楼。

她有些不好意思地回过头，发现德拉科还跟着她。

“呃，抱歉，我刚刚走神了。”赫敏说，“我们去厨房拿一点吃的，然后去湖边？”

“发生了什么？”德拉科观察着她的表情，并没有回答她的问题。

赫敏看向地面，过了片刻才解释道：“我和罗恩吵架了。”

德拉科也沉默了片刻：“你不说我还真看不出来你们吵架了。”

赫敏咳嗽了一下，她有些羞于向他详细描述她和罗恩吵架的过程，因为这场矛盾与他有关。起因是那场该死的舞会，她和哈利、罗恩都没有去邀请舞伴，于是罗恩自作主张，提议让她在他们两个中间挑一个。赫敏有些生气，她拒绝了罗恩的提议，罗恩马上就意识到，她心里已经有了属意的舞伴。

而他们都猜到那个人是谁。

“罗恩说，如果我和你成为朋友，或者和你一起参加舞会，我就是叛徒。”赫敏看着德拉科，她感觉到她刚刚吵架时的勇气正在流失，“我不喜欢别人替我做主，我和金妮成为朋友时他无所谓，但是我和你成为朋友时他就要跳出来阻止，仿佛我连交朋友都要符合他的某种标准似的。他对金妮也是这样。”赫敏没有再说下去，金妮和迈克尔调情时罗恩曾在旁边指手画脚，如今她和德拉科的来往也可以被定义为调情吗？

德拉科眨了一下眼睛，他忽然意识到了一个被他忽略的角落。虽然他没有证据，但他确信罗恩干涉赫敏的理由绝对不像他干涉金妮一样那么简单。他的确信也许源于他在某种意义上正和罗恩处于同样的位置上，一个追求者。他又生气又无语，该死的黄鼠狼，他居然一直没注意到。

他们是因为他吵起来的，所以哈利才会用怨怼的眼神看着他。他下意识走近了一步，他想告诉她，韦斯莱和她吵架是因为嫉妒，但他还是忍住了。

赫敏注视着他靠近，更加紧张起来：“……罗恩不想再和我做朋友了，如果我继续和你来往的话。”

德拉科皱起眉：“他今年只有七岁吗？”

“我也没好到哪里去。”赫敏低声说，“我跟他说‘好的，那我们就不要做朋友了’。”

德拉科有些惊讶地看着她。赫敏注视着他的眼睛，她到底是为了什么东西舍弃了她和罗恩的友情呢？她不想再委屈自己，她和德拉科待在一起的每一秒，他都在给予她最需要的东西，她就像睡觉时找到了一个舒服的姿势，再也不想翻身了。她有时候甚至怀疑他在诱惑她，尤其是当他专注地看着她的眼睛，听她回答问题、发牢骚、说各种有用无用的话的时候。这就是被某个人喜欢的感觉吗？她所期盼的那种区别于亲情和友情以外的东西。

“所以——”赫敏觉得自己已经紧张到慌乱了，“你愿不愿意……如果你还没有舞伴的话，你愿意和我一起去舞会吗？”

德拉科没有说话，而是吻住了她的嘴唇。赫敏停滞了一秒，等她反应过来，她的嘴唇已经在迎合他了。还好这里空无一人，她靠到了墙壁上，极度配合地扬起脖子，好让他更深地吻她。他的吻比过去所有时刻都更加炽热，手臂紧紧搂着她的腰，可越是如此用力，她越觉得不够。她兴奋地期待着他可以顺着她的嘴唇吻向她的脖颈、锁骨，她愿意解开扣子，把更隐秘的皮肤暴露出来。

当他真的开始吮吻她的脖子时，她终于小声地呻吟起来，一股热流从她的小腹往下蔓延，她下意识绷紧了腿。生理反应终于唤醒了她的理智，她本来是打算跟他好好谈一谈的，而不是让这种混乱不明的关系越来越脱轨。

她推了推他的胸膛：“德拉科，我们需要谈谈……”

她的声音听起来一点都不像是要谈谈的样子，反而像是情人之间的呓语。他们凑得很近，她的身体依然紧贴着他，她甚至抵着他的嘴唇在说话。

“你不想再继续这一切了。”德拉科低声说。

“不，我想。”赫敏颤栗了一下，德拉科正在亲吻她的耳朵，她倒吸一口气，继续说，“但我们需要说清楚，我不想我们的关系这么……混乱，这不正确。”

“正确？”德拉科愣了一下，他对上她的眼睛，问道，“你讨厌我吗？”

赫敏摇了摇头。

“那你喜欢我吗？”

赫敏咽了一下喉咙：“……我不知道，对不起。”

德拉科微微低下头，他轻轻吻着她的嘴角，小声问道：“那你喜欢我们这样吗？”

赫敏抓紧了他的校袍，她僵硬了几秒，最终点了点头。她脱力地闭上眼睛，主动吻上了他的嘴唇。他们交换了一个悠长的吻，她捧着他的脸，感受着接吻的快乐。

“不要说得好像你占了什么便宜一样。”德拉科握住她放在他脸侧的手，他不敢看着她的眼睛，而是看着她的嘴唇，“是我主动吻你的，即使是第一次在壁龛里……我那时候骗了你，我没有喝醉。”

赫敏惊讶地睁大眼睛。她以为那个吻只是一个意外，一个酒精带来的错误。她的脑子晕乎乎的，好像有好多事情都要推翻了重新推理。如果他从那时起就已经对她抱有不一样的情感，那他迄今为止所有的改变都是因为她吗？

“我喜欢吻你，也喜欢和你一起做任何事情，是我占便宜比较多，格兰杰。”

他吻着她的眼睛、鼻子，然后亲吻她的嘴，她的思绪已经抽离，身体的欲望占据了主导。她本能地回吻他，双手攀上了他的后颈，她让这个吻从轻轻浅浅变得湿热起来，她也喜欢吻他，绝不止于嘴唇与嘴唇的简单触碰。她深深地吻着他，就好像在用自己的欲望来回应他绵长的情感。

他们喘着气，德拉科对着她耳语道：“告诉我你想要什么。”

赫敏屏住呼吸，她的体液已经沾湿了她的内裤。她颤抖着伸出手，拉着他的手，慢慢探进她的裙底。她听到德拉科的呼吸也屏住了，她感到很羞耻，将额头埋在他的肩膀上。她让他把手伸进了她的裙子下面，她努力维持地一条脆弱的边界被她自己打破了。但这就是她此刻最想要的，她把她的欲望彻底暴露在他面前。

德拉科更紧地搂住了她，引导她：“教我怎么做，格兰杰。”

赫敏靠在他怀里，她依然感到羞耻，但是她的身体前所未有的兴奋，当她握着他的手伸进她的内裤里时，她甚至觉得她的阴部紧紧吸住了他的手指。她带着他慢慢地按揉她的阴蒂，按照她习惯的节奏。过了几秒，她感觉到他默契地掌握了那个节奏，不再需要她带动。她抱紧了他，小声喘息起来，德拉科用另一只手穿过她的卷发，让她再次仰起头，亲吻她的脖子。

赫敏发出了舒服的呜咽声，他抚慰她的节奏变快了，她的高潮也越来越近。他的手，他的气味，以及他的亲吻，覆盖了她在她的小床上经历过的每一次自慰。攀上高峰的那一刻她抱紧了他，很想尖叫，她在他怀里抽搐了一下，继而又抽搐了两三下，她的高潮又长又远，从她的下腹一直窜到头顶。

快感散去，她揪着他的袍子喘息着，她的腿就像是没了力气，靠着他支撑才勉强站立。他们再次亲吻对方，赫敏搂着他的脖子，不知满足一样啃咬着他的嘴唇，像是变成了野兽似的。德拉科跟她厮磨了几下，又引诱她：“你想再来一次吗？”

赫敏因为释放了性欲而变得身心愉悦，她凑到他耳边，说出了她的另一个需求。





得到的和失去的




德拉科陷入了严重的失眠。不光是因为他第一次把手伸进赫敏的裙子下面，还因为她提出了另一个重大的需求——她说她想跟他做爱。这绝对是他活到现在所经历过的最大的考验，因为他还是个处男。有什么办法能让他在短时间内变成一个经验丰富的性爱之神吗？他很担心他会给她带去十分糟糕的体验，让他们不断升温的关系又降回冰点。但是一想到他将要和她做爱，他的心就兴奋得像是要从胸口跳出来似的，处男问题会被他暂时地忘到脑后。他不断回想手指被她的阴部吮吸时的感觉，她湿漉漉的感觉，她在他怀里抽搐的感觉，他的脑袋和他的阴茎都快要爆炸了。

还好有一些魔法可以用来压抑性欲，比如大脑封闭术。感谢梅林，他在大脑封闭术上的天赋比黑魔法强多了。

他把赫敏是他舞伴的事只告诉给了西奥多一个人，西奥多很嫌弃，在他看来这种高调露骨的行为一定会让德拉科的生活费被卢修斯停掉，而他并不想接济他。德拉科表示无所谓，他在霍格沃茨的宿舍里攒了自己的小金库，而且毕业以后他就会出去工作挣钱。听到他打算出去找工作，西奥多终于稍微刮目相看了一下。

赫敏和罗恩真的不再和对方说话了，哈利也不再来缓和他们的关系了。德拉科本来乐得看他们散伙，但赫敏并不如她所想的那般洒脱，她因为失去了两个朋友而有些忧郁，他在他们的吻中察觉到了，或者说，她在通过肉体上的亲密行为来发泄和放松。

他们躲在图书馆的书架后面接吻时，赫敏说：“友情对他来说居然还没有那些所谓的学院阵营重要。”

德拉科知道罗恩不是单纯因为赫敏和一个斯莱特林变成朋友才发火的，但是他不想替他解释。自从他帮助赫敏达到高潮以后，他们就像捅破了什么封闭他们的茧一样，情欲没有被缓解，反而愈演愈烈。他发现她喜欢被亲吻，被抚摸，他隔着校服触碰她的胸部时，她会微微挺起胸脯，送进他手里。

“我已经准备好了。”赫敏紧张地说。她说的准备是指她已经学会了润滑、清洁的咒语，最重要的是，她还学会了避孕的咒语。魔法世界好像没有避孕套，巫师们通常通过魔咒或魔药避孕，她不知道这些东西是不是也像麻瓜的避孕药一样存在一些健康隐患，但还好她并不长期使用。

她为此有些质疑人类的生理结构，如果人类天生就有性欲，天生就需要性交的话，那为什么她在被插入的时候还要承担各种各样的风险呢？就好像她为了享乐而去做了一件危险的事一样。但矛盾的是，她依然迫切地想去体验，如果她永远不经历它，就永远不知道它是什么东西。从生理角度说，她还渴望和他赤身裸体，肌肤相贴。

德拉科一定没有这些担忧。但赫敏发现他不像她想象中那么兴奋，他的兴奋中还带着些紧张，像是在参加找球手选拔。德拉科在她的注视下，犹豫了片刻才说道：“我是第一次，我的表现会很糟糕。”

果然他的担忧和她的担忧天差地别。但赫敏还是有些意外，她以为他已经有过经验了。她尽量不表现出诧异的样子，安慰道：“没关系，也许糟糕的不会只有你一个人，我也是第一次，我们到时候可以一起探讨。”

德拉科有些无语，怎么会有人把做爱说得像是写论文一样？

“说实话，你看起来不像没经验的样子。”赫敏打趣，她顺着他的喉结摸到他的领子，“虽然你总是把领子扣得很高，但是你就像是那种……呃，外表很保守，床上很大胆的人。”

他严重怀疑她在引诱他，或者在阐述她的某种性幻想。他抓住她的手，坦白道：“我的家族有规定，不允许在婚前进行性行为。”

赫敏愣了一下，觉得有点好笑。她问道：“那你要违反家规？”

德拉科尽量不让自己把她抱得太紧：“我已经迫不及待想跟你上床了。”

赫敏脸红了，她感受到他的阴茎贴着她，又硬又软，是一种她从来没体会过的奇异触感。她的心脏忽然因为对未知的恐惧而加快了跳动，她咽了咽口水，在恐惧和期待中和他接吻。



他们定了一个日子，把做爱这件事小心翼翼地规划进他们的人生中。所有人都在忙着准备舞会，只有她在准备做爱。哈利邀请了帕德玛，罗恩则邀请到了一个布斯巴顿的女生，这让他觉得非常有面子。赫敏无视了他们，她不会去挽回他们的友情，这应该是他们需要去做的事。

赫敏比自己想象中紧张得多，她缓解焦虑的方式一般是搜集资料。图书馆里单纯探讨性的书不是很多，大部分相关书籍都围绕“如何不生出一个哑炮”来展开。性不是重点，孕育才是，离谱的是，很多讲怀孕的书居然是男作者写的。赫敏找不到她想要的知识，她只得带着焦虑去赴约了。

他们把地点定在了那艘黑色的大船上，赫敏在出发前洗了澡，她把身体的各个角落都清洗了一遍，她认为这样比较礼貌。她还惊讶地发现她因为太过紧张而没有那么强烈的性欲了，明明从前她只要幻想他亲吻她、进入她，就会性欲大涨。

她比约定时间早半个小时就幻影移形了，巧合的是，德拉科也提前了半小时，他俩差点显形到对方身上。她闻到他身上也散发着浓郁的洗浴后的味道，让她心跳如雷。但他们打招呼的样子很尴尬，仿佛下一句就要聊一聊天气似的。赫敏看着他关上了门，又施了保护咒，她的心跳更快了。也许她顺其自然地去体验性会更好？就像是一场意外与命中注定参半的劫难，她无从选择，只得招架。但是那也许会更糟，起码她现在清醒地选择了时间、地点和对象，做好了万全的准备。

德拉科看了她一眼，然后快步走过来，捧起她的脸亲吻她。很显然他在性上比她更饥渴，她被唤醒了一些很熟悉的冲动，现在她终于可以这么做了。她解开了他的扣子，一直解到最后一颗，然后把他的衬衫脱下来。他也对她做了同样的事情，她没有穿内衣，脱掉衬衫以后，她的乳房就露了出来。在他看着她的身体时，她也在看着他。她见过一次他裸露的上半身，但这是她第一次大肆地观察他的身体，她终于有了一种实感，只要她想，她就可以拥有他。

他伸出手，小心地抚摸她的胸口，她颤了一下，看到他在摸她的伤疤。她对他的优柔寡断很愤恨，她将他的手掌移到她的乳房上面，再次亲吻他。肌肤相贴的感觉和她想象中一样好，他终于不再隔着衣料揉捏她的胸部了，他的吻顺着她的脖颈拖到她的乳头上。乳头被含住时她的膝盖软了一下，她想象到会是这样的感觉，但是实际经历时还是让她有些难以招架。

他们就近躺到了一张沙发上，赫敏的脑子有些转不动了，仰躺着被他亲吻、抚摸是另一种体验，她无力思考任何东西。她的体液总是很容易就流出来，打湿了她新换的内裤，她羞耻地联想到内裤被脱下来时的窘态。虽然他的亲吻和抚摸让她很舒服，可是她已经不想再拖延了，她的性欲现在完全苏醒了。看样子他们并不需要润滑的咒语，她忽然坐起来，动手去解他的皮带。

他的阴茎已经在裤子下面支起来了，他打断她，打算自己动手。于是趁着他脱下裤子的时候，她也把自己的裙子和内裤都脱了下来。她没有立刻张开双腿，因为她第一时间看向了他的阴茎。这是她第一次亲眼看到男人的性器，和照片上没什么不同，也许他的形状和颜色还属于比较优雅的行列里，它突兀地从他的两腿之间伸出来，就好像它不归他管似的。

他会把那家伙放进她的身体里，它的优雅让这件事看起来没有那么坏了。她即将被他插入、撞击，他们的身体将紧密地联结，就像她的所有女性朋友经历的那样。那会是一种什么样的感觉？她看向德拉科，赤身裸体让他的外表不再显得那么冷淡，他看向她的眼神充斥着欲望，又令她有些熟悉，她很喜欢被他这样盯着看。

她重新躺下来，紧张地张开了腿。德拉科用拇指抚过她的阴唇，他目不转睛地看着她的阴部，让她觉得很热，甚至不自觉收缩了入口。他扶着阴茎抵在她的入口，赫敏屏住呼吸，她害怕会疼，又想叫喊快进来。

他慢慢地将阴茎推进去。

“格兰杰，呼吸。”他的声音很紧张，进入得不是很通畅。

“是吗？”赫敏不知道自己屏息了，她放松了一下，他在她体内又深入了一些，她忽然叫了一声。

德拉科立刻不动了：“我弄疼你了吗？”

赫敏喘了口气，她的阴道瓣应该是受伤了，但是她的痛感并不强烈。德拉科和她十指相扣，紧紧攥着，仿佛她快死了。她缓了缓，说道：“可以了，继续吧。”

德拉科更小心翼翼了，他还没有整根插进去，就已经开始后退了。赫敏只感受到有根热热的东西在她的阴道里缓慢移动，除此之外她没有快感，也不觉得爽。过了一阵，她的身体适应了这种异物感，她甚至觉得有些无聊。

“德拉科，快一点。”赫敏用腿蹭蹭他的腰。

德拉科的呼吸声加重了，他加快了速度，在体液的润滑下，他将整根没入，然后再慢慢滑出一些，再进入。现在的感觉强烈一些了，虽然这和高潮完全不是一码事，但也是一种热烈摩擦的实感。但赫敏还是觉得不够。

“用力一点。”她说道。

他伏下身，几乎要压在她身上，胯部用力顶向她。赫敏感受到了更加强烈的碰撞感，就好像他们在做一件惊天动地的大事。她看着他的脸，他的脸因为情欲而变得有些潮湿，她忽然忍不住亲吻他的嘴唇。

很快，他们找到了一种节奏。她紧紧攀住他的后背，他滚烫的呼吸喷在她耳旁，她的乳头和他的胸口紧紧贴在一起，他们的下体也紧紧贴在一起。她被撞得已经偏离了她一开始躺下的位置，此刻的速度和力度都让她感觉很舒服。然而只是舒服，她没有高潮，那种刺激阴蒂带来的像是毁天灭地一样、让人短暂失神的快感好像与她此刻在做的事没什么关系。她感受到的是一种新的东西，他填满她的感觉让她很满足，他撞击她的力度让她很满足，他们紧紧相贴的姿势让她很满足。甚至连他的喘息，连他被汗水打湿的刘海都让她想吻他。

这不是生理上的快感，而是心理上的快感。她忽然意识到了什么，心里一空，鼻子立刻酸了起来。

德拉科忽然快速退出来，他在她体外射精，这才发现她哭了。他手足无措，以为她是疼哭了。她蜷缩起来，整个人被一种无望的情绪包围了。她感受到了，她喜欢他。就如她妈妈所说，某一个刹那，真切地喜欢一个人的实感自然而然就从心里冒出来。她怎么能喜欢他？这是全世界最愚蠢、恼人的事，她喜欢上一个几乎不可能会有好结果的人。



德拉科又陷入了严重的失眠。他在性爱中的表现有可能太糟糕了，以至于赫敏哭了出来。虽然在他的再三确认下，赫敏表示并没有感到任何不适，但是他仍然觉得她在安慰他。她没有高潮，即使他已经感受到了前所未有的快乐，她也没有高潮，没有像他们在角楼里那样在他怀里抽搐。

他发现赫敏开始用心地准备舞会了，她好像卸下了一些重担，将生活重心放在了娱乐活动上。她说她的舞步是假期里她妈妈教的，她的礼服是在麻瓜成衣店买的，舞会那天她想要试试把头发梳成直发。他感到有些惊奇，因为她以前很少在他面前主动讲她自己的事。

据说三强争霸赛的第二场比赛在湖里进行，但此刻没有人关心那个，因为明天晚上就是舞会了。

“德拉科，如果明天你的黑眼圈也这么重的话，你可能需要遮一下。”赫敏说。他们刚结束一堂治疗课程，教授很应景地传授了很多用来美容的魔法。

德拉科回过神，是的，他的睡眠从他们开始“敞开心扉”以后就没正常过。但他现在不应该是个自怨自艾的状态，明天他们将打扮光鲜、手挽着手共同出席舞会，再加上他们都是学生主席，简直没有人比他们更登对了。他和她跳舞的时候，还能顺便欣赏到波特和韦斯莱的臭脸，这绝对值得期待。

这不是德拉科今天第一次走神了。赫敏心里有点不自在，她尽量表现正常，但还是记挂着他每一次走神。她昨天在宿舍被窝里又偷偷哭了，如果她喜欢他，却不能和他在一起，那这一切不就成了折磨吗？他不是一个普通的纯血统，他是德拉科·马尔福，如果她想和他在一起，又想避开他的家族和纯血统的迫害，那简直就是不可能的事。

她明白她从前为什么一想到成为他的女朋友就顿感荒谬了，因为她潜意识里已经在自我保护——不要对他心动，不要和他在一起。但是第二天，当她再次见到他，她晚上所思考的东西就会被她抛下，想要和他在一起的心情则会强烈起来。她索性放任了她自己，德姆斯特朗对她来说成了一个避风的港口，等他们回到英国，回到霍格沃茨，他们还可以像现在这样吗？

可是他的心不在焉让她很不安。

“你怎么了？”赫敏最终还是把在意的事问了出来，“你好像有心事。”

她还记得德拉科当时如何形容考迈克，他说考迈克接近她只是为了睡她。虽然她不觉得他和考迈克是一样的人，但是在这类问题上她总是习惯性把他们想得很坏，就好像她已经从本能上无法对亲密关系抱有百分百的信任。

“没有，只是没睡好。”德拉科说。

教室里的学生陆陆续续离开，赫敏的书本也已经收拾好了，但是她看起来并不打算离开。

“为什么没睡好？”她耐着性子问道。

德拉科感受到她隐隐有了不高兴的架势，他反应过来她是个很少能被糊弄过去的人。但是让他实话实说又有些难为情，就好像承认了自己的失败一样。

直到除他们以外的最后一个学生也走掉了，德拉科才艰难地说：“……那天你是不是没有高潮？”

赫敏愣了一下，有些意外地说：“呃，是的。”

他们陷入了一种古怪的沉默里。德拉科很尴尬，他强迫自己看向她：“对不起……我下次一定会做好的，如果你还愿意的话。”

“哦，这个问题——”赫敏不知道该怎么说，她发现她无法用专业的语言把某些东西阐述出来，但是如果她不告诉他，她在性上的愉悦感又会打折扣。她纠结了一下，说道：“只靠插入我好像没办法高潮，可能还是需要刺激前面。”

她记得拉文德第一次做爱后说她没有高潮，当时她没有在意，但现在想来也许大部分人都在经历这件事。如果魔法世界有一些关于这方面的书籍，她就不需要用这么模糊的说辞去向德拉科解释。她从前觉得人体生理结构不合理，想要性高潮的同时还不得不进行避孕措施。体验过一次以后她有点明白了，那条道和性高潮没关系，如果阴道也像阴蒂一样敏感，分娩的时候难道还要高潮吗？

德拉科愣了一下，更挫败了：“是我的方法不对吗？”

“应该不是？”

“尺寸？”

“呃，我还是有明确的感觉的，你进来的时候。”

“但那种感觉不会让你高潮？”

“不会。”

德拉科又沉默了。赫敏担心自己有些片面，补充道：“也许需要更多的尝试才会知道。”

“你自慰的时候呢？”德拉科又问道，“你自慰的时候每次都会高潮吗？”

赫敏点了点头，她反问：“难道你自慰的时候会有不高潮的情况吗？”

“没有……你说的对，可能要刺激前面，就像我们之前在角楼。”

想起角楼，赫敏有些脸红。如果他们下次采用一种新的模式，他按揉她的阴蒂，并同时将阴茎插进来，在被填满的时候体验高潮，听上去感觉不错。毕竟那一次他用手很快就让她高潮了，他的节奏和力度都是她喜欢的，吻也落在她喜欢的地方，最重要的是，让她高潮的那个人是他。性确实是一件让人难以自拔的事情，尤其是和喜欢的人一起。

“可以试试，下一次。”赫敏不好意思地说。

德拉科牵住了她的手，她低头看着他们交握的手掌，只是这么一个简单的画面就让她的心被喜悦塞满了。

“那你当时为什么哭了？”德拉科问道。

赫敏的心跳更快了一些：“不是因为不好的事情。”

她凑过去吻了他一下，他立刻热情地回吻她。赫敏记得她经常在空教室里撞见难舍难分的情侣，她从前很鄙视他们，然而现在她成了他们中的一员。把教室变成谈情说爱的地方有什么不对？她的一切烦恼——准备仓促的舞会、破裂的友情、歧视、甚至是难度颇高的考试，都从她的脑子里消失了。她忽然有股冲动，想要挑明他们的关系。如果他们注定长远不了，那为什么还要在过程中留下遗憾呢？她想让他知道她喜欢他，她想回应他。

“德拉科——操！”阿列克塞的声音忽然从教室门口传了过来，打断了他们的吻，也打断了赫敏的思绪。

赫敏立刻从德拉科怀里抽出来，她很尴尬，但德拉科对此厚颜无耻。他不高兴地问：“什么事？”

阿列克塞震惊地看着他们，脸色换了好几种。他缓了好一阵，才终于说道：“德拉科，你父亲来了。”



德拉科跟着阿列克塞朝校长室走去，他人生中第一次如此认真地抵触父母对他的过度关心。从前在霍格沃茨的时候，他父亲就会时不时到学校里来过问他的情况，他妈妈则隔几天就要寄一封信过来。他从前是怎么忍受这一切的？一想起他父亲此刻正在德姆斯特朗，他就有一种被监视的不适感。他有点羡慕西奥多了，无论西奥多叛逆成什么样，老诺特都毫不关心。

“所以你们现在是什么情况？在约会吗？你是认真的吗？”阿列克塞一路上喋喋不休，“你最好不要是认真的，她很恐怖，你不觉得吗？还是说你就是喜欢这种类型的？万一你父亲知道了怎么办？”

德拉科不理他，没好气地问：“你到底知不知道我父亲是来干什么的？”

“不知道，他问了我决斗的事情。”阿列克塞说。他像是忽然想起了什么，终于从那种浮夸的大惊小怪中脱离了。他看向德拉科，表情有些恐惧：“德拉科，你姨妈也来了。”

德拉科停了下来，他们沉默地对望着，同一种恐惧在空气中蔓延开来。

没有人不敬畏贝拉特里克斯，他们从小仰望着她长大，通过她得知一个巫师可以危险到何种地步。德拉科从前并不像其他人一样那么怕她，因为她对他抱有难得的关心和期待，而他也认为自己完全能够满足她的期待。但现在他已经与她的期待背道而驰了，他太清楚她生气时是什么样子了。

“她看上去心情怎么样？”德拉科问。

“很不好。”

德拉科骂了一句粗口，看来他的姨妈和父亲绝对不是来观光的。难道斯内普把他放弃黑魔法的事情告诉他们了？还是他和赫敏的绯闻传进了他们的耳朵？

“你上课好好学大脑封闭术了吗，阿列克塞？”德拉科忽然问道。

“一般吧，怎么了？”

“万一她对你摄神取念，你绝对不能把你刚刚看到的——”

“等等！她为什么要对我摄神取念？”阿列克塞脸色苍白。

“为了检测我是否还是个忠诚的纯血统。”

“梅林，你当然不是了！你千万不要拖累我！”

德拉科不再说话，他仔细地把关于赫敏的所有记忆都归纳到了一个密封的盒子里，然后让它沉到海底。他第一次这么精妙地运用大脑封闭术，几分钟后额头上就出了汗。他们走到了校长室门前，德拉科用眼神和阿列克塞确认了一下，敲了敲门。

校长室里只有三个人，卢修斯和卡卡洛夫都焦躁地坐在椅子上，只有贝拉特里克斯站在窗边，不知道在看什么。

德拉科尽量表现得很平常，他向卢修斯问好，还询问纳西莎为什么没来，仿佛他只是个想念父母的小孩。

“你母亲很失望，德拉科。”卢修斯用一种狠绝的眼神看着他，“她很后悔送你去霍格沃茨，她想象不到你会用这种方式让她蒙羞。”

德拉科愣了一下，卢修斯从来没有用这种眼神看过他。

“我看到那个泥巴种了。”贝拉特里克斯忽然说道，她依然看着窗外，“棕色卷发，没错吧，德拉科？”

贝拉特里克斯转过头看向他，他浑身的血液都在这一刻凝住了。贝拉特里克斯看上去并不是心情不好，相反她很兴奋，魔杖在她手指间来回转动。德拉科尽全力不让自己出现任何紧张的小动作，任何一个动作在她面前都会成为破绽。

“什么？”他假装没有听懂。

贝拉讥讽地说：“那个用我发明的魔法赢了决斗的泥巴种。”

德拉科和阿列克塞立刻对视了一眼。要不是有大脑封闭术在前面顶着，德拉科的手都快要抖起来了。他不知道那个魔法是贝拉发明的，如果他知道，他绝对不会分享出来。

“卡卡洛夫说，一个泥巴种女巫用一个他都没见过的黑魔法打败了他儿子。他当然没见过，因为那个咒语我只告诉了你，德拉科。”贝拉朝他走近，德拉科用了最大的力气不让自己后退，“是你告诉她的，德拉科。”

德拉科把眼神定在贝拉的脸上，这样他的眼睛就不会因为崩溃而晃动。

卢修斯更烦躁了，他不耐烦地问道：“卡卡洛夫校长说你们在学校形影不离，你和那个泥巴种是什么关系？”

卢修斯的声音稍微让他冷静了下来，比起贝拉，卢修斯带给他的恐惧要小得多。德拉科调整呼吸，运用魔力维持着大脑封闭术，他不能在这里溃不成军。现在还不是最坏的情况，还有回转的余地，他们还没有去找赫敏的麻烦，他不停在心里默念。

他冷静了一下，假装匪夷所思地看向卡卡洛夫，反问道：“您真的看见我们形影不离了，先生？”然后他又转过头看向他父亲：“我和她只是偶尔会一起行动，因为她是霍格沃茨的女生主席。”他最后看向贝拉，谨慎地说：“那个咒语确实是我告诉她的，因为我不希望霍格沃茨输掉决斗。”

贝拉冷笑了一声：“你在撒谎，德拉科。霍格沃茨的输赢对你来说有那么重要吗？那场决斗的赌注，阿列克塞已经告诉我们了。那不是关于两所学校的决斗，是关于血统阵营的决斗。你不是站在霍格沃茨那边，而是站在了泥巴种那边。”

德拉科真的很想杀人。他看了阿列克塞一眼，阿列克塞脸色苍白，大气不敢出。

“你想保护那个泥巴种。”贝拉快凑到德拉科眼前了，“家族里不争气的叛徒怎么会层出不穷？我怎么也想不到下一个安多米达竟然会是你，德拉科。”

德拉科的大脑封闭术一直维持着，与赫敏有关的记忆都被藏了起来，但这好像成了多此一举，因为贝拉特里克斯看起来完全不打算对他使用摄神取念。就好像她并不在乎真相是什么，她只想审判、惩戒，或者杀人。德拉科心里一惊，后背出了一层冷汗。

“你之前给我写的那封信，也是为了那个泥巴种吧？”卢修斯几乎是咬牙切齿，他站了起来，“当初真不应该送你去霍格沃茨，你完全被那些脏东西污染了。我知道她，赫敏·格兰杰，她的脑子很聪明，我知道她的意图是什么，德拉科，她想利用你得到她此生都不配得到的东西，我不会允许马尔福家族被她——”

“说那么多废话干什么？”贝拉不客气地打断卢修斯，她伸出手放在德拉科的肩膀上，“我会处理她，德拉科，这都是为了你好。”

德拉科愣愣地说：“处理？”

“杀了她。你现在会很难受，但将来你一定会感谢我的。”

德拉科和阿列克塞都睁大了眼睛。杀人从贝拉嘴里说出来就好像是谈论天气一样平常，他们从小就怀疑她杀过人，他们带着畏惧和兴奋想象着她杀人的画面，他们那时候意识不到这是多么可怕的一件事。她为什么没有去阿兹卡班？为什么法律无法制裁她？

德拉科感受到他的身体加上灵魂已经一起散架了，从前支撑他站立的东西现在都消失不见了。他曾经害怕变成安多米达，害怕被赶出家族，然后他又得意忘形地接受了这些苦难，认为将来可以靠工作养活自己。这些担忧无比的幼稚和天真，他和安多米达不一样，他是家族继承人，只有他可以延续家族的姓氏，他无论如何都不会像安多米达一样被赶出去，他们只会警告他、训诫他，然后处理掉那个让他犯错的人。他的人生会慢慢回到正轨，厄运从不会降临到他头上。

卡卡洛夫也站了起来，他焦急地说：“贝拉特里克斯！那个泥巴种是霍格沃茨派来的代表，她不能死在德姆斯特朗！”

贝拉翻了个白眼：“那是你的事情。”

她走到窗边，每一个脚步声都像是死神来临前的丧钟，德拉科无法呼吸，但是明明并没有人在掐他的脖子。贝拉俯视窗外，赫敏已经消失在了她的视野里，刚刚应该直接杀了她，她小声念叨。卢修斯好像已经从暴怒的边缘回来了，他坐回到椅子上，用手杖敲了一下地板：“德拉科，我和你母亲一致认为你不应该继续留在霍格沃茨，或者再转去任何寄宿学校。收拾好你的东西，跟我回家，你会在庄园完成七年级的课程。”

他们要杀了赫敏，然后再对他禁足。他们决议处死一个人的时候居然都不用眨一下眼睛。德拉科觉得他们很陌生，但也很熟悉，他从前一直景仰的不就是他们这样的人吗？他忽然很恨他自己，因为他居然和这些人血脉相连。

“……我刚刚撒谎了。”德拉科说。

“什么？”卢修斯问道。

德拉科想起卢修斯曾经在校长室里面不改色地撒谎，他当时蹩脚地模仿了他父亲撒谎的样子，从那以后他就撒了无数的谎，让他无数次逃过一劫。也许这是他与生俱来就会做的事，谎话连篇，见风使舵，为达目的不择手段。

“我确实不是为了霍格沃茨才袒护那个泥巴种的。”德拉科看了一眼阿列克塞，他的心在狂跳，但他面上是一副冷漠的样子，“是诺特。他喜欢那个泥巴种，我是看在他的面子上才帮她一把。”

阿列克塞差点咬到舌头。校长室一时没人说话，大家都因为德拉科的话呆滞了一下。

贝拉从窗边转过头，眉毛拧在一起：“你说什么？老诺特的儿子？”

卡卡洛夫和卢修斯有些茫然地对视了一眼，然后一起看向了阿列克塞。阿列克塞内心用很多脏话把德拉科骂了很多遍，他硬着头皮说：“……是的，他不让我们说出去。”

“你别想骗我。”贝拉快步朝德拉科走过来，她一把扣住德拉科的后脑，盯着他的眼睛摄神取念。

德拉科早就有所预料，他的大脑封闭术从来没卸下来过。贝拉在摄神取念上的造诣不如斯内普，她只能看到他想要她看到的东西。那些有关于他和赫敏的记忆全被他沉了下去，西奥多将那条项链借给赫敏的记忆则被他推到了她面前。看到那条项链，贝拉松开手，放过了他的脑子。

贝拉转过身，她发出一声怪笑：“老诺特和麻瓜上床，他儿子追泥巴种，一家子疯子！”

卢修斯的神情一下子放松了。听到糗事出在别人家，而不是自己家，他简直太开心了。他皱着眉，但是幸灾乐祸地说：“简直是胡闹。再这样下去，诺特家族会垮在他们手里。”

刚刚那种杀人的氛围已经不见了，新的笑柄出现了，这是大人们最喜欢的环节。德拉科默默听着，只能在内心里向西奥多道歉。也许这就是他和他们血脉相连的最好的证据，他们可以随意决定他人的生死，他也可以为了自己的利益把不相干的人拖过来当挡箭牌。他在西奥多面前完全抬不起头了。

看起来他又通过谎言逃过了一劫，可是他没有一点松了口气的感觉。他人生中所有美好的、令他期待的东西都成了泡影，没有什么是真正属于他的，他甚至不再期待明天的到来。

卢修斯嘲笑完了，又开始说教：“德拉科，如果你阻止不了他，就应该离他远点，为什么还要帮助他堕落？”

“我知道错了，父亲。”德拉科心灰意冷地说。

“去叫西奥多过来。”卢修斯的姿态很放松，也许他打算替老诺特教育一下这个叛逆的儿子。

德拉科点了点头，安静地离开了校长室。阿列克塞跟在他屁股后面，也逃了出来。他们一走到拐角，阿列克塞立刻脱力地靠到了墙上。

“梅林！你让我在贝拉特里克斯面前撒谎！”阿列克塞叫道。

德拉科很疲惫，他甚至没有力气像阿列克塞那样发泄什么，就好像如果让他明天就去死他也无所谓了。

“西奥会杀了你。”

“他最好能杀了我。”德拉科说。





决心




自从德拉科跟着阿列克塞离开以后，赫敏再没有见过他。舞会就在明天，学校里的氛围已经渲染得很足，帕德玛的焦虑也迎来了巅峰，她让赫敏和苏珊轮流陪她练习跳舞，确保明天不会有任何出糗的风险。赫敏有些心不在焉，她本打算试一下她的裙子，但德拉科离开时难看的脸色让她没有什么兴致了。她对德拉科的父亲没有任何好印象，就好像他一出现就会有不好的事情发生似的。

德拉科会因为他父亲的到来而在舞会上放她鸽子吗？如果他当着卢修斯·马尔福的面和一个麻瓜出身的女巫共同出席舞会，等待他们的会是什么呢？她本以为可以暂时忽视他们之间高高的壁垒，借着离开霍格沃茨的机会和德拉科像普通学生一样享受约会，但卢修斯的到来让一切都化为了泡影。

这已经是她今晚第八次想起德拉科了。看在梅林的份上，这就是恋爱的感觉吗？

忽然，马车的窗户上传来一声闷响，像是有人在外面朝窗户扔了一块石头。

她们吓了一跳，苏珊翻了个白眼：“天哪，这种追女孩的把戏已经不流行了吧。”

赫敏不知道为什么绷紧了神经，她有些紧张地走过去把窗户打开，阿列克塞正站在黑暗里，他被冻得够呛，鼻子通红。

“德拉科让你去船上找他。”阿列克塞直截了当。

“等一下。”帕德玛走过来，“他为什么不自己来？”

“这可能是个陷阱，赫敏。”苏珊小声说道，“万一卡卡洛夫设计报复你呢？”

阿列克塞很明显听到了，他无语地骂道：“报复个屁，你以为我愿意来当猫头鹰？”

赫敏转过身，从衣架上取下了她的袍子。帕德玛和苏珊都小声地惊呼起来，她们看她的眼神就像看一个为了爱情丧失理智的疯子。

她穿上袍子，毫不犹豫地幻影移形到了那艘黑色的大船上。她没有办法精准地显形在某个房间里，只得先到了甲板。她没有冒然点亮魔杖，借着月亮的光，她走进船舱，刚一进去就被拉进了一个怀抱里。

她不需要抬头就能辨认出那个怀抱，她被他带着进入了一个房间，他把她压在墙上亲吻，甚至没有时间说几句话。赫敏有些喘不过气，他的样子就仿佛他们刚刚劫后余生一样，她的胃迅速下沉了。

“你父亲找你什么事，德拉科？”赫敏推开他。

德拉科放开她，就好像“你父亲”这个词让他一下子兴致全无。他点燃了壁炉，房间一下子暖起来，赫敏这才看清他。他穿着黑色的袍子，皮肤苍白，像麻瓜电视剧里的年轻吸血鬼，如果忽略他淤青的嘴角。

“你父亲打你了？”赫敏诧异地问。

德拉科摸了下嘴角：“这个是诺特打的。”

西奥多打他的理由很充分——因为莫须有的“罪名”被卢修斯训导了一个小时，他只打他一拳已经让德拉科受宠若惊。除此之外，西奥多并没有表示什么，好像他也不知道该怎么做才能阻止贝拉特里克斯杀人。德拉科很羡慕西奥多，诺特家族向来“家风不正”，西奥多向来叛逆，不管他要去罗马尼亚驯龙，还是喜欢上一个麻瓜出身的女巫，都不会引得什么人上蹿下跳。

赫敏走到德拉科身边坐下，施咒治疗了他的淤青。德拉科看着她的脸，想象着她明晚出席舞会时的模样。

“我父亲差一点就发现了我们的关系。”德拉科低声说，“还有我的姨妈，她有一个妹妹和麻瓜出身的人结婚了，她对这类事情一向无法容忍。她……她是我见过的最恐怖的黑巫师。”

赫敏放下魔杖，沉重的气氛让她有些透不过气：“他们打算对你做什么？”

“他们不会对我做什么。”德拉科不敢看她，“他们会处理你。”

赫敏愣了一下。听上去真不公平，但又在意料之中。她太熟悉这种感觉了，她在这个世界里拥有的一切都是他们允许她拥有的，一旦她越了界，他们就会收回一切，甚至是她的命。男性继承人永远不会受到惩罚，总会有女人替他承担所有过错。她的头顶被密不透风地压上了一层又一层的天花板，平时却隐藏着不让她看见。

成为一个优秀的治疗师，像莉莉·波特一样受人尊敬，这也许是她能被允许达到的最高成就。她意识到成为治疗师不是她自发的选择，而是在这种潜移默化的规训下，一种安全的、被动的选择。

赫敏有些恍惚。她才刚刚确定心意，她还没能把心意告诉他。在经历了这些以后，他们是否互相喜欢，是否确定关系，好像都不再重要了。他们的关系，他们的个体，全部受制于人，被支配的恐惧几乎让她透不过气。

“我以为他们发现以后就会把我赶出家族，取消我的姓氏，我已经准备好接受这些了。”德拉科甚至羞于提起他之前的打算，“我把事情想得太简单了，对不起，我不应该告诉你那个咒语，我不应该——”

他顿住了，他不应该喜欢她吗？如果他认为他不应该喜欢她，那就正好和他父亲的价值观不谋而合了。多么暴力的制度，他们有上万种方法让他自发地顺从他们。

赫敏握住了他的手，她是那个要被处理的人，但结果是她在安慰他。德拉科更加羞愧，他看向她，却发现她并没有像他以为的那么冷静。她有些难过，也有些迷茫，她握住他的手，像是在给她自己一些力量。

“他们暂时不会找你麻烦，我把他们骗过去了。”德拉科说。

“你怎么骗的？”赫敏问道。

德拉科吞咽了一下：“我跟他们说，诺特喜欢你，我帮你是为了讲义气。”

赫敏瞪圆了眼睛，她沉默了片刻，看向他的嘴角：“看在梅林的份上，诺特只是打了你一拳？”

“是的，我真的受宠若惊。”

“这……这有什么不同吗？我是说，诺特也是继承人。”

“他家的情况不太一样，他父亲从来不管他。”德拉科看着他们的手，“我们现在不能像以前一样随意见面了，我父亲会在德姆斯特朗住到第二场比赛结束。”

赫敏没说话，过了几秒才补充道：“也不能一起参加舞会了。”

德拉科沉默下来。他微微攥紧了她的手，他曾经一度被恐惧、内疚淹没了，但现在他体内被一种新的东西填满了，甚至让他没有时间沮丧。她期待和他一起跳舞，期待和他一起做很多事情，难道世界上就没有一种方式可以让他们无所顾忌地在一起吗？难道他就只能永远受制于人？

“对不起。”德拉科说。现在的他能做的好像就只有道歉，他甚至不敢承诺任何东西。



几乎所有人都很惊讶，德拉科居然一个人出席了舞会。他穿着黑色的礼服，沉默地站在卢修斯·马尔福旁边，就仿佛他已经不是可以享乐的孩子了。他好像一下子回归到了他原来的生活里，他用听起来颇有造诣的口吻和他父亲聊黑魔法，他赞美德姆斯特朗，认为这才是真正属于纯血巫师的学校。国际巫师联合会的人过来打招呼，他便学着他父亲的样子和他们交谈，好像这就是他今天最重要的事情。除此之外，他就面无表情地注视着礼堂的人。

布雷斯的礼服很简单，但他仍然是礼堂里最受瞩目的人。阿列克塞的舞伴是坎迪斯·贝肯，他看上去像她的仆人。帕德玛和苏珊则好奇地瞪着他，看样子赫敏并没有把她更换舞伴的事情告诉她们。他还听到几个德姆斯特朗的女生在对他议论纷纷，她们认为他没有邀请舞伴是因为他已经订婚了。

“德拉科，这里有这么多人，你找不到一个合适的舞伴吗？”卢修斯问道。

“没有，父亲。”德拉科敷衍地说。

卢修斯看了他一眼：“你的心看上去不在这里，德拉科。”

德拉科收敛了神色，用大脑封闭术整理着他的情绪。

卢修斯：“她不在这里，那么她在霍格沃茨？”

德拉科愣了一下，看来他父亲以为他心不在焉是因为异地恋。他松了口气，没认同也没反对，随便卢修斯怎么揣度了。又过了几分钟，他听到不远处的女生发出惊呼：“天哪，那是赫敏·格兰杰吗？”

他立刻朝入口看去，几乎所有人都看着入口的方向。赫敏穿着一条蓝紫色的裙子，那是魔法世界不会有的漂亮款式。她还不知道用什么方法治理了她乱蓬蓬的卷发，它们柔软地披在她的后背上，看起来让她完全变了一个人。所有人都惊讶地看着她，甚至没空在意她的舞伴居然是西奥多·诺特。

德拉科有些难以呼吸，他知道她很漂亮，但这不是她，她只是把自己扮成了一个大众意义上的漂亮女孩，这不是她真正的样子，她站在西奥多身边露出的微笑也是假装出来的。

德拉科移开目光，虽然这是他一手策划的骗局，但是他依然嫉妒西奥多嫉妒得快疯了。

“无药可救，老诺特真应该来看看他的好儿子。”卢修斯讥讽地说。在他发自肺腑的一番训诫后，西奥多依然不知悔改，但是他又有些乐得见到他不知悔改，这样他们茶余饭后才会有笑料可聊。

德拉科没说话，他看到哈利隔着很多人朝他看过来，眼神出奇得愤怒。而罗恩瞪着西奥多，很显然他无法短时间接受赫敏的舞伴人选。

在卢修斯与卡卡洛夫说话的时候，赫敏终于朝他看了过来。他们的眼神相交在一起，就好像礼堂里只有他们两个人，但是他们却不能朝对方走近。有一种巨大的恨意从他心底里迸发出来，他痛恨他的姓氏，甚至想毁掉它。

三位勇士和各自的舞伴跳完开场舞以后，舞会的氛围就彻底升腾起来了。赫敏拿着酒杯坐在桌边，她低落的情绪和她精致的外表完全成反比，她的裙子让她束手束脚，她的头发因为用了太多柔顺剂而变得又沉又硬。她和德拉科离得很远，他们不能说话，甚至不能随意地对视，因为卢修斯就在他旁边。舞会才刚开始，她就已经期盼它结束了。

西奥多坐在她旁边，他看上去也在期待舞会结束。

“令人意想不到的舞伴，西奥。”布雷斯走了过来，他狐疑地看着他们，“或者你们在耍什么把戏吗？”

“什么把戏？”西奥多反问。

布雷斯看了一眼德拉科，后者正像个政客一样和国际巫师联合会的人说话。

“好吧，不错的选择。”布雷斯收回目光，他看了看赫敏，评价道，“如果你能让你的头发一直保持在这个状态，格兰杰。”

赫敏不悦地皱起眉，说得好像她变成了一件上档次的商品似的。

“我从前的状态怎么了？”她质问。

布雷斯立刻举起手：“当我没说。”

他说完就走掉了，非常懂得知难而退。西奥多幸灾乐祸地笑了两声，然后又安静了下来。赫敏有些不自在，她不知道该如何处理这种局面。她和西奥多之前连话都没说过几句，现在他忽然成为了她的同伙，帮助她渡过难关，这种考验交际能力的事情她一向不擅长。而她从前相熟的朋友却成了局外人，她已经很久没有和哈利、罗恩说过话了，也不知道该怎么告诉他们最近发生的一系列事情。

“谢谢你愿意帮忙，诺特。”她犹豫地说道。

“如果你被卢修斯·马尔福说教一个小时，你也会想做一些叛逆的事情。”西奥多说。

赫敏感受到了他的怨气：“对不起，把你牵扯进来。”

“你知道就好。”西奥多冷漠地说。

他没给过她什么好脸色，她也没法说什么。毕竟他完全可以不配合德拉科的谎言，让贝拉特里克斯杀了她，但是他没有。她还注意到他一直将那条项链戴在脖子上，也许他并不如他外表所表现得那么冷漠。

“你想跳舞吗？”赫敏问道。

“不想。”

他们又陷入了沉默，赫敏再一次在内心质问梅林为什么舞会还没结束。她开始硬聊：“我听说你毕业后打算去罗马尼亚驯龙，很厉害的志向。”

西奥多没说话。在赫敏以为话题又一次死掉的时候，他忽然开口道：“那是我母亲的志向。”

赫敏愣了一下，没想到他会接话。她下意识看向他的脖子，她后来从德拉科那里得知，那条项链也是他母亲的杰作。

西奥多注意到她的目光，审视地看了她一眼。她只好摆摆手：“抱歉，我只是觉得你母亲好像是个很厉害的人。”

西奥多又不说话了。赫敏有些无语，她认为斯莱特林都有交流障碍，德拉科也是过了好久才知道怎么好好说话。她朝德拉科的方向看了一眼，他和官员们说话的样子看起来和卢修斯如出一辙，就好像再过二十年，他就会变成另一个卢修斯。他不是不知道怎么好好说话，他只是看人下菜。他有很多副面孔，他在学校里是混蛋，在父母面前是优等生，在社会上是政客，在她面前是纯血叛徒。如果他在她面前的样子也是他的众多副面具之一呢？这样的一个人，她真的能够掌控吗？

她的心又密密麻麻地刺痛起来，她赶紧喝了一口酒。看在梅林的份上，她还没得到什么，就已经在忧患失去了。

“格兰杰，韦斯莱是不是喜欢你？”西奥多忽然说。

赫敏差点呛到：“什么？”

“他一边瞪着我，一边灌酒。”

赫敏无奈地看了罗恩一眼：“他一直很生气，他觉得我背叛了格兰芬多。”

西奥多露出嘲笑的表情：“他那是生气吗？他那是失恋。”

赫敏惊讶地咽了一下口水，她看向罗恩，他的布斯巴顿舞伴已经和别人跳起舞了，他兴致缺缺地坐在桌边，面前放着一堆空酒杯。赫敏忽然想起了什么，得知汉娜喜欢上德拉科以后的纳威，也是这副模样。

这太离谱了。赫敏的脑子难得罢工，罗恩怎么可能喜欢她？罗恩为什么喜欢她？难道他喜欢她的方式就是不停和她唱反调？

西奥多有了点兴致，他看向赫敏：“你想跳舞吗？”

赫敏气不打一处来：“不想。”



学生们还在玩闹，但是教授们和官员们已经熬不住，纷纷回去休息了。德拉科行尸走肉一般的夜晚在卢修斯离开后终于告一段落，他立刻松了松领子，朝着赫敏的方向走去。虽然他不能明目张胆地在这个场合和赫敏做什么，但是有了西奥多做挡箭牌，他和她说几句话总没问题。

她和西奥多有一搭没一搭地聊着天。他们有什么好聊的？德拉科很不开心。

“马尔福。”有个声音叫住了他。

德拉科转过身，哈利在离他两步远的地方站着，看起来一直在等待着大人们离开后的这个时刻。

“我有事要跟你说。”哈利说。

德拉科想说他没空，哈利·波特现在已经不是令他痛苦的外部矛盾了。但他直觉对方要说的事情与赫敏有关，他知道哈利和罗恩很在意他和赫敏的关系，但是他们从来没有将这个问题挑明过。他可真会挑时候，德拉科想，挑了一个他最焦头烂额的时候。

他跟着哈利从侧门离开了礼堂，来到了空无一人的走廊。

他还没来得及说什么，哈利就一拳打了过来。

德拉科爆了句粗口，他被西奥多打青的地方刚恢复，就又被重击了一次。他想也没想就打了回去，仿佛他们就是相约来打架的。他把哈利的眼镜打掉了，哈利终于退后一步，放弃了和他缠斗。

他把眼镜戴上，突兀地说：“你为什么没有邀请赫敏当你的舞伴？”

“什么？”德拉科没反应过来。

“因为你爸爸来了，你就把她抛弃了，你害怕你爸爸看到你和麻瓜出身的女巫一起跳舞会打你屁股。”哈利瞪着他，“你玩弄了她，你个狗屎。”

这简直正戳在德拉科最折磨人的那根神经上。他揪起哈利的领子：“你懂个屁！你以为我愿意这样？”

“我知道，你有苦衷。”哈利讥讽，“你可不能为了这点小事被赶出家门，将来继承不了你伟大的家业。”

德拉科一拳打了过去。他们再次拳打脚踢起来，两个人都气喘吁吁。

“如果我父亲对我的惩罚只不过是把我赶出家门，那真是天大的好消息。”德拉科说。

“什么？”哈利困惑地看着他。

“你懂个屁，波特。”德拉科骂道，也像是在骂他自己，“他们不会惩罚我，因为他们认为我没有错，错的是那个害我犯错的人。”

哈利有些发愣，一时没说话。

德拉科冷笑：“你又是以什么立场来质问我的？你们不是不再和她来往了吗？因为她和邪恶的斯莱特林成为了朋友。”

哈利沉默了几秒：“我从来没想过不和她来往，我只是不理解她的选择。”

“她不是选了我，她是选了她自己。”

哈利无言地看着他，然后说：“我无法替她高兴，我也不知道为什么。不仅仅是因为我讨厌你。”

“因为一直无怨无悔帮你擦屁股的人走了。”德拉科冷漠地说，“韦斯莱呢？我以为他会是那个想打我的人。”

“他最想打的人是他自己。”哈利有些烦躁，“这很复杂，他觉得我和赫敏互相喜欢，他甚至要为了我放弃她，直到她忽然跟你越走越近——”

“不是‘忽然’。”德拉科无语地打断，“听起来他最爱的人是你。”

哈利忍住不跟他吵架。他沉默了片刻，问道：“到底发生了什么？你父亲发现什么了吗？”

“跟你没关系。”

“如果这件事会伤害到赫敏，就跟我有关系。”

德拉科冷笑一声：“好吧，那你就让你那个能耐比天大的教父，把他堂姐送进阿兹卡班。”

“小天狼星的堂姐？”哈利反应了一阵，深吸一口气，“贝拉特里克斯？”

他们陷入了死一般的沉默里，他们都知道这个名字代表了什么。

“……所以你家人发现了你们的关系，西奥多·诺特是你的挡箭牌，你撒谎把贝拉特里克斯骗了过去。”哈利串起了所有的事情。

德拉科没说话。

哈利绝望地抓了一下头发，他指着德拉科：“你最好永远别再和赫敏说话。”

哈利说完快步离开了走廊，德拉科猜他要去给小天狼星写信了。他叹了口气，疲惫地在台阶上坐了下来。没用的，如果真的有什么法律能制裁贝拉特里克斯，她早就已经在阿兹卡班了。包括伊戈尔·卡卡洛夫，会不会还包括卢修斯？他的身体从心往外散发着凉意，也许根源在于整个英国魔法部都烂掉了。魔法部部长巴蒂·克劳奇，也许连他都应该进阿兹卡班。

他要怎么做，才能让他们在这样的系统下存活？就像哈利所说，最快的解决办法就是他和赫敏永远都不要再说话了。他有些意外，哈利对赫敏的依赖比他想象中更深。他甚至怀疑，如果他没有进入赫敏的生活，也许这两个人最后会结婚，即使他们并不深爱彼此。如果没有他，赫敏也不会和那些危险的人扯上关系了。

走廊里传来了脚步声，德拉科抬起头，赫敏正站在背光的地方好奇地看着他。

“我刚刚看到哈利了，一副刚和人打过一架的样子。”赫敏说道，“你们又打架了？”

德拉科缓了几秒，打起精神说：“他打在了我刚刚痊愈的地方。”

赫敏左右看了看，确认没人后才朝他走了过来。她谨慎的样子让他更痛苦。他站起来，他们就像说好了似的，他张开手臂把她抱住，她也环住了他。她攥着他的礼服，仿佛他马上就要幻影移形离开这里了。

她抬起头看向他，他们之间有很多重要的事要说，但是她却说了一个无关紧要的：“好像比诺特打得更重一些。”

“重很多。”德拉科摸了摸嘴角，“你不好奇他为什么打我吗？”

“我大概知道为什么。”赫敏自嘲地说，“我总是知道很多东西，但是什么都改变不了。”

德拉科不知道该说什么。当她的身份“不正确”时，她的才华、天赋、努力，就都成了祸害。她所遭遇的一切会将她推向哪里？

“哦，有一件事我不知道。”赫敏忽然说，神情很匪夷所思，“诺特说罗恩喜欢我，我真的毫无头绪……这怎么可能？”

德拉科咳嗽了一声。谁要在这种时候聊黄鼠狼别扭的爱，看在梅林的份上。

他拉着她跑上楼梯，他们躲进二楼的空房间，这次不需要事先约定时间地点，他脱下了她身上那条让所有人都很惊艳的裙子。她跨坐在他身上，他们最终用性交的方式反抗了强压给他们的一切，也许因为他们内心都很苦闷，所以他们都比上次更加投入。她高潮了两次，德拉科终于知道用哪些方式可以帮助她高潮了，可是他却不知道他们还有没有下一次。

她安静地趴在他肩膀上发呆，不知道在想什么。德拉科发现她相比之前变得有些粘人。

“我可以不在外人面前跟你说话，也可以假装跟你关系不好，也可以只像这样偷偷跟你见面。”赫敏忽然说，“你不要离开我。”

德拉科愣了一下，他一瞬间又感受到了那只被缩小了放进她身体里的野兽。她知道她的话意味着什么吗？一旦他们的谎言被戳破，她也许会被驱逐，会丢掉性命，她努力拥有的一切都会被夺走。他应该以保护她的名义，把她推开，大部分人处于这种境地里时都会这么做。可是连他都能想象到的凶险，她怎么会想不到？她只是永远不会屈服于谁，也不给任何人替她做决定的机会。

他抱住她，乖乖地说：“我不会离开你。”





黑魔法




三强争霸赛的第二场比赛在水下进行，三位勇士的“心爱之人”将作为人质被绑在湖中，勇士们需要以最快的速度将他们救出来。哈利和阿列克塞分别被当成了帕德玛和坎迪斯的心爱之人，正沉在水下等着她们营救。坎迪斯对这个安排十分不满，阿列克塞不是她的心爱之人，她没有那么强大的动力把他从水里捞出来，这会很影响她的发挥。最终，布斯巴顿的勇士劳尔·若利韦赢得了第二场比赛的第一名，因为被沉在水下的是他的猫。

赫敏和罗恩的关系变得有些奇怪，她发现他看她的眼神变了，他看待她的样子让她想起很久之前她还不被他接纳的时候。她后来读懂了他在想什么，他认为她变成了一个梦想“找个有钱人结婚”的人，而他最看不起这种人。也许不只是他，现在所有人都是这么想的了。虽然舞会过后，她再也没有花费大力气把她的头发变成柔顺的样子了，但是她的形象却好像永远定格在了那个晚上——一个摆在富裕少爷身边的精致花瓶，她惊人的魔法天赋被这个新形象覆盖，不再令人感到害怕了。

赫敏并不太在乎别人怎么看她，她现在关心的是如何成为一个不会被轻易杀掉的人。或者换句话说，如何成为一个让人畏惧的人。当她用那个咒语打伤阿列克塞、所有人都躲着她走的时候，反倒是她在德姆斯特朗最安全的时候。讽刺的是，她要变得不好惹才能安全地活着。

卢修斯离开后，她和德拉科偶尔会在船上约会。她发现德拉科变得越来越疲惫，她没法和他无所顾忌地结伴同行了，她不知道他白天都在干些什么。按德拉科的说法，他正在研究怎么做出一个有防御功能的魔器，就像西奥多的吊坠那样。但客观上说这只能缓解一下精神上的焦虑，这类魔法以血缘为媒介，而且如果世界上真的存在能抵御索命咒的吊坠，那肯定也不会是一个十七岁学生做出来的。

他们总是不得不去做那些困难重重的事情，赫敏忍不住想，这些困难会慢慢消磨掉他们对彼此的感情吗？

第三场比赛结束后，他们在德姆斯特朗的生活也告一段落。坎迪斯·贝肯最终成为了那个夺得火焰杯的人，卡卡洛夫十分高兴，他接受采访时说的话比冠军本人还要多。哈利终于开始焦虑起来，他学生时代的最后一个课外活动也落幕了，接下来他必须要努力准备N.E.W.T.s.了。当然，这不是他一个人的烦恼，离开德姆斯特朗的时候，大家都很忧伤。

他们喝下了药水，在马车上陷入了沉睡。等他们醒过来时，马车已经降落在霍格沃茨的大门口了。因为药水的作用，所有人从深度睡眠里醒来时都有些恍惚，仿佛德姆斯特朗的生活像是做了一个梦。赫敏看到霍格沃茨熟悉的城堡时忽然有些鼻酸，对于她来说真的像一场梦，她曾经差一点拥有了爱情，然而现在一切又回到了原点。

德拉科在她的斜后方，她想回头看他，但是那样就太明显了。

礼堂里聚了很多人，拉文克劳的学生尤其多，他们都在等着为帕德玛庆祝。虽然她并没有拿到冠军，但不影响她成为学院的偶像。赫敏一走进礼堂，就敏锐地感受到了什么，人们看向她的眼神意味不明，她太熟悉这种被注视的感觉了，通常不是什么好事。还没等她搞明白，金妮就跑了过来，兴高采烈地拥抱了她。

“赫敏，我在报纸上看到你决斗的新闻了！太厉害了，你用黑魔法打败了德姆斯特朗的学生！”

赫敏没想到那场决斗会被记者报道，她在德姆斯特朗的生活就像与世隔绝一样，没有任何报刊杂志送去那里。当时她周围的人要么在吵架，要么在自责，要么在躲着她，没有人真心祝贺她，就好像她的才能是一种不详的征兆。她抱住金妮，把下巴放在她的肩膀上，她太累了。

金妮敏感地问道：“你怎么了？”

赫敏放开她，她不知道从哪里开始说起。金妮是唯一一个可以让她把所有事都倾诉出来的人，她反倒不知道该怎么办了。

“好吧，你准备好了再告诉我也行。”金妮说。然后她开始讲述他们在格兰芬多公共休息室为她、哈利和罗恩准备的派对有多精彩，就好像在刻意地转移她的注意力似的。

她们在长桌边坐下，桌上堆满了为远行归来的人准备的食物。赫敏发现学院里的人都围着哈利和罗恩，大家都不经意地避开了她，就好像她不是格兰芬多的学生了。她朝斯莱特林看过去，斯莱特林的学生欢迎德拉科他们就像欢迎上帝一样。那些学生可能一直在偷偷观察她，因为她看过去时立刻就被他们发现了。他们对着她笑起来，隔着太远，她不知道他们在笑什么。

“他们在笑什么？”赫敏问道。她身边坐着金妮和卢娜，看起来像是边缘人的小聚会。

金妮没说话，卢娜从杂志里抬起头：“他们管你叫‘宠物’。为什么‘宠物’会变成一个骂人的词？人类总是看不起讨好他们的生物，然后又否定那些不讨好他们的生物。弯角鼾兽从来不会讨好人类，他们就说它不存在。”

“弯角鼾兽不是重点，卢娜。”金妮小声向赫敏解释道，“有个记者报道了三强争霸赛的舞会，提到诺特家族的继承人邀请了一个麻瓜出身的女巫作为舞伴……总之她胡编乱造，把你写成了攀附权贵的那种人。”

赫敏叹了口气，不知道为什么她内心没什么波动。她可能已经习惯了，或者说在质的改变出现之前，这些事情一定会反反复复出现。她取了一些面包和香肠，专心地把肚子填饱了，金妮有些讶异于她的胃口居然完全不受影响。

“其实我也很好奇，你居然会和诺特一起出席舞会。”金妮说道。

“我之后再告诉你原因，金妮。”赫敏吃饱后放下叉子，她从长凳上站起来，“我现在有些事要做。”

她快步离开了礼堂，格兰芬多的人这下子又都朝她看过去，他们好像期待她做些什么，或者解释什么。赫敏没有理会身后的目光，她一路往地下走，来到了魔药课教室所在的楼层。这里的气氛和上面相比简直就像寒冬一样，她来到斯内普的办公室门前，紧张地敲了敲门。

她几乎没有和斯内普单独接触过，她的背后也没有什么了不得的关系网，她甚至怀疑他待会可能会把她赶出去。

门里传来了应答声，赫敏小心地打开了门，斯内普正在熬制魔药，他看到她有些惊讶。

他们之间诡异地沉默了几秒，赫敏有一种他也许知道什么的感觉。

“有什么事吗，格兰杰小姐。”斯内普冷冷地开口。

“您好，教授，您有看到那篇关于决斗的报道吗？”赫敏说，“我用黑魔法打败了阿列克塞·卡卡洛夫。”

斯内普没有说话，但赫敏的那股直觉越来越强烈——他知道的东西远远比报道出来的内容多得多。

“我有天赋。”赫敏直视斯内普的眼睛，她不再紧张，“请教我黑魔法，教授。”



“什么”德拉科一脸错愕。

“这就是她的选择。她是个危险的人，德拉科。”斯内普从书架上取下来一本很旧的笔记，瞥了他一眼，“而不是像你一样总是靠撒谎逃避问题。”

“您答应她了？”

“为什么不？她的天赋比你高多了。”斯内普嘲讽地说。

确实。德拉科闭上嘴。不知道为什么，他在讶异了一秒钟左右就接受了赫敏想要继续学习黑魔法这件事，就好像他早有预感她会走上这条路一样。当初他自以为是地招惹她时，他就发现她是个遭遇威胁就会选择攻击的人。他也没有讶异斯内普会答应赫敏的请求，斯内普在关于他和赫敏的问题上总是态度模糊，他甚至还配合了他的谎言——骗卢修斯他选择学习治疗术是因为他在治疗学上有天赋。

“您很早就发现了我的秘密，在您建议我学习大脑封闭术的时候。”德拉科说道，“您为什么没有像他们一样阻止我，或者告诉我父亲？”

斯内普沉默了片刻，冷淡地说道：“因为我不想卷进父子矛盾。”他转而质问起来：“你有想过以后该怎么办吗？你那些谎言迟早会被拆穿。”

我会用他们最珍视的东西要挟他们，德拉科在心里说道。

斯内普见他没说话，冷笑一声，继续看向手中的笔记。德拉科认识那个本子，斯内普在黑魔法上的所有研究都被记录在那上面，他从前教他黑魔法的时候可从来没拿出来过。难道是他的天赋低到都不配用这本笔记吗？

“您不会是打算利用她报复贝拉特里克斯吧？”德拉科脱口而出。

斯内普头也不抬，但是他看到他无语地翻了个白眼：“你可以出去了。”

德拉科悻悻地离开了办公室。他下意识朝斯莱特林公共休息室走去，然后反应过来他已经不住在那里了。他不想住在那里，也不想再像个领导者一样坐在最软的那张沙发上。他和那里格格不入，可当他听到那里的人贬低她时，却又无法正大光明地站出来捍卫她。他还不如那个曾经被他欺负过的学弟，起码人家敢直接给那些言语侮辱她的人扣分。

他转过身，却碰见了他现在很不想碰见的人之一。

潘西和达芙妮正朝公共休息室走去，她们看到他都停住了。在他去德姆斯特朗之前，潘西就为了报复他而造谣他阳痿，由于他从前为了利用她一直吊着她，没有人会怀疑他们是否真的上过床，潘西的话自然会有人信。被造谣还无法澄清地感觉真的很难受，他现在非常理解赫敏一直都在经历什么。

他决定不跟她们产生交集，最好招呼也不要打。他继续往前走，但潘西却叫住了他。

“德拉科，你喜欢泥巴种，又不敢让你父母知道。”潘西几乎是咬牙切齿，“你妈妈圣诞节后跑去我家里，谈论你跟我订婚的事情。你个狗屎，你居然还敢拿我当挡箭牌？”

“什么？”德拉科目瞪口呆。

达芙妮在旁边翻了个白眼，嘟囔道：“我就猜他会装傻。”

“等一下。”德拉科的精神状态因为受到冲击有些不稳定了，为什么他的人生还能在一片混乱之中继续混乱下去？他尽量冷静地说：“我从来没跟我父母提过，这是个误会，我会去解释清楚——”

潘西得意地打断：“不重要了，因为我已经拒绝了。你知道你妈妈当时的表情吗？她一定觉得马尔福家族的婚约我应该跪着接受才对。然后我就告诉她我为什么要拒绝——”

德拉科的心提到了嗓子眼，他害怕潘西在他母亲面前提起赫敏。

“因为你阳痿。”潘西说道。

她们都笑出来，德拉科默默松了口气。人生很奇妙，他上一刻还在痛斥谣言，这一刻就开始感谢谣言了。他不知道潘西为什么会知道他对赫敏的感情，但还好她没有告诉他的父母。怪不得纳西莎很久没有给他来信了，她可能正在消化这个惊人的消息。

“我警告你，你再敢随便利用我，我就告诉你妈妈你要和泥巴种私奔。”潘西威胁道。

德拉科的心又提到了嗓子眼。他强装随意地说：“你误会了，我不喜欢什么泥巴种。”

“放屁。”潘西讥讽，“当我看到格兰杰的就业选择是治疗师时我就什么都知道了，你以前所有奇奇怪怪的行为全部都说通了。你真让人恶心。要不要我帮忙向你父母转告你的真心？我太期待看到他们去麻瓜家里提亲了。”

她说完，她们又笑了起来。潘西拉着达芙妮离开了，德拉科在原地站了片刻，他觉得很累。

“等等。”他叫住她们。

她们回过头，挑衅地看着他。

他看向潘西：“我知道我从前对你很混蛋，对不起，你要我做什么都可以，请你不要把格兰杰的事告诉我父母。”

他意识到这是他第一次用尊重的语气和潘西说话。他一定是从前作恶太多了现在才这么痛苦吧？

潘西冷冷地看着他：“如果你这么胆小，那你一开始就不要喜欢她。怎么？你当时喜欢她是因为你叛逆期到了吗？”

“我不是害怕我失去什么。”德拉科说，“贝拉特里克斯差点杀了她。”

潘西愣了一下。她和达芙妮对视了一眼，那种戏谑的氛围渐渐凝住了。

“你那个姨妈？”潘西皱着眉，“格兰杰是死是活关我什么事？”

“我请求你，你让我做什么都可以。”

潘西的表情没有丝毫变化，她冷漠地说：“这是你第一次请求我，但不是因为你真的对我感到抱歉，你只是想保护你喜欢的人。你一直都是这样，只有在需要用到我的时候才会尊重我。你真的是全世界最自私的人。”

她说完和达芙妮一起离开了，再也没有回头看他。



赫敏疲惫地背着大书包朝她的单人宿舍走去，她的书包里塞满了从禁书区借来的黑魔法书籍，她几乎在禁书区泡了一晚上。从前她好像总是想要证明自己的清白一样——她学习黑魔法只是为了更好的防御黑魔法，和那些一味追求力量的黑巫师不一样。但现在她无所谓了，她内心某个隐秘的角落被照亮了，她渴望力量，渴望强大，并且不再羞于承认。

也许黑魔法对她的灵魂真的产生了不可逆转的影响，她居然在N.E.W.T.s.即将到来之际去学习黑魔法。

她看到她的宿舍门口站着两个人，她马上认出那是拉文德和帕瓦蒂，看起来她们是在特意等着她。她快步走过去，拉文德看到她，眼睛立刻亮起来。

“赫敏，男人就是这么混蛋的东西，你不教训他，他就会教训你！”拉文德率先叫道。

“什么？”赫敏不明所以地看向帕瓦蒂。

“帕德玛悄悄告诉我了。”帕瓦蒂有些尴尬，“她说你本来是要和马尔福一起去舞会的，结果……她说你一定是被马尔福背叛了。”

“他们不管有钱还是没钱，本质都一样！”拉文德愤愤地说，看起来罗恩带给她的伤害让她开始仇视所有男性生物了，“天哪，亡灵的话真是一个字都不要信。”

“啊，其实……”赫敏顿住了。她好像不能把这件事解释给所有人听，不然他们的谎言就没有意义了。她看着眼前怒气冲冲的拉文德，已经回忆不起来对方曾经对爱情和男人充满无限幻想的样子了。

“我知道那种感觉，就算是再善良的人也会想杀人的。”拉文德说，她朝赫敏走近，把什么东西放进了她的口袋里，“你把这个偷偷放在马尔福的床上——”

帕瓦蒂忽然剧烈地咳嗽了一声，拽了一下拉文德的胳膊。她们抬起头，德拉科正站在离她们两步远的地方。赫敏的隔壁就是他的宿舍，这也是他回去的必经之路。气氛有些尴尬，帕瓦蒂僵硬地打了个招呼，拽着没好气的拉文德离开了。赫敏感觉这场景有点熟悉，她之前好像也在同样的气氛下和他在宿舍门口偶遇过。

过了一阵，德拉科问道：“她让你把什么东西放到我床上？”

赫敏从口袋里掏了出来：“粪蛋。”

德拉科沉默，他这个人真是活得挺失败的。

“嗯……我打算正式学习黑魔法了，我拜托斯内普教授教我。”赫敏转移了话题。

“他告诉我了。你可以信任他，他知道全部的事情。”德拉科说，“没想到最终是你成为了他的学生。”

“我也没想到，我可能要被开除出格兰芬多了。”赫敏活跃着气氛，她看向他，“黑魔法让我很踏实，就像你虽然走在治安很差的街区里，但是你手里有一把枪。”

她的比喻让他不知道该说什么。他的愿望是她能踏实地活着，即使她没有枪。

“哦，枪是……一种麻瓜武器，可以射击。”

“我知道枪是什么。”德拉科回道。甚至他家里还有几把，十九世纪的古董。

赫敏沉默地点点头。她的钥匙已经插进锁眼里了，她不知道还能说些什么来延长他们在门口逗留的时间。她只得跟他道别，走进了她的宿舍。她把书包放下，心里空落落的，像是有什么重要的事情没有做一样。她刚刚还打算回了宿舍要再好好睡上一觉，但现在她睡意全无。难道他们就必须要过上这么压抑的校园生活吗？她心口就像有一千只兔子在乱跳一样，她从书包里随便拿出了一本书，轻轻走出了房门。

她正打算敲响他的房门，门就从里面打开了。他们愣愣地看着对方，他立刻退后一步，她不动声色地压下心里的热切，走进了他的房间。

门一关上，他们就迅速吻在了一起。她把书放到一边，双手缠住他的脖子，用力地用唇舌和他纠缠。他抱着她往里走，他们倒在床上，他一边吻她一边解开她的扣子，她迫不及待地让他亲吻她的身体，但又想继续跟他唇齿相依。

忽然，他们身下传来了什么东西碎掉的声音，他们都停下了动作。

德拉科过了几秒，艰难地问：“是粪蛋？”

赫敏无奈地点了点头。

他们只得爬起来，那颗粪蛋最终还是如愿以偿在德拉科的床上裂开了。他们把床单和各自的衣服清理干净，然后疲惫地坐在了地上。原来偷情是这么压抑又狼狈的事吗？但这却是他们唯一能在一起的方式。

“那本书怎么了吗？”德拉科看向她随手放在柜子上的厚书。

赫敏撑着头：“那只是个道具，万一我们被人看见了，我就说我是来找你讨论作业的。”

德拉科收回目光，没忍住笑了两声。

“怎么了？”赫敏问。

“我发现你做什么都做得很好。”德拉科说，“就连偷情都是。”

赫敏有些不好意思地垂下眼睛。德拉科继续道：“像你这样的人为什么会需要我的陪伴？”潘西说得对，他是个糟糕的人，自私自利，胆小怕事，最擅长的事是说谎。

她下意识抓住了他的手，就像她第一次在魔杖店拥有了自己的魔杖时，总是攥着不撒手。

“你答应过我。”她重申道。

“我知道。”

“你发誓。”

德拉科握住她的手：“我不会离开你，除非你赶我走，或者我死了。”

赫敏皱了皱眉，嘟囔道：“倒也不用这么……”

她枕在自己的胳膊上，她让他发誓又有什么意义呢？他们才十七岁，他们的人生还很长，他们都会经历新的事，遇见新的人，没有什么是永远的。但此时此刻，她一想到他未来会有新的人，她的五脏六腑就沉重地往下坠。她索性不想了，拉着他的手闭上了眼睛。

赫敏睡着了。德拉科慢慢把她抱到了床上，她中途醒了一下，但是一盖上被子，她就又睡着了。他又拉着她的手待了一阵，然后蹑手蹑脚地放开了她。他从桌上的书页中抽出一张羊皮纸，悄悄离开了宿舍。

现在是宵禁时间，但这些鸡毛蒜皮的规定对学生主席已经无效。他一路来到了天文塔，西奥多正站在栏杆前，他一看到他，立刻质问道：“有求于人的时候不能迟到吧？”

“抱歉。”德拉科不想解释他迟到的原因。

他谨慎地施了一个闭耳塞听咒，然后走到西奥多旁边，拿出了那张羊皮纸：“这张纸上的内容，你有在什么地方见到过吗？”

西奥多接过来看了看，羊皮纸上是德拉科的字迹，记录了一些看不太懂的只言片语。他问道：“这是什么？”

“格林德沃的手稿，我抄下来的。”德拉科答道，“他被德姆斯特朗开除的时候，所有手稿都被销毁了，但当时的校长却留下了这一张，最终落到了学生手里。”

西奥多盯着他看了几秒：“你抄格林德沃的手稿干什么？你要杀谁？”

“我杀不了谁。”德拉科有些无语，他避开西奥多的注视，“手稿上记录的是一些保命的方法，比如把自己的灵魂撕裂成几份，放进不同的器物里，就算人死了，也可以靠器物里的灵魂重生。”

西奥多继续盯着他。

“但撕裂灵魂的代价太大了。他还记录了另一种方法，不需要撕裂灵魂，只需要找到一个拥有魔法的生命作为替身，巫师受到的伤害会转移到替身身上。缺点是替身只能是一对一的，而且很容易死，不像器物那样不易破坏。”

西奥多看向前方的空气，他沉默了几秒说道：“梅林，你真是疯了。”

德拉科看了他一眼，他长这么大第一次听到西奥多说感叹词。

“你想做那个替身。”西奥多说。

“但我不知道怎么完成这个魔法。格林德沃只记下了几种需要用到的魔药——”

“你疯了吗？你干脆去给贝拉特里克斯下毒——”

“我杀了贝拉特里克斯，她就安全了？我是不是还得继续杀了我父亲？我母亲？”德拉科打断他，“我做不到。但我也不想再受任何人支配了，我要像他们支配我那样去支配他们。他们最在乎的是我的命，这是我唯一的筹码。”

“你死了就是对你父母最大的惩罚。”西奥多凉凉地说，“你比你姨妈还狠。”

“我想不到有什么别的办法可以不让她受到伤害。”

“你这是找死。”

“这不是找死，这是谈判。我必须先有筹码才能谈判。”

“她肯定不会接受你用这种方式解决问题。”

“她当然不会接受，她最讨厌别人瞒着她自作主张。”

西奥多还是不理解：“你就非要跟她在一起吗？”

“是的。”德拉科简短地回答，“你能不能在你妈妈留下的手稿里找一找，她有没有提到过这种魔法？”

西奥多沉默了几秒，转身走下了天文塔。

“我只说可以帮你，没说会配合你发疯。”





既定的路




“你真是疯了。”金妮震惊地说。

赫敏猜到她会是这个反应。毕竟正常人约会不会收到死亡威胁，而她在收到以后还在继续和那个人约会，甚至不顾后果地研究起黑魔法。但金妮关心的问题永远不会是什么“违背了格兰芬多精神”，她总是更关注她的个人问题。

“我听我爸爸提起过那个女巫，她是英国最厉害的黑巫师。”金妮捂着嘴说，就好像念出名字会被射杀似的，“就算你把斯内普教的东西全部学会，你也很难打败她。”

“如果我想在这个地方生存，就必须学会暴力。”赫敏将火上沸腾起来的茶水取下来，在茶杯里加入了牛奶和蜂蜜。

金妮接过赫敏递过来的茶杯，她正坐在赫敏宿舍里的地毯上，克鲁克山在她旁边滚来滚去。这里空间不大，但是一个人住非常舒服。

“为了这个宿舍，我下学期也要当上女生主席。”金妮喝了一口茶，又挂上忧心忡忡的表情，“如果，我是说如果，她以后真的来要你的命，你怎么办？你应该告诉邓布利多，让他们想办法保护你。”

“哈利已经让小天狼星盯紧她的动向，但我觉得还是我自己学会一些东西更保险。”赫敏往茶杯里放了很多蜂蜜，她的口味好像有点被德拉科影响了。

金妮叹气：“……好吧，但你们现在干什么都要偷偷摸摸的，还有什么恋爱的乐趣。”

赫敏咳嗽一声：“那还是不一样的，你知道，我以前干什么都是一个人……我是说，完全是一个人，和知道有‘那个人’存在，感受是不一样的。”

“真羡慕。”金妮揶揄地说，“我不管和谁约会，感觉都差不多。”

“哈利呢？你还喜欢他吗？”

“你都处于这种境地了，还有空关心我的八卦。”金妮翻了个白眼，“说实话，我完全可以想象出和他在一起后会是什么样的生活，我以前想要那种生活，现在不想要了。”

赫敏跟着想象了一下，大概是圣诞节时一堆人在韦斯莱家其乐融融的画面。

“所有人都知道我以前喜欢他，他们给我的感觉就好像我是个卑微的人似的。但是如果反过来，是他喜欢我，大家会觉得他卑微吗？可能还会觉得我配不上他。”金妮不高兴地说，“他把找球手的位置让给我，所有人都夸他大度，觉得我应该感谢他。拜托，那个位置就应该是我的，我飞得更快。你是对的，赫敏。”

赫敏耸耸肩：“我和诺特一起出席舞会，他们也觉得我高攀了。”

“哦，他可配不上你。”金妮想起那篇报道，无语地说，“还有马尔福，你愿意接受他，是他撞大运了。我也想像你一样完全不在乎别人的看法，但是我总是做不到。”

赫敏想说她无法做到完全不在乎别人的看法，只是她现在有更大的烦恼要去解决。她安慰道：“你现在已经是全校最厉害的找球手了，等你毕了业，俱乐部会抢着给你递合同。”

“还有一年呢。”金妮说，“你今年考完试就能进入圣芒戈接受培训了吧？”

赫敏沉默了一下。当然了，进入圣芒戈是她早就规划好的人生，她势在必得。甚至有段时间里，能和德拉科一起进入圣芒戈是一件让她期待的事。可这就是她要去往的人生吗？成为一个治疗师，在医院里治病救人，外面的世界很糟糕，但是她需要关心的事，就只有她面前的一个个病人。

“那也要等成绩全都达标才行。”赫敏最终说道。

金妮摆摆手，从来不会有人觉得赫敏·格兰杰的成绩会不达标。



赫敏后知后觉地感受到了住单人宿舍的另一个好处，她远离了公共休息室，远离了人群，那些人际关系上的麻烦和流言蜚语带来的烦恼也就一并远离她了。她和罗恩的关系始终没有修复，但她并不像以前那么在乎了。她按部就班地上课，一个人坐在教室的前排，而德拉科坐在后排，他们看起来完全不熟。但如果有人每天晚上守在宿舍的走廊上，就会抓到他们约会的证据。

不过他们并不是每天都在做爱的，考试日期越来越近了，他们大部分时候真的在讨论学术问题。

赫敏除了准备考试，还要抽出时间学习黑魔法。但她总觉得德拉科看起来比她更疲惫，他的脸色苍白得就像晚上不睡觉一样。拿到圣芒戈要求的成绩对于他们来说不是那么困难的事，她不知道他有什么需要熬夜的地方。更何况，他在治疗学上真的有些天赋。

“我母亲已经给圣芒戈捐了很多钱，她甚至想给我修一个专用的休息室。”德拉科某天忽然说，“现在整个巫师界都知道我以后要成为一名治疗师了。”

赫敏吞咽了一下，他跟着她兴师动众地选择了这条路，然而她却动摇了。可她如果不做治疗师，那要去做什么呢？

她心不在焉地说道：“就算你考试失利，圣芒戈也不会将你拒之门外了。”

“我不会让这种事发生的。”德拉科嘟囔着拿起书。

“我还以为你父母不会愿意你去做这么辛苦的工作。”

“我母亲不舍得，但我父亲认为这是个锻炼我的好机会。他觉得我终于‘上进’了。”

可这份建立在谎言上的欣慰最终一定会转化为更大的怒火。德拉科没有在霍格沃茨的任何一本书上找到有关魂替的内容，但还好他曾经将一本与炼金术有关的书当作圣诞礼物送给了赫敏，他记得那上面提及的魔药材料有几种和格林德沃列出来的东西重合了。霍格沃茨的炼金术选修课太过于基础，他不得不在图书馆翻阅大量的书籍，他认为那种魔法的基础也许就是炼金术。

这比N.E.W.T.s.难多了，他熬了好几天，并没有取得什么阶段性的进展。他也不敢告诉斯内普，他觉得他会为了保护他而想方设法阻止他。

“你最近很忙吗，德拉科？”赫敏观察着他，“你的脸色很不好。”

德拉科打起精神：“我在思考怎样才能不让你受到伤害。”

“你是说，像诺特的妈妈一样制作一个可以防御黑魔法的吊坠吗？”赫敏说，“不可能的，那是血缘魔法，除非你是我失散多年的弟弟。”

好吧，她还有心思开玩笑。德拉科从后面抱住她，尽量不影响她继续写论文。他闻了闻她的头发和脖颈，她的头发一直是苹果的味道，她好像没有再更换其他味道的香波了，她总是在细节上令人意外的有仪式感。赫敏放下了羽毛笔，她从前怎么没觉得自己是这么禁不住诱惑的人？如果她成绩不达标，一定是因为他。

学校里准备了各种大大小小的毕业活动，日期都在考试之后。哈利度过了有史以来最痛苦的期末，因为他第一次认真使用了赫敏给他的复习资料。赫敏猜他一定把那份资料也分享给了罗恩，罗恩的眼睛下面也挂着和哈利一样的黑眼圈。但是对于另一部分学生来说，考试周的压力要小得多。比如潘西，她的考试科目很少，也没有什么硬性的成绩要求，她已经在兴致勃勃地计划她的毕业旅行了。

最后一个考试的科目是黑魔法防御术，那些内容对于赫敏来说，已经不会让她像五年级时那么忐忑不安了。她走出考试场地，地上散落了好几条领带，都是考完试的学生从脖子上扯下来的。她抬起头，眼前有好几对情侣在拥抱接吻。她这时才有了实感，她的学生时代即将结束了。

赫敏还没来得及去参加任何派对，邓布利多就请她去了校长室。她以为他是知道了什么，但是他跟她讨论的却是另一件完全不相干的事。

“格兰杰夫人给校长室寄来了一封信，要求学校建立反霸凌委员会。我在校董会议上做了提案，但是被否决了。”邓布利多说道。

赫敏愣了一下，才意识到她妈妈一直记挂着她们在对角巷被纳西莎·马尔福侮辱的事。她不知道校董会上的结果是怎么得出来的，提案的具体内容、参会的人员、投票的情况……也许没有投票，卢修斯·马尔福一个人就可以做主。

“但是这是个值得我们重视的问题，我会在威森加摩的会议上再次进行提案。”

听起来他不是在敷衍她。但是这有什么意义吗？威森加摩的人，和霍格沃茨校董会的人，感觉并没有什么太大区别。赫敏已经很熟悉这些善良、正义，同时也养尊处优的纯血统们的做派，他们都在帮她，但很少真的帮到她什么。

赫敏离开校长室。德拉科的考试应该结束了，但是他一定会被拉去斯莱特林公共休息室。她往宿舍走去，却在路上遇到了哈利和罗恩。他们的演技很蹩脚，他们明明已经特意等在她的必经之路上，却还要装出一副偶遇的样子。

“要、要一起去照相吗，赫敏？”罗恩结巴地问道。

他们的领带都消失了，看起来已经彻底从考试的噩梦中解脱了出来。大家都会趁着毕业的好日子做很多事，和解、告白、分手，一般都会势在必得。赫敏觉得罗恩来找她和解也是如此——那么痛苦的考试周都熬过来了，还有什么心结是时间消磨不了的？但这不代表他真正认同了她，如果她告诉他，她正在和斯内普学习黑魔法，他又会跟她大吵一架。她已经受够他们每次惹恼她以后不了了之的臭毛病了。

“我们说了不再来往了。”赫敏说道。

他们都没想到她这次这么记仇。哈利戳了罗恩一下，罗恩红着脸说：“……对不起，我那时候说的是气话。”

赫敏猜到他会这么说。也许他当时发脾气并不是因为生她的气，而是因为吃德拉科的醋，但这些都跟她没关系。他把他的不愉快发泄到她身上，现在又希望她忘记他带给她的伤害，她又不是他妈妈。

她没有跟罗恩和好，但还是参加了格兰芬多的拍照活动。为了把哭哭啼啼的胖夫人也拍进去，七年级的所有人都聚在了公共休息室门口。给大家拍照的人是比他们小一级的科林·克里维，他是整个毕业季最忙的人，拉文克劳和赫奇帕奇也排着队等着他去拍照。赫敏站在了帕瓦蒂和拉文德旁边，她们拍照时笑得很开心，拍完就哭了起来。赫敏没有可以抱在一起哭的人，她不知道如果她没有喜欢上德拉科、依然独自一人的话，这个时刻会不会让她难受。可就算德拉科在她旁边，她也不能在众人面前抱着他哭。

忽然，她被闪光灯晃了一下眼睛，是科林对着她拍了一张照片。

“抱歉，我看到你在发呆，就拍了一张。”他不好意思地说。



德拉科的考试完成得很顺利，甚至比考O.W.L.s.时更顺利一些，毕竟这次期末他是和赫敏一起度过的，她的复习效率相当高。若是以前，他大概要沾沾自喜好几天，但如今他的心却没有产生什么太大的波动。和赫敏一起成为治疗师好像不是他人生里最要紧的事了，不仅如此，他的心还被郁闷的情绪塞满了，因为他不得不住回庄园了。

他是派对里最后一个到场的。斯莱特林公共休息室酒气熏天，很显然众人已经喝了一轮。高尔喝多了，他大声抱怨，说德拉科抛弃了他们。克拉布则没好气地嘲讽，说德拉科要拿着魔杖去施“痛痛飞走”的咒语了。男生们都笑起来，德拉科看到哈珀——现任魁地奇球队的队长，已经成为了公共休息室里的中心人物。但那张最软的长沙发，依然空着没人坐。

他忽然觉得很无聊，一张沙发而已，也要赋予什么狗屁意义。他觉得有些无所适从，虽然这里在很长一段时间里都是他的领地。他没有回应克拉布的嘲笑，独自走到了窗边的角落。这里是西奥多的地盘，他现在居然变得和西奥多一样自闭了。

西奥多正看着黑湖喝酒。虽然他和赫敏一起参加舞会的照片被报纸登了出来，但是他在学院里的地位没有受到丝毫损伤。大家只要将赫敏看作“宠物”，西奥多就又变得像“主人”一样，依然高高在上了。

德拉科也倒了些酒，他看到女生们正在讨论毕业旅行，潘西再也没有跟他说过话了，他们最后一次交流是靠达芙妮转达的。达芙妮说，潘西让她通知他，如果她不选择告发他和格兰杰的奸情，绝对不是因为她愿意帮他的忙。

“‘格兰杰太恐怖了，如果是我害死了她，她的鬼魂一定不会放过我。’”达芙妮转达。

直到毕业潘西都没选择原谅他，他觉得有些遗憾。但他也并没有为了挽回他和潘西的友谊付出过什么实际的努力，他的遗憾也很虚伪。

德拉科喝了一口酒，他看到布雷斯面前摆了好几个空酒瓶，他整个人陷在沙发里，全然不是从前精致优雅的作派了。

“扎比尼怎么了？”德拉科问道。

西奥多头也不回地说：“他去向金妮·韦斯莱告白了。”

德拉科直接呛了一口酒。他把酒杯放下，一脸震惊：“他什么时候——不是，然后呢？”

“当然是被拒绝了。”

德拉科没忍住笑了出来。布雷斯·扎比尼科也许根本没有体会过被人拒绝的滋味。但金妮·韦斯莱怎么可能接受他？他对她就没说过几句好话。

“他是怎么想的？他是对自己太自信了吗？”

“他说他只是想把真实的想法说出来，没想过要和她在一起。他从前不敢让大家知道，他在欣赏一个血统叛徒，但他后来发现这都是狗屁，我们一个两个比他出格多了。”西奥多说道，他嘲笑地看向布雷斯，“但看他现在这幅样子，他告白前一定觉得她有百分之九十九的可能性会接受他。”

布雷斯受挫的样子让德拉科的心情好了一些。他看着眼前游过的巨型章鱼，忽然意识到他以后再没有机会看到这样的景象了。

“我现在理解你了，诺特。”德拉科说，“如果能让我远离我父亲，我愿意去南极。”

“你去送死也能远离你父亲。”西奥多说。

他在嘲讽他的献祭计划，德拉科翻了翻眼睛。他觉得西奥多并不知道什么是爱，虽然他很叛逆、自由，但他连爱人的能力都没有。德拉科懒得辩驳什么，他对赫敏的爱，以及他父母对他的爱，但凡缺了一个，他的计划都无法成立，而西奥多理解不了。

“或者自杀也是个好主意？不但能远离我父亲，还能惩罚他。”德拉科说。

西奥多冷哼一声：“想自杀的人不是你这个样子。”

德拉科闭上嘴。他有些后悔，他不应该在西奥多面前谈论死亡，他从来没有目睹过死亡，但西奥多目睹过他母亲自杀。德拉科不知道如何表达自己的状态，他并不是真的想死，他只是不知不觉中明白了为什么这个世界里会有人选择自毁。为了那些用尽全身力气也摆脱不掉的痛苦和折磨，好像就只能一起毁灭。

德拉科看向西奥多的吊坠。他听过很多次关于西奥多母亲的故事，她出身高贵，却疯疯癫癫，她把自己关在阁楼，从来不照顾她的丈夫和儿子，也从来不管理庄园。所有人都可怜西奥多有这么一个不正常的母亲，所以西奥多从小就当他自己是一个没有母亲的人。

但他后来却从赫敏那里听到了另一个版本，她说制作吊坠的人一定是天才，而且很爱西奥多，因为那个魔法忠诚度太高了。

当那只章鱼第二次从他们眼前游过时，西奥多忽然主动开口了。

“你知道我母亲为什么自杀吗？”西奥多看向他，“因为我父亲烧了她所有的手稿。就算我想帮你也帮不了，那些纸已经消失了，她就是为了那些纸自杀的。”

德拉科愣愣地看着他。他以前从来没思考过诺特夫人自杀的原因，甚至连自杀也被他当成了她“疯癫”的一种表现形式。

“但当时我理解我父亲的做法。”西奥多说，“我母亲最大的兴趣是研究龙。她的桌子上堆满了内脏和骨头，她身上臭气熏天，她有时候可以一个月不出房门，她甚至不知道我具体几岁。没有人想要那样的母亲，我很讨厌她，既然她不爱我为什么要把我生下来？所以我父亲烧光她的手稿时，我觉得大快人心。”西奥多顿了一下，继续道：“她也许真的不想生下我，她只是别无选择。是我和我父亲害死了她。”

德拉科没有说话，他不知道该说什么，他第一次听到诺特夫人在世时的细节，公共休息室的喧闹忽然离他们很远。西奥多不是讨厌他母亲，他是气她为什么不爱他，德拉科想到。如果西奥多真的讨厌他母亲，他就不会把她的遗物全部妥善收好，布雷斯说的对，他缺爱。德拉科忽然想起了什么，问道：“所以你想去罗马尼亚驯龙，其实是因为你母亲？”

西奥多嘲笑一声：“我当时想的是，我倒是要看看这东西有什么可研究的。”

德拉科不合时宜地翻了个白眼，难以想象西奥多那个时候居然有脸觉得他幼稚。

“但是格兰杰说，我母亲是个很厉害的人，她说她是天才。”西奥多看向德拉科，“我那个时候才反应过来，她也许不是疯子，她就是一个像格兰杰这样的女巫，她有才华和抱负，但是不被允许施展。如果她不是诺特庄园的女主人，她会取得什么样的成就？”

德拉科忽然想起赫敏被德姆斯特朗拒之门外时哭泣的样子。那是一段他不愿回想的痛苦记忆，他第一次认识到她的处境，认识到他们的距离，甚至让他一度逃离了她身边。

“这就是我帮你的原因，德拉科。”西奥多的语气很平静，就好像这些东西已经在他脑子里思考了几千遍，“我不想再害死一个像我母亲那样的女巫。”

德拉科依然没有说话。他们一起看着黑湖，安静了很长时间。德拉科还记得西奥多当初对赫敏进行人格占卜时，把她贬得什么都不是，而他那时候过于懦弱，默然地在旁边看着。他们和那些大人做的事又有什么差别呢？但是她一次都没有被击败过，他后来遇到问题时经常会思考，如果是她，她会怎么做？

德拉科忽然说道：“格兰杰会把庄园烧了。”

西奥多笑了一声：“那我会给她献花。”



毕业晚餐结束后，他们在第二天的清早就要登上回家的火车。这个安排非常不人性化，因为那天晚上几乎每个学院的毕业生都在熬夜开派对，没有人还能起得来。赫敏得到了麦格和邓布利多的推荐信，她将推荐信和校袍一起放进了行李箱，虽然她在霍格沃茨的生活也算不上多么愉快，但这里已经是对她来说最安全的地方了。毕竟她在这里只需要成绩好、遵守校规，就能得到教授们的青睐。

除了斯内普。她好像永远无法做到让他满意，他永远有更高的要求等着她，他甚至要求她自己发明一个咒语。按他的说法，无法自创咒语的巫师不能被称为巫师。看在梅林的份上，世界上三分之二的巫师都被他否了。

德拉科不知道从哪本书里学来一个有精神疗愈作用的治疗术，声称可以修复黑魔法对灵魂的伤害。他会煞有其事地让她躺到他腿上，她不知道这个治疗术是不是真的有那种奇效，但她总会睡个好觉。

下一届学生主席是金妮和那个被赫敏帮助过的斯莱特林男生，她乐得见到权力移交给曾经的弱势群体。当然，她和德拉科在交接的过程中表现得像是关系很一般似的，除了工作相关不说别的废话。

结束后，金妮调侃地对赫敏说：“你们就祈祷一下以后不要遇到眼力像我这么好的人。”

“什么？”

“关系不好的人并排坐在一起时，手肘是不会挨到对方的。”

她们互相拥抱了彼此，赫敏不知道她下次和金妮见面是在什么时候了。她几乎没有假期，等成绩出来后的第二周，所有合格的学生就要去圣芒戈接受培训了。唯一的好处是，圣芒戈的培训不是封闭的，她不需要去往很远的地方，也不需要住集体宿舍。

“我会给你写信的。”赫敏说道。

她不想和金妮变成那种一开始一个星期一封信，然后一个月一封信，最终变成节日里才会联系的关系。

“也许我们会在圣芒戈见面的。”金妮语气轻松地安慰，“毕竟一个职业魁地奇球员是很容易受伤的。”

赫敏因为她的笃定而愣了一下，金妮对自己所选择的道路十分坚定，她可以全力以赴地走上那条道路。赫敏发现自己丧失了这种能力，她正在三心二意，犹豫不决地前进。这让她不想承认，也不想面对，这意味着她为成为一个治疗师所做的努力全都白费了。

在N.E.W.T.的成绩出来后的第二天，赫敏就收到了圣芒戈的信。那是比霍格沃茨的录取通知书更厚重的一封，她将要在那里接受两年到四年的培训。据说上一个只用两年就拿到了治疗师资格证的人是莉莉·波特，此后再也没有了。

德拉科也收到了圣芒戈的信，但赫敏是在报纸上看到的消息。很离谱，被圣芒戈录取这种事居然也可以上报纸。“马尔福家族优秀的继承人”，配图是他穿着校服的毕业照。赫敏有些无语，但她盯着那张照片看了几眼，她发现她有些想念他。

赫敏订的报纸她父母也会看，这是少数几个能让他们了解魔法世界的途径了。她妈妈看到德拉科那篇报道简直气不打一处来，她怀疑他是凭关系进去的。

“不是，他的成绩不错，而且他很擅长治疗术。”赫敏下意识说道。

她父母一起看向她。她立刻闭上嘴，低头吃盘子里的东西。

赫敏从来没去过圣芒戈。注册那天，她按照录取信上给出的地址，有些迷茫地来到了一座破旧的麻瓜百货大楼面前。她觉得这里也许也像国王十字车站一样，隐藏着什么只有巫师才能进入的入口，可是信里并没有告诉她怎么进去。她忽然有些恼怒，圣芒戈是英国巫师界唯一一所医院，所以他们就默认这里的所有巫师都知道如何进入圣芒戈，麻瓜出身的少数群体又被忽略了。

她走到路边站着，大概一刻钟后，她看到一个打扮奇怪的人对着橱窗里的模特说了几句话，然后穿过橱窗消失了。于是她也去跟模特说话，道明来意后，她顺利地穿过了橱窗玻璃。

医院内部和麻瓜医院没什么不同，只不过这里的“医生”穿着的是绿色的制服。她按照信上的指示去了地下一层，这里不对病人开放，专门用来做培训和研究。和她同期的只有四个人，除了德拉科以外，还有两个拉文克劳男生和一个赫奇帕奇男生，赫敏都不认识。他们坐在一间看起来像会议室的房间里，有很大的黑板和人体模型。

虽然她不认识他们，但是他们都认识她。考虑到她在学校里糟糕的风评，她觉得他们的内心活动也许不太友好。她下意识看向门口的方向，德拉科一直没有出现。难道他父亲发现了什么，不允许他进入圣芒戈了？她忽然觉得很累，她的生活中一出现什么异常，她就会往最坏的方向去想，好像糟糕已经成为了一种常态。

忽然，门被推开了，德拉科和一个留着小胡子的治疗师一起走了进来。他的脸色有些臭，但是那个治疗师倒是春风满面，让赫敏想起了卡卡洛夫。赫敏还看到了圣芒戈的院长，他居然亲自把他们送到门口。她和德拉科一个月没见，但是她莫名觉得他看起来有些陌生。她意识到她很少见到他不穿校服的样子，统一的制服消磨了他们的差别，脱下制服后，那些差别就暴露出来了。她今天穿了一件长袖衬衫，而他穿的是西装。

“请坐，马尔福先生。”那个留着小胡子的治疗师说。

所有人都听出他语气里的殷勤。看来马尔福夫妇已经将整座医院疏通好了，院长亲自接见，所有人都知道这意味着什么。这种简单粗暴的特权也和学校里的感觉不太一样，赫敏想到。德拉科的脸色不好，她猜想他现在已经不喜欢被特殊对待了，但是他不想要的东西别人可能求之不得。

他在赫敏身边坐了下来，赫敏想起金妮的话，放在桌子上的手往另一侧挪了挪。

“我叫迪克·斯普林，是各位第一阶段的导师。”那个治疗师开口道，“我已经看了大家在学校里的履历，大家都是非常优秀的学生。”

他最后一句话是对着德拉科说的，赫敏看到对面拉文克劳毕业的两个男生有些不爽。

“在这个阶段各位会学习一些通用知识，考核通过后，各位可以根据自己的兴趣和能力向不同的领域发展，魔咒伤害科、生物伤害科、药剂科等等。”迪克拿起粉笔，开始在黑板上写字，“那我们就开始了。哦对了，格兰杰小姐，可以请你帮大家倒一下咖啡吗？”





压抑的爱




德拉科将一托盘的咖啡杯放进水池里，他并不知道任何一个可以清洗杯子的咒语，于是他打开了水龙头。

“这是他第三次让我给所有人倒咖啡，我是负责倒咖啡的吗？”赫敏在旁边怒气冲冲地说，“我还以为这种事是轮流的？但连着三次都是我！”

她早上因为这件事和迪克吵了一架。培训刚进行到第三天，连着三天他们都以“格兰杰小姐，请你为大家倒一下咖啡”作为开场。赫敏忍无可忍，她没有去倒咖啡，她向迪克提出，如果他们真的需要一个每天负责倒咖啡的人，那么应该安排好班次，每人轮流。迪克觉得她莫名其妙，挥挥魔杖就可以搞定的事，为什么还要安排班次。

“既然是挥挥魔杖就能搞定的事情，那大家为什么不能自己做？”赫敏质问。

“所有人都聚到茶水间吗？这一层并不是只有我们这几个人在使用，格兰杰小姐。”

“那就排班吧，先生。”赫敏说。

“你简直是莫名其妙！”迪克的胡子都吹了起来，“你现在是在耽误大家培训的时间！”

德拉科在旁边看了看两个怒气冲冲的人，说道：“每人轮流吧，今天从我开始？”

迪克的表情立刻变了，他感动地说：“天哪，马尔福先生，你的品格真的太高尚了。”

赫敏对这整件事情都无语至极。虽然这种事情她已经经历了无数次，但是她始终无法适应和习惯。尤其是，德拉科的存在总能为她提供一个讽刺的参照。就连他现在洗杯子的样子都让她生气，她和他这样的人待在一起，简直是每时每刻都在被提醒她处在一个什么样的境地里。

“好吧，我彻底得罪他了，他考核的时候会给我不及格吗？”赫敏没好气地说，她看了一眼水池，沉默了一下，“……梅林，你在用手洗吗？你是一个家政魔法都不会吗？”

“我以为我不需要会家政魔法。”德拉科无语地说。对于别人来说确实是挥挥魔杖就能搞定的事情，对于他来说可不是。

赫敏沉默地看着他，他完美符合任何一个人对“养尊处优”的想象，脱离校园以后，这点越发明显了。不过他现在从外表上不显得那么特殊了，因为大家统一穿上了绿色的袍子，只不过他们的袍子要比正式治疗师的袍子短一截。

“赫敏！”一个有些陌生的声音从他们身后响起。

赫敏回过头，一个红色头发的女巫走了进来，是哈利的母亲莉莉。她只跟莉莉在火车站见过几次，但也许是因为哈利经常在他妈妈面前提起她，莉莉每次见到她都很热情。她这次也热情地拥抱了她，赫敏每次见到她的时候都会有些紧张，因为她一度想成为她。

“抱歉，我之前在休假，我们趁哈利参加傲罗培训之前，全家一起去旅游了。哈利拿到培训资格了，他说多亏了你的复习资料。”莉莉放开她，“怎么样，还适应吗？”

“谢谢，我很好。”赫敏面对莉莉的时候还是有点不好意思，“但我对将来学习哪个科目还没有什么头绪。”

“不用担心，并没有限制一个人只能学一个。你感兴趣的话全部都学也可以，你一定没问题的。”莉莉笃定地说，赫敏现在有点不想面对周围人对她的笃定。莉莉继续道：“我去工作了，有什么困难就去楼上魔咒伤害科找我，好吗？”

赫敏点点头，莉莉这才注意到茶水间还有一个人。

“哦，你好。”莉莉对德拉科说。

她看向他的眼神有些奇怪，像是听说了他不少故事一样。如果哈利在他父母面前提起赫敏全是好话，那提起他一定都是坏话。德拉科就当他和波特不认识似的，不冷不热地打了个招呼。

莉莉风风火火地离开了。德拉科洗完了杯子，他也不知道烘干的咒语，索性就晾在那里了。赫敏变得沉默了，她从愤怒的情绪里出来，好像又进入了一种新的情绪里。她不想成为莉莉·波特了，那么她要成为一个什么样的人？这种犹疑不决、瞻前顾后的感觉对她来说太陌生了，她向来都是目标明确，付诸行动的人。

忽然，她被抱进了怀里。她的身体很熟悉德拉科的怀抱，也很熟悉他的气味，她紧绷的神经一下子伸展开了。

“我很想你。”德拉科说。

他们一个月没有见面，见面后也没有单独相处的机会。赫敏抱住他，她心里的毛刺被这句话抚弄了一下，都塌了下去。

“我也很想你。”赫敏说道。

他们很快就放开了对方，因为在茶水间拥抱是一件很危险的事，随时可能被人看到。赫敏有些失落，不想还好，一旦想起他们从前每天都可以亲热的时光，她就怅然若失。

他们回到了教室，今天一整天都用来训练如何用魔杖和咒语精准地点到人体内部的各个部位。虽然他们已经在霍格沃茨将处理各个部位的咒语背了很多遍，但实操起来还是有些困难。魔杖的角度、念咒的音调，这些都会影响到施咒的精确度。赫敏发现治疗术和黑魔法简直是完全相反的两种魔力，后者完全不必在乎挥杖姿势和咒语发音。

一个人实操，其他人在旁边看着。那个拉文克劳毕业的男生本来是要找到迪克的股神经，但却去到了其他部位，惹得所有人大笑。赫敏和德拉科并排站着，她悄悄碰了一下他的胳膊，小声说：“你晚上有空吗？”

德拉科愣了一下，他每天晚上都要和他母亲共进晚餐。如果他不能回家，他就要找个借口遮掩过去。但是管它呢，他最擅长撒谎。而且他母亲现在每天都要在晚餐时假装不经意地提起某个和他年龄相仿的女巫，让他越来越不想和她一起吃饭。

“有空。”他说道。

“我们要不要去麻瓜伦敦？”赫敏有些脸红，但还好她不用抬头看他，“那里没有人认识我们。”

德拉科的脸色变了好几种。看在梅林的份上，赫敏在邀请他和她约会，这简直让他受宠若惊。但是麻瓜伦敦？他能活着从那里离开吗？

赫敏翻了翻眼睛：“不要露出这种没见过世面的脸。”

“我们、我们能做什么？在麻瓜伦敦？”德拉科有些结巴。

赫敏想了想：“找一家餐厅吃饭，然后去电影院——”

“电影院？什么电影院？”另一个男生忽然听到了她的话，好奇地问道。

他嗓门太大，所有人都看了过来。

赫敏咽了一下口水：“……马尔福问我麻瓜伦敦有什么好玩的，我说电影院。”

德拉科看了她一眼，她在撒谎上面的应变能力也让人惊喜。

迪克立刻说道：“太了不起了，马尔福先生，对世界充满了求知欲和探索欲。”

德拉科无语地移开目光。迪克建议，大家应当定期聚会，在工作场合以外的地方了解彼此，增进感情。所有人都看出他的目的，他主要是想和德拉科增进感情。于是赫敏计划中的约会变成了团建，迪克想让赫敏带他们去麻瓜夜店，他某天晚上在百货大楼附近散步时看到了一家，打扮性感的麻瓜女人在里面进进出出。

“我实在不敢进去，谁知道麻瓜们会在里面干些什么？但有格兰杰小姐在就不用担心了，格兰杰小姐可以替我们和麻瓜交流。”迪克说。

赫敏又一口怒气提上来，而其他人居然是一副赞同的样子。

“麻瓜也说英语。”赫敏没好气地说。



德拉科陷入了一种非常具像化的焦虑中。他生活在一个与所有麻瓜隔绝的世界里，他理智上认为他们很弱小，但感情上又惧怕他们身上的未知性。他从来没有和麻瓜说过话，会不会他一开口就会被他们发现他是一个巫师？好吧，虽然他们说的是同样的语言，但是会不会有口音上的差别？他一边紧张，一边又对麻瓜世界充满好奇。那是赫敏生活的世界，他无法忍受自己对那里一无所知。

大惊小怪的不是只有他一个人，参加聚会的人或多或少都有些紧张，除了赫敏。

“到了那里以后我需要做什么吗？”德拉科一边在假人身上戳戳按按，一边紧张地问。

“什么都不用做。你就坐在那里，点些酒，点些吃的，或者去跳舞。”赫敏兴致缺缺，她对这个团建活动提不起任何兴趣。

“跳舞？”德拉科惊讶地说，“那我得回去换礼服。”

“不用，不是那种跳舞——”赫敏看了看他袍子下面的西装和领带，好像很少有人穿成他这个样子去夜店。不过无所谓了，她自己穿的也是普通的卫衣，而且她并没有任何去夜店的经验。

她忽然想到了一个重要的问题，问道：“谁来付钱？你们有麻瓜的钱吗？”

所有人呆呆地看着她。她沉默了几秒：“可以报销吧？”

“可以的可以的，你先垫上，格兰杰小姐。”迪克轻松地说。

赫敏默默叹气，她不符合麻瓜银行申请信用卡的标准，她只有一张挂在她妈妈名下的副卡，向她妈妈解释这笔大额消费又是一件麻烦的事。这笔钱能在还款日之前报销给她吗？她又叹了口气。

赫敏出发前给她妈妈发了短信，她告诉她团建的事，以及她要垫付一笔钱的事。她妈妈的回复很简单，让她好好享受。

他们一起吃了晚饭，德拉科走出百货大楼时的表情因为紧张而看起来很严肃，赫敏怀疑他是第一次走在麻瓜的大街上。穿过一个街区，街道立刻繁华起来，路上车流密集，街边的店铺一个挨着一个，巨大的广告牌挂在高楼顶上。德拉科瞪着那张巨幅画报，他无法理解麻瓜们是如何将那么大的照片挂到了那么高的地方。

为什么会有这么多的麻瓜？即使是临近开学的对角巷，也没有这里的人多。路上有人，车里有人，旁边的店铺商厦里还有人。就算德拉科在心里不断重申这些都是不会魔法的弱小人类，也无法忽视他们的主体地位。

不过他可以去往他们的世界，他们却无法轻易来到他的世界，这让德拉科心里好受了点。

“为什么这些东西能发出彩色的光？”德拉科看着路边商店的招牌。

“电。”迪克抢答。

德拉科有些扫兴，他其实是想问赫敏的。

这里比魔法世界要繁华，她对这种繁华的景象已经习以为常了吗？她舞会上穿的那条裙子也比脱凡成衣店里的漂亮得多。她会不会某一天就会厌倦魔法世界，回到对她来说更安稳的生活里？

“哦，这是我最爱的披萨店。”赫敏指着路边说，她看了一眼德拉科，降低音量，“下次我们可以来吃。”

其他人立刻积极响应，德拉科想把他们的嘴黏上。

迪克看上的那家夜店确实装饰得很唬人。赫敏也开始紧张了，她要凭借一己之力控制住这些对麻瓜完全不了解并且随时有可能触犯《保密法》的野人。他们还没进门就被保安拦了下来，保安扫过他们奇怪的着装和稚嫩懵懂的脸，要求他们出示证件。

“什么东西？”迪克问道。

赫敏回头看了一眼，他们后面没有其他顾客。于是她迅速对保安施了一忘皆空，推着所有人冲了进去。

然而这只是个开始。他们被带去了卡座，最低消费的数额让赫敏拧紧了眉毛。她看着菜单上花里胡哨的酒一头雾水，没有人可以给她建议，他们都在嗷嗷待哺地看着她。她点了个套餐，他们都用学习的神态看她如何点餐付费。之后，她不得不解答他们对这个场所里所有的疑问，还要带着他们去找卫生间，甚至，她还要进行一些英译英的工作。

“她是在邀请你去跳舞。”赫敏对着德拉科说，“就是说，如果你愿意的话，可以像那些人一样，去那里跟着音乐随便动一动。”

德拉科迷茫地摇了摇头。

“哦，没关系。”那个邀请他跳舞的麻瓜女孩敬佩地看了一眼赫敏，“亲爱的，一定很辛苦吧……我是说，做社工。”

赫敏顿了一下，说道：“是的。”

麻瓜女孩走掉了，迪克倒是跃跃欲试地想去舞池蹦一蹦。当然了，他需要赫敏陪他一起去。德拉科又忽然想去了，队伍壮大起来，最后只剩下两个拉文克劳的男生留在了卡座。

舞池的灯光更加昏暗，音乐震耳欲聋，他们需要侧着身在人群的缝隙里走，德拉科下意识屏住了呼吸，好像周围人的气味会粘在他身上。他悄悄拉住了赫敏的手，这里太暗太挤，不会有人注意到别人的小动作，他们只能在这种地方牵手。

他们故意和其他人走散了，当只有他们两个人时，德拉科又觉得陷在人群里是件让他安心的事了。

“社工是什么？”德拉科问道。

赫敏故意地说：“一个伟大的职业，帮助那些生活不能自理的人。”

德拉科气哼哼地说：“下次我就会表现得像一个麻瓜研究可以考到O的人。”

又是“下次”，他们之间总是伴随着下次。他们不能一起出席舞会，不能在霍格莫德约会，不能在毕业晚餐时坐在一起，这些事情错过了就不会再有下次了。

德拉科抱住她，闷闷不乐地说：“要是那时候我们可以一起参加舞会就好了，如果我不告诉你那个咒语——”

“你父母迟早会发现的，把这个过程往后拖延没什么意义。”赫敏打断他，“我们现在做的事也只是拖延而已。”

“我知道，对不起。”

“我们现在太弱小了，我们需要时间。”赫敏看着他，她总是追求很多东西，权力、力量、爱情，她总是什么都想要。

德拉科吻住了她。他现在可以成功地用炼金术将孔雀羽毛和树叶结合到一起了，等他真的掌握了那个魔法，也许他就可以逼迫他的家人立下牢不可破的誓言。但这就是最终的解决办法吗？事情真的能像他理想中那样进行吗？这更像是一种弱者的反抗。

他们不是舞池里唯一一对接吻的人，这种感觉很好，没有人在乎你是谁，你在做什么。德拉科觉得这个世界很好，没有父母，没有他需要无条件服从的人。

这种事情一般开始了就很难停下，尤其在她一个月没有开展性生活的时候。赫敏一边吻他一边思考他们下一步该怎么办，他们现在还处于团建之中，总不能直接消失。

赫敏放开他：“我们先回去，然后你说你要早点回家……”

德拉科立刻听懂她的暗示：“我们去哪里？”

赫敏低下头思考了一下。德拉科的眼睛正对着吧台，忽然，他看见了一个有些眼熟的人。他讶异地又看了几眼，然后立刻抱着赫敏调了个方向，背对着吧台。

“怎么了？”

“我看到小巴蒂·克劳奇了。”德拉科有些难以置信，“魔法部部长的儿子。他怎么会在这里？”

赫敏探着头看了看，吧台那边三两聚了不少人，独自站着的只有一个年轻男人。

“戴红色领带的那个？”

“是的。”

“……天哪，他好像在交易毒品。”

“什么？”

“非法药物。”赫敏看着他将一小包东西揣进了口袋里，“如果是的话，他触犯麻瓜法律了。”

“麻瓜法律可管不了他。”德拉科说，“我们走吧，这里不安全。”

他们分别回到了卡座，到头来只有迪克和那个赫奇帕奇的同事感受到了夜店的乐趣，那两个拉文克劳男生已经露出了被噪音严重污染的表情。他们四个和迪克道别后都离开了，为了找一个能安全幻影移形的地方，他们又回到了那幢破旧的百货大楼。

同事都走掉以后，赫敏立刻朝德拉科伸出手：“拉住我。”

德拉科拉住她的手，一阵天旋地转地挤压后，他站在了一间卧室里。

“这是哪里？”

“我的房间。”赫敏说，她贴近他，“不要发出太大声音，我父母和克鲁克山在楼下看电视，克鲁的耳朵很灵。”

他今晚的经历真的够丰富的。他决定先不问她什么是电视，他抱住她，私人化的空间让他们都很兴奋。她深深地吻着他，拉着他坐到她的床上，他开始抚摸她的身体，不知道是不是因为这里是她的房间，他们都变得有些害羞。

当他打算脱掉她的衣服时，她忽然制止了他。

“等我一下。”她说完就幻影移形消失了。

德拉科被一个人留在了她的房间，此刻他终于有了实感——他现在在麻瓜的住宅里。这是她长大的地方，看起来比一些巫师的房子像样多了，她家里也许挺有钱的，德拉科想到。这里和他的卧室完全不一样，没有帷幔和壁炉，最显眼的东西是一个塞满了书的大书柜，有一些书已经没有地方放，摆在了书柜旁边。

德拉科走过去，最上面是一本研究性高潮的书。

赫敏又出现了，她看到他手里的书，眉毛跳了一下：“哦，不错的书，你可以拿回去看看。”

“你去哪了？”德拉科有些疑惑。

“我去我父母的卧室里拿了这个。”赫敏举起一个奇怪质地的小正方形，“我待会会告诉你怎么用。”

他更加疑惑了，她脱下上衣，用吻堵住了他的十万个为什么。她曾经幻想过和他在她的床上做爱，就和她幻想的一样，他将她抱起来放到床上，热烈地亲吻她。她解开他的扣子，希望他露出身体，她忽然注意到他穿的是西装。

德拉科听到了她的笑声，他抬起头：“怎么了？”

赫敏：“没什么，以前都是校服，今天是西装，感觉有点不一样。”

德拉科愣了一下，意识到她说的是他的着装。这戳中了她什么癖好吗？他问道：“那下次你想看我穿什么？”

赫敏想了想，有点脸红：“魁地奇球服。”

德拉科瞪着她：“在学校里的时候你为什么不说？”

“性癖是需要开发的。”

德拉科顺着她的脖子亲吻到胸口，抱怨道：“你从来不去看我的比赛。”

“我看不懂魁地奇。”赫敏说，“但我不介意和魁地奇运动员做爱。”

她很快就无法正常说话了，也许他对她阴部的了解程度已经和她自己差不多了。她从床头柜上拿起安全套，撕开了包装。说实话，这也是她第一次使用。

德拉科疑惑地看着她拿出了一个奇怪的透明的东西：“这到底是什么？”

“有很多女巫在使用了避孕魔咒后依然会怀孕，因为你无法判断你的咒语是不是生效了。”赫敏小心翼翼地将那个奇怪的东西套在了他的阴茎上，“我觉得还是需要一些物理防护。”

德拉科震惊地看着他的阴茎被套进去的过程。

赫敏也有些好奇，她问道：“什么感觉？”

“……像是给它穿了件衣服。”

德拉科以为他会中途萎掉，但还好这种情况没有发生。那个套子没有妨碍他高潮，只不过他的精液都被收集起来了。他们一起躺在赫敏的床上，他看着天花板发呆，他今天真的涨了很多见识。

德拉科侧躺过来，他知道她从前生活在什么样的世界里了，一个和他父母描述地完全不一样的世界。他们为什么要欺骗他？坚信麻瓜们都过得很差劲，对巫师们有什么好处吗？他想起贾斯廷·芬列里说他后悔选择霍格沃茨，他多少能够理解了。

“你的父母是做什么的？”他问道。

“他们是牙医，治疗牙齿疾病的人。”赫敏说，“他们开了一个诊所。”

听起来她的父母从事的也是治疗师的职业。德拉科伸出手臂将她抱进了怀里。他也许随时都会失去她，当她厌倦了他，厌倦了魔法世界的时候。在经历了那么多狗屎的事情之后，她还会愿意留在这里吗？

赫敏的腿攀上他的身体，他们的身躯交缠在一起。她想让他知道她的心意，让他知道他的存在对她来说意味着什么。这样和他抱在一起躺在床上，让她觉得很不真实，仿佛她的人生真的就像此刻一样宁静。

他忽然用了个飞来咒，召唤了他的魔杖。他的魔杖尖沿着她的脊背轻轻下滑，一种暖洋洋的魔力被注入了进来，他又在治愈她被黑魔法“伤害”的灵魂。

赫敏闭上眼睛：“斯内普教授说，等我自己创造出咒语的时候，才算真正开始。”

“他从来没跟我说过这个。”德拉科有些无语，“看来我的天赋真的很差劲。”

“你会是个很好的治疗师。”赫敏安慰道。

快到零点时，德拉科不得不离开了。据他所说，他母亲不亲眼见到他是不会睡觉的，他每晚都要道晚安才能回卧室。而赫敏的父母已经习惯她从圣芒戈直接幻影移形到她自己的房间了，他们非常随意。她坐在床上看他穿衣服，莫名幻视了仙度瑞拉。

德拉科临走前吻了吻她的嘴，然后幻影移形消失了。



德拉科回到庄园，进门的那一刻他就习惯性地挂上了大脑封闭术。不只纳西莎没有睡觉，连卢修斯都没有睡觉。卢修斯认为他在这个时间点到家已经算得上是夜不归宿，他下周要好好去找圣芒戈院长聊一聊。纳西莎差点跟卢修斯吵起来，在她看来德拉科在这个年纪和同龄人喝酒聚会是非常正常的事情，卢修斯的做法会让德拉科失去朋友。

德拉科事不关己地看着他父母争论。他道了晚安，回到他自己的卧室。他的卧室非常大，有华丽的壁炉，精致的帷幔，但他却觉得空落落的。桌上放着一个新的包裹，落款是西奥多·诺特。包裹里面是一本关于炼金术的旧书，书上有一些手写的批注，看起来已经有些年头。

德拉科看到书的其中一页被折了起来，他下意识屏住了呼吸。





多比




赫敏走出蜘蛛尾巷，她每周末都要来这里跟斯内普学习黑魔法。她慢慢理解了斯内普所说的“真正开始”意味着什么，自己发明一个咒语，和学习现有咒语是两件完全不一样的事。她创造出了她自己的黑魔法，一个能让人感受到灼烧感的咒语。她能创造出来是因为她小时候被烤箱托盘不小心烫伤过，她的魔力来源于她对灼烧的恐惧和心理阴影。她忽然意识到，黑魔法来自于人们所拥有的所有负面情绪，她想起她打伤阿列克塞的瞬间，那一瞬间她内心因为他居高临下的审判姿态产生了强烈的恨意。

“我觉得很不安，先生。”赫敏临走前说道，“我总是睡不好觉。”

斯内普神色如常地递给她一些如梦酣睡剂：“每个人都会经历这个阶段，有些人会变得易怒，有些人会变得抑郁，有些人会胆战心惊。真正的黑巫师最终都能够将黑魔法为其所用，而不是被黑魔法操控。”

赫敏觉得自己的黑魔法副作用大概是焦虑症。她过去的人生从来没有过这么焦虑的时候，她觉得她走入了瓶颈，她在原地打转，她的人生止步不前，最要命的是，她不知道该如何破局。然而实际上，她已经顺利地通过了圣芒戈第一阶段的考核，并且拿到了第一名的成绩。她选择主攻魔咒伤害科，她的导师是莉莉·波特，所有人都觉得她前途一片光明。

赫敏无法将她的焦虑表现出来，绝对不会有人理解她，甚至还会觉得她在故意炫耀什么。

她晚上会用德拉科学来的那个疗愈魔法舒缓自己的焦虑，但不知道为什么，她觉得她自己施咒时的效果要比德拉科施咒时弱上一些。难道这种东西也像自慰一样，借助外力会效果更好吗？

德拉科会在他父母睡下以后，幻影移形到她的卧室。他主攻的是药剂科，分了科目以后，他们就不能像以前一样可以整天待在一起了。德拉科在她家里断断续续看完了那本有关性高潮的书，他们对书里提到的“G点是否存在”的问题都很感兴趣，他们找了很多次，并没能找到它。有一次他们甚至一起在赫敏的床上睡着了，幸亏克鲁克山在清晨叫醒了他们。

他把她的精神问题归结于黑魔法的影响，但只有她自己知道，这些负面情绪一直在她心里，黑魔法只不过是放大了它们。她甚至不知道该如何回复金妮的来信，金妮依然坚定地要成为一名职业魁地奇运动员，而卢娜打算周游世界研究神奇动物。连她们对未来的笃定都让她焦虑。

“还没有成功吗，赫敏？”莉莉走进办公室。

赫敏正在莉莉的指导下练习守护神咒，一个小时过去了，她还没能召唤出她的守护神，这简直是不可能发生在她身上的事。她已经可以很熟练地治愈昏迷咒、石化咒这些简单的咒语伤害，现在她需要学习如何治愈恶咒。这是对魔咒伤害科的治疗师来说，最重要的部分。

按莉莉的说法，守护神咒是最强大、纯净的魔法，能够自如地运用魔力召唤出自己的守护神，是治愈一切恶咒的前提。赫敏怀疑她的魔法能力出现了什么问题，她从来没经历过这种学了一个小时还学不会的情况。

“集中精力，回忆一段让你感到快乐的记忆。”莉莉说道。

赫敏很努力地在回忆了。考试第一名，成为女生主席，进入圣芒戈，这些记忆都没能让她召唤出守护神。她又去想德拉科，可是他的父母就像幽灵一样，让他们那些美好的记忆都变成了海市蜃楼。她去想金妮，想到她第一次作为找球手抓住金色飞贼的时候，这段记忆终于让她的魔杖发出了光芒，但是很快就熄灭了，因为金妮目标明确的模样让她想起了自己当下的困境。

“对不起，莉莉。”赫敏放下魔杖，郁闷地说，“我可能……我不知道，也许我状态不太好。”

莉莉拉了一把椅子让赫敏坐下：“没关系，你最近遇到了什么烦心事吗？我们可以聊聊。”

“我不知道我是不是做出了正确的选择。”赫敏说。

“当你会这么想的时候，说明你的心里已经有了答案。”莉莉降低音量，“方便告诉我，是关于哪方面的选择吗？”

赫敏张了张嘴，她要告诉莉莉她后悔选择成为治疗师吗？这件事好像不能在她反复焦虑的状态里说出口。

莉莉站起来，并没有在意她的沉默，她走到她身后：“放松，你的表情看起来压力太大了，你需要休息一下。闭上眼睛。”

赫敏闭上眼睛，莉莉在她身后施了一个咒语，她感受到她的魔力温柔地包裹了她，但却无法进入她的内心。她的内心就像是被一层黑雾覆盖了，那些温柔的魔力碰到它们，立刻就躲开了。莉莉愣了一下，魔法戛然而止。

她重新坐到赫敏面前，诧异地问：“赫敏，你在学习黑魔法吗？”

赫敏眨了一下眼睛：“是的。”

“为什么？”莉莉更诧异了，“你必须停下，黑魔法对灵魂造成的伤害是不可逆的。”

“我……”赫敏不知道已经听了多少人跟她说过这句话，她还是说道，“如果我不学习黑魔法，我会比现在更痛苦。”

“天哪，你不要也被那些黑巫师蒙骗。”莉莉看起来痛心疾首，“我有一个很喜欢研究黑魔法的朋友，我觉得他就是因为学习了黑魔法，性格才变得越来越奇怪。”

赫敏莫名觉得她说的那个朋友就是斯内普。黑魔法不会改变人的性格，她现在的焦虑、自我怀疑，包括对力量的渴望，全部是她内心里本来就有的东西。她迟疑地说道：“……也许黑魔法只是释放了他一直在压抑的东西。”

莉莉看她的眼神就像是她被洗脑了：“赫敏，你召唤不出守护神，也许就跟你学习黑魔法有关，你的魔法已经不再纯净了。”

赫敏的太阳穴跳了一下。她受够“纯净”了，为什么这个世界里的人那么热爱“纯净”？她看着莉莉，她们有着相同的背景，但她现在却像那些没有吃过苦的纯血统一样，宣扬着那些没有实际意义的东西。

“我知道黑魔法很强大，但是力量不代表一切。”莉莉说，“不要变成那些一味追求力量的黑巫师。”

赫敏脱口而出：“我就是那种一味追求力量的黑巫师。”

莉莉看着她足足愣了两秒钟。

忽然，办公室的门被敲响，打破了她们的僵持。

詹姆·波特站在门口，他脸上的表情有些耐人寻味，赫敏怀疑他听到了她们的对话。他身后跟着一个高个子巫师，相貌让赫敏觉得有些熟悉。

莉莉皱起眉毛：“你为什么在这里？”

“威克多尔从扫帚上摔下来了。”詹姆指了指身后的人，“能请你帮忙看看吗，莉莉？”

“这里是魔咒伤害科。”莉莉瞪着他，“你们应该去一层，器物伤害科。”

“我们一开始确实去了那里，但是……你知道，人气太高了，引发了很大的骚乱，所以器物伤害科的主任让我来找你。”詹姆无辜地说。

赫敏想起来了，那个高个子巫师是威克多尔·克鲁姆，魁地奇球星。自从他转会到詹姆·波特的魁地奇俱乐部以后，格兰芬多公共休息室就贴上了他的海报。

莉莉想发作又没办法，她无语地说：“这是对医疗资源的浪费。”

詹姆带着克鲁姆走进办公室，克鲁姆被安排坐在椅子上。莉莉忽然想起了什么，忽然道：“赫敏，你来诊断。”

赫敏愣了一下，按规定她还没有问诊资格，只能在旁边观摩学习。

“没关系，不用紧张，就像平时练习的那样。”莉莉拍拍她的肩膀，“以你的水平完全可以。”

莉莉看起来像是并不在意她们刚刚的谈话，但赫敏觉得她越是表现出这副随意的样子，就越说明她在意。治愈骨折、淤青是他们在霍格沃茨就掌握了的内容，但是真的作为治疗师给陌生的病人看病还是第一次。赫敏平复了一下刚刚波动的情绪，给克鲁姆施了一道诊断咒。

“右上肢肱骨干粉碎性骨折，骨质破碎严重，骨折碎片较多，周围部位软组织损伤严重。”赫敏做出了诊断。她惊讶地看了一眼克鲁姆，受了这种伤居然可以面无表情。

“好，那你会如何为他治疗？”莉莉问道。

“我会先取出骨折碎片，修复软组织损伤，然后用生骨灵进行缺失部位的再生。明天的这个时候，他就可以痊愈了。”赫敏说。

“太好了。”詹姆说，“我们下星期有一场重要的比赛。”

“开始吧。”莉莉没有理会詹姆，“我先取出他的骨折碎片，注意观察我的动作，赫敏。”



药剂科位于四楼，但德拉科大部分时间还是在地下一层待着。据说地下一层才是药剂科的大本营，比起问诊，药剂科的人对研发更感兴趣。德拉科已经配了无数种他听说或没听说过的魔药，赫敏总说他身上味道很奇怪。但是他很喜欢药剂科，这里聚集了很多性格孤僻、一门心思配药的怪人，没有人会像迪克那样因为他的姓氏讨好他。

最重要的是，任何稀奇古怪的材料都可以在这里找到。西奥多寄来的那本书里有他母亲留下的笔记，很显然他母亲的涉猎范围还包括炼金术，她在“灵魂连接”的段落旁边写了一大串魔药材料，和格林德沃手稿上的内容高度吻合，并补充了很多新的东西。德拉科决定相信她的判断，之后就是漫长且繁复的试错过程，温度、剂量、湿度、发酵度、搅拌次数和方向，一切都是未知的，他不能告诉任何人，也就无法求助任何人。

今天他到达研究室的时候，发现他的导师居然反常地做了发型，还戴上了领带。

“唐克斯治疗师从不丹回来了，她今天会来研究室，我们总得像点样子吧。”导师不好意思地说。

德拉科心里略微鄙视了他们一下。就算他再忙，他也会梳好头发，戴上领带，穿着一尘不染的皮鞋来上班。唐克斯是药剂科的负责人，他在进入这里的第一天就听说了她的名号，但是从未见过她本人。据其他人所说，她几乎不待在英国，全世界各个国家的魔法实验室都有她的足迹。

“她这次一定又会带回来很多我们没见过的原料。”另一个治疗师兴奋地说。

德拉科换上袍子，继续进行他的第二百一十六次尝试。他感觉他已经接近了那个目标——一种无味的黑红色液体，根据格林德沃的记载，只要他站在法阵中服下魔药，他的手臂内侧就会出现一个垂直交叉的标记，像十字架一样，标志着咒语生效。

忽然，他的余光瞥见旁边的同事都站了起来。他不太适应这种所有人集体起立的欢迎方式，他抬头朝门口看了过去，手里还在研磨仙子翅膀。

他看到了一个跟贝拉特里克斯长得十分相像的人，他惊讶地瞪大了眼睛。

那个人穿的衣服像是在野地里打过滚似的，她卸下肩上的大麻袋：“这是羚牛的粪，注意保鲜，否则会失去药效。”

德拉科看到他的导师立刻殷勤地把那个麻袋接了过来，他对待那些牛屎的态度，比对待他有人情味多了。他是整个研究室唯一没有站起来的人，他愣愣地看着她，有一种自己穿越到了另一个世界的错觉。

“哦，德拉科。”她终于看到了他，客气地说道，“我在报纸上看到你进入了圣芒戈，恭喜。”

德拉科僵硬地说：“谢谢，安多米达姨妈。”

安多米达又在研究室里逗留了一阵，几乎每个人都把自己的课题拿给她，希望得到一些指导。德拉科依然坐在原位，他不知道“唐克斯”原来就是安多米达现在的姓氏。他耳熟能详、甚至能倒着背的安多米达的悲惨故事，原来也是假的。他的父母说安多米达因为和麻瓜出身的巫师结婚而被赶出家族，过上了穷困潦倒的生活，她无数次想要回到布莱克家族都被拒之门外。可事实是，安多米达成就斐然，受人尊敬，而且是他的顶头上司。她怎么可能会想回到布莱克家族？

或许他们不是故意编出来骗他的，在他们狭隘的世界观中，一个被纯血家族赶出去的人，一定会过上凄惨无比的生活。德拉科忽然觉得他们很可怜，他们都不知道真正的世界是什么样子。

德拉科再抬起头，安多米达已经不在了。她并不关心他，她并不会像莉莉对待赫敏那样对待他。也许她能帮到他，但他又有些没信心。虽然她刚刚礼貌地和他打了招呼，但是她看向他的眼神很冷漠，就好像她的研究室里进了什么脏东西似的。

他犹豫了一下，还是站起来走向了安多米达的办公室。

想要和安多米达见面需要排队，德拉科第一次体验了排队是什么感觉。二十分钟后，终于轮到他了。

他一进去就施了闭耳塞听咒，安多米达安静地看着他。

“好久不见，安多米达姨妈。”他礼貌地打了招呼。

“叫我安多米达就好。”

好吧，现在不是他们开除了她作为他姨妈的资格，是她开除了他们作为她亲人的资格。

德拉科决定直接进入重点：“我爱上了一个麻瓜出身的女巫。”

安多米达愣了一下，这下子她好像终于正眼看他了。几秒钟过后，她慢慢说道：“真为你感到开心，德拉科。”

德拉科低声下气地说：“我需要您的帮助。”



最近英国魔法界最大的新闻是，保加利亚球星威克多尔·克鲁姆正在追求圣芒戈魔法伤病医院里一名刚毕业的治疗师。虽然他并没有明确表态，但他已经连续一周因为各种无关紧要的小毛病前来就诊了，每次都要寻找各种机会和她见面。很多球迷甚至认为，克鲁姆在刚结束的联赛中假摔。

那个幸运的，确切地说是倒霉的女巫——赫敏·格兰杰，她的个人履历全部被登上了女巫周刊，她是霍格沃茨的女生主席，她以全校第一的成绩毕业，她曾代表霍格沃茨击败了德姆斯特朗的学生。这个时候他们倒没有提她是麻瓜出身了。

赫敏无法再待在五层的魔咒伤害科，因为上面到处都是假装来看病的记者。这已经严重影响到了她的工作，她无法不受干扰地在魔咒伤害科接受培训，也无法正常地帮助治疗师们照看住院的病人，最重要的是，她本来就烦躁不安的心理状态愈演愈烈了——她依然没有成功召唤出守护神。

院长将她暂时调去了最缺人手的植物中毒科，这个科室的治疗师们经常外勤——他们负责照料圣芒戈种植的奇异植物和菌类。那个和她同期的赫奇帕奇，丹尼·罗克韦尔，他就选择了植物中毒科，他们在一片模拟出来的沙漠里捉了一上午跳跳仙人掌。

赫敏将跳跳仙人掌交给了药剂科，她忽然理解了为什么其他人开玩笑说植物中毒科是药剂科的后勤。

为了躲避记者，为了维持秩序，她被迫打乱了所有计划，耗费了一上午的时间去做一件她并不想做的事，而她不知道这种情况还要持续多久。她完全处于状况之外，克鲁姆虽然天天都来见她，但是他很少跟她说话，她完全不知道他心里在想什么。但即便如此，如果非要牺牲一个人才能解决问题，她又首当其冲成为了被牺牲的那一个。

“你知道我今天处理了多少封吼叫信？”赫敏又回到了地下一层的茶水间，她现在如同被关进了监狱，并没有什么人身自由，“那些吼叫信是我迄今为止听到过的最难听的话！全部都是匿名！是他们的偶像做了让他们不高兴的事，我什么都没做！”

德拉科递给她一杯加了很多糖的咖啡。他不好意思告诉她，他也寄了一封给克鲁姆的匿名吼叫信，不过他很文明，他只对他吼了：“离她远点！你这巨怪！”

“那只巨怪，我是说克鲁姆，他还在上面住院吗？”德拉科问。

“我不知道，他们也没有告诉我什么时候我才能回魔咒伤害科。”赫敏气呼呼地喝了一口咖啡。

德拉科把手放在她的后颈，她后仰了一下脖子，借助他的温度平复了一下情绪。

德拉科看着她闭上眼睛的样子：“你需要请个假休息一段时间吗？”

“也许吧，但我不能让自己放松下来。”赫敏说，“我如果没有事情可做就会更加胡思乱想，我给克鲁姆做诊断的时候没有成就感，让封闭病房的病人成功入睡的时候没有成就感，捉了一麻袋跳跳仙人掌的时候也没有成就感……我不知道我在做什么，我只是在完成交给我的工作。”

德拉科古怪地看了她一眼，她现在的状态让他有些熟悉，他在追随她选治疗学之前也是这个状态。焦虑、迷茫，不知道自己该做什么，这意味着她不再满意她现在的选择了。他下意识将她抱进了怀里，就好像他下一秒就会失去她。

“而且我还是没有成功召唤出守护神。”赫敏在他怀里闷闷地说，“我问过斯内普，他说黑魔法不会影响守护神的召唤，我不知道我到底哪里出了问题。”

德拉科沉默下来。召唤守护神对他来说并不是那么困难的事情，他只要在施咒的时候想到她，银色的狐狸就从他的魔杖尖跑出来了。可对她来说，这个世界里却没有一件能让她感受到美好、快乐的事情。包括他，他给她带来了灾难，他们的关系建立在岌岌可危的断桥之上，他们甚至只能在没人的地方悄悄拥抱。

他正在努力做的那件事终于快成功了。安多米达为他提供了现在市面上很难得到的洛巴虫毒液，他终于将配方划定到了三个范围里，昨天晚上，他筛选出了最后一个范围。魔药的最后一个原料是赫敏的血，他某天晚上在她睡着后偷偷抽取了一些，用一个冰冻术冷藏了起来。

忽然，他们听到远处传来了丹尼的声音，后者正在药剂科的研究室里呼喊德拉科的名字。感谢丹尼的大嗓门，他们及时放开了彼此，听着脚步声由远及近。

很快，丹尼就出现在茶水间门口，他看起来很兴奋：“德拉科，你爸爸来了！梅林，他带了好多东西犒劳我们！”

“他来做什么？”德拉科脱口而出。他和赫敏对视了一眼，他们的表情都很排斥。毕竟卢修斯来了就不会有什么好事，他们早就有了共识。

“不要这么叛逆，德拉科，他只是来看看你。”丹尼轻松地说，“他和院长在休息室等你，快过来。”

质问卢修斯·马尔福为什么可以进入外部人员禁止入内的地下一层是一件没有意义的事，院长亲自把他带进来都不意外。德拉科黑着脸跟着丹尼走了出去，赫敏的心跳没来由地加快，卢修斯、贝拉特里克斯，以及他们背后所代表的一切都被慢慢隐没在她忙碌的生活中，然而现在他们又浮出水面了。

她走出茶水间，整个地下室都是食物的香气，看来卢修斯把他们家的下午茶分享给了圣芒戈。

“这简直是我吃过的最好吃的蛋糕，赫敏，你必须得去拿一块。”一个同僚路过她身旁时感叹了一句。

赫敏觉得卢修斯并没有真心想要款待他们，毕竟他曾经给斯莱特林球队一人买了一把火弩箭，再丰盛的下午茶也无法和那相比。他大张旗鼓跑过来也许另有目的，而不只是像个没事干的人一样观光一下儿子的工作环境，顺便款待一下他的同事。

“小姐，你享用下午茶了吗？”

赫敏听到一个尖细的声音从她脚边传来，她讶异地低下头，看到一个个头矮小、四肢细长，瞪着大眼睛望着她的小人。她有两秒没有做出反应，他看起来像妖精，但又不是妖精，她居然不知道他是什么人种。

“小姐，你享用下午茶了吗？主人让多比照顾好所有的治疗师，小姐想吃蛋糕还是饼干？”他又问了一遍。

“哦，谢谢，请问——”赫敏蹲下来，她这才注意到他身上的“衣服”是一个改造过的陈旧枕套，他的两条细胳膊上全是伤口，有些已经结痂，有些还是新的。赫敏惊讶地拉起他的胳膊：“你怎么受了这么多的伤？”

“多比将主人的牛排煎得太过火了，多比惩罚了自己，多比用平底锅烫了自己的胳膊。”

赫敏震惊地听他说完，他描述了一个她难以想象会在这个时代出现的场景，她全身的鸡皮疙瘩都冒了出来，就好像那个滚烫的平底锅烫在她胳膊上一样。

“……我先帮你治疗一下伤口，我们先进去——”赫敏僵硬地说，但多比却立刻抽回了手。

“多比不需要治疗师治疗。”多比把手臂背过去。

“再不接受治疗，你的伤口会感染的。”

多比忽然叫道：“多比犯了错，主人让多比自己惩罚自己，这是多比应得的，多比不能让治疗师治疗多比！”

赫敏被他激烈地反应吓了一跳，她愣了一下，问道：“你的……呃，主人，你是说卢修斯·马尔福？这是虐待，很明显他已经违法了——”

多比忽然用头狠狠撞向旁边的墙壁：“主人没有虐待多比！一切都是多比的错！多比害主人被误会！坏多比！”

多比的头一下一下撞在墙上，他发出的巨大声音让赫敏感到一种没来由的恐惧。楼道里所有人都朝这边看了过来，多比像是没有痛觉一样，不停地用头撞击墙壁。赫敏怎么拉都拉不住他，她从来没有这么慌乱过，她看到墙上已经有血迹了。她拿出魔杖，正打算用一个石化咒制止多比自虐的行为，就听到头顶传来了声音。

“你在做什么？”

赫敏抬起头，卢修斯傲慢地俯视着她，她分不清他询问的是她还是多比。德拉科站在他旁边，看上去没什么表情，也许是正在使用大脑封闭术。赫敏发现他们的脸真的很相像。

多比立刻停止了撞墙，他低着头回到卢修斯脚边，像是什么都没发生过一样。

“主人，多比在询问这位小姐是否需要吃些蛋糕。”多比说。

赫敏站起来，卢修斯审视着她，慢慢说道：“你不需要询问一个泥巴种。”

多比又用头撞向墙壁：“多比不知道她是泥巴种！多比错了！坏多比！”

“你快让他停下！”赫敏瞪大眼睛，那种头撞在墙壁上的闷响让她浑身发冷，“你不能虐待他，他已经受了很重的伤了！”

卢修斯皱起眉毛，像是对于她这么自然地就对他使用起命令式的句子有些诧异。他意味不明地朝她走近了一步，赫敏紧张地屏住呼吸。

德拉科忽然说道：“我们走吧，父亲，不要和泥巴种浪费口舌。”

卢修斯看了德拉科一眼，他用手杖很重地敲了一下地板，多比立刻停止了撞墙。空气很安静，所有人愣愣地看着他们，没有人知道卢修斯在想什么，他用狭长的眼睛盯着赫敏，赫敏感觉他好像在盘算着什么。

卢修斯最终说道：“走吧。”

他转身疾步离开，多比连忙跟上。德拉科看了看赫敏，也转身跟上，但卢修斯却边走边厉声说：“不用跟过来，德拉科。”

赫敏回过神，冲着他们的背影喊道：“等一下！”

德拉科脸色苍白地看着她，冲她轻轻摇了摇头。赫敏无视他，她尽力压下所有情绪，语气平稳地说：“马尔福先生，他是您的仆人吗？他受伤了，请给我二十分钟的时间，我可以为他治疗。”

卢修斯看向她，这次他眼神里的恶心清晰地传达给了她：“你在说什么，泥巴种？你让我给一个畜生找治疗师治病，还要耗费我二十分钟的时间？”

他说完像是有什么怒火急于发泄似的，狠狠踹了多比一脚。

赫敏倒吸一口气：“你在干什么！”

她拿着魔杖要冲上去，却被德拉科拦住了。他死死地挡住她，她眼睁睁地看着卢修斯和多比的身影在她眼前消失了，她忽然涌起一股离奇的暴躁，气急败坏地推了他一把。

“你为什么拦我！”

“你要攻击他吗？”德拉科喊道，“他会让你坐牢！”

赫敏声音更大：“那你就眼睁睁地看着他虐待他！”

楼道里其他人都不知所措地看着他们，像是想调和却不知从何下手。德拉科冷静下来，他将她拉进旁边的空房间，然后施了一个闭耳塞听的咒。赫敏依然怒视着他，一副等着听他如何解释的样子。

“我好不容易才让我父亲相信我没有变成纯血叛徒，我不能因为一个家养小精灵就前功尽弃。”德拉科解释道。或者确切地说，卢修斯对待多比的方式他早就习以为常了。

“家养小精灵？”赫敏重复道，“他是家养小精灵？为什么我从来没听说这个词？”

“他们是很低贱的生物，专门为巫师提供服务的，你当然不会在书上看到他们。”

赫敏牢牢地看着他：“……天哪，你的语气就像是——”她有点气短，她想象不到如此傲慢可恨的发言会从她最亲近的人嘴里说出来。她缓了缓说道：“他是你们家的仆人？还是奴隶？他没有薪水，没有休假，生病了也无法接受治疗？”

“……很多巫师家庭里都有家养小精灵。”德拉科不知道该怎么跟她解释，她的语气仿佛他们都没有人性似的，可是买几只家养小精灵放在家里干活明明是一件很正常的事情，“家养小精灵不需要薪水，他们天生就是为巫师服务的——”

“没有哪个族群天生就是为你们服务的！”赫敏打断他，“你们强迫他们无条件服从你们，这在麻瓜社会是违法的！”

“违法？没有这种法律，而且也没有人强迫他们。”德拉科不太理解她这么激动是为了什么，“他们天生就是做这个的，这在巫师社会是很正常的事情，霍格沃茨有上百只家养小精灵！”

“你说什么？”赫敏错愕地看着他。

“不然你觉得礼堂的食物都是从哪里来的？”德拉科说，“还有清洁、打扫……你不让他们做这些事，他们就不知道该做什么了。”

赫敏愣愣地看着他，她忽然觉得他很陌生，霍格沃茨也很陌生，这整个世界好像突然在她面前变形，露出了它真正的样子。她在霍格沃茨七年，食物会自己冒出来，城堡会自己变干净，而她居然一次都没有想过这是为什么。她没有在学校里见过一个家养小精灵，也没有在任何一本书里看到过关于他们的信息，就像德拉科所说，他们太“低贱”了，不配在这个世界里占有一席之地。

她一想到她生活在一个奴隶制的社会里，她的朋友、同学心安理得地享受着奴隶们的无偿劳动，并将这一切归结于“他们天生就是做这个的”来为自己加害者的身份脱罪，她就想吐。

“他们不是天生就只会做这些，是你们把他们驯化成了这个样子，而你们居然敢说自己是无辜的。”赫敏看向他，“你们对我也是一样，我能做什么，不能做什么，不是也早就被你们规定好了吗？我们生活得好坏，取决于你们的心情，取决于我们是不是运气够好，遇到了好人。”

德拉科像是被针扎了一下，急于想辩解点什么。她怎么能把自己的处境和家养小精灵并列？就好像他在拿对待小精灵的方式对待她似的，这让他很不安。所以他其实也知道家养小精灵经受的一切实在太糟糕了吗？他不敢去思考这个问题，家养小精灵的无条件服从给他带来了太多便利，摒弃这些，就像割肉一样痛苦。

他硬着头皮说：“我知道这个世界对你很不公平，但你不是永远都能让他们刮目相看吗？你会成为很厉害的治疗师，你会受人尊敬——

她打断他：“我把治疗术学得再好有什么用？受伤的人连接受治疗的权利都没有！”

赫敏说完，像是已经用尽了所有力气，塌下了肩膀。德拉科呆呆地看着她，不知道该做何反应。她最终擦了一下眼睛，低声说：“我真的受够了。”

她把治疗师的袍子脱下来扔在地上，头也不回地走出了房间。





复仇




德拉科沉默地喝着盘子里的汤。他中午喝的就是蘑菇汤，晚上不想再喝蘑菇汤了，但是他不敢说，他现在有点害怕家养小精灵在他面前自残。赫敏激烈的反应给他造成了心理阴影，她将绿色的袍子扔在地上的时候，就好像丢一件垃圾一样。这个世界总是让她失望，而这一次好像突破了她忍耐的极限。他又看到了那只潜伏在她身体里的野兽，他不知道她下一步要做什么，或者做到什么地步。他甚至不敢去思考她要做什么。

他喝完了汤，盘子立刻消失了，热气腾腾的牛肉和烤蔬菜“自动”出现在他面前。他从小到大就是这样生活的，他已经习以为常了。所以这些都是错的吗？他很费解。也许是因为卢修斯对待多比的方式太粗暴了，所以赫敏才会产生那么激烈的反应。他想说他并不会像他父亲那样暴力对待家养小精灵，但他又觉得这可能只是因为他不经常待在家里。他记得很久以前某个家养小精灵帮他修整指甲时弄疼了他，他毫不犹豫就打了他一下。

他拿叉子的那只手掌变得刺痒起来，好像他做了什么伤天害理、惨绝人寰的事。不是所有家养小精灵都像多比那么运气不好，他想到，也许大部分家养小精灵遇到的主人都是脾气温和的好巫师——但这就如赫敏所说，他们过得好坏完全取决于巫师的心情，取决于他们是不是运气好遇到了好人。

就像她一样。

德拉科忽然烦躁起来，他把叉子扔进盘子，咣当一声，他父母都看了过来。

“怎么了，德拉科，不合胃口吗？”纳西莎问道。

德拉科有些尴尬，他没想弄出这么大动静。他看到两个在厨房做事的家养小精灵惊恐地看着他，他被他们的大眼睛瞪得头皮发麻。

“没有。”他重新拿起叉子，为了证明并不是晚餐不合胃口，他几乎全吃了。但他咽得很痛苦，他一点食欲都没有。

卢修斯一直没说话，他看起来心情不是很好，也许是因为赫敏下午对他说的话。德拉科不记得他上一次主动和卢修斯说话是什么时候了，他待在庄园里的时间越来越少，他是整个药剂科最早上班、最晚下班的人，如果可以他甚至愿意整宿睡在外面。他吃完晚餐就回到了自己的房间，他看到他桌子上那口坩锅才稍微安下心来。

不管赫敏下一步要做什么，他都得先保住她的命，哪怕她要离开他。或许他也有自己的私心，他正在通过这种方式向他父母复仇。他检查了所有的材料，他几乎已经可以闭着眼睛熬制了。三个小时后，他得到了一锅无色无味的透明液体，就像水一样。

他取出一直冷藏着的赫敏的血，他忽然意识到这是一小瓶麻瓜出身者的血，他要将它加进魔药里喝下去。他想到从前的自己如果听说未来的自己要做这样一件事，会露出什么表情？但这瓶血看起来真的和纯血巫师的血没什么不同。他将血液倒进去，没有谁能告诉他应该搅拌几次，他只得遵循一种感觉，在他认为对的时候停下。当他认为该停下的时候，正好搅拌了七次。

透明的液体变成了浓重的黑红色，就像一个深渊，但闻上去却没有任何味道。他将魔药倒进小瓶里，他的心跳忽然很快，也许他已经成功了，也许还差得远。也许这是一瓶毒药，毕竟原料中包括洛巴虫毒液，他喝下去就会立刻被毒死。

他要不要再去见她一次？但他提不起勇气，毕竟她离开前是一副不想看到他的样子，而且他瞒着她做的这件事情也会让她大发雷霆。

他最终还是割破了手指，用血在地板上画了一个炼金术法阵。幸好他的卧室够大，足以让他偷偷摸摸学习绘画各种各样的炼金术法阵。而马尔福庄园也是个绝佳的施法地点，这里到处充满魔法，能量强大。他用血画完一个法阵，站起来的时候头晕眼花，感觉像贫血了。他拿起那个黑红色的小瓶，走进了法阵中央。

发明这个魔法的巫师，是打算让哪个同样拥有魔法的生命站在这里替他去死？也许是家养小精灵，德拉科应景地想到。

他将黑红色的液体喝下去，他发现这是他迄今为止喝过的最难喝的东西。



赫敏第二天来到圣芒戈的时候，整个地下一层的人都对她行注目礼。她昨天冲卢修斯·马尔福怒吼的样子实在让人印象深刻，他们都怀疑她有可能要被开除了。但是并没有人关注那个让她冲卢修斯发火的导火索，仿佛家养小精灵被那样对待是一件正常的事。这就是她如此讨厌这里的原因。

她昨天一宿没睡，但她的精神依然很亢奋，凌晨四点她还在研究她和圣芒戈签订的培训合同。如果她中途退出，她这一年的培训费并不会退给她了，但是这并不能阻止她什么，她已经决定好要离开了。圣芒戈的培训对于她来说没有什么意义，这不是她真正想做的事，就算她顺利成为了一名治疗师，她的痛苦也不会减轻丝毫。

她要把她的决定告诉德拉科，她不知道他会是什么反应，也许会不理解，也许会发火，毕竟他是因为她才走上了治疗师这条路，他也许会觉得自己被耍了。他们昨天才刚刚大吵了一架，今天她就毅然决然地要离开，听上去就像分手似的。

他们没有确定任何关系，所以不会存在“分手”。现在听起来，这倒成了一件幸事，他们不用郑重其事地为什么东西点上句点，拉下帷幕，而是让它沿着未知的轨道发展下去。也许会保持现在的关系，也许会变成新的关系。

药剂科的人说德拉科今天没有来，她有些诧异，难道他因为她昨天的一通指责就怄气了？如果他要让她为昨天的言论道歉，那她是绝对不会低头的，如果他要这么做，他们就完了。

她来到五楼，打算在正式退出前先和莉莉说一下。然而莉莉今天出外诊，她在楼上一出现就被记者逮到了，她简直怀疑他们身上安装了雷达。她只得逃到植物中毒科，她好不容易做出了决定，所有事情却都变得不顺利起来，就像不想让她离开似的。

她被植物中毒科安排去了伦敦郊区的种植园，她的任务是收一批新的曼德拉草。据说那里是整个伦敦地价最便宜的地方，巫师们低价从麻瓜手里买下来，然后用魔法把这里变成可以种植的土地。她戴上耳罩，和另一个治疗师划分好各自负责的区域，小心翼翼地操作起来。如果她的动作足够轻柔，它们有一定的概率不会尖叫。

她余光瞥见那个治疗师好像在跟她说什么，她立刻摘下耳罩。

“抱歉，你说什么？”

“你知道曼德拉草还可以催情吗？”他眉飞色舞地重复了一遍。

赫敏愣愣地看着他，不知道他特意告诉她这个有什么意义。那个治疗师见她反应呆滞，自觉没趣，戴上耳罩继续工作了。赫敏无语地翻了翻眼睛，她没好气地重新把耳罩戴上，看在梅林的份上，她觉得她在浪费人生。

他们没再说话，各自戴着耳罩埋头工作，赫敏甚至没有听到身后有人靠近。

一根深黑色的魔杖忽然抵在了她的脖子上，她听到一个陌生的女声在头顶响起：“赫敏·格兰杰？”

空气皱了一下，发出了一个微小的爆破声。另一个治疗师像是感受到了什么，他回过头，温室里只剩下他一个人了，赫敏刚刚站着的地方只有一个装着曼德拉草的麻袋。



德拉科醒来的时候已经是第二天早晨了。他还穿着昨晚的衣服躺在法阵中央，那个用血画出来的图案已经凝在地板上。他反应了两秒，立刻去看自己的手臂。在他左手手臂的内侧，赫然出现了一个黑色垂直交叉形状的标记，他的心脏差点就要停跳了。

成功了。他有些恍惚，目标终于达成，但喜悦并没有铺天盖地淹没过来。他现在终于有了挟制他父母的筹码，这意味着他的战斗要开始了。他摸了摸那个标记，它散发着一种邪恶的能量，但他却觉得它有些温暖。

他站起来，他的身体感受不到任何变化，他镜子里的脸也没有任何变化。他看了看时钟，平时这个时间他已经在圣芒戈了。庄园里静悄悄的，透着一股诡异的安宁。从前，如果他没有下楼吃早餐，他母亲就会让家养小精灵将早餐送到他的床头。但今天什么都没有，就好像她有更重要的事要操心，没空关心他有没有吃早餐了。

他换了衣服，疑惑地走下楼。他的父母都坐在餐桌边，他母亲在看报纸，他父亲在看窗外，两个人都不说话。纳西莎听到脚步声，率先抬起头。

“早上好，德拉科。”纳西莎像往常一样跟他问好。

德拉科问好后坐下来，早餐立刻出现在他面前。他父母有事瞒着他，德拉科十分确定，他太了解他们了。他今天没有去圣芒戈，他们居然问都不问，要么他们早就知道他为什么没有去，要么他们知道他去不了。

他试着幻影移形，果不其然失败了。庄园被加了反幻影移形咒，他们禁止他出去。德拉科的心陡然沉下去，那副乖顺的表情立刻从他脸上消失了。

“你们做了什么？”他直截了当地问道。

他父母都愣了一下，他们从来没听过他用这种语气和他们说话。

卢修斯瞪着他：“这是什么态度？你居然敢质问我们做了什么？”

“为什么设反幻影移形咒？”德拉科不理卢修斯，继续质问道。

纳西莎震惊地看着德拉科，就好像她儿子被人替换了。

卢修斯气得站了起来，他的手杖敲在地板上发出了很大的声音，他怒道：“你还敢问为什么？为了不让你去圣芒戈跟那个泥巴种约会！”

纳西莎看向角落，好像连听到这句话都让她反胃似的。

德拉科看着卢修斯暴怒的样子，他预料到了，只是他的战斗比他预料中开始得更早。

“你说过一句实话吗，德拉科？”卢修斯平时端着的优雅完全不复存在了，他压抑了快一天的怒火终于爆发了，“你说你要学习治疗术，我真的以为你变得上进了，结果又是为了那个泥巴种！要不是报纸上登了她和那个球星的新闻，我都不知道她也在圣芒戈！”

德拉科猜到卢修斯忽然造访圣芒戈一定另有目的，但他对这件事的在意被他和赫敏随后发生的争吵冲散了。卢修斯现在一定很屈辱，光是西奥多·诺特也就算了，结果连西弗勒斯·斯内普都合起伙来骗了他，他被他的儿子和朋友背叛了。

“我早就好奇你身上那股廉价香精的味道是从哪里来的，直到我见到了那个泥巴种。”卢修斯咬牙切齿地说，“好了，你现在有什么新的谎话可以再把我们骗过去吗？”

看来他在偷情这门学问上还是不够老道。德拉科没有再寻找新的谎言，他问道：“你要对她做什么？”

纳西莎痛苦地吸了口气，就好像在这一秒之前她还抱有一丝希望，这一切都是卢修斯想太多了。

卢修斯看了一眼时钟，冷笑一声：“贝拉特里克斯应该已经处理干净了。”

德拉科静静地凝视着他，指针的声音忽然在他耳朵里放大了。他该为卢修斯的计划喝彩吗？他的父亲在识破骗局后没有声张，一直忍耐到现在，他不想给他任何辩驳的机会，即便杀错了，对他来说也不是一件要紧的事。他的父亲傲慢、残忍、谎话连篇、不择手段，他和他父亲简直一模一样。

他的父母本来拥有一个谈判的机会，现在被他们亲手断送了。他可能就要死了，也许是下一秒，也许是十分钟后。他有些后悔昨晚没去见她一面。安多米达答应了他，如果他死了，她会用尽一切力量保护她。他们没有立下牢不可破的誓言，但是他只能相信她。这本来不是他想要的结局，他太傲慢了，自以为可以掌控事情的全部走向。

德拉科解开了袖口的扣子，他父母不明所以看着他，他将袖子拉上去，露出了那个黑色的标记。

“我料到你们会这么做了，所以我学会了一个灵魂连结的魔法。”德拉科说。

纳西莎立刻站起来：“什么意思？”

“她受到的所有伤害，都会转移到我身上。”

纳西莎瞪大眼睛看着他，像是没理解他的意思。卢修斯率先反应过来，他怒吼道：“你又在说什么鬼话——”

“我是不是在说谎，你很快就会知道了。”德拉科漠然地看着他，“贝拉特里克斯不是已经动身了吗？”

“等一下！”纳西莎大叫道，“还有很多种方法可以解决问题，等一下！”

她慌张地掏出魔杖，想要召唤守护神去传信，却怎么也无法成功。她冲卢修斯吼道：“快通知贝拉，让她停手！”

“万一他又在撒谎——”

“快点！”纳西莎尖叫。

德拉科第一次见到他父母这么慌乱的样子，他嘲笑道：“这个时候又有很多种方法了？你们之前不是这么说的。”

“我们可以商量——”

“你们没有给过我商量的机会。”

纳西莎哭了出来：“德拉科，你不能这样对我。”

“我不知道该怎么办了，母亲。”德拉科看着纳西莎，他的眼眶发红，“你们要伤害我爱的人，我怎么做才能阻止你们？”

卢修斯的守护神收到指令后离开了屋子。他颤抖着冲德拉科吼道：“为了一个泥巴种，你简直是疯了！”

“不是你们让我变成这样的吗？”德拉科讥讽地看着他父亲发红的眼睛，“你们给我的痛苦，我想不到还有什么别的办法可以让你们感同身受。”

忽然，他感觉到右手手腕传来一阵剧痛。他大叫了一声，发现他的右腕骨彻底断裂，已经弯曲成了一个奇怪的形状，就像不是他的手一样。他抬起头，他的父母面色惨白得像死了一样。



一阵挤压过后，赫敏发现自己被带到了一个悬崖边上。她被掐着摁在一块大石头上，一个留着黑色卷发的女人正凑得很近打量着她。赫敏从来没见过杀戮气息如此浓重的人，几乎已经形成了某种可以名状的东西。她吓得屏住呼吸，从对方的眼睛里看到了自己惨白的脸。

“狡猾的泥巴种。”她尖刻地说道，“我可不能让你死得太容易。”

赫敏像正在下坠一样抑制不住地恐惧起来，她意识到了这个女人是谁，贝拉特里克斯，她终于来了？最危险的黑巫师，她甚至不需要展示任何魔法，就能让人清晰地感受到这一点。赫敏开始发抖，她的身体好像不听使唤了。

她深吸一口气，她必须冷静下来，想想对策。她学习了那么多的黑魔法和战斗技巧，她不能在危险真的来临时等死。

她一边用右手悄悄摸向魔杖，一边问道：“你是谁？你要做什么？”

“我何必告诉一个死人我是谁？你以为你这次还能逃过一劫吗？”贝拉特里克斯慢慢地说道，她捏住赫敏的右手手腕，嘲笑道，“你想做什么，泥巴种？”

贝拉特里克斯用力捏紧她的手腕，赫敏大叫一声，贝拉像是被她痛苦的尖叫声逗笑了一样笑了出来。赫敏垂着头，她好像将她的手腕硬生生折断了，在压倒性的力量面前，她好不容易冷静下来的头脑又变得空白一片。她疼得出了一身冷汗，如果她的手腕被折断，她要如何战斗？

但令她意想不到的是，痛感消退后，她发现她的手腕并没有折断。她咽了一下口水，不敢露出任何侥幸的样子。

她继续垂着头，维持着被痛感折磨得精疲力竭的样子。她偷偷观察着贝拉特里克斯，她的胯上别了刀，除了她手上的魔杖以外，她腿上的皮套里还插着另外两根魔杖。而反观她自己，浑身上下的武器就只有一根魔杖而已。

贝拉特里克斯从赫敏的口袋里拿出了那根葡萄藤木魔杖：“你是想要它吗？”

她的手掌燃起火焰，赫敏眼睁睁地看着她的魔杖在火焰中化为了灰烬。贝拉特里克斯看到她呆滞的表情，愉快地大笑起来。赫敏愣愣地看着那堆已经烧焦的黑色木屑，那是她的魔杖。她曾经在奥利凡德魔杖店试了不知道多少根魔杖，没有一根选择她，她差点以为是霍格沃茨搞错了，她也许根本不是什么巫师。直到她遇到了它，当她把它握在手里时，它发出的光芒把整个店铺都照亮了。

贝拉特里克斯张开手，将那些烧焦的木屑扔掉，嘲笑道：“巫师的东西你没有资格使用，泥巴种。”

忽然，一只银色的孔雀出现在了贝拉特里克斯脚边，卢修斯的声音传过来：“情况有变，停手！”

贝拉特里克斯皱起眉毛：“什么？”

赫敏趁机从贝拉特里克斯腿上的皮套里抽出了一根魔杖，她几乎没有犹豫，咒语就喊了出来：“钻心剜骨！”

贝拉特里克斯一下子脱力跪在地上，她大声尖叫起来，赫敏从来没有想过她能让一个人发出这样的惨叫。一种奇异的能量从她的心一直传到魔杖尖，那是属于她的能量，她感觉使用它就像眨眼一样简单。

贝拉特里克斯动弹不得，她瞪着赫敏，眼神惊惧，像是根本想象不到她的钻心咒会有这么强的威力。赫敏握着魔杖的指关节用力到发白，她应该趁机逃跑吗？就算她跑掉了，她还是会来杀她，她应该在这里先把她杀了。赫敏的心颤抖了一下，她居然会有这么可怕的想法冒出来，就像没有经过大脑一样。就这一秒钟的动摇，她的钻心咒立刻失效了。

贝拉特里克斯大叫着抬起魔杖，念出咒语，一道绿色的光芒从她的魔杖尖射了出来。

完了，赫敏想到，原来输赢就是一念之间的事情。

她的眼前忽然一花，一个人影扑过来将她抱在怀里，躲开了那道索命咒。她和对方一起在地上滚了两圈，她惊讶地睁开眼睛，看到救她的人是一个粉色头发的女巫。

“终于抓到你杀人的证据了，贝拉特里克斯！”

一个男人的声音吼道，他朝贝拉特里克斯接连发射咒语，后者躲过他的攻击，又朝赫敏的方向追过来。赫敏认出那个男人是哈利的教父，小天狼星·布莱克。

又一道咒语射过来，那个粉色头发的傲罗推开赫敏想要保护她，但贝拉特里克斯很快又射出了另一道咒语——这次并不是冲着赫敏去的，那个傲罗的腹部直接被那道咒语击穿了。

贝拉特里克斯大笑起来：“你们三个谁死了我都会庆祝！”

小天狼星大叫道：“唐克斯，你们先走！”

“不行，你一个人走。”唐克斯咬着牙说冲赫敏说。

赫敏不想再做任何选择题了。她看了一眼唐克斯被洞穿的腹部，毫不犹豫地将她的胳膊架到了自己的肩膀上。这个时候幻影移形也许有分体的风险，但是她这个时候顾不上这么多了。贝拉特里克斯并没有专心与小天狼星战斗，她看到她们要逃走，忽然发疯似的大叫一声，在她们幻影移形的刹那，抽出腰间的匕首扔了过去。

匕首和她们一起消失了，贝拉特里克斯发出一声短促的笑声。



赫敏和唐克斯出现在圣芒戈一层的大厅里，她们都摔在地上，浓重的血腥味立刻蔓延开来。所有人都大叫起来，赫敏的视线有些模糊，她颤抖着摸向胸口，那把匕首深深地插进她的胸腔里。她感觉到身体轻飘飘的，虽然浑身都在剧烈的疼痛，但却让她觉得这些疼痛是另外一个世界发生的事。

很多治疗师朝她们跑了过来，但她已经没有意识回答他们的问题了。





出走




贝拉特里克斯终于被捕了，小天狼星和随后赶来的傲罗一起将她绳之以法。这不是她第一次被捕了，但她每次都会因为证据不足而被无罪释放。这次她是被当场缉拿，所有人都认为这次一定能把她送进阿兹卡班，可没想到过程依然很艰难。一切审判都是在非公开的状态下进行的，案件的经过、嫌疑人的口供、魔杖检测结果全部不公开，甚至连傲罗指挥部都无法知道内幕。

然而案件的受害人并不是一个无名无姓的普通巫师。很多人都知道赫敏的名字，她前段时间因为和魁地奇球星威克多尔·克鲁姆的绯闻而频频登上头条，几天后她就胸口插着一把刀倒在圣芒戈，很多记者都拍到了照片，这在当时是大新闻。

甚至，克鲁姆经常去医院看望她也成了大新闻。

案件的关注度太高了，民众要求政府公开所有信息，媒体指责政府有意包庇有钱的纯血家族，魔法部部长巴蒂·克劳奇的支持率跌到了谷底。最终，贝拉特里克斯被公开审判为有罪，关入阿兹卡班，然而民众却没有就此作罢，他们认为政府在舆论平息后就会为她减刑。甚至还有媒体传出小道消息，说贝拉特里克斯的律师曾打算给受害者泼脏水，污蔑受害者伤势造假，但最后不了了之了。

赫敏的病房里堆了很多礼物和鲜花，虽然她实际上并没有受什么伤。她住院期间全权由莉莉负责，外界对她的伤势并不知情。她不知道该怎么面对那些特意来看望她的朋友，也不知道该如何回复霍格沃茨的同学、教授寄来的信。小天狼星拜托她不要把她并没有受伤的事实说出去，因为这会对案情不利。她也不能果决地让克鲁姆不要再来医院看她了，因为这也会对案情不利。

不过她的住院病友——尼法朵拉·唐克斯是少数的知情人之一，她和她作伴倒是不太寂寞。

“你不要觉得自责，赫敏。”唐克斯腹部的伤口还在缓慢地恢复中，“如果政府能派上用场，还需要我们在这里骗来骗去吗？”

赫敏低下头，她抑郁倒也不全是因为这个。

“我知道你担心他。”唐克斯握住她的手，“我妈妈在药剂学上很厉害，她还认识很多厉害的魔药大师，她们一定能治好他。”

赫敏叹了口气，她知道唐克斯的母亲安多米达很厉害，可是在德拉科真正醒过来之前，没人说得准。赫敏恹恹地说：“我去看看他。”

她从床上下来，从病房的一角拿了一束鲜花。她经常会收到正义人士送过来的花和礼物，但是德拉科的病房里并没有这些东西。贝拉特里克斯的匕首上涂了从囊毒豹的腮里提取出的毒素，他父母几乎动用了全欧洲的医疗资源都无计可施。最终，救命稻草来自安多米达认识的一位非洲草药学大师，她带来了关键的解药，保住了他的命。

赫敏亲眼看到了马尔福夫妇乞求安多米达救救他们的儿子的画面，结合尼法朵拉告诉她的家族前史，那个画面让她印象深刻。

德拉科一直没有醒过来，他的病房是独立的，卢修斯一度不允许她靠近，被安多米达呵斥了。至于纳西莎，她停留在魂不守舍的状态已经很久了，并不关心这些鸡毛蒜皮的小事。知道他受伤的人很少，西奥多来看了他一次，赫敏的父母也来了。她妈妈说会为他祈祷的时候，纳西莎又哭了出来。

她走进病房的时候，纳西莎又坐在病床边发呆。她抬起眼看她一眼，然后又沉默地垂下去。赫敏将新的花放入花瓶，她很少和纳西莎说话，她们大部分时候都像是当彼此不存在似的。她变出一把椅子，在病床的另一侧坐了下来。

她看着他小臂上那个黑色的标记，她在第一眼看到它时就感受到它是一个邪恶的东西。她已经记不清她得知一切时的心情，唯一清晰的情绪就只有恐惧，如果他真的死了怎么办？她已经习惯了被夺走、再去争取的过程，但没有一次令她如此绝望。她还什么都没来得及告诉他，他们最后一次对话居然是吵架。她想起他眼睛下面时常挂着的黑眼圈，她太过专注于自己的烦恼，一次都没有问过他。

“夫人，可以让我单独和他待一下吗？”赫敏问道。

纳西莎默默看着她，几秒过后，她站起来离开了病房。

病房的门一关上，赫敏就立刻哭了出来。她还有那么多计划，那么多抱负，如果他不在了，她要怎么全力以赴地继续走下去？她握住他的手，他的温度还和从前一样，她发现自己无比怀念从前在他怀里睡着的日子。

她轻轻抱住他，依偎在了他的病床上。



德拉科梦见了霍格沃茨的图书馆，还有赫敏的猫。不知道为什么，她的猫在梦里看起来十分讨厌他，它把墨水弄洒在他的论文上，还抓了他的眼睛。德拉科吓了一跳，差点以为要失明了，但他的眼睛完好无损，他可以清晰地看到白色的天花板。他的脑子缓慢地转动着，他没办法第一时间知道他在哪里。他的身体迟钝得就像生了锈，他想动动胳膊，但却发现只有手指动了。

他微微转动脖子，赫敏坐在他床边，膝盖上摊着一本厚书。她眉头紧锁，像是不认识上面的文字似的。她看起来很健康，他松了口气。

他在圣芒戈的病房里，他居然活了下来。不过确切地说，他并不知道自己具体受了什么伤，失去意识之前，他只能感受到胸口剧烈的疼痛。这个世界在他昏迷不醒时发生了什么变化？她现在可以安然地坐在他床边看书，他简直想哭出来了。

他注视着她，想看看她什么时候才能发现他醒了。然而他低估了她阅读时的集中力，她看完一页就去翻下一页，完全没抬过头。德拉科的脖子已经酸了，他把头摆正，看着天花板叹了口气。

赫敏听到声音，终于抬起头。发现他醒了以后，她立刻站了起来，那本书从她腿上掉到了地上。空气十分安静，他们互相看着对方，竟然没有人开口。

德拉科想开口，却发现他连嗓子都钝住了，就如同丧失了语言能力一样。赫敏仿佛对他摄神取念了，她立刻倒了一杯水，扶他坐了起来。德拉科将水喝下去，他发现她的手在抖，这种慌乱无措的氛围很少在她身上出现。

他将杯子放下，握住她的手。她像是这一刻才真的确信他醒了似的，她浑身发抖，抱住他大哭了出来。他搂住她，感觉像打完了一场看不到尽头的战争，他也跟着她一起哭了出来。

德拉科觉得这幸福感有些不真实，他们上一次对话还在吵架，他还瞒着她做了那么危险的事情，她本来该对他大发雷霆的，但死亡把这一切都消解了。劫后余生的喜悦盖过了所有不愉快，怪不得人类从很久以前就有以死相逼的传统。

“你、你妈妈好几天没睡觉了，她刚睡下，你就醒了。”赫敏哭够了，她放开了他，眼睛肿得红红的。

“他们有为难你吗？”

“他们没有心情为难我。”赫敏抬起他的小臂，生气地质问道，“你怎么能自作主张做这么危险的事情？这是什么有毒的骑士精神吗？万一你真的死了怎么办？”

“我当时想不到别的办法了。”

“那你为什么不跟我商量？你想不到办法，不代表我也想不到，你简直是——”赫敏气得说不出话，她弯下腰捡起那本书，“我会去除你的标记。”

“不行，他们会伤害你——”

“不会了，德拉科。”赫敏道，“你妈妈立下了牢不可破的誓言。”

德拉科愣愣地看着她，他升起一种强烈的不好的预感。

“她给你提了什么条件？”

“是她答应了我的条件。”赫敏说，她忽然不知道该如何开口，他本来应该是第一个知道这件事的人，但现在他成了最后一个。最终，她用了最简单的方式：“我决定离开这里了。”

德拉科注意到她没有穿圣芒戈绿色的袍子，在那次关于家养小精灵的争吵过后，她会选择离开好像已经可以预见了。但是他直觉她说的“离开”不止于此。

“离开圣芒戈？”他确认道。

赫敏看向他：“我申请了美国一所大学的法学院，上周我收到了录取通知书。”

德拉科不知道什么是“大学”，但他起码听懂一件事——她要离开英国了，她要回到麻瓜世界了。这也太残忍了，他才刚醒过来，她就跟他告别了。他呆滞地看着她，奇怪的是，他并没有感受到海啸一般的崩溃，她的离开像是一条逐渐升高的海平面，夜以继日，慢慢将他淹没。他每次紧紧抱住她的时候，都在祈祷这一天慢一点到来。

“我利用了这件事和你母亲谈判。”赫敏说，“我说我会离开英国，但她必须立下牢不可破的誓言，她、还有和她相关的所有人，永远不得伤害我和我的家人。你母亲答应了。”

德拉科低声说：“她一定也要求你立下了牢不可破的誓言。”

赫敏摇了摇头：“她太爱你了，她立下誓言只是想把这个标记从你身上去掉。她觉得只有她立下誓言，你才会愿意去除标记。至于我是不是要离开，她根本不关心。”

德拉科诧异地看着她，对他母亲忽然如此“开明”有些困惑。

赫敏有些不好意思：“她说我就算离开也好，死了也好，你都不会再爱上别人了，所以不重要了。”

好吧，他还没说出口的话，他母亲倒是替他说了。他有些恍惚，他一直害怕发生的事情终于发生了，她终于厌弃了这里，她不但要离开魔法世界，还要离开这个国家。他一路跟着她走到了这里，她却毅然决然地退出了。

德拉科下意识问道：“那你还会回来吗？”

赫敏看了他一眼，然后移开了目光。她像是在酝酿着什么，她正准备说出很难开口的话。德拉科后悔了，他不应该问她会不会回来，他应该问他能不能去看她。

“我会回来，但是……”赫敏带着歉意，但又坚决地看着他，“我要让克劳奇、卡卡洛夫，甚至你父亲——我要让他们进阿兹卡班。”

德拉科一时不知道该说什么。他发现他讶异的并不是赫敏要把他父亲送进阿兹卡班，他讶异的是她用如此坚决的语气说着这么难以实现的理想。她怎么会有如此无穷无尽的勇气？他也意识到魔法部烂透了，但他从来没想过要去做什么。她不是回到麻瓜世界，她是开启了一场新的战斗。

“就算我成为了最优秀的治疗师，我还是什么都改变不了。”赫敏解释道，“我想要权力，我想成为可以参与制定、修改法律的人，我想让坏人被制裁，让生活在这里的每个人都得到保护，我不想看到有人像多比那样活着——”

赫敏停下来，她看到德拉科拉住了她的手，在她说要把他父亲送进监狱之后。

“出事那天，我父亲为了限制我的自由，在庄园设下了反幻影移形咒。”德拉科说，“庄园很大，想要解除咒语需要花费不少时间。所以当我受伤以后，他们根本没办法立即把我送到圣芒戈。”

赫敏有些疑惑：“可我听说如果不是送医及时，你可能就死了。”

“是多比。多比说小精灵的魔法不受反幻影移形咒的限制，他将我送到了圣芒戈，救了我的命。”德拉科看向她，“你是对的，格兰杰，我父亲应该去阿兹卡班，多比应该好好活着。”

赫敏沉默下来。他们紧紧牵着手，她低声说：“谢谢。”

德拉科：“你让我发誓不许离开你，结果是你先离开我。”

“对不起。”赫敏不好意思地说。

德拉科想起了六年级的算术占卜课。她的心灵数字是1，为此他和西奥多还展开了一番讨论。1代表开始、无限、变革、死亡与重生，在她身上一一应验。他们当时警惕她会成为改变规则的人，现在她终于走上了这条路，看起来就像是她注定会走上这条路一样。

她不光要改变规则，她还要把他父亲送进监狱，他五年级时真是惹了不该惹的人，德拉科好笑地想到。

赫敏忽然抬起头：“你愿意和我一起离开吗？”

“我愿意。”德拉科说道，“但如果你最终的目标是掀起一场变革，我留在这里才会对你有用。”

她无言地注视着他，最终垂下了目光。他知道她没有办法反驳他，在他们的亲密关系之外，她有着更加割舍不掉的追求。

她放开他的手：“我去叫你母亲。”

他们的手一离开彼此，内心都有些怅然若失。也许是因为他们都知道他们在一起的时光已经进入了倒计时，每分每秒都很珍贵。赫敏走到门口，她停了两秒，又折返回来，紧紧抱住了他。

“我爱你。”



虽然已经过去了好几天，但是德拉科依然会想起赫敏跟他说“我爱你”的样子，他就像是从来不知道世界上有这句话似的，受到了某种冲击。他想着她的时候，完全看不到他父亲的臭脸，也听不到他的唠叨。他的态度好几次都让他父亲想要大发雷霆，但他依然没有搭理他的意思。经历了死亡以后，世界上好像没有什么让他害怕的东西了。

他的身体依然无力，安多米达说这是因为毒素还没有彻底从他体内消失。他还见到了那些被“除名”的亲戚，他的表姐尼法朵拉，他的舅舅小天狼星，他们对他还算友善，但是对他父母依然没什么好脸色。他好像通过了某种考验，被他们视为了可以结交的人。

把贝拉特里克斯送进阿兹卡班是小天狼星的执念，他追踪了她很长一段时间，在她入狱后，他就申请转去了傲罗的培训部。临走前，他来看了他一次。

“有一件事很奇怪。”小天狼星说，“赫敏用贝拉特里克斯的胡桃木魔杖，对贝拉特里克斯使用钻心咒，并且成功了。胡桃木魔杖不是能轻易服从于他人的魔杖，更何况是攻击自己的主人。”

德拉科见过赫敏使用那根魔杖，以前总被贝拉拿在手里的魔杖现在到了赫敏手里，那个画面总让他觉得怪怪的。赫敏说她还是喜欢她原来的魔杖，但是这根新魔杖让她感受到某种强大的能量，所以她一直不舍得换。

“只有一种可能，当赫敏夺走魔杖时，它抛弃了旧主，认赫敏做自己新的主人。”小天狼星耸耸肩，“贝拉特里克斯对这件事相当在意，那可是她的第一根魔杖。”

“你是想问，赫敏会不会成为下一个贝拉特里克斯？”

小天狼星看向他：“会吗？”

德拉科觉得他会问这种问题是因为他太不了解她了。或者说这不是他一个人的疑问，所有知道这件事的人也许都冒出了这个疑问。他们从前以为她是下一个莉莉，现在发现她可能是下一个贝拉特里克斯。但是他认为她比他们想象的要厉害得多。

他最终说道：“她不会成为任何人。”

小天狼星忽然笑道：“如果她杀了人，你会帮忙分尸，对吗？”

德拉科默默在心里叹气。他们还是太不了解她，她哪里会需要别人帮忙分尸。

赫敏最近一直在研究如何去除他的标记，为此她把他用过的那些书全部借了过来。但德拉科却不太希望去除标记，他胳膊上的纹路就像个护身符一样让他莫名觉得踏实。赫敏很无语，她说他一点都不考虑她的感受，她的身体已经不是她自己的了，她现在干什么都小心翼翼，崴个脚都会产生巨大的心理负担。

赫敏的父母带着克鲁克山一起来看他的时候也让他产生了巨大的心理负担。他到现在也不知道该怎么面对她的父母，尤其是在他没有精心打扮的时候。但格兰杰夫妇看起来不太在意这些东西，他们不在意赫敏考入圣芒戈以后又中途退出，也不在意她和一个他们眼中品行恶劣的人在一起。德拉科有些羡慕她，她的父母为她提供她需要的一切，却从来不干涉她。

“欢迎你痊愈以后来我们家做客。”赫敏的妈妈说，她补充道，“我是说，来客厅坐坐，不是她的卧室。”

这是迄今为止德拉科遇到的最不知道该怎么接的话。他看向赫敏，她居然假装出一副因为专心逗猫而什么也没听见的样子，太过分了。

“谢谢您，夫人。”德拉科憋闷地说。

后来他才知道，格兰杰夫妇来看望他的那天，他父母一直在门口偷听。他父亲又一次火冒三丈，责骂他三更半夜跑到麻瓜的房子里幽会实在是不知羞耻。德拉科已经知道该如何对付他父亲，跟他争吵没有任何意义，装没听见是最有效的。他父亲所有的训斥得不到任何反馈以后，终于疲软下来。

而他母亲是另一种完全相反的状态，只要他还在呼吸，她就没有任何意见。但是她不允许他受伤的事情传出去，她潜意识里还是觉得这是一件让她羞耻的事情。她的儿子爱上了一个麻瓜出身的女巫，她认命了，但是她不想让外界也知道这件事。

当德拉科出院回到庄园的时候，他发现他父亲又扬眉吐气了。这座庄园仿佛就是他父亲的王座，在这里，他的每一句话都是最高指令，当他切实地看到这里的每块砖、每根草都属于他的时候，他才觉得自己是活着的。德拉科忽然有些恶心，他绝对不要变成他父亲这样的人。

在只有他们三个人在的场合里，他的父母从来不提赫敏。就好像她的存在已经成了他们的某种精神创伤，只要没有人提，生活就还可以继续下去。

德拉科回到卧室，整个屋子里已经被整理一新，没有留下任何魔法实验的痕迹。他忽然想到了什么，离开房间往庄园的地下走去。

他很少下来，他只知道地下有厨房、洗衣房，还有一个空荡荡的不知道用来干什么的地牢。庄园里所有的家养小精灵都住在地下室里，他不知道他们具体有多少人。他来到厨房，一个家养小精灵正在里面休息，她看到他以后立刻惊恐地站了起来。

他不知道她叫什么，只得直截了当地说：“可以帮我把所有小精灵都叫过来吗？”

过了几秒，庄园里所有的小精灵就陆陆续续出现在厨房里。德拉科不知道他们是怎么联络到彼此的，但看上去效率很高。他们全部仰着头看着他，等着他发号施令。

“你们想离开吗？”他问道。

所有人面面相觑，好像没明白他的意思。

“就是离开这里，获得自由。”他解释道。

他没想到他说完这句话以后，很多家养小精灵都哭了，以为他们做错了什么事。还有人表示为马尔福家族服务是无上的荣光，他们会效忠到生命的最后一刻。

只有一个人举起了手：“多比想获得自由。”

多比说完，所有家养小精灵都难以置信地看着他。

德拉科解下他的领带，交给了多比。其他人倒吸了一口凉气，得到主人赠予的衣物，便相当于是解除了奴隶的契约。多比高兴得跳了起来，其他家养小精灵看他的眼神像是在看怪物一样。



临近九月，赫敏的父母决定将诊所关闭一个月，他们打算在大学开学前陪她一起前往美国，帮她安顿好以后再回来。赫敏有些紧张，她太久没有和麻瓜同龄人相处了，也太久没有上过麻瓜的课，也许她在魔法世界能得第一名，但是在麻瓜世界里却根本跟不上大家的进度。不过好在她的邻居乔伊就是同一所大学的法学院毕业的，他给了她很多他用过的教材和笔记，可以让她提前预习。

她和金妮、卢娜一起去麻瓜的动物园玩了一次。她们两个都从霍格沃茨毕业了，金妮顺利地和一家本地的魁地奇俱乐部签下了合同，而卢娜打算去埃及研究神奇动物。

“你将来一定要去选魔法部部长，赫敏！”金妮激动地说，“你比巴蒂·克劳奇强多了！”

如果别人听到几个不到二十岁的年轻人在谈论着要当魔法部部长，一定觉得她们疯了。

哈利和罗恩也打算在她离开之前和她见一面，可是他们的请假次数在赫敏受伤那次已经用掉了。她和罗恩还是老样子，如果不是有哈利在中间维持，她和罗恩也许就没有交集了。她觉得罗恩看起来并没有非常想成为一名傲罗，他上次来看她时，他的脸色比受重伤的德拉科还憔悴。

德拉科身体恢复后立刻回到药剂科接受培训了，他看起来比以前更加不愿意待在庄园。他和他父亲的矛盾已经陷入了不可调和的状态，虽然在他的冷暴力下他父亲偶尔会低头，但是这并没有为他们的关系带来什么改善。德拉科愤愤地表示他已经在看房子了，他迟早要搬出去。

他依然契而不舍地为她疗愈，虽然她已经很久没有再像过去那样焦虑和烦躁了。她能感觉到身体里那些不稳定、不安分的力量已经乖顺了下来，任她差遣。也许从前的那些折磨都是因为她丢失了方向，没有勇敢面对自己的内心。但她一向不拒绝他的治疗，因为真的很舒服。

“我爱你。”他每次抱着她的时候都会告诉她。

临走前，她特地去圣芒戈拜访了莉莉。她们的关系变得有些复杂，她很感激莉莉对她无微不至的关照，但却不知道该如何让她理解她的选择。那次争辩过后，她们之间总是夹着什么东西，虽然莉莉再也没有提起过那次争辩，但赫敏能感觉到她一直挂在心上。

她来到莉莉的办公室，从前她接受培训的地方。她感到有些抱歉，莉莉作为首席治疗师，特地抽出时间带新人，还将自己所有的知识倾囊相授，但她却退出了。

莉莉为她泡了咖啡，她知道她是来告别的，所以氛围有些伤感。

“对不起，我辜负了你的期待。”赫敏说道。

“不要这么说。”莉莉制止了她，看起来有些惆怅，“其实我想了很久，我在想为什么你们要去学习黑魔法，要去追求力量。我忽然反应过来，因为你们受到了很多伤害，你们需要力量去对抗那些伤害你们的人。我听说你对贝拉特里克斯使用了钻心咒，我简直要崇拜你了。”

赫敏其实已经不太记得她使用钻心咒时的记忆了，就好像那是她本能反应做出来的事情。她有些不好意思地说：“你那么用心训练我，我却退出了——”

“你觉得我为什么那么用心训练你？”莉莉说，“有时候生活太安逸，我会忘记我的出身，但也许我的身体还记得我遭遇了多少不公平，付出了多少努力才站到了现在的位置上。所以我看到你，就想把我拥有的一切资源都给你，就像本能一样。你要去做的不也是同样的事情吗？”

赫敏如鲠在喉，她不知道该说些什么。最终她主动拥抱了她：“谢谢你。”

莉莉抱住她：“我会一直支持你的。”

离开时，赫敏忽然想起了什么。她抽出了魔杖，欣喜地说：“莉莉，我成功召唤出守护神了。”

她念出了咒语，她的魔杖发出银色的光芒，一只雌狮从杖尖蹦出来，落到了她脚边。





未知的世界




“美国未成年麻瓜出身巫师艾米·科昂将德姆斯特朗魔法学校告上国际法庭，控告德姆斯特朗魔法学校的招生规则违背国际宪章。虽然德姆斯特朗校方以“教学内容不适合麻瓜出身者学习”等理由为自己辩护，但都被原告律师、同样也是麻瓜出身的赫敏·格兰杰一一驳斥。在长达两个月的激烈对峙后，国际法庭判定德姆斯特朗魔法学校违宪。德姆斯特朗魔法学校延续百年的招生传统宣告废除，艾米·科昂成为第一个入读德姆斯特朗的麻瓜出身学生。”

“艾米·科昂案让律师赫敏·格兰杰名声大噪，其创办的‘家养小精灵权益促进会’成为美国讨论度最高的社会组织之一。”

“美国人权律师赫敏·格兰杰遭遇极端组织袭击。据目击者称，格兰杰擅用恶咒，在傲罗赶到前已将嫌疑人制服，其精通黑魔法一事引发争议。”

“法国纯血家族莱斯特兰奇夫人离婚案今日开庭，知名律师赫敏·格兰杰为其辩护，现场列出被告莱斯特兰奇先生十大罪状。法国巫师法庭公开宣判莱斯特兰奇夫妇解除婚姻关系，莱斯特兰奇先生搬出宅邸。莱斯特兰奇夫人成为近百年来第一个单身的庄园女主人。”

“莱斯特兰奇离婚案的胜诉在纯血家族的女性成员中掀起了离婚热潮，莱斯特兰奇先生公开斥责赫敏·格兰杰破坏了巫师家庭百年的和谐与安定。”

“赫敏·格兰杰加入国际巫师联合会法律司，成为联合会中年纪最小的成员。就职仪式现场聚集了大量支持者，格兰杰在演讲中表示会继续努力为所有弱势群体争取权益，异见人士指责其政治野心显露无疑。”

“有消息称，霍格沃茨校长阿不思·邓布利多曾向英国魔法部提议由赫敏·格兰杰接替自己担任下一届国际巫师联合会英国代表，却遭委员会成员否决。消息一经流出，在巫师界引起轩然大波，格兰杰的支持者们走上街头示威，国际巫师联合会发言人伊丽莎白·奥斯汀公开谴责英国魔法部‘心胸狭隘’。”

“赫敏·格兰杰接受英国《预言家日报》专访，释放归国信号，引起广泛热议。魔法部部长巴蒂·克劳奇拒绝回答媒体对此的相关提问，大量英国青年巫师身穿‘小心眼的克劳奇’文化衫进行嘲讽。”



德拉科幻影移形到圣芒戈四楼，他现在不是每天第一个来上班的人了，自从他搬出去独居以后，他就没那么眷恋工作场所了。他穿过走廊，朝办公室走去，沿途的治疗师在谈论赫敏·格兰杰，他已经对此习以为常。虽然她只在圣芒戈待了一年，但治疗师们都把她当成了从这里走出去的明星。

药剂科和植物中毒科都在四楼，德拉科和他的同期生丹尼·罗克韦尔共用一个办公室。大部分药剂科的同事都喜欢待在地下研究室，德拉科是他们当中出诊率最高的人。除了药剂科，他还修了病菌感染科。记者采访他时，他说他爷爷因为龙痘病逝，他想帮助更多像他爷爷一样的人。

当然，这是骗人的。他去修病菌感染科的原因，就是为了在记者问他时他可以拿这句话为自己贴金。

“‘高昂的医药费让我的家庭不堪重负，如果不是马尔福先生为我妈妈垫付了治疗费用，我妈妈也许已经不在这个世界上了。’”德拉科一走进办公室，丹尼就大声念着《女巫周刊》上面的文章，他啧啧地说，“这是第几个了？不要告诉我你的薪水全都用来做慈善了，有钱真好。”

“我为什么要拿我的薪水去做慈善？”德拉科无语地说，“当然是用家里的钱。”

丹尼被噎了一下：“可怜的老马尔福先生，出了钱，还没有好名声。”

“他应该感谢我替他做好事。”

“哦，恭喜你。”丹尼忽然将杂志举到他面前，“本期最迷人微笑奖得主。”

德拉科看了一眼，一脸理所当然的表情。

作为圣芒戈人气最高的治疗师，他总是承受着娱乐记者们过分的关注。一个有钱人想要拥有高人气很简单，他只需要放下架子，表现出温情的一面，就能收获社会各阶层给出的好评。他最终还是那个为达目的不择手段的人，如果善良能让得到他想要的，他就会戴上善良的面具，这也是他频繁接诊的原因。

多亏了他治疗师的社会身份，他的名声比他那热衷于操弄政治的父亲好太多了。他父亲已经不再穷追不舍地对他说教了，因为他现在是公认的这一代最优秀的纯血家族继承人，他父亲觉得很有面子。

“德拉科，你为什么不结婚？”丹尼一脸狐疑看向他左手臂内侧的文身，“还是说你偷偷交了女朋友不敢公开？”

德拉科顺着他的目光看向自己的左臂，虽然赫敏已经去除了他的标记，但他又去做了个同样形状的文身。

他冷哼一声：“你没发现成功人士都不结婚吗？”

丹尼很想打人，他上个月才刚进行了婚礼，他妻子本来答应做全职太太，但做了一个月就后悔了，现在要跟他离婚。他怀疑她被赫敏·格兰杰洗脑了。

“对了，格兰杰要回国了，你看到新闻了吗？”丹尼感叹道，“虽然我已经十年没有见过她了，但是我好像每天都能听到她的消息。我妹妹自从知道我以前和赫敏·格兰杰一起在沙漠里捉过仙人掌以后，就一直骂我为什么没有管她要签名。拜托，谁知道她现在会这么有名！”

她的成名速度确实像坐了火弩箭一样。而且她十分高调，经常在公共场合发表言论，恨不得让全世界都知道她立场有多坚定。当纯血主义者攻击她时，她就会搬出她多年前被贝拉特里克斯袭击的往事，受害者的身份使得她站在了道德的制高点，每次都让公众为了她义愤填膺。就连她精通黑魔法一事，也充满了励志色彩。

她过去受过的伤害如今都变成了她的武器，纯血派越反对她，她的支持者反而越多。他的父母很憋闷，毕竟当年她其实毫发无伤，是他们的儿子差点死了，但全世界最不愿意让外界知道内情的人又恰恰是他们自己。为了不被她影响心情，卢修斯·马尔福已经很久不看《预言家日报》了。

“你说她还记得我吗？我去管她要签名她会给我吗？”丹尼忧愁地问。

“你说你是德拉科·马尔福的同事，她就记得了。”

丹尼夸张地呕了一声：“太自恋了！”

德拉科不置可否。他看向桌上的相框，在药剂科的合照后面藏着一张旧照片——赫敏穿着格兰芬多的校服，在周围互相拥抱的人群中发呆，闪光灯闪过，她迷茫地看向镜头。这是她学生时代留下的唯一一张单人照，她在离开时送给了他。



伦敦近郊的平原上聚集了大量记者和普通民众，他们守在门钥匙传送点，半个小时后，赫敏·格兰杰和其他随行人员将在这里登陆英国。这是格兰杰第一次代表国际巫师联合会出访英国，也是她第一个与英国有关的公开行程。配合先前的新闻，所有人都认为这是某种政治信号。

半小时一到，赫敏和她的组员就通过门钥匙准时出现在了众人的视线中。虽然他们事先预想到会有很多人，但还是被现场的人数震惊到了。闪光灯亮成一片，媒体提问的声音、民众喊叫的声音混在一起，每个人都争着往前挤，工作组根本寸步难行。魔法部的工作人员试图为他们挡开记者，护送他们上车，但赫敏却是一副努力倾听记者提问的样子。

当然了，她从来不错过任何一个占据头条的机会。

“格兰杰小姐，你此次行程包括与克劳奇部长会面吗？”

“我此次前来是代表国际巫师联合会调查霍格沃茨的校园霸凌情况，推动反霸凌条例写入国际宪章，与克劳奇部长无关。”

“你怎么看待魔法部拒绝任命你为英国代表的行为？你认为这涉及血统歧视吗？”

“我尊重魔法部的决议，在表决过程不公开的情况下，我很难判断我落选的原因是什么。”

“请问你将来打算回到英国从政吗？”

赫敏还没开口，一个男人的声音忽然从人群后方响起：“滚出去，泥巴种！”

伴随着他的话，一颗鸡蛋朝她扔了过来，砸在了她的衣服上。人群安静了半秒，立刻沸腾起来，那个扔鸡蛋的男人被摁倒，闪光灯比刚才更密。赫敏没有清理衣服上的鸡蛋液，她依然保持着友好的表情，在工作人员的护送下和同事们上了车。

“简直是疯子！”她的同事一上车就破口大骂。

赫敏清理掉蛋液：“对我来说倒不是坏事。”

同事无语地看向她，格兰杰也是个疯子，为了支持率，不要说是鸡蛋了，粪蛋她都不会躲。

虽然赫敏每次都会强调自己麻瓜出身的身份，但是大部分记者在报道她的成就时还是会抹去这一点。现在她被当众叫了“泥巴种”，任何人也无法忽视她的出身了。她的午餐是和国际魔法合作司司长一起吃的，她还在那里看到了他的下属布雷斯·扎比尼。布雷斯是她此次行程的负责人，据说他拿到这个职位是靠脸。

“我们同届毕业，你已经可以让我的上司亲自陪你吃午餐。”布雷斯冷冰冰地说，“你考虑过同龄人的感受吗？”

赫敏安慰他：“但是你不也凭借你的美貌走到这里了吗？”

布雷斯看她的眼神像是很想暗杀她。

赫敏被扔鸡蛋的新闻当天就被媒体大肆报道了一番，英国魔法部因没有保护好她的安全而受到了强烈谴责，民众指责纯血主义者让英国巫师颜面无光。还有人注意到了魔法部并不是第一次进行不公开表决了，经过统计，魔法部颁布的非公开令竟然多达176个，克劳奇政府的支持率再一次跌到谷底。

在布雷斯的安排下，赫敏和同事一起前往了霍格沃茨。之前每个人对待她都是一副欢迎外宾的样子，只有当她回到霍格沃茨，大家好像才忽然想起她和他们一样，都曾是这里的学生。她在礼堂见到了很多曾经教过她的教授，斯内普还是那副不冷不热的样子，他们很久没见面了，因为他说他已经没什么东西可以教给她了。

赫敏还看到了哈利，他是魔法部派来保护她的傲罗之一。他说这是他临时才有的任务，因为魔法部不敢再看到任何东西被扔到她身上。他们激动地拥抱了彼此，赫敏已经不记得上一次见到他是什么时候了，但哈利说自己对她的脸非常熟悉。

“我妈妈在客厅里贴了一张你的海报。”哈利说。

他旁边是他的搭档塞德里克·迪戈里，据说他不只是他的搭档，还是他未来升傲罗办公室主任时最大的竞争对手。世界上总有一些人，他们被讨厌是因为他们太完美了，哈利忧愁地说。

“我从小到大都因为太完美而被人讨厌。”赫敏说风凉话。

“好吧，同意。”哈利担忧地说，“但你现在这么高调真的很让人担心你的安全。”

“我得让和我同样身份的人看到更多的可能性。”赫敏说，她忽然想起了什么，问道，“罗恩呢？”

“哦，他不做傲罗了。”哈利的语调低沉下来，“他最终发现这个工作不适合他，他现在去下职业巫师棋了，也许他一开始就应该去做这个。我当时不应该鼓励他和我一起做傲罗，也不只是这一件事……总之，他因为我错过了很多。”

赫敏低头喝了一口南瓜汁。希望哈利指的不是罗恩为了他而从始至终没有向她表白的事，她对衬托男人的友情有多么感天动地毫无兴趣。

赫敏在一堆人的陪同下参观了霍格沃茨，这么多年过去了这里没有一丁点改变。她特意去了食堂，查看了家养小精灵的工作环境。霍格沃茨算是比较善待家养小精灵的机构，但是在真正立法之前，他们依然得不到薪水。她在面对学生们的演讲里讲了桃金娘的故事——一个六十年前因为遭受校园霸凌而选择退学的麻瓜出身学生。桃金娘本人已经去世了，是她的家人得知巫师界正在推动反霸凌条例后，给赫敏写了一封信。

她的演讲看起来取得了很好的效果，但是接下来的自由提问环节里，学生们最感兴趣的话题依然是她的情史。自从她成名后，她的校园生活、绯闻就被媒体翻得底朝天，甚至还有记者将她的“情史”写成了一本书，除了她以外，书里其他出场人物的名字全部用字母代替，让人一通乱猜，还不用负责。

演讲结束后，今天的工作总算告一段落，但后面几天还有很多场硬仗要和校董会打。工作组的晚餐都由魔法部负责，不过针对赫敏，他们好像还有别的安排。

“赫敏，晚上要不要一起聚会？”哈利问道，“很多人都说想见你，帕德玛、苏珊她们都在魔法部工作，拉文德和帕瓦蒂也想过来，还有罗恩、秋、弗雷德和乔治……我们可以去破釜酒吧，汉娜现在是酒吧的老板，那里完全不是从前破破烂烂的样子了，她还和纳威结婚了。”

赫敏听到了好多她很久没有听到过的名字。离开的这几年，除了金妮和卢娜以外，她和大部分霍格沃茨的人都断了联系。金妮现在在德国的一家魁地奇俱乐部做找球手，虽然她们很难见面，但是都能经常在报纸上看到彼此。至于卢娜，她现在是国际巫师联合会法律司的神奇动物顾问，赫敏经常因为一些动物走私案和她打交道。

“抱歉，哈利，明天可以吗？”赫敏为难地说，“我得和我父母一起吃晚餐，而且今天太累了，我想早点休息。”

布雷斯在旁边插嘴：“赫敏·格兰杰的私生活居然这么单调。”

赫敏没有理会他的阴阳怪气。哈利点点头，他盯着赫敏看了几秒，又说道：“赫敏，单独聊聊可以吗？”

赫敏不明所以地跟着他离开了礼堂，一般哈利单独找她谈话好像都不是为了什么好事。他们一直走到一个人都没有的地方，哈利才终于停下来。

他直接问道：“赫敏，你现在和马尔福还有联系吗？”

赫敏预感到了什么，她沉默了两秒：“怎么了？”

哈利听出了她的潜台词，他叹了口气，继续道：“我不知道你们现在是什么关系，但是我觉得你最好不要和他走太近。我知道他现在公众形象很好，看起来就像是——正义的化身？但是那些都是他的伪装。”

赫敏皱起眉毛：“发生了什么？”

“现在还处于收集证据的阶段。”哈利降低音量，“克劳奇部长现在正在服用一种所谓缓解头痛的不明魔药，我觉得有蹊跷，就偷偷拿去给唐克斯夫人检测。她说那是从秘鲁毒牙的毒液中提取出的成分制成的魔药，少量服用确实有缓解疼痛的效果，但是长期服用就会形成严重依赖。”

赫敏默默听着。

“那种新型止痛药是马尔福提供给克劳奇的，市面上并没有这种药。如果我的推测没错的话，他在用药物控制他。”哈利紧张地说，“赫敏，他绝对不是只想做一个治疗师而已，也许这是他们家族操控政治的手段，你最好提防马尔福接近你。”

赫敏像是在思索着什么，过了片刻，她说道：“你是个优秀的傲罗，哈利。”

“什么？”

“可以请你先不要再查下去了吗？”

哈利愣愣地看着她。

赫敏不好意思地说：“这不是他们家族的手段，这是我的手段，是我让他这么做的，对不起。”

哈利呆滞了，然后问道：“……你不会是为了包庇他，故意这么说的吧？”

“当然不是。”赫敏有些无语，“我知道你觉得这手段一点都不光明磊落。但是我要把巴蒂·克劳奇送进阿兹卡班，我需要能治他于死地的证据。为了拿到证据，我只能从内部瓦解他。”

哈利看着地面，不知道在想什么。过了片刻，他认命地说道：“你的目标不是把巴蒂·克劳奇送进阿兹卡班，你的目标是取代他现在的位置。”

“是的。”赫敏承认道，“如果没有权力，我什么都改变不了。”

哈利看向她，好笑地说：“以前都是我违反校规，你包庇我。现在终于轮到我包庇你了。”

赫敏愣了一下，她本来以为哈利会因为正义感而挣扎、煎熬、揭露一切，但他毫不犹豫就站在了她这边。

她松了口气，由衷地说道：“谢谢。”



德拉科下班后直接从圣芒戈去了秘鲁的驯龙场，他转了两个幻影移形点才抵达目的地，由于时差原因，那边还是中午。西奥多正蹲在一只死掉的龙的嘴里，看上去像在给它刷牙。他看到德拉科也没有打招呼，只是敷衍地指了指旁边的箱子。

德拉科轻车熟路地从箱子里拿出了一个装着毒液的药瓶，放进了公文包里。他对西奥多在中过一次毒以后还敢往龙嘴里钻的勇气表示敬佩，但如果没有那次中毒，他也就无法发现秘鲁毒牙的毒液提取物可以用于做止痛剂。驯龙场的巫师给他们送来了饭，这里的人都对德拉科很尊敬，因为他会为他们治疗伤口。治疗师这个社会身份真的很好用，德拉科经常感叹。

他在西奥多的箱子里看到了一份手稿，内容已经完成了三分之二。

“你打算出书？”德拉科问道，他看到西奥多的名字前面还署上了一个陌生女巫的名字，“这个女巫是谁？”

“我母亲。”西奥多说，“我的研究成果只不过是复原了她的手稿。”

德拉科默默把手稿放回去。这是他第一次知道西奥多妈妈的名字，他从前只知道“诺特夫人”。

“你父亲病了。”德拉科说。

“我知道。”西奥多头也不回，“我说我不要后代，他就晕倒了。”

德拉科想了想：“希望你立遗嘱的时候能想起我是你最好的朋友。”

“放心吧，我已经决定把性病庄园留给你了。”西奥多说。

德拉科想把手里的三明治朝他扔过去。他吃完他的晚饭，然后照例去给这里的巫师们看病。他经常不知道该如何回应他们充满感激的眼神，好像只有为了目的去做好事时他才觉得自如。

治疗师的身份让他和斯莱特林的同学们无法产生什么交集，他参加过几次斯莱特林聚会，之后便不想去了。高尔和克拉布过上了预料之中的好吃懒做的人生，他们完全不理解他的选择，在他们看来，不能自由休假的生活简直是地狱。他也很久没有见过潘西了，听说她在毕业旅行时买下了意大利的一家咖啡馆，之后再也没有回来过。

他还在联系的人只剩西奥多，但他们也算不上是无话不谈的朋友。倒不是德拉科有意对他隐瞒，是他对不关心的事从来不会问为什么。

德拉科带着秘鲁毒牙的毒液按原路线幻影移形回到了伦敦。他在一个人烟稀少的巫师社区买了房子，人少是因为地价贵，他的邻居几乎都是成功的商人，包括韦斯莱双胞胎。不过大家出行基本靠飞路和幻影移形，一般见不到面。

他脱掉鞋走进去，壁炉已经烧起来了，火光照亮了客厅的一小块。他下意识放轻了脚步，赫敏躺在沙发上睡着了，还穿着她今天上报纸时穿的衣服。他除去她的外套，把她抱起来放到床上。她像从前一样，一被抱起来就会醒，但盖上被子后又睡着了。

赫敏醒来时已经是午夜十二点。她没想到会睡这么久，她翻了个身，看到德拉科正在她旁边看书。

“你在看什么？”赫敏凑过去，发现他在看《赫敏·格兰杰情史》。

“为什么这里面没有我？”德拉科不满道，“我们在学校里不是有传过绯闻吗？说我为了你去学治疗术。”

“七年级我们从来没坐在一起上过课。”赫敏无语地说，“难为你还会在意你的戏份。”

他们在学校里躲躲藏藏，现在依然躲躲藏藏。她在英国没有自己的住处，她每次回来不是住在父母的房子里，就是住在他这里。但是在外界看来，她是一个十年没有回国的人，她在这里除了家人以外没有任何牵绊。

她抱住了他的腰，现在没有什么人因为他们的关系而威胁她的生命了，但他们依然无法正大光明地在一起。

赫敏问道：“你这么晚回来，又去秘鲁了？”

德拉科点点头：“小巴蒂的需求量越来越大了，他现在觉得我是他唯一能信任的治疗师。”

多亏了他们之前在麻瓜夜店发现小巴蒂很可能对药物感兴趣，赫敏一开始制定用药物接近他的计划时并没有预料到这能帮助他们发现魔法部的惊天大秘密——现任魔法部部长巴蒂·克劳奇其实是他的儿子小巴蒂假扮的，小巴蒂说他父亲失踪了，但这很有可能是在撒谎。也许老巴蒂已经死了，凶手就是小巴蒂，只不过他们还没有证据。

“哈利发现是你在供药了，不过他不会做什么。”赫敏说，“等情况稳定下来，我们可以和他联手。”

德拉科冷哼一声：“我不需要和他联手也能——”

“别陶醉在你的骑士精神里了，这不是你一个人的事。”赫敏翻着白眼打断他。

这么大的案子不是小巴蒂一个人就可以搞定的事情，她怀疑卢修斯、老诺特、罗道夫斯、卡卡洛夫等臭味相投的纯血统巫师都有参与。想要将他们连根拔起，光是掌握证据还不够，在此之前，他们还需要让魔法部的权力中心有更多的自己人。

魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯，和傲罗办公室主任尼法朵拉·唐克斯是目前已知的自己人。博恩斯司长希望她接替她的职位，等她成功出任英国代表后，就要为自己以后出任魔法法律执行司司长造势了，这也许需要铺垫五六年的时间。德拉科认为神秘事务司的雷古勒斯·布莱克也是可以发展的人，虽然他性格有些孤僻，但他发现他加入了家养小精灵权益促进会。至于他自己，以他现在完美的公众形象，将来通过选举进入委员会不成问题。

“我发现你是个很擅长完成任务的人，德拉科。”赫敏抱着他说。

“这不就是幕僚该做的事吗？”他说着放下书，低下头和她接吻。

她抚摸着他小臂上的文身，她不知道这种无法公之于众的状态还要持续多久。他们最快乐的时光是她在麻瓜大学上学的时候，他打扮成麻瓜去见她，他们拉着手在校园里散步，就像全世界的其他情侣一样。

她问道：“如果我成功当上了魔法部部长，你最想做的事是什么？”

他想了想：“去霍格莫德约会？”

赫敏笑出来，这是霍格沃茨每一对情侣都做过的事情，除了他们。

虽然她轻飘飘地说了出来，但距离她当上部长，不知道还要经历多少磨难。即使她成功当选，她又真的能像她理想中那样改变世界吗？她曾以为孤独是她最大的痛苦，但和这个世界带给她的其他痛苦相比，孤独又好像变得不值一提。也许她永远都会因为什么事而痛苦，但她也因为被深爱着，而不用去恐惧那些未知的痛苦。

她感受到熟悉的暖洋洋的魔力注入了进来，她再次闭上了眼睛。





Works inspired by this one





Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!





