所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索wxfanst，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号
“出去! 你这个蠢蛋！” 
赫敏冲着那个正冷冷地看着她的金发男孩尖叫道。这是他本周第三次把他的斯莱特林狐朋狗友带回他们的私人公共休息室，而且他很清楚这是违反规则的   

德拉科马尔福挑衅般地看着比他矮不少的女孩。 

“听着，用不着你告诉我我能做什么不能做什么。明白了吗  

赫敏气得一把从桌上抓起书大步走进她的卧室。几分钟后她拿着一个麻瓜CD机回来。  
“马尔福你可以把你的朋友带回来。但这也是我的休息室， 我要在这呆一晚上听我的麻瓜音乐。怎么样？”  

德拉科一脸厌恶地看着她。  
布雷斯，克拉布和高尔看着他们争吵。   

“听着，泥巴种，你也许没注意到我是男学生会主席，我的话就是命令 。 
他抓起CD机走到房间另一头。与他认为的相反，她注意到他是主席了。当他被宣布成为男学生会主席时，她成为女学生会主席的欣喜就消失的无影无踪了。
 
“你也许没注意到我是女学生会主席，马尔福，所以你的话对我不是命令。”  

她走过去抢她的CD机。  
马尔福轻声笑了；她真想把那坏笑从他脸上抹下去。  
“如果我早知道你不介意请别人过来，我早就叫上哈利和罗恩了。我现在就请他们一起来party。”她笑着看着他的笑容僵在脸上。 

她讨厌和德拉科马尔福一起做主席，她更讨厌和德拉科马尔福一起住。男女学生会主席分享公寓是学校传统。当赫敏得知是谁成为男学生会主席后请求麦格教授变通一下。“格兰杰小姐，你和马尔福先生必须学会和睦相处！在这战争频发的黑暗年代，你必须明白应该为什么战斗。”这句话一直在赫敏耳际回响。她跳起来去抢她的CD机。  

“行了，马尔福，你留着它吧。也许你和你的白痴朋友会学点什么。”  

她气呼呼地走上楼梯回到卧室。她对门施了无数个反锁咒。德拉科马尔福住在隔壁的事实让她不得不提心吊胆。她一头倒在床上捂住耳朵。楼下的笑声让她愤怒不已。这也是她住的地方。她郁闷地拍着枕头：为什么总是他赢？她不怕他，只是她没精力和他争吵。 一个月以来，她和他争吵的次数比她上霍格沃茨以来和任何人争吵的次数都多。她最近变了很多。有些人会说她终于好看了。男孩会看着她。她告诉罗恩和哈里她没注意到这些关注，还有外表并不主要，但她的容貌的确让她更自信了。德拉科也变了，当然他一直都很帅。就连她都不能否认。但最近他不再像从前那么瘦弱了，他似乎高了不少也有了一些肌肉。 赫敏翻过身；有些人外表美丽并不代表内心不是丑恶残忍，他就是个很好的例子

楼下。德拉科并没有和他的朋友们一起开赫敏的玩笑。他很气愤。她以为她是谁？她怎么敢在他斯莱特林同学面前用那种口气和他说话？德拉科听说她是女学生会主席时很恼火。当然他已经预料到了，只要她在这个学校里谁还会有机会。他希望潘西 帕金森当选。的确她一点也没大脑，但他可以随时欺负她为他的自尊心打打气。但他无法欺负格兰杰。她太独立了。他以为她会不断向疤头和他（怀疑是不是笔误）的穷鬼男朋友寻求帮助。不过目前为止她还没有。  
“德拉科如果你必须选的话你会选谁？”  

布雷斯的问题把他拉回了现实。  

“我没听清，布雷斯，你说什么？”  

布雷斯翻了翻眼睛：“如果你必须选，你会和谁约会：格兰杰还是韦斯莱家的。你选谁？”  

德拉科试着不理会高尔和克拉布“格兰杰”“格兰杰”的叫喊。他永远不会碰一个泥巴种，无论她有多漂亮。他也不太喜欢血统背叛者。但他不可否认格兰杰的确变了很多。他第一次见到的乱糟糟的头发和大的不正常的门牙不见了。他希望她的曲线长在别人身上，那样他就可以接近她。  

“到底选谁？”布雷斯不耐烦地问。   

“我不能选，布雷斯，她们都够恶心的了。”  

布雷斯一脸坏笑  

赫敏睁开眼睛看了看床头柜上的表。已经一点十五了，他们还在这儿。制造噪音，疯狂地傻笑，对校规熟视无睹。终于她忍不住了，她一边穿着袍子一边下楼，楼梯很凉，她开始后悔没穿拖鞋。  

布雷斯，克拉布和高尔坐在炉火边；他们注视着她但并没说什么。德拉科坐在沙发上。当然了，斯莱特林王子坐在他该坐的地方，高高在上俯视众人。她看不见他的脸，但她知道他知道她在这，她清了清嗓子。 
  
“马尔福，我能和你说句话吗？”  

他没回答。他甚至都没抬眼。  

“马尔福我想和你说句话。”  

“那句说吧格兰杰。”  

很好，既然他想这样。她大步走过去站在他面前。“我想让他们离开。现在。否则我就去找麦格教授。”  

他一言不发。但最后他用愤怒的灰眼睛看着她。她感到在他的注视下她的脸在发烧。她很快不去看他。她转过去看着那三个斯莱特林。如果他不让他们离开，她会的。  

“该走了。现在。否则斯莱特林扣50分！每个人！” Each!”
 
赫敏觉得德拉科就站在她身后，近得仿佛自己的背正倚在他的胸前。她很快得转过身面对他，“如果你不满意，马尔福，那你就去找教授！” 
布莱斯拉着高尔站起来：“德拉科，不用担心，反正我们就要回去了，你用不着对这个肮脏的泥巴种再费口舌了。” 
赫敏转动着眼睛，对于过去六年来听到的相同的侮辱她已经可以毫不在乎了。难道他们就没有更的“新颖”的见解？ 

“晚安，各位。”德拉科对着自己的斯莱特林同伴说着，声音非常平静，可是眼睛却一直盯着赫敏。在他的注视下，赫敏把目光迎向他试图和他的眼神匹敌。她听到肖像洞的门打开然后关闭，突然意识到现在自己正单独和德拉科 马尔福呆在一起，而他的脸上没有任何表情。德拉科突然伸手抓住她的手腕，把她拉向他。 

“住手，马尔福！”赫敏试图摆脱他，但是无济于事。德拉科控制着自己的力量，足够给她伤害却可以不留任何痕迹。“我告诉你，格兰杰，不用你告诉我该做什么！” 

此时的赫敏感到了自己的软弱无力，为什么就没有带魔杖呢？ 

德拉科放开了她，重新坐回自己的椅子上，唇边泛出一丝得意的笑。 

赫敏愤愤地转身走上楼梯，重新躺回到床上，把身体卷曲在自己厚实的羽绒被下。此时她想到了无数的词汇去描述自己对马尔福的感受；她厌恶他，轻视他，诅咒他，从心理鄙视他。但这些词汇还不足以表达赫敏的感受，她认为马尔福是个彻头彻尾的混蛋，腐烂透顶。当然她不会因为他的欺负而放弃女学生会主席的职务，那是她一直渴望并曾为此努力去实现的。她想马尔福必须习惯她，她可不能容忍他那些愚蠢的行为。伴随着心情的渐渐平静，她慢慢地进入了梦乡。 
—————————————————— 
德拉科仍旧坐在休息室里，凝视着炉火，手指交叠。他知道格兰杰是个万事通，在与他的对持中从不会退缩，他不能容忍她对他讲话的态度，尤其还是在他的朋友面前。如果自己被看到被一个肮脏的泥巴种，格莱芬多铁三角的一员可以轻易地摆布，那么他将失去斯莱特林们的敬畏，想到这他把手紧紧握成了拳。如果被迫和自己住在一起的是波特或者韦斯莱的话，他所要做的就是时时刻刻在他感到烦躁时把他们打地满地找牙。然而她却是另一回事，虽然他不会手软但是却不能伤害她，无论他有多坏，他从来都不打女人，即使是格兰杰。 

他感到头隐隐作痛，在他心中还有一件更加迫切事情。战争已经九个多月了，他也将快要成为他父亲从他出生时就期望的人了。德拉科扫了一眼自己的手臂，他将成为黑暗勋爵忠实的仆人，一个食死徒。他知道那些凤凰社和波特及其想了解的讯息。伏地魔将在六月八日发起进攻，而他也将这前一天的晚上被烙印上黑魔标记。他将要与自己的老师、同学为敌，他要在他崇拜的父亲面前展现自己的冷酷无情。他将变得残酷和恶毒，但这些会得到回报的。父亲最终会因此而感到骄傲，也许因此可以得到父亲的认可，而不是总被他称作一个不合格的马尔福。而他的母亲却为此哭泣，请求父亲向黑魔王求情，德拉科还没做好准备。她不希望自己唯一的儿子成为一个食死徒。她希望他能过平常的生活，做自己想做的工作，而不是成为别人的奴隶。他的母亲是软弱的，她不明白成为食死徒的荣誉，她也不完全理解那种能够支配别人的权力。德拉科看着自己的手臂，笑容在唇边荡漾，没有什么可以阻止他。第二章 致我俊美的孩子 

“赫敏，来吧，别像个书....”在看到赫敏严肃的面孔后罗恩把话咽了回去。 
“罗纳德，并不是我不想，你知道我也喜欢有趣的事情。” 
哈里扬了扬眉，打趣道：“是啊，对你来说阅读《霍格沃兹，一段校史》的确是件有趣的事情吧。” 

然而赫敏显然没有开玩笑的心情。她不经意地听见德拉科和他最新掳获的姑娘缠绵直到半夜才睡。她不会去打扰他们，想到去敲马尔福的房门并且会听到他兴奋的声音这些都使她不寒而栗。比起这赫敏觉得自己宁愿听一些女孩整夜地尖叫他的名字。可怜的姑娘，她一定是被下了某种魔咒使他可以接近她。赫敏知道这可能并不是事实。马尔福似乎特别吸引女性就像是一大群苍蝇飞过… 

平斯夫人不满地清了清嗓子，大声训斥道：“如果你想说话，韦斯莱先生，那我觉得你应该换一个地方。人们到图书馆就是来学习的，而不是来谈话的。”罗恩和哈里互相看了一眼，意识到他们现在很不受欢迎。 
罗恩：“走吧，伙计，我肚子正好饿了，我们稍后再说吧！”哈里朝赫敏挥手告别让她继续看书。 

“我真搞不明白赫敏，终于七年级了，我们可以在晚上去霍格莫德了，而赫敏竟然宁愿呆着看书！你说她是不是有问题啊！”哈里听后只是耸了耸肩。他觉得罗恩一直有些偏颇，毕竟这就是赫敏，她也不是一个拥有完美性格的人。如果赫敏周五晚上去了霍格莫德，却因为醉酒而变得又蹦又跳的话，哈里觉得这反而更令他担心。“罗恩，也许你应该对赫敏宽容些，我的意思是她毕竟是女学生会主席，而且她也不是一个很有酒量的人，不是吗？还记得去年夏天吗？在你家，弗雷德和乔治偷偷地从碗柜里把你爸爸的火焰威士忌偷出来，赫敏只喝了三小口就倒在你的床上开始又唱歌又跳舞的。”罗恩笑着回忆起这事。他当然记得，在那个晚上她简直和平时有天壤之别，是如此的随意放松。 

“我敢打赌马尔福可能强迫赫敏做很多应该是他职责内的工作，这样赫敏就没有时间干其他事情了。”罗恩用尖酸的语气说。哈里非常怀疑会这样，赫敏并不好惹，她能够留心马尔福的。如果她有什么问题的话，她会告诉他的，他一定会找借口让马尔福遭受厄运。但是为了赫敏他并不想使让事情变得更麻烦，无论马尔福和他之间有什么样的问题他都不希望马尔福以此拿赫敏出气。 

“今天只是星期四，也许明晚她就会改变注意了。别忘了下周我们有一周的时间呢。她仍有机会作出改变的。”哈里希望这话能够暂时让罗恩心情好，因为他有更紧迫的问题需要和罗恩讨论，关于金妮的。就在这个夏天他们开始约会了，赫敏知道，韦斯莱夫妇知道，弗雷德和乔治也知道了，唯独罗恩还一无所知。他想知道自己最好的朋友在听到这个消息后会怎样，他希望那不会太糟糕。他痛恨和罗恩争执，也不愿面临可能放弃金妮这样的事情。虽然只有短短几周，但是他已经深深地坠入情网。当她在鸡舍吻了他后，他觉得她似乎带走了他的呼吸。诚然那不是最浪漫的地方，但是那…还不错。和她在一起时他感到平静，他忘记了自己的使命，忘记了自己是命中注定可以了结伏地魔的人。她使他感到满足，幸福和快乐。在回到霍格沃兹后，那些日子里两人偷偷共享的时光和互相暗送的秋波都成为了他珍贵的回忆。 

“罗恩，我想和你谈谈。”哈里的话淹没在吵杂的大厅里。他叹了口气，显然现在不是谈话的好时机。他在人海中拼命张望想要找到金妮的脸，最后终于在她的一个朋友边看到了她，她在笑，头微微地面向她的朋友，张着嘴。他怎么花了那么长时间才意识到她是多么美丽啊！终于，金妮也看见了他，棕眼对着他的绿眼，她无限的微笑和眼睛就像要告诉他很多心声——我爱你，你告诉他了吗？我们什么时候才能够正正当当地在一起？你爱我吗？哈里觉得他需要尽快告诉罗恩，不能再拖了。 

赫敏看着桌上的那堆文件，她已经完成了所有明天的报告。该死的德拉科 马尔福可能也已经全部完成了。想到他，赫敏不自觉地皱起了眉。她不能否认的是德拉科 马尔福一直保持着高负荷的工作量。如果她实事求是的话，可以说她对此留下了深刻的印象。她原本以为他会推卸掉他的大部分工作，但到目前为止他没有错过任何会议或者是巡逻任务。更可耻的是在完成这些工作的同时他仍能如故地生活而不需要花费任何精力。他仍旧不定期地带回斯莱特林的走狗和不同的女孩子。赫敏摇晃着脑袋试图把注意力集中在工作上，她必须赶紧工作而不是考虑马尔福。罗恩让她觉得心烦，为什么他坚持要她在周末的晚上去霍格莫德呢？她有太多的家庭作业需要完成。罗恩会习惯的，毕竟他并不是一个人去那，还有哈里呢。想到哈里，她不禁得意地笑起来，他可能会需要她的支持。哈里至今还没有告诉罗恩他和金妮之间的发生的浪漫事情。赫敏为哈里和金妮感到高兴，哈里应当得到快乐。赫敏也渴望这些，当然不是和哈里，是和某个能够打动她让她倾心的人，是个善良、勇敢、不会伤害她的人。在维克多 克卢姆之前还没出现过这样的人，的确她曾经非常喜欢他，直到罗恩把一切都搞砸。这让她感到糟透了，就好像她背叛了他和哈里一样。赫敏觉得自己搞不懂罗恩，她一度以为有机会可以和罗恩在一起的。

罗恩对她的感情比朋友之情似乎更多些，而她也有相同的感觉，但往往事实更复杂。他和哈里是她最好的朋友，她不想在感情上冒险。无论怎样，就像他并没有做过什么一样，她也不能确定罗恩到底是否喜欢她。她开始感到头痛，她揉着自己的太阳穴，努力把注意力集中在手头的工作上。 

当赫敏一进入格莱芬多的公共休息室就感觉非常地惬意，好像回到了家一样。她看见哈里正躺在休息室的沙发上，冲她露出温暖的微笑。“有什么不愉快的事吗？别告诉我是马尔福那伙人让你烦恼了？”赫敏顽皮地拍了拍哈里的手臂并且挪开他的脚好给她留个空位。“罗恩在哪？”哈里向楼梯方向指了下:“他从午餐后就一直在洗手间，我告诉他不要吃太多的咖喱。”赫敏板起了脸：“真是不错的建议！不过不管怎样我很高兴现在他不在这，我想单独和你谈谈。”哈里扬了扬眉：“为什么？发生了什么事？”赫敏轻轻拍了下哈里的腿：“别紧张，是关于明天晚上的事情。”看到哈里一副迷惑的表情，赫敏进一步说：“噢，哈里我们要谈论的是关于霍格莫德之行。我猜想你是不是正计划着要把你和金妮的这件事告诉罗恩？”哈里慢慢地点了点头，说：“我必须说。我希望你明天也能去，我需要你的支持。”赫敏微笑道：“我会去的，我一定支持你。至于我的家庭作业可以延后到下周。”此时哈里的表情正介于微笑和不安之间。“你认为他会不可理喻，是吗？”赫敏叹了口气并且握住了哈里的手，：“别担心了，如果他很不像话我们可以揍他一顿。”他们同时爆发出一阵大笑。
 
德拉科坐在床上，手里依旧拿着信。从他读完信后，他的身体仿佛整个都僵住一样没法移动。这是他母亲的来信，信中的片语只字充满了绝望的痛苦。他的眼睛再一次瞥了那封信。 

致我俊美的孩子 
我希望你一切顺利。我真为你感到骄傲你做了男学生会主席。我一直知道你会有所作为的，你有这个能力。你的父亲不允许你回家过圣诞节，为此我心都碎了。我知道他担心我的话可能会使你作出不同的选择。我再次恳求你我的孩子，请你重新考虑下你的决定。你可以离开，去一个没人会找到你的国家继续生活。如果可以重新选择我也不会去改变什么，唯一的理由是因为你父亲给我带来了你。 
你不属于他们这些人，你只是我儿子。你来自我的身体，继承了我所有的优点。我爱你，衷心希望我的话能够触动你的心灵，在它没有被完全浸墨前。我不知道什么时候可以再给你写信，你的父亲不允许我这样做。他不知道这封信，我们就保持这样吧。 
爱你的母亲 

德拉科看着自己得手臂，它流血了。他没有注意到自己得指甲深深地嵌入了皮肤里。德拉科，不用在乎，把它扔了，烧了，母亲是软弱的。他把信撕成两半。他希望她的话无关紧要，他不想在乎，但是他不能，他想到了那些无法用言语表达的事。母亲经常给予他深刻的爱。在他五岁时，父亲为了教他不要惧怕黑暗经常把他锁在马尔福庄园的地下室里。他让他在那个伸手不见五指的地方呆了无数个小时，在这无尽的黑暗中他所能做的只是无助地颤抖。母亲却常常在半夜时悄悄地来到地下室，紧紧地抱住他。记忆中这强烈的拥抱就好像母亲在害怕失去他似的。为此母亲也可能经常遭到父亲的打骂。德拉科感到自己的胃翻腾起来，他强迫自己闭上眼睛，把妈妈的形象隔绝在自己的头脑之外，不想在乎。请别让我想起啊！他跑到洗手间呕吐到再也没有什么可吐的了，但他仍旧干呕着，直到感觉喉咙开始灼热地疼。为什么他那么地在乎？ 

赫敏震惊地呆在楼梯上听到德拉科大声地呕吐，剧烈地咳嗽，艰难地呼吸。赫敏自己生过病，也看见过别人得病时的痛苦，但却从来没有听到过那么痛苦的声音。她不知道该怎么办，是否要离开。如果她走开了，她可以忘记这些，假装自己没有听见任何声音。赫敏有些为难，她该怎么办呢？她不是那个可以敲他的门并能帮助他的人，无论怎样他都不会领她的情的甚至还会羞辱她。我还是离开吧！赫敏暗暗思索着。但是声音越来越剧烈，越来越痛苦，赫敏还是忍不住小心翼翼地走到浴室门口，深深吸了口气后抬手敲了敲门。稍后，见里面没有回音，赫敏准备转授离去，也许这本来就是次毫无希望的敲门。 

“干什么？”他的声音嘶哑。 
赫敏低声地咕哝了几句，慌乱地走了过去。“你需要什么吗？”虽然赫敏并不期望他的回答但是还是说了。说完她真想踢自己，为什么她要去敲门？为什么她要去白费力气呢？ 
“我需要…杯水。” 
赫敏意识到他只是在自言自语，所以并没有应答。突然厕所传来冲水的声音，这使赫敏本能地跳离了门口。这是离开的好时机，但是似乎有些什么使她无法离开。她想要确定他是否还好。一分钟后门开了，他摇摇晃晃地越过她，倚在墙上，他的脸比平时还要白。 
“马尔福，你需要去校医院。”她的声音虽然恼火但透出更多的是关心。 
德拉科走下台阶，对他来说这有些困难，他只能靠着石墙的支撑勉强前行。 
“你给我走开，格兰杰。”“我没什么，至少可以去躺下。”赫敏仍旧跟着他，但是他的速度却使她需要花十倍才能赶上。 
“我再次告诉你，格兰杰，让我单独呆着。” 
“好吧，马尔福，随便你。”当赫敏转身离开时，不经意地瞟到他似乎就要晕倒了。想也没想，赫敏冲到了他的面前，当马尔福的身体撞击到她的胸口时，她踉踉跄跄地差点摔倒。“马尔福，我扶不住你。”她尽可能轻柔地把他放在地上。 

德拉科知道他要晕倒了。要是赫敏能离开他，离他远点就好了。所以他才会踉踉跄跄地越过在洗手间门外的她。如果他能够走到沙发那就没问题了，他可以躺下，恢复一些体力。但是她还在他身后，为什么她要跟着他呢。她对他说话，他警告她，然后她要离开了，随即黑暗向他袭来。 

“马尔福，你还好吗？”德拉科的眼睛忽忽悠悠地张开。发生了什么事？为什么他会躺在地板上？为什么格兰杰跪在他旁边？很快他想起了原因。格兰杰正睁大了眼睛看着他。他一动都不能动，只能感到她一缕棕色的卷发拂过他的面颊，闻到她身上淡淡的草莓香味。他的视线开始变得暗淡，在再一次屈服于黑暗之前，他探手触拂了她的脸。 
第三章 你渴望我，尽管我有“肮脏”的血统 

第二天早上德拉科在校医院醒来，他一睁开眼就看到庞弗雷夫人在他身边。“你昨天一定是吃了什么不舒服了，我的孩子，别担心，你会好起来的。” 
他在脸上挤出一个笑容，心中思忖：这个傻女人，她不知道发生了什么，所以就自以为是。当然他是不会说的，他宁愿让她相信是他的胃有问题而不是他的心太软弱。庞弗雷夫人拿走了他丝毫没有动过的早餐。他呆呆地躺着不自觉地回想起昨晚。他没有问到底自己是怎么进的校医院。他最后记得的只是格兰杰敲着浴室的门，显然是她第一个发现他并帮助他的人，这个事实让他觉得沮丧。 

赫敏看着镜中自己的样貌，手指沿着自己的脸颊游弋。昨晚德拉科触抚的感觉久久挥之不去。在他昏倒前赫敏好像听到他嘴里咕哝着草莓之类的词语，显然他很迷惑。她跑到校医院，非常高兴很快找到了人来帮助她。可能以为她在焦虑，庞弗雷夫人在一旁不停地抚摸她的胳膊安慰道：“尽量不要担心，亲爱的，他可能只是吃坏了东西。”想到那句话，赫敏摇摇头，尽量，她已经做得比尽量更多了。很有可能马尔福是为了逃课而装病呢。她把头发向后扎了个马尾，走出卧室。当她爬出肖像洞后惊讶地发现哈里正在那里等着她。 
“早啊，我听说了马尔福的事情了，怎么回事这个蠢货？” 
赫敏耸了耸肩说：“庞弗雷夫人认为他吃坏了什么。” 
哈里不屑地白了下眼：“真夸张。”接着和她一起并肩走着。 
赫敏勉强地笑了下。她真的不想和哈里谈论有关马尔福的事情，因为他，她昨晚几乎一夜没合眼。 
“你是怎么发现的？” 
赫敏的脸不由自主地红了，她真不想告诉哈里因为关心那只臭白鼬，她敲了浴室的门。“他倒在楼梯上。”赫敏避重就轻地说。这虽不是事实，但也足够可以搪塞哈里了。 
“所以你今晚仍会和我们去霍格莫德吧？” 
“当然！别那么焦虑了！罗恩不会怎样的。如果他胡来你说我们该怎么办？” 
哈里笑着说：“揍他一顿。” 
赫敏停下脚步，整了整哈里的衣领：“好了，去吧，我现在要去上古代魔文课了。” 
“好的，五点半我们礼堂见吧。” 
赫敏点点头并向哈里挥手告别。 
————————————————————————————————————— 
罗恩正走向地下室。他的脑海里全都是她，她是怎样想的，她是怎样看的，她会说什么。这些已经在他的脑子里盘旋了很长时间了。第二次大战已经爆发了，未来会怎样无从知晓，所以他觉得是时候让她知道他的感受了。 
“嗨！”哈里突然跳到他的面前，使他吃了一惊。 
“哈里，你吓死我了。” 
“我叫你很久了，你又在做白日梦了吧…你好像最近经常这样。总之你今晚准备好了吗？想想吧，我们将有一周的时间可以从严重的酒醉头疼中慢慢恢复过来。” 
罗恩笑了，他多希望能告诉哈里他现在的感受，他相信他也会支持他的，但不是现在，他需要让她第一个知道。哈里不曾知道他对赫敏藏着如此深厚的感情。 
————————————————————————————————————— 
当下课的铃声一响赫敏用冲刺般的速度奔向公共休息室。她没有多少时间可以打扮，因此只能尽量让自己看上去还不错。她不知道谁将陪在她的身旁，也许会有一个迷人的男子打动她的芳心。她自嘲地笑笑，并且相当怀疑这样的事情会在她身上发生。当她进入公共休息室时却吃惊地看到马尔福坐在窗前的椅子上。他没有看见她，所以她只能假装咳嗽来宣告她的存在。 
“我知道你的企图，格兰杰，不就是想告诉我你在这儿。”马尔福站起身把脸转向她。“没必要这样，我在一英里外就闻到了你那肮脏的血液味了。” 
“你确定那不是草莓味吗，马尔福？” 
她没有停下脚步去看马尔福的反应，直接奔向了自己的房间，砰地一声关上了门。她抓着自己的头发怒视着镜子中的自己不停地咒骂。为什么这次就不能管好自己的嘴，她决不应该说那样的话！现在她没有时间去考虑马尔福了，今晚是要想法怎么支持哈里而不是怎么令马尔福难堪的。 

一个小时后，赫敏把自己打扮妥当准备去和男孩子们回合。她的头发被弄直，服帖地披在身后，脸上施着薄薄的淡妆。她穿着自己最喜欢的裙子，一条镶满水晶的白色公主裙。这可花去了她父母不少的钱，但那是她的生日礼物，更何况他们都觉得它很漂亮。虽然比起赫敏平时的裙子，它短了很多，但是这并不妨碍她喜欢穿它。最后看了眼镜中的自己，她离开了房间。由于穿着高跟鞋，她在下楼时必须小心翼翼。 

德拉科一直在休息室里徘徊，他正等着赫敏从她的房里出来向他解释下那句草莓味是什么意思。如果她有什么话想说就应该毫不保留地说出来。他要确定她是不是戏弄了他。半小时过去了，赫敏还没出现，德拉科觉得自己的耐心已经快耗尽了，他两步并作一步地走上螺旋楼梯，他留心着台阶，每一次皮鞋打击在石阶上的回音都让他感到些许震撼。他花了一分钟选择了一个恰到好处能截住她的位置等待她。 

“格兰杰！” 
赫敏正走向楼梯，却意外地撞到了德拉科，而这突如其来的情况让她惊得差点喘不过气来。 
“你究竟想耍什么花样，马尔福？” 
德拉科目不转睛地盯着眼前的女孩，说不出话来，甚至连呼吸都遗忘了。她看上去不像平常的那个格兰杰，简直…美极了。他想张开嘴说些什么但却吐不出只言片语。这不可思议的美丽让他措手不及。 

“干什么？马尔福？”赫敏站在那里低头看自己裙子，双手摆弄着裙边想要抚平它。她的声音虽然很平静但也足够把德拉科的理智拉了回来。“滚开，格兰杰！看着点路。”说完他就转身下楼回到了公共休息室。赫敏没有打算和他争执，因此仅仅抬了下眼，然后跟在他后面下了楼。当她来到公共休息室时，德拉科正盯着壁炉出神。谁也不能让时光倒流，仿佛刚才的事情没有发生过。“不必费事熬夜等着了，马尔福。”说完赫敏转身离开。 

德拉科没有看她离开，眼睛仍旧坚毅地注视着熊熊燃烧的炉火。他到底怎么了？面对泥巴种时为什么会有这样的反应？尽然会产生想要一亲芳泽这样不同寻常的幻想。德拉科摇着头努力摒弃头脑中的想法，他自我安慰这是种本能反应，毕竟他已经是个成熟的男人了，他不希望再看到打扮成那样的赫敏了。由于感到自己精神混乱他决定到斯莱特林的公共休息室去找潘西 帕金森，这样他就不会去想那个泥巴种了。
 
哈里和罗恩站在礼堂的大门口等她，今晚两个人看上去特别英俊。哈里先看到她：“赫敏，你看上去…真是…太美了…”他没有再说下去，而是上下打量着她。罗恩的脸出现了愠怒的粉红色，他看着哈里就好像哈里冒犯了他。“是啊，你今天看上去，恩，相当漂亮。” 
赫敏走到两个男孩的中间，挽着他们的胳膊：“谢谢你们的赞美，我也想对你们说相同的话呢，不是吗？”她转向哈里并别有深意地朝他眨了下眼，哈里则笑了笑转移了目光。 

他们步行去霍格莫德，但今晚的天气实在糟糕。风雨的侵袭使得赫敏毫不容易弄直的头发又卷曲起来，她真奇怪自己为什么可以不厌其烦地在自己的头发上下功夫。天很黑，她更紧地挽着男孩们的手臂。无论如何这都让赫敏很有安全感。因为她和哈里在一起，并不是因为他是被选中的男孩，而是因为他和罗恩都是她最好的朋友，而且是这个世界上最值得她信任的人。 

糟糕的天气让他们以为花了数小时而其实只是半个小时到了三扫帚酒吧。酒吧里人头攒动，但赫敏很快为他们找到了一张桌子。 
哈里大声问她道：“火焰威士忌可以吗？” 
她点头答应，她暗自规定自己只能喝两小杯，再多对她来说就是灾难了。 

罗恩站在哈里的旁边，距离近得已超出平常。哈里看了眼罗恩的手，感到震惊和担心，罗恩的手抖得厉害非常。 
“罗恩，怎么了？”当他抬起头看向罗恩时，他更加吃惊，他很白，虽然不是苍白，但也白得不寻常。 
“哈里，哥们，你能让我们单独呆会儿吗？你瞧，可以给我们些私人空间吗？” 
哈里环顾了四周，感到越来越困惑。“你要和谁呆着？” 
看到罗恩的头向赫敏那微微斜了下，哈里突然明白了一切。他不是傻瓜，最近他看到罗恩对赫敏的感情正不断地加深。事实上在霍格沃兹的第二年他就感到罗恩对赫敏的感情开始萌芽了。他所担心的是赫敏，她也有同样的感觉吗？曾经他觉得她有，不过不管怎样他希望罗恩没有错过机会。 
“罗恩，听着伙计，你认为今晚是个合适的时间吗？” 
罗恩在对哈里耳语前环顾了四周：“合适什么，今晚？” 
哈里忍不住白了下眼：“罗恩，我不是瞎子，我知道你想对赫敏说什么。” 
罗恩睁大了眼：“你知道？那很明显吗？” 
哈里耸耸肩：“是的。” 
罗恩似乎突然对吧台的招待很感兴趣，哈里只能继续说话就好像希望罗恩把所有的注意力集中在他身上。“罗恩，我觉得你应该好好地把这件事想清楚，我知道你有多喜欢她，但…” 
“我不是喜欢她，比喜欢更多，我想…我是爱上她了。”罗恩边说边转身看着赫敏。她是如此地美丽，他觉得自己有些配不上，她会看上他吗？如果他尽力了即使她回绝了，她也知道了他真实的感情，它再也不能被隐没在他们的友情之中。 

哈里端着酒走回属于他们的桌子，他意识到今晚不合适告诉罗恩有关他和金妮的事情，他两个最好的朋友可能需要他。随着夜幕的降临，他们谁也没说话，气氛也显得越来越紧张。也许是这紧张的气氛也或者是赫敏感到无聊，她不自觉地喝得比平时更多。一旁的罗恩也只是猛灌着酒，哈里知道他为什么会这样，他太紧张了。哈里希望能说两句缓解下气氛。当赫敏站起身去向吧台的时候，他觉得机会来了。 
“罗恩，放松点，伙计！” 
此时罗恩打了个嗝，哈里为此不禁担心起来。当赫敏返回到他们的酒桌时，罗恩迅速站了起来并说：“赫敏，我能和你单独说会儿话吗？” 
“当然可以，我们到那边说怎么样？”哈里看到赫敏略显焦虑的表情，他猜测赫敏也许知道罗恩想要对她说的话。 
罗恩摇了摇头：“不，我们到外面去说。” 
“好吧。” 
哈里赶紧站了起来，这使得得赫敏和罗恩很迷惑。“赫敏，穿上我的外套，外面挺冷。”他把外套脱下递给了赫敏，她谢了他并且带头走向酒吧的外面。罗恩也赶紧拿上外套转身面向哈里流露出一丝莫名的情绪。“别担心，伙计，我会在这里等你们俩的，祝你好运。”哈里鼓励道。 

他们一步入黑夜中，寒冷的空气刺激着赫敏，使她后悔自己喝了那么多的酒。她满怀期待地转向罗恩，而他只是示意他们朝着城堡的方向走。 
“你是不是仍旧很冷？需要我的外套吗？” 
“我不冷，别傻了，你会冻僵的。” 
罗恩停下了脚步说道：“你又来这一套了。”接着他并不理会赫敏的反对脱下他的二手外套披到了她的肩上。 
“谢谢你。”赫敏驻足道谢。 
就这样他们停下了脚步望着彼此。雨越下越大，很快赫敏的头发湿得贴在了脸上。 
“赫敏，我要告诉你件事。” 
赫敏感觉某些东西将要来临，她鼓足勇气等着它的发生。她的头脑飞转，她对罗恩怀有感情吗？她不能肯定，因为她从未谈过恋爱。“罗…”“赫敏你别说，先听我说。”罗恩打断道：“在我…再一次…退缩前我需要告诉你…我对你一直…有感觉，赫敏。”赫敏注视着顺着他脸颊趟下的雨水继续听罗恩结巴道：“我猜…我刚才是说…我…赫敏…我…我爱你。一直爱…将来仍爱。” 

说完这些，罗恩如释重负地深吸一口气，他急促地呼吸着就好像刚刚进行了一次快跑。赫敏站在原地，她不能说话，不能回应。就在这，罗恩说爱她，不再隐藏在他们的友谊中，赫敏知道一切都将改变。如果她有勇气她就会对罗恩说一切早已过去，但这话却像堵在喉咙一样吐不出来。她刚想说些什么但自己的嘴已经被罗恩的唇悄悄印上。罗恩的唇是柔软的，温和的，甜蜜的，他的手托着她的脸让她感到阵阵暖意传遍全身。这是一个简单而又美好的吻，她却没有激动的情绪，她努力让自己感受更多，最终她知道自己对罗恩缺乏激情的爱，那只是一种对兄弟的亲情之爱。终于罗恩结束了亲吻，他探索着她的眼睛，脸上浮现了一丝淡淡的笑。他的前额轻轻地抵着她的，伴随着一声轻微的叹息他挪开了自己的额头，擦了擦眼睛后背对着她向前走去。当她看着罗恩大步地走向城堡的时候，她不禁抽泣起来，泪水滑过她的脸颊，她只能一遍遍地低语：“对不起，罗恩。”
  
哈里紧张地不停用脚轻叩地板，他们已经离开好一会儿了，也许这是个好兆头？他的眼睛一直牢牢盯着酒吧的门等待着他们的返回。最终当他决定起身推门离开时，赫敏走了进来。她浑身湿透，眼睛直直地望向他，哈里明白事情并不如意。无需言语他走向她，用胳膊搂住她娇小的身躯：“你想离开吗？”她点了下倚在他胸前的头，于是他带着她离开酒吧走进了夜色中。 

回城堡的路是漫长而又沉默的，赫敏清楚自己不需要向哈里解释什么，因为他已经了然一切。哈里紧搂着她直到把她送到休息室的门口才放开她。她的妆容糊掉了，头发贴着头皮，白色的公主裙变得有些透明。此刻哈里情不自禁想到：她看上去依然美丽，事实上这是难以置信的美丽。“赫敏，一切会好的，我保证。罗恩会恢复过来的。”她只是轻轻嗯了声，脱下身上的外套递给哈里道：“你能帮我把这件还给罗恩吗？告诉他，告诉他，我只能说对不起了。”哈里缓缓靠近她，吻了下她的额头：“好好睡一觉吧。”她点头并且谢了他，目送他转身离去。 

赫敏忘记了稍早和德拉科的争执，而现在她突然想了起来了，心内不禁哀叹。报完通关密语，房门打开，她走了进去。此刻她没有任何心情去面对他，她祈祷他在自己的房中而不是在公共休息室里。然而事与愿违，当她一走进休息室时仍是听到了他一贯的嘲讽。她转身面对，见他正躺在沙发上，看着她，原本邪恶的笑容更加放肆。
 
太好了，德拉科心想，我希望这能刺痛她，这是她应得的。他把搁在沙发上的腿放下站了起来。“今晚我抓了三个溜下床的格莱芬多，格兰杰，扣五十分…每一个人。”他边说边穿过房间，想在她上楼前把她堵住。 
“我不在乎这事，马尔福。” 
“现在…瞧啊…格兰杰，这真不是一个女学生会主席该有的态度。” 
赫敏无所谓地耸了下肩，这举动反而惹恼了他。为什么她对此事漠不关心。他走到她面前在安全距离内停下了脚步。 
“你能处理的，马尔福，我要去睡觉了。”说完赫敏想要越过他继续上楼，但他怎么会容许她离开。 
“怎么了，格兰杰，你和疤头闹崩了？” 
“该死的，滚开！”赫敏难以控制自己的情绪忍不住说了粗话。 
“你休想。”德拉科也不甘示弱马上回敬道。 

赫敏慢慢地走近德拉科，想用这大胆的举动使他退却。事实上今晚德拉科一点都不想惹赫敏，但事情的发展往往不可预期。愤怒像血液一样流经赫敏的每一根血管，尽管他的言语饱含毒药，却无法触动她。毕竟刚才和罗恩发生的事以及火焰威士忌的影响使得她已不在乎他说什么，做什么了。
 

“你真令人感到可悲，马尔福。”她嘲笑他，而他只是把眼睛眯起来不自觉地向她靠近了一步。 
“当心，你可不想碰到某些“脏东西”吧？” 
“别操心了，泥巴种！对于像你这种污秽我早有免疫力了。” 
“是吗？”赫敏又进一步，接着举起手轻轻触摸德拉科的脸。当她柔软的手温和地拂过他的脸颊时，德拉科突然产生了一阵畏缩感。“真令人印象深刻，但你仍旧让人感到可悲，马尔福。一个可怜的，渴望成为像他疯狂的父亲，甚至比他更甚的小男孩。”她的声调平和，但话里却充满恶意。她的手仍旧在德拉科的脸上游走。“你如此脆弱，我真同情你。”她又进一步靠近他，近到她的话伴随着轻微的呼吸声飘进他的耳朵。“你的父亲恨你吗？你的母亲鄙视你吗？就像我们其他人？”她知道自己应当闭嘴，她把他逼到了绝境。她的理智不停地叫嚣着要她停下，可是她的心偏偏要她继续。她需要发泄，而他正好撞上。“你是否感到痛恨，我，一个肮脏的泥巴种当了女学生会主席？你是否感到痛苦，我知道你有时会盯着我看不是吗？虽然我的血统是“肮脏”的，你不是也在渴望吗？这就是为什么你恨我，因为我知道你的欲望。马尔福，它就根植在你的内心深处，你自己知道…” 

当德拉科听到赫敏的奔涌而出的话时，心中唯有狠狠折磨她的念头。听着她解脱般的喊叫，他是一定要她为自己的话付出代价的。他用力推开赫敏，她只能踉跄向后撞到墙上。 

“啊哟！” 
当自己的瘦弱的身体猛烈地撞到石墙时，疼痛袭来，赫敏不禁呻吟了下。她紧捂腹部喘不过气来，但是内心决不允许自己有所退却。毫无防备，德拉科突然扑向她，把她紧紧地困在那堵墙和他身体之间。赫敏仍旧维持着刚才的动作，难以呼吸，却仍不害怕地嘲讽道：“你要做什么，马尔福？想给我教训？向我显示你会成为一个多么了不起的食死徒？” 

德拉科低头凝视地板，试图反驳她的话，却不料赫敏猛地抓起他的下巴尽然强迫他看向她，还挑衅道：“来吧，马尔福。你的父亲会怎么做，他可不会允许我那样地和他讲话。”他努力不让自己的情绪完全失控，他要她遭受痛苦，只有这样才能平复自己的心情。他抓住赫敏的手腕用力把它们固定在她头的上方，拼命地挤压，直到看到她因为疼痛而皱起的脸才放开了手。赫敏很快地恢复了镇定并且冲着他嘲笑道：“就只有这样吗？” 
“闭…” 
“这就是你想要做的！马尔福，我对你真失望，你父亲一定也很失望。” 
“闭嘴！我不要你那该死的怜悯！用不着你告诉我能做什么，不能做什么。” 
赫敏从来都没能激怒过德拉科，往往是她被他气得发狂，在他面前她总是处于下风。今晚她看到怒火从他得眼里溢出，而她却非常享受这个过程。“我可怜你，你知道的不是吗？今天我所做的只是你平时羞辱我的十分之一。你和你那疯狂的家庭除了纯种一无是处！”
 
德拉科再也无法忍受，他觉得自己快要崩溃了，他现在想做的唯一的事情就是掐死她，用手掐死她，这样就再也不用听到她恶毒的言语。当然，他想到还有另一个方法可以…他愤怒地把唇压向她微张的嘴，这突如起来的力道使得赫敏的脑袋再次撞向身后的墙。他把她的身体拽起来紧紧地压在自己的身下。他隐约听到她的尖叫声，感受到她正努力挣扎着扯开她的头。她的拳头猛烈地不停捶打着他，最后她终于勉强挣脱出来。 

“滚开！”赫敏的眼里怒火熊熊。德拉科并没理会，而是抓她起的下巴逼迫她直视他，再一次压上了她的唇。但是这次她没有挣扎，而是主动地回应了他。她让他的唇舌轻易地探进自己的口中并与之疯狂而又激烈地纠缠。他的牙齿啃噬着她的下唇，品尝着她的唇上曾令他无比厌恶的点点殷红。这激烈的热吻竟然让德拉科产生了一丝迷恋，心里默默祈求她不要离开。随后他自我安慰着，吻她只是为了惩罚她，惩罚她对他的咒骂。与此同时，赫敏的指甲也深嵌入他的脸，在他完美的脸上划出了道道血痕。她抓着他的衬衫把他拉近自己，因为缺氧而感到有点头晕目眩。她开始挣扎起来，但德拉科仍旧堵着她的唇激烈地啃噬着它。恐慌开始在她身上蔓延，她只能在他的唇舌的攻击下尖叫起来。德拉科当然知道她尖叫的原由，相同的感觉也席卷了他，他需要氧气，但是他不想就这样放弃唯恐那些恶毒的话卷土重来。 

“该死的！”德拉科终于放手，张嘴大口地喘气。赫敏则无力地滑落到地板上，站不起来，无法动弹。她把手捂在自己的嘴上，她的唇在流血。她盯着手上的斑斑血迹，回忆着所发生的一切，惊恐、恶心在心中升腾。“你究竟为什么这么做？”德拉科背对着她仍在大口地喘气。“到底是为什么，马尔福？”他依旧背对她，摇着头：“这不像你，你决不会回吻我的，格兰杰。” 

对此她无话可说，那是事实，她回吻了他，她给了他接近的机会，她与他激烈地舌吻。赫敏只能漠然道：“永远别再做这样的事。” 
“放心吧，格兰杰，我不会再有这样的打算，我从未感到那么恶心。至少在这点上我们有共同的看法。”一如既往的嘲讽，却如针扎般地刺痛了她。她能期望什么呢，这就是马尔福。他们陷入了沉默中。 

最终德拉科看向了赫敏，她的胸脯不知是因为喘气还是受伤剧烈地起伏着，她跪坐在地上，嘴唇红肿布满血丝，泪水倔强地在眼睛里打转。他被怔住了，想要快点逃离她。而赫敏也看到他的脸颊上留有自己指甲刻出的深深血印。 
“我需要…”他向前迈了一步，而她本能地向后退却倚到墙上。他的眼睛掠过她的身体。“我并不打算…我…”德拉科 马尔福不知该说什么，他是怎么了。他转身匆匆走出肖像洞，独留仍旧跪坐在地上的赫敏，困惑且伤心。
 
第四章 吻我 

“来吧伙计，已经三天了，你需要去见见赫敏，她和你一样也很难受，相信我。”哈里坐在罗恩的床边，试着说服他，但没有成功。 
“我不能，哈里。我就是不行，不行。” 
“但是你总得吃饭吧。” 
“我吃过了，不信你看我的床下。” 
哈里低头瞄了眼床下，无数的空糖纸凌乱地散布着。“听着，罗恩，课下星期就开始了，那么你将不得不面对她整个星期，为什么不说清楚让这事让它有个了结呢。” 
罗恩耸肩道：“我就是不行，伙计。” 
哈里只能无奈地叹气，他讨厌这样。赫敏显然也不怎么好，自从那晚霍格莫德之行回来她对他吐出两个字后，就一直没有再和他交流。大部分时间，她都把自己浸泡在图书馆里，就是吃饭也很沉默，也许过段时间就会好了。 


赫敏透过自己卧室的窗口凝望着天空，此刻她多想变成一只鸟飞走呀。她到底是怎么了？赫敏清楚地知道自己是谁，她是赫敏 格兰杰，而赫敏 格兰杰是不会去吻马尔福的。她告诫自己这是个失误，那样是错误的。恰巧罗恩令她苦恼，而所有压抑沮丧的情绪也要找个出口，但是为什么是他？整所学校里她最讨厌的人。事发至今她还未见过他，但不可能再躲着他了，他们和邓不利多教授有一个会面，是关于男女学生会主席第一个任期的讨论。赫敏瞟了一眼时钟，现在是五点半，还有十五分钟，她开始前往校长室。 

德拉科坐在自己床边，一个一丝不挂的斯莱特林六年级女生在他的床上沉睡着。他厌恶地看着，在和她做爱时，他根本没看见她的金色头发，绿色眼睛，反而好像看见的是长而卷曲的褐色头发和巧克力色的大眼睛。 
格兰杰！该死，我这是怎么了！ 
德拉科看了下钟，不久他就要见到她了，这真是糟糕透了。他站起来快速地穿好衣服，摇醒了还在睡觉的女孩。她已经提供了她的作用。 
“你可以走了。”话语简短，声音疏远。 
“但德拉科…”女孩的声音充满抱怨。 
“滚！”他咆哮道。 
女孩很快地穿上衣服，气冲冲地走了出去。他原本以为借助一个姑娘可以帮他遗忘，帮他得到某些解脱。如果父亲发现三天前他唯一的儿子吻了一个泥巴种，并且品尝了她的血，他会说什么？无疑他会遭受一次或更多次的责打。他不认为自己罪有应得，虽然他让家人失望了。父亲你会怎么做，如果她对你说那样的话？我知道你会怎么做，你会遵循你每时每刻所倡导的准则那样做。但是父亲，我不行，虽然我想这样，但我不行。他再次看了下时钟，该走了。 


前往校长室的路赫敏走得飞快，她不想被德拉科赶上，也或许他已经等在门口了。她绕过拐角看到他还未到，不禁松了口气。她也搞不清为什么这对她至关重要，她必须在这等他，但首先到达让她感觉好些，似乎拥有更多的主动权。五分钟后，脚步声由远渐近地传来，越来越近直到德拉科从拐角处出现。赫敏的心不由得紧了一下，双手紧紧地绞在了一起。他从头到脚一身黑，这是他惯常选择的颜色，却似乎照亮了昏暗的走廊。他盯着她，离她越来越近，直到最后越过她停在雕像前眼睛都不曾离开她。 

德拉科清晰而又响亮地说出了口令，楼梯缓缓下降，他首先踏上台阶。他们沉默地并肩而站，楼梯开始慢慢上升。赫敏可以闻到他身上一股和那天晚上相同的冷香，她的胃开始有些不舒服。当他们一到达，她就迫不及待地敲了门。 

“请进。”听到回应赫敏有些颤抖地打开了门，看到邓布利多教授正热情地朝他们微笑。 
“哦，格兰杰小姐，马尔福先生，请坐。我不会占用你们多少时间的。” 
德拉科看了眼赫敏，她又开始急促地呼吸，胸部剧烈地起伏。他别开了眼睛，在她身边坐下。 
“好了，别那么紧张，我是否让你觉得和一大堆蟑螂在一起？”教授打趣安慰道。 
“没有，谢谢你，校长。”赫敏感到有些不好意思。 
没有，校长？应该是是的，校长。德拉科心中暗暗迫切地嘲笑着赫敏，她真是可怜。 
“现在，告诉我，你们对于成为学生会主席有怎样的想法？请如实告之。”老校长声音温和。 
“很好。”德拉科简明扼要地回答。 
赫敏点着头说：“挺好的，教授。” 
“嗯，我必须说，我认为你们俩都做得不可思议的好。这不是个容易的差事。在我当学生会主席时，那时的学生要比现在的行为规矩很多。”他透过半月形的眼镜打量着他们。“格兰杰小姐，麦格教授告诉我你对于和马尔福先生共用主席套房有些问题，那么你有什么想法？” 
德拉科感到有些紧张。她会说什么？他看着她，而她仍旧在深呼吸。 
“那…那很好，教授。马尔福和我永远不会成为好朋友，但我们尊重彼此的意见和空间。” 
德拉科松了口气，他并没意识到自己刚才竟然屏住了呼吸。邓布利多教授看向他，他点头道：“是的，一切都好。” 
看到邓布利多教授站了起来，他们也赶紧站起来。老教授对他们微笑道：“既然这样我也没有什么可说的了，希望你们继续做好余下的工作。如果你们有任何问题，无论何时，不要犹豫到我这来，我会非常欢迎的。晚安，两位。” 
“晚安，教授。”赫敏说道。 

德拉科什么也没说，他不想那么虚伪。他不喜欢眼前这个老人，所以最好的方法就是什么也不说。他看见赫敏转身准备离开，他跟了上去。他们仍旧沉默地站在楼梯上，但他却忍不住地频频看她。 
赫敏可以感觉到德拉科的眼神一直在她身上，她努力忽视它，想试着阻止他。 
“停下！” 
德拉科迅速地把眼别开，追问道：“停止什么？” 
“停止看我！” 
“我没有看你，为什么我要看一个肮脏的小泥巴种？” 
赫敏皱了皱眉，并不理睬他。德拉科则小心地把视线集中在墙上而不是她身上。当他们到达楼底时，赫敏几乎是飞奔而去。他看着她消失在拐角，他如何恨她…
 
赫敏皱了皱眉，并不理睬他。德拉科则小心地把视线集中在墙上而不是她身上。当他们到达楼底时，赫敏几乎是飞奔而去。他看着她消失在拐角，他如何恨她… 


今天德拉科有巡逻的任务，他必须走过每一条走廊，查看每一间教室直到晚上十点才能结束。他看了下表，指针停在六点五十分，他忍不住咆哮了一声。这却吓得一个从他身旁经过的低年级女生尖叫起来并且落荒而逃。在所有的职责中唯有一件事让他十分痛恨，那就是愚蠢的巡逻。他边迈向城堡的高层边遗憾自己为什么不拿件外套。时间就像慢吞吞的乌龟在前进，由于百无聊赖，他的思绪很快就飘到赫敏的身上。就在刚才，在校长室里他总是控制不住地窥视她，无法把视线从她身上移开。德拉科觉得如鲠在喉，他已经让他的家庭蒙受了羞耻。虽然他品尝过泥巴公主的鲜血，但这似乎并没起什么作用，他生着闷气，强烈地感到自己需要一些更真实的东西。走廊杳无人迹，城堡分外安静，她的话犹在耳边不停地回荡。 
你是否感到痛苦，我知道你有时会盯着我看不是吗？ 
虽然我的血统是“肮脏”的，你不是也在渴望吗？ 
这就是为什么你恨我，因为我知道你的欲望。 
德拉科感到怒火中烧，他拽紧了拳头一遍又一遍地击打着坚硬的石壁，直到手指关节渗出点点血迹。他需要一些东西，他需要她，却拥有不了她。无暇顾及伤痕累累的手，他毅然决定回到他们的公共休息室，他知道自己需要做些什么。 

赫敏正卷缩在床上看书，她听到隔壁德拉科的房间传来了砰的关门声，他提前回来了。一个小时后，她迷迷糊糊地进入了梦乡。突然一阵激烈的敲门声吵醒了她，为什么他会敲她的门？她不出声仍旧躺在床上，期望他能知难而退。事与愿违，静默片刻后，敲门声越发地响了，几乎是震耳欲聋。她只得下床，穿过房间来到门边，虽然沉默心却怦怦直跳。 

“有什么事？”赫敏力持镇定。 
“我需要和你谈谈，格兰杰。”德拉科的语气异常愤怒，把赫敏吓了一跳。 
“我不会开门的，马尔福。” 
“我需要帮助，格兰杰。”突然，他的口气变得平静婉转。 
“为什么？出了什么事？” 
“把门打开，我会告诉你的。” 

赫敏想回到床边，抓起枕头下的魔杖，无声地施个锁门咒。但她还没来得及行动门就被轰开，巨大的冲力把她弹到了地上，而手中的魔杖在空中画了个优美的弧线落到了德拉科的手中。他走进了她的房间，反身关上门并施上锁门咒，卡塔一声，响在门上，也响在赫敏的心上，她知道自己成了笼中鸟。来贴文拉 

“你关于我的任何看法都是错的，格兰杰。” 
他这是怎么了？他就像野兽一样盯着她，浑身散发着危险的气息，他朝她步步紧逼，迫使她不住地往后退去直至倚到墙角无路可退。 
“格兰杰，你现在是否感到自己并不那么勇敢了吧。你瞧，我能想象出从你嘴里会冒出的所有的咒骂。你真是个可怜的马尔福。一个可怜的，试图不败坏自己父亲声誉的小男孩。你的父亲可能像其他人一样憎恶你。你是如此地脆弱，我真可怜你。你还记得这些吗，格兰杰？” 
“是的，我记得这每一个字。” 
德拉科摇摇头继续道：“不明智的回答。” 
他仍旧缓缓走近她，眼睛眯了起来：“你看，格兰杰，没人可以像你一样，在对我说了那样的话后逃脱惩罚。” 
“我认为你已经给我足够的惩罚了，马尔福。”脱口而出的话让赫敏恨不得咬自己的舌头，闭嘴吧，别去惹他。他看上去判若两人，凶狠而又危险，更何况他手上握着两根魔杖。 

德拉科盯着赫敏，欣赏着她难得流露的惊恐眼神，这是他第一次看见这神情出现在她眼里。恐惧我吧，你这个泥巴种！父亲，这样你也许就能原谅我了。 

“马尔福，请离开。” 
“没错，格兰杰，你祈求我。那是就你应该做的。你应该祈求我们这样的纯血统给予怜悯。” 
赫敏心中的某样的东西似乎断裂了，不，她不会祈求的，她并不害怕他，“你这该死的混蛋！”突然德拉科用一只手把她摁在墙上动弹不得，她因为害怕和疼痛惊叫起来。她被他困住，自己的魔杖夹在他修长的指间，似乎触手可及，但是没有用，在他的蛮力下自己根本无法有任何行动。她强迫自己面对他，以此宣誓自己并不惧怕他。“做你想做的吧，马尔福。但你知道这不能改变任何事情，你永远是个可悲的人。” 

“闭嘴！”德拉科咆哮道。砰地一声，他的拳头击向了赫敏身后的墙，惹得赫敏再次发出惊呼，气喘连连。不，她的看法是错误的…他不会让她羞辱他的，不会再一次让她得逞。他需要碰触她，体会她皮肤的触感。 

“让我出去。”赫敏挣扎了好一会儿，但似乎是徒劳的，她仍旧被他牢牢地钳制着，他的眼睛正冷冽地直视她，最终她只能无奈地放弃。德拉科垂下了眼帘，那只紧握拳头的手 缓缓下移，温柔地用拇指略过她的嘴唇。她看到他的指关节上条条血迹已经干涸。 
“马尔福，发生了什…” 
“嘘” 
赫敏没再出声。德拉科的眼睛探索着她的唇，他的声音近似耳语：“你还能品尝下我的唇吗,格兰杰？你还记得那感受吗？”说完他把前额轻轻地落在她的上面。 

德拉科听到赫敏轻微的哽咽，注意到她的眼睛在他的身上漂移。她在发抖，而他亦是如此。“我到底是怎么回事！”他的声音如此地平静，她可以清晰地听见。泪水从他眼里滑落滴在她的脸颊上。“现在，你是需要我的，格兰杰。我也需要你。” 他的唇舌在她的脸颊上轻啄，心中唯一的念头就是诱惑她，让她需要他。 
“不，马尔福，这是不会发生的。”当赫敏斩钉截铁地说完后，德拉科又一次挥拳击向了石墙，赫敏不禁畏缩了下。这让他感到自己前所未有的强大，细细品味着她的脆弱。 
“我不相信。” 
“这事事实。”赫敏的声音如若游丝，她不能看他，不敢看他，而他则对她更蛮横。 
“那你为什么告诉邓不利多与我住在一起很好？” 
“马尔福，请你离开。” 

德拉科放下了自己的手，赫敏终于自由了。但她却没法离开，虽然知道自己不应该继续呆在他身边。感觉到自己的睡衣短而暴露，她用双臂环抱着自己。 
“马尔福，你应该离开了。你喝醉了，你并不清楚自己在说什么。”她的声音严厉，好像是在责备一个顽皮的孩子。 
“是的，格兰杰，这就是如今这种混乱状态的原因。自从星期五的晚上我就一直想着你，我不能把你从我的脑海中赶出去。” 
“马尔福，我是赫敏 格兰杰。一个泥巴种，你不会忘记吧？”说完赫敏情不自禁地落下了愤怒而又沮丧的泪水。 

他们就这样彼此站着，沉默不语，呼吸艰难。一分钟后，德拉科再也不能压抑埋藏心中已久的那个念头，轻声说道：“吻我。”他无法停止，无法控制，这两个字就像毒药在口一样让他不得不说。 

赫敏抬头看他，他说得如此地轻，她怀疑自己是不是听错了。 
“什么？” 
这次清晰而明亮，“吻我。” 

预料中的恐惧盈满了赫敏的眼睛，德拉科再次感到深重的挫败，所有的念头都被抛到了九霄云外。他到底在干什么？强行进入她的房间，告诉她需要她这事实，放下自己的骄傲，一遍遍地祈求她吻他。他在干什么？ 

德拉科感到自己应该离开，离开这儿，于是不由自主地向后退了一步。然而赫敏却伸手轻抚了下他，这抚摸柔软而温和。 
“我…我…不能。” 

德拉科抬起了头，眼睛凝视着赫敏的嘴唇，心跳比他记忆中的任何一次都要激烈。他想要她，想得都要哭了。他把握着她魔杖的手伸到她面前：“你想要回魔杖吧，格兰杰，拿着。”德拉科把魔杖强硬地塞进了赫敏颤抖的手中，让她牢牢握住，然后他向后退去，把自己的魔杖丢在了地上。 
“如果你希望我离开，那就证明一下吧。” 
“马尔福？” 
“证明它，格兰杰。”他拽着她的握着魔杖的手，把它指向自己的胸口，再一次大声道：“证明它。”

赫敏举起剧烈颤抖的手，伸出魔杖指向德拉科的心脏。她集中力气想要拿稳魔杖，可是不行，她的手依旧抖得像风中的残叶似的。 
“我不行。”她喃喃低语道。 

是啊，格兰杰，其实你和我一样的软弱。这是种什么感觉？ 

突然赫敏走到了他的面前，她的表情既不愤怒也不恐惧，这反而让德拉科受到了惊吓。不知是为了期待什么他把眼睛闭了起来。她伸出手抚摸他，当他睁开眼时，她的手正停留在他的面颊上。两人之间狭窄的空间内电流暗涌。 
“你吻我。”赫敏的声音平静而有力。 

德拉科端详着眼前的女孩：她是个泥巴种，对你来说她是肮脏的，你讨厌她和她的一切。尽管在心中无数遍地对自己这样说，但眼前的女孩仿佛有魔力般要命地吸引他。无法抗拒这魔力，德拉科慢慢地低下头，让自己薄而冰凉的唇印上属于她的温润。辗转允吸中一股湿润柔软的触觉在他的微张的口中蔓延，挑逗，纠缠。他感到倚着他的瘦小身体在不住地颤抖，看到泪水从她眼角悄悄滑落。不明白为什么就这样发生了，不清楚自己在对她做什么，他连他自己都不了解。他唯一的感知的是此时此刻无比正确。他的手扶住她的后脑，用力把她推向自己，他想要她，想要进驻她的身心。欲望如潮水般澎湃。 

她被德拉科吻着，这是她所希望的。他拼命地啃噬着她的唇，舌尖拂过着她的唇瓣，略过她的贝齿，直探入深处疯狂地搅动。赫敏不由自主地伸手抵着他的胸膛，激烈的情愫使得她的指甲隔着衣衫也能深深地嵌入他的身体。她可以感到自己掌下的身体紧绷，感到他用力地把她推向他。在他唇舌的攻击下，她只能用残存的气息喃喃道：“德拉科”。然而德拉科却突然停下来，猛然扯开她的头，看上去就像是被她揍了一拳。恍惚中赫敏不能思考，不明白自己做过了什么。 

德拉科摇了摇头力图清醒，他艰难地咽了下口水结巴道：“我需要…我需要离开。” 
“马尔福。”赫敏本能地想伸手抚摸他的脸，但是德拉科在那之前抓住了她的手腕。“不要这样，格兰杰。” 

赫敏的脸色青红交白，愤怒和窘迫并存，她感到自己受到了前所未有的羞辱。是的，这是她咎由自取，他是德拉科 马尔福，是她让他闯进了心中。也许她应该感到庆幸，庆幸那猛烈的欲望最终戛然而止。德拉科跌跌撞撞地向后退去靠到墙上，他低着头，大口呼吸。她可以看出他仍旧是迷恋她，想要她的，为什么他却半途而废？ 

“滚出去！”赫敏恼怒地对他吼道。德拉科觉得自己是该离开了，否则他再也把持不了自己。这灼热的吻让他恨不得立刻把她拽到床上，抚摸她，占有她，让欢愉在两人之间燃烧。赫敏受伤的表情刺激着他的心脏：别这样看着我，格兰杰，你应该感到高兴。他走向房门准备离开。 
“我无比地憎恨你！” 
他讨厌这话，讨厌她恨他，这让他心烦意乱，他究竟怎么回事。 
“格兰杰，我…” 
“赶快滚！” 
德拉科在门边站了会儿，注视着坐在地上的赫敏，看到泪水从她的眼中顺着面颊滑落，那样地哀伤，那样地无助。他只能在心里默默诉说，不要格兰杰，不要，不要为了我而哭。随即别开视线迈步出门，徒留赫敏在那，哀伤，愤慨，迷惑。 

这晚德拉科坠进了无边的恶梦中，他梦见伏地魔在狂放地大笑，而他却在对某人施着恶咒，那个痛苦挣扎的人竟是自己的母亲。突然间母亲的脸变成了一个年轻姑娘的脸，是赫敏 格兰杰。她在恶咒下呻吟，蜷缩，翻滚，而他却无能为力。德拉科在尖叫声中惊醒，浑身汗湿。 

而另一扇门内的赫敏仍旧靠墙呆坐于地，眼泪不住地往下落，无声地淌过早已湿漉漉的面颊，并不因德拉科的离开而有所改变。你想从我身上得到什么，马尔福？你在玩什么游戏？是否这就是你希望看到的，看到我痛苦心碎。她为自己感到羞愧，不管怎样地自我开脱都没用，因为是他的举动才使她放弃了对他本能的渴望，而她却坐在地上对着马尔福哭泣。她完全是个傻瓜，竟然接受了他的吻两次，不会再有下一次了，她永远不会再次让他进入自己的心中了。
 
第五章 今晚，与我见面 

亲爱的赫敏 
我非常抱歉没有勇气当面来询问你，但是如果你同意明晚八点半在礼堂外见我的话我会非常高兴的。在过去的一个星期里我对于和你讲话感到害羞，这对我们任何一方都不公平。我希望你会来。我非常地想念你。 
爱你的罗恩 

哈里知道如果他们意识到他所做的事情，他们可能会很生气。但是事情总不能永远被藏着、掖着，总要被面对的。几乎已经一个星期了，他现在一刻也不能眼睁睁地看着他们再这样彼此难过下去，于是在金妮的帮助下，他模仿了罗恩的笔记伪造了一份给赫敏的信。 
“让我们期待这次行动能够成功。” 
“如果它没有成功，我就宣称我一无所知，同意吗？” 
哈里笑道：“同意。” 
这是一天当中他最喜欢的时刻。其他的格莱芬多学生都回他们的寝室，公共休息室里只剩他和金妮。他们温馨的依偎在沙发上，没人会打扰他们。 
“赫敏究竟怎么了？” 
“她还是很冷淡，而且一天比一天糟糕。昨天的午餐她几乎什么也没吃，而今天一整天她都没出现。” 
金妮偎着他，他的手缓缓地抚摸着她的头发。 
“也许有什么事正困扰着她。” 
“例如？” 
“我不知道。”金妮耸了耸肩。 
“不，还不是因为罗恩的事引起的，在这之前她一直都很好。” 
金妮拍了拍他的手臂，“别担心了，他们会解决的。你已经做了一切来帮助他们，现在就看他们自己的了。” 
“你是正确的，我的小姑娘。” 


早餐时，哈里和赫敏并没有和其他的格莱芬多围坐一起，而是两人单独地坐在餐桌一角。赫敏仍旧毫无食欲，她的面色更苍白，身体更单薄。哈里决定实施他的计划。 
“赫敏，我有样东西给你。” 
“什么？” 
哈里把手伸进口袋拿出了那份假信道：“罗恩给你的。” 
“信上说什么？”赫敏随口问道，连看都没看他。 
“为什么你自己不看下呢？”他把信递给她。虽然心里闪过一阵罪恶感，但他马上把它撇到一边。“我想，他只是想和你谈谈。” 
赫敏接过信，开始阅读起来。哈里注视着她的眼睛快速地扫视着内容，她脸上的表情并没有如他预期的那样兴奋，不过总算有些放松。 
“信上说什么了？” 
“他想和我见面。” 
“何时？” 
“今晚八点半。” 
“你会去见他吗？” 
“当然咯。” 
“好的。” 
“嗯。” 


哈里飞快地跑进男生宿舍去找罗恩，他仍旧躺在床上躲在自己的被子下面。哈里眨了下眼道：“罗恩，我有些事情要对你说。” 罗恩只是捂着被子咕哝着一点也不饿之类的话。哈里穿过房间坐到了他的床边。 
“是什么？”罗恩口齿不清道。 
“一个口信。” 
“谁的？”罗恩无关痛痒地问道。 
“赫敏。” 
罗恩惊地跳了起来，他的头发胡乱地竖着，嘴上还残留着面包屑。哈里拼命地压抑着大笑的念头，集中精神听罗恩问道：“她说什么了？” 
“她想今晚八点半在礼堂外和你见个面，她想和你谈谈。” 
“她想今晚见我。真见鬼，哈里，我该对她说些什么？” 
哈里开心地看到久违的热情又出现在罗恩身上。“我敢肯定你会想出法子的，伙计。但最好你先洗个澡。”罗恩没等哈里说完，就从床上爬了起来，开始着手准备。 


现在是八点十五分，赫敏穿上袍子准备赴约。她一个星期没有见到罗恩了，此刻她非常想念他，她和罗恩需要好好谈一谈。在这周中发生了很多事情：罗恩向她表白了，她两次吻了马尔福。她希望和罗恩的谈话能有助自己回到正常的生活。 

赫敏离开房间反身锁好房门，她最不想在她下楼时看到马尔福在那里。然而事与愿违，他，他的声音，还有一个人，一个女孩，是潘西 帕金森。赫敏僵立在那里。当她转身时，那令她熟悉而及其憎恶的高频声音充斥着她的耳膜。 
“噢，看那，德拉科，泥巴种格兰杰。正在偷窥我们，不是吗泥巴种？也许你认为从中可以学到一二呢？” 
她看着马尔福并不理睬那个狮子狗脸的女孩，而他却双颊潮红，眼睛盯着墙壁。此刻她的心彻底破碎了，为什么他把帕金森带回来？如果要她想个理由的话，这再清楚不过了，每个人都知道马尔福和帕金森两人经常厮混在一起。为什么看见他们让她觉得如此难过？ 

“我…我只是…”她的嗓音嘶哑，擦着他们的身边快速地朝肖像洞口走去。泪水刺痛了她的眼睛，但决不会让它们流下来。她不会在他面前哭，没有下次，永远不会。她一路行色匆匆到达大厅的入口，罗恩早就等在那儿了。他穿着自己最好的袍子朝她尴尬地笑着。她也冲他展露笑颜，从来没像今天那样见到罗恩那么地开心。
 
“你好。”罗恩兴奋地挥着手 
“你好。罗恩你真好，终于见到你了。” 
罗恩不解地对着地板低语了几句，然后他看着赫敏伸手挽上他的胳膊，蓝色的眼睛瞬时明亮起来。“嗯，你是否想散散步或者做些别的什么？” 
赫敏点了下头，还是散步好。她需要走出城堡吹吹风，也许这样可以让自己的头脑清醒下。他们沉默地走着，直到到达湖边。天色并不黑，闪烁的群星划过天空。 
“我们要不要坐下？”赫敏指着块大石头问道。于是他们沉默地坐下，凝视着巨大的湖面。这是她整个星期以来感觉最放松的一刻。罗恩坐在她的旁边，与她交谈。也许通过这次交谈让她能够对罗恩滋生爱意。 
“赫敏，我…” 
“听着，罗恩，我认为这次你的行为非常地成熟。” 
“什么？” 
“告诉我你是怎么想的，那封信很动人。” 
信？赫敏在说什么？罗恩决定什么也不说，无论她说什么只要她高兴就好，那才是最重要的。 
“哦，是的。”罗恩口齿不清地回应。 
赫敏把手搭在罗恩的身上，深吸一口气。她感觉到他在注视她，她也转而迎向他的目光。 
“你是否认为，我的意思是你是否觉得我们会好的？” 
赫敏点点头。当然，他们会好的，甚至更好。毕竟他是她最好的朋友，也许会比朋友更多些。她很混乱，也许和罗恩在一起可以帮她忘记马尔福。也许她对罗恩的感觉致使她的感情如此地混乱。“赫敏，我希望你存在于我的生命中，哪怕仅仅是朋友，我…”未完的话被她的吻堵了回去。她的唇轻轻地扫过罗恩的唇，她感到他突然僵硬在那里，显得不知所措。她在脸上扯出一个笑容，而罗恩却在那里目瞪口呆。这就是罗恩啊，简单、温和、单纯。但是为什么，她还是如此地想念马尔福的味道，想念他的吻？忘记这些，忘记他吧！ 

罗恩清清了嗓子说道：“嗯，这太…太…意外了。”罗恩慢慢地俯身向她靠近，他不确定赫敏是否允许他再次亲吻她。但她并没有退缩，于是他的唇终于覆盖了她的。这次是个正真的吻，他用舌头挑逗着她，而赫敏也积极地回应着他。 

感受一下吧，让我感受更多的东西。赫敏感到罗恩正抱着她慢慢地向后倒去，她的背就快要贴到石头上了，于是她挣脱开来。 
“罗恩，我对此还没有准备，没有准备。” 
“我很抱歉，我只是，我太高兴了。” 
赫敏笑了下，这笑容背后却隐藏了许多的痛苦，但是罗恩并没有发觉。对此赫敏很讶异，也许她应该感谢黑暗使他看不清她的眼神。她应该高兴，这是简单而又正确的，没有像她和马尔福之间那种扭曲、邪恶的感情。罗恩是适合她的，她对于罗恩亦是如此。她向后挪了挪重新坐好，两人开始聊了起来。他们并不谈论自己，而是聊了很多关于学校，作业和家人的话题，他们聊了很长时间。 

当两人都无话再说时，赫敏站起来说道：“我要回去了。”罗恩站了起来并伸出自己的手。一瞬间她只是呆呆地站在那里盯着属于他厚实的手掌。罗恩似乎没有注意到她迟钝的反应，当她把手给他时，他的笑容更加灿烂。他们沉默地手牵手走回城堡。赫敏看了下表，他们已经在外面呆了三小时了，她不知道他们会呆到那么晚。 

————————————————————————————————————— 

德拉科坐在沙发上盯着壁炉里跃动的火焰。在见到格兰杰后，他就把潘西打发掉了。他看见当她看到他们俩时脸上充满了痛苦的表情，那是冰冷的谴责。他想去别的地方但偏偏是这儿，他真希望自己没有带那个女孩回来过。“该死的！”他对着空荡荡的休息室大叫。她对他做了什么，这是极度可笑的，他不可能关心那个泥巴种的感情。但是为什么她在乎？对她来说这和他曾经带回来的那些女孩有什么区别？ 
她已经离开了好一会儿了，外面很黑，而且图书馆也早就关门了。又一个小时后他终于忍不住拿起了外套，他告诉自己只是去散个步，他试图让自己相信，但这就像掩耳盗铃一样，在内心深处他知道自己希望能找到她。如果他找到她了，他该对她说什么？“嗨，格兰杰，只是想知道你在哪儿。”不，马尔福不关心任何人，尤其是肮脏的泥巴种。 


他爬过肖像洞，快步走过寂静空旷的走廊。他首先要去图书馆，即使它已经关闭了他也不认为格兰杰会中断自己阅读的癖好。当他转过拐角时，迎面而来的景象让他咬牙切齿，怒火中烧。嫉妒和憎恨在他的心中犹如熊熊烈焰。格兰杰居然和波特的跟班，那个罗恩 韦斯莱在一起，而他现在正把她扶在墙边亲吻她。 

看到德拉科，赫敏一把推开了罗恩。她惊讶地了睁大眼睛，嘴巴微开。罗恩也顺着她的目光看到马尔福。当他看到是谁搅了他的好事后，眼睛眯了起来。“滚！马尔福！” 
德拉科花了好一会儿才想起要反击：“怎么，你想攻击我吗，韦斯莱？” 
“也许我会的。”罗恩向马尔福靠近了些。 
“住手，你们俩个。”赫敏终于恢复了理智。 
不要，格兰杰，该死的不要发声。我不想听见你的声音，不想听见从你肮脏的嘴里说的任何话，你居然允许那个白痴吻你的唇。“来啊，韦斯莱。我谅你也不敢。” 
“住手，马尔福!”赫敏警告道。德拉科的目光转向她。即使是盛怒，她仍然显得很美。她的头发被那只黄鼠狼抚弄地有些凌乱，她的口红因为亲吻而变得模糊，她的眼神充满了野性。 
“哦，我看是你不敢吧，马尔福？”罗恩掏出了魔杖。 
德拉科轻蔑地笑笑，并没有掏出自己的魔杖。 
“罗恩，停下！”赫敏要求道，声音响得几乎变成了喊叫。她拉着罗恩的手臂，尽量把他拉回来。 
那才是正确的，格兰杰，你最好是警告他，因为我几乎要失去控制了。我比任何时候都厌恶他，因为他碰了你，而且我也恨你，因为你居然让他碰你。 
罗恩甩掉了赫敏的手，又向马尔福迈近了一点。“我会给你施咒的。” 
德拉科大笑起来，并且也缩短了他们之间的距离，咬牙切齿道：“干呀！” 
“停下，马尔福。”赫敏又一次要求道，但语气有些凄哀。 
“你真凄惨，韦斯莱。你只是波特的影子，没有人会注意你。”德拉科说着斜睨着赫敏，仿佛她是一堆垃圾似的继续道：“除了这个臭烘烘的泥巴种。” 
“不！”罗恩咆哮起来。 
赫敏试图推开两人，她设法挤进了两人中间，面对着德拉科。如此近地面对面使得德拉科几乎很难不暴露自己的想法。他渴望触摸她，抓住她，把她拖回他们的公共休息室，让她远离韦斯莱，远离任何人，完全属于自己的她。 
“马尔福，请住手吧。”赫敏哀求道，眼里闪烁着点点泪光。他看着她，几乎难以呼吸。不发一言他把脸转开，越过他们继续走向大厅。 
赫敏看着德拉科的离去，她的心在他的背影里呼啸。罗恩想要把她拉近他，但被她挣脱开。 
“为什么，罗恩？” 
“什么？” 
“你为什么要这样？” 
“赫敏，我没有做什么。” 
“不，你做了。” 
“就算如此，因为那是马尔福。” 
“你已经长大了！”赫敏怒气冲冲地说。她觉得现在比任何时候都要讨厌罗恩。 
“别告诉我已经长大。” 
“为什么不？你应该成长了。在那封信以及其他的一些事后我以为…” 
“什么信？我没有给你写过任何愚蠢的信，明白吗？” 
“不，是你写的，是你约我今晚见你。” 
“不，赫敏，是你给哈里口信叫我来见你。” 
“不，我没有。” 
突然两人明白了一切。罗恩并没有写信，信是哈里写的。 
“哈里先给你写的信。”罗恩说。 
“然后他又给你传了口信。” 
“所以…所以这是什么意思？”罗恩问道。 
“我不知道，我需要想一下。” 
有一刻他们谁也不说话。 
“晚安，赫敏。”罗恩转身离开。 
“晚安，罗恩。” 

PS 在英文里黄鼠狼和韦斯莱的发音相近，所以小德会叫罗恩黄鼠狼
 
罗恩气冲冲地跑上男生寝室的楼梯，毫不顾及地踹门而入。“哈里，你给我起来，我要你下楼和我谈谈。” 
哈里从床上坐起来，心情有些沉重，显然计划并没有成功。“好的，我马上就下来。” 
罗恩砰地关上门向楼下走去。哈里很快带上眼镜跟了上去，当他来到格莱芬多的公共休息室时，看见罗恩正凝望窗外，他走过去坐到沙发上。 
“发生了什么事？” 
罗恩把脸转向他，满脸愤怒地低吼道：“你有什么权力这样做，哈里？” 
显然事情已经败露了，那也就不用徒劳地装蒜了。“罗恩伙计，听着，我这样做只是想为你好，我知道你近来有多痛苦因为…” 
“你无权干涉！” 
“罗恩，冷静下来，到底发生了什么？” 
“别跟我提冷静，我曾经如此地接近，如此近地可以拥有她，她还吻了我。然后马尔福出现了…” 
“马尔福？他做了什么吗？” 
“他没有干什么，但是我们却在他离开后开始争执。她告诉我在我给她写信后她以为我成熟了些。”哈里咬着下唇，他根本没想到赫敏会吻罗恩。他仅仅是希望他们俩个能够好好地谈谈，重新恢复友谊。 
“罗恩，坐下。明天我会去和赫敏说的，这一切都是我…” 
“太晚了。因为这封信她以为我成熟了，所以才会答应和我会面的。” 
哈里站起身朝罗恩走过去，拍了拍他的背说道：“一切都会好的，伙计。我们能够解决问题的。” 
罗恩勉强笑了下，直言道：“我真的很爱她，伙计。” 
哈里点头道：“我知道。” 

————————————————————————————————————— 

德拉科坐在湖岸旁泥泞的草地上，此刻正下着滂沱大雨。这是生平第一次他不在意自己的形象，因为他现在只想远离城堡，远离她。当他看到她和韦斯莱在一起时，他感到生气、嫉妒、愤怒和暴躁。如果他们不是被她拉开，恐怕自己会把韦斯莱从她身边扔出去，因为那白痴就像他一样都没有资格去触摸她的肌肤，美丽的麻瓜肌肤。在学校里她对每一个人都很友好，而学校里所有的麻瓜中他却最恨她。他恨她根本没有做什么就已经完全控制了他；恨她无论何时走进房间，他都想吻她；恨她自从和他第一次接吻后，仅仅一个星期他就像鱼儿离不开水一样需要她。 
他摇晃着脑袋。这是多么地愚蠢啊，德拉科 马尔福在大雨中坐在泥地里，脑海里竟是赫敏 格兰杰，这一定是一个奇怪的场景。德拉科强迫自己想些别的，任何其他事情。母亲和她的信出现在脑海中。 
你不属于他们，你只是我的儿子，你来自我的身体，继承了我所有的优点。妈妈你会怎么说呢？如果你听见我的思想，当我独自躺在床上时，脑中浮现的都是她的倩影。知道你的儿子想着一个麻瓜女孩，你会说什么呢，妈妈？你是否会感到骄傲？ 

————————————————————————————————————— 

看着罗恩离开，赫敏才回到自己的寝室。她的心跳强烈地似乎要冲破胸腔，为什么她现在那么想知道马尔福去了哪里？因为当她和罗恩在一起时，她看到了马尔福脸上流露出的表情。这表情也曾经出现在她的脸上，是当她看到他把帕金森带回公共休息室的时候。她和衣躺在自己的床上想着心事。她需要解决这混乱的局面，因为那是她造成的，她要负责。 
她想象着罗恩在她的旁边，她把脸朝向他说：我希望我能爱你，我希望我能看着你的眼睛告诉你我需要你，但是我不能永远也不可能。也许这样反而是正确的，你会开始爱上别人，会觉得这很容易。对于今晚的事情我很抱歉。我从来没有吻过你，我只是想也许你可以让我感受一下像他的感觉。我会永远爱你的，罗恩。也许那并不是你所期望的，但却是一样的。 
接着她想象着德拉科在她另一边，她转向他吼道；你对我干了什么？为什么我会有这样的感受？你想从我身上得到什么？我有的只是恨你。而且我很害怕，从未有过的害怕，因为每当我遇见你，我都会失控。你一直很有吸引力，否则你怎么可能在那么短的时间里扭转了我的心。你对我施展什么样的力量这有什么关系吗？没有，它们没有任何意义。因为你是敌人，你所追求的正是那些我所鄙视、不耻的事物，而你也永远不可能站在我这边。所以，停止这一切吧，马尔福。别再让我产生幻觉，我求你了 
德拉科浑身湿透地走进公共休息室，他知道赫敏应该已经在自己的房间里了，所以并不期待她会在那等他。他脱去上装把它随意地扔在地上，然后又踢掉了脚上的鞋袜，把自己扔进了沙发里。壁炉里的火焰明亮而温暖，他需要它来暖和自己的身心。他听到楼上的脚步声，显然赫敏没有睡觉，她是否在等他回来？他努力让自己想些别的事情，但她却占据了他全部的思绪。 
他需要休息，也许在梦境中他能摆脱她，于是他站起来准备回房睡觉。突然某个声音让他停下脚步，他确定那是她开门的声音。他没有回头，没有目睹她下楼梯，但却知道她在这儿，因为他感受到了她的气息。 
“马尔福。”赫敏的声音意外地平静。 
他转而面对她，此情此景让他呼吸困难。赫敏穿了件短小而精致的睡衣，勾勒出她姣好的身材，展露了她修长的双腿。虽然她的头发只是随意地披在身后，脸上未施粉脂，但看上去仍然很美。在她的脸上明显留有哭泣的痕迹。 
“谢谢你。” 
“谢什么？” 
“刚才的事，关于罗恩的。”赫敏看向别处。 
“你的意思是你男朋友。” 
赫敏眯起了眼睛，“他不是我男友，但那不管你的事。” 
“无论如何，格兰杰，我不知道你为什么谢我，我什么都没做。” 
“不，你做了。” 
“什么？我做了什么？”他大声责问。 
“你没有接受罗恩的挑衅而是离开了。” 
德拉科眨了眨眼，又重重地坐回沙发上。真该滚开格兰杰，别带着虚伪的面具自以为是的胡说。“是啊，我可不想自己的手碰到他丑恶的嘴脸。” 
“马尔福，为什么你总是这样？” 
“总是什么，格兰杰？” 
赫敏毫不迟疑地回到道：“像毒药一样。” 
德拉科愤怒地咆哮了起来，他再次站起来走向赫敏，停在伸手可触的地方。“你应该明白一些事，格兰杰。我没有对韦斯莱采取任何行动是因为我不想费心，这不是什么忍让，那对你也有好处。” 
“我不相信。” 
德拉科轻蔑地嘲笑着赫敏的决断，“那么格兰杰，你告诉我我为什么离开？” 
“因为你知道这样是正确的。” 
“格兰杰，我不可能为两个讨厌的人做什么正确的事。” 
“那你为什么离开，马尔福？我不相信你是由于不想费什么心思才这么做的。” 
这是因为你，因为你愚蠢的眼神在默默地请求我离开，别去伤害他。你是否想听到这些话，格兰杰？“我不需要向你解释什么，就像你也不需要向我解释什么。” 
“你这是什么意思？” 
德拉科牙关紧咬地吐出几个词：“你与他什么时候开始约会的？” 
赫敏的心瞬时很沉重，她不想提起这事。“这不关…” 
“是几天前的那个晚上吗？是你允许我“品尝”你的那个晚上吗？”德拉科靠前一步，而赫敏却向后退去，“是你用舌尖挑逗我的那个晚上吗，格兰杰？” 
“不！我告诉你，这不关你的事！” 
“他像我一样亲吻你吗，格兰杰？他能带给你与我相同的感受吗？” 
“什么，伤心，困惑还是害怕？不，马尔福，他完全不会让我拥有这样的感受。” 
德拉科大笑道：“不要自欺欺人，格兰杰，不要撒谎。”他不会让她用谎言来蒙蔽他的。 
“你为什么关心这个？你那会儿和狮子狗帕金森在这儿，我可没有问你任何问题。” 
“这就是为什么你会和韦斯莱在一起，因为你需要有个人可以依靠，当他吻你时你可以假想那是我的吻，不是吗？” 
“住嘴，马尔福。”赫敏看上去极其愤怒，因为激动，胸脯在剧烈地起伏，却性感无比。德拉科没法把目光移开，渴望在心底无限蔓延。
“我知道你想要的格兰杰，就像我一样。我可以感觉到你的皮肤在叫嚣，它渴望被抚摸，渴望我的抚摸。”德拉科再次拉近了两人的距离，赫敏没有避开，却觉得呼吸开始困难。 
“马尔福，别说了。” 
德拉科并没有伸手碰触她，凝视只是凝视，突然他强烈地希望感受她的热度，他抓起她的手强迫它放在自己裸露的胸膛上。这小小柔胰的覆着点燃了他全身的热量。 

赫敏感到氧气似乎都被抽走了，肌肤的接触让两人之间弥漫着暧昧的电流。她试图抽出自己的手，但是他的强壮却令她徒劳，当然她也不能正真确定自己是否真的想把手移开。德拉科的心跳充满了力量和狂野。突然他猛地拽着她的手腕把她拉向他，踉跄了几下，她的身体紧紧地贴在了他的胸前。“你知道你对我做了什么吗。”德拉科埋首于她的发丝间低语道。赫敏触碰到他的裸露的胸膛，结实的肌肉却因为狂热的情绪而微微地颤动着，她忍不住低吟出声。 

“现在对我说停下。”德拉科把脸从发丝间撤回，凝视着眼前巧克力色的大眼。相抵的每一部分都似乎尖叫着需要他的抚摸。他希望能停下，希望由她的口中说出停下，也许这样他才能够恢复正常。 
“你看格兰杰，不管怎样，你其实想要的和我一样。” 
“那你为什么停止呢？”赫敏想要抽身但腰却被他牢牢裹住。“那天晚上你离开了。” 
“因为你叫了我的名字。” 
“那又怎样？” 
“你永远不会叫我德拉科的。” 
赫敏叹息道：“这无关紧要。”她奋力挣扎，最终德拉科放开了她。“难道你不明白，马尔福，这一切都是错误的。” 

“当然这是错误的，格兰杰。你以为我喜欢这样吗！这几天的遭遇是我至今为止最恐怖的经历。我想回到那个一看到你就万分厌恶的时刻。该死的，如果我能假装厌恶你，也许会好些。”德拉科在休息室里烦躁地踱步。 
“所以说，你现在不恨我了？难道这就是你要说的吗，马尔福？” 
德拉科凝视着赫敏，沉默不语。 
“你想要什么，马尔福？” 
德拉科停止了踱步。他到底要什么？他想把她推倒在地上然后亲吻她每一寸肌肤。他是如此该死地渴望她，这想法已经折磨了他整整一星期。他渴望听到她疯狂地呼喊他的名字。他无法解释为何会这样，虽然他依旧厌恶她。 

“马尔福，回答问题。” 
“我想要触摸你每一寸的皮肤，我想占据你的躯体，我想听见你一边又一边地尖叫着我的名字，格兰杰。”这些话顿时让赫敏感到全身发烫。德拉科继续站在她面前不远的地方，他充满挫败感地朝她大声叫道：“现在，格兰杰你想从我身上得到什么？” 

“我厌恶地提醒你，马尔福，我“肮脏”的血统会使你染病。而且没有什么能改变这个事实，我永远是一个麻瓜出生的巫师。假如你考虑到这点，你就会停止你那可笑的欲望。假如你愚蠢脑中能不停地重复着我刚才的话，我想你迟早会作出“明智”的选择。”德拉科刚想说些什么，但赫敏很快又打断道：“已经够了，马尔福。现在就停止吧，一切都结束了。” 

结束。 
它是否开始过？ 
德拉科看着赫敏转身上楼，他望着她摆动的腿，望着她摇曳的身姿消失在门后。“该死的！”他吼道，并踢翻了休息室内的桌子，发出震耳欲聋的响声。他必须使她明白，她无权选择何时结束。如果有可能，他更愿意在这一切发生前就将它停止。
 
第六章 爱上一个马尔福 

亲爱的德拉科 
我希望你在学校的生活一切都顺利。我非常想念你，对你来说圣诞节不能回家一定很难过，我会把礼物寄往学校的。我想你对男学生会主席的工作已经游刃有余了，在这我想再次告诉你，我为你感到骄傲。再一次地，我请求你重新考虑那个决定，你要比那些人优秀得多，德拉科。 
家里的情况并不是很好，“他”整天和我们在呆在一起，我感觉自己就像一个在家坐牢的囚犯似的。我通常都避开“他”，心中总是不停地想着你，我俊美的孩子。 
我尽量尝试下星期六去趟霍格莫德。你的父亲不允许我见你，所以我打算告诉他我要去那儿买条礼服长袍。我们将举行一个圣诞晚会，因此这也是必要的准备。我很希望能见到你，所以你也尽量想办法出来吧，德拉科。 
如果你成功了，那我们十二点在尖叫棚屋附近见面。如果你没看到我，德拉科，那就是你的父亲不允许我外出。 
爱你的 
母亲 

————————————————————————————————————— 

德拉科形色匆匆地穿过村庄，因为不想让人看见从而避免那些尴尬的询问，他始终低着头，紧裹着披风上的兜帽。霍格莫德到处都是采购圣诞礼物的人，他注意到商店的橱窗上贴满了那些知名的食死徒的照片。在那一堆照片中他看到了他父亲的照片，随即迅速地别开目光看向地面。他远离人群，沿着一条荒凉的小路走向尖叫棚屋。步行了几分钟后，他来到离棚屋不远的一片空地上。 

德拉科很快就看到了母亲，但是她没有看见他。他依旧站在那里注视着她。她坐在一个木桩上，看上去有些不一样，她比过去消瘦了很多。德拉科闭上了眼睛心中默默祈求自己不要理会。 
“德拉科。” 
他睁开眼睛看见母亲正走向自己。她离他越近，他就觉得内心的恐慌在不断地升腾。她看上很不同，非常地不同，像是遭受了严重的打击般萎靡。他扭过头，真希望自己不是在这儿而是其他什么地方。他帮不了她，不能对她做出她想要的承诺。 
“德拉科。”母亲抽泣着用双臂环抱住他。 
他僵在那里，两手依然垂在身旁。 
“抱抱妈妈，德拉科。”语气充满了恳求。 
慢慢地，颤抖地，他伸出手臂抱住了母亲。大大地吐了一口气后，他并没有意识到自己就一直这样抱着。他感到母亲的手掌在他的后背上轻轻摸娑抚慰，这刺痛了他的眼睛，他放下了手臂。 
“别这样。”他的声音比自己预期的要平静地多。他转而向刚才母亲所坐的那个木桩走去并坐下，双眼始终盯着地面。他听见她在靠近，但是并没有抬头看她。母亲在他旁边坐下。他们就这样默默无语地坐了很久。 
“你知道德拉科，当你还很小的时候，你根本离不开我。如果我离开你，你就会不停地吵闹直到我出现为止。”回忆使母亲咯咯地笑了起来。“有一次，你大概两岁时，我把你和你父亲留在家去参加一个晚宴。这是你出生后我第一次这样做。当我回来后觉得整个屋子都是倾斜的，这真是令人难以置信，看起来就像有五十个小孩在家上窜下跳过。我勘查了庄园所有的地方，但到处都找不到你们，你能想象我当时的感受吗？”德拉科看着母亲，她脸上挂着微笑，这是第一次他看到她脸上的笑容持续了那么长的时间。“我很害怕，不过不管怎样，在无数次的搜寻后我终于找到了你们。” 
“我们在哪？”纳西莎的眼睛对上德拉科的，她原本想告诉他关于更多她的感受。 
“你在我们的床上，两个人都在，看上去疲惫不堪。你知道当你哭泣的时候，你的父亲从不允许你躺到我们的床上，他认为这样可以在你被独自留下时教会你独立。这可能让他有借口总是让我来安慰你，阻止你哭泣。但当他自己亲自来照顾你的时候，他的态度就有所改变了。你们两个依偎在一起，这是从未有过的最美好的事情。我珍爱那段回忆，当时我们很幸福，那是在伏地魔倒台后的数年幸福时光，你的父亲是自由的。”
 
他们就这样凝视着双方。 
“德拉科，请别成为他的奴隶。你必须听我的。” 
德拉科摇头道：“我不想谈论这个。” 
“别成为他的奴隶，德拉科。”哀求的话语再次传来。 
“听着，我想告诉你别再给我写信了。”他的声音比他的内心更为坚定有力。 
听闻此言，纳西莎看上去就像是被重重地打过似的。 
“我会加入的，你或者任何人都不能阻止我。所以别再给我写信，别再请求我重新考虑，没有什么能改变我的决定。” 
眼泪如决堤般涌落脸颊，纳西莎很快地把它拭去。她挺了挺腰身，马上恢复了她原有的样子。当她开口说话时声音充满力量。“我知道在你眼中你父亲是个英雄，他聪明并且强大。”她严肃地继续说道：“但是他做了什么，他伤害了很多人。那些无辜的人和他们的家庭，男人、女人，他的妻子和他的孩子。”她的声音陡降，越来越轻。德拉科注意到母亲现在并没有看着他，而是凝视着远方。“德拉科，当我嫁给你父亲的时候，我像你一样拥有这样的想法，而我也差点成为他们中的一员在发现自己怀上你之前。当我察觉到自己是如此期待你的降生时一切都改变了，然后你出生…”纳西莎的嗓音突然改变了。“当你还是孩子是，我是你心中的英雄，你非常地依赖我。但事实却是你拯救了我，我也同样依赖着你。我从你眼里看到了我所渴望的，你乖巧的眼神给予了我无穷的力量。现在仍然是这样，关于你的一切回忆都是我心中永恒的微笑。”纳西莎缓慢而平静地诉说着。 
德拉科早就泪如雨下。 
“所以，你可以叫我不要给你写信，德拉科；你可以叫我不要对你请求。但是你也看到了，我不能。我不能停止对你的爱和保护。因为我希望你永远不要勉强接受那些我曾经接受的事物。爱上你父亲虽然是错误的但却是值得的，因为它把你赐予了我。答应我德拉科，你会去做那些真正让你快乐的事情，我别无他求。” 

德拉科不知道应该说些什么，所以他依旧沉默着。他满脸泪水地看向母亲，想说一句“我爱你”，他能说吗？这话让他感到脆弱，这话证明了父亲的正确。不，他不会说也不能说。他握着母亲的手并且轻轻地摸娑道：“我必须要离开了。” 

纳西莎点了点头道：“我会很快再给你写信的。” 

德拉科吻了吻母亲的面颊然后头也不回地向霍格沃兹走去。 

————————————————————————————————————— 

“赫敏你能改变注意吗？” 
“哈里，我已经长大了。不用为我担心了，放轻松些。” 
“但是，我…” 
“没有但是，祝你有个美妙的圣诞节。” 
“如果没有你，那或许不太可能。” 
“别傻了，你会和罗恩还有他的家人一起过。”赫敏放低了声音继续道：“当然还有金妮。” 
哈里拥抱了下她说道：“已经过去好几周了，赫敏，罗恩不会一直如此的。和我一起去韦斯莱家过圣诞节吧。” 
“哈里，打住。我再次告诉你我很高兴在学校度过圣诞节，我的父母本想让我和他们去美国过节，但我选择留在学校。我将很惬意，因为我可以阅读更多的书籍，是不是每个人都回家了。” 
哈里耸耸肩道：“大部分，马尔福呢？” 
“我怎么会知道。”赫敏简短而尖刻地回答道，顺便看了一下哈里的表情。 
“嗯，你们不是住一起么。” 
赫敏想说什么但还是闭上了嘴巴。 
“也是，如果是和他合住，最好还是忽略他。”哈里不以为然地说道。 
赫敏微笑着点了点头，心中不禁暗暗想到：我已经这样做了，只是你知道这要花多少努力啊！“好了，别再担心我了，好好享受假期吧。告诉罗恩…告诉罗恩就说我对他说…对他说…圣诞快乐。” 
“我会的，别担心了，一切都会好的。给我们一个吻吧。” 
赫敏绕过桌子亲吻了哈里的脸颊。 
“再见，蜜恩。” 
“再见，哈里。别提早拆我的礼物，圣诞节早上再看吧。” 
“我不会的。” 

赫敏挥手和哈里告别，看着他走出了图书馆。泪水在眼眶内打转，几乎要掉落下来，但她还是强忍着没有落下。她尽量把注意力转回到那一排排书架上，只是茫然地盯着，并没有给予真正的关注。请吧，请让马尔福在圣诞期间回庄园吧！这样就会轻松很多。自从那晚她宣称他们之间已经结束了之后就再也没有和他说过话。她每天都起得很早，躲在自己的房里尽快完成那些作业。有时她没得选择只能从他身旁经过时，她的周围总是有其他的同学。当他们上同一节课时，她感到他的目光时常盯着她，但却从未接近她，也从不试图和她讲话。无论她多么地感到高兴，都不能否认在内心深处潜藏着一丝苦涩的失望。已经数周过去了，她还是不能摆脱他。当她闭上眼睛她依旧看见他；当她睡着时，他成为她梦里唯一的主题。这让她感到虚弱，食不下咽，无法在学习上集中精力，就好像有人对她下了夺魂咒，而她却不知道如何去破解它。
德拉科坐在公共休息室的椅子上，等待赫敏穿过肖像洞。他觉得已经和她玩够了“猫和老鼠”的游戏，他不想让她再躲着他。他无法忍受见不到她，也不能停止自己的想念。这个圣诞假期将会属于他们，她没有任何的借口可以避开他，也没有烦人的波特会呆在她的旁边。他一直在耐心地等待，现在他终于可以拥有她了，只有这一次，然后就可以回到那简单憎恶的生活。 

————————————————————————————————————— 

赫敏看了下表，现在已经是晚上九点半了。她沿着空旷的走廊前行，内心希望德拉科早已经回到了马尔福庄园。在她站在门口说出口令，越过肖像洞前她就有预感德拉科并没有回去。因此一进入室她也就并讶异于他的存在。 

德拉科听到肖像洞的门打开，便站起身，看见赫敏走进了休息室。她无视于他，径直走向了楼梯。 
“格兰杰，我需要和你谈谈。” 
赫敏停下脚步但并不回头道：“不，马尔福，我们没什么好谈的。”她想要继续上楼，但德拉科抢先一步挡在了她的面前。 
“给我让开。” 
“不。” 
赫敏想要绕过他，但再次被他挡住，愤怒的红潮布满她的脸。 
“冷静下，我只想和你谈谈。” 
“哦非常不幸，因为我并不想和你说话。” 
“哦？真的吗？我没看出来。”德拉科的话充满了讽刺的味道。 
“所以现在明白了吧。” 
“为什么？为什么你不愿看着我，更不用说不愿跟我说话？” 
“为什么？你竟然问我这样的问题！”赫敏的声音陡然提高道。 
不，他很清楚地知道这是为什么。他只是想让她留在这儿，听听她的声音，看着她的眼睛在注视自己。 
“忽视我会让你感到好受些是吗？” 
他把问题扔给了她。不，一点也不好受，它只是使情况变得更糟。但赫敏并不打算告诉他这些。 
“为什么你就不能让我安静会儿，马尔福？” 
德拉科不想对着她大吼，但是他控制不住自己。他感到深重的挫败，难道她不明白吗？他无法抑制地大吼道：“因为是你，格兰杰。我真不明白你到底对我干了些什么。我不想总是想你，等你，你以为我喜欢这样吗？你认为我想要什么呢？这样的行为是毫不明智的，如果我的家庭，我的父亲知道的话…”他浑身颤抖再也说不下去。和她这么地靠近竟让他有些失控。 
“我几乎为你感到难过，马尔福。” 
不，你竟敢这样说，你竟敢可怜我。德拉科冷酷地盯着赫敏。 
“是的，我为你努力遵从你父亲的行为感到难过。”赫敏的声音突然平静下来，“我无意说他是个好人。” 
德拉科别开头，他不能那样，他不想谈论他的父亲，不想考虑关于他的事情。 
但是赫敏继续道：“你为什么一定要成为他那样的人呢？”这语调就像他的母亲。 
“别提我的父亲。” 
“为什么？你不是想要谈谈他吗？那我们就谈谈。” 
“不…不是他。”德拉科的声音冰冷而又僵硬。 
“那是什么？”赫敏突然暴躁地尖叫，这吓了他一跳，他可以感到她现在满腔怒火。 
“是我们。” 
“没有什么我们，马尔福。你甚至都不希望它会发生，我不知道你到底要什么。” 
“我要你，我刚才已经说过了。” 
“不。”赫敏摇着头，眼泪在眼眶里打着转。 
德拉科不愿停下，不想听到赫敏的拒绝。他用力地亲吻下去，惯性迫使两人跌跌撞撞地向后倒在了墙上。
 
这一幕似曾相识。 
赫敏在他的亲吻下喃喃低语，身体紧绷，但他无意理会。他睁开眼睛凝视她，双唇仍旧牢牢地锁住属于她的甜美，眼里倒影出一片迷蒙而又宽广的褐色，他的眼睛在祈求她的接受。慢慢地，赫敏开启朱唇，德拉科的舌尖毫不迟疑地滑进了她的口中轻推、挑逗。赫敏的身体慢慢松弛下来，而吻却不似先前激烈，变得温柔和缓慢。德拉科强迫自己离开她的唇，轻轻的抵着她的额头，沉重地吐着气。“我…想要…” 
赫敏回吻了他，她的吻混合着柔软、忧虑与害怕。这反而促使德拉科的欲望更加强烈。 
赫敏停了下来，“马尔福，听我说…” 
德拉科用唇堵住了赫敏欲出口的话。他不想听，也不需要，这比任何言语都更能解释一切。 
“德拉科。” 
他听到自己的名字被叨念出，但这次并没有令他惊恐，他想听见她呼喊他的名字，想听见她一边又一边地呼喊。他的双手轻抚过她身体的每一处曲线。“你真美。”他惊讶于自己脱口而出的话，他原本并不打算说的，不想说的。 
赫敏的眼里闪现出更多的恐惧。“你不该说的，马尔福。”她任由泪水滑落，“我不了解你，一点也不，而且你恨我。”她的语气平缓，也许更多是在自言自语。德拉科没有说什么，他无法让她理解自己的感受，因为连他自己都不理解。他又一次吻住了她，他的吻和刚才的不同，如此的轻缓带有一点宠溺。赫敏从未想到他能够这样地温柔，这真是一个美妙的时刻，是她所珍视的一刻。 

德拉科的手触摸到赫敏的脸，她脸冰冷地可怕。然后他的手缓缓地从她的颈部往下游移，轻轻地，慢慢地，最后停在了她的胸前。他的眼神跟随着自己游移的手，凝视着她剧烈起伏的胸部，欲望在他的眼里折射着。突然，他快速地抬起头看向她，美丽的灰色瞳仁中满是温暖和情欲。在这诱惑的眼神下，赫敏竟感到无法把持，狠狠地吻上了眼前的薄唇，此刻温和轻柔早就被抛到了九霄云外。她的手探进了他的衬衣里，停留在他的胸前，感受到他的战栗。 

胸口被温暖柔胰轻抚的战栗强烈地冲击着德拉科的感官，使他不能自己。他想要她，这是现在最正确的事。没有迟疑地他的手开始轻挑她衬衫的钮扣，眼睛却依旧注视着她，请求她，请求她不要拒绝他。 

赫敏知道自己不会拒绝德拉科的，因为她也需要他，和他一样地渴望。很快她的衬衫被解开了，也许应该感到害怕，但她却没有，此刻她也被自己的欲望深深折磨着。 

德拉科低头看着衬衫下的黑色蕾丝，轻轻帮她脱去，然后在她的肩头留下一连串的吻痕。 

在踌躇中，赫敏也解开了他的衬衫，他不自然地大声抽了口气。

德拉科的手温柔地抚略过眼前的黑色蕾丝，引得赫敏几乎要呻吟起来。他的手绕到她的背后，游移在胸衣的搭扣上，抬头望向她。伴随着她微微地点头，顷刻间那片性感的蕾丝滑落到地上。呈现在德拉科眼前的景色让他无法移动，他不能把目光从眼前那片雪白、美丽，如丝般嫩滑的肌肤上移开。他轻抚起她浑圆的胸部，触电般的感受使得赫敏娇喘连连。这是他听过的最美妙的声音，他真不希望她停下。他的心跟随着她的呻吟声狂跳，她令他着迷，没有任何东西，没有，只有她。他紧紧盯着她的眼睛，在那抹褐色中看到了相同的迷恋。 
突然间，德拉科觉得不能再等待了，他顺势抱起赫敏，而她两腿牢牢地裹在了他的身上。他把她带到沙发上，让她轻躺下，再一次欺上她的唇。这一切的发生犹如电光火石，让他无能为力。他的裤子钮扣被解开了，他看到赫敏脸上期待与害怕的表情，我知道你害怕，格兰杰，因为我也是如此。他的手伸向了她的大腿，在细腻的皮肤上来回摩擦，赫敏知道某些事情将要来临，她不由自主地弓起了身体迎向了他，与他越靠越近。她想要，她需要，她要感受他的抚摸。当触抚慢慢地自下而上，在她唯一的遮蔽处游走时，赫敏闭上了眼睛。她听见德拉科在喃喃低语，她不知道他在念什么，也不想知道。 

德拉科停了下来，脱去衬衫后，双手又重新回到了娇嫩的躯体上。虽然只是短短一瞬间的暂停，却惹得赫敏发出一声无奈的呻吟，似是意犹未尽，因为她根本不希望他停下。这是几个星期累计的压抑，在这一刻才得到释放。 

德拉科凝视着巧克力色的大眼，他知道自己一刻也不能等待了。最后的屏障已被他除去，两人的肌肤紧紧相贴。他探究着赫敏的表情，也许会从她眼里读到某些拒绝的理由，但看到的只有迫切地渴望。 
“格兰杰，你确定吗。” 
回答他的只是一个轻微的点头。 
不再犹豫，他纵容自己进入了她的身体。
 
预期中的疼痛伴随着他的深入向她侵袭，赫敏不禁喊了起来，她闭上眼睛努力让自己习惯这疼痛。 
德拉科没有再进一步，他并不想伤害她。他稍息片刻等待着身下的人告诉他没有问题。 
而这短暂的停顿却让赫敏意识到自己选择了他，选择了德拉科 马尔福。她睁开了眼睛，却看到原本凝望她的眼睛正陶醉地紧闭着，喃喃细语从齿缝中传来。 
“我很抱歉。” 
“不用，我没什么。” 
听到赫敏的回答，德拉科睁开了眼，迎向他的是一个淡淡的微笑，刹那间心似乎如沐浴春风。再次得到她的首肯后他慢慢地推进，非产地缓慢，非常地温柔。赫敏感到这疼痛越来越轻最终被一种莫名的喜悦所取代。 

德拉科的脸上是一片欢愉的阴影，他和赫敏十指纠缠，冰冷和温暖相交。他意识到这是他迄今为止最快乐的一刻，真实的快乐，属于他们之间的真实。他摆动着身体，听见她呼喊着自己的名字。他希望她能不停地重复，的确她也这样做了，“德拉科”的喊声从平缓到激荡，最后响彻房间。他不能停下，不能控制，望向他的棕色眼睛就像是给他施下了迷情剂般令他不能自拔。他疯狂地律动，想要把体内的热流注入她的身体里。 

持续了好一会儿后，一切回归平静，他们彼此依偎，十指交握，心脏因未退的热情仍然不规则地跳动着，房间里弥漫着沉重的呼吸声。 

赫敏看着天花板，她知道德拉科也在看。她希望就这样永远呆下去，就他们两个人，她和德拉科 马尔福。 
稍后片刻，呼吸开始缓和，但他们依然沉默地躺着。德拉科的手掌覆盖在赫敏身上，但是他并不想挪开，他躺在她身边感受着她温暖的体温渐渐进入梦乡。
 
哈里，金妮和罗恩在韦斯莱家的厨房里沉默地吃着早餐。 
“罗恩，我能和你谈谈吗？”哈里对罗恩耳语道，并朝厨房的门口示意了下。罗恩看上去很迷惑，但是他仍点头答应了。他起抄盘子里最后一片面包又不顾金妮的抗议抢过她盘里的煎蛋胡乱塞进嘴里。 
“嗨！”金妮不满地叫道，哈里对她投去警告的一瞥。 
“哈里，我去拿下外套。” 
哈里点了下头，直到罗恩走远他才转向金妮说道:“你在干什么呀！我打算告诉他关于我们的事，而你却为了一点煎蛋对他大呼小叫的。”他的声音低沉模糊。 
金妮微笑道：“镇静些，哈里。” 
在他准备反驳金妮前，罗恩走了进来。 
“好了，伙计。” 
哈里努力挤出一个微笑跟随罗恩走出陋居来到了花园。皑皑白雪覆盖着大地，阵阵寒意直往脚底钻。哈里庆幸自己多穿了双袜子可以抵挡这股冷冽的寒气。 
“怎么回事？” 
哈里被罗恩尖锐的语气吓了一跳。“你怎么了？” 
罗恩眨了下眼说道：“哈里，我并不愚蠢，自从我们回到这儿后你一直在找机会想与我聊聊。” 
“是的…嗯…是关于…关于…你知道有时事情…它是，我要告诉你…” 
“哈里别结结巴巴的，可以吗！” 
哈里做着深呼吸，此时他们已走到花园的池塘边。由于不知道罗恩会有怎样的反应，而他也不想被丢入冰冷的池中，因此不自觉地与罗恩保持了些距离。 
“是关于金妮的。” 
罗恩看上去有些迷茫，“她怎么了？”他耸肩问道。 
“她和我，我们嗯，我们现在是一对。” 
罗恩一时语塞，表情深不可测。随着时间的流失，哈里注意到他的耳朵越来越红。 
“罗恩，听我说，我知道你现在很难接受，但是我想如果你能…” 
“金妮！”罗恩气愤地大吼出妹妹的名字推开哈里大踏步向回走。 
哈里揉着肩，赶紧追了过去。“罗恩，冷静下来。” 
“不要，不要你告诉我怎么做。” 
哈里快步挡在了罗恩的面前，阻止他走进屋子。 
“给我让开。” 
“不，我不会让开的，除非你冷静下来。我们可以谈谈，就我和你。” 
罗恩摇着脑袋说：“我不想和你说话。” 
“为什么不愿意？”哈里拼命压制着自己的火气。 
“罗恩你在干什么？哈里你让他自己呆着。”不知何时金妮出现在门口。 
“金妮，回屋里去好吗！” 
罗恩奋力地要进屋子，哈里却在费劲地阻止，两人就这样在门口拉扯着，互不相让。 
“罗恩，你该长大了。我和哈里相爱，而你什么也做不了只有接受它。” 
当哈里听到金妮说他们相爱的时候，他拽着罗恩的手不自觉地松了下来。他知道自己爱她胜过一切，但听她说出来又是另外一番感受。 
乘着哈里放松了对他的钳制，罗恩转向了金妮。 
“离我远点，罗恩，否则我要对你施魔法了。”金妮举着魔杖对着罗恩说道。 
罗恩停在离妹妹只有几英尺远的地方问道：“为什么是他，金妮！” 
“我和任何一个人在一起你都不会喜欢的，罗纳德，所以并不因为他是哈里。就像我说的，我们相爱，你只能接受。” 
罗恩摇头道：“你们不是相爱，你以为你们是其实并不是。” 
“你怎么知道？” 
哈里注意到金妮的话中已明显带有恼怒，他马上接口道：“罗恩，来吧我们谈谈。” 
罗恩瞥了眼哈里，好像他是一粒尘土似的，说道：“让我一个人静静。”同时推开金妮冲进了屋子。 
金妮投向哈里的怀抱，任由他抚摸自己的长发安慰道：“别太担心了，哈里，他从小就是这样的。如果遇上自己不喜欢的事他往往会有几天不高兴，但没多久他就会忘记自己当初是为了什么不开心。” 
哈里叹气道：“我不认为他会这么快忘记的。” 

当晚哈里和韦斯莱一家坐在起居室里，他终于可以随性地拥抱金妮，坐在她的身旁，牵着她的手。但这并没有让他感觉良好，因为罗恩正一个人呆在房里，愤恨着他们。 
“哈里，亲爱的，也许你今晚和查理一起睡会更好，给罗恩些空间让他自己冷静一下。他会想通的，别担心了。” 
哈里微笑着朝韦斯莱夫人点了下头，这也是他希望的。他转头看向金妮，此时她正因为查理的笑话而咯咯大笑着。她真美啊，这让他感到有些隐痛。 
罗恩必须接受，他没有选择。 

————————————————————————————————————— 

德拉科从睡梦中醒来，有那么一会儿他不知道自己身处何处，与谁共眠。然后他看向身边的女孩，露出微笑。她还沉浸在梦乡中，吐气如兰，嘴角微扬，德拉科发誓她现在一定是在微笑。 

身边的女孩突然不安地动了动，这引起德拉科的慌张。她会说什么，做什么呢？他的心脏开始剧烈地颤动，嘴唇变得干涩起来。一双明亮地棕色大眼望向了他，给他带来了无与伦比地感受。他低下头吻着她的唇瓣，这个吻倾注了他的一切，而她也积极地回应着他。 

因为他们都知道，这个，这个完美的一刻并不持久。 
它是美好的，也是，也是悲伤的。
 
哈里，金妮和罗恩在韦斯莱家的厨房里沉默地吃着早餐。 
“罗恩，我能和你谈谈吗？”哈里对罗恩耳语道，并朝厨房的门口示意了下。罗恩看上去很迷惑，但是他仍点头答应了。他起抄盘子里最后一片面包又不顾金妮的抗议抢过她盘里的煎蛋胡乱塞进嘴里。 
“嗨！”金妮不满地叫道，哈里对她投去警告的一瞥。 
“哈里，我去拿下外套。” 
哈里点了下头，直到罗恩走远他才转向金妮说道:“你在干什么呀！我打算告诉他关于我们的事，而你却为了一点煎蛋对他大呼小叫的。”他的声音低沉模糊。 
金妮微笑道：“镇静些，哈里。” 
在他准备反驳金妮前，罗恩走了进来。 
“好了，伙计。” 
哈里努力挤出一个微笑跟随罗恩走出陋居来到了花园。皑皑白雪覆盖着大地，阵阵寒意直往脚底钻。哈里庆幸自己多穿了双袜子可以抵挡这股冷冽的寒气。 
“怎么回事？” 
哈里被罗恩尖锐的语气吓了一跳。“你怎么了？” 
罗恩眨了下眼说道：“哈里，我并不愚蠢，自从我们回到这儿后你一直在找机会想与我聊聊。” 
“是的…嗯…是关于…关于…你知道有时事情…它是，我要告诉你…” 
“哈里别结结巴巴的，可以吗！” 
哈里做着深呼吸，此时他们已走到花园的池塘边。由于不知道罗恩会有怎样的反应，而他也不想被丢入冰冷的池中，因此不自觉地与罗恩保持了些距离。 
“是关于金妮的。” 
罗恩看上去有些迷茫，“她怎么了？”他耸肩问道。 
“她和我，我们嗯，我们现在是一对。” 
罗恩一时语塞，表情深不可测。随着时间的流失，哈里注意到他的耳朵越来越红。 
“罗恩，听我说，我知道你现在很难接受，但是我想如果你能…” 
“金妮！”罗恩气愤地大吼出妹妹的名字推开哈里大踏步向回走。 
哈里揉着肩，赶紧追了过去。“罗恩，冷静下来。” 
“不要，不要你告诉我怎么做。” 
哈里快步挡在了罗恩的面前，阻止他走进屋子。 
“给我让开。” 
“不，我不会让开的，除非你冷静下来。我们可以谈谈，就我和你。” 
罗恩摇着脑袋说：“我不想和你说话。” 
“为什么不愿意？”哈里拼命压制着自己的火气。 
“罗恩你在干什么？哈里你让他自己呆着。”不知何时金妮出现在门口。 
“金妮，回屋里去好吗！” 
罗恩奋力地要进屋子，哈里却在费劲地阻止，两人就这样在门口拉扯着，互不相让。 
“罗恩，你该长大了。我和哈里相爱，而你什么也做不了只有接受它。” 
当哈里听到金妮说他们相爱的时候，他拽着罗恩的手不自觉地松了下来。他知道自己爱她胜过一切，但听她说出来又是另外一番感受。 
乘着哈里放松了对他的钳制，罗恩转向了金妮。 
“离我远点，罗恩，否则我要对你施魔法了。”金妮举着魔杖对着罗恩说道。 
罗恩停在离妹妹只有几英尺远的地方问道：“为什么是他，金妮！” 
“我和任何一个人在一起你都不会喜欢的，罗纳德，所以并不因为他是哈里。就像我说的，我们相爱，你只能接受。” 
罗恩摇头道：“你们不是相爱，你以为你们是其实并不是。” 
“你怎么知道？” 
哈里注意到金妮的话中已明显带有恼怒，他马上接口道：“罗恩，来吧我们谈谈。” 
罗恩瞥了眼哈里，好像他是一粒尘土似的，说道：“让我一个人静静。”同时推开金妮冲进了屋子。 
金妮投向哈里的怀抱，任由他抚摸自己的长发安慰道：“别太担心了，哈里，他从小就是这样的。如果遇上自己不喜欢的事他往往会有几天不高兴，但没多久他就会忘记自己当初是为了什么不开心。” 
哈里叹气道：“我不认为他会这么快忘记的。” 

当晚哈里和韦斯莱一家坐在起居室里，他终于可以随性地拥抱金妮，坐在她的身旁，牵着她的手。但这并没有让他感觉良好，因为罗恩正一个人呆在房里，愤恨着他们。 
“哈里，亲爱的，也许你今晚和查理一起睡会更好，给罗恩些空间让他自己冷静一下。他会想通的，别担心了。” 
哈里微笑着朝韦斯莱夫人点了下头，这也是他希望的。他转头看向金妮，此时她正因为查理的笑话而咯咯大笑着。她真美啊，这让他感到有些隐痛。 
罗恩必须接受，他没有选择。 

————————————————————————————————————— 

德拉科从睡梦中醒来，有那么一会儿他不知道自己身处何处，与谁共眠。然后他看向身边的女孩，露出微笑。她还沉浸在梦乡中，吐气如兰，嘴角微扬，德拉科发誓她现在一定是在微笑。 

身边的女孩突然不安地动了动，这引起德拉科的慌张。她会说什么，做什么呢？他的心脏开始剧烈地颤动，嘴唇变得干涩起来。一双明亮地棕色大眼望向了他，给他带来了无与伦比地感受。他低下头吻着她的唇瓣，这个吻倾注了他的一切，而她也积极地回应着他。 

因为他们都知道，这个，这个完美的一刻并不持久。 
它是美丽的，也是，也是悲伤的。 
赫敏使劲地往自己的脸上泼着冷水，凝视着镜中的容颜。她是赫敏 格兰杰，赫敏 格兰杰发生了什么事？难道她在那么短的时间内真的改变了很多吗？她是个好女孩，她为自己感到自豪，那个曾经的自己。她仍旧还是她，仍旧是赫敏格兰杰。但是总有些什么被改变了，她已经回不到过去的那个她了。无论现在是多么的紊乱，她都确信她已回不去了。 

————————————————————————————————————— 

德拉科孤身穿过城堡的广场，他需要安静的独处来整理自己的思绪。当赫敏在他身边的时候，他根本无法思考。获悉她假日不回家让他忘乎所以。 

别让泥巴种弄脏了你的手。父亲的告诫犹在耳边。 

哦是的，父亲我让你失望了，但是我并不在乎，无论怎样都不在乎。那天清晨强迫自己离开她，让他觉得艰难无比，他用尽所有力气才站起身来假装毫不留恋地离开。早餐时他简直是食不知味，并尽可能快地离开礼堂。她在想什么，她有受伤吗吗，还是她也期望这样？她是否像他一样明白这是个混乱的局面，而他需要时间来思考。他希望自己能够憎恶她，因此花了所有的时间来欺负她，侮辱她的血统，希望看到她哭泣，但是憎恨和反感的情绪并没有产生。他在她面前他展示了不为人知的另一面，这是他需要克制、遗忘的一面，因为他是德拉科 马尔福，这是他不能负担的感情。 

————————————————————————————————————— 

赫敏坐在床上，旁边放着一盒纸巾，泪水染湿了她的脸。她想痛哭，不需要倾诉，不需要安慰，只想坐着好好地哭一场，因为她终于明白，一切皆有原由。她无能为力，没有任何魔法可以解决，也不是阅读再多的书籍就能找到答案，因为她爱上了德拉科 马尔福。 

————————————————————————————————————— 

德拉科清楚地知道自己应该做什么，没有什么可以阻挡他。他现在只想再一次地吻她，感受属于她的温存，然后他就能远离她，一定能远离。他在外几乎呆了一整天，在回城堡的路上他不禁猜测她这一天都干了些什么。几乎所有的人都回家过圣诞假期了，整个城堡安静空旷，这正如他意。他走到肖像洞外，深呼吸后说出口令，进入了公共休息室。 

赫敏卷曲在沙发上，显然在睡着前她曾经阅读过，因为德拉科看见地上躺着一本打开的书。他情不自禁地笑了笑，走向她低下头凝视着。她看上去如此美丽，他的心不禁抽痛了一下。为什么她是那么地美丽！他的眼睛移到那本掉落在地上的书，蹲下身捡起想去看个仔细。她的字体细小而整洁，页面顶部是一行日期，突然他醒悟到，自己正看着赫敏 格兰杰的日记。 


本章完第七章 你是一个胆小鬼 

赫敏醒来的时候天色已晚，整个公共休息室都笼罩在黑暗中。她摸索着魔杖，然后她想起了自己的日记。马尔福在哪？他回来了吗？许多念头在她的头脑中呼啸而过。 
“马尔福？” 
她叫着他的姓名，但是没有回应。似乎有些不对劲，她明明感到有人在房里。恐慌的情绪蔓延开来，她开始疯狂地寻找着自己的魔杖。 
忽然她听见一个声音，一个平静但不甚明了的声音念出一个简单的咒语。 
“荧光闪烁。” 
魔杖尖的那点蓝光照亮了屋内的一角。赫敏的心在狂跳，她无法辨认出那个拿着魔杖隐身黑暗中的身影。 
“谁在哪？”赫敏尽力让自己的声音听上去毫不畏惧。看着那点光亮渐近她，一名男子的轮廓变得清晰起来，他越来越近，终于她看清了来者，也看到了他手中的东西。 
“马尔福，把魔杖还给我。” 
她直起身，看向德拉科。他的眼睛紧盯这她，看上去有些不一样。魔杖的光芒太微弱，她无法看清他的表情。 
“马尔福，你在搞什么鬼？” 
没有回答，她发现他手里除了她的魔杖还握着另外一样东西，那是她的日记。这本日记已经写了好多年，里面埋藏着连哈里和罗恩也无从知晓的隐秘。她的情感，她的思想还有她内心的渴望。而现在它正被马尔福拽在胸前。日记中所有关于马尔福的描述在她的脑海中回荡，厌恶、生气、鄙视、渴望，直到最近…还有爱。 
“马尔福，请听我说…你不会想看的…把它给我…马尔福，我说把它给我…” 
“这些想法是错误的，你明白吗？”他的嗓音低沉，与昨晚截然不同。昨夜，当他告诉她她有多美时，当他告诉她他非常渴望她时，当他把她抱在怀里渡过一整夜时，他是如此温柔。 
赫敏的眼睛逐渐地适应了黑暗，她可以清楚地看见他，满脸怒容。 
就告诉他这些话对他没有任何意义，告诉他你恨他，告诉他对你来说他无足轻重。无论如何那些想法都不会成为现实，而她也不可能告诉他。她觉得自己很愚蠢，竟然会相信他也许和她有相同的感受，那意味着他给予她的和她一样。现在她才意识到他胜利了，他轻而易举地伤害了她。 
“不，马尔福，它们不是，我指的是这每一句话。” 
赫敏缓慢而小心地站起来，尽量不要碰到德拉科。听到他的呼吸变得急促，她知道他现在是什么感受，两人间再次弥漫着暧昧的电流。她听见他喉结转动的声音，看到他的头微微倾下扫视着她的穿着。此情此景如触电般刺激着她的皮肤，刺激着她的身体，她渴望他的抚摸…但是她依旧不动声色地注视着德拉科，注视着他的目光停留在自己起伏的胸口。 
“问题是，马尔福，我并不真心想这样。我终于知道自己到底想要什么，这绝对是可怕的。没有什么比…我想你…来得更可怕，而我无力改变。无论你如何告诫自己，我知道，你和我想得一样，你也想我。”不要听，假装厌恶，不要在意她的任何言语，不要在她面前暴露自己的弱点。 
但是，当德拉科听到这些话，听见她说她想他，非常想他，她身上的芬芳，她美丽的双峰开始使他浮想联翩。眼前的女孩穿着白色的晨衣，微敞的领口露出精致的锁骨和细白光滑的肌肤。他知道如果自己撩开晨衣，那么那诱人的娇躯就一览无余。 
“我…不想…” 
言不由衷的话还没说完，他就感到有一双柔胰拉起了他的手，牵引着它们移向了眼前的细腻柔滑。一声微颤的吟叹传到他的耳边，如此细腻的声音让他有些失控，知道自己所有的伪装开始瓦解。 
不假思索他把她拉近身边，挑开她的丝绸晨衣，目不转睛地盯着暴露在他面前的女性娇躯。纤弱的娇躯上除了下身的白色遮蔽，再无一物。平坦的腹部，完美的胸部都真实地呈现在他的面前。 
他们彼此都呼吸沉重，互相凝视。不知赫敏那来的惊人力量，她竟然用力地推了他的胸膛，使得他踉跄地几乎跌倒在地。 
“干什…”抗议的话还未说完，他却被她的一系列动作惊得说不出话来。只见赫敏慢慢地褪下晨衣，让它滑落在地上。 
德拉科既迷惑又震惊，但无法把目光从面前美丽的躯体上移开。他看着她移动，看着她慢慢向后退去，直到他触不到。 
“你难道看不出吗，马尔福？你不能这样。你不能告诉我你恨我然后又指望我把自己交给你。”她在戏弄他，这让他心中不快。 
“格兰杰，过来。”他的大声地要求道。 
“不，我不会过来，除非你意识到这并不是个游戏。” 
她在开玩笑吗？他当然知道这不是游戏。如果它是游戏，他不会想去继续。 
“我想要知道你想要什么，马尔福。我想要听你亲口说。如果这所有的一切只是让我亲近你，那它不会再发生了。我已经深陷其中了，马尔福。” 
他感到赫敏的话语中满是绝望，这深深地伤害了他。 
告诉她，告诉她你也害怕；告诉她你想要什么根本无所谓，因为她永远都不可能属于你。她日记记述的那些爱的语句让你感到如此快乐，如此快乐，这也恰恰验证了她与你拥有相同的感情。但是爱她不是一个明智的选择，她最好永远都不要知道，因为那会伤害她的，这也就是为什么自己会那么害怕爱上她。 
“德拉科…你还不明白吗？你赢了，你成功地撕碎了我的心，比过去任何的言语和行为都伤害了我。”赫敏的嗓音沙哑，悄然抹去垂泪。 
德拉科痛苦地闭上了眼睛。感受到她温柔的声音里满是绝望。 
“别这样，格兰杰。” 
他不能再呆下去了，他必须离开，把她从自己的心中剔除，无法再这样对她，他迫切地需要回到庄园。他推开赫敏，用几乎冲刺般的速度越过她的身旁。他听见尖叫声在他身后响起，“马尔福，你是个胆小鬼。” 

就好像赫敏会突然出现似的，德拉科飞快地跑进自己的房间关上了门。在关门前他匆匆一瞥，她的晨衣依旧在地上，脸上的神情极其愤怒，那是他从未见过的。他猜测当他砰地关上门并锁上后，她一定感到焦躁然后愤怒。 
“马尔福，你到底在害怕什么？” 
德拉科靠着门，虽然知道赫敏和他隔着一道门，但这几英尺的距离仍旧让他难以呼吸。知道她对他很生气，知道她因为他很受伤，而这也让他感到难受。他不停地浑身颤抖，不知道自己该怎么停下。 
“为什么你不告诉我你是怎么想的，马尔福？” 
他不会回答，也不能回答。 
“如果你希望能安静下，我会离开的。如果我对你来说毫无意义，那么就告诉我，对我来说这不公平，也很残酷。”赫敏嘲笑道：“但这对你来说并不难，因为你是个马尔福。” 
德拉科紧握着拳头，如果她知道，如果她能够进入我的头脑，哪怕仅仅是一小会儿，她会看见所有，看见所有的纷繁。他是多么地需要她；多么地想要抓住她；多么地想对她大叫‘你真是既聪明又愚笨’。他想让她知道他将有的变化，她一定会鄙视他的，当他被烙印上黑暗的标记并尊崇它的一切。假如他的父亲发现了他对这个女孩的情感，他不知会被怎样地交给黑暗勋爵，他发誓父亲不会喜欢的不管… 
“马尔福！” 
赫敏的话勾起德拉科所有的情绪，他把拳头重重地砸向了房门。 
“到底是什么！你想让我说什么？让我安静会儿，格兰杰。” 
德拉科鄙视自己竟然那么渴望她，即使在如此愤怒的情况下，他的内心深处仍旧希望她在他身旁。 
“好啊，没错，马尔福，不会再有什么了，因为你决定了一切。你知道我的感受。” 
他听到她沉重的关门声和地板踢踏的脚步声，他把脸埋入自己的双手中抑制着自己想要尖叫的冲动。 

赫敏躺在自己的床上，泪水无声地滑过脸颊。她感到疲惫，非常地疲惫，疲惫地脑中再也容不下东西。她从未感到这样地孤独，害怕和脆弱。没人可以像他一样既给予了她安全感又给予她恐惧。她无法理解自己的感情，没法做出正确判断。 
在胡思乱想中她沉入了无梦的睡眠中。

德拉科收拾着自己的行李，他需要回马尔福庄园直到圣诞假期结束。他已经让猫头鹰带信给母亲，希望能得到她的帮助。下午三点母亲会在霍格莫德与他会面。他知道对于母亲来说，偷偷与他会面存在极大的风险，但也只有她能够帮助他了。他的眼睛扫到房间一角的书桌上，上面放着一支羽毛笔和几张羊皮纸。他快速地别开眼，离开吧，他一遍遍地告诫自己，然而想到她将一人独自冷清地度过圣诞节的早晨，这情景又无时无刻不刺激着他。 
他的眼睛再次回到书桌上并快步走过去，并没作什么考虑就提笔在羊皮纸上开始书写。他的手在发抖，但没有什么能改变他离开的决心。 

格兰杰 
我觉得最好告诉你一声我将会离开城堡几周，我会在圣诞假期结束前回来的。 
马尔福 

这封信虽然只有只言片语，但已是他唯一能做的了。他匆匆离开了房间，并且把信放在了她的房门口。他在她的房门口停留了片刻，只为听一听房里的动静。满心希望能听到些什么，但一切寂然无声。不再留恋地，他走下石梯，离开休息室，穿过城堡迈入无边的夜色中。 

————————————————————————————————————— 

德拉科走得飞快，冷冽得空气刺痛着他的眼睛，流下泪水，他希望这只是因为风吹的关系。他很确信母亲是不会让他失望的，她应该已在几小时前收到了他的信，这样她就会有足够的时间偷偷溜到庄园的地下室然后幻影移行来到霍格莫德。他希望母亲收到信件的时候正是独自一人，因为家里的信件通常都是母亲处理的，他希望她收到信件的时候正是独自一人。不知怎么心中总有股不安的情绪在蔓延，他不得不加快步伐，并且极力不去思考有关父亲的一切。 

很快他到达一个荒凉的小巷，黑暗并没不能阻碍他，但似乎有人在他的身后，这令他感到恼怒。会有什么问题吗？当他往墨黑的巷子里继续前行时回头望了望。在巷子的另一端他停了下来，由于母亲随时随地就会现身，他倚着墙等待着。天空开始下起了雨，倾盆而泻，整个街道只能听到雨点敲击路面的声音以及他粗重的喘息声。突然啪的一声惊吓到了他，余音还在寂静的空巷中回荡。他还没有反应过来是怎么回事，身体已被抱在一个怀里。 
“德拉科，你是怎么了？发生了什么事？为什么你这时需要我帮助？你受伤了吗？”纳西莎退后举起魔杖念道：“荧光闪烁。”接着，就着微光快速地查看着德拉科的脸。 
“妈妈，我很好。”德拉科挣脱了母亲的怀抱。 
“那是什么，德拉科？你是否陷入了某些麻烦？他还没派人来找你，是吗？”恐惧的情绪在母亲的语调中显而易见，德拉科忍不住翻了个白眼。 
“是的，他没有。” 
“那到底是什么？德拉科，告诉我。” 
德拉科垂下眼帘，他不能看着母亲，因为她总能从他的眼神中得知他是否撒谎。“我需要离开，你身边有加隆吗？” 
纳西莎没有回答。 
“你有吗？” 
“有。” 
“那…能给我吗？” 
“不行，除非你告诉你发生的事，德拉科。” 
“妈妈，我只想离开，不会很久，我会在假期结束前回到学校。”他听到自己的声音中夹杂着绝望，他并不喜欢这样，但母亲并不容易妥协。 
“因为他吗？黑暗勋爵？他召唤你了。噢，不，德拉科，我请求你，请求你不要听从他的命令。” 
“妈妈，他没有要我做什么。我很肯定地告诉你我会去见他的，但不是现在。你现在是否愿意帮助我了呢？”他看见母亲的手缓缓移向长袍的口袋，拿出钱包，慢慢地放到他的手上。 
“谢谢，你该回去了，他可能会醒的。” 
纳西莎摇了摇头，德拉科感到有些恼怒，为什么她就那么不相信他呢？“妈妈，这与他无关，这事比那要复杂得多。” 
“什么事要比那还复杂呢，德拉科？”纳西莎有些生气，她感到沮丧，因为德拉科不愿告诉她任何情况。“六个多月了，德拉科，你还能自由多久呢，做你想做的事，见你想见的人。” 
“见我想见的人？这不是个讽刺吗？”他不假思索地脱口而出，然后看见母亲睁大了双眼。 
“讽刺，你是什么意思？你一直是见你想见的，德拉科。是否这一切都事关一个女孩子？” 
“不。”太快的回答又一次出卖了他。 
“德拉科，她是谁？” 
“没有什么女孩，别管了。”他背转身去。 
“德拉科，为什么你什么都不愿告诉我？为什么你不愿和我谈谈？” 
“因为…因为…我不能。我不能告诉任何人，甚至是她。”母亲的手轻抚上他的肩膀，竟让他感到有一丝的慰藉。 
纳西莎轻声细语道：“你可以逃避很多东西，德拉科，但不是爱。无论你去往何处它都会跟随着你。” 
德拉科迅速转身道：“我从未说过爱，我并不爱她，只是需要她，仅此而已。” 
“那你在逃避什么呢？” 
他无言以对。 
“当我和你父亲第一次相遇的时候，我也就是你这个年纪。我不知道他怎么会注意我的，我并无什么特别之处；没有令人羡慕的天赋，也不是学校最漂亮的女生，而他却有无数的倾慕者，就像现在的你一样。但他却选择了我，他和我一样感到惊讶。当我们单独在一起时，他很善良而且体贴，总是向我表达爱意。我是唯一一个能看到真实的他的人，是唯一一个让他愿意坦诚的人，他说因为我，他发觉了自己过去不曾了解的另一面。起初他有些害怕，但随着时间的推移，他越来越释怀。然后他参与了某些事…一切都改变了。然后我们有了你，而黑暗勋爵消失了，一切又回到了最初的状况。现在他回来了，情况也变得…嗯…你知道的。”
 
德拉科没有讲话，只是倾听着关于父亲曾经的一切，善良、体贴、友爱，倾听着父亲发现自己未曾知晓的另一面，这些经历就像是在描述他对赫敏的感情。然而父亲还是改变了，他让自己的家庭遭受了巨大的痛苦，他让母亲受到了极大的伤害。但是他们之间并没那么复杂，要简单地多，因为他们都是纯血。如果被人知道他和一个麻瓜血统的姑娘陷入爱河，那么他是不会被伏地魔接受，成为他合格的仆人。此外，也不会被他的父亲和母亲接受。 

德拉科挺起身体，转向母亲，脸上挂着完美的讥笑，那是他的面具，以此来掩饰内心的情感。 
“这是一个可爱的故事，妈妈。”他嘲讽地说道，“但这不是一个伟大的爱情故事。这只是我曾经交过的一个女孩，一个对我没有任何意义的女孩。事实上她比污秽还要肮脏，她是一个泥巴种，而且喜欢缠着我，简直让人难以忍受。很明显我对她来说那更为重要。相信我，我已等不及了，我迫切地希望黑暗勋爵在我胳膊烙上标记，这样我就可以杜绝那些毫无价值的肮脏血统了。”德拉科冷酷且充满憎恶地说道。“父亲从来都没能摆脱那些令他讨厌的，缠人的女人，我还真同情他。” 

此话一出，德拉科就后悔万分，他等待着泪水从母亲的眼眶里滑落。但令他惊讶的是母亲并没有哭，当她再次开口说话的时候情绪平稳，声音却异常有力。 

“不要同情他，德拉科。我为你担心，从不愿卸下面具，从不愿让别人了解。最重要的是，我想你已经有感觉了，你知道爱和被爱是种什么感觉了。你可以自欺欺人地告诉自己你讨厌她，讨厌麻瓜出身，讨厌、讨厌、讨厌。但是德拉科，你知道，你知道自己的感情，我也知道。你瞒不了我，告诉自己可以也许能让你好些。如果避开能让你感到愉快那你去吧，但是你知道德拉科，她将永远跟随着你。你会情不自禁地想念她，等待她，需要她，担心她。你向这个女孩敞开了心扉并且无法合上，只是因为你害怕。” 

德拉科摇了摇头道：“小心点。”接着，离开了。 

纳西莎看着渐渐远去将要消失于黑夜中的儿子喃喃低语道：“你会明白的，孩子。”然后幻影移行回到马尔福庄园。 

————————————————————————————————————— 

第二天早晨，赫敏醒来后感到非常清爽，她已经有很长的一段时间没有好好睡觉了。她看到门缝里塞着一封信，掀开被子下床走了过去。此时她的心脏咚咚直跳，太熟悉这样的情绪了。她有一秒种想要撕毁那封信，虽然她的理智告诉她要这样做，但是她的心则拒绝。她谨慎地走了过去，仿佛在她门下的是一只野兽，最后她俯身捡了起来。她首先注意到上面的字迹。她看到过马尔福的字迹不下百万次，他的笔迹非常工整，不像信上的字迹那样潦草，这让她阅读起来有些困难。 

格兰杰 
我觉得最好告诉你一声我将会离开城堡几周，我会在圣诞假期结束前回来的。 
马尔福 

赫敏把信压在自己的枕头下，她也不明白自己为什么要这样做，只是觉得这样好些。她震惊于自己的反应，既不沮丧也不生气，也许她还是有些期望他能避开。因为她知道他会做什么，他在逃避“它们”。她不会责备他，因为她也想避开他。但是她不能，毕竟她是一个格莱芬多。他的逃避成全了他们两个，一个人的圣诞假期并不让她难过。她有足够的时间可以思考、阅读，还有遗忘他，重新回到正常的生活。 

————————————————————————————————————— 

一星期过去了，赫敏独自坐在公共休息室里阅读着哈里的来信。 

亲爱的赫敏 
这封信应该会在圣诞夜到达，因此祝你圣诞快乐。我希望你一切都好，想到你将要独自一人度过假期就让我很担心。如果马尔福也在，我会给他一拳的。陋居的气氛很紧张。罗恩知道了我和金妮的事情，实事求是地说他知道后并不好。实际上他已经一星期没有和我及金妮说话了。不管怎样，祝你圣诞快乐，我会在新年前再给你写信的。 
爱你的 哈里 

赫敏愉快地笑了，哈里的信带给她温暖的感觉，这是她一个星期来都不曾经历的。如果哈里在这儿，他会怎样，一定是和她互相取笑开着玩笑吧。在过去的一周里，她并没有像自己期望的那样恢复过来，她每天都难以入睡，缺乏胃口。曾经热切渴望的独处时光被期待他的返回所取代。即使他只是和她在同一幢楼里，即使他忽视她、嘲笑她，也都比不在她的周围好。烦躁的心绪已经酝酿了一星期，她的心似乎再也装不下了。 

———————————————————————————————————————————
 
赫敏独自一人度过了圣诞节的早晨，期待但并不相信德拉科会回来。她时常猜测他在哪里，和谁在一起；是否会想她，是否一切都好，是否过得愉快，是否会有麻烦。晚餐时，她和金妮介绍的几个比她小一年的拉文可罗坐在一起。在回休息室的路上，她遇到了麦格教授。 
“格兰杰小姐，你过得好吗？” 
“是的，我很好，教授。” 
“那马尔福先生呢？” 
当听到他的名字时，赫敏觉得自己的五脏六肺都绞在了一起，她尴尬地说道：“他已经离开城堡去过节了。他说他会在假期结束前回来。我先走一步了，教授。我要去给哈里写信。”她不等麦格教授的反应就匆匆地离开了。强忍着泪水直到跑进了自己的卧室，她才让它们滚落下来。 
“快点回来吧！”她不停地哽咽道。 

————————————————————————————————————— 

一手拿着杯火焰威士忌，一手拽着把钥匙，德拉科 马尔福步履蹒跚地沿着猪头酒吧的走廊前行。尝试了好几次他终于打开了房门。这真是漫长而又孤独的一天；一整天脑海里都是她的身影，就像刚刚过去的一星期。透过窗户凝望着远处的城堡，在黑暗中他依然能清楚地辨认出塔楼的一角，属于他们的塔楼。他渴望呆在那儿，和她在一起，只有他和她…德拉科 马尔福和赫敏 格兰杰。他嘲笑着自己，他需要更多的酒。只有酒才能帮助他，只有在酒精的作用下他才能睡着。然而今晚，只要想到她要独自凄凉地度过圣诞节就折磨着他的心，即使喝酒也无济于事。他恨自己竟然让这一切就这样发生了。她是对的，‘我是一个胆小鬼’，想到这他灌下了手中的酒。 

在屋子里徘徊了半小时后，德拉科下定了决心，他不想再去惧怕任何事情。他打算去告诉她所有的事情，每一个细节，最后还有关于她的。她可以自己去判断爱上一个潜在食死徒这样的情况是否还吸引她。如果她把袭击计划告诉波特的话，那他将要面对伏地魔的怒火，任何事情都没比这更糟。 

一小时后，德拉科站在了霍格沃兹的大门外。他知道自己既不能爬墙也不能用任何魔法进入，最后只能挥出了自己的守护神。他不喜欢显示它，因为它是他软弱内心的象征。狮子咆哮着飞似地冲向了塔楼。 

————————————————————————————————————— 

赫敏看见一个银色的物体朝窗户冲来，当它骤然上升直接穿过窗户时，赫敏快速地低了下头避开了它。 
这是一只威武的狮子，它正用马尔福的声音说道；“我在外面，你来找我？” 
口信一说完狮子就消失了。赫敏脑袋一片空白，她站在原地一动不动好一会儿。她看起来一团糟，但根本没心情去调整。她并不在乎，因为她已经哭了好几个小时了…而她希望他知道，希望他了解他对她有多重要。她冲出塔楼，当她飞奔过城堡和庭院时没有遇见任何人。当接近大门的时候，她放慢了脚步。天空下起了雨，她浑身发抖，短小的睡衣裸露了她过多的肌肤。她还不能见他，但是大门就近在咫尺，而他就在门后，想到这她越发地颤抖。越是接近就越有放弃的念头。 
“格兰杰，是你吗？” 
这是他的声音，她渴望听见的声音。她情不自禁地让微笑浮现在脸上。 
“是的，是我。” 
最后她来到了门口，透过门栏见到了他。他全身湿透，只着一件衬衫，金色的头发因为雨水而贴在头上。 
“嗨。”她看上去那么美丽，那么敏感，那么柔弱。 
“嗨。”德拉科走向大门，伸手握住门阀。“你看我能跳过吗？” 
赫敏摇了摇头，说道：“我认为你不应该尝试。”德拉科露出了一个真切的笑容，融化了她的心。“你知道，我不能打开这扇门，马尔福，我没有钥匙。” 
德拉科点了点头；她就站在自己触手可及的地方。 
“你害怕我还是其他什么，格…” 
“很害怕。”还没等他说完，赫敏就抢先回到道。 
“为什么，你知道我永远无法伤害你。” 
“也许并不是身体上的。” 
“我不想在任何方面伤害到你。” 
“嗯，但你的确是做到了。” 
雨越来越大，他们不得不提高嗓门大喊大叫才能让彼此听见。
 
“我…我知道…但我并不想这样。” 
看到赫敏的身体剧烈地颤抖着，德拉科只想伸手抱着她，给她温暖，感受属于她的柔软。 
“过来。” 
赫敏没有移动，依旧站在那里。泪如泉涌，但她知道德拉科不会看见，因为泪水已和雨水参杂在一起，布满她的脸颊。 
德拉科伸出手臂穿过栅栏，优雅地打开手掌，犹如舞会中的邀请。望着充满期许的手，赫敏最终握住了它。瞬间一股暖流遍布了德拉科的全身，他用力把她拉向了他。虽然隔着栏杆，但他们的脸却紧紧相邻，唇与唇的纠缠也就在刹那间，但他们谁也没有动。 
“圣诞快乐，格兰杰。” 
赫敏也微笑着回应道：“圣诞快乐，马尔福。”此刻她无比渴望得到他的吻，对她来说这就像磁石 
一样牢牢吸引着她。她不由自主地迎向了他。 
“格兰杰，不行…你听我说。我不能抑制这份感情，不能停止对你的思念，我需要你。我不知道你对我做了什么让我竟变得如此。”赫敏低垂下头，她不愿这相同的话再听一边。她只是希望听见他内心最真切的感受。她知道德拉科并不明白发生了什么或者为什么发生，其实她仅仅需要听听他的心声。 
“但是，我喜欢这样。” 
赫敏抬起头，不敢确定自己所听见的是否正确。 
“我喜欢这种完全沉迷于你的感觉，我喜欢你的身影时时刻刻填满我的脑海。我希望你永远都不要停止，希望你能每一天每一刻都想着我。我非常地恐惧，不明白为什么会这样，但却觉得很愉快。” 
赫敏掩不住自己的笑意，她感到自己的手被轻轻地握着，手背被抚摸着。她最终还是听到自己想听的话，他的真实想法。但是，为什么他看起来那么地焦虑呢？ 
“德拉科，怎么了？” 
赫敏试图抽回自己的手，但德拉科并不放手。他微微闭了会眼，似在考虑着什么。终于他睁开了 眼望向了她。她美丽的大眼睛直直地盯着他，就好像可以把他看透似的。 
“我有些事情你并不知道，你也不理解。而它们会让你恨我的。”德拉科用力地拽着赫敏的手说。 
“德拉科，你弄疼我了。” 
德拉科松了松手，但仍旧牢牢握着。她需要了解，他也想告诉她。 
“你知道我是谁，是什么，格兰杰。你也知道我会成为什么样的人，将为谁服务。” 
赫敏不再去想自己被握紧的手，而是盯着德拉科的嘴，听他一字一顿地道。 
“你知道我的父亲是谁。我知道一些你那边会感兴趣的事，你明白吗？我永远不能…” 
“别说，德拉科。” 
“什么？” 
“别说，我什么也不想听。” 
“格兰杰，听我说。” 
赫敏拼命摇着头大叫道：“不！” 
“格兰杰，你必须听我说。” 
“不，我不想听。你明白吗？如果我听了你的话…” 
“我知道，格兰杰。” 
德拉科大叫道，激动地放开了手。他并不想对赫敏发泄，只是想对所有的事发泄，对现在的处境。他很快调整了情绪，说道：“你必须知道，格兰杰。至于以后怎么做那完全取决于你。” 
“马尔福！” 
即使是在黑夜和大雨中，德拉科仍旧感受到来自赫敏的炯炯眼神。 
“黑暗勋爵，他将要…” 
赫敏只能用一种方法堵住德拉科的嘴，唯一的方法，她不顾一切地吻上了他的唇。所有的一切都静止了，心中的隐痛也消失了。这是个异常温柔的吻，简单却是点燃她心火的吻。温柔地开始，温柔地结束。赫敏的头微微后仰，凝视着德拉科，而他只是沉默。浇灌在两人身上的雨水越发冰冷。 
“你该回去了，你看你浑身抖地就像一片狂风中的树叶。” 
赫敏倔强地摇头道：“我很好。” 
“告诉麦格教授，请她明天早上十点为我开下门，你愿意吗？” 
“当然愿意。” 
“好了，现在回去吧。我可不想下个星期都要伺候一个生病的人。” 
赫敏笑道：“好吧，明天见。” 
德拉科再次牵起了赫敏的手，把她拉向他，灰色的眼矒紧紧锁住眼前的人，“格兰杰，我希望你知道我会让你幸福的。” 
赫敏轻啄了下男孩的唇道：“你已经做到了。” 
德拉科依依不舍地放开了手，目送她走向城堡，直到身影渐渐消失于雨夜中。 
“格兰杰，我们心意相同啊。” 
德拉科转身离开，没走几步，就感到胸口一阵刺痛。剧烈的疼痛让他跌倒在地上不住地打滚，昏迷前最后飘进耳朵的竟是虫尾巴的声音。 
“黑暗勋爵一定会高兴的…” 

本章完
 
第八章 家 

“把你的手从我儿子身上挪开！听见我说的了吗？别用你肮脏的爪子碰他。”纳西莎欲朝虫尾巴走去，无奈自己的腰被丈夫牢牢地钳住，任凭她如何挣扎都是徒劳，他太强壮了。 
“放开我，求你了。你们对我的儿子究竟做了些什么？我说放过他！” 
“纳西莎，镇静点。”她感到自己腰身上的手又紧了下。自从她的丈夫和那只“老鼠”带着儿子回到庄园的客厅后，俊美的儿子已经一动不动地躺在地上五分钟了。 
“我说帮一帮他吧，求你了，卢修斯。就算是一个妻子的请求。告诉我发生了什么事，你们对他到底做了什么？”她歇斯底里地大叫道。 
“他很好。不会昏迷多久的，只是一个简单的睡眠咒，如果你也想睡觉的话。” 
她感到了一丝宽慰。她当然知道自己的丈夫何时会说谎，但现在他并没有。 
“那么，为何…为何把他带到这儿来？你们在哪里找到他的？” 
“这是个相当奇怪的问题，纳西莎。”一个冷酷的嘶嘶声敲击着她的耳膜。她就像这屋里的每一个人一样浑身僵硬。他们都知道那个声音，虽然不可见，但他的确在那儿。“为什么你会问德拉科的下落呢？难道你不认为他还被关在城堡的高墙中吗？” 
放在腰间的手松开了些，纳西莎闭上了眼。她不想见到他，她知道这邪恶的生物马上就要显身，嘲讽她，让她感到痛苦不安。他已经知道她早就见过德拉科了，因此再多的辩驳也无济于事了。 
“告诉我，纳西莎甜心，你最后一次见到德拉科是什么时候？” 
她在哆嗦，但并不想表现自己的恐惧。她对此感到疲惫与恶心，再也不愿受制于这个恶魔。她转向自己的丈夫说道：“我在一星期前见过他。”震惊与失望在卢修斯灰色的瞳孔中闪烁。 
没有任何人敢吭声，房里只能听见粗重的呼吸声。 
“一个星期，只有一个星期。但是你的丈夫早就禁止你去见他了，不是吗？” 
“是的。” 
“但是，你并没有遵守。” 
她摇了摇头，拭去脸上的泪水道：“是的，我没有，但是我很高兴…” 
“安静！” 
屋里的每一个人都畏缩了下，卢修斯也禁不住松了下手，纳西莎趁此疾步跑向德拉科。他浑身湿透，脸色极其苍白，但是仍旧活着，她可以看见他的胸因为呼吸而微微起伏。 
“德拉科，宝贝，快点醒醒，妈妈在这儿。” 
由于虫尾巴想把她拉开，锋利的指甲粗鲁地嵌进了她的肩膀，“啊，拿开你的手。”在她掏出魔杖前，肩头的手已经垂下。当她转身探寻原因时，震惊并有些欣喜地看到丈夫的魔杖正直指虫尾巴的胸口。 
“永远别碰我的妻子，明白吗？” 
这个凄惨的小个子男人惊恐地哆嗦着，拖着脚步移向了黑暗的一角。纳西莎朝着丈夫虚弱地笑了下，而他却厌恶地看向她，“你竟敢…” 
“女士们，先生们。”一阵寒风横扫了房间，壁炉内的熊熊火焰和蜡烛的点点亮光都消失而去，唯有月光透过敞开的窗户给漆黑的的房屋带去一丝光亮。突然他站在了众人的面前，苍白犹如幽灵，骷髅般的头，红色的眼睛，细长的鼻孔，像蛇一样的…男人，可怕的外貌可以使最勇敢的人都感到胆寒。 
“纳西莎，你令我失望了。你真的认为我，伟大的伏地魔，会被你只是与儿子小小的会面所蒙蔽？你以为我会不知道你要劝阻他？有多少次你求他重新考虑？” 
纳西莎无法应答，她就像生了根似的牢牢定在那里。恐惧布满她的每一细胞，从她的心口直至咽喉，让她说不出话来。 
“我可明白你，纳西莎。你是否认为你能比我更聪明。” 
他似乎正飘向德拉科，在离她的儿子还有几英寸远的时候，她突然找回了自己的声音，因为没有什么可以让他把她珍爱的孩子带离她。“我知道我不可能比您聪明。我没有任何愿望，只是作为一个母亲去爱自己的儿子。我只是想帮助他，想必您能…” 
“不要有任何推测，纳西莎。”
 
残酷的语调让纳西莎身上的所有的毛发都直立着，当伏地魔在她和德拉科身边盘旋时，她本能地缓缓靠近自己的儿子，并惊恐地注视着他。 
“你的儿子恋爱了，卢修斯。你妻子告诉你了吗？” 
卢修斯沉默不语。纳西莎屏气等待着想要的答案，他是怎么知道的？难道每当我和德拉科见面时他就隐匿于阴影中？ 
“是的，一无所知的卢修斯，他在恋爱，和一个…一个麻瓜出生的人。骄傲吗，你？” 
纳西莎看向自己的丈夫，他正竭力控制着自己抽搐的表情。眼泪聚集在她的眼里，而她真想对着所有的人大叫，‘德拉科是自由的，他应该按照自己的意愿来决定爱谁。’ 
“那女孩是谁？让我们把她找出来。” 
下一秒伏地魔掏出了魔杖击中了德拉科的胸膛。纳西莎悲痛地尖叫起来，并快步奔向德拉科，跪在了他的身旁。“不———，不！你对他做了什么？” 

一分钟后德拉科睁开了眼，只见母亲紧捂胸口扑在他的身上，嚎啕大哭。他仍旧躺在那，脑中最后的记忆是虫尾巴的声音。她在那里？她怎么样了？这是最先跃入他头脑的念头。 
“妈妈，妈妈，发生了什么事？” 
母亲抬头望向他的眼神让他知道一定有什么可怕的事情发生了。他以手肘勉力撑起自己的身体，一阵恶心感立即向他侵袭而来。伏地魔正怒视着他，血红的眼睛紧紧地盯着他灰色的眼眸。他转而看向自己的父亲，他并不看他而是漠然地盯着脚下的地板。 
格兰杰在哪？ 
母亲端正了自己的身姿和他一起站了起来。德拉科尽力让自己显得面无表情，也许他们并没有得到她，虽然这是极其微弱的可能。 
“德拉科。”嘶嘶声从伏地魔的嘴中发出。 
“我尊敬的主人。”德拉科弯下了腰。 
“你可能想知道为什么我让你父亲和虫尾巴把你带来。” 
当时他的父亲也在那儿？“是的。”德拉科直起身体迎视着伏地魔，答得简洁有力。 
“德拉科，我们了解到，你爱上了一个女孩。一个麻瓜出生的，一个泥巴种。” 
听闻此言德拉科紧握双拳，但很快就放松了下来，因为他需要保持平静。他知道伏地魔会对他摄魂取念，因此他需要做好防范。 
“是真的吗，德拉科？” 
回答之前德拉科艰难地咽了下唾沫，接着道：“爱？我尊敬的主人，我永远不会。”此刻他正等待着伏地魔读取他的心思。他努力想着潘西 帕金森，竭力把赫敏从自己的头脑中摒弃出去。他可是熟练地掌握了大脑封闭术，只会让伏地魔看到那些他想让他看到的东西。 
最终，还是黑魔王打断了彼此的瞪视，他的蛇因为挫败而扭曲着，“你在撒谎！” 
恐怖的声音让自己的父母禁不住地畏缩起来，而他仍旧维持着刚才的姿势，脸部表情波澜不惊。“我向你保证，我的主人，我没有。” 
“不要对我撒谎！黑魔王无所不知！” 
德拉科感到口干舌燥，不知道自己假装的镇定还能维持多久。“如果您能给我机会的话，我会解释我的行为。” 
“说。” 
“那个女孩，叫格兰杰。是铁三角的一员，哈里 波特可怜的跟班之一。我认为我可以通过她抓住波特。她对我没有其他任何意义，我只是利用她去抓波特。我不会对您撒谎，尊敬的主人。我享受着这一切将带来的好处，但是赫敏 格兰杰从来不会，或者说根本不会对我有任何意义。” 
他的母亲气喘吁吁道：“你说的那个女孩就是赫敏 格兰杰吗？” 
德拉科看向自己的双亲说道：“是的。就像我们见面时我曾经说的那样，她对我没有任何意义。事实上，我憎恶她，她是一个骄傲自大的泥巴种。” 
母亲似乎想要说些什么，嘴巴张了张但却没有出声。德拉科重新把注意力集中到伏地魔的身上，他好像在思考着他刚才所讲的话。 
最终，他开口道：“我认为…德拉科说的是事实。然而，我想你最好永远都不要再回霍格沃兹了，至少到战争开始，我宁愿你呆在庄园内。也许我们应该给你打上烙印，但你需要接受训练。是的，你必须呆在这儿，呆在庄园里，不要和学校有任何的联系，明白吗？” 
千万个念头在德拉科的脑中闪过，但他唯一能说的只是“明白。” 

———————————————————————————————————————————
 
赫敏在次日早晨醒来，她快速地着装洗漱。德拉科就要回来了，没有什么比这还重要。她想起了前夜他所说的话，“你知道我是谁，格兰杰…我将会成为什么样的人。”她并不想理会那些话，虽然知道那样是危险和自私的，但她并不想考虑这些。她不准备去相信，因为他对她来说就像罂粟一样让她上瘾，没有什么比他还重要。她迫不及待地唤醒了麦格教授，不着痕迹地等待着她穿戴整齐，然后十点整随她一同前往大门。 
“格兰杰小姐，如果马尔福先生还想继续作学生会主席的话，那请你告诉他不要把这当作旅馆。” 
赫敏微笑不语，她不想透露出更多的事情。她们在九点四十五分到达大门口。十点已到，但并不见马尔福的身影。时间一分一秒地流逝，十点半时麦格教授再也等不下去了。 
“嗯，我不能再继续等下去了。马尔福先生只能等着当他回时。走吧，格兰杰小姐。” 
赫敏依旧站在大门口，内心掩不住浓浓的失望。他在哪里？他没有来，也许是她搞错了时间。 
“我再等会儿，教授。” 
麦格教授只是疑惑地看了她一眼，不置可否地耸了耸肩，回身向城堡走去。 
赫敏就这样站在大门口，继续等待着… 

————————————————————————————————————— 

夜色中赫敏坐在自己卧室的窗台上，紧裹着红色的被子借以维持身体的温度。她凝望着陷入黑暗中的球场，不能确定自己究竟想看到什么。远处的阑珊灯火仿佛在告诉她霍格莫德还未沉入睡梦中。他是否在那？如果他还在村子里，为什么他还不回来？她在大门前等待了无数个小时，但还是没能见到他。也许他改变了主意，又或许他后悔自己曾经说过的话。当她抬头遥望星空时，泪水无声地滑过脸颊。 

————————————————————————————————————— 

马尔福庄园内，也有一个少年在凝望着星空。德拉科站在自己卧室的大落地窗前，通常这样能让自己平静下来，但今天似乎没什么用。他感到自己的心被撕裂了，却无能为力。当他不能回城堡了，她会做什么？她会想什么？她是否会担心他，亦或是憎恨他？他不知道哪个会更糟糕。 

他回来只有一天就有尖叫的冲动，庄园就像是他的牢笼。但至少赫敏还是安全的，她在霍格沃兹的高墙下是安全的。无论他多么不情愿地承认，他还是很高兴圣诞假期就将结束了，波特和韦斯莱很快就要返回学校。这是唯一能给他带去一丝安慰。 

“德拉科，我能进来吗？”母亲温和的声音从门后传来。 
“请进。” 
“你怎么样？” 
“很好。” 
母亲轻轻关上门，朝他的床边走来。他听到她坐下时衣裙摸娑的声音，但并没有转头看她，因为在她面前他很难伪装自己。 
“黑魔王已经离开庄园了，他没有说离开的原因，我也不关心。回家后的第一天你感觉怎样？” 
“和过去没什么不同，我很高兴回到家。” 
“我不相信。” 
他扭过身，满脸怒容说道：“你不需要了解其他，这就是事实。” 
“德拉科，不要在我面前伪装自己，我很了解你现在的感受。” 
眼泪刺痛了他的双眼，他只能强忍着。“不，你不了解，你不该有这该死的想法。” 
霎时房间里一片静默，甚至可以听见针落的声音。一位母亲和他的儿子就这样互相凝视着。
 

霎时房间里一片静默，甚至可以听见针落的声音。一位母亲和她儿子就这样互相凝视着。  

最终强忍的泪水还是滑下了脸颊，德拉科颓然地倒在了地上双臂环抱着自己的额头。他揪着自己的头发任凭滚烫的泪水肆无忌惮地落下。纳西莎依旧沉默地坐在床上，她知道自己的儿子需要如此，需要泪水，需要释放。当他这样时，保持沉默是她最好的选择。 

————————————————————————————————————— 

等待的日子缓慢而冗长，赫敏觉得自己快要发疯了，她想着所有关于德拉科的事情。他是否陷入了麻烦？是否在回霍格莫德的路上遭到了不测？她需要答案。他失踪的第三天，赫敏直接去找了邓不利多教授。她准确地报出口令，攀上楼梯，举起颤动的手敲响了校长室的门。 
“请进。” 
赫敏深吸一口气后推门而入。邓不利多教授坐在自己的桌边，脸上挂着温和的微笑。 
“啊，格兰杰小姐。这真是个极大的意外！请坐。” 
赫敏穿过房间找了一张宽大而又舒适的扶手椅坐下。邓不利多教授并不说话，显然是等待着她先开口。但是，此时此刻她曾经准备了无数边的说辞都消失得无影无踪。 
“嗯，格兰杰小姐，你过得怎么样？” 
“很好。我过得…” 
由于感到困窘，赫敏竟然抽泣起来，她快速地把脸埋在自己的手中，却无法阻止奔流而下的眼泪令身体在颤抖。突然一双温暖的大掌覆盖在她的肩头，赫敏抬起头，看见老教授半跪在她面前，微笑着递给她手帕。 
“我发觉适当地哭泣有助于心脏的健康。” 
赫敏泪眼婆娑地笑了起来。教授握着她的手站了起来，递上自己的手帕。她接过后，擦了擦自己的鼻子。 
“我很抱歉教授，我不是故意这样的。” 
“没有关系。你喜欢蟑螂团子吗？” 
“谢谢。”赫敏接过校长递来的糖果，这才意识到自己已经有很久没有吃过东西了。 
“你愿意告诉我是什么困扰着你吗？” 
赫敏咀嚼完口中的糖后开始说道：“我不知道该说什么…我曾经把一切想说得都准备好的，但是现在却不知道该说什么。” 
邓不利多教授慈爱地笑道：“慢慢说，你想花多久都行。”教授的眼里闪现出了然的神情，这让赫敏稍感不安。他是否已经知道了？这位睿智的老人是否已经了解了她和德拉科之间的化学反应？不，那是荒唐的。 
“是关于…教授…是关于马尔福的，德拉科 马尔福。”邓不利多并不说话只是继续微笑倾听着。“嗯，三天前他告诉他要返回城堡了，但至今他都没回来。我…我…” 
“我想你想说的是‘担心’，是吗？” 
赫敏点了点头，这似乎比她想象地要简单。校长的脸色变得凝重起来，“我注意到马尔福先生离开了城堡，我有责任和猪头酒吧的老板取得联系以便找到他，但是那晚他并没有回到酒吧的客房。” 
听闻此言，赫敏的心跳加快了速度，手心也开始微微冒汗。如果德拉科没有回去，那他会去哪儿？ 
“显然出于对学生的关心，我直接联系了他的父母。”赫敏屏息等待。“他们告诉我马尔福先生已经平安地返回了自己的庄园，他们还告诉我马尔福先生将不会再回霍格沃兹了。” 
他很安全，这才是最重要的。 
“哦，幸好知道了。” 
“的确如此。”邓不利多教授怜爱地看着赫敏，两人都不说话。 
赫敏坐了片刻后站了起来，“我应该离开了。很抱歉打扰了您，教授。” 
“傻话，我的大门一直会为你敞开的，也为学校中每一个学生。” 
赫敏走到门口，当要迈步跨出时，身后又传来邓不利多教授的声音。“爱谁不是我们选择的，格兰杰小姐。这是一条古老的谚语，但是却很正确。晚安。” 
赫敏离开并走下楼梯，校长最后的话语依然在耳边回响。那个老人确实很睿智。 

———————————————————————————————————————————
 
赫敏离开并走下楼梯，校长最后的话语依然在耳边回响。那个老人确实很睿智。 

————————————————————————————————————— 

哈里独自坐在厨房一个隐蔽的角落里。他担心着赫敏，希望她一切都好。没有她在场，情况的确不一样。自从罗恩知道自己和金妮得事情后，他一直都不和自己说话，他的反应比自己预期的要糟糕得多。哈里对于自己朋友的感情产生了剧烈的摇摆，一会儿他能理解罗恩的观点，下一刻他又认为罗恩是个十足的混蛋。为什么他就不能对他们的事情感到高兴呢？哈里觉得罗恩是不公正的，是的，他不是世界上最好的，但金妮选择了他，他的缺点和他的一切。为什么罗恩就不能接受呢？ 

————————————————————————————————————— 

罗恩躺在床上盯着天花板，诸多思绪在脑中翻涌，但大多数都是关于赫敏的。当他忆起那个特别的夜晚时，嘴角不由自主地向上弯起。 

他曾和赫敏在一个房间内，就是他现在呆的地方。那次原是他准备第一次去麻瓜电影院，因为赫敏期待这场戏好久了，而他认为自己也许可以尝试下。 
“噢，亲爱的罗恩，你不认为自己已经吃得足够多了吗？” 
“不，赫敏。” 
“噢，那你过会儿可别抱怨。这部影片可是非常地惊悚，那会让你的胃翻腾作呕的。” 
“我知道自己的极限，赫敏。” 
“哦？真的？那上次圣诞节你吃了你妈妈送来的整整一盒的巧克力后，又开始吃我和哈里的。你一口气吃了三盒，还不断地和我们说你了解自己的极限！看，结果发生了什么。” 
“我的胃只是有些小难受，这跟那些巧克力没有关系。” 
赫敏忍不住翻了个白眼，然后继续梳理自己的长发。而仍旧他没有停下自己的嘴巴。 
一小时过去了，赫敏坐到了他的身边，而他则因刚刚吐完一大盆污物，头正无力地枕着胳膊躺在床上。 
“额！我的胃一定像上次一样了，赫敏。你去吧，否则会迟到的。” 
“我不会去看电影了，而且别假装这只是轻微的不舒服，挪开一点！” 
他往旁边挪了挪，留出一个空位，赫敏顺势倒下躺在了他的身边。 
“你这是什么意思，你不会不去了？” 
“嗯，罗纳德，这意味着我不会在那儿了。” 
“为什么？” 
在她回答前他们互相看了一眼。“因为你不会在那儿，不是吗？” 
她并不生气也没有挖苦他，看上去她给予了他更多的感情，连她本人都还没体味出。因为这相互的一眼，而这一眼包含了一切，他恋爱了。 
他依旧不舒服，而她也依旧陪在他的身旁，揉搓者他的背，而不计较那弥漫于整个房间的难闻气味。最终难受消失了，但他还是躺在那里。 
赫敏打开窗，让新鲜的空气透进屋子，然后仍旧躺回了他的身边。狭小的单人床让彼此如此地贴近，但是他们并没有动。 
“如果你需要什么就告诉我，晚安，罗恩。” 
“谢谢，晚安，赫敏。” 

那晚他无心睡眠，他不想错过与她单独相处的那每分每秒的宝贵时间。他看着她沉入睡梦，小心翼翼生怕惊醒了她。她是奇妙、美丽，并且正直的赫敏。 

————————————————————————————————————— 

所以他已经回家了，而且都没有勇气来告诉她，赫敏在心中默默地念着。她应该恨他的，但是她知道自己不会，因为她爱他，没有什么可以阻止她的爱。他真的不会再回来了吗？不，她并不相信。他会为了她而回来，她知道他会的，那只是个时间的问题。她会耐心等待并继续自己的生活，她会时刻准备好迎接他的回归。她知道那很可悲。如果在几个月前有人告诉她，她将不顾一切地等待德拉科 马尔福的话，她是不会相信的。但现在事实如此，而她并不感到羞愧。 

———————————————————————————————————————————
 
如果在几个月前有人告诉她，她将不顾一切地等待德拉科 马尔福的话，她是不会相信的。但现在事实如此，而她并不感到羞愧。 

————————————————————————————————————— 

圣诞假期即将结束了，赫敏迫不及待地想要见到哈里和罗恩。尽管罗恩也许并不想和他们中的任何一个人说话，但只要能见到他就满足了。她猜测着谁将代替德拉科成为男学生会主席，直到他回来，因为毕竟他才是。她总是这样对自己说，以便希望自己能够增添信心。他们回来的这一天，赫敏随着海格去火车站接哈里，她相当地兴奋。当看见那熟悉的黑发时，她奋力穿过拥挤的学生直接奔向哈里张开的手臂。 
“我很高兴见到你，我非常惦念你。” 
赫敏微笑道：“我也非常想你。” 
他们彼此分开，互相打量。哈里的脸上露出了担忧的神情。 
“赫敏，你真的好吗？” 
“我很好，怎么了？” 
“没什么，因为你看上去好像刚刚哭过。” 
“是的，我想念你…和罗恩。” 
“嗯，现在我们回来了。即使我们其中一人已经变成了‘哑巴’。” 
赫敏笑了起来，然后问候了金妮，接着大家一起朝大厅走去，突然间她开始感到饥肠辘辘。哈里和金妮的关系现在是众所周知，因此当他们俩手拉手走进大厅时，周围的学生都交头接耳着。坐下后，赫敏看见罗恩走进了大厅，他无视于他们三人，直接坐到了迪安和西莫的中间。 

就像是从未参加如此丰盛的宴会似的，赫敏对着眼前的食物狼吞虎咽起来，这是第一次她没有考虑马尔福。当所有的盘子被清空后，邓不利多教授站起来开始致欢迎词。在罗列了一大堆最新的违禁品后，他宣布了一个新的情况。 
“经过一段时间的深思熟虑后，我们决定选择一位新的学生来代替德拉科 马尔福成为男学生会主席。”随即窃窃私语声密布了整个大厅，每个人都在问一个相同的问题，马尔福去哪儿了？哈里也询问了她相同的问题，她只能耸耸肩。邓不利多准备继续开口，整个大厅再次安静下来，“我们决定新的男学生会主席是…罗纳德 韦斯莱先生。” 

整个房间爆发出热烈的掌声。赫敏和哈里都看向罗恩，惊讶地合不拢嘴，罗恩也显得十分讶异。所有的人都在想着相同的事，究竟发生了什么？ 

———————————————————————————————————————————
 
整个房间爆发出热烈的掌声。赫敏和哈里都看向罗恩，惊讶地合不拢嘴，罗恩也显得十分讶异。所有的人都在想着相同的事，究竟发生了什么？ 

————————————————————————————————————— 

在风速地飞行了十一圈后，德拉科终于放慢了速度，他翻身而下，扫柄握于身旁。自从回到庄园后，他只能在飞行中寻觅些许乐趣。这有助于他思考，有助于他释放不安的情绪，也让他暂时逃离大宅中那令人窒息的压抑。即使这只是借口，但那的确有帮助。自从回来后，他每天都过得按部就班。早晨准点醒来，洗澡，随便吃点早餐，然后就出去飞行。不管是否刮风下雨，不管自己是否因为思念失眠而极度疲劳，他都始终如一，今天也不例外。自从他回来后，他已经很久没有见过伏地魔了，也并不想见他。母亲大多时候只会在他身边大惊小怪，而父亲则选择漠视他，唯有一次当他以为德拉科并没有看向他时，他朝他看了一眼。是的，庄园生活让人情感失调。 

德拉科朝着“牢笼”走去，那栋他成长的房子。他浑身湿漉漉，但并不想在进屋前弄干自己。他走上宏伟的楼梯，穿过走廊进入自己的房间，接着进入浴室洗澡。这是他的另一项喜好。脱去衣服，让自己的身体浸泡在热腾腾的池水中，当突然改变的温度接触到皮肤时，他的身体不自然地畏缩了下。 

昨晚波特和韦斯莱应该已经回到霍格沃兹了，这让他稍感安慰。无论自己对他们有多大的厌恶，有一点可以肯定的是波特会用自己的生命来保护格兰杰，这比什么都重要。他盼望能见到她，哪怕是一分钟也好。不需要言语，他只想抚摸她，呼吸着她的味道，他知道这可以满足自己内心潜在的空虚。 

很快伏地魔将要亲自训练他并为他印上标记，他是否仍旧希望如此？他不清楚。突然，他感到父亲的影响已经不再重要，现在他只想保护她。也许那会遭到她的反对，他仍然会去做。 

本章完 
第九章 旅行 

时间飞驰而过，当赫敏意识到时，已经过了三个月。对于她来说霍格沃兹发生了巨变，罗恩成为了男学生会主席，并且在她看来他的工作极为糟糕。而当她和哈里还有金妮在一起的时候，他们却总是争执。这所有的一切都让她感到精疲力竭，更糟糕的是这样的情况似乎没有尽头。但至少在某种程度上罗恩会和她说话，即使只是在级长会议上一个早安之类的咕哝。但总比哈里的遭遇好多了，因为罗恩，他和金妮的感情受到了极大的影响，他们三个之间的关系有些紧张。 

三月的某个星期五晚上，赫敏坐在空无一人的格莱芬多公共休息室里复习着她的魔咒学。自从罗恩成为学生会主席后，她在格莱芬多的塔楼里度过了大多部分时间。不管怎样，她很不情愿地承认到，她抗拒他。每当他出现在她周围时，似乎总是提醒着她那个她所期待的人不在这儿。她钦佩自己处理感情的方式，白天她能够很好地自控，只有在晚上独自呆在房中时才会放纵自己的感情，思念着他。这时她会把所有的愤怒，沮丧和难过释放出来，在泪水中沉入睡梦。 

高声的争执打断了赫敏的阅读，抬头恰好看到哈里和金妮进入休息室。她忍不住翻了个白眼，乘他们发现她之前躲在了窗帘后。几乎下一秒她就后悔自己的行为，感觉这样像一个十足的傻瓜，但为时已晚。由于上次她也遭遇了这样的情况，最后导致那两人几乎整整一星期都没有和她说话，因此今晚她不想和他们产生任何交集。她现在所要做的只是等待，并且尽量不要在意他们的争论，但这似乎非常困难，因为他们的声音已经越来越响。 

“你有时真是个傻瓜！为什么要在乎我哥的想法？”金妮有些绝望地问道。 
“他是我最好的朋友，金妮！对我来说，那么长时间他不愿和我交流让我感到难过。” 
“你有我啊！” 
“那不一样。”哈里低沉而有力地说道。 
此刻房中满是尴尬的沉默，赫敏轻咬下唇努力让自己不要发出任何响声，她能明白哈里的意思，但却不能确定金妮是否也能明白。 
“有什么不同？为什么不一样？你对我来说就是全部，是所有的一切，并且一直如此。” 
赫敏听到哈里叹了口气，知道此刻他会揉下自己的前额。接着听到哈里继续说道：“金妮，我不期望你能理解，但是你哥哥、赫敏还有我拥有特殊的情感和…” 
金妮空洞而又冷漠地嘲笑道：“噢，我忘了…铁三角…告诉我哈里，是否任何人都能加入或者说只有怪人才可以？” 
听到金妮的话，赫敏不由自主地张大了嘴，感到自己怒火中烧，她知道金妮现在很生气，但是她没有必要说这样的话。 
“不许你这样说我的朋友！”哈里大叫道，这让赫敏感到高兴。“赫敏从未伤害或者冒犯你，让她和罗恩…” 
“罗恩是我的哥哥，不要告诉对于他什么可以说什么不能说。并且你知道我关心赫敏，我是真的关心，但是哈里她太依赖你了，那并不合适。” 
“为什么不合适？她是我最好的朋友，我也同样依赖她。我们彼此需要，无论你或其他任何人都无法改变这一点。” 
“好吧，如果赫敏对你来说那么重要的话，你为什么不娶她？” 
“也许我会的。” 
“好极了！” 
“不错！” 
赫敏听见金妮的脚步声逐渐远去，接着传来女生宿舍响亮的关门声。随后她才从隐藏的窗帘后向屋内偷偷张望，看到哈里坐在沙发上，脸埋在自己的手中。她蹑手蹑脚地靠近他，弯下腰对他耳语道：“我希望那不是求婚，波特先生。” 
哈里摇摇晃晃地站起来，拔出魔杖，赫敏不得不握紧拳头悬着心以免自己禁不住笑出来。看到她后，哈里吃惊地睁大了眼睛，随即笑了起来。赫敏向门口指了一下，两人默契地朝肖像洞口走去。 
“你一直在那儿吗？” 
“是的，我听见所有的话了。” 
哈里的脸尴尬地红了起来，赫敏则轻松地用手臂环住他的肩膀说道：“哈里，我爱你，但是我并不想嫁给你。”随即他们再次爆发出一阵笑声。 
“来吧，让我们离开这儿，我需要清醒下。” 

———————————————————————————————————————————
“来吧，让我们离开这儿，我需要清醒下。” 

————————————————————————————————————— 

一刻钟后他们坐在了室外的草坪上。这是一个意外温暖的夜晚，也是长久以来赫敏第一次感到惬意的时刻。 
“那么，说说你和金妮怎么了？” 
哈里摇了摇头道：“我不知道，一切变得那么…那么…” 
“复杂？”她代哈里说道。 
“是的，像你说的那样，复杂。那么，你怎样？我知道我们虽然天天像这样坐在一起，但彼此并没有好好地谈过什么，任何有关的事。” 
“我很好。罗恩处理事情的能力快让我发疯了，我挺怀念过去的，不过我能处理好。”她无意提及自己此刻其实非常想念马尔福，比她曾经以为的还要想念，当然现在不是考虑这些的时候。“所有一切都好，除了你和金妮，你明白吗？” 
哈里皱眉道：“我曾经…曾经做了些梦，并不是什么坏事，不像过去的那些，但它们还是使我感到不安。” 
她故作镇定地催促哈里继续，并仔细地倾听着他的述说。 
“我好像身处学校中，整个学校都是空的。我的意思是什么都没有，没有幽灵，也没有画像，完完全全的空寂。我不停地走着走着，我不知道自己要找什么，但是明白那是我喜欢的东西。我感到越来越恐惧，当我推开大礼堂的门时…我醒了过来…并且伴随着尖叫。” 
她咽了下口水，看到哈里正在拉扯地上的草叶，她拉起他的手放在胸口说道：“哈里，一切都会好的。”哈里翡翠色的眼睛似乎可以穿透她的心脏，洞悉她的内心深处，而她只想给他一个拥抱来安慰他。她张开手臂抱住他，感到他的身体逐渐放松，他们就这样相拥了很长的时间让她几乎遗忘了时光的流逝。最终天色越来越黯淡，他们这才放开了彼此。 
“走吧，已经很晚了。”哈里站了起来并向她递上手，她抓着他的手站起身一起向城堡走去。 
“那么，你对这些梦有什么看法？” 
她思索了一会儿回答道：“我不确定，也许是因为罗恩的关系才导致你产生这样的梦境，你能肯定这些梦不同于你以往的吗？” 
哈里点了点头。此时他突然停下了脚步，她不得不停下回头望向他。“怎么了？” 
“你能感觉到吗？” 
“感觉什…” 
突然她明白了。天空变得黑压压的，四周的空气非常地寒冷，一股绝望的情绪在她体内蔓延，让她不寒而栗。“哈里。”她的声音在发抖，身体不由自主地靠向自己的朋友。哈里的眼睛则拼命地搜索着那些不该出现在学校的生物。 
“赫敏，快跑。快！” 
“不，如果你留在这儿。”哈里看向她，满是请求的眼神。 
“蜜恩，快去寻求帮助！快跑！” 

赫敏不再浪费时间，她尽可能快地跑向城堡，当她快要到达时，只听见身后传来哈里撕心裂肺地喊叫声，他呼喊着她的名字，然后再无其他… 

———————————————————————————————————————————
赫敏不再浪费时间，她尽可能快地跑向城堡，当她快要到达时，只听见身后传来哈里撕心裂肺地喊叫声，他呼喊着她的名字，然后再无其他… 

————————————————————————————————————— 

德拉科僵直地坐在餐桌旁，所有的眼睛都在注视着他。他并不在意其他任何人，除了那个坐在首座正和他说话的怪物，仿佛整个房间就只有他们两个人。 
“德拉科，是时候了，你很快就会成为我得力而又忠实的仆人了。感觉怎样？” 
德拉科依旧坚毅地注视着怪物红色的眼睛说道：“万分荣幸。” 
“很好。”伏地魔说道，接着用他红色的眼睛扫视了在座的另外十个人，继续道：“时间就要到了，不久整个魔法世界将由我来支配，我们将在六月八日袭击霍格沃兹。那个愚蠢的邓不利多不会知道是什么攻击了他宝贵的学校。在那儿我将毁灭哈里 波特，传说中大难不死的男孩。接着我们将掌管魔法部，很快就是整个魔法世界。” 
德拉科察觉到自己父亲的双腿在不住地颤动着，尽管他压抑恐惧直视着伏地魔。这样的会议在最近的两个月内每个星期都会举行一次，每次都大同小异。德拉科并没有机会单独面对黑魔王，也没有受到任何的训练，这让他感到特别地焦躁。 
“到此为止。” 
德拉科和所有人一样站了起来，没有一个人愿意继续留在这个房间内。当他快要走到门口时，伏地魔发了话，“你留下，德拉科。” 
他停下了脚步，但并没回头，他感到有一个人正在注视着他，他看向自己的父亲，希望不是他。而父亲则面无表情直视前方与他擦身而过，离开了房间。当最后一个人离开并关上房门后，德拉科才转向了伏地魔。 
“遵命，我的主人。” 
伏地魔站起身命令道：“站到我身边。” 
在他看来这是个古怪的命令，而他的心脏此刻犹如擂鼓。恐惧在他心内升腾，而他努力让自己保持镇定，迈步走向伏地魔。 
“不，再近些。” 
德拉科不敢说不，最终当他离伏地魔约有三步的距离时，黑魔王举手说道：“可以了。”一秒钟的瞬间他闭上了自己的眼睛，在这瞬间中他看到了一双漂亮的巧克力色大眼，这能让他镇定下来。当伏地魔开口说话时，他睁开了眼。 
“我们将要做一次旅行。” 

突如其来的力量把德拉科向后扯，伏地魔并没有碰他，所以他们不可能幻影移行，但是却有相同的感受。终于他的脚触到了地面，他花了好一会儿才清醒过来。当他抬头环顾时，才发现此刻他们正站在一所残破房子的花园中。伏地魔不见了，他去哪儿了？为什么把他带到这儿来？他过去从未见过这所房子，不知道此举有何含义。 
一个冷酷的声音飘入了他的耳朵，“你所见的，哈里 波特的家。”一股从未有过的感情涌入了他的身体——同情。德拉科从未想到自己会同情波特，但看到这些荒芜破败所昭示的难以磨灭的痛苦，他不能不同情那个自己一直憎恶的男孩。 
伏地魔在他身边显身，苍白的脸上露出扭曲的笑容命令道：“向前。” 
德拉科遵照指示走向那所残破的房子，令他惊讶的是前门还在那儿。他抚摸了下门把手，接着推门而入，映入他眼帘的景象让他难过。狭小的客厅，联接了三扇门，与自家庄园的客厅形成鲜明的对比。他继续前进，并试图摆脱这股同情心。 
“就是这，德拉科。就是在这儿，我，伟大的伏地魔，却被著名的哈里 波特打败了。”伏地魔发出尖锐刺耳的笑声，却不能感动他。“哈里 波特，大难不死的男孩，这谎言成就了他的传奇。” 
德拉科感到困惑，为什么伏地魔要带他来这儿？ 

突然，好像是有人熄掉了灯似的，整个屋子陷入了完全的黑暗中。一阵尖叫声回荡在空寂的屋中，“荧光闪烁。”德拉科掏出魔杖念道，刹那他的魔杖尖闪烁着白色光的芒。女人的尖叫重复着相同的内容，一边又一边地传到他的耳边，他渴望去帮助她，但却没有动，他的内心纠结扭曲，但丝毫的情绪都不曾泄露在脸上。他的理智一直在提醒自己，伏地魔还在他的身旁，因此他更要平静地看向前方，不要做出任何反应。女人的尖叫声有些许克制，因此他能够更清楚地听到内容。事实上那儿有两人，其中一个是个男人。 
“莉莉，是他。带上哈里，快跑！快跑！” 
“詹姆斯…” 
“快走！别说了！” 
当德拉科意识到自己听到的是什么时，他只能努力控制自己的呼吸。
接着一阵仓促的脚步声传来，德拉科知道女人正奔上楼梯。快逃吧，快点让她逃走。正如他所知的，这是曾经发生的事，而他也知道这个故事的结局会是如何。但是现在就像在听电台直播似的身临其境，让人欲罢不能。一声巨大的爆炸声差点震碎他的耳膜，让他忍不住捂住了耳朵。 
“滚开！给…” 
“阿瓦达索命！” 
德拉科本能地回避那道耀眼的绿光，伏地魔则依旧在他身边坦然自若。楼梯上又传来一阵响声，德拉科只想大叫，他觉得自己已经看够了。接着又是一声巨大的爆炸声传来。 
“让开！” 
“不！” 
“现在！” 
“不！” 
“阿瓦达索命！” 
耀眼的绿光再次一闪而过，但这次德拉科并没有逃避，而是静静地等待着它的出现。一切归于平静，星光透过夜空照射下来，虽然暗淡但也足以辨清周围的景物，因此德拉科熄掉了杖尖的白光。他转向那个正用血红的眼睛盯着他的怪物——伏地魔。 
“干得好，德拉科。你已经通过测试了，明天你就将被烙上标记。” 

伴随着一阵拉扯的感觉，德拉科又一次经历了黑暗的旅途，最后回到了自己的卧室。现在他独自一人，终于可以闭上眼睛大口喘气，耳边依旧回响着女人的尖叫声。 

————————————————————————————————————— 

“赫敏…赫敏…赫敏…醒醒，快醒醒。” 
赫敏睁开了眼睛，感到自己整个身体都处于疼痛中。她坐起来环顾四周，发现此刻他们似乎正身处某片森林中。“哪儿…怎么…” 
哈里站在那儿，咬牙切齿道：“混蛋！” 
“哈里…发生了什么事？” 
“我不知道…我想那是摄魂怪…但也不能确定…它向你俯冲过去，并在你头上盘旋。我向你冲过去时，出现了上百甚至更多的怪物把我们包围了…接着…接着我们到了这儿。” 
赫敏感到困惑，摄魂怪是没有办法穿透霍格沃兹的保护屏障的，不是吗？而且为什么他们最后来到这里？这片森林… 
“哈里，我不明白…摄魂怪是不能通过屏障的，不是吗？” 
哈里耸耸肩道：“以前不是也发生过。” 
赫敏知道他指的是三年级时发生的事。那时数以百计的摄魂怪涌入魁地奇球场，导致哈里从扫帚上摔了下来。但那次情况有所不同，它们是在搜寻小天狼星，而且邓不利多教授为此非常愤怒。 
“即使它们能够透过屏障，哈里，那也不能解释为什么我们会在这儿。究竟我们到底是在哪儿呢？” 
赫敏站起身，拍去了身上的尘土。天空像深色的幕布，依稀透出几点星光。 
“我估计，是某片森林吧。” 
“噢，这不是显而易见的吗！” 
“好了，赫敏，别和我开玩笑了，这不是我的错。” 
“我很抱歉。我只是…嗯…为什么是在这儿？” 
“我不知道。” 
“你带魔杖了吗？” 
“没有，我把它忘在格莱芬多的休息室里了，当时你急急忙忙把我拽出去。” 
“哈里，我没有拽你。真是个傻瓜尽然忘记带上魔杖！” 
“那么，你为什么不用你的？” 
“我希望自己带着它。” 
“好吧，谁才是傻瓜？” 
“不像你，我不是忘记带着它。因为我是在学习，所以觉得没有必要像携带武器似的带着它。” 
“什么，那么你认为我有必要咯？” 
“你当然该这样。 
“噢，是的，你身后可没有一个嗜血疯子追着你，赫敏！” 
“我没有吗？那不仅是你的事，伏地魔图谋你…等待时机…你没有魔杖，刚才是怎么击退那些摄魂怪的？” 
哈里耸耸了肩，说道：“我不知道…我只是不希望它们袭击你。” 
瞬时，赫敏的眼里溢满了泪水，她冲向自己最好的朋友，给了他一个大大的拥抱。瞬时，赫敏的眼里溢满了泪水，她冲向自己最好的朋友，给了他一个大大的拥抱。 
“谢谢。” 
“那么，现在我们是否可以停止争论了呢？” 
“好的，那么我们评估下现在的处境吧，也许情况并没有我们想的那么糟糕。对了，你想先听听我的理论吗？” 
哈里点了点头。 
“我想…我想可能是城堡救了我们…也许是某种保护性的魔法…一种邓不利多教授为了防止某些东西或人侵入城堡而施的魔法。” 
“你可能是正确的。” 
“好吧，依我所说的，我们现在正在某处森林，没有魔杖，没有加隆，更本无法保护…”说到此，赫敏因为不安而禁不住有些呜咽。 
哈里牵起了她的手说道：“发生的情况也许并没有我们想的那么糟糕，不是吗？别慌张，赫敏，我会照顾你的。” 
“你保证？” 
“我保证。” 

————————————————————————————————————— 

“你知道哈里去哪儿了吗？” 
“不，走开。” 
“罗恩，你真是一个蠢货！” 
金妮旋即离开了她的哥哥，冲到了桌旁，挤进了自己两个朋友的中间。她的哥哥真是个蠢货。已经过去数月了，她恨她的哥哥给哈里制造了如此艰难的处境，导致他们两人之间的感情出现了危机，先前的争执就证明了这点。但是已经过去四小时了，哈里现在应该会来看看她的吧？他去哪儿了呢？ 

————————————————————————————————————— 

哈里和赫敏已经步行了四小时了，一切似乎没有尽头，最后他们来到一片开阔的空地。 
“哈里…我需要休息。” 
“好吧，让我们一起着凉吧！” 
“着凉？” 
“是的，这可是我选择的应景之词。” 
赫敏笑了起来。他们一同平躺在地上，凝望着星空。半小时后哈里率先开口道：“你知道吗？” 
“什么？” 
“对于发生这样的事我还觉得有些高兴。” 
赫敏边抚慰自己的胃边瞪着身边的朋友说道：“解释下！” 
“我，我知道这听起来不可思议，但是…但我已经失去了某些东西。” 
赫敏明白哈里的意思。总有些什么让他们三人之间的关系变得紧张，令人遗憾的是罗恩却不理解。“我明白你的意思，我也失去了某些东西。但是我想任何事情都是变化的，朋友间会逐渐疏远…人是会变的…敌人会变成…”说到此刻，赫敏觉得还是不要把话说完为好。 
“敌人会变成什么？” 
“朋友，我想。” 
“你是什么意思？” 
赫敏坐起来清了请嗓子，她不想再继续这样的谈话，“我不知道…我只是说说而已。” 
“那你为什么脸红了？” 
“你怎么会说我脸红？现在天那么黑，你这傻瓜。” 
“我不知道，我只是随口说的。赫敏别转移话题，你是什么意思敌人可以成为…把话说完。” 
“我说了。敌人可以变成朋友…我坚信这一点。” 
“是啊，我可以想象我和伏地魔一起去看电影。” 

赫敏开怀大笑起来，也许哈里是有道理的。很快哈里沉重的呼吸声告诉她他已经睡着了，而她却毫无倦意。她让自己的思绪飘向了马尔福那里，就像过去的每个夜晚。她猜测着他现在正在做什么…是否也想念她？他快乐吗？她不能确定他是否想她。如果他思念她的话，是不会回庄园数月而不回来的。她真是一个无法忘记他的傻女孩。她总是希望每天醒来的第一个念头不是想见到他，但那不可能。爱他让她快要疯了，但自己却不能改变这份情感。随着心中默默回忆那晚他们相爱的点点滴滴，她沉入睡梦。 

———————————————————————————————————————————
德拉科在屋里不停地走来走去，在波特家的残垣断壁中所经历的一切一直在他的头脑中翻涌。为什么伏地魔要带他去那儿？这场测试是否是为了观察他会不会变得软弱？他确信如此。经历了刚才的种种他已经能很好地隐藏自己的感情。他停下脚步望向窗外，夜空中群星闪烁。 

你在做什么，格兰杰？一定在看书吧，我打赌…多希望能听到你亲口回答。 

————————————————————————————————————— 

“罗恩…罗恩…开门…有重要的事…罗恩！” 
罗恩一副睡眼惺松的神情，打着哈欠走下楼梯开了门。还没来得及说什么，他那只穿了单薄睡衣的妹妹就已经朝他大吼大叫起来。 
“金妮，出去，你不该到这儿来…而且你为什么不在自己的床上，现在是凌晨两点。” 
“罗恩，哈里到现在都没有回到格莱芬多的塔楼，他已经失踪了七个多小时了，你必须帮我找他。” 
“不…如果哈里想在学校里到处逛逛，你就别管他了，你要习惯这个金妮。如果哈里愿意自会回…” 
“罗恩…求你了。” 
他的妹妹哭了起来，一下子揪紧了他的心。他走向她，温和地拍了拍她的肩膀安慰道：“好了，金妮，我会帮你找他的…去叫醒赫敏一切去吧。” 

罗恩注视着妹妹盘旋上楼，然后倒在了一张沙发上。这就是他反对哈里和金妮在一起的许动理由之一，他会被卷入许多事情中，毕竟哈里是他的好朋友，金妮则是他唯一的妹妹。要是他们之间的事情解决不了怎么办？对他来说那会有多尴尬？ 
“罗恩！罗恩！” 
金妮冲下楼，脸上显现出惊恐的表情，“她不在。” 

————————————————————————————————————— 

第二天赫敏在背痛中醒来，她并不适应露营或户外生活，而是更喜欢睡在舒适的床上，枕着柔软的枕头，盖着暖和的羽绒被。哈里仍旧沉浸在睡梦中。清晨的天空透着微亮，赫敏可以更加清晰地辨认出周围的景物。 
“哈里，醒醒，醒醒。” 
“嗯，再给我五分钟，课可以等下再去上。” 
“当然等下再去上课，我们可是在荒郊野外。” 
“什么…?” 
哈里睁开了眼，“哦，是的，抱歉，我忘记了。” 
赫敏翻了个白眼，“来吧，我们该出发。” 
“是的…是的…我这就起来。”

三小时过去了，他们没有见到任何房屋或人，除了一匹古怪的马和几只小动物。 
“哈里，我好渴。” 
“我告诉过你喝些溪水解解渴不是吗！” 
“噢，不，那儿周围有老鼠。” 
“赫敏，现在可不是我们吹毛求疵的时候，你想要返回吗？” 
“不，继续走吧。我们迟早一定会找到什么的。” 

————————————————————————————————————— 

隔着庄园的高墙，散步中的德拉科听到了一阵响亮而又愤怒的声音，他快步走向那巨大的高墙，想要听清这愈来愈近的声音。 

“听着，这是你自己的问题，我告诉你去喝些溪水的。” 
“别对我大喊大叫，你这自以为是的家伙。” 
“等下，你猜这堵墙后会是什么？” 

不，他要疯了，这不会是…格兰杰…波特… 

“我怎么会知道，我又没有透视眼，你这傻瓜。” 
“赫敏，如果我有魔杖我发誓一定要让你倒霉。” 
“是的，如果我有魔杖的话，讨厌的是不知是谁把它胡乱地留在了某个地方。” 

这是…这是她…她究竟到这儿来干什么？她不该来这，那太危险了。 

“哈里，我认为这是一处豪宅，可能是哪个麻瓜的。” 

德拉科紧贴着围墙，他知道他们已经到达了大门口。请继续走…继续走吧…继续走吧… 

“你认为他们会给我们一杯水吗？” 
“怎么会，赫敏？大门是锁着的，而且没有对讲机。” 
“是的…看上去相当的古怪。” 
“也许这是一栋巫师的宅邸。” 
“我很怀疑，哈里。它看上去更像是属于某位王室成员的官邸。” 
“是的，我想你是对的。我们继续上路吧，至少现在知道我们并没有远离文明。” 

他们的声音越来越模糊，德拉科的心犹如飞驰的赛马，头脑一片空白。听见她的声音了，听见她甜美的声音，而且她就在离这的几步之遥…却不能见她…不能抚摸她…
 
“格兰杰！” 
赫敏停下了脚步，难道是自己的幻想吗？还是她疯了？她看了眼哈里，显然不是他。他们互相望了望，然后回过头看向身后的紧闭的巨大铁门。 
“马尔福…”赫敏喃喃低语。接着她转身走向大门，抓着门栏，头搁在栅栏的中间喊道：“德拉科。” 
哈里追着她在她身边停下，侧着头抵着栅栏看向她，“赫敏…” 
“安静，哈…德拉科…马尔福…我知道你在这儿…我听见了。” 
“好啊，格兰杰。” 
灰色的眼睛，苍白的皮肤，铂金的头发…德拉科马尔福就这样站在她的面前，俊美依旧。她不知道自己该笑还是哭。 
“马尔福。” 
他们就这样旁若无人地互相凝视。赫敏巧克力色的大眼此刻蓄满了泪水，任由其顺着脸颊滚落下来。一天天的等待…渴望见到的男孩此刻就在她的面前…而她却反而不知道该说些什么…做些什么。 

在那…是她…就在我的面前…一如既往的美丽。 

“到底是怎么回事？” 
“我不…哈里…” 
“赫敏。”她看到哈里在她和马尔福之间来回地扫视，眼里闪烁着危险的光芒。而在德拉科的眼里，始终就当哈里不存在似的。 

“格兰杰…你在这儿做什么？” 
“我们…我们在学校的操场上遭到了摄魂怪的袭击…然后我们就莫明其妙地被弄到了离这几英里远的地方…我不敢确信那就是你…你在那儿干什么呢？” 
“这是马尔福庄园。” 

“为什么你们两个说话的态度就像是朋友！”哈里咆哮道，分贝高得使赫敏吓了一跳，不自觉地往大门那靠近…离德拉科更近。 
“哈里，冷静下，我会解释的。” 
“那么说吧，解释下为什么你突然那么友好地对待这个卑鄙小人！” 
“不要那样称呼他！” 
他们彼此注视，呼吸急促。赫敏望向他眼睛的那一刻，哈里就意识到一定发生了什么事。他拍打着额头，呼吸更为紊乱。 
“你…和…和他！” 
他粗鲁地拽起赫敏的胳膊用力把她拖走。 
“哈里，让我过…” 

德拉科在他们身后咆哮，踢打着栅栏峥峥作响。“波特，放开你的手。我发誓如果你不让她过…” 
“你要怎样？”哈里反驳道，继续拖着赫敏上路。“看起来你可是被困在自己的皇宫中了，马尔福。永远不要再接近她。” 

德拉科看着他们的身影消失于林中，更用力地踹着面前的门栏。他从未感到那么糟糕过，他想要见她，触摸她，和她说说话。 
门栏仿佛消失了似的，德拉科感到自己竟然穿越了它们，重重地摔到了地上。他快速地站起来，惊惧地看着依旧矗立在那里的铁栅栏。 
发生了什么事？ 
没有时间去思考了。自由令人欢欣，他朝着他们消失的方向奔去。 

本章完
第十章 风暴 

罗恩回到公共休息室，他浮肿的双眼说明前晚极度地缺少睡眠。而他的妹妹则早已精疲力竭地倒在一张沙发上睡着了。 
“金妮。” 
金妮突然坐起来，“你找到他们了？他们在哪儿？” 
罗恩摇了摇头，金妮沉下了脸。“罗恩，我们需要去找邓不利多教授。我们已经浪费了太多的时间在城堡内搜寻，万一他们更本不在城堡呢？要是神秘人抓到了他们怎么办？” 
罗恩点了下头，并且阻止金妮继续往下说，“好吧，金妮，我们去找邓不利多教授。” 

————————————————————————————————————— 

他们站在校长办公室的门外，金妮抬手大声地敲了敲门。片刻室内传来应答。 
“请进。” 
兄妹俩互望一眼后推门而入。邓不利多教授坐在书桌后，脸上露出欢迎的笑容。 
“噢，韦斯莱先生、韦斯莱小姐，我一直期待你们的到来。坦白地说，我很惊讶你们这么久才想起要来找我。” 
罗恩刚想开口说话却被金妮抢先道：“您知道…您知道哈里和赫敏失踪了吗？” 
邓不利多教授微微倾了下头说道：“事实上，韦斯莱小姐，他们失踪已经超过十二小时了。” 
“他们在哪儿？”罗恩问道。 
“我稍微有些想法，两位请坐。” 
罗恩和金妮走过去坐在教授前面。 
“我要告诉你们的只是我的一个猜测，但它通常都是正确的。在我说的时候希望你们不要打断它，稍后我会尽我所能回答你们的任何问题。” 
金妮和罗恩一起点了点头。 
“昨晚所有年级的学生都抱怨操场上弥漫着一股寒冷的空气。你也许也感受到了这股令人不安而又可怕的气氛。” 
“现在您提起…我昨晚也的确感到奇怪，不过就一会儿，这让我想起…” 
“摄魂怪…不错，韦斯莱先生。摄魂怪怎么会出现在学校里现在还是个迷，我还没弄明白。我猜测哈里和格兰杰小姐可能遭到了这些生物的攻击。”金妮忍不住惊呼起来，罗恩则瞠目结舌地看着邓不利多教授。老教授并不理会他们的反应，继续着刚才的话题。“我相信我的一个魔法，一个古老但强大的魔法保护了他们。” 
“是什么魔法，教授？”金妮问道。 
“韦斯莱小姐，这个魔法可以把是波特先生和格兰杰小姐送到与他们关系密切的某个地方…或是某个关心他们的人那里。一个远离学校避开危险的地方。现在你们谁能想到任何一个特别的他们可能去的地方？” 
兄妹俩异口同声道：“陋居。” 
邓不利多教授摇了摇头说：“没有，陋居是我第一个查找的地方。” 
“赫敏父母那儿？” 
“没有，那是我第二个查找的地方。” 
罗恩绞尽脑汁地思考，一个地方或人，所有可能的人都浮现在他的脑中。但可以肯定的是邓不利多教授一定已经都一一查找过了，所以他也就没必要报出那些人的姓名。 
“我想，保守地来说哈里和赫敏还是相当安全的，无论他们和谁在一起显然是他们非常重要的人。” 
“所以，您认为他们现在和某个人在一起是吗，教授？” 
“是的，我确信，韦斯莱小姐。我想我们现在需要的只是耐心，他们迟早会出现的。” 

罗恩朝着老校长笑了笑，并没有从教授的话中得到多少安慰。要是他错了呢？要是他们遇到了麻烦呢？自己已经有数周没有和他们讲过话了，是否自己再也没有机会向他们道歉了呢？
 
————————————————————————————————————— 

赫敏皱着眉头，手腕像要被拉断似的疼痛，但是哈里依旧牢牢钳着一点都不放松。 
“哈里，放开，你弄疼我了。” 
“你怎么能这样，赫敏？和他…和德拉科，一个十足的马尔福…” 
哈里几乎是拉着她在跑，在此之前她从未意识到他有那么强壮，拽着她就像是拖着一个布娃娃上路。 
“哈里，放开。” 
哈里并不松手。“你们已经…他已经…该死的！” 
“我们什么？” 
“不要让我说出来，赫敏，我会吐的。” 
她积蓄了自己所用的力气拼命把自己的手从哈里的钳制中抽出，抽出手的刹那巨大的惯性使她的身体向后仰，重重地摔到了地上。哈里转身面对她，但并没有伸手帮她。她站不起来，只能跪坐在地上，掌心被摩出了血，衣衫上尽是泥土，双手紧紧地捂着腹部。 
“确切地说那不关你的事，我从不过问你是否和金妮一起睡过。” 
“这不一样，你知道！他是食死徒，赫敏，他是个斯莱特林，他是…他是马尔福！” 
“是的，我非常清楚他是谁，哈里…但是…但是我无能为力…我…而且他不是食死徒！” 
“不，赫敏，他是。” 
“事实上，疤头，我不是。反正，现在不是。”德拉科放缓了脚步停在了她的身边。 
“离她远点，马尔福。” 
德拉科低头看向她，头微微侧着，脸上堆着讥笑说道：“格兰杰，有多少次我让你跪下，而你从未遵从呢？” 
“闭嘴，马尔福！”哈里咆哮道。 
“你打算揍我吗？“ 
“也许我会的。” 
“住手！“赫敏大叫道。 
两个男孩同时望向了她，而此刻她却泪流满面而毫不在乎。德拉科向她伸出了手，犹豫了片刻后，她抬眼与他对视了一下，接着牵起了它。他从容地把她拉了起来，而她则无意中跌入了他的怀中。数月后的这次身体相触让她每一个细胞都敏感起来，身体不由自主地跳了一下。 
“好了，格兰杰，没必要尖叫。” 
“住嘴，你。” 
他们的手仍旧牵着。哈里用异样的眼神注视着她，这让她发觉自己很难用眼神和他进行交流。 
“哈里…请你…听我说。我知道这对你来说一定是个巨大的打击，并且我不希望是在这样的情况下让你知道。但是你已经知道了，那么你能否试着保持冷静…为了我？” 
“为你？我更本不了解你！” 
“哈里，别这样说…求你…我仍旧…” 
“你仍旧是什么？你不是我了解和喜爱的赫敏。我知道的赫敏是一个从不会而且永远不会为了伏地魔的走狗而背叛我的人！” 
她甩开了德拉科，跑向了哈里，一把抓起他的衣服，眼泪洒到了他的身上。“哈里，不要这样说，求你了，我仍旧是我，仍旧是赫敏。我不会做任何伤害你的事，你知道的，哈里。请你不要用这样的眼神看我。” 
“格兰杰…” 
“求你了，哈里…看着我…看着我。” 
赫敏摇晃着脑袋，“不哈里，不，不，求你了，不要，不要。” 

哈里一把抓起她的手腕拉开了她，看着他决绝远去的背影赫敏根本站不住，她只能捶胸顿足绝望地大声喊道：“哈里！”，直到他的身影消失在密林深处。她能期望他有什么样的反应呢？德拉科是他们的敌人，他们鄙视他所有的观点。她怎么会与他相爱而没有考虑自己最好的朋友会做出怎样的反应呢？ 

德拉科依旧沉默地伫立在那里，并不想干涉赫敏和哈里之间的事。他知道哈里对赫敏来说是多么的重要，而不管有多恼怒，他不得不承认自己感觉很糟糕。他感到自己打破了某些不平凡的、无可替代的东西。当哈里消失在密林深处时，他走到了赫敏的身边。后者正跪坐在哈里刚才站立的地方抽泣着。 
“格兰杰…”他的手揽上赫敏的肩膀，但令他大为震惊的是她立马爬起来，拽着拳头挥向他身上每一处她所能及的地方。当她的拳头击打到他的鼻子时，即可一阵剧烈的酸痛充斥着他的鼻腔直冲大脑。 
“格兰杰，你吃错药了吗！” 
他奋力把她按倒在地上，欺上她的身体以免她对他再次“施暴”，而身下的女孩却泪如泉涌。 
“你这个混蛋！放开我！”就像脱离了水的游鱼，赫敏不停地扭动着身体。 
“冷静点！” 
“你没有权力告诉我该做什么，听见了吗！你离开，你离开了三个月，我等了你三个月。三个月里我每晚都是在泪水中入睡，盼望着你能够出现在我的身边，你根本就不知道那是什么样的感受。” 
“我不了解吗？你以为我就那么想要离开你吗？你以为我就那么想回到那个该死的地方吗？你真是一个无可救药的笨蛋，格兰杰！” 
他一把抓起赫敏的上身把她拉起来。随即她又开始对他拳打脚踢，他只能抓紧她的手把它们牢牢地锁在胸前。但她却用自己的膝盖狠狠顶了下他的下身，他不得不弯腰捂着自己的痛处。而赫敏则抓住机会准备逃跑，她必须找到哈里。当她转身要走时，德拉科却抓住了她的脚踝，把她拉到在地上。她滑倒在泥泞的小路上，而德拉科则骑上了她的身。她在他身下不停地扭动，但在他的蛮力下她被牢牢地控制住，没有任何还手的余地。他抓着她的双手，把它们摁在她的头顶两侧。她的身体依旧在那里左右晃动，直到精疲力竭。 

德拉科一直都没有说话，只是注视着眼前这个美丽的女孩，这个曾经不给他任何情面而令他非常厌恶的女孩。然而，现在他所有的念头只是极度的渴望，在那儿，就在他面前，这个在他身下扭动、恨他的女孩。他用一只手握住赫敏的手腕另一只手憩上了她的纤腰。他的眼神自上往下游弋停留在她的胸部，闪烁不定。他直勾勾地盯着她的眼睛，却让赫敏难以招架这样chiluo的眼神，他看到她别开了头。即使满心愤恨，她依旧显得那么美丽。棕色的眼睛大而迷人，蔷薇色的双唇丰满性感，他的眼睛不禁在她的唇上徘徊了片刻。在这样的注视下，身下的女孩呼吸开始变得紊乱。他低下了头，让自己的嘴唇距离她的耳朵只有几毫米。她在他的身下变得僵硬，仿佛是意识到了他的图谋。
 
赫敏摇晃着脑袋，“不哈里，不，不，求你了，不要，不要。” 

哈里一把抓起她的手腕拉开了她，看着他决绝远去的背影赫敏根本站不住，她只能捶胸顿足绝望地大声喊道：“哈里！”，直到他的身影消失在密林深处。她能期望他有什么样的反应呢？德拉科是他们的敌人，他们鄙视他所有的观点。她怎么会与他相爱而没有考虑自己最好的朋友会做出怎样的反应呢？ 

德拉科依旧沉默地伫立在那里，并不想干涉赫敏和哈里之间的事。他知道哈里对赫敏来说是多么的重要，而不管有多恼怒，他不得不承认自己感觉很糟糕。他感到自己打破了某些不平凡的、无可替代的东西。当哈里消失在密林深处时，他走到了赫敏的身边。后者正跪坐在哈里刚才站立的地方抽泣着。 
“格兰杰…”他的手揽上赫敏的肩膀，但令他大为震惊的是她立马爬起来，拽着拳头挥向他身上每一处她所能及的地方。当她的拳头击打到他的鼻子时，即可一阵剧烈的酸痛充斥着他的鼻腔直冲大脑。 
“格兰杰，你吃错药了吗！” 
他奋力把她按倒在地上，欺上她的身体以免她对他再次“施暴”，而身下的女孩却泪如泉涌。 
“你这个混蛋！放开我！”就像脱离了水的游鱼，赫敏不停地扭动着身体。 
“冷静点！” 
“你没有权力告诉我该做什么，听见了吗！你离开，你离开了三个月，我等了你三个月。三个月里我每晚都是在泪水中入睡，盼望着你能够出现在我的身边，你根本就不知道那是什么样的感受。” 
“我不了解吗？你以为我就那么想要离开你吗？你以为我就那么想回到那个该死的地方吗？你真是一个无可救药的笨蛋，格兰杰！” 
他一把抓起赫敏的上身把她拉起来。随即她又开始对他拳打脚踢，他只能抓紧她的手把它们牢牢地锁在胸前。但她却用自己的膝盖狠狠顶了下他的下身，他不得不弯腰捂着自己的痛处。而赫敏则抓住机会准备逃跑，她必须找到哈里。当她转身要走时，德拉科却抓住了她的脚踝，把她拉到在地上。她滑倒在泥泞的小路上，而德拉科则骑上了她的身。她在他身下不停地扭动，但在他的蛮力下她被牢牢地控制住，没有任何还手的余地。他抓着她的双手，把它们摁在她的头顶两侧。她的身体依旧在那里左右晃动，直到精疲力竭。 

德拉科一直都没有说话，只是注视着眼前这个美丽的女孩，这个曾经不给他任何情面而令他非常厌恶的女孩。然而，现在他所有的念头只是极度的渴望，在那儿，就在他面前，这个在他身下扭动、恨他的女孩。他用一只手握住赫敏的手腕另一只手憩上了她的纤腰。他的眼神自上往下游弋停留在她的胸部，闪烁不定。他直勾勾地盯着她的眼睛，却让赫敏难以招架这样赤裸的眼神，他看到她别开了头。即使满心愤恨，她依旧显得那么美丽。棕色的眼睛大而迷人，蔷薇色的双唇丰满性感，他的眼睛不禁在她的唇上徘徊了片刻。在这样的注视下，身下的女孩呼吸开始变得紊乱。他低下了头，让自己的嘴唇距离她的耳朵只有几毫米。她在他的身下变得僵硬，仿佛是意识到了他的图谋。
 
赫敏没有看向德拉科，她不想迎合他的目光，现在她比过去任何时候都要讨厌他。为什么他那么粗暴地对待她？为什么他不让她离开？难道甚至是她希望他如此对她吗？她想对他吼叫让他放开自己，但却发不出任何声音。她闻着他身上似有若无的冷香，感受着紧贴于自己肌肤的温度，还有那强壮的怀抱。她迷茫的眼神引起了德拉科的注意，但很快她别开了视线。她害怕自己会对他丧失憎恨的感情，因为她想要去恨他。 
骑在她身上的德拉科轻轻地晃动着身体，摩擦着她的臀部。这细微的动作却给她的全身引燃了一股好久不曾爆发的热量。她的身体紧贴着他的，娇吟声情不自禁地迸发出来。德拉科紧抓她的手略微松了松，她则转头面对他，望到的是一双犹如风暴般的灰色双眸，在这片狂暴的灰色下，她所有的决心都土崩瓦解。他的眼神直白地说明了一切，欲望和需求。 

天空中爆发出一阵响亮的轰雷，狂风卷带着大雨在雷声中如约而至。德拉科再也不能等待了，他吻上了眼前的女孩。他要吻去所有的痛苦。 

赫敏知道自己需要这样，他们都需要，没有什么比这更重要。 

德拉科松开了手，脱下了自己的衬衫。赫敏则坐起身，脱去了自己的外套，解开了白色的胸衣。他把她推倒在地，眼前的景色让他血脉喷张，她拥有一副可以让任何人都心跳加速的曼妙身姿。她抓起他的手按上了她的身体，欢愉的叫声淹没在轰雷中。 

轰隆声中一道闪电划破长空，雨下得更大。 

德拉科的手滑向了赫敏修长的双腿，所有碍眼的衣物都被他扔在了地上。 
赫敏等待着这一刻的到来。随着一声释放似的呼叫，她所有的感官都被狂喜所取代。那是快速的、强烈的、极度美妙的。她的指甲深陷在一片泥泞中，紧咬的下唇只为了抑制自己欢愉的叫声。 
“我恨你。”她不知道自己为什么要这么说，但在某种程度上它是正确的。她恨他让她竟然这么爱他。 
尽管是牙关紧咬，含糊不清，赫敏还是听见了他的回答，“我爱你。” 

———————————————————————————————————————————
 
哈里来到一处湖边，那是一个美丽的地方，他思考着什么时候带金妮来看看。金妮！她现在一定很担心，她一定已经注意到他的失踪，她会有怎样的感受呢？哈里坐在一块石头上叹着气。他闭上眼睛倾听着雨点敲打湖面的声音。由于衣着单薄，寒冷的雨水使他不停地颤抖。相信今天一整天都会是暴风雨。赫敏会在哪儿呢？他不应该把她丢在那儿，不管怎么说，她都是他最好的朋友。她全心全意地支持他和金妮的感情，尽管他可能永远都无法想象自己会为她和马尔福做出相同的支持，但他必须要去了解她这么做的理由，至少这是他欠她的。因着这坚定的想法，他向回走去。 

————————————————————————————————————— 

他们安静地并肩而坐，紧紧相依。德拉科保护似地搂着赫敏，亲密地抱着她。暴风雨已经结束，他们头上是一片晴朗地夜空，繁星点点。 
最终还是赫敏打破了沉默，“德拉科。” 
他瞥了一眼，但并不转头看她，“嗯。” 
“你到哪儿去了？” 
“回家。” 
“为什么？” 
告诉她真相。 
“为什么？”赫敏重复道。 
“因为…因为我想保护你。” 
“谁会对我不利？” 
“他…黑魔王。” 
赫敏咽下恐惧问道：“为什么你要保护我免受他的威胁？” 
“他知道我们的事。圣诞那晚，你离开后，虫尾巴和…和我父亲抓住了我把我带回了庄园。伏地魔对我摄魂取念，我撒了谎，阻止自己想起一切关于你的信息。他相信我是要利用你去接近波特，但同时认为不把我送回学校比较明智。然后我就一直呆在庄园里，等待着哪天他决定训练我成为他的一个随从。今天本该是我被烙上标记的一天。” 
赫敏仍旧纹丝不动地坐着，她一点都不会感到惊讶，因为自己早就知道德拉科将会投身到黑暗的阵营。 
“但是…但是你是怎么到这儿的？” 
德拉科耸了耸肩回答道：“我不知道。我看到波特把你拉走，感到五味陈杂，愤怒、嫉妒、受伤…还有爱。” 

德拉科清了清嗓子眼睛继续直视前方。赫敏仔细地窥视着他的脸，熟悉着他脸上的每一处线条，每一个雀斑，无论它们是多么地微小，在那一刻她知道他是她的了。 
“德拉科…” 
他转头看她，面颊有着些微的红晕。赫敏知道对他来说“爱”不是轻易说得出口的，“我爱你。” 
慢慢地微笑爬上德拉科的双颊，“你知道吗格兰杰？梅林帮助了我，我也爱你。” 
赫敏满足地点了点头。 

德拉科只是轻轻一拉就让赫敏与自己贴地更近更紧，他们就这样坐了很长时间，一同看向远方。德拉科 马尔福搂抱着赫敏 格兰杰，这感觉妙极了。 

———————————————————————————————————————————
哈里一路往回小跑 。赫敏还会在那儿吗？当快要到达时，他放缓了脚步，接着眼前的景象让他不得不停了下来。马尔福和赫敏互相依偎地坐在泥泞的小路边，浑身湿透。他悄悄地走向他们，仔细倾听着他们的交谈。 
“但是，如果伏地魔打算在六月八日攻击霍格沃兹的话，那我们最好快点回到学校，把这事告诉邓不利多教授。”赫敏急迫地快语道。 
“那我母亲怎么办？如果伏地魔知道我离开了，他会惩罚她的，我知道他做的出。”德拉科没有回应赫敏的目光，仍旧直视前方。 
哈里觉得现在出现正是时候。 
“赫敏。” 
听到叫唤，赫敏迅速地环顾四周，看到他后惊讶地睁大了双眼。她快速地站起来奔向了他，搂住他的脖子兴奋地叫道：“噢，哈里，真高兴你能回来。”而他并没做任何动作，两手仍旧垂在身边，直到最后自己再也无法抗拒赫敏热情的拥抱，他缓缓地张开了双臂抱住了她的腰，把她拉向了自己。 
“我很抱歉，哈里，我从没想要伤害你。” 
“没…没关系，蜜恩。不过你能帮我个忙吗？”他撤回头看向赫敏身后的马尔福。“你能让我们单独呆会儿吗？我想和马尔福谈谈。” 
“哦，嗯…”赫敏回头看了看德拉科，后者正撇着头无视于他。 
“这样，好吧，但你得向我保证你们俩不会打架。” 
“我保证。” 
那边的德拉科也点头道：“好的，我只会…” 
“离这儿不远有个湖，过去大概十分钟。那儿景色很美，我们会到那儿与你会合的。” 
赫敏慌张不安地看着两个男孩。 
“我们不会怎么样的，我很快就去找你。”德拉科注视着赫敏惴惴不安地离开，他非常不愿意现在让她单独一个人呆着，但是他能选择吗？大难不死的男孩提出了要求，他的话就像是圣令，他知道如果自己和他争辩，那只会让他看起来像个傻瓜。更何况，他也相当好奇他想要说些什么。 

哈里直到赫敏的身影消失才走向德拉科，并且一直压抑的怒火顷刻间爆发。 
“你鬼话连篇地对她说了什么,马尔福？你在耍什么花样？” 
“我没有，疤头。” 
哈里凶狠的眼光对上了德拉科冰冷的双眸。 
“胡说。你在利用她。” 
“我没有。” 
“那证明给我看。” 
“我不需要对你证明什么，格兰杰了解我的感受。” 
“你一点都不了解她！她最喜欢的颜色是什么？” 
德拉科不敢相信他们居然会讨论起这些。他思索了片刻，事实上他的确全然不知。“我不知道，我不怎么关心这些。” 
“哦是的，那么她父母叫什么呢？” 
“嗯，让我想想…格兰杰先生和夫人。” 
“她猫的名字呢？” 
德拉科应该能回答这个问题，他曾和这个姜黄色的东西在同一屋檐下呆了四个月。然而他绞尽脑汁却怎么也想不起那个该死的名字。 
哈里脸上露出了一丝轻蔑的的笑容，“你瞧马尔福，你对她一无所知。”说完，他转身要走。 
此时，德拉科失去了冷静，他跑到哈里的面前挡住他的去路，“我知道如何去抚摸她，我知道如何去吻她，如何让她兴奋。我知道如何让她哭，如何让她笑。当她和我在一起的时候她就是个女人，波特！” 
哈里颤抖着，他的怒火已在爆发的边缘。德拉科证实他所了解的一切，他们已在一起了。这让他如鲠在喉，难以接受，却真切存在。 
“别再碰她，听见吗？你要是敢动她一个指头我就会…” 
而此刻，德拉科勃然大怒。但他并没有掏出自己的魔杖，而是立刻稍稍后退避开哈里，阴沉而愤恨地低语道：“你要做什么，波特？你别自以为是，知道吗？和她的每一个吻都让我感到恶心，我憎恨她的一切，流淌在她体内的血液让我感到肮脏，她是毒药…然而,我仍旧爱她。而且她并没意识到我是多么地爱她。不管是你，我的家人，还是任何其他人说什么一点也没关系，明白吗？” 

哈里翡翠色的眼睛直直望入德拉科的烟灰色。时间一分一秒滴答而过，聚集了所有的勇气后他伸出了手。德拉科盯着这只悬在半空的手…最终他握住了黑发男孩的手。 
“为赫敏。” 
“为格兰杰。” 

———————————————————————————————————————————哈里翡翠色的眼睛直直望入德拉科的烟灰色。时间一分一秒滴答而过，聚集了所有的勇气后他伸出了手。德拉科盯着这只悬在半空的手…最终他握住了黑发男孩的手。 
“为赫敏。” 
“为格兰杰。” 

————————————————————————————————————— 

赫敏坐在哈里刚才坐的那块大石头上，紧张地啃噬着自己的指甲。已经好长时间了，要是他们打起来了怎么办？也或许那是一个好兆头？她不安地站起身来回走动。五分多种过去了，她打算掉头回去看看发生了什么事。当她刚要行动时，一阵脚步声由远而近地传来。赫敏的心被提到了嗓子眼，不知道来人是一个还是两个，她只能屏息等待… 
哈里率先出现在她的眼前。 
“哈里，德拉…” 
“别慌张格兰杰，我在这儿呢。” 
“我没慌张，只是想问问哈里是否痛扁了你一顿，那是你应得的。” 
两个男孩笨拙地笑了笑，彼此尴尬地站着。看着彼此并肩而站，而不是手持魔杖互相攻击，两人的脸上都露出相当古怪的表情。 
“那么…我们现在去哪儿？”赫敏问道。 
“嗯，我想我那地方是不可能的。”德拉科说。 
“千真万确，为什么我们不回霍格沃兹呢？” 
“我不认为那是个好主意，哈里。我的意思是摄魂怪之所以在那儿一定是有原因的，不是吗？我想我们需要找个安全的地方过夜，并且通知教授他们我们一切都好。” 
“好吧，我同意，但是去哪儿呢？” 
赫敏拍了下自己的额头说道：“我真是个傻瓜！完全忘记了！我的父母，他们不在家，去美国看朋友了。我们可以呆在我家。” 
“你家？你的意思是一所麻瓜的房子？”德拉科说道。 
“有什么问题吗，马尔福？”哈里厉声问道。 
“没有。” 
“那先生们！我们要怎么去呢？” 
哈里耸了下肩。德拉科看向他们就好像是他们俩是傻瓜。“我也许忽略了某些事，但是你不是个巫师吗？” 
“显而易见是的。”哈里回答道。 
“那么好，我们只要幻影移行就可以了。” 
赫敏摇着头说道：“我们认为那不安全。不过那是在我们回霍格沃兹…也许去我家反而没有什么问题，不过我们要做幻影随行。由于我是唯一知道确切地址的人，我建议我先带一个过去然后再折回带另一个。德拉科，当我带着哈里移行的时候你先留在这儿，我很快就回来。” 
“好吧。” 
“哈里，抓住我的胳膊。” 
哈里服从地伸出手。赫敏集中精神想着自己的家，她飞快地在原地转了个圈，一秒钟后两人都消失了。 

哈里讨厌幻影随行，但当他站在一幢漂亮的小屋外是，他感到很高兴自己能够离开那儿。 
“赫敏，房子很漂亮。”它看上去就像是一个巧克力糖盒。 
“哈里，钥匙应该就在花盆下面，你自己先进去。” 
还没等他有所回应，赫敏就消失了。 

德拉科不耐烦地等待着，他讨厌等待，这也是马尔福的个性之一。当赫敏出现后，他所有的恼怒都烟消云散，她看上去相当地疲倦。 
“你还好吗？” 
“还行。”那是个谎言，事实上赫敏感觉非常糟糕，她觉得不舒服，需要休息几天。 
德拉科走向她，搂住她的腰把她拉向自己，她的头靠在他强壮的胸前。一秒后他们也消失了。 

———————————————————————————————————————————

德拉科走向她，搂住她的腰把她拉向自己，她的头靠在他强壮的胸前。一秒后他们也消失了。 

————————————————————————————————————— 

两小时后，他们都洗了澡，换上了舒适的的衣服。赫敏穿着自己惯常穿的睡衣，哈里则穿着她父亲的睡衣，而德拉科穿着她父亲的晨袍。如果有人告诉她几个月后，她会和穿着她父亲睡衣的哈里、德拉科一起坐在客厅的话，她一定会以为他们疯了。 
“接下了干吗？”哈里问道。 
“我要联系我母亲，想必她还没有发现我失踪了。”德拉科盯着熊熊燃烧的炉火，坐在一把扶手椅上，而赫敏和哈里并肩坐在他对面的小沙发上。 
“听着，我想我们最好把问题放在明天解决。大家都筋疲力尽了，况且哈里和我还没有魔杖。我们需要更加周全地考虑。” 
哈里点头道：“我同意。” 
德拉科叹气道：“好吧，我会等到早上的。” 

房间渐渐安静下来，德拉科和哈里都沉入了睡梦中。赫敏看着房间那头的德拉科，他真的十分俊美，任何语言都无法形容他的外表，她从未想到自己会对另一个人爱得那么深。她迅速站起身蹑手蹑脚地穿过客厅上楼回到卧室。壁炉里的火焰已经很微弱了，赫敏可不希望男孩们着凉，正当她从父母的房中准备拿一床被子时，一只手搭上了她的肩。 
“啊！”赫敏吓了一条背转过身。原来是哈里，他另一只手的食指正竖在唇前。 
“嘘，只是我。” 
“哈里！你吓到我了。” 
“抱歉，你在干吗？” 
“我想你也许会感到冷。” 
相信赫敏想的一定是另一个，哈里并不拆穿只是微笑不语地坐到她父母的床边，随即赫敏坐到他的身旁。 
“他已经改变了，哈里，我了解他。” 
哈里不知道自己是否该相信，因此并不开口说话。 
“也许你可以慢慢了解他，你也许甚至可以…” 
“我不认为这会马上发生的，蜜恩。” 
赫敏耸肩道：“你永远不知道，也许某一天，怪事就发生了。” 
哈里嘲笑着她的天真，“某天…也许。” 
赫敏把头靠在哈里的肩上，这让她有种满足感。此刻是美好的，她感到了真切的爱。哈里，她最好的朋友，就在这儿，在她身边。是的，也许他不理解她，但尽管如此，有他在身边让她感到欣慰，此刻她比过去任何时候都爱他。 

静谧的时刻被楼下巨大的爆炸声给打破了，赫敏吓得尖叫起来，而哈里则立即站起身。 
“发生了什么？”赫敏只感到自己的心脏猛烈地跳动，“德拉科。”她旋即起身冲向房门。哈里飞快地拉住了她的胳膊把她拖了回来。 
“赫敏，你呆在这儿。” 
“但是…” 
“呆着！” 
赫敏点了点头，坐回了床边，但是浑身颤抖。 
哈里看向房门，“马尔福！是你吗？”哈里知道，他相信那个一无是处的臭白鼬一定在图谋不轨。 
“马尔福，如果你不回答我，我发誓我会…” 
他的话还没说完，房门就被轰开了。站在门外的那个人，铂金的头发披在背后，皮肤像他儿子一样苍白，手里握着手杖，哈里清楚地知道里面藏着他的魔杖。 

卢修斯 马尔福。
 
赫敏僵坐在那儿，卢修斯 马尔福，这个和儿子极其相像的男人。她无法行动，无法思考。男人的脸上牵强的嘴角带来阵阵寒意，混杂着扭曲和残忍。哈里并没有退却。 
“不错，不错，这真是个惊喜。我来找一个泥巴种，结果竟然有意外的发现。” 
“你为什么要找赫敏？”哈里平静地问道。正当赫敏打算开口说话时，卢修斯打断了她。 
“格兰杰小姐，你是否愿意解释下，或者由我来说？” 
赫敏干咳了一小声，才出声道：“他已经都知道了。无论你说什么做什么都不能伤害我们。现在滚出去!” 
“啧…啧…你的父母没有教过你任何礼仪吗？” 
赫敏站起来，走到哈里的身边，审视着前方灰色的眼睛，它们让她想起了关于德拉科种种细节。 
“不…但是我认为不必对坏人如此。滚出去！” 
卢修斯的手在抽搐，但他并没有亮出自己的魔杖。“哦，哦格兰杰，我明白了德拉科为什么会喜欢你。你很有丰采，可惜你不是一个纯血，你的血统对他毫无价值。” 
“赫敏的血统对他永远有意义！” 
“啊，波特先生，你怎么能如此地安静，很不像你，再次扮演英雄吗？” 
“你想干什么？”赫敏故意控制着自己的音量。 
“我儿子…他在这儿吗？愚蠢的我，他当然在这儿。” 
卢修斯把门大大地推开，呈现在赫敏面前的景象让她忍不住想要尖叫，但她还是生生抑制了这股冲动。在他的膝下德拉科半躺着，血流满面。他的手被魔法束缚在背后，双眼没有任何焦距。 
赫敏恍惚地走向前，哈里及时地伸出手阻止了她。 
“你对他做了什么？你这个混蛋！”眼泪浸润了赫敏的双颊。 
“他只是简单的晕眩。” 
“晕眩！他在流血，他是你儿子！你怎么能这样？” 
一丝复杂的感情闪现在卢修斯的眼里，稍纵即逝，取而代之的是愤怒。 
“我儿子！我唯一的骨肉！爱着一个泥巴种。他给自己的家族带来了耻辱，给马尔福这个姓氏带来了耻辱。” 
“不…你已经为它们带来了耻辱。”哈里边说边打量着卢修斯和德拉科。他看上去如此地苍白，如此地呆滞，哈里几乎为他感到难过。 
“德拉科，德拉科，听见了吗，一切会好起来的。”赫敏对卢修斯膝下的人投去焦急的眼神。 
“多么感人啊！德拉科一切都会好的。他将和我一起回家，成为他儿时起就渴望成为的人——食死徒。他将会忘记你，效忠黑魔王，并且打败哈里 波特。” 

此刻屋子里突然浓烟四起，漆黑的烟雾吞没了哈里，他更本看不清。他只能听见赫敏的尖叫声，它们像利刃一样刺穿了他的心脏。他绝望地在房间里大声吼叫。 
“赫敏，你在哪儿？赫敏？” 
他听到的只是她越发尖的叫声。他只能胡乱地摸索着，浓烟呛得他咳嗽连连。 

然后是一片漆黑… 

本章完
 
第十一章 自由 

罗恩沿着昏暗的走廊，神情茫然地前行。 
他的心脏跳动有力，眼神阴郁不明。 
他感到从未有过的放松，就好像这个世界上没有任何令他忧虑的事。他依稀知道自己姓甚名谁，身处何处。 
他又一次被自己的主人召唤而来。 
自从那晚他告诉赫敏自己爱她，自从他愤怒地独自冲回城堡，那一刻起他的心就被极度的平静所占据。似乎没有人注意到，因为它并不总是被表现出来。 
当清醒的时候，罗恩并不知道自己曾经这样地神情恍惚。 

————————————————————————————————————— 

德拉科在惊惧中睁开了双眼。头部剧烈的疼痛让人难以忍受，他不得不强打精神才能不把眼睛闭上。他被魔法束缚在椅上，且口不能言。环视了这个黑暗的地窖，他随即意识到这应该是马尔福庄园。他最后的记得的是在赫敏的家被卢修斯弄醒。当手杖对准他头部得一刹那，父亲的眼里闪过了一丝憎恶。 
赫敏！ 
他的眼睛在房间里疯狂地搜寻，由于被禁音，他只能无声地呼喊着她的名字。 
她离开了吗？波特怎么样了？ 
有一个人从阴影中向他走来，铂金的头发在黑暗中闪闪发亮。来人戏虐的神情让他极度地厌恶，他觉得自己真想徒手把他杀了。 
“啊，儿子。” 
德拉科努力忽略头部的阵痛，而是尽量把注意力集中在眼前的人，这个他无比憎恶的人。 
卢修斯轻挥了下魔杖，德拉科瞬间就觉得自己咽喉得到了解放。 
“她在哪儿？” 
“谁在哪儿，德拉科？” 
“格兰杰。”他咬牙切齿地咆哮道，“格兰杰在哪儿？” 
卢修斯的脸上扯出一抹假笑道：“可以说在我们谈话的这会儿她正被料理着呢。” 
德拉科瞪视着自己的父亲，他紧绷身体的每一处肌肉，聚集起一股无形的力量，使得身下的旧椅震得几乎要散了架。 
“你这个混蛋！” 
卢修斯嘲笑道：“哦，德拉科，你不可能脱身。我的魔法一直比你强大得多，总是如此。” 
德拉科深吸一口气，由于失血过多，他非常的虚弱。他讨厌这种无能为力的感觉，他要去救她，否则他又有什么用？ 
“您的权力、法术一直比我强大。” 
卢修斯微微睁大了眼睛，“我很高兴你意识到。” 
“但是你…你…会永远如此吗，我会超越你的。”德拉科断断续续地说道。 
父亲的眼睛眯了起来，“不要愚弄我，德拉科。我，一个食死徒，而你只不过是一个乳臭未干的小毛孩，我制造的祸害。” 
德拉科的笑声让卢修斯大为吃惊，“你一无是处只是个骗子，我用了十七年才终于看清。你软弱，所以你加入了黑暗的一边，因为你知道自己没有足够的胸怀去接纳一切美好的事物。你真是个懦夫！” 

一阵眩目的疼痛再次侵袭了德拉科，随即他沉入了黑暗中。 

一阵眩目的疼痛再次侵袭了德拉科，随即他沉入了黑暗中。 

————————————————————————————————————— 

赫敏睁开了眼睛，但视觉仍有些模糊，她感到自己好像刚从冗长的沉睡中苏醒。她在某个舒适的东西上躺着，一张床。几分钟后眼睛终于适应了周围的环境，她也看清了躺在她身边的那个身影。记忆中曾发生的事突然跃入她的脑海，恐慌的心绪顷刻间占满了她的心。 
“哈里，哈里…醒醒！” 
她试图坐起来，但可怕的是她发觉自己动不了，某个咒语把她定在了这个地方。她环视着这间装饰别致的卧房，只有月光与星光从漆黑的夜空中撒下点点光亮照进屋中。眼泪不争气地流淌下来，她再一次呼唤哈里。 
“他不会那么快醒过来的。” 
飘来的话语让她惊呆了，她认得这个声音，一个总是令她充满欢乐的声音，一个她非常喜爱的声音。但是他与她说话的腔调不同以往，那不是真正的他。 
他从阴暗的角落走向了落地窗，站定在那儿，借着皎洁的月光赫敏得以看清窗前的人，平静而又英俊的罗恩 韦斯莱。 

赫敏震惊地张口结舌，她凝视着眼前的男孩，是罗恩没错。但是他看上去却有些不同，他的眼睛，它们并不属于他。 
“罗恩…”这是她所能表达的全部。 
“是的，赫敏，是我。” 
“但是…但是你在这儿做什么？我们这是在哪儿？” 
“我们在庄园…马尔福的。” 
“那你在这儿做什么？”她低声问道。 
罗恩的脸上露出了她从未见过的邪恶而又扭曲的笑容，“我，赫敏，正做着黑魔王期望的事。” 
接着他慢慢地把手伸向斗篷掏出了魔杖。当他把魔杖直指她的心脏时，赫敏不禁倒抽了一口凉气。 
“罗恩…” 
“我监视着你，一直以来，你和他，你爱他是吗？” 
赫敏几乎没有回答，但罗恩还是听见了那声几乎轻不可闻的“是的”，瞬间他的眼睛闪烁着红光。 
“我看到他和你做爱；我看到你爱上了他。” 
“罗恩！你不可能，你不在那儿！你难道看不出此刻不是你自己，某个人侵入了你的大脑。你看到的并不是事实。” 
罗恩仍旧在那里滔滔不绝似乎更本就不在意她的话，“我跟踪了他，我跟踪他到了霍格莫德。我躲在阴影里监视着他，当他告诉他母亲一个泥巴种对他没有任何意义的时候，我知道他在撒谎。接着我的主人召唤了我，我告诉他德拉科和一个泥巴种坠入了爱河。是我把摄魂怪弄进霍格沃兹的，是我告诉卢修斯你住哪儿。” 
赫敏感到自己恶心地想要呕吐，那是罗恩…是他在暗中监视了德拉科和纳西莎，这就是为什么伏地魔会知道一切。 

不，这不是罗恩，他不是他自己。 

“罗恩，听我说，你战胜的，以前也发生过这样的事，人们可以战胜这种魔咒，只要你变得更强大。” 
罗恩的面孔抽搐，然后魔杖依旧牢牢地握在手中。“不！我必须这样干，你对我来说没有任何意义，从来没有。我恨你。” 
赫敏第一次痛哭起来，不为自己而是为了罗恩。“你不想这样的…你是爱我的。” 
再一次罗恩的脸抽搐着，“不，我没有。” 
“罗恩…” 
当他抬起手臂时，赫敏闭上了眼睛。 
“阿瓦达…” 
赫敏等待那一刻的到来。她并不恨罗恩，她爱他，她希望泪水可以把自己的感情都传递给他。“罗恩，我爱…” 

千钧一发之际，一道红光击中了罗恩宽阔的胸膛，他被弹飞到了房间的另一头。赫敏看见纳西莎 马尔福站在门口，手上的魔杖仍旧指向罗恩刚才的所在。 

片刻后，她纳西莎小心翼翼地步入了房中，即使穿着睡衣，她看上去仍是那么优雅。她先低头看了看已经毫无意识的罗恩，然后径直走向了赫敏。 

“他昏过去了。” 
赫敏不知道该感谢这位女士亦或是责备她。一种奇特的默契在她们之间产生，而且赫敏知道自己可以信赖她。纳西莎快步走到她身边，施了一个她不知道的咒语。 
“德拉科在哪儿？”她问道，却害怕得到坏消息。 
“我想他应该是在地窖。快点，我们要去救他。” 
终于赫敏可以自如地行动了，她看了眼身旁的哈里，他似乎依旧熟睡中。 
“哈里怎么办？我不能把他留在这儿？” 
“你管得太多了。我只关心如何去保护我的儿子！” 
“哦是的，我也同样关心我最好的朋友，求您了。” 
纳西莎看上去十分痛苦；她脸上惊慌的神情清晰地展现了她的内心。“好吧，快把那扇门打开。”她指向那扇房间最末端的门说道。 
赫敏赶快下床跑向那扇门，推开它看到的是一个奢华的浴室。她注意到纳西莎用悬浮咒使哈里的身体飘向了大开的门。浴室内有一个巨大的壁柜，赫敏马上了明白了她的用意，她飞快地跑到壁柜前打开了门，里面的空间足够藏下哈里。当哈里悬浮的身体飘向壁柜时，赫敏赶忙闪到一边，看着纳西莎小心翼翼地把哈里放在柜底，然后她赶紧搜集了床单、浴巾之类的东西盖在哈里身上，直到他被完全地淹没。 
“好了，我们现在要去救我儿子了！” 
话毕，纳西莎已经出了房门，赫敏只能对着她的背用力说道：“谢谢。” 
“没关系。”纳西莎微微一笑，“现在，来吧。” 
“罗恩怎么办？”赫敏看着蜷缩在地上的罗恩。 
纳西莎漠然地说道：“他会一直昏迷，除非我解除咒语。” 
“可我没有魔杖。” 
纳西莎忍不住翻了翻眼说道：“那么我们不得不去下图书馆了，我知道卢修斯在那放了根魔杖备用。” 
赫敏点点头，“那…伏地魔。”她强迫自己说出那个人的名字，纳西莎禁不住战栗起来。 
“我不知道。他不在房子里。从昨天起我就没看到他。据我所知当卢修斯发现德拉科从庭院失踪后，他暴怒之极。” 
赫敏闭上眼睛以平复自己的心情。她们离开房间，纳西莎对着房门设置了一个敏锐而又复杂的锁定咒。“希望这能阻挡那些入侵者。” 

赫敏跟随纳西莎在昏暗的走廊里行进，悬挂在两侧的马尔福家先人的肖像们正在酣睡。一路上她们谁也没有出声，径直到达了图书馆的门口，接着进入了陈列着一排排巨大书架的房间。当纳西莎推开门的时候，赫敏注意到房间的中央摆放着一个气派的大书桌，魔杖就在那儿，最终她拿到了它。赫敏并不想用这东西，但她别无选择。事情发生得太快，她几乎没有任何思考。 
“我想他一定是把德拉科拘禁在地窖。我知道这些是因为我有一个忠诚的家养小精灵，这几年成为我一个亲爱…事实上是我唯一的朋友。当卢修斯把我锁在房中时，是她出现在我的房间，是她告诉我卢修斯把你们三个带回来。我比我丈夫自以为的更了解他；如果他认为黑魔王会出现，我相信他是不会把德拉科带回来的。” 
“您怎么能确定？” 
“我了解他。” 
“好吧，那就足够了。” 
手握纳西莎交给她的魔杖，赫敏感到从未有过的不安。有多少人曾在这根魔杖下被杀或是遭受折磨，她不愿去思考这些。她随着纳西莎走下巍峨的楼梯，穿过两道门，最后停在了庄园的厨房里。即使是厨房也豪华的犹如王室专属。 
“难怪德拉科马是个如此…”赫敏脱口而出的话被纳西莎严厉的扫视而硬生生地憋了回去。 
“是那扇门，跟着我。”纳西莎小声地命令道，嗓音中充满了威严。赫敏奉命行事，踮着脚尖穿过厨房朝那扇打开的门走去。 
“是那扇门，跟着我。”纳西莎小声地命令道，嗓音中充满了威严。赫敏奉命行事，踮着脚尖穿过厨房朝那扇打开的门走去。 

赫敏在黑暗中向下张望，一个男人的声音隐约传来…是卢修斯。此时纳西莎却回望向她，眼里饱含热泪。赫敏不由自主地把手轻轻放在她的肩头，以为她只是过度紧张。但出乎意料，纳西莎只是露出了一个惨淡的笑容。 
“我想你留在这儿会比较明智，此刻。”纳西莎低语道。 
赫敏没有更好的意见，因此只能留在原地注视着纳西莎迈入黑暗中。 

————————————————————————————————————— 

从未有过的惶惶不安紧拽着纳西莎的心，会发生什么事呢？会看到什么景象呢？她可以听见自己丈夫的咆哮声却听不清他到底说了些什么。在离楼底的不远处她停下了脚步，望入漆黑的前方，侧耳倾听自己丈夫的每一句话。 
“你怎么敢这样和我说话！我培养你，我对你望子成龙，给你最好的一切，你竟敢用这样的态度和我说话，没有丝毫的尊敬可言！” 

德拉科没有回答，为什么他不回答！ 

纳西莎听见一声如雷鸣般的爆裂声，瞬时体内的每一个细胞就像着了火似的沸腾起来，她不再害怕；就像是一只想要保护自己幼子的老虎，她闪电般地冲下楼梯挡在儿子和丈夫之间。面对自己的丈夫，纳西莎心内生涌出无数能够淹埋他的诅咒，但她还是隐忍了下来，怒目而视，咬牙切齿，举起了魔杖。在内心深处她是一个布莱克，就如她家族中的任何人一样。乘卢修斯失神的那一刻她瞄了一下自己的儿子，跃入眼帘的景象让她惨不忍睹。握着魔杖的手不由自主地颤抖起来，并不是因为害怕，而是一股无名的怒火。德拉科坐在那里，头部、鼻子都是血痕，即使在黑暗中，伤口也清晰地让人触目惊心。她快速地转回面对丈夫，后者的魔杖被握在身侧。 
“你这个变态、恶魔！你怎么能这样！” 
“纳西莎，上楼去。” 
“不。” 
“我警告你…” 
“不，卢修斯，我警告你。如果你不让我儿子现在离开，那么我就杀了你。明白吗？” 
卢修斯对自己的妻子怒目而视。整个房间陷入一片可怕的寂静中，而他们就这样小心翼翼地互相对视着。 
“我不知道你今天喝了什么魔药，女士。但我才是这个庄园的主人，也是你和德拉科的。” 
“不，卢修斯，我们再也不属于你了，已经很长时间不再是了。” 
“不！不，你们是！” 
“不，我们不是。” 
“除你武器！” 

————————————————————————————————————— 

赫敏听见纳西莎的施咒声后快速地朝楼下冲去，看见夫妇两人在激烈地互相攻击中。 
“赫敏，快救…德拉科。” 
赫敏的眼睛在纳西莎和德拉科之间摇摆，看到德拉科的一瞬间她的心抽痛起来，他看上去非常地虚弱。她快步奔向他，然后运用了大量的治愈魔咒来修复那些伤口。他头上的伤痕虽然消失了，但却流失了大量的血。 

慢慢地德拉科睁开了眼睛，一眨不眨地凝视着前面的女孩，“格兰杰…是…那…” 
“嘘，我在这儿，德拉科。” 
他的视线越过赫敏看向前方自己的父母亲，“快，我需要帮助。”
他的视线越过赫敏看向前方自己的父母亲，“快，我需要帮助。” 

赫敏惊惧地注意到纳西莎的魔杖从她的手上飞了出去，但抢在卢修斯抓到之前，她大声叫道：“障碍重重！”凭空而出的遮蔽物挡住了卢修斯的视线，赫敏乘机向前夺取了他手上的魔杖顺便拾起地上纳西莎的魔杖。 
“统统石化！”她继续施咒，卢修斯瞬间浑身僵硬直挺挺地摔倒在地上一动不动。 

接着房间陷入静默，没人出声更没人行动。率先打破沉默的是纳西莎，她尖利的叫声使得赫敏身上的每一根寒毛都竖了起来。只见她跪在德拉科的面前，而德拉科则苍白、脆弱地似如一具骨架。赫敏的心紧紧地揪了起来。 

请保佑他安然无恙吧！ 

赫敏灵机一动马上想到此刻德拉科最需要的东西。“纳西莎，庄园内有补血药吗？”而此时的纳西莎却处在一种疯狂的歇斯底里状态，并没注意赫敏的问话。 
“纳西莎！”赫敏几乎是尖叫着才拉回了纳西莎的理智，她点点头。 
“是的…在厨房。离门最近的那只柜子里。” 
赫敏把魔杖扔给纳西莎然后快步上楼。她很快地找到了柜子打开门，在一堆瓶瓶罐罐中搜寻起来。在翻查了几只瓶子后，终于她找到了自己需要的魔药。 

拿到魔药的那刻，赫敏知道有人在她身后，她可以听见他急促的呼吸声。她慢慢地转身，发现自己正面对着罗恩 韦斯莱。 
“你是…是…怎么出来的？” 
“你真的以为这种雕虫小技能够把我锁住？” 
罗恩嘲弄的话语让她心生寒意。哈里…他发现哈里了吗？ 
“罗恩，让开，马尔福需要…” 
突然她身体僵在那里。 
罗恩用了无声咒…他原本是不会用无声咒的。 
“赫敏，我的甜心赫敏，我不关心马尔福是否需要帮助，我才不在乎他会腐烂而死。” 
“你不是那样想的。” 
“不，我就是那样想。”罗恩厉声说道。 
赫敏密色的眼睛犀利地盯着罗恩的眼睛。他被施了夺魂咒，她可以肯定，她知道他可以战胜它。施咒的人一定是一个极其强大的巫师，但她知道罗恩是有能力的。 
此刻罗恩掏出了魔杖戳着她的脸颊。她需要让他回忆… 
“罗恩，听我说。你是罗纳德 韦斯莱，你母亲是莫丽，父亲是阿瑟。你有五个哥哥和一个妹妹。你住在陋居。你是哈里 波特和我最好的朋友。你勇敢、善良、忠诚。” 
罗恩的眼睛闪烁了下，但并没有移开他的魔杖，她的脸颊依旧硬生生地疼。 
“我们已经做了七年朋友。你还记得第一次把我弄哭吗？然后你把我从巨怪的手中救了出来？你还记得你告诉我你爱我吗？” 
霎那罗恩的眼睛泛出蓝光，赫敏知道自己是正确的。 
“罗恩！罗恩，是你吗？” 
就像刚才一闪而过的蓝光，他的意识很快消失了，眼里再次布满阴云。 
“我会继续的，赫敏。你的话不能阻止我。” 

“从她身边滚开，韦斯莱！”“从她身边滚开，韦斯莱！” 
赫敏和罗恩不约而同地望向声音的来源。只见德拉科出现在楼梯口，面色依旧苍白。他紧捂着自己的腹部，微微跛着腿朝他们走来。 
“德拉科，回到地窖去。”赫敏和纳西莎异口同声地叫道。 
德拉科并不理会母亲和赫敏的请求，双眼仍旧死死地盯着罗恩。而罗恩也把全副的注意力集中在德拉科身上。 

为什么她要把两根魔杖都给纳西莎呢！ 

“德拉科 马尔福！血统的叛徒！” 
“立即离开她。” 
“如果我不你要怎么办？” 
纳西莎赶忙挡在儿子的身前，但很快被德拉科推到了一边。“如果你不离开，我发誓你会后悔的。” 
罗恩轻蔑地笑了笑，他朝赫敏近了一步，温柔地捧起她的脸。 
赫敏却被罗恩的行为惊吓得不知所措，浑身僵硬。 
“我在触摸她，马尔福。” 
赫敏看到德拉科的脸因为愤怒而变形，他一把夺过纳西莎手上的魔杖不发一声，一道红光就击中了罗恩的胸膛。 
马上罗恩暴发出一阵痛苦的尖叫，他的身体扭曲蜷缩疯狂地颤抖。与此同时德拉科的眼里始终燃烧着极度憎恨的烈焰。 

他在用钻心咒。“德拉科，停下！德拉科！他不是原本的他，停下！” 
在那一刻，赫敏看到一个黑头发的人影冲向德拉科，一瞬间他就被掀翻在地上。哈里骑在他身上，一拳又一拳挥击德拉科早已伤痕累累的身体。 
“不！哈里，停下！” 

纳西莎轻挥了下魔杖把哈里从自己儿子的身上甩开。赫敏赶紧冲向德拉科，手里还拽着那瓶补血剂。乘任何事情还未发生，她把魔药尽快地倒进了德拉科的嘴里。片刻后，他恢复了些血色。赫敏不禁长长地舒了一口气，并俯下身亲吻了下他的嘴唇。 
德拉科睁开了眼朝她微笑道：“谢谢，格兰杰。” 
“没什么。” 

赫敏转而看向哈里，他正挣扎着要站起来，而罗恩则躺在地板上。 
她跑到哈里身边说道：“哈里，听我说，罗恩…是他。是他告诉伏地魔关于我和德拉科的事情；是他把摄魂怪弄进学校追杀我们的；是他告诉卢修斯 马尔福我家的地址的。哈里，他…我想他是被施了夺魂咒，而且已经很长时间了。我想一定是他独自回城堡的那晚，就是他告诉我他爱我以后。” 
赫敏语速飞快，哈里不得不仔细倾听。罗恩被施了夺魂咒？肯定不会，否则他一定会知道的，因为整个圣诞节他都和他在一起。 
“赫敏，那不可能。如果他被施了咒，那么在过去的三个月里，你们在一个公共休息室时他怎么连你的一根头发都没伤害！” 
“我不知道，哈里。也许这并不是一直掌控他的。他大概甚至不知道自己是谁！看看他！” 
哈里看向罗恩，由于钻心咒他正蜷靠在柜门上。哈里的心隐隐作痛。罗恩，自己最好的朋友。他的眼睛竟然没能辨认出，他怎么那么愚蠢！ 

哈里向罗恩走去，顺道捡起了他的魔杖，小心翼翼地跪在自己朋友的身边。 
“罗恩，兄弟，是我，哈里。” 
阴郁的瞳孔迎上哈里翡翠色的双眸。罗恩咬牙切齿道：“伟大的哈里 波特。” 
“罗恩，别这样。这不是你自己。但我们会帮助你的，不过你需要战斗。” 
“赫敏，到这儿来。”哈里喊道。 
赫敏紧张地走过去坐在那里，她想哭，罗恩看上去毫无理智。 
“罗恩，是我，赫敏。” 
“罗恩，看着我。”哈里抓起罗恩的脸，直视着他的眼睛就像要看穿他的灵魂似的。“罗恩，在我遇到你之前，我一无所有。你不仅是我的朋友，更是我的兄弟。我知道你能够打败它，你比自己认为的要坚强得多。你要相信，相信你内心深处仍有某个地方没有被它占据。那会让你不同，相信这！”“罗恩，看着我。”哈里抓起罗恩的脸，直视着他的眼睛就像要看穿他的灵魂似的。“罗恩，在我遇到你之前，我一无所有。你不仅是我的朋友，更是我的兄弟。我知道你能够打败它，你比自己认为的要坚强得多。你要相信，相信你内心深处仍有某个地方没有被它占据。那会让你不同，相信这！” 

罗恩仍旧坐在地上，脸上露出了困惑的表情。 渐渐地，赫敏看到一丝蓝光出现在他的眼里，她知道罗恩很快就能恢复了。她前倾着身体，压到了哈里。哈里只觉得自己快要倒在地上了，不得不用手摇摇晃晃地撑起自己的头。 
“嗯…哪…” 
“你会好起来的。” 
赫敏向后仰了仰，看着罗恩。好像突然意识到发生的事情，罗恩结结巴巴地说道：“哦…我很抱歉…我很抱歉…我…” 
哈里和赫敏制止了罗恩语无伦次的道歉，三人抱作一团。在冷战了数月后，他们最终冰释前嫌。 

————————————————————————————————————— 

一小时后，哈里、罗恩、赫敏、德拉科、纳西莎还有卢修斯坐在了赫敏家的厨房中。卢修斯被禁了声并绑在椅子上。大家一致认为不把他留在庄园里是明智的。赫敏已经给邓不利多教授写了一张便条寻求他的帮助，因此现在大家都沉默而又尴尬地坐在那里等待他的到来。自从到赫敏家后，罗恩始终一言不发。而德拉科仍旧非常得虚弱，不得不把头枕在餐桌上。当纳西莎在厨房忙乱地准备着茶点时，赫敏和哈里则坐在厨房的一角窃窃私语着。 
“我仍旧没弄明白一些事。” 
“我也是。”赫敏回答道。 
“我的意思是，我记得的最后的一件事是卢修斯出现在你父母的房里。接着当我醒来的时候我在一个壁橱里，身上都是毛巾毯子。” 
“是的，我们把你放在那儿的，纳西莎和我。” 
“为什么？” 
“因为我醒来的时候，罗恩在那儿，我立马知道他不是原来的他。接着他打算…不管怎么说是纳西莎救了我。卢修斯和德拉科在地窖，我们需要去救德拉科，所以我们把你藏在壁橱里。我们并不认为罗恩可以打破纳西莎施在他身上的魔咒，但他做到了。我们找到了德拉科，并成功击倒了卢修斯。接着我上楼为德拉科找补血剂，罗恩出现了。然后你就进来…” 
“但是，我们怎么从没注意到罗恩的情况呢！” 
“哈里，就像我说的，它不可能时时刻刻占据他的心。只有当伏地魔需要有人在城堡内协助时，或者是收集德拉科的情报时。我想他也愚弄了他的感情。罗恩告诉我，在被施了夺魂咒的情况下他看到我和德拉科…你知道…并且看到我和他坠入爱河。但是那是不可能的，那个时候他更本不在城堡。” 
“这太不可思议了。我的意思是伏地魔什么时候有机会可以接近他…” 
“哈里，我告诉你了，我认为就是那次去霍格莫德的晚上，当然也可能我错了。” 
“是那次。”罗恩简短地回答道，双眼仍旧注视着面前的水杯。纳西莎和德拉科都抬起了头看向他。哈里拉起赫敏，一起走到罗恩的跟前，他安慰地搂着罗恩的肩膀。 
“继续说，兄弟。你还记得那晚的情形吗？” 
罗恩眯起了眼睛努力回忆着当时的情景。“我…记得…我吻了赫敏，接着离开了，我很不安…我…我哭了。” 
罗恩的声音很轻，赫敏则心生内疚之情。他曾经哭过…因为她。 
“天很黑；你应该也记得那天晚上不是吗？天气很糟糕。我记得看到不远处有点光亮，我知道那不可能是霍格沃兹，但它却像有魔力似的把我向它拉近…接着就一片茫然。我只感觉到平静和一种完全被释放的情感。第二天早上这种感觉就消失了，因为赫敏的原因我感到难过。我忘记了那点光。” 
罗恩的拳头突然砰地砸在了桌上，把在场的每一人都吓了一跳，“为什么我记不起更多的呢？” 
“罗恩，那不是你的错，你被施了夺魂咒！否则你怎么会做这些事呢？” 
“我记得…记得某些影像…关于…是关于你们两个。”罗恩看了眼德拉科然后抬头看向赫敏。而赫敏则试图避开罗恩的直视。 
“那是真的吗？我所见的？赫敏回答我。”罗恩问道，尽管他的语调既不愤怒也不难过。 
“嗯…不，你看见的可能不完全真实。不过德拉科和我…” 
“你叫他德拉科。”罗恩说道。 
赫敏把手放在罗恩的肩上说：“是的，罗恩。德拉科和我…嗯我们…我们在一起了。” 
罗恩的情绪从愤怒转而悲伤，“哦…不错。” 
“罗恩，听我说，我没有想隐瞒你，但在…” 
“是的…嗯…赫敏你介意我去休息吗，我感到很疲惫。” 
“噢，当然。难道你不想讨论…” 
“谢谢。” 
罗恩站起身，在所有人的注视下走向了沙发。 

———————————————————————————————————————

罗恩站起身，在所有人的注视下走向了沙发。 

———————————————————————————————————————

罗恩沉入了睡梦，哈里则坐在他旁边的椅子上打盹。德拉科和纳西莎都在把头搁在厨房内的餐桌上休憩。卢修斯仍旧被绑在椅子上，无法说话，不能行动。赫敏走上楼，打算泡个澡。天空已微露鱼肚白，太阳马上就要升起，赫敏知道邓不利多教授很快就会收到她的信。在过去的四十八小时里发生了太多的事情，而此刻她只想好好放松一下。当水一注满浴缸，她迫不及待地褪去衣衫，把身体完全泡进了温热的水中。泛着泡泡的热水环绕在她的周身，舒适的触感终于让她酸痛的肌肉得到了松弛。她抚摸着自己的腹部，几乎忘记了… 

一阵敲门声打断了她的冥想。 
“谁？” 
“罗恩。” 
赫敏站了起来，她没有料到会是罗恩，全身的神经再度绷紧起来。如果夺魂咒还没失效怎么办？应该不可能，一旦这个魔咒被打破，那么施法者如果再次执行就会被控制，无论他或她是否愿意。 
“等着。”赫敏爬出了浴缸，快速地弄干自己并把一条大毛巾围住了自己的身体，接着打开了门。 
看到赫敏这幅模样，罗恩惊讶地睁大了蓝色的眼睛。“哦，对不起，你穿好衣服后我再来。” 
“别，别走。没关系。来吧，去我房间。” 
罗恩跟着她穿过走廊进到她的屋内。赫敏坐在床上，示意罗恩也坐下，犹豫了片刻后，罗恩坐了下来。 
“那…”赫敏先开口希望这能触动罗恩。 
“我不知道该说什么，蜜恩。我只是想看看你。” 
眼泪开始顺着罗恩的脸颊滑落下来，赫敏只得握着他的手说道：“罗恩，我非常地想你。” 
“我也非常想你。我不敢相信自己差点…我真恨自己。” 
“罗恩！你怎么能这么说！那不是你的错。” 
“我应该抗争的。” 
“你做到了！” 
罗恩不以为然地说道：“我应该早点做的，我把你推向了危险的深渊。” 
“罗恩。”她把罗恩的手轻轻放在自己的面颊上，“看着我，我很好。我们都很好。” 
罗恩笑了笑。她放开了自己的手，但他的手仍旧停留在她的脸上。“每次看到你我都爱你。”罗恩的声音穿越泪水传达她的耳朵，“我不知道该怎么放弃。” 
赫敏也开始呜咽起来，“我…” 
罗恩打断了她的话，“但是你再也不会回头爱我了，是吗？因为你爱上了别人。” 
“噢，罗恩。”赫敏情不自禁地拥抱了他，两个人一起默默地流泪。 
他们为爱而流泪，那也许曾有过的，不过他们都明白这不会再有。 

————————————————————————————————————— 

十分钟后，赫敏在他的怀抱中沉沉睡去。闻者她的体香，看着倚在胸膛上美丽的脸庞，罗恩知道他该离开了。轻轻地他把她放在了床上。倾听着匀称的呼吸声，罗恩知道自己该为她做些什么了。如果能够让她快乐，他愿意牺牲自己的幸福。他放弃一切都要保护她。为她他将永远在那，如果她改变了主意，他将在那。无论在他的生命中会发生什么，他都永远爱她。 
“我希望他比我更能让你快乐，蜜恩。” 
他俯下身，轻吻了她的唇。 
然后头也不回地离开了。 
他已经能够接受她再也不会爱他，离开是他的愿望，最终可以让他释怀。 

本章完
 
第十二章 美好的灾难 

德拉科看见一道白色的闪光，他迅速地站起身，把魔杖指向那道亮光。几秒后，他收起了魔杖，因为出现在眼前的是邓不利多教授。 
“抱歉，我没想到是你。”他含糊地咕哝道。 
“不用担心，马尔福先生。在过去的岁月里已经有太多的巫师用他们的魔杖对着我了。”邓不利多教授和蔼地笑着说。然后他开始环顾厨房。虽然刚才的动静很大，令人惊讶的是纳西莎仍旧还在熟睡。但哈里已站在了门口。 
“你好，教授。” 
“哈里，亲爱的孩子，看上去你气色不错我很欣慰。格兰杰小姐怎么样？她在便条中没有透露更详细的内容。” 
“她很好，教授。我想她在…” 
罗恩站到哈里身边说道：“她在睡觉。” 
德拉科疑惑地打量着罗恩，“你怎么知道，韦斯莱？” 
罗恩盯着地板说道：“我刚离开她。” 
德拉科站起来，“我去叫醒她。” 
“让她睡…” 
“我说我去叫醒她，波特。”他推开两个男孩从他们身边越过，昂首走上楼梯。 

难道他们不明白吗？他需要见到她，他需要知道她一切都好。 

他推了两扇门后才找到赫敏的房间。眼前的景象让他的胃不自觉地搅动起来。她的房间就如她本人，干净整洁，没有一处不协调。书籍装点着红色的墙壁。他凝视着她沉睡的容颜，跪在了她的身边。 
“这真是非常糟糕的几天啊，格兰杰。”德拉科喃喃低语道。赫敏没有动，他伸手抚上她的脸颊。“我很抱歉。”令他讶异的是自己的眼睛竟然被泪水微微地刺痛了。“这就是为什么我不愿对你承认我的感情。我知道会发生什么，我知道我会把你置于危险之中。你很勇敢，而我…我该死的根本不该碰你。如果我是个真正的男人我应该放你走，我应该让波特把你带走而不是把你找回来。”他擦拭着脸上的泪痕，继续道：“为什么你会爱上我，格兰杰？” 

“因为我对你着了迷。” 
“我不知道你醒了。”德拉科吃惊地说道。 
赫敏睁开眼睛微笑道：“你让我有活着的感觉，在你的内心有生生不息的火焰，那是我过去从不知道的。你是俊美的，也许是个美丽的灾难，但仍旧十分美好。” 
“我配不上你，格兰杰。” 
“我知道。”德拉科挑了挑眉，赫敏笑着继续说道：“但那会很艰难，因为你有了我。” 
德拉科执起她的手，轻吻起她柔软的肌肤。赫敏的表情变得专注起来。 
“怎么了，格兰杰？” 
她轻咬朱唇，“我…我…我不确定，但是…还记得你离开前的那个晚上吗？” 
德拉科得意地玩笑道“我怎么能忘记？” 
“嗯，那是三个半月前。” 
德拉科再次困惑起来，“对，怎么？” 
赫敏拉下他的手让它们环住自己。德拉科忧心地注视着在他怀中颤抖的赫敏。 
“格兰杰，那晚怎么了？” 
“嗯…我甚至不能肯定…我不愿让自己去思考那个…但是自从那晚后我已经…” 
“格兰杰！告诉我！” 
“我…我想我…” 
就在这一刻，一阵敲门声传来。德拉科打开了门，哈里站在那里。“你们能下楼来吗？邓不利多教授想和我们所有人谈一谈。” 
德拉科点了下头，然后快步走出了房间。哈里朝赫敏笑了笑，跟上了德拉科。 

也许现在不是时候，赫敏边思忖着边随着男孩们一起走下了楼梯。 

———————————————————————————————————————
五人挤在一张狭长的沙发上，邓不利多则站在他们的面前。而卢修斯依旧被捆绑在椅上。 
德拉科和赫敏互相挨着，指尖相触。 
“好吧，我想说的第一件事是你们看上去气色都不错，哈里告诉我你们都过了一个还不错的夜晚。我很高兴你们都安然无恙…你们在座的每一个人，当然还有你，卢修斯。” 
自从来到格兰杰的家后，这是第一次卢修斯抬起了眼睛，瞪视着邓不利多。 
“现在…据我们所知，伏地魔还不知道过去的二十四小时里发生的事情。他可能仍旧以为德拉科还在马尔福庄园。” 
“他应该知道，我本该在昨天被烙上标记。” 
“是的，但亲爱的，黑魔王昨天并没有出现，他可能忘记…” 
“母亲，黑魔王是不会忘记的。” 
“好吧，我相信房中的某个人可以回答这个问题。”邓不利多说道。 
所有的眼睛都转向卢修斯。邓不利多轻挥魔杖，卢修斯终于可以说话了。 
“你永远都会不得安宁，你这个可笑的老瓦罐！黑魔王无所不知。” 
“是的…是的，他也许是。”微笑仍旧挂在邓不利多的脸上。“而你”他的眼睛猛然盯着纳西莎，“你给你的家庭带来了耻辱。” 
德拉科迅猛地挡在自己母亲的身前，“你怎么敢这样和她说话，你怎么敢这样看她！” 
纳西莎拽了拽儿子的晨衣，此刻德拉科才意识到自己看上去是多么地愚蠢。他看向和他一样，还穿着赫敏父亲睡衣的哈里。 
“你变得勇敢多了,德拉科。” 
两双如此相似的烟灰眼眸互相冷酷地对视着，“不错。” 
“为了她？”卢修斯朝赫敏微微颔首。 
而赫敏只是紧张地注视着两人。 
“是的，所有的一切。”德拉科简短有力地回答道。 
“多么感人啊。”卢修斯唏嘘道，声音里满是嘲讽。 
“难道不是。”德拉科回道。邓不利多把手按在了他的肩上，而他却赶紧别开了自己的肩膀。 
“卢修斯，你能如实回答我的问题吗？”得不到卢修斯的回应，邓不利多从口袋中掏出一个小玻璃瓶。 
“那是什么，教授？”哈里问道。 
“那是，我亲爱的孩子…” 
“吐真剂。”赫敏抢先说完。 
“完全正确，格兰杰小姐。只要三滴，卢修斯就会把他所知的都告诉我们。” 
“我不会喝它的，邓不利多。”卢修斯开始在椅子上挣扎。 
“原谅我，但是你看起来是寡不敌众，我恐怕在座的五个成年人的力量足可以迫使你喝下它。” 
哈里和罗恩看了眼邓不利多教授后，率先扑了过去。这似乎不是很难；哈里摁住卢修斯的头，而罗恩抓住他的腿，邓不利多则从容不迫地拔去了瓶塞。 
“我希望我可以不要这样做，卢修斯。但你让我别无选择。” 
“不…” 
邓不利多已经把瓶子举在卢修斯被迫张开的嘴上，强行地灌进三滴药水后，他才塞上了瓶盖。 

卢修斯开始拼命地往外吐药水，但邓不利多似乎并不在意。“这是徒劳的，卢修斯，你知道。现在，你是卢修斯 马尔福吗？” 
“不…不…是的。” 
“很好。你是食死徒吗？” 
“是的。” 
此刻，每个人都环绕在卢修斯的周围，他看上去已经毫无抵抗力了。 
“告诉我，伏地魔在哪儿？” 
“他和斯特兰奇家族在一起，国外。” 
“在那儿做什么？” 
“我…我不知道。” 
“他是否知道德拉科离开了马尔福庄园呢？” 
“不。” 
“他是否通知你他会延迟对德拉科标记？” 
“是的。” 
“你把儿子带回庄园是因为你知道他会安全的是吗？” 
卢修斯看了眼紧挨在一起的妻子和儿子，他们的脸上是混杂着好奇和厌恶的神情。 
“是的。” 
“伏地魔知道过去二十四小时里发生的事吗？” 
“我…我不知道…我想不会。” 
“最后一个问题，卢修斯，你是否意识到刚才自己真实回答那些问题时没有任何吐真剂的作用。” 
寂静的房间爆发出震耳欲聋的吼声，卢修斯羞愤地低下了头。 
“什么！”纳西莎尖叫着脱离了众人跑到丈夫面前。她抓住卢修斯的手腕，强迫他抬起头面对她。 
“你…你所说的是事实。为什么？你相信吐真剂在你身上起作用了？” 
“我…我…我不知道，茜茜。” 
第一次赫敏觉得卢修斯的讲话是那么地不流畅。 
“但是…你…我…” 
“但是…你…我…” 

“既然真相大白，也许我们可以推测伏地魔并没有意识到我们已经知道他将在六月八日攻击霍格沃兹的计划。如果是这样的话，那么我们就会有很大的胜算。但是我对你们所有人都有特别的要求，尤其是你，德拉科。” 
赫敏知道该来的总是要来的，她了解校长的用意，而这让她感到厌恶。她不能让他那么做。 
“你希望我返回马尔福庄园，是吗？”德拉科问道。 
邓不利多点了点头，脸上露出一丝凄楚的笑容。“我对你的请求过分了，我能理解如果你不愿…” 
“我会回去的。” 
“什么！不，不，德拉科你不能。”赫敏陡然冲向德拉科，两人间的距离只有几英寸。 
“格兰杰，我有太多的羁绊，你明白吗？这对我们都好处，如果我不在那儿，伏地魔会知道的。” 
“我不在乎！我们能够找到其他方法的，他不能回去！”赫敏冲出人群，背对着他们凝视窗外。 
“格兰杰，我必须回去。”德拉科说得坚定而决绝。 
赫敏转过身，情绪激动而又恼怒。哈里想要向她走去，但她举手阻止了他，眼睛依旧锁在马尔福的身上。 
“如果你要这样做，德拉科…” 
“不要威胁我，格兰杰。我不会容忍这种行为。” 
“如果你执意如此，德拉科，你和我就结束了。我已经等待了三个半月，我不愿再继续等待。” 
德拉科的眼睛眯成了缝，赫敏可以看见痛苦闪烁在他的眼中，但她何尝不痛苦。她可能听上去像个自私的孩子，但她却无能为力。想到自己会再有三个半月见不到他，这令她彻底地感到痛苦。如果她真的是… 
“赫敏，坐下。你太激动了。” 
“不，哈里，我没有。我考虑得很清楚。我已经做出了决定，现在轮到德拉科了。”说完她开始朝房外走。 
德拉科愤怒地开口道：“我已下了决心，格兰杰。你没有必要愤然离开，我会回到马尔福庄园。不是保护我这个傻瓜而是为了救你。如果你有这样幼稚的想法，那么你真是该死。” 
“德拉科。”纳西莎赶忙训斥道。 
德拉科看着赫敏的唇在抽搐，看着她离开房间。当她砰地关上房门时，他只能闭上眼睛。静默了片刻后他才开口说话：“好了，接下去说下计划吧？” 
在转身面对一堆人之前他适时地恢复到平静地几乎看不出一丝波澜的神态。波特和韦斯莱则对他的行为露出一丝轻蔑。 
“是啊，继续邓不利多！计划是什么？”卢修斯讥笑道。 
“闭嘴。”罗恩咆哮道。 
“啊，韦斯莱先生，我看你恢复了原来的教养。” 
“没错怎样，关于这个想说什么！”哈里发难道。 
“好了，我们大家可以冷静一下吗？”邓不利多要求道，随即整个屋子陷入了安静中。“现在，德拉科已经勇敢地同意重回庄园。哈里、罗恩和赫敏你们将回霍格沃兹。现在剩下美丽的纳西莎和卢修斯了，我想这却是个问题。” 
“我会回去的。”纳西莎颤抖地回答。 
“谢谢你，亲爱的。卢修斯，你愿意帮忙吗？为了你妻子和儿子的安全。你已经证明自己可以为了他们而说出实情。” 
卢修斯凝视着纳西莎，他的眼神在她的恳求的神情下软化，“是的。” 
“好极了。我想你不会反对品尝一下我自制的魔药，我还没有取名呢。” 
看到邓不利多手中的瓶子，卢修斯神情紧张，“那是什么？” 
“一瓶普通的药水，卢修斯。如果你告诉伏地魔我们知道了他的计划，那我会知道你出口的下句话会是什么。” 
“我说过我不会那样做的，邓不利多。” 
“求你了，卢修斯，这样我才能安心。你不能满足一下我这个老傻瓜吗？” 
卢修斯叹了口气，然后自动张开了嘴。邓不利多把瓶中的药水尽数到入他的口中。卢修斯立刻变得激动起来，他的脸可笑地扭曲着。 
“这真令人作呕。” 
“是的，我还没能解决这个难题。” 
整个谈话过程中，德拉科始终坐在沙发上，眼睛盯着地板，手指插在头发中，面无表情。“我们能不能坚持得下去？”所有双眼睛都转向他，邓不利多更是走到他的面前，但德拉科并不抬头看向这个年老的巫师。 
“德拉科，你将要做的是一件伟大的事情，勇敢的事情。但有时，勇敢可能是鲁莽而不理智。你确定你愿意去做吗？没有人会轻视你如果你决定放弃。” 
德拉科抬起了双眼，灰色的瞳仁里满是冰冷和坚毅，再无其他任何情绪。“我会回去，邓不利多。” 
“你知道你很可能会被烙上标记？” 
“是的。” 
“很好，但是我希望你在和你父母离去前去和格兰杰小姐谈谈，可以吗？” 
“你可以希望我这样，但我不会去的。格兰杰已经做了她的选择，现在我做了我的。” 
邓不利多点点头，但在德拉科起身前他严厉地看了他一眼，这让德拉科禁不住打了个寒颤。接着老校长走到卢修斯的面前，无声地施了一个咒语后，卢修斯终于自由了。 

———————————————————————————————————————邓不利多点点头，但在德拉科起身前他严厉地看了他一眼，这让德拉科禁不住打了个寒颤。接着老校长走到卢修斯的面前，无声地施了一个咒语后，卢修斯终于自由了。 

————————————————————————————————————— 

两小时后德拉科躺在马尔福庄园内自己的床上，怒火席卷着他。她怎么这么愚蠢，难道她就不明白他不得不回去吗？他以为这就是她所期望的。他会在她身边帮助她。他违背了从小到大的信仰。这一切都是为了她，只为了她。他仍然如初；依旧不会尊重愚蠢的邓不利多以及他的那些跟随者。他不关心现实，不在乎谁将赢得胜利。他也不在乎自己的皮肤上将被烙上黑魔标记，不在乎波特是否能够战胜邪恶。他只希望能保证她的安全。 
但她却恨他这样做。 

————————————————————————————————————— 

赫敏回到她在霍格沃兹的房间，泪水终于干涸，她感到头痛难忍。因为前几日的缺席，邓不利多教授同意在休息日给他们复课。当然，他们也被严令禁止向别人，包括金妮，透露任何他们曾经历的和将要做的事。阳光灿烂，赫敏凝视着窗外，这真是美好的一天。但却不似她的心境。阳光可以耀眼，小鸟可以欢歌，但她的天空依旧乌云密布。 
她抚摸着自己的腹部，任凭阳光照在自己的脸上。为什么他要回去呢？她知道原因，她了解他所做的是为了保护她，但那只会让她觉得更糟糕。自从他们第一次接吻后已经过了半年，但对于她来说就如同三秋。他们亲密的时光太少，而多数时候又总是恶言相向，分别的时间总是比相聚多。这就是为什么她更渴望他？在接下去的三个月里会发生什么呢？她敢肯定他会被烙上标记。为了得到伏地魔完全的信任他要做什么可怕的事呢？ 
赫敏一阵急促地呼吸，一股难忍的恶心感涌上喉头，她快速地冲向浴室。 

————————————————————————————————————— 

罗恩一直在睡觉，他精疲力竭和衣躺着，直到被一阵吵杂的呕吐声惊醒。 
“赫敏。” 
他揉着眼睛走向浴室，停在门外仔细倾听。赫敏的声音听上去极不舒服。 
“赫敏，你没事吧？” 
没有回应，“赫敏，你能听到吗？” 
罗恩的脉搏开始不规则地乱跳，“赫敏，如果你还不回应，那我要打破这扇门了！” 
“好吧！”忘记了自己是个巫师，可以用咒语轻而易举地开锁，罗恩开始踢门。终于他踢开了门，呈现在他眼前的情景差点要了他的命。 
“赫敏！” 
赫敏毫无意识地躺在地板上，他三步并两步地跑到她的身边。 
“赫敏，你能听见我说话吗？” 
女孩的面色苍白，眼睛仅仅睁了一下就又闭上了。他只得抱起赫敏，飞快地下楼穿过肖像洞。 
“不会有事的，赫敏；你很快会好的。” 
由于大多数学生都在上课，所以学校的走廊空空荡荡。罗恩抱着赫敏用破纪录的速度冲到了校医院。他破门而入，而庞弗雷夫人见到此情此景也赶忙跑到他的身边。 
“快，把她放在床上。” 

罗恩小心翼翼地把赫敏放在床上。她看上去是那么地惨白，罗恩可以感到自己的眼眶里泪水在打着转。庞弗雷夫人催促着要他离开，并迅速地在她的周围拉上了帷幔，挡住了他的视线。他揪着自己的头发在房中来回踱步。 
她是怎么了？请让她平安无事吧，请让她平安无事吧。 

十分钟后庞弗雷夫人从帷幔后走了出来，她惊讶地看到罗恩还在这儿。 
“啊，韦斯莱，你现在可以去看看她。” 
“她怎么了？她还好吧？她是否病了？有什么不…？” 
“罗恩，我建议你去和赫敏谈谈。” 
罗恩艰难地咽了咽口水，点点头。庞弗雷夫人拍了拍他的肩然后返回了办公室。目送校医离开，罗恩深吸一口气后穿过了帷幔。 

赫敏侧卧在床上，泪水顺着脸颊晕湿了大片的床单。 
“赫敏，你还好吧？” 
罗恩抓过一把椅子，坐在她的旁边。而她只是把脸埋在自己的掌心中。 
“噢，罗恩，我真是太傻了。” 
“振作些，蜜恩，相信应该不会很糟。” 
“不，反而更糟。” 
他把手搭在她的肩头，这反而使她哭泣地更加厉害。 
“赫敏，不管发生什么，无论有多糟糕，你都可以向我倾诉。” 
赫敏抽抽哒哒地吸着鼻子，脸仍旧埋在双手中，艰难地说道：“罗恩，我…我怀孕了。” 

———————————————————————————————————————————
 
赫敏抽抽哒哒地吸着鼻子，脸仍旧埋在双手中，艰难地说道：“罗恩，我…我怀孕了。” 

————————————————————————————————————— 

哈里回到了格莱芬多的公共休息室发现金妮正坐在壁炉前，她的眼睛和面颊因为哭泣而红肿。她并没有听见他的到来，而他也无意去打扰她，只是站在阴影中定定地注视着她。她真漂亮。 
“金妮，你还好吗？” 
金妮倒抽了一口气，把头转向了他。她飞快地站起来冲向他的怀抱。 
“哈里，你还好吧，你到哪儿去了？” 
她棕色的眼睛忽闪忽闪地盯着他。哈里轻咬唇瓣，他向邓不利多教授保证过不会向任何人吐露一切，包括金妮。 
“金妮，请不要生气，我不能告诉你。” 
他屏住呼吸等待着；他看见她眼里的伤害并等待她愤怒的抗议。但令他惊讶和宽慰的是她只是把头轻轻搁在他的胸前。 
“那么就什么也别说。” 
他们就这样站着直至壁炉里的火苗消失。他的手一直穿梭在她火红的头发中。 

————————————————————————————————————— 

罗恩和赫敏走在回休息室的路上，他的手臂保护似的揽着她的肩。自从她袒露了怀孕的事后，一直一言不发，而他也没再问任何问题。他什么都了解。他知道孩子的父亲是德拉科 马尔福，他知道赫敏慌了神，他更明白自己会用生命去保护她。 
“赫敏，你打算告诉马尔福吗？” 
赫敏表示怀疑，此时他们已到达了肖像洞口。“我能怎么做？” 
“你…你可以给他写信。” 
她摇了摇头说道：“不，我不能，那太危险了。再说，你也听到了，他做了他的选择。” 
“是的，但…” 
“罗恩，求你了，我现在不能考虑他。你能…你能向我保证你不会告诉任何人吗？” 
罗恩执起了她的手，与他宽大的手掌相比，她的显得那么地娇小。“好的，蜜恩，我保证。但是你不能一直隐瞒下去。” 
赫敏点点头走进了公共休息室。 

罗恩知道这将是赫敏迄今为止所要面对的最困难的事。她是个理智的人，会有一个极好的职业，她会前程似锦，如今还会有可能吗？如果有人能做到那么赫敏一定也能。 

————————————————————————————————————— 

赫敏泡在浴池中，这可以平复她的心情，让酸痛的四肢得到放松。她温柔地抚摸自己的腹部，当庞弗雷夫人证实了自己一直所恐惧的事情后，她仍然被惊吓到了。她将有孩子了，这不像是真的。而且她已经怀孕快四个月了，她可以看见自己的腹部有微微地隆起。她要怎么办？如果伏地魔在六月八日攻击霍格沃兹，那时她将是七个月的身孕。 
她把头埋入温热的水中，直到不能呼吸才浮出水面。问题依旧摆在面前。她还能有什么期望吗？匆匆忙忙地没有任何地方可去。德拉科会怎么想呢？如果他知道了这件事会有怎样的反应？他会怎么看这个混血的孩子？ 
先前和德拉科所说的话闪现在她的心中。 

你是俊美的，也许是个美丽的灾难，但仍旧十分美好。 

也许这是相同的。 

———————————————————————————————————————

“德拉科，你尚好？” 
“是的。” 
纳西莎推门而入进入儿子的卧室“你没问题吧？” 
德拉科从床上坐起来走到一把椅子前，他的母亲看到儿子并不拒绝她，也就亦步亦趋。“回答我德拉科，你还好吗？” 
他点点头说道：“是的，我真的很好。” 
纳西莎微笑道：“因为你知道你要做正确的事吗？” 
他不以为然地说道：“也许吧。父亲在哪儿？” 
“我不知道。我最后一次看到他是在他的办公室。” 
“我们回来后他有没有和你说过话？” 
纳西莎摇了摇头说道：“没有，既然他要遵守承诺。我想邓不利多的药水会看到一切。”长时间的沉默后，纳西莎再度开口道：“她不会有事的，德拉科。” 
他含糊地点了下头。 
“她是个倔强的人，你对待她必须更加尊重。 
母亲的一席建议令他勃然大怒。“你是什么意思？我对她的尊重就如同她给予我的一样！” 
“德拉科，冷静下来，我只是陈述显而易见的事。你在她家和她说话的态度非常地粗暴。” 
“不！她才是那个粗暴的人，母亲。她给我下了最后的通牒。” 
“是的，我承认那有些多余，但你也太…” 
“哦，母亲，请出去！” 
“德拉科！” 
“我说了出去！” 
纳西莎瞪了他一样，然后抬着头昂首阔步地离开了房间，房门在她身后砰地一声合上。 

女人！ 

这就是他人生中第一次尝试做善事而得到的回报。真是可笑，他居然在一群傻瓜中。难道他们就不明白对他来说很久见不到她是多么艰难的事吗？一和她重逢又马上再次被她残忍地挣脱，但是他还挺得住，受伤是一定的，但他清楚这是他的选择，为她而做。 

————————————————————————————————————— 

当罗恩敲响房门时，赫敏正躺在床上阅读《霍格沃兹，一段校史》。 
“赫敏，有人找你。” 
她从床上跳起跑到了门边。 

是德拉科她知道是他。 

她打开门看到罗恩一脸闷闷不乐的表情。 
“是谁？”她低声问道。 
“邓不利多教授。”罗恩回答她。 

邓不利多教授，此刻，他一定知道了，庞弗雷夫人告诉了他。她说过她会过几天的，显然是没有。 

赫敏的手掌微微地冒着汗，感觉自己喉头干燥。他会说些什么呢？他会开除她吗？她的头脑中飞驰过一千种想法。她梦游般地走向衣橱套上自己的袍子。 
通往公共休息室的过程现在成了她此生最困难的一件事。当前她迫切地需要罗恩的支持。“罗恩，如果他开除我，我该怎么办？我父母会为此感到失望的。”
 
通往公共休息室的过程现在成了她此生最困难的一件事。当前她迫切地需要罗恩的支持。“罗恩，如果他开除我，我该怎么办？我父母会为此感到失望的。” 

他们来到休息室时，邓不利多教授已经站在了窗边，透过玻璃向远处眺望着。当他听到声音后，转身看着他们并露出了微笑。赫敏立刻就感觉好多了。接着邓不利多教授做了一件让她彻底震惊的事情，他穿过房间走到她的面前拥抱了她。来不及抑制的眼泪就像断了线的珍珠似从她的眼角滚落下来。此时，罗恩也伸手轻轻抚慰着她的后背。片刻后，老教授放开她，但脸上依旧挂着慈爱的微笑。 

“我们坐下谈好吗？” 
赫敏点头依允，任由邓不利多教授牵引着坐到了沙发上。而老教授则坐在她的身旁，递给了她一块手帕。 
“我想格兰杰小姐，无论如何我都要为你买一块手帕。” 
赫敏和罗恩都笑了起来。 
“刚才，庞弗雷夫人已经告诉了我你的近况，我猜想你一定相当恐惧吧。” 
赫敏点点头，只有教授知道她害怕的原因，罗恩亦然。 
“是的，教授。我很害怕。” 
“这是可以理解的。” 
“我会被开除吗？” 
邓不利多教授轻轻拍了拍她的手背，说道：“不，格兰杰小姐。你不会被退学。但也的确让我们处在相当大的窘境中。你知道你离毕业只有四个月了，但不幸的是在那以前我们知道伏地魔将要攻打学校。那时你不能呆在学校里。” 
“但是德拉科，如果他在这儿，那么我想…” 
“我说不行，格兰杰小姐。这是我最终的决定。” 
赫敏想要争辩但罗恩已截去了她的话头。 
“教授，那么六月八日所有的学生该怎么办，你打算告诉他们吗？” 
“韦斯莱先生，那时所有的学生如果在城堡里反而会比在外面更安全。我们计划通过几条秘道疏散他们，那只有个别几个人才知道的秘道。所有年龄以满十七岁的学生可以自由选择回家或是留下来战斗。” 
赫敏咽了口唾沫，才发觉自己在不由自主地发抖，“教授，那么他…怎么办？” 
邓不利多教授皱了下眉头回答道：“我想你想说的是马尔福先生是吗？嗯，他会作为一个食死徒进入学校，但会以自由之身离开。或者说我也希望能如此。” 
“我也是。”赫敏低喃耳语，几乎听不见。 
“你想告诉马尔福先生你怀孕的事吗？” 
赫敏思考了片刻后，说道：“我…我不想让他知道。未来的三个月会非常艰难，对于我们两个来说。我不希望让他身处任何更可怕的危险之中，他已经很不安全了。” 
“但是蜜恩，你的肚子，大家很快会注意到的。”罗恩说道。 
“那可未必。我的长袍总是非常宽大，如果有人注意到的话，我可以告诉他们最近我有点长胖了。我的预产期将在七月，而现在我已经怀孕快四个月了，看看我，你很难说我看上去像怀了身孕。” 
刚才一直保持沉默的邓不利多教授此刻开口道：“当然，这是你的决定，格兰杰小姐。我们可以以后重新再考虑一下，如果你的计划行不通。” 
“谢谢您，教授。” 
邓不利多教授站了起来，赫敏可以听到他的骨骼运动时的咯吱声。 
“啊，我老了。”老教授感叹道。 
罗恩也站起来，陪伴着教授来到门口，“晚安，格兰杰小姐。别太担忧了。” 
“晚安，教授。” 

———————————————————————————————————————

第二天早晨赫敏和罗恩一起坐在格莱芬多的餐桌旁，整个用餐期间她已经呕吐了三次，但她不得不强迫自己咽下些土司以免自己会饿昏。而一旁的罗恩已经吞下了四盘熏腌肉，却仍旧食欲不减。 
“罗恩，我们达成了一致了是吗？” 
罗恩给了她一个疑惑的表情，赫敏不得不翻了翻白眼说道：“无论如何我们都不能说，总之现在不能。” 
勉强咽下了几口后罗恩回答道：“当然，蜜恩。只要是你希望。” 
“谢谢，只是…” 
“只是什么？”哈里突然出现并且坐在了她的旁边。他看上去非常糟糕，脸色苍白，眼睛周围还有淡淡的黑眼圈。 
“哦，哈里，你感觉可好？你看上去非常糟糕。” 
“是的，我很好。你们俩呢？” 
罗恩避开了哈里的凝视，好像突然发现一群四年级的学生很有趣似的看着他们。赫敏微笑道：“我们，嗯，我们也很好。” 
随之而来的是一阵尴尬的沉默，赫敏情不自禁地每隔几秒瞥一眼哈里。他看上去是如此地…不安。她随意地思考着，也许他只是累了，毕竟前几日的经历可以说是险象环生。当她看向课表的时候，不得不抱怨起来，今天的第一节课就是斯内普的魔药课。她瞪着羊皮纸上的字迹真希望它能改变。然而可悲的是字迹依旧，但上课的铃声已然响起。她、哈里还有罗恩赶忙朝地牢而去。 
“我真不敢相信，好像我们在过去的几天里还没有受够惩罚似的，现在居然还要忍受斯内普两个小时！” 
哈里并没注意课程表，关于昨夜梦中的记忆一直在脑海中犹如电影般不停地回放。那个梦是否真实呢？是否确实会发生呢？在他不停地自问之前他们已经来到了魔药教室的门口。潘西 帕金森和布莱斯 赞比尼是另外两个已经到达的人。 

“噢，看啊，布莱斯。是怪物们。” 
潘西尖声大笑时，赫敏很高兴自己拿回了魔杖，而她现在也没心情去面对这个八狗脸。 
“住嘴，帕金森。”罗恩咆哮道。 
“你竟敢对她这样说话，你这个败类？”布莱斯扑向罗恩，掏出魔杖。 
潘西轻蔑地笑了笑，而此刻赫敏强烈地想给她施上个恶咒。德拉科身边的人怎么那么疯狂呢？ 
“如果德拉科在这儿的话，你们会害怕得浑身发抖的。” 
赫敏咬着舌头以免自己会朝着这个无脑的蠢蛋大吼。 
“如果德拉科在这儿我猜你不会这么做。”挖苦的语调一如帕金森。 
潘西 帕金森眯着自己的眼睛一步步靠近赫敏。而赫敏并没有退缩，事实上她也在向帕金森靠近。她比过去任何时候都讨厌眼前这个女孩，而且突然间她意识到自己为什么讨厌她，因为嫉妒。她嫉妒帕金森曾经像现在的她一样看着德拉科；她嫉妒他游移在她身上的手曾经也游移在帕金森的身上。 
“给我从面前消失，帕金森。” 
“不，我不要。你胆敢取笑我和我的德拉科！” 
“我没有取笑他，你这个傻瓜，我笑话的是你。” 
就在这时，斯内普教授打开了教室的门对着她漠然道：“如果你仍旧要继续对我学院的学生无礼，那么请你去其他地方。格莱芬多扣二十分。” 
赫敏愤慨地说道：“你不能那样做！” 
“我明确地告诉你我可以。因为放肆再扣十分。” 
“不…” 
“禁闭！” 
罗恩抢先挡在赫敏的面前，他红着耳朵说：“让她静静！” 
“韦斯莱先生你想和她一样吗？” 
“我不在乎，别再对她挑刺了，你没看到她不舒服吗？” 
哈里看向赫敏，这才惊讶地发现她看上去非常地不舒服。他把一只手放在她的肩上。 
“密恩，你没问题吧？” 
赫敏点点头，克制着自己的眼泪说道：“冷静下来，罗恩，教授是正确的。我没有必要那么粗鲁。我很抱歉，教授。” 
斯内普的嘴角撇出一个难看的笑容说道：“非常好，格兰杰小姐。我接受你的道歉，就此忘记某些…比方说你的情况好吗？” 
赫敏感到一阵恶心，他是怎么知道的？ 
“什…什么？” 
“他什么意思，赫敏？”哈里温和地问道。 
斯内普的眼里闪烁着幸灾乐祸的光芒，而赫敏只想把它们除去。“我…我根本不知道你在说什么，走吧哈里。”她擦过帕金森径直走进了教室。 
“但是，蜜恩…” 
“让她去，兄弟。”罗恩按住哈里的肩头说道。 
哈里彻底地感到困惑，但他决定不去探究。 

———————————————————————————————————————

哈里彻底地感到困惑，但他决定不去探究。 

———————————————————————————————————————

卢修斯 马尔福独自坐在自己的办公室中，手指在桌上的一张照片上游移。这是很久以前拍摄的，大概是德拉科三岁或是四岁的时候，一张愉快的相片。在庄园的花园中，德拉科坐在纳西莎的腿上。即使是他，看上去也很高兴。他的手臂爱恋地环住妻子，眼睛注视着自己的儿子。 
他已经陷入沉思很长时间了。 

大多数时候你能感受快乐、悲伤、愤怒，但我不知道，因为我不允许自己去感受和承认你的感情。当我看到是我令你多么地不幸时我放了手。我希望你能获得自由，去做自己想做的事情。我希望你不再伤害自己。所有萦绕在我梦中的一切我都希望自己不曾说过或是做过。但我知道已经太晚了，你已经不会再回忆我们曾共度的那些时光。你令我从未有过的快乐。所有的一切都让我回忆起你，所有的一切都让我感觉到你，我渴望拥抱你就像我曾经做过的。 
我的孩子，我对待你的方式让我觉得恶心，也让我思考所有我对你曾经做过的。你是对的，当你说我是个胆小鬼时。比起我来说你是个勇敢的人。我希望你不要像我一样，满足于一条一帆风顺的人生道路。我希望你不要如同我一样对自己的孩子犯下相同的错误。 

一阵敲门声打断了卢修斯的思绪，“是的，请进。” 
片刻后纳西莎出现在他面前。她看上去依旧美丽。及臀的金色长发并没有挽成髻，而是松散地披垂在身后。她的脸上并没有化妆，贴身的睡衣勾勒出她身体的每一处曲线。 
“你想干什么？” 
“没什么，我只是想看看你还好吗。” 
他背着身不去看她，并且摆弄着桌上的一叠羊皮纸说道，“是的，我很好。” 
她清了清嗓子，而他则转身面对。她看着的他的眼神没有憎恨而是充满感激。 
“我只是想说谢谢。” 
“为了什么？” 
“你说了实话。这对我来说真的意味了很多东西，我知道对德拉科也是一样的。” 
“是的，那么…” 
“晚安，卢修斯。” 
“晚安，茜茜。” 
他看着她离开，这触动了他，她总是能让他身体的任何一个部位都关注着她。当房门被她轻轻带上时，他真希望自己能阻止她走出去，但就像很多事情一样，一切似乎都太晚了。 

本章完
 
第十三章 决战前的日子 

已是五月的季节，自从赫敏与马尔福短暂重聚回到霍格沃兹后，学校里的一切生活对于她来说并没有太大的不同，除了她六个月的身孕。虽然肚子看上去并不明显，她还是要定期去庞弗雷夫人那里检查孩子的健康，当然每次校医都会告诉她一切很好。罗恩也遵守承诺并没有告诉任何人关于她将要生产的事。 
只有当她脱去长袍后才能看到明显隆起的腹部，但是她总是很小心。只有在属于自己的休息室里她才放心安全地脱去长袍穿上自己平常的衣服。已经过了两个月了，但她一点都没告诉德拉科。她总是无尽地思念着他，不断地担心着他。她讨厌自己使他们之间发生了如此糟糕的事情，而他最后对她说的竟是“该死的”，没有任何浪漫可言。 
她总是猜想自己体内的孩子是否长得像他。他或她长大后是否行动像他，长相像他？是否会与他相见？他想见见自己的孩子吗？ 
幸运的是那天斯内普的魔药课后，哈里只是推测斯内普只是想为难她而没有对她更多的探究。她不喜欢对哈里撒谎，虽然她也不是个撒谎高手。她只是希望越少人知道越好，因为她想保护德拉科。如果伏地魔发现她怀有了自己最期待的仆人的孩子时会怎样？他会对德拉科，对她，也许还有他们的孩子采取什么样行动？不，暂时不让德拉科知道反而更安全。 

————————————————————————————————————— 

德拉科静静地站着，他的眼神坚毅地直视前方，明亮的月光为湖面镀上了一层诡异的光泽。他的周围是一队甚至更多的人，他们都穿着黑色的袍子，带着死士般的面具。面前的黑魔王全身裹着黑袍，脸埋在兜帽中深不可测，他的魔杖直指他的左前臂。他已经忍耐了黑魔王的长篇大论，也承诺了自己纯正的血统之类的誓言，现在射向他的咒语在他裸露的左臂上燃烧出一个骷髅的形象。这曾经是他记事起就梦寐以求的时刻。但现在，他站在那儿，等待着成为自己父亲一直盼望的样子，他一点也不觉得荣耀或是欣慰，也没有任何强烈的憎恨。想到嵌入他皮肤内的黑魔标记，它既不让他感到抗拒，也没令他受到感化。 

“德拉科 马尔福，从现在起你就是一个食死徒，是我忠实的仆从。你已宣誓服从我，维护整个世界纯洁的血统。” 
灼热的疼痛蔓延在德拉科的左臂上，而他却竭力克制不让任何痛苦的情绪流露出来。当黑魔王盯着他手臂上越来越凸起的标记时，他垂下了眼帘。最终疼痛感消失了，他知道一切结束了，他成为了一个食死徒，而那个标记将陪伴他终生。如果她看到会作何感想呢？它是否会令她反感？她是否会因此而讨厌他？ 

———————————————————————————————————————————
如果她看到会作何感想呢？它是否会令她反感？她是否会因此而讨厌他？ 

————————————————————————————————————— 

哈里，罗恩和赫敏一起坐在庭院的草地上。这是今年最热的一天，大多数学生都借机穿得尽量轻薄，这却给赫敏造成了进退两难的窘境。哈里坚持她也应该这样，但她不能脱下外套，她害怕哈里会看见她隆起的腹部。 
“赫敏，为什么不脱下你的外套？你一定很热。” 
“不，哈里，事实上我很好。”言不由衷的话与她额前趟下的豆大汗珠形成鲜明的对比。 
哈里怀疑地看着她说道：“赫敏，你显然是热坏了。” 
“噢，哈里别小题大做了！我告诉你我很好。” 

罗恩丢给了他一个随她去的表情，哈里也就不再说什么了。自从他们回到霍格沃兹后，赫敏的行为总是很奇怪。他首先想到的是她一定是因为思念马尔福的关系，但也确信一定发生了某些事情。罗恩的行为也很古怪。他已经能很好地接受马尔福和赫敏在一起的事实，并且积维护着赫敏的情感。变得敏感的罗恩使得他不得不尽量适应。 
午后的时光静悄悄地，哈里仍旧在继续观察赫敏。她看上去极不舒服，而他仍然不明白为什么她不脱掉那讨厌的外袍。 

“那么，离现在不远了，不是吗？”罗恩说道。 
哈里和赫敏都知道他的意思，但他们谁也不想谈起或是想起六月八日这一天。哈里含糊其词表示着赞同，而赫敏既不说也不表示仿佛根本就没听见。明白过来的罗恩很快转移了话题。 
“因此，妈妈和爸爸很快就会有第一个孙儿了，芙蓉怀孕了。” 
赫敏的脸一下子转成了深红色，而哈里则拍了拍罗恩的背。 
“恭喜你，兄弟。你要做叔叔了。” 
“是啊…嗯，我想是的。”罗恩并没有注意哈里的恭贺，反而是看了看赫敏，然后避开她的目光。 
“蜜恩，那真是难以置信不是吗？一个好消息。”哈里说道。 
“是的，嗯，真好，恭喜你罗恩。” 
哈里还没能从赫敏的反应中回过神来；一开始她是满脸通红，而现在却犹如僵尸般飒白。当她开口说话的时候，声音明显是在发抖。他再也不能忍受下去了。 
“赫敏，请告诉我你到底是怎么了？” 
赫敏略有艰难地站起身来快步离开。哈里也站起来打算跟上，罗恩却拉住了他的手臂说道：“哈里，随她去吧。” 
“你是不是知道什么？罗恩，如果你知道的话就告诉我。” 
“我无权告诉你，哈里。除非是赫敏本人，而我则向她保证过不…” 
“所以的确发生了什么，我知道！她近来的举止总是怪怪的。” 
“给她些空间吧，兄弟。一旦她做好了准备她自会告诉你的。” 
“我忍耐得够久了！”他赶忙去追赫敏，而罗恩也急急地跟上了他。 
“哈里！哈里让她去。” 
“不，罗恩，不行。” 

哈里看见赫敏穿过拥挤的人群，他也从一群学生边挤过去追她。终于他与她的距离变得触手可及时，他一把抓住她的胳膊把她拉到身边。 
“赫敏，你是怎么了？” 
“哈里，别管我…” 
“告诉我！” 
“不，这是我的事。” 
“蜜恩！” 
“哈里，让我静一静！” 
“不行！” 
“好…” 
腹部一阵剧烈的疼痛向赫敏袭来，她只能紧紧捂着肚子。从未感受过的撕心裂肺的痛苦使得她瘫软在了地上。 
“赫敏，怎么了？是你的肚子吗？” 
赫敏只能点头以示回答，疼痛的泪水肆无忌惮地染湿了她整个脸颊。哈里环住她的身体，有些费劲地把她抱起。他并没有注意到体重的变化，满脑子只有焦虑和担忧。 
“让开！”哈里朝着人群大呵道，大家很快就给他让出一条道来。哈里快速地通过径直跑向校医院。此时赫敏只是把脸埋在他的胸口抽泣。 
“很快会没事的，蜜恩。看着我，我说看着我。”最终褐色的瞳孔迎向了他绿色的双眸，“我保证。” 
赫敏点点头，双手依旧紧紧捂着腹部。“哈里…我…我…” 
“嘘，赫敏，尽量不要说话。”嘘，赫敏，尽量不要说话。” 

终于他们到达了校医院。 
“庞弗雷夫人。”哈里大声叫唤着呆在办公室里的校医。她匆忙地走出来，脸上流露出关切的神情。 
“哦，格兰杰小姐，你还好吗，是孩子吗？” 
“孩子…孩子…”哈里惊得目瞪口呆，只是喃喃重复。 
“快点，波特先生，把她放到床上。” 
哈里像机械人似的依命行事。在庞弗雷夫人拉上帷幔挡住他之前，他看到赫敏无声地吐出‘对不起’三个字。他茫然地走到一张空床位前坐下。 

孩子…孩子…赫敏将有一个孩子了，毫无疑问是德拉科的。 

短短的数分钟过去了，但对哈里来说就像度过了漫长的数小时。他所能做的只有坐在那里等待，而他的思绪是一片混乱。为什么她不告诉他？难道她觉得自己不会给予她支持？她的生命会有危险吗？ 
半小时后，庞弗雷夫人拉开了帷幔，面无表情，哈里不知道结果是好是坏。他起身走到赫敏的身边，然而她看上去好多了。 
“什么…那…那孩子好吗？”他问道，脱口而出的话令自己都觉不可思议。赫敏抬头望着他，然后点点头，这让他心里悬着大石终于落了下来。 
“是的，她很好。” 
“她？”哈里问道。 
“是的，我怀的是个女孩。庞弗雷夫人刚才问我是否想知道孩子的性别，我当然想。” 
哈里注意到赫敏兴奋的语调，问道：“为什么你不告诉我，蜜恩？你应该知道我会支持你的，不是吗？” 
“我…我不知道，哈里。我为此感到羞愧，而且我不能想象你会有何种反应。不过最主要的原因是我不想让德拉科知道。” 
“但是，为什么？他是孩子的父亲难道不是吗？” 
“当然是他！”赫敏发出尖利的声音。 
“那么好了，为什么不告诉他？” 
“哈里，你生活在外星球吗？我没有办法在他取得联系同时又不让我们俩置身于危险中。更何况，就算不知道我怀孕他在那个地狱般的地方生活也可能足够艰难。而且…而且我不能确定他会如何回应。” 
哈里能够明白她的想法。马尔福有个混血孩子，他从未想过自己会看到这一天，尤其还是与赫敏的！ 
哈里坐在床边的椅子上，拉起赫敏的手轻轻握着，“你明白我会照顾你的，不是吗？” 
“我知道。” 
“你们两个。” 
“我明白，谢谢你，哈里。” 
————————————————————————————————————— 

这已是德拉科灌下的第五杯火焰威士忌了。他站在漆黑的房中仰望着缀满星星的夜空，然后低头凝视着自己左臂上印记。叹了口气后，慵懒地迈向自己的书桌，他需要给自己再灌下一杯火焰威士忌。 
再过几星期，所有的一切，他将和其他食死徒们一起进攻霍格沃兹。他猜测不出伏地魔会采取什么样的手段攻进这个有良好防御的学校。但是至少邓不利多知道，至少他在等着他们。就如他所判断的那样，卢修斯遵守了他的诺言，而且伏地魔似乎仍然一无所知。 
他们攻进学校后会发生什么情况呢？他可能会被要求去杀害、折磨他的同学；可能被要求去追捕波特；更可能要在伏地魔的名义下战斗。然而他都不打算那样做，他的计划很明确。找到她，如果谁挡了他的路，他会杀了他。 

德拉科躺回到床上，闭上眼睛，任凭她的一颦一笑渗入他的大脑。 

我期望你一切都好，格兰杰。我希望疤头有好好地照顾你。我的脑海中总是重复着最后和你说的那些话，直到我混乱的头脑变得暴躁不安。我真希望自己能收回那些话，我真希望能够告诉你我有多爱你。那天晚上我应该阻止你离开，我应该向你说明为什么我一定得回去。但是比起这些，我更应该告诉你我希望你快乐。如果这场战役让我离开了这个世界，我希望能再次看到那双打动我的双眸。 

————————————————————————————————————— 

时间飞逝而过，很快距离战斗只剩一周的时间了。哈里正在邓不利多教授的办公室里复习着应对的计划。 
“那么，哈里，你清楚了吗？” 
“我明白我必须是解决这一切的人。但是有一点我不了解，伏地魔怎样才能攻进学校呢？” 
“是的，哈里，对来我说这也是个迷。我猜可能是某个我信任的老师或是家养小精灵被施了夺魂咒，到时会为他打开校门。” 
“斯内普。”生硬的话语从哈里的齿缝中迸出。 
“此刻，现在，他是斯内普教授，哈里。而且不，我不相信是西弗勒斯。” 
“但是教授，如果你能确定是谁的话你就可以预先阻止。” 
“我亲爱的孩子，我不打算这样做。伏地魔一定不会想到马尔福家族的背叛，直到他们安全地进入城堡。如果我们没能让伏地魔顺利地进行他的计划的话，他马上就会知道自己的手下出卖了他，而且我想用不了多久他就能想到那个人到底是谁。再者，伏地魔愚蠢地来到霍格沃兹，这儿有很多人都想要抵抗他。我认为假如我们有什么机会可以打败他的话，最好的就是在这儿。” 
哈里赞同地点点头说道：“教授，会有流血牺牲的。” 
邓不利多教授神情黯然道：“的确，哈里。的确啊。” 

————————————————————————————————————— 

赫敏向她的父母挥手告别，当他们得知她怀孕后，表现出的行为比她预期的要好很多。她在麦格教授的陪同下，在伦敦的破斧酒吧里和父母见了一面，并向他们宣布了这个讯息。她的妈妈哭了，但最初还是惊呆了，她很支持她。她的爸爸也同样支持她，还拥抱了她并向她保证他永远站在她这边。最困难的部分是向他们解释孩子的父亲是谁。他们想见见他，但赫敏告诉他们他暂时和他的父母呆在一起。当和他们分别时，赫敏怀疑他们甚至都有点兴奋。 

“很好，相当顺利，格兰杰小姐。” 
“是啊，很顺利，不是吗？” 
麦格教授把她带到大厅后离开了，而她却有些迷茫无措，就连平常好学的心情也荡然无存。她决定去找哈里和罗恩。 

半小时过去，在找了所有他们可能去的地方后，赫敏终于放弃了。这两人可能去了霍格莫德喝上两三杯。想到此，她忍不住翻了个白眼然后朝学生会主席套房走去，也许学习也不是件太难的事。 
半小时过去，在找了所有他们可能去的地方后，赫敏终于放弃了。这两人可能去了霍格莫德喝上两三杯。想到此，她忍不住翻了个白眼然后朝学生会主席套房走去，也许学习也不是件太难的事。 

————————————————————————————————————— 

“那个讨厌的白痴真会耍花样！如果他被抓住了，如果我们被抓住了…” 
“罗恩，冷静点。我不认为马尔福会冒险与我们会面，除非他相当确信自己不会被抓。” 
罗恩拉长了脸，但什么也没说。现在仍旧是大白天，他并不是在梦游中，因此连他自己都不敢相信自己的行为。一大早一只威严的猫头鹰飞往了格莱芬多的男生宿舍，接着哈里过来找他，告诉他马尔福想和他们会个面，在一个离尖叫棚屋不远的僻静地方。 

哈里猜测马尔福一定是发生了什么可怕的事情才甘愿冒此险，但他并没有把这想法告诉罗恩。他知道自己的朋友相当地不信任马尔福，他也是如此。当然他不会不去，他必须了解那个人究竟在想些什么。 

当他们快要接近约定的地方时，哈里眯起了眼睛。不远处有个笨重的家伙，他马上认出那是麦克纳尔，一个食死徒。哈里不假思索，一句话也没说就掏出了自己的魔杖。 
“罗恩，罗恩，我想这是个陷进！那是麦克纳尔！他是个食死徒！” 
“什么，我就说吧！我知道那个白痴图谋不轨。” 
然而那个在远处的巨大男人做了一件令他们惊讶的事。他伸出双手举过头顶朝他们走来。 
“安静下来，疤头。只是我。” 
哈里和罗恩都没有放下魔杖，最终男人在和他们相聚十英尺处停下了脚步。 
“我们怎么知道那确实是你马尔福？” 
“哦，你不证明你是个天才吗？问我一些，一些只有我知道的事。” 
哈里苦苦思索，一些只有他和马尔福知道的事…事实上，这太难了。 
“我们第一次见面是在哪里？” 
“摩金夫人的长袍店。对角巷。”德拉科回答地没有一丝犹豫。 
接下去是一阵尴尬的沉默。看着一张众所周知极其危险的食死徒面孔还要力持镇定是非常令人不安的。 
“好吧，我们相信你，你想干什么？” 
德拉科简直无法相信波特怎么这么愚蠢。“波特，你只问了我一个问题！如果我想杀你，这简直是易如反掌。” 
“是的，我已得出结论因为我对你，马尔福，真的没有更多的了解。除了这显而易见的，你是个上等的、令人讨厌的白痴！”哈里咬牙切齿道。 
德拉科惯常地瞥了一眼，说道：“听着，离战斗只剩一周的时间了。伏地魔目前不在这个国家，而我觉得现在告诉你们迄今为止我所了解的情况比较明智。那些几乎一样在…” 
哈里感觉到这并不是马尔福想见他们的真正原因，他能够很好地了解到自己真正想知道的东西。 
“我已经被烙上印记，伏地魔也没有怀疑。” 
“什么…什么感觉？”罗恩问道，脸上露出好奇的表情。 
“很好。”德拉科回答道，眼睛一眨不眨地盯着哈里。 
“霍格沃兹的情况怎么样？” 
“你的意思难道不是她在霍格沃兹的情况怎样？这就是为什么你把我们拉到这儿的原因不是吗，马尔福？了解一下赫敏是怎么准备的？” 
德拉科眯着眼睛说道：“是的，如果你打算告诉我，我是不会阻止你的。” 
哈里翻了翻白眼说：“她…她…” 
他可以看见德拉科艰难地动了动喉头，属于麦克纳尔的眼睛闪烁着担忧的光芒。哈里知道那是真正的德拉科。 
“她很好，马尔福。” 
“这就是你想告诉我的全部吗，波特？她很好！” 
“那你想让我说什么，马尔福？” 
德拉科没有回答，就在那一刻哈里对这个昔日的对手产生了一丝的同情。他要做爸爸了，而哈里知道有可能他永远都不会知道。如果马尔福投入到了战斗，而伏地魔知道了他是一个叛徒，那么要多久他才能从他的魔掌中逃脱。 
“她…她…” 
“哈里！”罗恩尖叫道，打断了哈里的话。 
“她什么？”德拉科问道，马克纳尔的声音里饱含恐慌。 
哈里快速地开口，他没有权力告诉马尔福。赫敏会选择时间和方式来告诉他的。 
“我已经说得太多了，马尔福。你应该去和赫敏说。” 
“什么！”德拉科大吼道，罗恩被吓了一跳。 
“你只要耐心…” 
“我没有时间等待了，波特！你不明白吗？当伏地魔知道我背叛了他，他就会杀了我！你知道的，不是吗？” 
“那时他会知道在城堡里你是安全的，我们会保护你的。” 
“我不想，也不需要保护，波特！我不是个懦夫。” 
“好吧！马尔福你总是一个自私的傻瓜。这不仅仅是你一个人的事。” 
“如果在战争中幸存下来，波特，那是因为我有强大的魔法。” 
“我不怀疑这点，马尔福。”哈里看向罗恩，后者正盯着地上的杂草。“我只是希望你先去和赫敏谈谈。” 
“听着，波特，我不打算在战斗中扮演英雄，我会把它留给你。当我进入城堡后，我只是去找一个人，找到后我会保证她的安全。直到…” 
就在德拉科背身准备离开时，哈里大叫道：“她不会参与战斗，马尔福。” 
慢慢地，德拉科转过身来，不敢确定自己听到的是否真实。他知道面对战斗她从来都不是个懦夫，不会选择逃避，她有颗高尚的心。“为什么？” 
“我…我不能说。你需要和她谈谈。” 
“我在问你，波特！”德拉科充满威胁地向他们靠近，而罗恩则举起了他的魔杖。 
“就像我说的，马尔福，我没有权力告诉你！” 
“那好，我马上就去问她。”说完德拉科开始朝着城堡的方向走去。 
哈里抓起他的袍子说道：“你知道你不能这样，马尔福！你想把每个人都置入危险之中吗？” 
德拉科愤怒地盯着哈里，然后大力地推开他，使得哈里跌倒在地上。 
罗恩赶紧跳到两人之间说道：“退后，马尔福！” 
“我要知道她发生了什么事！”德拉科几近绝望地吼道。 
“马尔福，我保证。”哈里边说边站起身拍去袍子上的尘土。“没有坏事。她很好，相信我。” 
德拉科依旧站在那里，他的呼吸有些凌乱。“我不得不这样，不是吗波特。我没有选择。”德拉科依旧站在那里，他的呼吸有些凌乱。“我不得不这样，不是吗波特。我没有选择。” 

————————————————————————————————————— 

肖像洞口的敲门声打断了赫敏的学习，她放下手上的书。 
“谁？” 
“邓不利多。” 
赫敏站了起来，深吸一口气，她一直在等待这一刻的到来。她等着邓不利多教授来通知她该离开城堡了。她穿过房间打开了门，“你好，教授。” 
“你好，格兰杰小姐。请恕我直言你看上去光彩照人。” 
“谢谢。”赫敏红着脸说道，侧过身把教授让进去。 
“现在，格兰杰小姐，我想你一定知道为什么我会来这儿。”邓不利多教授舒适地坐在沙发上，而赫敏则挑了面对他的一张椅子坐下。 
“是的，教授。” 
“好吧，我们决定疏散学生，包括你，就在伏地魔进攻的那天。这个方法看来是不可能了，他会怀疑我们知道任何事。” 
“所以，我可以呆在霍格沃兹直到那刻？” 
“是的，格兰杰小姐。我们会安排你和其他不愿战斗或未成年的学生呆在我弟弟的阿布福斯的酒吧，我能保证你得到最好的保护。在霍格沃兹有条秘道通往酒吧。” 
“太好了，那这条秘道的确切位置在哪儿呢，教授？” 
“我想你应该十分熟悉这屋子任何东西，亲爱的。” 
说完邓不利多教授起身准备离开，而赫敏显然还有些话想问，她脱口道：“教授。” 
“嗯，格兰杰小姐？” 
赫敏不舒服地动了动，因为肚子里的孩子踢了她一下。“我…我猜测您没有从马尔福那得到任何消息是吗？” 
邓不利多稳了稳身子然后转向她，脸上流露出难过的神情，“是的，亲爱的，我没有。” 
赫敏试图在回答的时候显得并不在意，说道：“好吧，谢谢您，教授。我只是好奇而已。” 
“再见，格兰杰小姐。” 

————————————————————————————————————— 

战役前夜，赫敏不打算再遵守那条不许把其他学生带回学生会主席套房的规定，此刻再遵守这条规则是多么地愚蠢。她，哈里还有罗恩一起舒适地坐在火炉旁的椅子上。 

“噢，只有几个小时了。”罗恩神经紧张地说道。 
赫敏瞥了眼时钟，就快午夜了。“是的，我不知道邓不利多教授会在什么时候把不愿留下的学生疏散掉。” 
哈里则一直很安静，他拒绝了罗恩递上来的食物，赫敏担心地看着他苍白的面孔。 
“哈里，你确定自己不吃点什么吗？” 
“我…我不用。”他知道自己如果强迫吃下的话，会反胃的。 
“但哈里我真的觉得你该…” 
“不。”哈里的固执地说道，于是她立刻闭上了嘴。 

就这样在沉默中又过去了一个小时。他们每一个人都陷入了思绪中，谁也没有离开，就像是在回味一起走过的分分秒秒。 
最终沉默被罗恩的鼾声打破了。赫敏惊讶地猛地一动，引得哈里大笑起来。 
“那并不好笑！哈里。” 
“这也是一种玩笑。” 
他们的笑声在彼此望着对方的时候戛然而止。因为他们在彼此的眼里看到了害怕。 
哈里别开了眼睛站起来作了个深呼吸后，快步走向窗口。赫敏望着他的背影；她知道哈里是个勇敢的人，他是个勇士，一个英雄，根本无需怀疑。但即使是英雄也有害怕的时候。 
孩子又在腹中踢了她，赫敏猜想她一定是个好动的宝宝。忍受着腹中宝宝的踢打，她快速地穿过房间并且尽量不吵醒熟睡中的罗恩。当她走到哈里身边后，她拉起了他的手。 
“害怕是正常的，否则你就是个傻瓜。” 
“我没有害怕。”哈里甩开了她的手，转向窗外。 
“很好，你不害怕。我只是希望你知道那没什么。晚安，哈里。” 

哈里看着赫敏离开休息室昂首上楼走回自己的房间。她已经怀孕七个月了，但是根本就看不出来。她并没有大腹便便，体重也没有增长多少，更重要的是她勇敢依旧。他为自己刚才和她说话的态度感到羞愧。她是正确的，她总是正确的。他在害怕。 

————————————————————————————————————— 

赫敏坐在床沿，过去的几个月她总是频繁地被泪水浸没，今晚再次如此。她并不想把事情变得糟糕，只是想宽慰哈里。片刻后，她换上了柔软的白色睡袍，拨开额前的头发，擦去脸上的残妆，最后她努力把所有的头发都梳到脑后扎成一个马尾。凝视着镜中的自己，赫敏才觉得自己看上去有多么可怕。 

一阵轻轻地敲门声把她从思绪中拉了回来。她打开门惊讶地看到哈里站在门口。 
“嗨。” 
“嗨，你想进来吗？” 
“谢谢。” 
哈里关上门跟随她走进了房间来到床边。他挨着她坐在床边温柔地牵起她的手。 
“我很抱歉为刚才愚蠢的行为，蜜恩。” 
“没什么，我习惯了。”哈里抬了下眉毛，她忍不住大笑起来。 
“你是对的，我在害怕。事实上非常害怕。” 
“哈里，这不奇怪。你的身后有一个疯子时刻追杀着你，这是很自然的，我想。” 
“是的，但我不认为自己有权力可以害怕。” 
“哈里，你对任何事情都有权力。你是主心骨。你能够终结这一切，而不是其他任何人。” 
“是的，这不需要提醒我。”哈里叹了口气后搂着她继续说道：“我们别再说明天的事了。” 
赫敏点点头，只要能让哈里感到轻松她愿意做任何事情。 
“还没想好名字是吗？我知道我可能有些偏颇，但我认为哈里这个名字是个特别不错的选择，对于一个…男孩来说。” 
“是的，但是哈里我怀的是…” 
“或者对于女孩，‘哈里’对女孩来说也不错。” 
“罗恩也曾试图说服我‘罗恩’是个挺中性的名字，但就像我和他说的，我想要个更为传统的女孩名。” 
“有道理。”
“有道理。” 

一阵风从敞开的窗户外刮进房间，惹得赫敏瑟瑟发抖。她起身去关窗。当她转过身后却吓了一跳，哈里站在了她的身后。他低垂着头，她只得用纤长的手指抬起他的下巴，看着他迷人的翠色眼睛。泪水在他的双眸中摇曳，而他的嘴角也在抽搐。 
“噢，哈里。”赫敏敞开手臂紧紧抱着他，轻抚着他的背脊。 
“我可能永远也见不到她了，蜜恩。”哈里哽咽道，赫敏把他搂得更紧。 
“你不会的，你必须活着，你是我宝宝的第一个守护者。” 
哈里把头向后仰着，凝视着赫敏温暖的眼睛。 
赫敏则顺着哈里的面庞擦拭着他的眼泪。 
哈里的眼神慢慢俯视着赫敏的嘴唇，双手放置在她微隆的腹部。 
“但是，如果我不在，我希望能够这样…”哈里低下头，在赫敏的唇上留下了一个绵长的吻。 
它没有任何浪漫可言，它只是两个害怕再也不能相见的好友间特殊的吻。此刻是脆弱敏感的，赫敏知道没有多少人能够理解。当哈里结束这个吻时，赫敏擦去了她自己脸上的泪水。 
“你最好能赢得这个残酷的战斗，波特先生！” 
“相信我，格兰杰小姐。我也希望如此。” 
“因为我对你寄予厚望。” 
“我明白。” 

————————————————————————————————————— 

德拉科坐在卧室的地板上，脚边摆放着一杯还未动过的火焰威士忌，手上拽着一张羊皮纸，烟灰色的眼睛在字里行间中扫视。 

亲爱的赫敏 
明天就将是战斗的一天，我并不害怕这注定落在我身上的诅咒。不，我唯一害怕的是我可能再也见不到你。万一我不在了，我希望这封信能给你带去某种安慰。当你感到难过得想要流泪时，你记住你曾让我多么地快乐，而我也希望自己曾带给你快乐。这是我和你，格兰杰，即使是现在我仍旧不敢相信。马尔福和格兰杰，别人都说爱与恨是相抵的，虽然我从未正真地恨过你，直到现在我才明白，我怎么会这样？ 
我意识到当爱上一个人的时候，就会成为一个更好的人。两个人是一体的，别的什么都无关紧要，只有爱情。最好的爱是两人一起分享，使人得到任何甚至更多的东西，使人甘愿冒任何的危险去保护那个属于自己生命一部分的人。 
你让我得到了自由，格兰杰，为此我感激不尽。然而我并无不同，仍旧是那个马尔福，只有你能让我变得更好。你给了我灵魂，点燃了我心中埋藏已久的火焰。 
我不知道你是怎么做到的，但我深深地陷入了爱你的泥沼中无法自拔。你每次的谈话都能带给我惊喜，我希望永远在你的注视中，我希望你身边的那个人一直是我。 
我希望你永远不要带着羞愧和遗憾来回忆曾经的我们。我希望是你跳动心脏上的一个缺口，但也希望你能继续前进，希望你能继续保持自己的信仰和渴望。当你听见我的名字时，可以微笑地回忆起我们真正在一起的短暂而又美好的时光。 
我不是一个诗人，爱的语言对于我来说有些矫揉造作，但这信上的只言片语都来自我灵魂的深处。它并不多，但是我的全部，我希望它能给你带去安慰。 
我爱你，格兰杰。 
马尔福。 

德拉科把信塞进自己的长袍口袋中，然后把脚边的威士忌一饮而尽。 
	
第十四章 战役 

Love is not a victory march , it’s a cold and it’s a broken hallelujah… 
Hallelujah 
           --------- Jeff Buckley 

没有呼啸的风，天空是静谧的，如此，如此地静谧。德拉科遥望着空旷的原野，不远处有两百甚至更多的人在霍格沃兹城堡的台阶前挤作一对。他的脸完全隐没在面具中，对此德拉科很是感激。因为他害怕即使是最愚笨的人也可以从他的眼中读到恐惧。 
夕阳西下，为大地染上了一层迤逦的光晕。在德拉科所有的记忆中，他还从未忆起霍格沃兹会有那么美丽的风貌。他站在可以看见属于他俩的那个塔楼的地方，微笑着回忆起他们之间所有的争执。他总是那个最先出言不逊的人，而她又是那个给予他迎头痛击的人。接着，他把目光移向了站在他身边的那个人。他的父亲僵硬地站在那里，魔杖已经握在手中。德拉科知道他在害怕；他信守了他的承诺，不止如此他还冒着生命的危险。但是，即使是这样，他也不能勉强自己去原谅这个养育了他的男人。 

一个家养小精灵打开了大门，当伏地魔看见严阵以待的军队时，欢欣立马变成狂暴的愤怒。 
“我被出卖了！他们知道了！他们是怎么知道的？”他愤怒地撕掉了每一个面具，血红的眼睛在每一个吓坏的食死徒脸上扫视。德拉科知道这一刻总是要来的，他已经在私底下演练了无数次了，当然还有卢修斯。在伏地魔似乎满意了他们的说辞认为两人都不是叛徒后，他们放下了自己的面具。当伏地魔离开时，德拉科听见自己的父亲松了一口气。 

伏地魔在食死徒中来回踱步发表言论，但德拉科根本没有在听。此时他好像并不是处在战场中，而是和她在一起。那个让他们合二为一的晚上，就在那晚他正真地与她坠入爱河。 
“德拉科…” 
当父亲的声音在脑海中响起时，他惊了一下。 
“我很抱歉，为了所有的事。” 
卢修斯的嘴巴并没有动，刹那间德拉科怀疑自己是否疯了。但当父亲转头看他时，他可以看见那双灰色的眼睛闪闪发光。他什么也没说，但颔首示意他刚才听到的恰是事实。 
伏地魔朝着他逼近，德拉科马上站直了身体，聚精会神地听着怪物的讲话。 
“我会去禁林，你们五个跟着我，你也去，卢修斯。其余的人呆在这儿给我进攻！你们不需要有任何怜悯，直到哈里 波特被我牢牢掌控！如果他不愿自行前来，那么你们把他给我带来！记住无需怜悯！” 
随着一股黑色的烟雾，伏地魔和五个食死徒一起消失了。卢修斯停留了片刻，转而看向德拉科。两人的眼神胶着在一起，接着他也消失了。 

“你们听见黑魔王的话了，行动吧！”诺特朝着其余的食死徒们大叫道。德拉科的脚不由自主地朝着前方行进。但是父亲的情形会是怎样呢？当父亲仍然身处黑魔王的身边时他怎么能公开他的背叛呢？ 
母亲的话在他的脑海中徘徊，‘你们要互相照顾，为了我。’ 
德拉科可以清楚地看见很多愤怒的面孔。他可以听见某人叫喊着“他们来了”之类的话，并且波特是第一个踏上草地的。德拉科不禁假笑了下，哈里 波特再次扮演了英雄的角色。 
波特和他的军队以及食死徒们都快速地互相推进，而德拉科就在最前排。他举起魔杖准备阻止任何射向他的魔咒。现在他需要保持食死徒的身份，至少等到父亲安全了。 

脚步声、咆哮声越来越近，德拉科从未见过哈里是如此地活跃。深吸一口气后，他阻止了第一个射向他的魔咒。	
很快战场上充斥着从魔杖中发出的光柱，但食死徒已经接近了城堡的边缘。德拉科刚刚避掉一百甚至更多的咒语，并且在可能的时候尽量保护自己的一些同学。他冲过人群寻找哈里或者罗恩。然后看见纳维 隆巴顿正在奋力抵抗着他的姨妈贝拉特立克斯，但是他无法伸出援手，因为他还不能公然表示自己已不再效忠伏地魔。
一阵闪光暂时弄花了德拉科的双眼，当他重新可以对准焦距时，呈现在他眼前的景象让他感到恶心。张秋，一个漂亮的曾经和哈里有过约会的女孩正被亚里克斯的钻心咒折磨着。他继续前进试图不去在意，但女孩痛苦的尖叫似乎拖住了他的脚步。“昏昏倒地！”一道红光从他的杖尖迸出击中了亚里克斯宽大的胸膛。秋蜷缩在地上，但他也不可能再为她做什么了。他踏过毫无意识的亚里克斯继续穿越人群。
终于，他看见他了；波特正向他冲来，手中的魔杖对着他发出恶咒。德拉科所能做的仅仅是阻止咒语击中自己。
“摄魂取念！”哈里停下了脚步，而德拉科借机进入了他的大脑。“波特，是我！伏地魔和五个食死徒在禁林里，我父亲也在那儿。我现在不能表明我的身份除非我父亲的生命得到保障。格兰杰在哪儿？”
就像所有的事情被翻转了似的，德拉科退出了哈里的大脑，而哈里则不再前进。
“真的是你？”哈里叫道，声音穿越了周围嘈杂的环境，德拉科快速地扯了扯面具让哈里看清后又恢复如初。
“她很安全。”哈里说。
德拉科点了点头后就转身没入人群中，他听到哈里在他背后喊道：“谢谢。”
德拉科潦草地挥手表示听见了哈里的道谢，接着继续履行他职责，在不暴露的前提下尽可能保护更多的人。

———————————————————————————————————————————

赫敏和金妮互相依偎地坐在酒吧地板上。在场的每个人都表现出震惊，没有一个人说话。赫敏把他们带进酒吧，毕竟她是知道这将要发生的事，毕竟她对此早有心里准备。而可怜的金妮，此刻面如白纸，赫敏只得环住她说道：“哈里不会有事的，金妮。”
金妮望向她，赫敏可以清晰地看见她眼里的恐惧，一如清晨在自己眼中见到的。“我不能只是坐在这儿，赫敏。我的整个家庭都在城堡里。”
“相信我，金妮，我知道你现在是什么样的心情。”
“你怎么可能！”金妮厉声说道，随即就要行动。
“我同样爱哈里和罗恩，金妮。还有…”
金妮眯起了双眸：“还有谁？”
“这…这并不重要。”
金妮拍了下额头，坐回了赫敏的身边，温和地握着她的手说道：“我很抱歉，赫敏。我只是…只是恐惧。”
“我也一样。”
“那么告诉我，你想要说的是谁？”
赫敏把头靠在墙上，叹了口气说道：“这是个很长的故事。”

此后，赫敏把一切都告诉了金妮。红发女孩瞠目结舌，她看上去不是生气也没有不满，只是震惊。
“那么…你…和…马尔福？”赫敏点点头。“而且你们将有一个…”
“孩子。”赫敏接过话头继续说道：“事实上是个女孩。”
笑容在金妮的脸上慢慢荡漾开来，“一个女孩，我从未想到马尔福会有一个女儿。”
“我明白。”思及此，赫敏的眼里开始聚集起了泪水。金妮注意到了这一切，把她拖到了怀里。“他可能永远都不会知道，金妮，可能永远。”抽泣使她身体抖动起来，而金妮则抚摸着她的头发。
“不，他会没事的，他会平安的，蜜恩。”
没有德拉科陪伴的未来突然闪现在赫敏的眼前，她迅速地站起来，“我要回去，我要回到霍格沃兹。”
“赫敏，别傻了，你会受伤的，你的孩子…”
“我知道，但是…但是我必须去。如果我呆在这儿只会更糟，难道你没看见吗？”
金妮张了张嘴却没说一句话。	
金妮张了张嘴却没说一句话。
“我带着魔杖，不会去主动加入争斗，我只是想见见他，我必须见到他。”
金妮站起来深吸一口气说道：“好吧，不过我要和你一起去。”

半小时后两个姑娘沿着密道急匆匆地前行。
“快点，我们需要加速。”
金妮翻了翻眼睛，赫敏可能已经怀了七个月的身孕，但在她看来她可从未像现在走得那样快过。就某方面而言黑漆漆的走道令人不安，金妮时刻担心赫敏会被绊倒。终于她们到达了密道的尽头，赫敏率先走向洞口。
“爱情无敌。”赫敏喊出通关密语，肖像门立即旋开。
两个女孩一下子冲了出去，沿着走廊下了楼。赫敏不得不停下脚步喘口气，而金妮则冲到很远才发觉赫敏没有跟上，只得折回去找她。
“蜜恩，你没事吧？”
赫敏捂着肚子，孩子在疯狂地踢打，但她感觉还行。
“是的，走吧。”赫敏牵起金妮的手继续迈步前行。
“赫敏，等下，我有个好主意！跟我来。”
赫敏很迷惑但是她还是跟着金妮登上一段楼梯后进入了格莱芬多的塔楼。
“在这儿等着。”
赫敏焦急难耐地等待着，金妮则跑上楼梯走进宿舍。几分钟后她手里抓着一样东西跑了下来，赫敏认出那是什么。
“金妮，是那个…？”
“是的，他给了我。他要我保证只在必要的时候可以使用，而我认为现在正是必要的时刻，不是吗？”
“我想是的。但是金妮，我不认为隐形衣下能躲进我们两个人！”
“我知道！我希望你能使用它。”
“什么！绝对不行！”赫敏开始抗议，但金妮打断了她。她生气的时候看上去非常像韦斯莱夫人。
“赫敏，穿上！你有七个月的身孕！即使不为自己，你也该为孩子。”
赫敏想到那个即将出世的孩子，她的小女孩。慢慢地她伸出手接过了金妮手上的衣服。“谢谢你，金妮，真的，真的非常感谢。”

披上隐形衣后，两个女孩继续穿越城堡。赫敏注意到整个城堡绝对地安静。没有盔甲骑士，没有幽灵，就连画像里的人都不见了。这太不寻常了。一股不祥的预感出现在她的脑中…哈里的梦！她记起哈里曾经向她讲述的那个持续出现的关于霍着格沃兹的梦…她记不清所有的细节，但此刻却似乎非常相似。
“赫敏，你没事吧？为什么停下来？金妮询问着她，汗珠落上了她棕色的头发。她显然注意到赫敏的脚步停了下来。
“没…没什么，走吧。”

这次赫敏不再停留，她低着头，小心自己不要滑到。现在她听到了混乱而又激烈的声音，肾上腺素开始发挥作用。终于她们来到了大门，她的手指游移在把手上，恐惧席卷了她的全身。
“准备好了吗？”赫敏问着身边的红发朋友。
“我准备好了。我会抓住你的手臂，这样我就能知道你在哪里。”
赫敏点点头，在一个长长地深呼吸后她推开了大门。
眼前的情景让她僵立在那儿。这不再是霍格沃兹的草场，而是一个杀戮之地。到处蔓延着火苗，痛苦的喊叫声让她的眼泪控制不住。她无法辨清谁是食死徒谁是自己人。大火的光芒吞噬了昏暗的夜空，有那么一会儿她简直不能呼吸。他在那儿的某个地方，在心中战斗，她知道他在。
“赫敏！赫敏！”
金妮猛摇她的胳膊，她看向她，她睁大双眼对她说道：“我认为你该回去，这太危险了！我会找到马尔福的，我会告诉他…赫敏！”
	
金妮猛摇她的胳膊，她看向她，她睁大双眼对她说道：“我认为你该回去，这太危险了！我会找到马尔福的，我会告诉他…赫敏！”

赫敏不等金妮说完，就砰地关上了身后的门，朝人海中冲去。
金妮拉着赫敏的胳膊急切道：“赫敏，求你了，我们必须理智些。”
就在这时候，一道绿色的光险险地擦过金妮的头，两个女孩都尖叫着低下了头。
“什…赫敏，趴下。”金妮把赫敏推倒在地上，护在自己的身下。
“金妮，照顾好你自己，求你了，我很好。”赫敏请求道，并没注意到自己的手脚都被金妮固定着。

她们在人群中穿越，赫敏看到很多认识的人。有格莱芬多的、赫奇帕奇的、拉文可劳的、甚至还有少部分斯莱特林的。许多神奇生物和盔甲骑士也决定加入战斗追击伏地魔。
“金妮，你看！”赫敏惊悸地看到西莫正和一个大块头食死徒较量，后者显然略胜一筹。来不及思考，她举起魔杖对准那里，“铁甲护身。”立刻一个防护罩自动环绕在西莫周围，随后他射出的咒语正中对方将他打倒。
西莫环视四周寻找他的救星，在看到金妮后，他大叫道：“谢谢你，金妮！”
“什么…噢！没什么，西莫。”
然后他跑去帮助赫奇帕奇的同学去了，而赫敏和金妮则继续在人群中穿越。两个人都在拼命寻找自己的爱人。
当她们经过那些躺在地上的破败尸体时，赫敏努力压抑着升涌上来的恐慌。

哈里不顾脸颊上趟下的血迹，疯狂地寻找着罗恩。自从开战以来他就再也没见到他，而一个又一个人已经倒下了。他必须要找到他，他要告诉他接下去他的行动。他必须听到他的保证，需要他把他的口信带给金妮。他在人群中飞奔，尽可能地帮助每一个人，直到他看见一闪而过的红色头发。有那么一秒钟，哈里都不敢相信自己的眼睛。
“那不会是…金妮！”
“金妮！”他声嘶力竭地叫道，但是他的声音被淹没在打斗声中，他只得去追她。她究竟在搞什么？为什么她会回来！她保证过，他要她做出承诺的，是什么改变了她的心意？
“金妮！”
哈里越追越近，当他在拐角处突然看见她时，出现了令人发疯的一幕，一个犹如来自地狱的巫师——阿莱克托 卡罗，她正慢慢地逼近金妮，而后者显然还没有发现。一股怒气冲上了哈里的脑门，他大叫道：“钻心剜骨！”
那个女食死徒立刻倒在地上痛苦地翻滚着。金妮转过身惊恐地注视着眼前的景象。她的眼神从阿莱克托的身上移到了仍旧在对她施咒的哈里。
金妮放开了抓着赫敏的手跑向了哈里，勾住了他的脖子在他的脸颊上印上一个吻说道：“哈里，住手吧！我没事。”
赫敏欣慰地看到哈里还活着，乘此机会她赶紧独自冲向了人群中。金妮现在和哈里在一起，他会照顾她的。

金妮放开了哈里低语道：“赫敏也在这儿。”哈里睁大了双眼环视着周围。“她躲在你的隐形衣下。”
“她在哪儿？”哈里也低声地问道。
金妮离开哈里朝着她刚才和赫敏呆的地方呼喊着赫敏的名字。从开始的轻声细语，逐渐地越来越响直到几近尖叫。哈里赶紧冲到金妮的身边，让她在自己的怀里痛哭。
“噢，梅林啊！哈里，她在哪儿？”
“没事的，我们会找到她的。”尽管他也不能确定自己的话是否可信。

赫敏轻而易举地在战场上穿行。弥漫的硝烟让她难以忍受，她只能尽量克制自己想要咳嗽的冲动。她的眼睛扫视着每一张脸，但是她不清楚他是否会戴着面具。不远处她看见汉娜 艾伯在那儿，她脱离了大部队在和一个食死徒做着殊死争斗。赫敏冲了过去，小心翼翼以防隐形斗篷从身上滑落。
“腿立僵。”她小声地念出咒语，那个食死徒的腿立即被锁住不能行走。汉娜激动地拍了拍手，接着马上就给那个食死徒送上了一个魔咒。那一刻，肚子里孩子的踢打使得赫敏停顿了下。她直起身子，也就在这时她第一次开始打量起周围的景象。映入眼帘的情景只能用毁灭来形容。但是她没有哭，还不能哭，以后会有时间的。现在她需要坚强，她要找到他。赫敏的脑中灵光一闪，也许他并不在这儿；也许他被赦免不用参加。就在那时一阵极其痛苦的惨叫声使得她身上的每一个细胞都惊栗起来。她看见科林 克维尔躺在地上，他的身体在痛苦万分地扭动着，在他的面前站着两个人，手中的魔杖都指向这个瘦弱的男孩。

你在这儿做什么，科林！你还未成年啊！你在这儿做什么，科林！你还未成年啊！

眼前殷红的血液让赫敏忘记了一切，她凝聚了自已所有的力气和恶意举起魔杖指向那两个人，扯着喉咙大叫道：“神锋无影。”
她甚至不知道自己是否念对了咒语，只是记得哈里曾经向她提过。这是黑魔法，但是却是她此刻首先也是唯一想到的，听见食死徒因为被割开背部而发出的嚎叫犹如美妙的音乐。两人双双因为剧痛而倒在了地上。
赫敏冲过去并跪在科林的身边，躺在地上的男孩苍白而又虚弱，她不能丢下他。
“科林，科林，是我，赫敏 格兰杰。”她低声呼唤，垂下的脸庞几乎要挨着男孩的。然而一双有力的手抓住了她的肩膀，粗暴地按住，让她跪坐在地上不能动弹。戴着面具的男人紧紧地抱着她，不过隐形衣仍旧罩着她的脸。她用那只未被箍住的手击打着男人背上的伤口。
他叫了起来，而她却呆住了。她停止了挣扎，气息卡在喉咙里，她认得那个声音。那双手发现了隐形衣，粗暴地把它从她身上掀去，她感到他的身体在那一刻也僵硬了。

他们就这样僵持了好一会儿，两人都因为震惊而无法言语。她知道他很好，但是刚才的那一幕使她感到自己似乎根本就不了解他。透过面具上的眼孔，她可以清楚地看见他灰色的眼眸，也看见无数的情感在这双眼中百转千折。
“格兰杰…”他松了口气。
“放开我。”赫敏的声音充满危险和憎恶。
“格兰杰，我…”
“我说了放开！”指甲再次深嵌入对方背上的伤痕里，极度地疼痛使得他大叫着把她放开。赫敏毫不犹豫抬脚就跑，重新披上落在地上的隐形衣后直接冲向人群。她的手指上还残留着他的血迹和皮肤，这让她感到污浊。她拼命地用衣服去擦拭，越来越歇斯底里哭喊。她需要透气，需要好好地喘口气。
赫敏跑得很快，尽量远离战场。最后气馁地把头靠在塔楼的墙上。她的手穿过自己的头发，掠过自己的面庞，在白瓷般的脸颊上留下了血痕。

他怎么能这样？怎么能站在那儿折磨一个无辜的孩子。如果他能这样做，那么又怎么会永远爱他们的孩子？她怎么能够永远相信他不会像他的父亲伤害他一样伤害他们的孩子？

“格兰杰！格兰杰！格兰杰！”
当德拉科出现在拐角处时，赫敏听见他几近疯狂的呼喊。她试图停止哭泣，但却抑制不住自己的声音。她看到他快速地转过身，朝她所坐的方向走来。由于被他的外貌吓了一跳，她用手捂上了自己的嘴。他看上去更本就不像个食死徒，她从未想过他会是这样的。他走路的时候一瘸一拐，一道深而触目惊心的伤痕贯穿了整个背部。

“格兰杰，你在哪儿？”德拉科温柔而又平静地呼唤着。赫敏没有回应，而他仍旧站在那儿。“我知道你在这儿…我不希望你见到那些。我不想那样干，但是我别无选择。”
“总是会有一种选择的。”赫敏喃喃低语，并用袖子擦拭着自己的脸。
“不，格兰杰，没有。你能脱下那讨厌的斗篷吗？”
赫敏依旧坐着，一动不动，看着他的脸露出颓丧的表情。
“格兰杰，我这样做是为了你！为什么你就不明白？”
“为我！不，你不是。你这样做是因为你像你父亲一样软弱和扭曲！”
“不，我不是！”德拉科大声地咆哮道，把赫敏吓了一跳。“不许这么说！”
“但是我不希望你为我这样做！难道你不明白吗？”
“可是，就像我说的，格兰杰，我别无选择！我父亲还在伏地魔身边。如果他知道我父亲背叛了他，你应该知道他会做什么不是吗？我不能放松警惕！”
“你已经放松了。”赫敏简洁地应道，“让我看看你的面具。”她的手从隐形衣内伸出。
如果这时有人偶然看见他们的话，只会见到一个食死徒和一只悬空的手。
“你为什么想看这个？”
赫敏耸了耸肩，然后意识到他根本看不见，于是回答道：“我只是想看看。”
	
赫敏耸了耸肩，然后意识到他根本看不见，于是回答道：“我只是想看看。”

慢慢地德拉科靠向她，拉起长袍的袖子，露出了左臂上的印记。赫敏没有抽气，也没有反感，并不像她想的那样。他半跪在她面前，而她的手指在他的面具上游移，眼睛注视着他。
德拉科的脸因为背部的剧痛而皱了皱。赫敏感到一阵刺痛，但仍旧怒气冲冲。“拿下你的面具！”她要求道，因为她想摸摸他。
“什么？”
“如果你脱下面具，那么我也会脱下隐形衣。”
两人之间的气氛异常沉默。赫敏呼吸沉重而又艰难，德拉科也是如此。迟疑地，他的手碰到面具，渐渐地拿下了它丢到了地上。在分离了数月后，赫敏感到有太多的事情刻画在他的脸上，但是最重要的是幸福的感觉再一次回到她的胸中，甚至更多。他的头发比以前长了，但除此之外他并没有不同。他俊美的脸上没有留下疤痕，这让她很是欣慰。
“我遵守了约定。”
孩子踢了赫敏一下，引得她笑了笑。而德拉科却大吃一惊。
“我想有些事你应该知道…”赫敏一字一顿地说道。
“什么？”
赫敏站了起来，任凭隐形衣滑落到地上。德拉科惊恐地退后，而赫敏即刻就觉得一股巨大的悲哀冲向了她。
“你究竟怎么了？”德拉科冲到了她的身边，捧起她的脸。赫敏舒缓地松了一口气。她别开了脸，移开了他的视线。
“这不是我的血，是你的。”
“哦，谢谢…那么有什么事？”
赫敏的心跳犹如擂鼓，她不知道该如何表达。
“我想最好是我告诉你…”
“哦，慢慢来，格兰杰。这不是像我们正在打仗或是其他。”
赫敏翻了翻白眼，在他的讽刺中，颤抖地脱下了宽松的格莱芬多长袍。
贴身的白色体恤里隐藏着小而完美的微微隆起的肚子。德拉科呆立在那儿，睁着眼睛，嘴巴微张。他无法把视线从她隆起的腹部移开。他听见有人叫唤着自己的名字，但好像置身于梦幻中。
“德拉科…德拉科…马尔福！”
终于他从恍惚中回了神，然而眼睛仍旧在她身上摇摆。他不记得自己曾经见过如此恐惧的她。
“你…它…是我？”
“当然是你！”赫敏靠近他。如果不是现在的环境是那么地可怕，那么这一定会非常搞笑。她从未见过马尔福这样语无伦次。他握着魔杖的手软弱无力地垂在身侧，嘴巴依旧微张。
“是个女孩，我们有个女儿了。”
赫敏看到他眼里陌生的神色。她小心地走到他的面前，执起他的手，慢慢地把它覆在自己的隆起的肚子上。
“她经常动，她将来一定是一个好动的孩子，我不知道她遗传了谁。”
当德拉科的掌心碰触到微微隆起的肚子时，孩子动了一下。他赶紧缩回了手。
“我做了什么？”他惊慌地问道。
对于德拉科恐惧的表情赫敏笑了起来，她再一次抓起他的手把它按在了肚子上。
“你没做什么，她只是在向你打招呼。”
赫敏继续笑了起来，很快德拉科也迸发出了颤抖的笑声，“我们…我们将会有…我们将会有个孩子？”
赫敏点点头，大叫着被德拉科抱起并转着圈。她只能缠住他的身体死命搂着他的脖子。她从未见过德拉科那么地兴奋。她没有想到过他会表现得那么幸福。终于他把她放了下来，在分开了数月后他吻上了她的嘴唇。
“我会给你所有的星星，格兰杰。”德拉科在赫敏的唇边喃喃诉说。

混乱的战斗中，夜空下的某个僻静角落，两个灵魂再次重聚，因着一些珍贵的瞬间而完全沉浸在他们自己的世界中。一个不知道战争和苦难的世界，只有幸福和爱。
混乱的战斗中，夜空下的某个僻静角落，两个灵魂再次重聚，因着一些珍贵的瞬间而完全沉浸在他们自己的世界中。一个不知道战争和苦难的世界，只有幸福和爱。

———————————————————————————————————————————

德拉科坚持赫敏应该继续在隐形衣的庇护下，而赫敏坚决地说服他改变了主意。因此两人手牵手地穿过空荡荡的城堡朝着学生会主席的套房行进。一路上他们都没有遇到任何人。一进入套房后，赫敏噔噔地跑上楼，然后扔给德拉科一条罗恩的裤子和一件难看的绿色的毛茸茸套衫。
“啊！格兰杰，也许这是你的品味，但不是我的！”
“换上它，快点！”
做了个鬼脸后，德拉科很快地换了衣服，两人又重回了战场。
“格兰杰，我希望你能回去！”
“别再重复这个话题了，德拉科。我已经告诉过你我要呆在这儿！”
德拉科没再反驳，赫敏已经下定了决心，而他知道自己不可能说服她改变主意。他会以自由之身投入到战斗中。食死徒的面具已经被丢弃在公共休息室的地上，他知道自己正在冒着巨大的风险，但并没有想过这些。他向母亲保证过会照顾自己的父亲，但是现在赫敏不得不成为首先考虑的…她和他还未出世的孩子。

他们绕过一处拐角后，双双停下了脚步。哈里站在通向大厅的两扇门前，脸上残留着血迹，但斗志依然昂扬。赫敏向要上前，但德拉科拉住她把她拖向了自己身边。
“等等…”
赫敏记起那个梦。他们两个失踪至少一小时了，在这段时间里发生了什么呢？而且金妮在哪儿呢？她的头脑中一直反复着哈里给她解释的那个梦，看到他的手指离门把手越来越近。

“就像这样我步行穿过学校，整个学校都是空的。我的意思是什么都没有，没有幽灵，也没有画像，完完全全的空寂。我不停地走着走着，不知道自己要找什么，但是明白那是我喜欢的东西。我感到越来越恐惧，当我推开大礼堂的门时…我醒了过来…并且伴随着尖叫。”

“德拉科，我们必须阻止他。”
赫敏冲上前去，手里隐形衣掉落在地上。她听见了德拉科呼喊她的名字，但她无暇顾及只是想去阻止哈里。她不清楚原因，也无法解释，但是她必须保护他不让他看到将会出现的情景，她也必须保护自己。
哈里的手已经触到了门把手，在赫敏阻止他之前，他已然推开了大门。
赫敏停了下来，德拉科站到她身边。哈里虽然依旧平静，但赫敏知道某些事情将要发生，她太清楚了…
“不！”
哈里踉跄地跪在了地上，一边又一边地尖叫着，声音如同一只受伤的野兽。赫敏惊慌失措，动弹不得。接着她看到哈里挣扎着站起身，举着魔杖，脸上流露出凶猛的表情。
“是时候结束了！现在！”
哈里进入了大厅，赫敏也要跟上去。此时德拉科抓住了她的胳膊，把她拉回自己的身边，手指放上了她嘴唇示意她安静。两人小心翼翼，蹑手蹑脚地沿着走廊行进到大厅口，向里探视。赫敏立刻就注意到是什么引得哈里如此地失常。
邓不利多教授毫无生气地躺在地上；那个对她非常和蔼、如此睿智的老教授最终失败了。赫敏觉得自己的心仿佛被撕成了碎片，但她没有时间去想这些，因为在大厅的另一边哈里正和罪魁祸首进行着殊死的斗争。两道绿光正忙于相互攻击，他们的周围是几个食死徒。金妮正被诺特折磨着。赫敏不假思索地冲了过去，举起魔杖给了诺特一个‘昏昏倒地’的咒语，随即诺特应声倒地。
这突如其来的嘈杂声使伏地魔分了心，虽然只是短短几秒，但哈里乘着这个机会连续喊出两个咒语。
“除你武器，阿瓦达索命！”“除你武器，阿瓦达索命！”

就是这样简单，这样容易。整个大厅都沉入了静默中，当最后的一丝光彩从伏地魔的眼里消失，当他向后轰然倒下时，所有人都屏住了呼吸。一切都结束了，哈里胜利了。
金妮的呜咽声打破了大厅的沉默，她奔向哈里紧紧地拥抱着他，亲吻他脸上的每一处肌肤。赫敏也任由欣喜的泪水在脸颊上滑落，而德拉科站在她的身边，微笑着并小心地搂着她。
“结束了。”赫敏低语道，抬头望向德拉科。
三个食死徒坐在地上，魔杖随意地丢弃在地上。卢修斯 马尔福走向自己的儿子。
“德拉科…”
德拉科放开了环在赫敏肩上的手，亲吻了下她的额头说道：“我很快回来。”赫敏点点头，看到他向前走了几步后，他的父亲才跟上了他。
赫敏站在那儿看着这两个男人，她不能确定他们是否在谈话，气氛看上去极其地紧张。她希望能有机会使他们可以得到和解。她猜测这一切都是表象，卢修斯也许非常伤心，毕竟他养育了德拉科。

赫敏转头看向哈里，他仍旧和金妮相拥着，看上去有些疲惫。他抬起头向她致敬，而她则微笑着挥了挥手。他真的做到了，这个大难不死的男孩战胜了邪恶，此刻任何言语都无法形容她对他的骄傲。凝视着哈里，她手里的魔杖掉落到了地上，当她弯腰想去捡起它时，却听到哈里惊恐地大叫道：“赫敏，快跑！”
她抬起头来面对着的是诺特的脸。她知道将会发生什么事，而且她也清楚自己没有时间逃跑了。她闭上眼睛，想着德拉科，想着她的家庭和朋友，还有那个她可能永不会见到的女儿。
德拉科听见哈里的尖叫，他率先转向这个恐怖的声音，接着他看到弯着腰的赫敏和举着魔杖的食死徒，咒语就要从那个人的嘴边溜出。
“格兰杰！”
电光火石间一个模糊的身影在移动。
“阿瓦达索命！”
透过缝隙赫敏看见一道绿光向她袭来，她等待着黑暗向她降临。在听到一声响亮的重击声后，她睁开了眼睛。她仍旧弯着腰，哈里正把诺特撂倒。
但是，那是谁…

赫敏垂下眼帘，看向那个一动不动躺在地上的人，他的灰色眼眸空洞而无神地睁着，他刚刚为她挡下了那个杀戮咒。即使那耀眼的铂金头发现在看上去也毫无生气。
没有人说话，赫敏无法思考，没有知觉。她麻木而又迟缓，仿佛所有的力量都从她身上被抽走，只能挣扎地跪在那个人身边。
就在那一刻她明白自己为什么那么害怕让哈里穿过那道门。
“不，起来，起来。”赫敏摇着地板上的人，希望他能够再次呼吸。
“我说起来！起来！”她拍打着他的脸颊，“起来！”

大厅里没有飘荡的灵魂，唯有赫敏伤心的抽泣声在诉说着一个事实——他再也不会醒来。 

本章完
第十五章 三年后

赫敏轻手轻脚地走向那扇敞开的门，她知道该抑制自己想要偷看的欲望，但里面的诱惑实在太大。悄悄地她把头绕过门，放松地吐了一口气。两个孩子，铂金色卷发小女孩和红发小男孩还在熟睡中。

前一天晚上，她被尖叫声吵醒，抓起魔杖登上楼梯冲入孩子们的房间。原来只是雪伦在责怪小男孩没有把积木堆放整齐。
“雪伦！不要责怪他，他比你小。为什么你不告诉他怎样做才是正确的，而不是大声地责怪他的错误，快道歉。”
她四岁的女儿仍旧把手臂交错在胸前挑衅地回答母亲，“不。”
“雪伦。”赫敏坚持，语调威胁地低沉下来。
“好吧，妈妈。”雪伦看向红发男孩说道：“我为你的愚蠢感到抱歉。”

赫敏倚在门框上微笑地回忆起昨晚的事情。雪伦极少这样，通常情况下她都是一个有爱心的、善良的、乐于助人的小女孩。但她也可以顽劣和狡猾，知道怎样才能更好地得到自己想要的东西。赫敏的眼神停留在雪伦床头悬挂的照片上。这是圣诞节前拍摄的，相片里定格的是罗恩通红的脸和雪伦欢愉的大笑。然而相片并没能展示出定格前的情形——罗恩满花园地追着雪伦整整一个小时，只因为她要向他证明自己可以在扫帚上飞行。当赫敏走进花园，目睹仅仅四岁的女儿在空中急升六英尺后，她丢下了手上捧着的一碟蛋糕。
她的眼睛再次在女儿欢笑的小脸上逗留，雪伦真是个漂亮的小东西。铂金色的卷发垂至肩膀，明亮的眼睛有着和她父亲如出一辙的烟灰色，却有着与她相似的轮廓。她真的是两人的结合体，无论外貌还是性格。她无疑从她身上继承了热爱阅读的特点，也从她父亲身上沿袭了挑战飞行的热情。

想到孩子们不会马上醒来，赫敏退出了房间。
“晚安，我爱你。”她对着睡梦中的小小身影呢喃道。
就在她打算关上房门时，她听见了女儿的声音。“我也爱你，妈妈。”
“梅林。”赫敏压低声音道：“雪伦，妈妈很抱歉打搅了你，继续睡觉吧。”
但是为时已晚，金发小身影已经从红发小男孩身边爬过，谢天谢地的是男孩还在睡梦中。
“妈妈，我想喝水。”
赫敏压下了叹气的欲望而伸出手说道：“那么来吧。”
小女孩走到她身边抓住她的手。赫敏弯下腰抱起她。
“妈妈，你不用抱着我，我不是个小婴儿。”
雪伦就快四岁了，但她永远都是她的宝贝。她还记得自己第一次抱她，对着这个弱小的生命生出的爱是瞬间而又强大的。第一次看着女儿的眼睛时她知道什么才是无条件的爱。
她拨弄了下女儿的金色发卷说道：“你永远是我的小宝贝。”
雪伦笑了，说道：“而你永远是我的妈妈，妈妈。”

她们一起来到厨房，赫敏把女儿放在橱柜上。“那么来点什么呢？我想来点无糖的吧。”
“不，我要可乐！”
赫敏把头侧向一边说：“一杯水如何？”
“不，我要可乐！”
赫敏忍不住翻了个白眼，有时候她的女儿真是个大小姐。“好吧，就可乐。”她把女儿抱到地上，说道：“你能去客厅把妈妈的拖鞋拿来吗？”
雪伦点点头，很快奔出厨房。赫敏直到她出了视线，才为她倒了杯水，然后迅速地对着杯子施了个魔法使它看上去就像一杯可乐。就在她刚把魔杖塞回衣服的口袋时，小女孩出现了。
“给你，小公主。”
女儿疑惑地盯着杯子，“是真的可乐吗？”	
赫敏无法抑制嘴角的笑意，雪伦喜欢质疑哪怕是最微小的事情，赫敏知道这挑剔的性格遗传自她的父亲。
“你不相信我？”
“当然不是，妈妈。”小女孩愉快地拿起水杯一饮而尽。
赫敏发现自从作了母亲后她对谎言总是能驾轻就熟。她并不喜欢这样，但有时却是为人父母所必要的手段。她为自己倒了一杯茶，然后朝起居室走去。接着蜷缩在沙发上，女儿雪伦依偎在她的身旁。
“妈妈，你能说说他的事吗？”
赫敏不需要询问女儿提起的是谁，她已经在过去的几个月里打听了好几次，自从她曾经在晚餐时听过哈里和罗恩说起过他。也许你会认为孩子们对某些事是不会明白的，但恰恰相反。赫敏发觉这是一桩艰难的任务。她低头凝视着女儿充满期待的眼睛。
“好吧，雪伦。但是你要闭上眼睛努力睡觉，保证？”
小女孩发出了欢呼，狂热地点着头。
“闭上眼睛，它们都闭上了吗？”
“是的，妈妈，它们闭上了。”
赫敏举起了三根手指放在女儿的眼睛上，不过女儿并没有意识到，因为她正沉浸在能够倾听故事的欢愉中。很难为这个故事增添任何童话色彩，而女儿清澈的眼神刺激她的时候，这比想象中的还要难。
赫敏缓慢而又轻柔地开始诉说，不时还抚摸着女儿的卷发。
“曾经有一队残酷的骑士，他们效忠邪恶的国王伏地魔。邪恶国王使得魔法世界的人们生活在痛苦中，很多、很多人对这个邪恶的国王和他残酷的骑士军团感到害怕，包括妈妈。好人和坏人之间的战争持续了好多、好多年。直到有一天战争到了一个白热化的顶点。每个人都站在自己的立场，正义和邪恶的。好吧，事情也许就是这样了，但是邪恶国王并不知道有两个坏骑士遇到了光明，他们决定为了正义而战…”
赫敏垂下头看向女儿，然后笑了。小家伙轻柔而又深沉的呼吸声预示着她已进入了梦乡中。
“所以，那两个坏骑士变成了两个勇敢的骑士。妈妈疯狂地深深爱着其中的一位骑士，他是她的灵魂伴侣，他把你赐予了我，我的宝贝公主。当正义与邪恶之间的战争达到顶峰时，哈里叔叔，一个勇敢的战士，他确保了邪恶国王和他的坏骑士军团不能再伤害任何人。妈妈很开心，这样她、爸爸还有你就能平静地生活。但是妈妈不知道有一个坏骑士逃脱了，他向妈妈施了让人永远昏睡的咒语，但是…但是咒语并没有击中妈妈。因为有一个勇敢的骑士替妈妈挡住了那道伤害人的咒语，保护了妈妈和你…”
泪水从赫敏的眼角滑落，她吻了吻女儿的额头。

赫敏刚刚想闭上眼睛，就听见门廊里他幻影移行的轻缓声音。她看了看表，今天他提早回来了。他是个敖罗，这经常需要他全天候的工作而她讨厌他晚上还要上班。没有他陪伴的大床总让她感到不舒服。
他走进厨房，她看着他为自己冲上一杯咖啡，当然是用魔法。他永远都不会用麻瓜的方式做这一切。他还没意识到她也在场，因此赫敏不得不小声地清了清嗓子。
他从门口探出头来，整个脸明亮起来。赫敏把手指放在唇上，然后指了指雪伦。他穿过房间半跪在她们身边。

“那么，我的女孩们怎么了？”德拉科轻吻了她的唇瓣，而赫敏感到略微地刺痛。
“我们很好…她再次问起了我他的事。”
他眯起了眼睛，即使灯光昏暗，赫敏仍旧看到他眼中的伤痛。“你怎么告诉她的？”
“就像以前一样，大多数时间都沉浸在睡梦中了。”
“好吧，我想至少当她长大后再了解我的父亲。”
“德拉科，你不必担心任何事情，你父亲是个英雄。”
“不，他不是。”德拉科回答地简短。
他早已经原谅了他的父亲，他怎么能够指责他，在他为她和的他的孩子奉献了生命后。并不是因为他知道自己将会有个孙女，但是他的父亲不是个英雄，他非常肯定这点。
“詹姆睡在楼上。”赫敏说道，觉得现在改变话题比较好。
德拉科翻了个白眼，“我们是波特那小子的托婴所吗？”
赫敏垂了下他的肩头，说道：“你能帮我把她抱上去吗？自从我怀孕以来，真的变成了一个柔弱的人。”
“你一直如此，格兰杰。”他再次吻了吻她，起身抱起女儿，凝视着她的睡脸。“准备去睡觉了吗？”
“等一会儿，我想先把杯子洗干净。”
德拉科给了她一个恼怒的神情，然后抱着女儿离开了房间。她不确定他是否接受了他父亲的死亡，他从未伤心或是承认卢修斯在那天为他们所做的。也许一切仍然如初。	
德拉科给了她一个恼怒的神情，然后抱着女儿离开了房间。她不确定他是否接受了他父亲的死亡，他从未伤心或是承认卢修斯在那天为他们所做的。也许一切仍然如初。

赫敏清洗完杯子，轻手轻脚地上楼，停在女儿的房门外专注地倾听着。显然雪伦醒着，而德拉科正在轻柔地低语，确切地说为了他的小公主。
“爸爸，妈妈刚才又一次告诉我关于祖父的事情。”
“是吗，那她怎么说的？”
“我睡着了。”
“你喜欢吗？好了来吧，女士，该睡觉了。”
“噢，爸爸，我可以去你的房间吗？我讨厌和詹姆一起睡，他打呼。”
德拉科大笑起来，而赫敏脸上的笑容也更加明显。但她知道雪伦不会胜利。
“不行，雪伦，你现在是个大女孩了。爸爸需要你呆在这儿照看好詹姆，明白吗？”
“好吧，爸爸。”
赫敏听见一阵细碎的声音，她知道德拉科要离开床边了。她想快步冲下楼到厅堂，却在听到雪伦的声音后停下了脚步。
“爸爸，你会告诉我祖父的事情吗？”
一阵意味深长的静默，赫敏屏住呼吸无法确定德拉科的反应。
“你的祖父是一个…他是…他是我的父亲。我很爱他，这就是我所知的。”
“就像我爱你是吗，爸爸？”
德拉科笑道：“是的，就是这样，晚安，小公主。”
“晚安，爸爸。”

赫敏等德拉科关上了雪伦房间的门后才说道：“好吧，我觉得你应对得很完美。”
德拉科用手理了理头发大大地舒了一口气，然后搂住赫敏的肩一起朝着他们的卧室走去。
“我只是告诉她事实。”
“而那就是她需要知道的。”赫敏回答道，对着丈夫感到无比幸福。
他们更衣后躺在床上，赫敏紧紧依偎在德拉科的身边。不久他冗长的呼吸声告诉了她他已经沉入了睡梦中。赫敏目不转睛地注视着德拉科。谁会相信这一切会成为可能呢，赫敏 格兰杰和德拉科 马尔福共同拥有一个三岁的女儿和一个将要出生的男孩。
至今仍有人会问她究竟她看中的是他的什么，而她的应答总是一如既往。
她告诉他们：德拉科 马尔福可能有很多值得青睐的地方，但最重要的是他的内心很美。

全文完
所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索wxfanst，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号