所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索wxfanst，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号

　　血统不同如何相爱的方法论[德赫]
　　作者：脑内垃圾的搬运工
　　文案：
　　《哈利·波特》同人，cp是德拉科和赫敏，必须大HE!
　　注意：
　　1、时间线大致从第六部 开始，之前的情况发展与原文基本一致，开篇涉及到第四部的内容有情节的重新编排。 
　　2、角色颜值参考电影，毕竟书里的少爷其貌不扬。人物性格可能有OOC。
　　3、原创部分为主角们升入六年级后的事情，课程安排之类的参考原文。
　　4、作者幼儿园毕业，文笔逻辑都有问题，只是为了给自己喂cp的糖，万望包涵。
　　5、节奏较慢，德赫感情不是突飞猛进。
　　6、尽量隔日更。
　　7、求收藏求评论求鞭策！！
　　内容标签： 英美衍生 情有独钟
　　搜索关键字：主角：赫敏·格兰杰，德拉科·马尔福 ┃ 配角：哈利·波特，罗恩·韦斯莱 ┃ 其它：
　　一句话简介：在巫师世界中血统不同如何相爱？
　　立意：真爱面前一切困难都是纸老虎


第1章 第一种方法
　　赫敏从来没有对别人说过自己总会做一个梦。
　　自从三年级开始学习占卜而自己从特里劳妮教授的课上打翻水晶球拂袖而去之后，每隔几个月她总是会做一个梦。梦中一片黑暗，只有点点的星光，像是当年所有人为了小天狼星在礼堂睡睡袋那个晚上看到的礼堂顶。她清楚地知道那是梦，但是却始终无法动弹，连扭头都仿佛没有力气，只能感觉到有人环抱着自己的温润微凉的肌肤，鼻端闻到冷冽的清香。那人手上戴着存在感极强的戒指，上面的宝石大到有一点硌人。他一直说着“你放心，我们会出去的”“不要睡”和“我真的爱你”，梦中的她知道那是谁，听到这话高兴又悲伤，不过每当她想说些什么时她就会从梦中醒来，似乎就连梅林都不想让她知道这个抱着她说爱她的人到底是谁。
　　如果是一个普普通通的十三四岁女孩，少不得会思考那个人是谁，他是不是自己以后的爱人，这个梦是不是预示着某件事。当然，我们的赫敏·格兰杰小姐，作为格兰芬多的万事通，并不是一个普普通通的十四岁女孩。一个自认完全没有任何预言家天赋，并且对占卜这门神神叨叨的课深恶痛绝的巫师是一向不会把这种梦放在心上的，她要烦心的事情已经够多了，每门课都要优秀已经占据了她大部分的心神，更何况身边总是跟着两个不爱学习要抄作业的好友，这两个好友完美地表现出了格兰芬多“勇猛大无畏”的气质，不是在闯祸就是在准备闯祸的途中，她坚信格兰芬多扣的分最起码有一半都是因为这两位好友，另一半则是因为罗恩·韦斯莱的双胞胎哥哥。
　　不过现在不是想这个的时候。
　　“哈利，哈利？醒醒。”赫敏端着一盏灯叫醒了看起来正在做噩梦的哈利，然后转头掀起了罗恩的被子，“罗恩，快点起床了！”“梅林的胡子啊！”罗恩一脸惊恐地在床上捂紧被子，“赫敏你怎么可以随便掀男生的被子！你真的越来越像我妈妈了。”
　　赫敏翻了个白眼，“就等你们了，再不起床就没时间吃早饭了。”
　　事实证明，就算他们起了也并没有时间给他们吃早饭。
　　在韦斯莱夫人疯狂地“飞来飞去”中，魔法太妃糖从孪生兄弟身上的各个角落飞出来飞到韦斯莱夫人的手中，并被无情地扔到壁炉中全部销毁。因此直到他们离开，韦斯莱夫人依旧没有给所有人好脸色，而双胞胎兄弟更是过分，甚至连一句告别的话也没有跟自己的母亲说。“表现好一点儿！”面对自己母亲的叮嘱，孪生兄弟没有说话也没有回头。对于这个情况，赫敏表示可以理解，毕竟如果自己花了一个暑假写好的论文被这么扔到壁炉中，自己可能比这个还要生气。
　　至于为什么要起这么早，是因为韦斯莱先生好不容易弄到了魁地奇世界杯的票，而还没有学会幻影显形的他们则要通过门钥匙的方式抵达魔法部好不容易找到的场地。他们跟阿莫斯·迪戈里先生和他的儿子塞德里克·迪戈里在山顶见了面，迪戈里先生是一个长着棕色短胡子的红脸庞巫师，拿着一个破靴子笑容满面地跟他们打招呼，说找到了门钥匙。而塞德里克是霍格沃茨今年七年级的学生，长得跟他爸爸一点也不像，是一个英俊极了的男孩，作为赫奇帕奇学院魁地奇球队的队长兼找球手，也算是学校里的风云人物，光是上一次格兰芬多和赫奇帕奇的魁地奇比赛，赫敏就能想起来其他女孩当时在自己耳边的尖叫。
　　在互相寒暄握手之后（不包括依旧在生妈妈的气以及在记恨去年赫奇帕奇打败了格兰芬多的孪生兄弟），他们围在破靴子旁边，把一根手指放在了上面。迪戈里先生看着怀表倒数三个数之后，所有人感到肚脐被一把钩子猛地一勾，便飞速旋转了起来。
　　显然，对于他们这些十四五岁魔法造诣不达标的小巫师来说，使用门钥匙不是什么令人愉悦的体验。除了飞在空中格外令人想吐以外，脸着地摔在草坪上也是生命中令人难以承受之痛，韦斯莱先生、迪戈里先生和塞德里克比他们这些脸着地摔得七荤八素的小巫师要从容得多。
　　晚上，一行人来到了比赛场地，顺着一层又一层的楼梯来到了最顶层，“我说的没错吧，这里绝对是最好的观看地点，为了这个等多久都没关系！”韦斯莱先生兴奋地大声说。
　　“没错，如果下雨了你们也是第一个知道的。”下面一层楼梯上传来几人熟悉的，在说话时慢条斯理，故意拖长语调的声音，看到众人都看想向他了，那人接着说，“我们可是部长亲自邀请来的，真正好的位置可不是你们这些拿免费票的人能坐到的。”说话的是他们在霍格沃茨的同学，拥有着铂金色头发银灰色眼眸的德拉科·马尔福，跟他在一起的是和他拥有同样发色瞳色但是留着长发的父亲卢修斯·马尔福，以及他同样一头金发十分美丽但又十足冷漠的母亲纳西莎·马尔福。
　　“德拉科，”卢修斯·马尔福拿手杖打了一下德拉科的背，“我们要有贵族礼仪，给这些人留点面子。不过，哦，韦斯莱，你能搞到这个座位的票应该真的不容易吧。”马尔福家的人似乎说话都是一个腔调，让人不禁怀疑，他们是不是自学说话起就被勒令必须慢条斯理并且拖长声音。
　　“马尔福！”一向冲动的罗恩最见不得别人这么诋毁自己的家庭，捏紧了拳头就想冲下去。
　　“罗恩！”赫敏和哈利一左一右拉住了罗恩的胳膊，“别和他们一般见识！”赫敏低声说，跟哈利要拉着罗恩想要坐回到座位上，但是哈利停住了脚步，三人回头，发现是卢修斯的蛇杖正牢牢把哈利的衣角固定在栏杆上。
　　“趁着还能快乐，还是多享受一会儿吧。”卢修斯弯了弯嘴角，拿走了自己的蛇杖。“哦，”卢修斯转向赫敏，“这就是那个被德拉科说了一暑假的，每门课都恰巧比他高一点的‘万事通’小姐吧。”赫敏从来没有觉得“万事通”这个称呼还能这么讽刺，似乎从马尔福家族的薄唇中说出的任何一个词语都带有刻薄的意味。“德拉科，我真为你感到丢人，你被别人超过也就算了，这位……”卢修斯上下动了动头，似乎在打量赫敏，“你要是再被这位头发乱成一团的小姐超过，那我就要考虑下马尔福家族的继承权问题了。”
　　“是的，父亲。”德拉科低下了头。
　　罗恩捏紧了拳头并且掏出了魔杖，就连哈利也抿紧了唇掏出了魔杖，似乎也想给面前的马尔福施一个恶咒。
　　“罗恩！哈利！算了！你想因为马尔福违反校规吗！”赫敏拉住了罗恩和哈利，转身带着他俩回到了座位上，“马尔福这个样子不是早就习惯了吗，总会有人给他苦头吃的！”赫敏坐下后一边安抚着气头上的好友，一边朝德拉科看了一眼，只是竟然跟德拉科对视了，一秒后两人互相翻了个白眼，移开了目光。
　　“刚才是我看错了么，马尔福的眼睛里竟然会出现除了令人厌恶的自大的另一种情绪，那是……害怕吗？”赫敏低下头暗自心想。不过思绪很快就被欢呼声打断了，爱尔兰的吉祥物出场了。
　　################################我是世界杯的分界线#########################
　　就连赫敏也不得不承认，魁地奇世界杯绝对是最高水准的魁地奇比赛，连她这种对魁地奇毫无兴趣甚至对于飞天扫帚有恐惧心理的人都看的津津有味，威克多尔·克鲁姆那个朗斯基假动作看的她现在心脏依旧在怦怦直跳。罗恩显然已经成为一个合格的克鲁姆吹，“天呐！你们看到没有，他就像是借助着风飞在空中！”罗恩哑着嗓子站在桌子上，尽管爱尔兰最后赢得了比赛，但是抓住金色飞贼的保加利亚的威克多尔·克鲁姆才是收获了大批粉丝的最终赢家。金妮端着热汤路过，“我看你是爱上他了吧罗恩。”双胞胎也一起起哄，外面爱尔兰人的庆祝□□歌声似乎又变大了很多。
　　“不，这不对劲！”韦斯莱先生出去看到外面的火光，从帐篷外面进来，急促地说道，“你们快去门钥匙那边，情况不对，并不是爱尔兰人在庆祝！”韦斯莱先生一把抓过金妮，推到了双胞胎身边，“金妮就交给你们了！拿好你们的魔杖！”韦斯莱先生叮嘱后就钻进了人群中失去了踪影。
　　众人出去，看到了四处起火的帐篷，和穿着黑色兜帽戴着恐怖面具拿着火把，唱着诡异的歌的黑衣人。人们尖叫着四散而逃，并没有互相拉很紧的几人很快被冲散了。
　　“哈利！罗恩！”赫敏拿着魔杖无措地张望，试图回身找到其他人的身影，很快，她被人流裹挟着向前，挤得东倒西歪。在赫敏差点摔到地上的时候，被一只微凉的手拉住了手腕。
　　“谢谢！”赫敏下意识说道，并看向那个让她免于踩踏的人，那人带着跟制造慌乱的人别无二致的黑色兜帽，赫敏下意识想要发出尖叫。
　　“泥巴种，闭上你的嘴！”黑色兜帽下传来熟悉的令赫敏讨厌的声音，“你自己乱跑的勇气真是跟你永远乱成一团的头发有的一拼。”
　　认出拉住自己的人是谁后，赫敏不想尖叫了，但是却起了一身的鸡皮疙瘩，她甩动手腕，下意识想要挣脱。
　　“你再乱跑，也会成为倒挂在空中露出底裤的人之一。”德拉科小声说，赫敏想起之前看到的毫无意识悬浮在带着面具的人群上方的人，打了一个寒颤。“你以为我愿意触碰一个肮脏的泥巴种的手腕？”德拉科这么说着却带着赫敏随着人群一路向前，不管人群怎么拥挤，他都没有放开紧紧拉着的赫敏的手腕，直到他们看到了韦斯莱一家标志性的红头发。
　　德拉科甩开赫敏，从怀里抽出一条手帕仔仔细细把自己的手擦了一遍，兜帽下露出的薄唇，嘴角向下撇着，就像他沾上了什么世界上最脏的垃圾，擦完后把丝巾扔到了地上，“泥巴种，看到红毛了吗，你这种人不想死最好别乱跑。”说完，德拉科向前拉了拉自己的兜帽，转身离开，自始至终，赫敏都没有看到德拉科的脸，只看到了一丝铂金色的碎发。
　　赫敏摸了摸自己的手腕，“他是在救我吗？他的担忧恐惧就是在害怕今晚的事吗？”赫敏看着地上的丝巾走了神。
　　“赫敏！我的天呐终于找到你了！”罗恩的声音打断了赫敏的出神，“哈利呢？”
　　赫敏抬头，看到站在自己面前的罗恩几人，“我不知道！我也一直在找他！我们赶紧去找哈利吧！”赫敏的心被哈利的不知所踪提的高高的，连忙跟着罗恩匆匆离开，余光瞥到地上那条被主人遗弃，已经被踩得面目全非的绣着一条小蛇的手帕，再次摸了摸自己的手腕，“没想到在这么多人中拉我最紧的是一个马尔福，而且……原来马尔福也是有温度的吗？”


第2章 第二种方法
　　这一年注定是不平凡的一年，回到学校的他们虽然笼罩在黑魔标记重新出现的恐惧之下，但是还是迎来了一个世纪没有举办过的三强争霸赛。哈利·波特一如既往地发挥了他倒霉的体质，在没有把自己的名字投入火焰杯的情况下，成为了三强争霸赛的第四位参赛选手。而罗恩和哈利因为哈利参赛闹的矛盾，也在哈利惊险地拿到龙蛋后消弭殆尽。随着圣诞的临近，三强争霸赛最浪漫的，也是最受同学们欢迎的环节——圣诞舞会频繁地出现在四年级往上同学们的口中。尽管在麦格教授的课上学习舞步的时候，所有人都羞涩且尴尬，但是私底下大家知道，女孩全都在憧憬有男生来问自己愿不愿意做他的舞伴，而男生也在偷偷跃跃欲试想要邀请自己心仪的女孩。在罗恩勉勉强强问赫敏是不是想做自己舞伴，被赫敏劈头盖脸骂了一顿并且说清楚自己有人邀请后，格兰芬多的众人对圣诞舞会的期待也达到了峰值，毕竟谁不好奇“万事通小姐”的舞伴是谁呢？而这个消息很快就传遍了整个学校，就连德拉科也在躺在休息室里闭目养神，享受温暖的壁炉的时候，听到了潘西和她的好朋友在窃窃私语，讨论着关于赫敏的舞伴到底是谁的问题，德拉科闭着眼睛想：“呵，那个泥巴种也有人邀请？是眼睛瞎了吗？不过那个花栗鼠的皮肤好像不错。”德拉科搓了搓手指，指尖仿佛还残留着那晚拉着赫敏手腕的时候细腻的触感。
　　那晚德拉科其实已经隐约对于自己父亲的行动有所了解，要他说他是不赞成父亲的行为的，毕竟黑魔王依旧势力微弱，他们这样很容易被抓到把柄。所以在父亲他们行动时，德拉科带上了黑色的兜帽，把母亲送到了安全的不被怀疑的地方。而他回过身看到在人群中惊慌失措的赫敏，他清楚地知道如果那些人看到一个落单的泥巴种，这个泥巴种会遭遇到什么，他的父亲可能会自恃贵族身份不屑于动她，但是那些食死徒就说不准了。他对自己说“这是我的同学，她是一个泥巴种但是她不该被羞辱，要羞辱也是我在学校用我的成绩。”所以他上前拽住了泥巴种的手腕并且送她找到了韦斯莱。当他回去找到妈妈，纳西莎也只是说了一句话，“德拉科，我的儿子。”
　　德拉科想到当时自己的行为，在沙发上轻哼了一声。周围讨论的声音一下子弱了下来，“我们吵到你了吗？”潘西小心翼翼地问，德拉科摸摸凑上前来的潘西柔顺的黑发，不知怎么就想到了赫敏那一头乱糟糟仿佛从来没有梳过的头发，撇了撇嘴角，拉长声音，“没有，我也很好奇什么人才会邀请那个不像个女人的泥巴种。”周围的人全都哄笑起来，仿佛德拉科刚才讲了一个很好笑的笑话，而德拉科依旧面无表情地躺在沙发上，就像这笑声与他无关。
　　在老师们的倾力合作之下，霍格沃茨向所有人呈现了他最美好的状态。
　　圣诞节当天，礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子。
　　按照惯例，由四个勇士进行开场舞。所有人都在大厅里，等着舞会开始。帕瓦蒂穿着扎眼的粉红色长袍，乌黑的秀发用金丝带编成辫子，手腕上的金手镯闪闪发亮，挽着哈利兴奋地跟所有人打招呼。秋·张穿着极具东方色彩的旗袍，温婉地把手放进了塞德里克的臂弯。芙蓉·德拉库尔穿着银灰色的缎子长袍，她的媚娃血统让她看起来比平时还要美艳动人。克鲁姆则站在楼梯下面，好像在等什么人。
　　德拉科被潘西拉着站在离人群不远不近的地方，他穿着考究的三件套，只有贵族才能看出这套衣服的价值。他今天并没有像往常一样把头发梳到脑后，而是任由它们自由蓬松，这样的发型让他少了一点冰冷，同时有了些许的人情味儿。不过，按照潘西的话来说，“德拉科依旧是全学校最英俊的王子。”对于这点，德拉科不置可否。
　　这时，一个穿着用飘逸的浅紫光蓝色的面料做成的长裙的女孩探出了头，她的栗色头发柔顺且有光泽，在脑后盘成发髻并在鬓边调皮地留下了两缕，弯弯地垂在耳边，像是在诱惑别人伸手将头发绾到耳后，顺势可以抚摸一下她洁白光滑的脸颊再捏一捏她小巧的耳垂。她脸上化着精致的妆容，既有少女的娇憨又有一点女人的妩媚。女孩缓缓地走下了楼梯，提着裙边对等在楼梯下伸出手的克鲁姆行了一个礼，把手放进了克鲁姆的手中。克鲁姆握住女孩的手，在女孩手背上留下一吻，用低沉的嗓音说：“你今晚真的太美了。”
　　女孩挽着克鲁姆从众人面前走过，众人一脸疑惑，都在想这个美丽的女孩是谁。
　　德拉科望着这个与平时截然不同的女孩，看着她挽着别人从自己面前走过，“原来万事通小姐的舞伴是克鲁姆吗？”德拉科撇嘴，“也不知道克鲁姆看上了这个花栗鼠什么，头发柔顺下来也就能看而已啊。”德拉科在心里道，“不过泥巴种还是泥巴种，那两缕头发就不能好好梳上去吗，贵族的女孩是不会让自己看起来这么懒散的。”看着周围人疑惑的脸，德拉科暗暗得意，“难道只有我认出来了吗？”此时的德拉科并没有意识到自己心脏刚才因为那个女孩漏跳了一拍。
　　“天呐！那是格兰杰！”吊在德拉科手臂中的潘西·帕金森发出了一声惊呼，“那竟然是格兰杰！”而潘西的惊呼就像是投入平静湖面下的一颗小石子，让处于呆愣状态下的众人统统回过神来。
　　“竟然真的有人邀请她？”这是穿着紫红色古董长袍的罗恩。
　　“她的舞伴竟然是克鲁姆！不过赫敏今天真的是太美了！”这是紧紧挽着哈利的帕瓦蒂。
　　“啊啊啊啊！克鲁姆竟然邀请了格兰杰！！！”这是克鲁姆的迷妹。
　　赫敏听着周围人的议论低下头偷偷抿着嘴笑了笑，抬起头发现对上了德拉科的目光，德拉科的眼睛中有他自己并不知道的惊艳，但是赫敏看到了，她冲着德拉科抬起了一边的眉毛，而这个动作也让德拉科反应过来自己在看着赫敏。虽然德拉科非常想摆出平时高高在上的模样表达对赫敏的不屑，但是自小的贵族礼仪也让他无法对一个美丽的小姐做出那样的表情，所以德拉科只好第一次有些狼狈地转开了视线。赫敏看出了德拉科小小的狼狈，笑的更开心了。
　　路过哈利身边，赫敏对哈利摆了摆手，站定准备入场的时候，哈利在赫敏背后小声说：“赫敏！你今晚真的太美了，我们都没认出你。我和罗恩都惊呆了。”赫敏在背后摆摆手，小声笑道“谢谢”。这时大门打开，勇士们挽着自己的舞伴依次走入场内，伴随着优雅的圆舞曲正式宣告了圣诞舞会的开始。
　　由于邓布利多是一个顽皮的老头，所以今年的圣诞舞会和以往不同，打着“拉近学生距离”的旗号，在正式的舞会过后，邓布利多竟然添加了一个蒙面舞会的环节。
　　邓布利多说：“今年是不同以往的一年，我们通过圣诞舞会拉近了和友校之间的关系，但是我相信这其中有不少同学碍于某些原因比如学院”，邓布利多在这里做了一个巧妙的停顿，眨了眨眼睛，“性别以及勇气，无法真正邀请到自己想要邀请的人，所以我想给这些同学一个与心仪之人共舞的机会。”邓布利多举起手中的面具，“大家带上这个面具，你的衣着外表将根据你的想法进行一些细微的改变，比如改变衣服的颜色或者佩饰，或者将长袍变成长裙之类的，”台下学生们哄笑，纷纷用胳膊肘捅身边的好友，邓布利多面带和蔼的笑容等台下的同学们笑闹过后，接着说，“希望同学们不要辜负我的苦心，毕竟给这么多面具施魔法也是一件挺难的事情了。”他话音刚落，每个同学手上就都出现了一个面具。“哦，为了配合假面舞会的气氛，”邓布利多手挥过，大厅的烛火逐一暗了下来，“希望大家度过一个美好愉悦的夜晚。”
　　在“邓布利多教授原来在这个方面也如此擅长，不过感觉好蠢我才不要带”的嘟囔声中，同学们还是纷纷带上了自己手中的面具，毕竟就算是邀请到了自己心仪的舞伴，对于没有参加过的假面舞会也是有好奇地参与感的。德拉科看着手上的面具，懒散地往礼堂门口走想要出去，好不容易摆脱了一直缠着自己的潘西，他对于这种看起来真的很愚蠢的假面舞会真的没有任何参与兴趣，还不如回休息室看会儿魔药学的书，直到他走到拐角处听见有人在争吵。
　　“如果你下次不想让我被别人邀请，那就赶在所有人前面第一个邀请我！”德拉科一听，“这个声音不就是今天晚上大出风头的格兰杰小姐吗，那另一个跟她吵架的难道是……救世主疤头？”他饶有兴致地猜想。
　　“谁想要邀请你！你继续跟那个保加利亚的傻大个跳舞出风头去吧，或者继续参加那个愚蠢的假面舞会，说不定能跟那个骄傲自大的臭白鼬共舞一曲呢！”听到这明显是罗恩·韦斯莱的声音，德拉科眯起了眼睛，“原来泥巴种和韦斯莱家的穷小子有这种关系吗？啧，这些堕落的人真有意思，还扯上我了？那我要是不跟泥巴种共舞一曲是不是还对不起红毛的期待了？”本来并不打算参与假面舞会的德拉科想到自己可能会跟今晚的赫敏·格兰杰共舞的可能性，改变了自己的想法。
　　罗恩说完就踏着沉重的脚步噔噔噔走了，十几秒后德拉科则在拐角处听到了女孩的抽泣。
　　“啧，女人真麻烦。”一向对于女人的眼泪没有任何办法的德拉科嘀咕一声，“韦斯莱家果然是纯血统的叛徒，任何一个有教养的纯血都不会这么跟女孩大吵大叫，还在把女孩气哭以后自己走了，格兰芬多还真是……一如既往地没教养。”德拉科让自己忽略掉心里的那点酸涩，整了整领结高昂着头走了出去。
　　“哟哟哟，看看这是谁在哭啊，原来是我们的万事通小姐啊，”面对正在哭泣的女孩，德拉科虽然还是张口就嘲，但是他的声音却不再如平时一般傲慢，不过那一小点的改变，正在气头上的赫敏是听不出来的。
　　“马尔福你是不是都听见了！来看我出丑闹笑话也看够了吧，你赶紧走我现在不想跟你说话。”赫敏抽噎着转过头去。
　　“啧，”德拉科走上前去，从怀里抽出手帕递给坐在台阶上的赫敏，“泥巴种我不是来安慰你的，如果我的礼仪老师看到我像韦斯莱家的臭小子一样，把一位女士扔在台阶上自己走掉肯定会骂我的。”
　　赫敏转过身抬起头，德拉科看到因为对妆容施了咒，脸上的妆依旧非常完美但是却哭的满脸是泪的赫敏心中突然有了一丝悸动。女孩因为刚才在跳舞，鬓发更散乱了些，那两缕头发也不知是汗湿还是泪水打湿，微微粘在了女孩的脸上。德拉科搓了搓手指，似乎又感觉到了那晚细腻的肌肤，等他回过神来的时候，发现自己的手已经不听使唤地把那两缕头发拨到了女孩的耳后，而女孩正一脸惊悚地看着他，仿佛看到了一个没穿衣服的巨怪。德拉科抽搐了一下嘴角收回手，躲过女孩的目光，把手帕扔在女孩膝上，“擦擦你的眼泪吧泥巴种，本来长得就丑，现在更丑了，你要是去二楼的女生盥洗室，桃金娘可能都分不清你俩谁才是幽灵了。”说完，德拉科扭头就走，掩饰了心中对于自己刚才行为的一丝慌乱。“我刚才是被施了夺魂咒才会去主动触碰那个泥巴种的头发吧！”德拉科一边想着一边把面具扣到了自己的脸上，随着面具跟脸的接触，德拉科身上原本黑色的西装变成了带银灰色暗纹的黑色，烛光流转，暗纹看上去跟德拉科的眼睛颜色一模一样。
　　赫敏拿起膝盖上的手帕，丝质的手帕柔软又冰凉，带着冷冽的清香，香气熟悉又陌生，好像在哪里闻到过。赫敏抚摸着角落处的小蛇，与上次德拉科用来擦手的那条看上去一样，“难道马尔福们会随身携带一百条手帕吗？”赫敏被自己的想法逗笑了，擦干净眼泪站了起来，“罗恩那个傻小子，我总会让他后悔的！”她对自己的头发重新施了一个魔咒，发髻又变得整洁而光滑。扣上面具，她身上的长裙从泛着浅紫光的蓝色变成了银绿色，赫敏低头看了看，“啧，怎么是这么斯莱特林的颜色，邓布利多教授真的靠谱吗？”赫敏整理了一下衣服，又把头昂起来走进了大厅，“这才是我。”


第3章 第三种方法
　　大厅里的音乐换成了更为轻柔的舞曲，赫敏走到一张圆桌边，拿起了一杯酒，“也不知道家养小精灵们为了今晚又要忙成什么样子了。”她在暗自懊恼，自己不应该这么心安理得地享受家养小精灵们的服务。沉浸在自己的“家养小精灵权益促进会”中的赫敏并不知道，在别人的眼中，穿着银绿色长裙的她是一个多么特别的存在，有些人在外表改变后可以看出来还是原来那个人，但是赫敏不同，长裙变成银绿色的她就像是又变了一个人。与狮子热情的红不一样，小蛇的银绿色似乎天生就带有神秘和高贵，即使在昏暗的烛光下，也带有致命的吸引力，包括面具遮掩下露出的小巧鼻尖和红润嘴唇，还有端着酒杯的细长手指，无一不在吸引着在场男士的目光。“既然要跳那就跳个痛快吧，”赫敏心想，将杯中酒一饮而尽，提起裙摆施施然走进了舞池，舞池中的人们都在跳着欧洲古老的交谊舞，每一节音乐结束都会换一个舞伴，这也给了更多人牵手交流的机会。赫敏不得不赞叹邓布利多教授在玩乐上还是有一定造诣的。
　　随着音乐的进行，赫敏换了一个又一个舞伴，所有人都在称赞她如此美丽，试图与她交流知道她是谁，但是赫敏只是点头微笑表示谢意，今晚的她并不想让人知道她是谁，同时她也想要看看是不是有人能认出她来，认出她就是那个头发经常乱糟糟的格兰芬多万事通。可惜的是，她认出了与自己共舞过的男孩们的身份，有自己学院的西莫·斐尼甘，有赫奇帕奇的贾斯廷·芬列里，甚至还有一个斯莱特林的男生，但是没有一个人认出她来，赫敏不禁有点失望。直到……
　　“马尔福。”
　　“泥巴种。”
　　两人同时叫破了对方的身份，尽管对方都带着面具，尽管两人的衣服颜色都有改变，但是几乎在两人牵手面对面的第一秒，他们就认出了对方。赫敏被微凉的手扶住了了腰肢，另一只手则被松松握在手中，鼻端是与手帕上香气一致的冷冽清香，眼前则是马尔福精致的下巴和凉薄的嘴唇，再向下就是有着银色暗纹的黑色西装掩映下也可以看出的结实的胸膛，“这个马尔福从什么时候变得这么高了呢，明明去年他还跟我差不多高，一个暑假过去他被施了伸长咒吗？”赫敏被德拉科带着转了一个圈，心想。
　　“没想到这个泥巴种舞跳得还挺好，竟然没有踩到我的脚，真是令人惊讶啊，”德拉科带着赫敏转了一个圈，看着赫敏的发顶，感受着手中纤细的腰肢，稍微拉开点距离还能看到赫敏凹凸有致的身材，德拉科想道，“原来格兰杰这么矮吗，上学期用魔杖指着我的时候好像还没有这么矮啊，不过好像身材还挺不错的。”
　　可能全学校没有人会想到有一天最不对付的两个人会在不到半掌的距离内翩翩起舞，银灰色暗纹的西装和银绿色的长裙看起来般配极了，舞池中的其他人也在偷偷地看这两个人。
　　“那个……谢谢你。”赫敏思索再三，还是轻轻对德拉科说了话。
　　“原来万事通小姐有一天也会对我这个‘臭白鼬’道谢，我真是惊喜万分不胜荣幸啊。”德拉科弯了弯一边嘴角，从那双薄唇中吐出的话一如既往地有些尖酸，但是放在赫敏腰上的手却紧了紧，“我虽然看不起你们这些人，但是也是从小接受贵族礼仪长大的，不会对一些不该发生的事情坐视不理。”
　　赫敏点头，“所以谢谢你，那天把我带到安全的地方，今天那个手帕……”
　　“别说今天的事，我也不知道我怎么会把我的手帕给你，你擦完眼泪就扔了吧，沾过泥巴种眼泪的手帕都擦不干净我的手了。”德拉科说。
　　很奇怪，要是之前听到德拉科用这种语气叫自己泥巴种，赫敏肯定会非常生气，可能还会再给他鼻子一拳，但是今天赫敏却只从这三个字中听出了玩笑却没有听到往常的轻蔑。“我只是没想到马尔福先生也会有对我这种人，”赫敏加重语气，“如此温柔。”
　　“我也没想到万事通小姐还会有如此像个女人的一天。”德拉科仿佛不带嘲讽就不会说话一样。
　　可能是灯光太过昏暗，也有可能是乐曲太过悠扬，两个人低声说着互相嘲讽的话，但是却不像剑拔弩张，甚至还有一点温馨。
　　“米勒娃，你看，我就说会有意想不到的惊喜吧。你能想到格兰杰小姐和马尔福先生会如此和平地跳舞吗？”邓布利多校长坐在前面的高背椅上，一双包含睿智的眼睛充满了笑意。
　　麦格教授摇了摇头，“如果不是你给我指出来，我也想象不到有一天银绿色穿在一个格兰芬多的身上会如此合适，而且那个人会是格兰杰。更想象不到马尔福先生会拉着格兰杰的手，而不是马上甩开并且用手帕擦手。”麦格教授少见地没有那么严肃，似乎连嘴角的皱纹都没有那么深刻了。
　　“那么，午夜钟声已经要敲响了，过了今夜可能一切都会恢复原样，”邓布利多校长弯起了嘴角，话中的意思让人深思，“这些小巫师们，总在变啊，希望一切都向好的方向改变吧。”
　　校长话音刚落，圣诞夜的钟声就敲响了，而舞曲最后一个音符也随之结束。有雪从天花板上纷纷扬扬飘下，但是不会落到人的肩上，烛光更加暗淡，仿佛下一秒就会熄灭。
　　随着最后一个音符的落下，德拉科带着赫敏旋转完最后一个舞步，托着赫敏的腰，让她向后折出优美的弧度，巧克力色的双眸带着些许微醺与银灰色的双眸对视。榭寄生从天花板上蜿蜒而下。“据说当有榭寄生的时候，榭寄生下的两人就会接吻。”德拉科看着面具后的赫敏轻声说，“如果是一个马尔福是不会做这种事的，但是现在我只想是一个霍格沃茨的普通学生。”说完，德拉科印了一个吻在赫敏覆着面具的额头上，“不过还是不想碰花栗鼠的皮肤啊，尽管这只花栗鼠今晚是一只非常美丽的花栗鼠。”
　　赫敏听着耳边德拉科的低语，看着他向自己靠近，感受到了自己心脏的疯狂跳动，这种感觉就算是自己面对罗恩和克鲁姆的时候都没有过，那双唇落在面具上，就像落在了自己的皮肤上，柔软且微凉。
　　德拉科隔着面具吻完赫敏的额头就放开了她，“明天我还是那个马尔福，晚安，格兰芬多的万事通小姐。”微微欠了欠身，德拉科优雅地转身离开。
　　赫敏在原地抬手捂住了自己的胸口，“我今晚一定是喝多了，不然我的心脏怎么会跳的这么快，不然怎么会觉得斯莱特林的臭白鼬优雅又迷人，甚至觉得‘斯莱特林的王子’这种称号竟然是名副其实的呢！”赫敏坐在圆桌旁取了一杯饮料一饮而尽，“我一定是喝多了，明天我还是那个格兰芬多的骄傲！”赫敏点点头，“不过……晚安，今天的马尔福先生。”
　　赫敏和德拉科都知道，第二天醒来，他们依旧会势不两立，圣诞夜晚上的心动，也只是必须埋葬的一个梦罢了。毕竟一个纯血和一个“泥巴种”，没有任何一种方法可以让他们相爱。但是未来会发生什么，谁又能真的知道呢。


第4章 第四种方法
　　时间真的过得很快。圣诞夜那晚的共舞真的就像是两个人一个共同的梦，格兰芬多三人组和马尔福还是势不两立。走在路上遇到都恨不得掏出魔杖互施几个恶咒。四年级的三强争霸赛，在塞德里克被杀而伏地魔卷土重来中落下帷幕，那年暑假哈利在姨妈家被来自魔法部的摄魂怪攻击施了守护神咒差点被开除，甚至还因此去了威森加摩，不过还好只是虚惊一场。魔法部为了掌控霍格沃茨，派来活像粉色□□的乌姆里奇，结果在全学校的共同努力下，粉色□□被成功赶出了校园。而因为哈利轻信梦境和克利切的背主行为，直接导致了小天狼星穿过帷幔生死不知，哈利从此再也没有了亲人。而卢修斯·马尔福等人的食死徒面具终于被揭掉被关进了阿兹卡班，虽然这对于他们这些小巫师来说是一件大快人心的事情，但是赫敏有时候会想，那个铂金色头发的男孩会怎么样，而偌大的马尔福庄园会不会因此更加阴沉，卢修斯·马尔福进了阿兹卡班，那伏地魔会不会要求小马尔福先生加入食死徒作为替代呢？一想到那年那个穿着黑色西装的骄傲男孩，皮肤上有一天也会刻上丑陋的黑魔标记，赫敏就有一点喘不过气来。不过，一切总是会过去的，生活也还是要继续，不论甘甜或是苦涩，人总要竭尽全力生活下去不是吗？
　　哈利、罗恩和赫敏三人在陋居碰了头。不论什么时候，对于哈利来说，陋居永远是一个比德思礼家更像家的存在，陋居里的人也比德思礼们更像自己的家人。
　　“哦哈利，你真是太不够意思了！”罗恩一拳捶到了哈利的肩膀上。
　　“啊，罗恩，你别这样，太痛了。”哈利吃痛地捂住自己的肩膀，“我昨晚到的时候你们都睡了！”
　　“罗恩，注意一点，哈利都说很痛了！”金妮在旁边不满地看着自己没轻没重的哥哥，然后一拳捶到了罗恩的肩膀上，“哈利我替你报仇了。”
　　哈利笑着看向金妮，“谢谢了，你总是这么体贴。”罗恩则嚷嚷道，“金妮，我才是你的哥哥！”
　　赫敏站在一旁笑着看他们打闹。几人都很有默契地没有讨论上个学年发生的事儿，也心照不宣地没有提到小天狼星。
　　“好了孩子们快来吃早饭了！”韦斯莱夫人指挥着一大锅洋葱浓汤到桌子上，对站在楼梯口的三个人说道，“邓布利多昨晚说今天猫头鹰就要到了，我们得抓紧时间了，对角巷最近也不安全，也不知道弗雷德和乔治的店怎么样了。”韦斯莱夫人嘟嘟囔囔，看向韦斯莱家的挂钟，上面所有人依旧指向生命危险，自从伏地魔回来就一直保持这个样子了。
　　“什么！今天猫头鹰就到了！”赫敏脸色唰地变白了，“owls的成绩！！天呐我知道我肯定会有很多门都不及格的！”
　　“得了吧赫敏，做人真诚一点不好吗？”罗恩在赫敏看不到的地方对哈利翻了个白眼，两个人相视一笑。
　　几人刚在桌边坐下，猫头鹰们就陆续进来了，四只猫头鹰分别落到了哈利、赫敏、 罗恩和金妮的面前，昂着头伸出一条腿等着孩子们解下写着自己名字的信封。
　　“天呐！看我得到了什么！” 哈利精神恍惚地举起了从信封中落下来的小东西。
　　“是格兰芬多的魁地奇队长徽章！”罗恩大呼小叫地从哈利手中抢过徽章仔细端详，“我就说一定会是你的！”罗恩看起来比哈利还要兴奋，“哈利今年我一定要进入球队，我要成为格兰芬多最棒的守门员！”罗恩拍着哈利的大腿。
　　“这样哈利就可以跟我们一样使用级长浴室了。”赫敏拿了一块面包说道，“金妮，劳驾把草莓酱递给我。”
　　“哦，得了吧，哈利不会想要使用级长浴室的，毕竟我都见过几次桃金娘，她还问我哈利最近为什么不来了呢。”罗恩像是想到了什么好笑的事情嗤嗤地笑了起来，赫敏撇着嘴看上去非常嫌弃罗恩的样子，像是吃了什么脏东西。
　　门“哐”地被打开，“亚瑟你回来了！”韦斯莱夫人冲过去拥抱了一下一脸疲惫的韦斯莱先生，哈利看到钟表的指针从家再次跳到了致命危险上面。
　　“好了莫丽，没事的，只是一个正常的加班，不要太紧张。”韦斯莱先生拥抱着妻子，拍了拍她的肩膀。“哦，哈利你也到了，”韦斯莱先生看向餐桌上的几人，“恩，看来猫头鹰也到了，孩子们你们快点吃饭，吃完了我们就去对角巷，魔法部专门派了车送我们去。”
　　哈利几人点了点头，加快了往嘴里塞面包的速度。
　　吃完了早饭，出门一看，果然在门外有一辆黑车，车边站着四个人高马大一看就是傲罗的人，其中一个还非常眼熟。“嗨，金斯莱，你怎么也来了？”哈利跟金斯莱握了下手，“你不是应该在保护麻瓜首相吗？”
　　“相比起他来说，还是你的安全更为重要一些。”金斯莱眨了眨眼。
　　哈利、赫敏、罗恩和金妮钻进了施了空间咒的车后座，韦斯莱先生和韦斯莱夫人则坐在了前座，不一会儿就到了，几人钻进破釜酒吧，傲罗们并没有跟着进入，而是站在了破釜酒吧门口，金斯莱说，“里面会有专门的人保护你们，我们就负责在这类警戒了。”
　　还是通过熟悉的敲墙砖进入了对角巷，巷口一个高大的熟悉的身影站在那里，毛茸茸的胡子和头发把他的整个脸都遮住了。
　　“海格！”哈利冲过去跟海格拥抱，“竟然是你！”
　　海格眨了眨眼，“对啊，邓布利多最信任的人还是我。”海格说完又分别跟赫敏、罗恩和金妮拥抱了一下，再向韦斯莱先生和韦斯莱夫人点头示意。
　　“海格，我和莫丽去给孩子们买书和用的东西什么的，你就带着他们去韦斯莱魔法把戏坊，一会儿我们在那里汇合。”韦斯莱先生安抚性地拍拍满脸紧张的韦斯莱夫人，韦斯莱夫人自从进到破败了不少的对角巷就脸色苍白，看到保护孩子们的人是海格的时候，呼吸都急促了些，最了解妻子的韦斯莱先生觉得自己似乎从莫丽的眼神里读到了“邓布利多这个疯老头为什么要派这么不靠谱的人来保护哈利。”
　　半拉半拽的，韦斯莱夫人被拽走了，哈利他们四个人笑成了一团，“好了好了孩子们，别笑了，我们赶紧走吧，不得不说现在的对角巷确实很不安全。”海格无奈地拍拍自己的大手，带着几人去了韦斯莱兄弟那里。
　　韦斯莱兄弟的魔法把戏坊是少见的对角巷中还在热热闹闹营业的店铺，似乎韦斯莱兄弟天生就能把凄风惨雨的气氛变得“血雨腥风”，比如去年把乌姆里奇折腾个够呛。
　　“哈利！”弗雷德（或者乔治，谁知道呢？毕竟韦斯莱夫人都分不清他们俩）看到哈利他们热情洋溢地迎了上来，“我在上面就看到这与众不同的凌乱的像是刚被揉乱的黑头发就知道你来了！我刚才还跟乔治说要是救世主来了我们可得拽着哈利好好拍几张照片做个宣传呢！欢迎欢迎，东西随便拿！”
　　（“他竟然就像没看见我们一样！我们不是他俩的弟妹吗？？”罗恩凑到金妮耳边小声说，“我们的红头发明明才更显眼吧！”金妮乜了罗恩一眼，没说话径自去看店里她感兴趣的东西了。）
　　“哦，一共3个加隆9个西可1个纳特，1个纳特给你免了，其他的记得到前台付账。感谢惠顾。”弗雷德对抱着几个小恶作剧道具的罗恩说。
　　“嘿！我可是你们的弟弟！而且你说了东西随便拿的！”罗恩气的鼓起了腮帮子。
　　“弟弟怎么了，我们这不是已经给你打折了吗，我们说的是我们的投资人哈利波特可以随便拿，又没有说你。”乔治从后面搂住了罗恩的脖子。
　　赫敏看着他们闹成一团，摇摇头也跟着笑了起来，能暂时让人忘记伏地魔回归带来的恐惧，这大概才是韦斯莱兄弟最擅长的魔法吧。
　　赫敏漫无目的的目光突然定住。
　　她看到人群中突然出现一个带着兜帽的身影，那个人的斗篷被店内光怪陆离的灯光一照，上面的暗纹一闪而过，下一秒整个人又不见了。那人与魔法把戏坊中轻松愉快的气氛完全不搭调。
　　“是我看错了吗？”赫敏心想，“那个暗纹是龙还是蛇？为什么我觉得那个人那么像……德拉科·马尔福？”
　　“看，是马尔福和他妈妈！”哈利突然戳戳罗恩和赫敏，指向店外，“他们要去干什么？”
　　“看那鬼鬼祟祟的样子估计不想干什么好事儿。”罗恩附和道，“哈利你不是带你的隐形衣了，我们跟上去看看！”


第5章 第五种方法
　　“我觉得人家就是路过而已，也不用这么草木皆兵吧。”赫敏小声说，一边小心不要踩到罗恩的脚。
　　“不！赫敏，现在马尔福的爸爸进监狱了，伏地魔不可能放过马尔福家！”哈利斩钉截铁地说，“而且我敢肯定他跟他妈妈今天不想做什么好事儿！”
　　罗恩点点头，“哈利说的没错，说不定马尔福胳膊上已经有黑魔标记了！”
　　“他们进了翻倒巷！”赫敏说，努力忽略掉心里的一点小失望。“刚才或许自己真的看错了吧，马尔福怎么会去韦斯莱兄弟的店，博金·博克才是他们去的地方。”
　　“跟我来，”哈利拽了拽赫敏和罗恩，“我看到他们去了博金·博克，我们爬到屋顶上！”
　　三个人蹑手蹑脚爬到了屋顶。
　　哈利摇摇头，“不行，听不到在说什么。”透过掀起来的砖瓦，只能看到德拉科的背影和博克先生在说些什么，而纳西莎则站在门口拿着魔杖警惕地看着外面。
　　十分钟后。
　　“我敢对着梅林发誓，马尔福绝对已经有黑魔标记了，你们看到他撸起来左胳膊的袖子了吗？他们食死徒都把黑魔标记印在左胳膊上！”罗恩边走边说。
　　他们三个已经脱掉了隐形衣从翻倒巷回到了对角巷。
　　“没错！”哈利点头，“他绝对是在用黑魔标记威胁博克先生！”
　　赫敏强行压住心悸说，“马尔福还未成年，他们家就算马尔福先生进入了阿兹卡班，但是还有贝拉特里克斯·兰斯特兰奇和纳西莎·马尔福两个成年人，怎么会轮得上马尔福一个未成年！”赫敏虽然嘴上说着不信，但是她的内心深处也知道，恐怕马尔福真的印上了那个丑陋邪恶的黑魔标记。
　　“赫敏，你把伏地魔和马尔福想的太好了，伏地魔有多丧心病狂就不说了，马尔福现在有了黑魔标记不一定多自豪呢！”罗恩说。
　　“罗恩·韦斯莱！你们又跑到哪里去了！”韦斯莱夫人歇斯底里的声音响起。
　　“糟了！”罗恩缩了下脖子，“妈妈肯定又要骂我了！”
　　哈利此时挺身而出，挡在了罗恩前面，毕竟他知道，韦斯莱夫人不会骂他的。“韦斯莱夫人，我们……”
　　“行了哈利，别找借口了。”弗雷德出现在韦斯莱夫人身后。
　　“我们知道你们出去了，毕竟这是我们的店。”乔治接着说。
　　“妈妈急疯了。”
　　“差点就把对角巷拆了。”
　　“海格和爸爸出去找你们了。”
　　“你们中午可能没饭吃了！”
　　韦斯莱兄弟默契地对视，“哦，我们可怜的罗恩弟弟！”乔治对哈利眨眨眼，“不过哈利和赫敏可以放心，我们可以给你们提供午餐。”
　　“莫丽，我们没有找到哈利，海格说他们会不会去了翻倒巷。”韦斯莱先生和海格走进店里，满脸焦急。
　　莫丽瞪了罗恩一眼，“没事了亲爱的，哈利他们已经回来了。”
　　“谢天谢地，”海格挤过韦斯莱夫妇，“你们没事就好，我就说哈利他们都这么大了，怎么可能乱走，肯定是有事儿才出去了。”
　　哈利感激地看了一眼海格。
　　“好了好了莫丽，时候不早了我们也该回家给孩子们收拾行李了。”韦斯莱先生拍拍莫丽的背，推着莫丽走出了韦斯莱兄弟的店。“孩子们，爸爸相信你们可以保证自己的安全的。”韦斯莱先生回头对站在门边的韦斯莱兄弟说。
　　“当然了爸爸，”弗雷德和乔治一起点头，“毕竟我们都知道妈妈现在有多神经质。”
　　哈利、罗恩、赫敏和金妮忍笑跟韦斯莱兄弟挥手，跟着一起走出了店门。“哥哥们总是这样，他们可真棒啊。”金妮感叹。
　　罗恩看了一眼把戏坊的招牌，“是啊，他们真的很棒。”
　　如同往常一样，穿过九又四分之三站台，就见到了正在呜呜冒着蒸汽的霍格沃茨特快列车。照旧，赫敏三人坐在了同一个包厢。
　　“你们说我要不要去一下斯莱特林的车厢，我觉得马尔福一定会跟他的朋友们炫耀自己正式成为一个食死徒的经历，我们一定能知道些关于伏地魔的消息。”哈利拆开了一个巧克力蛙，一口咬掉了它的脑袋。
　　没错，其他学院都是混着坐在车厢中，只有斯莱特林，因为他们的纯血贵族身份以及很少的人数，占有了一整节车厢。
　　“我们家一直都在倡议专门为斯莱特林开设一列火车或者干脆允许我们按照自己熟悉的方式回到霍格沃茨，在菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克担任校长期间差一点就成功了，就是因为当时校董会斯莱特林的人数没有占大头，其他老顽固说我们要遵循建校以来的传统，创始人也不会希望见到整个学校从火车上就开始竞争，最终只为我们提供了一节专属车厢。”当年还是一个一年级新生的德拉科·马尔福对着小跟班克拉布和高尔说，“我爸爸说了要是今年我能考第一名然后斯莱特林拿了学院杯，就重新向校董会提议为斯莱特林开设一列特快，毕竟我现在坐在这里都能闻到格兰芬多那一群家伙的穷味儿和赫奇帕奇的蠢味儿。”
　　但是现在他们已经六年级了，斯莱特列也还是没有拥有单独属于斯莱特林的特快，前校董马尔福先生也被投入了阿兹卡班。
　　“那肯定的，”罗恩把一颗比比多味豆扔进嘴里，“呕，是鼻屎味儿的。”赶紧塞了一块吹宝泡泡糖到嘴里以后，罗恩接着说，“我都能想象到马尔福鼻孔朝天洋洋得意向克拉布和高尔展示自己的黑魔标记的场景了。”
　　“罗恩，你……”赫敏正想说些什么。
　　包厢门被突然拉开，“我倒不知道什么时候穷鬼你的想象力这么丰富了。”随着熟悉的被拖长的声音一同进入包厢的，是熟悉的冷香味儿。
　　“不管什么时候马尔福都不忘记喷香水吗？”突然走神了一秒的赫敏心想，“女孩子都不会保证自己身上时刻有香水味儿吧。”赫敏脑海里突然出现德拉科在出发找格兰芬多的事儿前先郑重其事地掏出香水瓶给自己喷香水的画面，差点就抑制不住笑出声来。
　　赫敏自己走神并不影响哈利和罗恩在看到德拉科以后如临大敌地站起来拿起魔杖。
　　“行了行了波特，把你的魔杖收起来，我并不想跟你动手，”德拉科进入包厢，“我是来找这个……格兰杰的。”德拉科一边说着一边不着痕迹地看了赫敏一眼，皱了皱眉，心想，“这个格兰杰失心疯了吗？自己笑什么呢？”
　　是的，就算赫敏忍住了因为自己的脑补笑出声，但是也防不住抽搐的嘴角泄露出她的笑意，不过哈利和罗恩都没有注意到罢了。
　　“我？”赫敏回神，皱起了眉。
　　“没错，就是你泥巴种。”德拉科懒洋洋地说，“劳驾，跟我走一趟吧。”
　　“我们不会让你把赫敏带走的！谁知道你想干什么！”罗恩一听更不可能放下魔杖了，甚至还向前走了一步。
　　德拉科把手伸到怀中，“你们以为我愿意跟泥巴种共处一室？我现在站在这里我都觉得我要被穷鬼和泥巴种的味道熏死了，”掏出了一封信，“是邓布利多让我来的。”他把信用了一个悬浮咒送到了赫敏眼前，“自己看吧。不过尽快，不要耽误我的时间。”
　　哈利和罗恩凑到赫敏身边，赫敏展开信。
　　“亲爱的格兰杰小姐，请跟着马尔福先生一起来车头的车厢找我，请相信我，也相信马尔福先生好吗？”——阿不思·帕西瓦尔·福尔弗里克·布莱恩·邓布利多
　　哈利瞪大了眼睛，“这确实是邓布利多写的！他怎么来了列车上但是却找的你跟马尔福！”
　　“邓布利多吃错药了吗？”罗恩说的更加直接，“他怎么会不找哈利而是找这个臭白釉！”
　　“罗恩！”赫敏瞪了罗恩一眼，“你能这么说邓布利多教授吗？”
　　这时，信上又浮现了一行字：希望波特先生和韦斯莱先生可以理解。
　　“见了鬼了，赫敏你拿好魔杖！”罗恩说着瞪了德拉科一眼，“马尔福你要是敢欺负赫敏，我跟哈利饶不了你！”
　　“呵。”德拉科轻笑一声，撇了一眼罗恩，“走吧泥巴种，哦不，格兰杰小姐，我现在要尽快适应叫你格兰杰，免得一会儿在邓布利多那个老头面前说漏了嘴。”
　　赫敏对哈利和罗恩点点头，跟在德拉科身后出了包厢门。
　　两人一前一后地走着，每经过一个包厢如果有学生恰巧往外看都会瞪大了眼睛。
　　“怎么了？”一个一年级新生问同车厢的老生，“你们为什么都看起来这么惊讶？”
　　“梅林的胡子啊，那可是马尔福和格兰杰，一个斯莱特林和一个格兰芬多，两个死对头竟然会这么和平地走在一起，不管是因为什么就已经足够我们惊讶了！”赫奇帕奇的学长摸摸一年级新生的小脑瓜解释道。
　　“可是我觉得他们的背影看起来挺和谐的啊。”新生小声嘀咕，“甚至……还有一点般配呢。”


第6章 第六种办法
　　“啊，我们的小马尔福先生依旧这么绅士啊。”在德拉科拉开车厢的门却点头示意黑赫敏先进被邓布利多看到后，邓布利多说。
　　“是的，教授。”德拉科嘴角带着微笑说，“我们所接受的血统教育让我们即使是在面对我们所不欣赏的人的时候，依旧会保证礼仪符合规范。不像某些格兰芬多的纯血统，简直丢尽了纯血统贵族的脸面。”当然，最后一句话是德拉科小声嘀咕出来的，虽然是用的邓布利多和赫敏都能听到的“小声”。
　　赫敏在德拉科身后翻了个白眼，她永远看不惯马尔福的拿腔拿调，尽管有时候这种拿腔拿调被被以潘西·帕金森为首的斯莱特林全部女生，带着某些拉文克劳、赫奇帕奇甚至格兰芬多的一部分女孩称赞为：这才是斯莱特林王子的风度啊。甚至赫敏曾经听到有女生为了“谁才是真正的霍格沃茨王子”这种愚蠢的问题争论不休。
　　邓布利多看着年轻人的小动作和小心思，宽容地笑了，“好了好了，孩子们，请坐。”邓布利多一挥魔杖，桌子上就出现了还在冒着热气的茶壶和点心，“我想你们不介意陪我这个老头子享用一下下午茶。”
　　“当然。”德拉科坐下，顺势为空着的三个杯子中注入了红茶，量刚刚好。
　　“如果是罗恩和哈利的话估计就会倒的溢出来吧。”赫敏心想，然后她注意到了邓布利多像是被烧焦一样的右手。
　　邓布利多注意到了赫敏的眼神落到了自己的手上，他挥挥手，“毕竟年纪大了，反应还是不如年轻时候灵敏了，受伤也不奇怪不是吗？”邓布利多端起小茶杯喝了一口，对着德拉科点点头，“你们可能也在奇怪，邓布利多这个老头子这个时候不应该在学校准备开学晚宴上的演讲吗，怎么会来霍格沃茨特快，而且不是将你们两个人叫过来，而不是别人。”
　　“是的教授，”赫敏点头，“毕竟您也知道格兰芬多和斯莱特林的关系，您要是叫的哈利或者罗恩，估计在路上他们就会打起来了。”
　　德拉科暗自点头。
　　邓布利多呵呵地笑了起来，“不不不，这件事只能交给你们两个人去做。放心，不是什么困难的事情。”
　　赫敏和德拉科放下了手中的茶杯，正襟危坐。
　　“是这样的，自从魔法界知道伏地魔回来以后，就陷入了一种恐慌的状态，他在暑假期间搞的事，又增添了恐怖气氛。而我，”邓布利多举起右手，“受伤的事情也不是什么秘密，因此一些家长认为，我这个老头子没有办法保证霍格沃茨的安全，因此给自己的孩子办了退学或者转学，这其中就有我为大家选好的男女主席。”
　　看着赫敏不可置信的眼神，邓布利多点点头，“是的，没错，格兰杰小姐我们的男女主席都转学了，有时候我们要知道，家长的命令是不可违背的。尽管我听说被勒令退学的时候，我们的主席哭着闹着不肯，最后被打晕了才被送到了德姆斯特朗和伊法摩尼。”
　　德拉科嗤笑一声。
　　“好了好了，小马尔福先生，我们现在开始说正事吧。”邓布利多看见赫敏向德拉科投去了不赞成的眼神，他拍了拍手，把两个人的注意力集中在了自己身上，“正因为我们的男女主席转学，而每个年级只能有两个主席人选，在给你们发出入学信的时候就自动记入校史中无法更改（这里有私设，主席人选与火焰杯类似，由分院帽进行选择，每个年级只能选两个，不能更改，否则将违背魔法契约），尽管七年级优秀学生有很多。而我们的男女主席作为学生的精神领袖又不能空缺，所以只能从六年级中提前选拔合适人选，既要成绩好，同时还要在同学中拥有一定公信力。”
　　赫敏瞪大了双眼，“所以……是我跟马尔福？”
　　“格兰杰小姐，你以为我愿意跟你共处一室？”德拉科说。
　　“什……什么？共处一室？？”赫敏肉眼可见的满脑门问号。
　　“好了好了，既然你们都没有什么意见，那就这样了，我会在开学晚宴上宣布的，希望你们可以在接下来的两年，履行好主席的职责，为霍格沃茨贡献自己的力量。”邓布利多像是完全没注意到两人之间不友好的小互动，再次挥动魔杖，桌子上的茶和小点心消失，出现了两枚徽章，“这是男女主席的徽章，同时也是出入主席专属休息室的钥匙。是的没错，”邓布利多友善地对赫敏笑笑，“主席拥有专属休息室，为了主席更方便进行管理以及讨论问题，霍格沃茨特别为主席准备了专属休息室，就在七楼骑士雕像的旁边。”
　　德拉科拿起徽章，别在胸前，“如果没有什么别的事，我就先走了，教授。”
　　邓布利多点点头，德拉科拉开包厢门，走了出去。
　　“那么，格兰杰小姐，你是有什么问题吗？”邓布利多转向还在原地的赫敏。
　　赫敏咬咬唇说，“教授，我并不是质疑您的选择，只是您也知道，卢修斯·马尔福先生刚被捕入阿兹卡班，德拉科难免会有一些嫌疑。”赫敏想了想接着说，“我们在博金·博克看到德拉科曾经用撸起袖子用左臂对着博克先生说些什么……所以……”
　　邓布利多看向赫敏的眼睛，“赫敏，你作为霍格沃茨最优秀的学生之一，我相信你可以明白一个道理，我们眼睛看到的不一定就是真实的。要知道，一些地方的阴影，可能只是因为阳光还没有照到。我相信小马尔福先生，同时我也希望你也可以把你宝贵的信任交付给你的同学以及接下来的同僚——小马尔福先生。”
　　“眼见不一定为实吗？”赫敏喃喃，她又想起了四年级那条绣着小蛇的手帕，“或许，真的可以试着相信一下。”赫敏点点头，“好的，我知道了邓布利多教授，我会尽好我的职责，或许我能成为霍格沃茨史上最优秀的学生会主席也说不定。”
　　邓布利多目送赫敏离开，像是想到了什么好玩的事情般笑了笑，随后一挥魔杖，消失在了车厢中。
　　“什么？？？？你跟马尔福要同居两年？？？？？”罗恩吼道，吓得窝在赫敏怀里的克鲁克山一哆嗦。
　　“罗恩，你的关注点怎么永远这么奇怪？”赫敏皱眉，“重点是我要跟马尔福同居吗？而且能说是同居吗？谁知道学生会主席会有这么奇怪的规定啊？”
　　“天哪赫敏，霍格沃茨以前还没有六年级就当上学生会主席的情况吧？”哈利说，“邓布利多还真是放心，马尔福可是一个食死徒！”
　　“哈利，邓布利多教授既然做出了这个决定就代表他相信马尔福，我们是不是也应该尝试去相信一下我们的同学呢？”赫敏安抚地摸摸克鲁克山。
　　“赫敏，那个马尔福给你灌迷魂汤了吗？明明我们都亲眼看到……”罗恩接着说。
　　“罗恩，我们并没有真的看到黑魔标记，更何况就像邓布利多教授说的，有时候眼见不一定为实。”赫敏严肃地跟罗恩说，然后转向哈利，“哈利，邓布利多教授做的每件事都有他自己的目的，我们要相信他对吗？”
　　哈利点点头，“罗恩，我们就算不相信马尔福，也要相信邓布利多教授和赫敏，就算马尔福有坏心眼，赫敏也可以保护好自己顺便教训马尔福一顿的，就像三年级的时候赫敏给他的那一拳一样。”
　　“那……那赫敏如果马尔福有什么不对的地方你一定要跟我们说，我跟哈利永远是你的后盾！”罗恩说道，眼中依旧有挥之不去的担心，罗恩有一种预感，似乎有一些改变在悄然发生，而这种改变并不是他想看到的。
　　赫敏看着两个好友，甜甜地笑了，这就是她的好友，她的家人。
　　另一边，回到斯莱特林车厢的德拉科也遭受到了尖叫攻击。
　　“什么？？？？？？”潘西的叫声比罗恩的声音还要高几分贝，德拉科一脸痛苦地揉了揉耳朵。
　　“潘西，你冷静一点。”布雷司·赞比尼说，摸摸潘西的头发，这个黑发女孩总是把自己的的头发收拾的整洁而光滑。
　　“你让我怎么冷静？德拉科要去跟那个泥巴种公用一个休息室，她占德拉科便宜怎么办？”潘西把布雷司的手从自己头山打下去。
　　“潘西，”德拉科懒洋洋地坐在像沙发一样的座椅上，“是什么给了你那个泥巴种可以占我便宜的错觉？还是就连你也觉得在魔法方面那个泥巴种能比我强？”
　　潘西坐到了德拉科身边，搂住德拉科的胳膊，“我怎么会这么觉得呢？那个格兰杰也就是靠着死记硬背才能当上学生会主席，还好你也是，不然今年优势可都被格兰芬多抢走了。”
　　“是的是的，”德拉科安抚地用空出来的一只手拍拍潘西靠在自己肩膀上的头，然后看向了窗外，“爸爸如果知道我六年级就当上了学生会主席一定会很高兴的。”
　　作者有话要说：
　　蠢作者弱弱说一句求评论求收藏


第7章 第七种方法
　　今年的入学晚宴，注定与众不同，两件事情引起了轩然大波。
　　第一件是魔药课教授变成了霍拉斯·斯拉格霍恩教授，一个很多年以前的斯莱特林。而斯内普教授则终于获得了他梦寐以求的黑魔法防御术职位。
　　而第二件事，就是宣布赫敏和德拉科提前成为学生会主席的事情。
　　邓布利多教授在宣布完事情后，非常贴心地为学生们留出了议论的时间。
　　“原来邓布利多教授带你去办的事就是去说服这位斯拉格霍恩教授啊，”罗恩说，“不过邓布利多是不是脑子真的不清楚了，他让赫敏和马尔福在将来的两年共处一室和让斯内普去教黑魔法防御术这两件事，我竟然分不出哪件事更显得他神智不清。”
　　格兰芬多们在听到罗恩的话以后笑成一团。
　　而别的学院也都传来了这样那样的议论声，还时不时看赫敏和德拉科两眼。
　　“好了孩子们，我已经听到了温暖的床在你们宿舍对你们的召唤，不过在你们进入梦乡前，还希望你们可以听我这个老头子说两句话。”邓布利多拍拍手，烛光映在他的眼睛里，让老人的目光格外温暖和慈祥。
　　“我们要知道，伏地魔已经回来了，这是我们付出生命的代价才得以证实的真实。”邓布利多看向赫奇帕奇，然后又依次看向格兰芬多、拉文克劳，最后把视线投向了斯莱特林。
　　“正如分院帽今年唱的歌，我们其实已经到了最危急的时刻，是光明还是黑暗，决定权就在每个人的手里。霍格沃茨是在座各位，包括教工和学生们的家，既然你们选择回到霍格沃茨，那么当我们面对着外面的恐惧，我希望我们可以团结起来，保护好我们的家和家人，而这其中最重要的就是信任，信任才是团结和合作的基础。我这个老头子不要求你们可以把酒言欢，只希望你们做到不在走廊上随意冲对方丢恶咒就好。我相信我们的学生会主席可以担负起这方面的责任，该扣分的时候不要手软。”邓布利多朝赫敏和德拉科眨眨眼。
　　（罗恩小声嘀咕：“你们还记得去年乌姆里奇带领下的马尔福吗？我敢保证他现在拥有扣分权利以后格兰芬多的宝石估计会消失的很快。”
　　赫敏咬牙，“罗恩，就算是学生会主席也不能随意扣分的，再说了我也是学生会主席，斯莱特林无故扣格兰芬多多少分，我也一定会找补回来的。”）
　　“好了孩子们，我相信你们一定迫不及待要拥抱你们温暖的床了，大家晚安。”邓布利多说，礼堂的蜡烛也随之变得昏暗。
　　与级长不同，学生会主席在所有学生各自回到休息室后还要承担巡逻的任务。
　　空无一人的走廊上。
　　“马尔福，你刚刚凭什么给格兰芬多扣分？只因为罗恩的领带松了吗？”赫敏愤愤不平地说。
　　“哦，格兰杰小姐，韦斯莱先生的领带松了固然是一部分原因，还有一部分原因当然是我看他不爽了。”德拉科一边向走廊周围的画像点头致意，一边说。
　　“马尔福，你这样以权谋私的话我就去告诉邓布利多校长了。”赫敏义正词严，然后小声嘀咕，“我本来以为你不会这样的。”
　　德拉科失笑，“格兰杰小姐有时候真是天真的可爱，是什么给了你我可以因为领带松了这种原因扣分的错觉？你被乌姆里奇洗脑了吗？我只不过是做了一个实验，吓唬韦斯莱一下，也好让他长长记性，不要总给我找事儿。我不得不提醒你，”德拉科顿了一下，“他当时好像忘记他是个级长需要带领一年级的萝卜头们回休息室这件事了。”
　　赫敏涨红了脸，毕竟晚宴结束时罗恩确实只顾着叮嘱她以及冲马尔福挥拳头，还是金妮站在他旁边提醒了罗恩，罗恩才想起来他还是个级长。“马尔福请注意你的言行，你不能叫一年级新生萝卜头，你毕竟是个级长。”赫敏心想，“而且我才不天真可爱呢！”
　　两人就这样拌着嘴不知不觉回到了位于骑士雕像旁边的学生会主席休息室，在门前停住脚步。
　　七楼的骑士雕像与城堡中其他地方的骑士雕像有点不同，其他的骑士雕像大多是直立状态，而这个却像是在走路。他的右手半握着拳，像是抓着什么东西，头向右上方微抬，眉眼和唇角都带着笑意。
　　“这个骑士雕像……”赫敏凑近，她以前从来不知道霍格沃茨还有会笑的骑士，“他的盔甲是不是有点问题？”
　　德拉科闻言也凑近过去，赫敏闻到了独属于德拉科·马尔福的冷香。
　　“嗯……”德拉科伸手抚上了雕像，“我还真的没怎么关注过这个雕像，”上下敲了敲，掀开了一片盔甲。
　　“是护心镜！”赫敏叹道，只见盔甲被掀开的部分被一块金属质地的镜子挡住，上面还有一个精致的小把手之类的。“咦？”赫敏拉开了把手，“这里是空的？”
　　德拉科抢在赫敏之前把手伸了进去，“我来。”
　　当德拉科把手伸出来的时候，他的手上拖着一个银制的相框，相框已经很老了，银都已经发乌，照片上只有一片青草，随着风在微微摇摆。
　　“把这相框放回去吧，你也知道霍格沃茨城堡里每一个雕像都有自己的故事。”赫敏接过相框，放回了雕像中空的空间中，“护心镜本来护着的应该是心脏的部位，而这个雕像心脏的地方是一个相框，想必是什么在雕像看来比心脏梗重要的东西吧。”赫敏心想。
　　德拉科看着赫敏认认真真把相框放回护心镜后面，又仔仔细细把雕像恢复原样，表情不由得变得温柔，“这个格兰杰……”
　　赫敏放好相框回头，捕捉到了来不及扭头的一抹温柔，心中一动，又想到了那年圣诞舞会榭寄生下的男孩。
　　此时德拉科已经转过头打开了门。
　　“格兰杰，我要去睡觉了，你在这儿继续跟雕像大眼瞪小眼吧。”
　　“我也要睡觉了！”赫敏一个箭步冲上前用肩膀拱开德拉科进入了休息室，也就错过了身后德拉科难得的，不带任何嘲讽上扬起的唇角。
　　主席休息室与其他的休息室一样，都有着燃烧着火焰的壁炉和柔软的沙发，沙发上放着干净厚实的毯子，地下铺着地毯。而与其他休息室主色调都是各自学院的颜色不同，主席休息室的主色调是黑色的，但不是普通的黑，如果非要用一个词来形容的话，那应该就是“五彩斑斓的黑”。壁炉上面挂的是霍格沃茨的校徽，下面写着“眠龙勿扰”。中间是公共休息区域，错落有致的摆着沙发和桌子，以中心为线，家具各有一套，虽然不泾渭分明但是也能看出来分属两人。两边是各自通向卧室的楼梯，左边属于男学生会主席，右边是女学生会主席的。
　　“梅林的胡子啊，”德拉科坐到沙发上，“邓布利多的审美是不是出现什么问题了，他真的觉得这样放沙发好看吗？”他拎起沙发上红金相间的毛毯，看着对面红金色沙发上的银绿相间的毛毯一脸嫌弃，“我就知道不能太相信这个老头子。”
　　是的没错，不知道是家养小精灵摆错了还是故意就是这么设计的，两个人的沙发用的是所属学院的颜色，但是上面的靠垫和毛毯却是另一个学院的颜色。
　　“是教授，马尔福，邓布利多教授。”赫敏拿起银绿相间的毛毯撇撇嘴，“可能是小精灵摆错了，换过来不就行了。”她又拿起桌子上放着的小点心，“没想到主席休息室还有点心，这又要让小精灵们费多少事儿啊。”
　　德拉科冷笑，“你还没放弃你的\'呕吐\'吗？对于小精灵们来说，为巫师家庭服务才是他们所追求的，你搞这个征求过他们意见吗？”德拉科随手拿了一块饼干放到嘴里，“你解放小精灵，那你怎么赔偿失去了小精灵服务的巫师家庭？”
　　“可是……多比……”
　　“多比？呵，我也不知道我们家怎么出了一个这样的小精灵，或者说我也不知道巫师界怎么会有这样的小精灵。你知道家养小精灵的魔力非常高，没有巫师家庭的契约束缚，一旦小精灵滥用魔力，谁也不知道会有什么后果，或许二年级的时候波特被游走球直接砸死了也不一定。”德拉科嘴角带笑，不过满是嘲讽，“家养小精灵的产生就是为了巫师家庭服务，他们自己也是认可这个身份的。多比当时看起来那么\'可怜\'，是因为他不安分，不完成主人给他分配的任务，这种吃里扒外的东西，我们家还不稀罕。”
　　赫敏皱着眉头。
　　“哦，当然，你们这种泥……哦不，这种麻瓜家庭出身的巫师是没有办法理解的。因为你们就连衣服也要自己叠。”
　　“马尔福！你！”
　　“行了，不跟你废话了，我困了。”德拉科站起来伸了一个懒腰，头也不回地走上了楼梯，“哦对了，”马尔福站在拐角处回头，“据说你们格兰芬多从来没有享受过自己一个卧室的权利是吗？果然还是斯莱特林的精英选择模式比较适合我，不然我可没有办法想象床小就算了还要听废物的磨牙和打呼噜声还能睡着的生活。”德拉科笑道，拉长声音，“好梦，海狸鼠。”
　　赫敏气的抽出魔杖想给那个骄傲自大的臭白釉施一个恶咒，“为什么每当我稍微觉得他好一点的时候，他总能向我证明那只是我的错觉呢！”


第8章 第八种方法
　　“不得不说，主席休息室的床比格兰芬多宿舍的床是要好一些。”赫敏早上醒来，坐在床上发呆，没有了室友的翻来覆去的小动静，她连自己昨晚做了什么梦都记不太清了。
　　那大概是个好梦吧，有像阳光一样灿烂的金色，很暖。
　　跟普通人一样，万事通小姐醒来也是要醒盹的，只不过她通常是最早起床的所以没有人发现罢了。等她出门，又是那个格兰芬多的骄傲。
　　“斯莱特林的休息室永远见不到阳光，不论是朝阳还是落日。”
　　赫敏走下楼梯，被突然出声的德拉科吓了一跳。
　　窗户前一个颀长的背影沐浴在阳光下，铂金色的头发反射着清晨的阳光，耀眼但不刺目。
　　“早上好海狸鼠。”背影回过身来，是穿着浴袍的德拉科，像是刚洗了澡，头发湿漉漉的但是不滴水。没有系紧的浴袍露出小片胸膛，可以隐约看到肌肉的形状，不单薄也不夸张。
　　“你……你怎么不穿衣服？”赫敏知道自己不应该脸红但是控制不住。
　　德拉科轻笑，“难道在格兰杰小姐眼里浴袍算不上衣服吗？或许是我失礼了。”
　　赫敏没有理看上去很好说话的德拉科，噔噔噔又跑上了楼，坐在床上捂着自己的脸，“一定是早上的阳光太好，所以我才觉得马尔福温柔又帅气！”
　　“赫敏·格兰杰，你清醒一点，那是马尔福，是一个斯莱特林，他还骂过你泥巴种，你不可以因为他脸红！”赫敏对自己说，她又想起了四年级圣诞舞会那晚的德拉科·马尔福，今早的的马尔福就像那晚面具后的马尔福一样，赫敏觉得，或许这样的马尔福才更接近真实的他。毕竟，平常的马尔福不会对她说出“斯莱特林的休息室看不到阳光这种话。”
　　“叮叮叮。”赫敏为自己设的闹钟响了起来，虽然她一般都听不到这个催自己去吃饭的闹钟，但是如今这个闹钟也算是派上了它的用场。赫敏急忙从床上跳下来，拿起了自己的包，今天教授会根据他们的o·w·l·s成绩为他们制定这个学期的课程表，她可不能迟到了。
　　楼下的公共休息室已经没有了另一个主席的身影，赫敏松了一口气，她还没想好要怎么面对这个略显温和的马尔福，才能保证自己不因为脸红出糗。
　　“赫敏，怎么样，马尔福没欺负你吧！”赫敏刚坐到好友身边，哈利就关切地问道。
　　“马尔福太可恶了昨天还给我扣分，赫敏你有没有教训他！”这是领带还歪着的罗恩。
　　赫敏端了一杯牛奶，“劳驾把果酱递给我一下，金妮。”金妮伸长手隔着好几个人把果酱递给她，“话说主席休息室是不是很不错，听说是单人间还有专用浴室！”
　　“是挺不错的，床也挺大的，浴室也挺好的，跟级长浴室差不多。”赫敏喝了一口牛奶，“金妮你该去上课了。”
　　“哦哦哦，是的是的！”金妮猛然反应过来，“天哪，都这个时间了！赫敏等我下课你一定要再给我讲讲主席休息室！”说完，金妮拎起包跑走了，甩起的包还顺便打了一下罗恩的头。
　　“金妮！小混蛋！我是你哥哥，你打到我的头了都不说声对不起吗？？？”罗恩捂着头冲着已经远去的金妮的背影吼到。
　　赫敏冷不丁被罗恩大声吼吓了一跳，手一抖差点把牛奶洒一桌子，“罗恩，劳驾，我们已经六年级了，是时候成熟一点了，动不动就吼那么大声我会以为你还是一年级新生。还有，把你的领带系一下。”
　　罗恩瞪大了眼睛，对着哈利说，“梅林的胡子啊，你听听赫敏说的什么话，她不过才跟马尔福同居了一个晚上，说话就有了马尔福的神韵？这以后是不是还要像马尔福一样给我扣分了！”
　　哈利偷笑，“好了好了罗恩，赫敏要在我们看不见的地方跟马尔福打交道已经够累了，你先让她好好吃个饭，咱俩也好好考虑一下我们要选什么课吧。”
　　赫敏向哈利投去一个感激的目光。
　　礼堂里人走的差不多，赫敏终于吃完了她的早餐，六年级的学生们坐在座位上迎来了自己学院的院长。
　　“格兰杰小姐，我可以再确认下你以后的职业规划吗？傲罗？或者圣芒格的医疗师？”麦格教授拿着成绩单问道。
　　“嗯……傲罗吧，大概。”赫敏说出了这个她深思熟虑很久的答案。
　　“哦是的是的，傲罗，我早该想到波特先生的朋友一定会跟他一起并肩战斗的。”麦格教授朝着三人组笑了笑，是的没错，虽然他们三个人总是冲在惹事第一线，但是论起跟黑暗势力作斗争，或许有些大人也不如他们经验丰富。“那么，格兰杰小姐，结合你的成绩，除了傲罗必须的课程外，这些课我也建议你一起选上，毕竟未来的事儿谁也说不准。”
　　赫敏接过麦格教授为她定制的课表，她要继续学习的是魔咒、黑魔法防御术、变形术、草药学、算术占卜、古代魔文和魔药学。
　　“哦对了，布巴吉教授跟我说需要你去找她一下，好像有关于麻瓜的什么‘掉话’的事情要跟你说。我不得不说，格兰杰小姐，你是这届格兰芬多最优秀的学生。”麦格教授拍拍赫敏的肩膀，走向了纳威。
　　“哈利，你听到了吗，麦格教授也说掉话！”罗恩小声跟哈利说，两个人笑成了一团。
　　赫敏也笑了笑，冲两个小伙伴挥了挥手，匆忙收拾好包离开了礼堂，毕竟她的古代魔文课马上开始了。
　　当赫敏抱着一大摞书冲到黑魔法防御术教室的时候，哈利和罗恩刚从温暖的休息室中出来，“我快疯了，古代魔文布置了一大堆作业，还要看完这些书！我感觉好像我又回到了三年级似的！”
　　“哦得了吧赫敏，三年级可没有斯内普教我们黑魔法防御。”罗恩撇嘴。
　　“是斯内普教授——红毛，格兰芬多扣5分。”又是马尔福家族特有的腔调。
　　罗恩回头，看到好整以暇双手抱臂的德拉科，“马尔福你！滥用职权！”
　　“不不不，我可没有，”德拉科笑笑，整理了一下有点歪的领带，“你直呼斯莱特林院长姓名，这是不敬师长，我想，就算是麦格教授听到也会给你扣分的。对吗？我们的女——学生会主席。”德拉科歪头，看向抱着一堆书的赫敏。
　　赫敏翻了个白眼，“是的，马尔福，你确实可以以不敬师长为名扣罗恩的分，不过你最好确定你们斯莱特林也都可以管好你们的嘴。”
　　“格兰杰小姐，斯莱特林们在刚学会说话的时候就学会用敬称来称呼长辈了，这点，还不用你来操心。”斯内普从人群后面走过来，“还堵在门口干什么？等我请你们进门吗？”斯内普冷哼一声，学生们赶紧都溜了进去，哈利和罗恩溜的尤其快。
　　赫敏和德拉科落在后面，赫敏瞪了德拉科一眼，小声说：“马尔福，昨天你也犯了这个错误，我没来得及给你扣分，你最好祈祷你不要再让我抓住你的把柄！”
　　德拉科说，“格兰杰，你知道你现在像什么吗？”
　　赫敏依旧瞪着德拉科，但是眼睛里充满疑惑。
　　德拉科扬起了一边唇角，凑近赫敏的耳朵，“一只崽子被欺负了的炸毛的海狸鼠。哈哈哈哈哈。”说完，拽着身后的潘西进入了教室。
　　赫敏在原地抱着书运气，恨不得把一堆书砸到那个嚣张的金发小子的头上，“你等着，马尔福！”她暗自嘀咕，却忽略了因为刚才马尔福靠近而突然加剧的心跳。
　　就连赫敏也不得不承认，当斯内普作为他们的黑魔法防御术教师的时候，确实表现的很好，虽然哈利又因为跟斯内普顶嘴被扣了分还要关禁闭。
　　“最了解你的，除了你的至亲朋友，就是你的敌人。”赫敏坐在主席休息室的沙发上，将这句话写在面前的羊皮纸上，“这难道是邓布利多教授让斯内普教授教我们黑魔法防御术的原因？只有了解另外一边的人如何看待和使用黑魔法，我们才能最终打败它？”她歪歪头，“算了不想了，邓布利多总有自己的原因，他总是对的。我还是赶紧看书吧，毕竟有这么多书要看。”
　　正午的阳光照在人的身上，就算是知道自己还有一大堆书要看的赫敏，也禁不住有点困，她拍拍自己的脸，试图让自己可以清醒一点，但是显然失败了。“我就稍微睡一会儿，这样下午上魔药学才不会犯困。”赫敏对自己说，然后施了一个时间提醒咒语，倒头睡了过去。
　　“好了潘西，你知道的主席休息室是不能让别人进去的，我答应你，今天下了课去斯莱特林公共休息室陪你好吗？”德拉科在主席休息室门口对拉着他恋恋不舍的潘西说。
　　“谁知道那个海狸鼠会不会占你便宜啊，要知道你在休息室总是不愿意把衣服穿好！”潘西紧紧德拉科的领带，恨不得把领带拉到德拉科的脸上。“你答应我会保护好自己的对吗？”
　　德拉科无奈地把潘西的手从领带上拉下来，摸摸潘西的头发，对于从小一起长大的女孩，他总是舍不得太过苛责，就算她差点把自己勒个半死，“难道你要我立个牢不可破的誓言吗？好了，你快回去休息吧，下午还要上魔药学呢，就算不是斯内普教授，也不能在斯拉格霍恩教授面前丢斯莱特林的脸。”
　　潘西这才恋恋不舍地离开了主席休息室，德拉科看着潘西的背影，仿佛看到了那个每次去马尔福庄园临走时总是眼泪汪汪拉着他的手说“再待一会儿”的黑发小姑娘。想到现在的马尔福庄园和在阿兹卡班的父亲，银灰色眸子里刚刚泛起的一点暖意又消失殆尽。德拉科覆上自己的左臂，脸上露出厌恶的神情，像是被烫到一样放下手，发出一声叹息。
　　他打开休息室的门，看到了在休息室沙发上，就算是睡着，手里还紧紧握着自己的书的赫敏，“啧，我还以为没人呢。”德拉科心想，“或许格兰芬多万事通改名叫格兰芬多书呆子才比较恰当。”虽然脑子里想着的是刻薄的话语，但是德拉科却放轻了手脚挥舞着魔杖，让红金相间的毯子轻轻落在了熟睡的女孩的身上，“要是感冒了又要被波特和韦斯莱家的小子找事了。”他走到楼梯，回头看了一眼在阳光中睡得正香的女孩，“原来格兰杰睡觉不打呼噜也不磨牙啊。”
　　作者有话要说：
　　虽然俺知道这个节奏有点慢，但是希望看文的大家可以谅解。毕竟赫敏和德拉科是不同阵营的，想要走到一起需要的铺垫太多，而且原文第六部 有太多我不想看到发生的遗憾，因此我想在自己的文里写出一个我能接受的皆大欢喜的HE。所以这篇文大概会有很多跟德赫感情可能没太多关联的剧情，比如哈利和罗恩相关，但还是希望大家能看下去，也可以指出我的不足，提出批评建议，我会努力改的~ 


第9章 第九种方法
　　赫敏被自己定的时间提醒吵醒，慢慢坐起身，毯子从身上滑下去，“咦？我盖毯子了吗？”看着金红相间的毯子，再看看被自己压在身下的银绿毯子，“马尔福突然又良心发现了？”她笑了笑，刨刨睡得一塌糊涂的头发。
　　魔药学教室依旧在地下室里，与以往不同的是，在教室里已经摆上了四口坩埚，蒸腾的雾气让他们看不清站在讲台后面的斯拉格霍恩教授的脸。
　　“好了好了，孩子们，拿出你们的《高级魔药学》、天平和其他东西来吧，我们要上课了。”斯拉格霍恩教授挺着他的大肚子说，“哦对了哈利，我听麦格教授说了你跟你的朋友没有书，你们可以先去角落的柜子里拿两本，等买了新书再放回来就是了。”
　　赫敏看着哈利和罗恩争抢的背影，就知道柜子里的书状况可能不太好。果然两个人手里的书一个比一个破，罗恩拿着比较干净的那本沾沾自喜：“还好我比哈利反应快。”
　　“呵，”一声非常明显的嘲笑从斯莱特林那桌传来，格兰芬多们不用回头都知道那是马尔福，“哦，韦斯莱，这本书比你的袍子还要新呢，你当然该好好庆祝一番。”
　　赫敏猛地扭头，瞪了一眼正在跟诺特窃窃私语的德拉科。
　　“哦哦哦，小罗尼，你在学校的妈妈又在瞪我了！”斯莱特林们笑得更大声了。
　　斯拉格霍恩清了清嗓子，及时让罗恩收回了已经抽出来的魔杖，“看到你们这个样子，我又想起了我的少年时代，那可真美好啊。”他脸上露出怀念的表情，带着一些慈祥地看向坐在座位上的学生，“好了好了，在正式开始我们今天的课之前，我想先检验一下进入高级魔药班的孩子们的水平，看看斯内普教授的教学成果。”
　　他指着面前的四口正在“咕嘟咕嘟”的坩埚，“谁能告诉我这些都是什么呢？”
　　赫敏理所应当地举起了她蓄谋已久的手。
　　“那就这位小姐来说一下吧。”斯拉格霍恩显然也很喜欢这种主动回答问题的学生。“来，走到前面来，走近一些，我们在判断一种药剂的时候，除了根据颜色，还要根据气味、蒸汽形状等等其他方面来判断，大家都围过来，凑近些。”
　　所有同学都听话地站起来，走到了前面凑成一团，当然，格兰芬多和斯莱特林之间永远隔着拉文克劳。
　　斯拉格霍恩指向第一口坩埚，锅中翻腾着无色无味的液体，就像是一锅清水。
　　“这是吐真剂教授，无色无味，可以让喝到它的人说真话。”赫敏说。
　　透过蒸腾的雾气，赫敏似乎看到德拉科皱了皱眉，那动作很快，似乎连诺特都没有发现，但是赫敏看到了。
　　“是的是的，没错，这就是吐真剂，”斯拉格霍恩高兴地挺了挺肚子，“那么这个呢？”他指向第二口坩埚。
　　“是复方汤剂，先生。”赫敏对这种药剂再熟悉不过了，她看着那口锅里翻腾着的泥浆都有点反胃，不由得伸手摸了摸自己的脸。
　　德拉科在对面看到了赫敏这个动作，心想，“格兰杰怎么会看起来对这个这么反感而且还有点害怕的样子？发生过什么吗？”他又看了看隔着拉文克劳的格兰芬多，发现哈利和罗恩的表情也有点奇怪，恶心中带有一丝怀念，在看向赫敏的时候还有一丝丝敬佩，“这些格兰芬多有点奇怪，或许……”
　　德拉科的思路被斯拉格霍恩的赞叹打断，“这位小姐你又说对了，喝下复方汤剂后，你可以变成任意一个人，只要你得到他的一小撮毛发。”斯拉格霍恩做了一个揪头发然后扔进坩埚里的手势，大家都不约而同的呕了一下。斯拉格霍恩“呵呵”地笑了两声，指向了第三口坩埚。
　　赫敏深吸了一口气，“教授，这是迷情剂。”
　　那口坩埚里的液体泛着上等珍珠的光泽，蒸汽螺旋上升，每个人似乎都被它吸引，凑近呼吸。
　　“你是通过它独特的气味判断出来的吗？”斯拉格霍恩饶有兴致地问。
　　赫敏点点头，“除了光泽和蒸汽，每个人闻到的气味都是不同的，自己所喜欢的，比如我，就可以从中闻到刚修剪过的草地，崭新的羊皮纸，还有——”赫敏突然停下，可以看见红色迅速蔓延上了她的耳朵和脸颊，但是还带有一丝困惑。
　　德拉科饶有兴致地翘起一边嘴角，“哟，这是有什么不能说的吗？无所不能的格兰杰竟然还会脸红？真是稀奇。”无端地，他又想起了一年多前的圣诞节舞会，或许他带着醉意吻到她面具上的时候，面具下的脸也是这样的吧。
　　斯拉格霍恩像是要刻意为突然停下的赫敏解围一样，“亲爱的，能告诉我你的名字吗？”
　　“我叫赫敏·格兰杰，教授。”赫敏正色抬头答道。
　　“格兰杰？格兰杰？你是不是跟非凡药剂师协会的创办人赫托克。达格沃斯·格兰杰有亲戚关系？”斯拉格霍恩想了想问。
　　“噗，”德拉科轻笑一声，就跟妈妈说的一样，这位斯拉格霍恩教授果然有“名人崇拜。”他知道格兰杰是个泥巴种估计会很失望吧。
　　“我想大概没有关系吧先生，我是麻瓜出身。”赫敏说，又瞪了德拉科一眼，心想“混蛋，别以为我没看见你在偷笑！”
　　斯拉格霍恩拍了一下手，“哦我知道，你就是哈利说的那个全年级最棒的麻瓜出身的朋友吧！”
　　赫敏楞了一下，对于这么直白的夸奖显然有点不知所措，虽然这是事实，还出自她最好的朋友。
　　“当之无愧的二十分加给格兰芬多！但是要知道，靠药剂产生了爱情都是虚幻而不长久的。”斯拉格霍恩拍拍手，配着他的大肚子和小胡子，像是一只在鼓掌的海狮。“那么最后一个是什么呢？”他习惯性看向了赫敏。
　　“是福灵剂，先生。”
　　赫敏刚张开嘴，却被德拉科抢了先。
　　“只有福灵剂才有这种像是熔化的金子一样的色泽，”德拉科难得站直了身子，眼神中带上了认真的神色，“可以给服用他的人带来好运。”
　　“是了是了，”斯拉格霍恩像是刚刚看到斯莱特林的学生一样，“我看看，铂金色头发，银灰色的眼睛，还有这一丝不苟的领带，唔，一定是一个马尔福了，斯内普跟我说过斯莱特林有一个非常优秀的学生，那肯定就是这位小马尔福先生了。”
　　德拉科欠了欠身，“我是德拉科·马尔福，先生，感谢您的夸奖。”
　　就算隔着拉文克劳，德拉科也听到了非常明显的来自韦斯莱的声音，“呕！天呐，马尔福什么时候可以不要这么做作？”
　　然后是赫敏：“罗恩，你要是有马尔福十分之一的做作，最起码把你的领带系系好，韦斯莱夫人都要把你抱怀里不撒手了！”
　　“那我还是邋遢下去吧。”
　　德拉科看到罗恩非常夸张地打了一个哆嗦，然后格兰芬多们又笑成了一团。他看着身边永远把领带拉到最高的斯莱特林，皱皱鼻子，“怎么会有人可以笑成那个样子？”
　　斯拉格霍恩从袍子里拿出一个封好口的小瓶子，“这就是我们这节课的奖励，今天做活地狱汤剂做的最好的同学，可以得到十二个小时的好运，当然，在比赛和考试中是不能使用的。”
　　同学们都肉眼可见地振奋了精神，教室里只能听到翻书声和咣咣的移动天平的声音，赫敏也不例外，就算她相信实力比运气重要的多，还是想得到这份奖品，万一哈利有用呢？她想。
　　而另一张桌子上的德拉科也认真了许多，就连后脑勺都仿佛在说“我想得到这份奖品，”这可不常见，毕竟有钱的德拉科什么没见过。【呵】
　　大家都以为，这第一节 高级魔药课的奖品不是落到赫敏就是德拉科手里，但是凡事总有例外，最终，这一小瓶的福灵剂的归属者是自己都很惊讶的哈利·波特。
　　当斯拉格霍恩拍着哈利的肩膀，把福灵剂交给他并说“你果然继承了莉莉的魔药学天分”的时候，所有人的表情都精彩极了。尤其是德拉科和赫敏。
　　“所以，我的哪一步出问题了吗？”吃完晚饭，回到格兰芬多公共休息室的赫敏不解地看着哈利。
　　“哦赫敏，我当时不是跟你说了，在搅拌试剂的时候逆时针七下再顺时针一下嘛！”哈利捧着福灵剂在壁炉前面仔细查看。
　　赫敏烦躁地摇摇头，“书上说要一直顺时针搅拌的！书不会出错！”
　　哈利笑笑，“赫敏，你要允许有的时候别人有比书更厉害呢！”他从书包里拿出那本破破烂烂的《高级魔药学》，“感谢这位非常有魔药学天分的前主人。”
　　这时，罗恩拿着一杯南瓜汁凑了过来，“好了哈利，赫敏就是嫉妒你得到了第一而已！不要再跟她解释了，上头的她听不进去的。”
　　赫敏偏头看了罗恩一眼，刚刚在跟拉文德·布朗说话的罗恩，脸上还带着意犹未尽的红晕。
　　“话说哈利，我们的魁地奇选拔什么时候开始？”罗恩大声问道，“我是一定会去参加的，你知道，我的守门技术还是挺不错的！”罗恩说着话，还往拉文德那边看了一下，像是非常骄傲。
　　“就是这周末，场地已经申请了，我也非常期待可以和你一起并肩战斗！”哈利拍着罗恩的肩膀。
　　把一切都看在眼里的赫敏忽略掉心头的一点点不舒服，站起来伸了个懒腰，“不早了，我还要巡视呢，先回去了，你们也早点休息。明天见。”
　　跟所有人点头打招呼后，赫敏就离开了格兰芬多公共休息室。还隐隐约约听到拉文德说“哦，周末我一定会去给你加油的，罗恩！”
　　“魁地奇魁地奇！”赫敏推开主席休息室的时候还在低着头气鼓鼓地嘟囔，“那么多人骑在扫把上的野蛮运动有什么意思呢？？”
　　“像你这种在飞天扫帚上呆不了一分钟的人，当然无法体会魁地奇的乐趣。”
　　赫敏被这个声音吓得一哆嗦，抬头看到德拉科穿着看上去就很贵的“家居服”坐在壁炉前面，虽然翘着二郎腿，但是却该死地优雅。手上捧着一本书，头发蓬松而有光泽，鼻梁上架着的眼镜挡住了他银灰色的眼睛，整个人的气质都柔和了很多，空气中是马尔福特有的冷香。
　　“马尔福，你不说话没人把你当哑巴。”赫敏略微有些不自然地用头发挡住了自己微微泛红的脸，坐在了自己那边的沙发上，就连赫敏也不得不承认，这个时候的德拉科有那么一点点迷人，如果他不说话就更好了。
　　作者有话要说：
　　赫敏：德拉科好好一个人，怎么就多长了那一张嘴！
　　再次卑微地求收藏求评论，感谢看文感谢评论，爱你们！


第10章 第十种方法
　　“对了，格兰杰，”像是并没有听到刚才赫敏骂自己的德拉科站起身来，“今天看到复方汤剂，我倒想起来了一些过去了很久的往事，不知道你能不能给我解答一下。”德拉科边说，边向着赫敏走来。
　　眼看着德拉科走向自己的赫敏竟然有一点点紧张，似乎空气中冷香味也更浓烈了些，“马尔福 ，有话你站在那儿说就行了，再往前走一步我就要念咒了！”赫敏掏出魔杖，“正好检验一下今天黑魔法防御课上学到的无声咒效果怎么样！”
　　德拉科看着这样的赫敏，心下暗暗好笑，“好了好了，格兰杰，我不会对你做什么的，”他打量了一下赫敏，“我对你这样的没兴趣。”说着坐在了自己的沙发上，两个人面对面，中间虽然就是一米的距离，但是像隔了一整个黑湖。
　　“我只是突然想起来，二年级的圣诞节，我似乎碰到过非常诡异的事情，”德拉科靠在沙发背上，“克拉布和高尔曾经有……大概一个小时吧，变得很奇怪，不但跟我打听我跟他们说过很多次的密室问题，还维护邓布利多，”看到对面赫敏张开的嘴，德拉科及时补充，“教授，邓布利多教授。”他仔细观察着赫敏的表情，“而那段时间，格兰杰你，好像请假了很久？我记得当时潘西说，你的脸，变成了猫？”
　　赫敏一下子非常尴尬，“我……我……那是我不小心误喝了弗雷德和乔治搞出来的一种整蛊药！”赫敏在心中默默给弗雷德和乔治道歉，然后理直气壮地说，“是的，就是那样！至于克拉布和高尔，那是你们斯莱特林的事，我怎么会知道！”
　　德拉科一下子抑制不住自己的表情，笑出了声，“呵，原来是怪那两个韦斯莱啊？”
　　“没错！”赫敏斩钉截铁，要是让马尔福知道自己违反了校规，就算那是二年级的事，她也不想知道后果。
　　“行了行了，格兰杰你别这么紧张。”德拉科摆摆手，“都是过去的事儿了，我也不至于现在去追究。”他说完，就再次站了起来，“我要上楼准备睡觉了，我可不能像不讲究的女人那样，对自己眼中的黑眼圈、毛躁的头发和干枯的皮肤视而不见。”
　　赫敏暗暗松了一口气，并不在乎德拉科又在讽刺自己什么。
　　“不过，”德拉科踏上楼梯，并没有回头，“能在二年级就做出复方汤剂的小巫师，真的挺厉害。”说罢，就上了楼梯，只留给一口气没松完就又憋住结果岔气开始打嗝的赫敏一个高深莫测的暗绿色背影。
　　赫敏坐在沙发上，抱起一个抱枕，捧起了旁边的水杯，一边打嗝一边想，“所以马尔福是在夸我吗？”
　　空气中还残留着香气，赫敏闻着，又悄悄红了脸。“我对于马尔福闻到的迷情剂味道还真的有点好奇呢。”
　　赫敏想起了刚才进门的时候，德拉科是在看书，之后随手把书放在了靠近壁炉的椅子上。她对于书总是有无穷无尽的好奇，尽管她知道偷看马尔福的书不对，但是依旧管不住自己的手，“就看这一次！”她对自己说。赫敏走过去，看到那本书纯黑封皮上有着烫金的标题：《纯血家族的秘密与荣耀》。
　　“这个书……”赫敏沉吟，她没有在霍格沃茨的图书馆见到过它，“这是马尔福自己的书吗？或许明天可以向马尔福借来看看，在主席休息室里得到他似乎好说话一些。”赫敏点头，把书放回原处。“还是赶紧做作业吧，要是我开了天窗，罗恩和哈利估计更完蛋。”她坐回了自己那边的桌子，拿出了羽毛笔和羊皮纸，开始了属于勤奋的学霸的做作业时光。
　　当主席休息室里的烛火都熄灭，一切归于安静的时候，男学生会主席卧室的门开了，穿着整齐的德拉科走了出来，依旧是扣子系到最上面的严谨模样，好像之前那个穿着丝绸睡衣的人不是他一样。他走到公共休息区，看了一眼通向女生卧室的楼梯，眼睛里复杂的情绪一闪而过，转身出了主席休息室的门，黑色的袍子迅速融入了霍格沃茨夜晚的走廊。
　　第二天，竟然又是一个好天气，要知道在终年雾气弥漫的英国，灿烂的阳光似乎也是一件奢侈品。
　　赫敏今天早上没有课，当她醒来的时候，已经过了早餐的时间。不过没关系，霍格沃茨不会让任何一个孩子饿着肚子。所以，赫敏梳洗好下楼在公共休息区捧着奶茶和三明治的时候，仍旧会感叹魔法的神奇。
　　在沙发上吃早饭是赫敏难得的体验，要知道一个麻瓜出身的巫师想要获得最优秀这个称号，光靠聪明的脑子可不够，一边吃早饭一边看书似乎才是赫敏的常态。但是，她看着灿烂的阳光，今天意外地想要单纯享受一下自己的早饭。
　　“马尔福这是没起还是已经出去了呢？”赫敏看了看通往男主席卧室的楼梯，想道，“我还想找他借书呢。”
　　这时，主席休息室的门开了，德拉科从门外走了进来，低着头，离着很远的赫敏都感觉到了他的疲惫。
　　“格兰杰把你的嘴闭上，我不想回答任何问题。”德拉科抬起头，看向正准备说话的赫敏。
　　赫敏看着脸色苍白的德拉科，抿了抿嘴，“那……那你昨晚看的那本书能不能借我看看，霍格沃茨的图书馆没有这本书。”
　　德拉科简直要被气笑了，这个女孩，说不让问问题，就真的一点也不关心自己是干什么去了，“怪不得你没有谈恋爱，真是个不解风情的女人，”德拉科坐在沙发上，拿起还冒着热气的咖啡喝了一口，舒了一口气，“你想看就拿去吧，这个书霍格沃茨当然没有，它来自于马尔福庄园，”德拉科揉了揉鼻梁，“你想看就那去看吧，不过不能拿到外面，也不能让别人知道，就算是疤头和红毛也不能知道。”他并没有跟赫敏说，这本来自于马尔福庄园的书里面有着多少不为人知的纯血统家族的秘密，一旦有一些被别人知道，会惹来多大的麻烦。他只是莫名其妙地觉得，这个女孩只是一个单纯想获得更多知识的书呆子，也莫名其妙地想给这个女孩一点信任。他太累了。
　　赫敏点点头，“谢谢你马尔福，”她拿起那本书，“我就在主席休息室看，不会让哈利和罗恩知道的。”她顿了顿，“马尔福，我虽然不知道你去做了什么，但是我相信你没有做坏事，”赫敏看了一眼德拉科的左臂，“毕竟邓布利多教授让我相信你。”
　　德拉科注意到了赫敏的目光，也看了一眼自己的左臂，然后以一种放松的姿势靠到了沙发上，“恩，我知道了。能得到格兰芬多万事通的信任真是让人万分感动呢。”又是变成了马尔福特有的腔调，带着熟悉的嘲讽和漫不经心。
　　“好了马尔福，既然你不想跟我说话那我就不在这碍眼了。”赫敏气鼓鼓，跟马尔福的正常交流总是无法进行，“我真是怀疑帕金森是不是不会生气，怎么会有人能忍受你这种人！”赫敏一甩头要回到自己的卧室，冲上几级台阶后，又快步走回来拿了那本书，僵硬地对德拉科说：“虽然你不会说话，但是还是谢谢你借给我看你的书。”说完头也不回地走了。
　　德拉科坐在沙发上，目送赫敏上楼，失笑，“潘西吗？潘西生我气的时候你还不知道自己是个小巫师呢。”说罢，笑容又再次消失，德拉科摸了摸自己的左臂，“赫敏·格兰杰……”他轻声道，“你什么也不知道，你也什么都不能知道。”他转头看向窗外，拉起一半的窗帘让他的脸一半沐浴在阳光下，一半则隐在了阴影中，德拉科闭上眼，掩住了自己眼中复杂的情绪，“我是一个马尔福。”
　　这一切已经回到自己卧室的赫敏完全不知情的，她坐在自己的桌子前面生了一会儿闷气，也不知道是气马尔福还是气自己，她无意识摩挲着手中的书，“咦？”她突然低下头，像是摸到了什么，看向手中的书，“这是？”她举起黑色封皮的书，发现封皮右下角好像刻着什么东西，她仔细看了看，发现是一条蛇，但是与平时见到的蛇不同，这条蛇头是向下的。“马尔福家族的族徽好像不长这个样子吧，”她回想了一下自己箱子最深处压着的手帕，“那这个是什么呢？怎么总觉得有点眼熟？”赫敏想了想，但是想不起来在哪见过，只好先将印记的事放下，翻开了手里的书，“先看书吧，说不定书中可以给我答案呢。”
　　作者有话要说：
　　蠢作者带着什么都知道的少爷求收藏求评论~
　　感谢看文~鞠躬！


第11章 第十一种方法
　　“戈德里克·格兰芬多一向是一个大度的人，不管是朋友还是敌人，从不会吝惜自己拥有的东西，当然，朋友能拥有的是他的帮助，而敌人所拥有的是他高深莫测的魔咒。”赫敏看着书里第一卷 《霍格沃茨创始人》的第一部分《格兰芬多》的第一句话，撇了撇嘴角，“这个文风，跟这本书的封面完全不配套嘛，如果不是装在这本书里，我还以为是某个八卦周刊呢。”她吐槽道，“马尔福看这个干什么？” 
　　不过，女孩子嘛，对于八卦的热爱总是自己也不能控制的，因此，赫敏嘴上说着“什么嘛”，还是诚实地看了下去，“就当看小说了。”
　　一上午的时间，赫敏已经把属于格兰芬多的部分读完了，“那么……格兰芬多的重点是……”她看着手下写着几个词的羊皮纸，没办法，她已经养成不论看什么书都会随时记她觉得重要的笔迹的习惯了。羊皮纸上有这么几个词：格兰芬多宝剑、戈德里克山谷、伊格诺图斯和萨拉查·斯莱特林。赫敏皱眉，所以为什么在格兰芬多的部分会有斯莱特林作为关键词啊！她想了一下马尔福在看这本书时候的样子，不禁笑出了声，毕竟一个一直以自己是斯莱特林为傲的小蛇，看到这本书里写的那个又沉默又傲娇的斯莱特林，估计会气的想给作者寄一封吼叫信吧。
　　赫敏没有想到，在自己下楼回到公共休息区的时候，德拉科竟然还在，显然，坐在小桌子旁的德拉科在做作业。
　　听到赫敏下楼的动静，德拉科抬头，眉眼间还有一点点烦躁。
　　赫敏对于这种烦躁简直不要太熟悉，当她在公共休息室做作业的时候，她也会经常这样。
　　“咳，”赫敏干咳一下，打断两个人之间莫名其妙开始的对视，“我只是下来准去吃饭了，你……你接着写。”
　　德拉科稍微晃了晃脑袋，迅速恢复了往日那种面无表情还带一点高傲的正常姿态，看了看不知道什么时候挂到墙上的非常有马尔福特色的挂钟，“是啊，是该吃饭了。”
　　赫敏失笑，因为德拉科虽然表情恢复了正常，但是眼睛里明显还带着一丝“我是谁我在哪”的迷茫。“你为什么不会你的房间写作业呢？”赫敏问。
　　德拉科转头看向窗外，当他再转回头来的时候，那一丝迷茫也不见了，又成为了赫敏最常见到的马尔福，“因为这里阳光比较好，”德拉科说着，挥了挥魔杖，桌子上的羊皮纸自动卷成了卷。
　　“这是你第二次说阳光了。”赫敏说，“斯莱特林休息室……是什么样子的呢？”也是因为刚刚看的书，赫敏少见地对斯莱特林产生了好奇。
　　“斯莱特林公共休息室位于地下室，拉开窗帘是黑湖，”德拉科说，“我们经常能看到巨乌贼，有时候还能看到人鱼扒在我们窗户边。”他走到窗边，“只有天气非常好的时候，才会有阳光透过黑湖照到我们的休息室。”
　　德拉科扭头，“你们格兰芬多塔楼一定是最早知道天亮了的地方吧。”
　　“又来了又来了，”赫敏在心里说，“又是这样的马尔福，他难道不知道脆弱这种神情是在不应该出现在他的眼中吗，他不是一直都是骄傲自大的吗！”
　　“好了格兰杰，我不跟你废话了，你不是要吃饭吗赶紧去吃吧，你们格兰芬多人那么多，去晚了就该吃不到了。”德拉科说。
　　赫敏听到这个话，反而放松了很多，她是在不知道该怎么面对着不刻薄的马尔福说话，“你不一起吗？”或许是太放松了，赫敏在自己话说出口的一刹那就后悔了。
　　德拉科愣了愣，嗤笑道，“你是在邀请我共进午餐吗格兰杰小姐？或许你终于意识到了我的迷人，不过我可不想在明天的预言家日报上面看见《马尔福家族继承人竟与死对头秘恋》这种标题。”
　　赫敏的脸从脖子红到了耳朵，如果头发也能变色，那应该也会从棕色变成韦斯莱家族的红色，大吼道“马尔福你别瞎想了！我就算邀请巨怪，也不可能邀请你的！我！赫敏·格兰杰！是不可能跟你共进午餐的！这辈子都不可能！！”说完，赫敏冲了出去，没有看到身后德拉科温柔的笑。
　　“这个格兰杰，怎么都六年级了还是这么傻，她什么时候才能像个女孩子呢。”德拉科无奈地揉了揉耳朵，“不过，这样的格兰杰逗起来可好玩儿多了。”
　　赫敏到达餐厅的时候，罗恩和哈利已经开始吃饭了，罗恩照例啃着他最爱的鸡腿，旁边却坐着拉文德。
　　“这？”赫敏坐在哈利身边，疑惑地问。
　　哈利无奈地笑笑，“他俩在公共休息室就坐在一起来着，我也不知道怎么回事。”哈利给赫敏端了一杯南瓜汁，“你呢？你上午一直在主席休息室吗？”
　　赫敏无所谓地耸耸肩，“对啊，我在主席休息室看了一上午书。”
　　这时罗恩像是刚看到赫敏，放下鸡腿凑了过来，“那你黑魔法防御术的作业一定写完了，天呐，斯内普疯了连这种实践课也要留这么长的论文。”
　　“罗恩，注意，是斯内普教授，”赫敏严肃地说，“你已经因为这个别马尔福抓住扣过一次分了。”
　　“天呐，拜托了赫敏，我们在格兰芬多的桌子上，马尔福耳朵是有多长才能听到我们说话啊？”罗恩敲了敲桌子。
　　赫敏正要说什么，看到了德拉科从门口进来，又想到自己今天不经过大脑说的话，大脑突然空白了一下。
　　“喂喂！”金妮在赫敏面前挥挥手，“不是吧赫敏，你看马尔福看呆了吗？没想到马尔福魅力这么大，连我们的万事通小姐都能俘获！”金妮开玩笑道。
　　赫敏回神，抓住金妮的手，“你在说什么啊金妮？我怎么可能看马尔福看呆？我只是在想事情而已！”
　　金妮笑笑，“是是是，你只是在想事情。”
　　赫敏拿起了刚才放下的南瓜汁，慢慢喝着，心里在想：如果有一天她跟德拉科一起进入礼堂，可能格兰芬多和斯莱特林都会疯了吧。不过……他们不知道自己跟德拉科曾经在舞会上站的多近。
　　“所以，赫敏你作业写完了吗？”罗恩不甘寂寞，再次凑过来说。
　　“写完了，不过我是不会借给你们的，今天我会在格兰芬多公共休息室学习，我可以告诉你怎么写，但是抄是不可能的！”赫敏正色道，“你们都已经通过了owls，不能再抄作业了！”
　　哈利和罗恩哀嚎，“可是我们下午还想去练练魁地奇啊！”
　　赫敏看着两个故意做鬼脸搞怪的好友，笑了，“那晚上再说吧。”
　　“你们下午要练魁地奇？”拉文德问。
　　“咳咳，是的没错，”罗恩清了清嗓子，答道，他似乎刚刚意识到拉文德还在他的旁边，想要挽救一下自己刚才故意搞怪的形象。
　　“那我可以去看你们练习吗？”拉文德戳了戳罗恩的胳膊。
　　“这没什么好看的，”却是金妮回答了拉文德，“周六选拔赛会更好看一点，你到时候可以来看。”
　　罗恩点点头，“是的拉文德，今天下午我们就是随意飞一飞，没什么可看的。”
　　拉文德看起来有点沮丧，“好吧，那我就选拔赛的时候再去给你加油！”
　　金妮小声跟赫敏说，“也不知道拉文德吃错了什么药，这学期开始就一直粘着罗恩，你看看罗恩这样，拉文德夸他一句他都高兴的找不着北了。”金妮停顿了一下，“要我说拉文德哪里比得上你……”
　　赫敏叉了一块肉到金妮的嘴里，“行了金妮，吃肉还堵不上你的嘴了？罗恩跟谁交往那是他的自由。”
　　金妮撇撇嘴点头，“好吧好吧，我还是吃饭吧。”
　　赫敏低头切开盘子里的牛排，她之前觉得自己跟罗恩只是一层窗户纸的事，看到罗恩跟其他女孩子交往还会不开心，但是现在的她却发现自己没有了不开心，就连看到拉文德和罗恩那么亲密，心中也并没有什么感觉。“或许……我对罗恩，并不是喜欢吧。”赫敏心想，“我到底喜欢什么样的男孩呢？”
　　另一边，斯莱特林长桌上，“德拉科你终于来了！”潘西把不紧不慢走过来的德拉科拉到身边，“我还一直在担心你会跟格兰杰一起来吃饭！现在看来果然是我多想了。”
　　德拉科失笑，“潘西，你想的太多了。”
　　“德拉科你都不知道，今天上午没看见你，潘西都快把我的胳膊抓成条了！”布雷斯·赞比尼说。
　　潘西对着布雷斯翻了一个不那么淑女的白眼，“布雷斯你闭嘴！”然后转向德拉科，“德拉科你想喝什么呢？咖啡还是南瓜汁？”
　　德拉科给自己盛了一份牛排，“南瓜汁吧，好了潘西，你也赶紧吃饭吧。”热情过头的潘西让德拉科觉得她下一秒就会帮自己切好牛排然后喂进自己口中。
　　“斯莱特林没出什么事吧？”德拉科问布雷斯，“克拉布和高尔呢？还在睡？”
　　布雷斯摇摇头，“没事，克拉布和高尔的确还在睡，也不知道他们是怎么通过owls考试的。”说到克拉布和高尔，布雷斯也有一点无奈。
　　德拉科皱皱眉，想说什么又闭上了嘴，“我今天回斯莱特林休息室会说他们的，作为斯莱特林，不能丢人。”
　　赞比尼笑着说，“德拉科，有的时候你简直就像是斯莱特林的爸爸一样。这么看，你跟格兰杰还挺相配，一个是格兰芬多的妈妈，另一个是斯莱特林的爸爸。”
　　潘西一拳捶到了布雷斯的背上，“你瞎说什么呢布雷斯！那个格兰杰哪里配得上德拉科！”
　　德拉科把走到布雷斯身后捶他的潘西拉回自己身边坐下，“潘西，你是一个淑女，不要做那么粗鲁的动作。”然后转向被捶的呛到了的布雷斯，“你要是愿意叫我一声爸爸，我也不会推辞的，布雷斯。”
　　作者有话要说：
　　今天收到买的泡泡玛特盲盒了，虽然只买了一个，但是这一个就很幸运地开出了赫敏，希望下一个可以开出少爷，满足一下我的德赫初心~


第12章 第十二种方法
　　午休时间的格兰芬多休息室总是特别热闹，低年级的孩子们让狼牙飞碟在屋子里面乱飞，差点被咬到辫子的一年级小姑娘哭了起来，凯蒂·贝尔在安慰她。还有孩子在奋笔疾书，乍一看上去跟以前的赫敏特别像，大概又是一个学霸了。
　　赫敏刚爬进休息室，就看到飞碟从自己眼前飞过，赫敏深吸一口气，“飞碟飞来！”把飞碟抓到了自己手里，转身就戳到了跟在身后的罗恩鼻子尖上，“罗恩，这种违禁物品怎么可以在公共休息室！你这个级长……真是！”赫敏气的胸脯不断起伏。
　　罗恩看到赶快把飞碟抢到了自己手里，“这是谁带进来的！没收了！”免得赫敏再教训自己。
　　“好了好了，赫敏，”哈利推着赫敏坐到了壁炉旁的小桌子的软垫上，这是他们三人组讨论问题时候的惯常用地。“你不是好奇邓布利多给我上课都讲了些什么吗，现在正好趁着乱别人都听不到我将给你们啊！”
　　赫敏瞪了罗恩一眼，坐了下来，嘴里还在说，“罗纳德·韦斯莱，要是让我再发现这种情况，不用马尔福给你扣分，我会亲自给你扣分的！”
　　罗恩看向哈利缩缩脖子，“好了我知道了，哈利快讲吧！”
　　赫敏也转头看向了哈利。
　　哈利深吸了一口气，开始缓缓讲述邓布利多带他看的那段涉及到伏地魔身世的回忆。
　　下午，哈利和罗恩都去了魁地奇球场，赫敏依旧坐在软垫上，思考哈利讲的东西，“所以，这个跟与伏地魔的斗争有什么关系呢？他的血统来源于拥有斯莱特林你血脉的冈特家族，父亲则是麻瓜，通过迷情剂生下来的小孩。这样就能解释他对纯血统的痴迷了，正因为他的混血事实，所以他会更加迫切地想要得到纯血统的承认，同时也更不想承认自己身体里的麻瓜血统。而这是因为他成长中缺失了父母的爱，所以他的性格才会那么扭曲？”赫敏猜测道，不过也只是在心里说说，并不能说出来，“但是邓布利多跟哈利讲这些有什么用呢？”
　　赫敏猛地一敲桌子，再次感叹，“这两个小子！魁地奇真有那么好玩吗！难道在魁地奇面前伏地魔也要靠边站吗？”
　　晚上吃完饭，把自己的作业留给刚刚练习完浑身是汗的两个好友，赫敏就回到了主席休息室，毕竟，霍格沃茨的主席承担着巡逻的任务。一想到她又要跟德拉科一起巡逻，赫敏除了脑瓜疼还有一点嗓子疼，她赶紧喝了一大杯水，免得万一一会儿跟德拉科巡逻吵起来的时候自己落了下成。
　　邓布利多站在塔楼上，看着下面两个小小的黑影，在操场上巡视过后回到城堡，“呵呵”地笑了两声，对身边的人说：“西弗勒斯，你看，其实格兰芬多和斯莱特林也能和平相处的。”斯内普对于校长假装没有看到那两个人恨不得离八丈远，并且把魔杖握在手里随时准备施咒的表现十分头疼，冷着一张脸，“你说的对，校长。”
　　“西弗勒斯，伏地魔越来越危险了，学校也并没有那么安全。他们还是一些孩子，还需要大人的保护。”邓布利多说，看到斯内普想要说什么，他抬手制止了他，“我会经常不在学校，斯内普，你要保护好他们。记得你答应过我的事。”
　　斯内普只好点点头，拿出一个便携酒壶，“你该喝药了，校长。”
　　邓布利多皱皱眉，掏出一个柠檬雪宝，“西弗勒斯，你熬的药总是这么苦。”
　　“过奖了，校长。”斯内普答道。
　　主席休息室。
　　“哦行了行了马尔福，你总是这么刻薄！”赫敏脸色通红，不过是气的。“虽然我不擅长魁地奇，但是我也知道抓住金色飞贼的那方几乎就能胜利了，而哈利，是最优秀的找球手！”
　　德拉科也少见的脸上有了血色，当然也是被气的。“麦格教授难道没有告诉过你们对于自己不熟悉的领域不要随意发表看法吗！如果一个球队有找球手就可以了，那还要球队干什么！”
　　“那你也不能说格兰芬多输定了！格兰芬多一定会赢！”
　　“哦，不信我们走着瞧，不管守门员是不是那个红毛，波特领导的格兰芬多魁地奇队，绝对不会赢过斯莱特林的。”
　　谁敢相信，平时见面话都不会说的两个人，会在主席休息室吵的面红耳赤。赫敏和德拉科撂完狠话，头也不回地上了各自的楼梯，把门摔的砰砰响。
　　“这个格兰杰！”德拉科坐在床上，“真不敢相信她会因为魁地奇和韦斯莱跟我吵架？？我吃错药了吗？”德拉科撑着自己的头，“不过如果韦斯莱真的成为了格兰芬多的守门员，斯莱特林就可以提前庆祝胜利了。”
　　“笃笃笃”，德拉科抬头，看到自己家的雕枭正在敲窗户，“阿诺！”他连忙过去把猫头鹰放进来，“是妈妈给我写信了吗？”
　　阿诺抬起一只脚，上面栓着一个信筒。德拉科从中拿出卷好的羊皮纸，展开，羊皮纸上空无一物，德拉科把手放在羊皮纸上，低声说出一段咒语，再拿开，看到了纳西莎熟悉的字迹。
　　亲爱的德拉科，
　　见信安。
　　马尔福庄园一切都好，我前几天去看了卢修斯，他也还好，你知道，没有了摄魂怪的阿兹卡班就没有那么恐怖了。他听说你成为了学生会主席非常高兴，甚至想把家主戒指直接给你，我觉得他可能兴奋过头了，要知道你还没成年呢。
　　那个人知道了也很高兴，他说他没看错人，你果然堪当大任。我问他是不是可以把你父亲救出来，他说卢修斯做错了事，需要在阿兹卡班接受惩罚，你比你父亲更优秀。但是，你还只是个孩子啊。
　　你一定要注意安全，马尔福家族永远是你的后盾，妈妈也是。
　　不用担心我，我一切都好。不用回信了。
　　爱你的妈妈
　　纳西莎·马尔福
　　德拉科闭了闭眼，一挥魔杖，羊皮纸自己燃了起来。他相信这封信只有他能看见，因为妈妈用了只有马尔福家族的人才知道的隐蔽信息的方法。但是，他也知道，妈妈送这封信出来有多困难，因为她自己一个人在马尔福庄园，面对着那些……不可说的黑暗。德拉科一想到纳西莎，就恨不得自己能一夜长大，能够像爸爸一样保护她的妈妈。
　　他眼神暗了暗，那个人在马尔福庄园，不能说没有拿妈妈做筹码的意思，他要加快自己的动作了。“还好跟格兰杰吵了一架，不然出门都不好出。”德拉科一边想着，一边穿上了斗篷带上兜帽，“学生会主席的身份确实好用。”他拉开休息室的门，再次隐入了黑暗之中。
　　另一边，回到自己卧室的赫敏，“难道魁地奇就真的那么重要吗？马尔福能为了魁地奇跟我吵架？他是不是也坐在床上接着生气呢？”赫敏想着想着被自己逗笑了，“别看平时总是摆着臭脸正儿八经的样子，看起来像个成熟的男人了，其实还是个男孩吧，没想到马尔福能这么好玩儿。”
　　赫敏看到了摆在床头的书，“里面应该有马尔福家族吧，他就这么放心让我看到马尔福家族的秘密与荣耀？”她拿起书，想到了自己看过的有关格兰芬多的内容，抽了抽嘴角，“估计这本书也没什么可信的吧，毕竟这个行文方式跟丽塔·斯基特有一拼。”
　　赫敏摩挲了一下书皮，放到了一边，拿起另一本古代魔文的书，这是最后一本了，“我还是先看把这些看完吧，明天又会有新书需要看了。”
　　上学的时候，日子总是过得很快，在赫敏终于把教授新布置的需要读的书看完后，周六也如约而至了。这天，不止有格兰芬多的魁地奇选拔赛，晚上还要去参加斯拉格霍恩教授组织的小型见面会，天知道她收到请柬后有多惊讶，因为其他收到请柬的人要么有名气很大的亲人，要么自己名气很大（是的，比如哈利），而她……不过是一个普普通通的麻瓜出身的小女巫罢了。斯拉格霍恩要是知道赫敏是这么看他，可要忙不迭喊冤了，他确实很在乎名气没错，但是他也同样看中有潜力的巫师就比如当年的莉莉·伊万斯。
　　除此之外，她还要跟哈利和罗恩一起去看看海格，因为他们没人选他的课，海格已经很久没跟他们说话了，甚至在走廊上都会刻意避开他们。赫敏十分难受，因为海格在不当老师的时候，真的是一个非常好的朋友。
　　她出门的时候，再次碰到了悠闲坐在沙发上看书的德拉科，“祝你好运格兰杰，希望波特能顺利选出一只完整的球队，在不受伤的情况下就更好了。”
　　“马尔福，你为什么就多长了这一张嘴呢！”赫敏对德拉科说，然后离开了休息室。
　　“唔……如果我没理解错的话，格兰杰是说如果我不说话那我就没有什么缺点了吗？”德拉科笑笑，变出一面小镜子拿在手上，“黑眼圈还是有点重啊，看来不能再熬夜去干活了。”他给自己施了一个容光焕发咒，站起身伸了个懒腰，“我还是去补会儿觉吧，不然中午吃饭被潘西看到又该大呼小叫了。”
　　作者有话要说：
　　蠢作者又来求收藏求鞭策求评论了~
　　感谢看文呀~


第13章 第十三种方法
　　赫敏直接来到了球场。
　　“嗨，赫敏。”拉文德已经坐在位置上，手里拿着一个手幅，热情地跟赫敏打招呼，“你也是来给罗恩加油的吗？”
　　赫敏看看拉文德手中“罗恩！不要放过任何一个‘混球’”的手幅，嘴角抽了抽，“不，我只是来看看。”她顿了顿，“拉文德，你怎么突然注意到了罗恩了呢？”赫敏是真的很不理解这个女孩突然对罗恩产生的狂热。
　　拉文德把她充满爱意的视线从场中明显看出正在哆嗦的罗恩，转移向了赫敏，嘟了嘟嘴，明显看出她对问出这个问题的赫敏不高兴了，“你作为罗恩的朋友，难道也没有发现罗恩有多优秀吗？”
　　拉文德向罗恩挥了挥手中的横幅，接着说，“没错，你很优秀，哈利·波特也很优秀，照理说，罗恩，会在你们的衬托下黯然失色。但是不是的，我至今还记得一年级的时候，邓布利多校长说他下赢了霍格沃茨最精彩的一盘棋，而我们那个时候才十一岁，”拉文德想了想，“或许是从那个时候我就已经开始关注他了吧。你跟哈利，一个是霍格沃茨成绩最好的学生，另一个是魔法世界的大难不死的男孩，罗恩是你们的朋友，我知道，在耀眼的你们背后，罗恩也在竭力而为。可能大部分人无法发现他的闪光点，”拉文德顿了顿，坚定地说，“但是我能发现。他在我眼里就是最亮的那颗星。”
　　赫敏发现，拉文德看向罗恩的眼睛里有星星，爱意是永远无法伪装的。“是啊，比起你来，我真是一个不合格的朋友。”赫敏叹道，之前的小别扭现在都消失了，显然，与拉文德相比，自己对罗恩的喜欢，也只是朋友的喜欢吧。或许曾经有那么一点点超越了友情，但是，他们还是比较适合做朋友。
　　拉文德突然警惕地看向赫敏，“你不会现在意识到罗恩的好，想要跟我抢吧！”
　　赫敏失笑，搂住了拉文德的肩膀，“不会不会，你放心，罗恩真的不是我喜欢的那款。”
　　拉文德舒了一口气，“我就说嘛，你四年级不是接受克鲁姆的舞会邀请了嘛，你应该喜欢克鲁姆那样的才对！”
　　赫敏沉吟，“克鲁姆吗？我到底喜欢什么样的男孩子呢？”她脑海中突然浮现出了自己的那个梦，梦里的人有温柔的嗓音和清冷的香气。蓦地，一抹铂金色的头发闯入了她的思绪，是那天清晨对她说“斯莱特林的公共休息室看不到阳光”的马尔福。赫敏猛然回神，把自己好不容易理顺的头发揉乱，“赫敏·格兰杰，你清醒一点！！！！马尔福才不是你的理想型呢！！！！”
　　拉文德奇怪地问，“你怎么了赫敏？”
　　赫敏摇头说没事，总不能跟拉文德说自己想到了马尔福吧，那她一定会觉得自己疯了。“快，守门员选拔开始了！”
　　拉文德把注意力重新放回了罗恩身上，“罗恩加油！！！！”她喊道，罗恩看向她们的方向，挥挥手。拉文德说，“哦，赫敏你看，罗恩也很耀眼嘛！”
　　赫敏笑着点点头，“没错。”
　　显然，韦斯莱家族大概也在血液里有魁地奇天赋，除开“他们本身就像是赛场上的两颗游走球”一样的双胞胎兄弟，金妮成为了一名追球手，罗恩也不负众望地成为了守门员。在跟新组成的球队队员们约定好第一次全队训练的时间是下周二以后，他们三个人向海格的小屋走去。
　　而拉文德对此表示接受良好，“毕竟他们成为朋友的时间比我意识到自己喜欢上了罗恩的时间久的多。”
　　赫敏三个人在好不容易进入海格的小屋得到他的原谅后，又在那里呆了一下午，因为要安慰由于八眼巨蛛阿拉戈克得病快要死了而哭个不停的海格。终于，在太阳落山前，回到了城堡。
　　“天呐，我现在想起来阿拉戈克汗毛都会立起来。”罗恩抱紧自己，“海格难道不知道二年级的时候阿拉戈克差点吃了咱们吗？”
　　哈利在提到阿拉戈克的时候也心有余悸，“要不是你家那台福特车，估计咱俩现在已经成了蜘蛛网了。”
　　赫敏倒有点好奇阿拉戈克到底长什么样子，毕竟自己那个时候已经被石化了躺在床上。
　　“你不会想见到的，赫敏，我敢发誓，没有人在见到那只蜘蛛的时候能控制住自己的喉咙不发出尖叫。”罗恩说完，就被格兰芬多长桌旁边坐着的拉文德拉走了。
　　哈利和赫敏相视一笑，“一会儿斯拉格霍恩教授的餐会见。”其实他们都挺庆幸这个时候有拉文德的存在，不然他们两个都去参加餐会了，罗恩自己怎么办。
　　虽然不是什么正式的宴会，但是显然蓬头垢面去也不合适。因此，赫敏还是要进行一些小的准备，起码把一身尘土洗去，然后把头发梳顺了。
　　赫敏在回到休息室没有看到德拉科的时候还放松了一下，毕竟让德拉科看到自己的样子不知道又会从他的嘴里蹦出什么刻薄的话。所以当她换好衣服，让头发柔顺以后下楼看到穿着整齐的德拉科的时候惊呆了。
　　“你……你怎么在这儿？”
　　“拜托，小姐，这又不是女生盥洗室，这是主席公共休息室，我身为男学生会主席，怎么就不能在这里呢？”德拉科整理了一下自己的领带抬头。
　　赫敏看着德拉科整齐梳到脑后的头发，霍格沃茨的校服穿在他身上似乎也比穿在别人身上更笔挺一些。赫敏突然意识到整个五年级，她就没有见过德拉科把头发梳到后面的发型了，那他是什么时候又改回了这个发型呢？或许是因为他现在要肩负起马尔福家族的责任了吧，赫敏想，他好像突然就长大了。
　　“如果格兰杰小姐再对着我发呆，我会误会的。”德拉科打断了赫敏的思绪，银灰色的眼睛里有寻常看不到的笑意。
　　“咳，谁看着你发呆了，你别自作多情！”赫敏反驳道，“你要干什么去？”
　　德拉科扬了扬手里的请建宁，“该不会格兰杰小姐认为马尔福家族不值得斯拉格霍恩教授另眼相看吧。”
　　赫敏看了看自己手里的请柬，是了，就算卢修斯·马尔福进了阿兹卡班，马尔福家族依旧是有名的纯血统家族。
　　“那我就先去了，建议你过个十分钟再出发，免得让人误会我们的关系。”德拉科懒洋洋地说，“哦对了，你的这缕头发没梳好，”他指了指自己左边的头发，“多照照镜子吧海狸鼠，不要去了给波特丢人啊。”说完，德拉科挥了下魔杖，把一个等身镜放在了赫敏面前，然后推开门扬长而去。
　　赫敏磨牙，“这个马尔福，真的太可恨了！！！”
　　等身镜上面有着繁复的花纹，看上去就价值不菲，“马尔福是把他的穿衣镜放下来了吗？”
　　她看着镜子里的自己，穿着普通的校服，头发向上梳成了高马尾，然后就看到了没有梳进去的那绺头发，“这头发施了柔顺咒就是不好弄啊，动不动就掉！”她连忙拿出魔杖，将头发重新梳了一遍，暗自点头，这下马尔福总挑不出来错了！
　　作者有话要说：
　　向看文的各位道歉，之前文里的人名：布雷司·沙比尼没有写对，就不重新修改了，之后他的名字会写对的~
　　感谢看文~


第14章 第十四种方法
　　当赫敏推门进入斯拉格霍恩教授的办公室的时候，大部分人都已经到了，围坐在圆桌上，当然，斯拉格霍恩坐在正中，可以看出来其中格兰芬多和斯莱特林人数较多。格兰芬多的除了哈利，赫敏发现纳威和金妮也在。金妮一脸迷茫，而纳威坐在哈利身边，表情很是局促，几乎不敢抬头看对面坐着的斯莱特林们。
　　“赫敏，这边。”金妮朝着赫敏招招手。
　　斯拉格霍恩教授正在跟德拉科说话。
　　“你怎么也来了？”赫敏问。
　　金妮摇摇头，“我也不知道，我只是给跟西莫吵架了，在走廊上冲他施了一个咒语，然后被斯拉格霍恩教授看见了，他叫住我，我以为他要给格兰芬多扣分了，但是他就把我拽过来了。”
　　斯拉格霍恩结束了跟德拉科的谈话后，转向了赫敏，“欢迎你的到来，格兰杰小姐。我之所以会冒昧邀请韦斯莱小姐来到这个餐会，是因为我已经很多年没见过那么精彩的蝙蝠精咒了。”他说完呵呵笑了笑，拍拍手，把窃窃私语的众人的目光拉到自己身上。
　　“感谢各位可以来参加我这个老头子的晚餐会，你们都是同年龄巫师中的佼佼者，或许以后你们也会是魔法部的重要人物，我只希望将来你们不要忘记我这个老头子也是教过你们的教授就好。好了，大家请先享用今天的晚餐吧。”斯拉格霍恩摇摇桌子上的铃铛，家养小精灵们端着盘子鱼贯而入。
　　斯拉格霍恩也开始了他的饭桌交际，第一个当仁不让的是坐在他右手边的哈利了。
　　“谢谢。”赫敏对给自己加了一块……不知道是什么东西的小精灵说。
　　“不用客气，小姐，这是我们应该做的。”小精灵回答她。
　　赫敏看着小精灵们端着盘子尽职尽责地分着手中的食物，脸上带的笑容也不是勉强的，而是能看出来他们是真心热爱他们的工作。她不禁思考，自己的“家养小精灵权益解放”真的是正确的吗？或许德拉科说的真的有道理，自己要解放小精灵的权益，真的问过他们的意见吗？
　　“格兰杰小姐，格兰杰小姐！”
　　金妮在下面捅捅赫敏。
　　“怎么，是我这个独家秘制的烤鹌鹑不和你的口味吗？”斯拉格霍恩笑的很慈祥。
　　“没，没有，”赫敏抬头，“我只是在想从哪里开始品尝这块鹌鹑的美味。教授您刚才说什么？不好意思走神了没有听到。”
　　“那就行，我刚才说不知道格兰杰小姐以后想做什么工作呢？”斯拉格霍恩问。
　　“傲罗或者什么别的吧。”赫敏说，“毕竟，谁都知道哈利斗争在抗击伏地魔的最前端，我作为他最好的朋友，不能给他拖后腿啊。”
　　斯拉格霍恩听到伏地魔三个字，脸上的表情明显地僵硬了一下。
　　斯莱特林们，则都偷偷瞄了瞄德拉科。
　　而德拉科神色如常地切着盘子里的食物，优雅地放进了自己的口中。
　　“呵呵呵呵，格兰杰小姐真是志向远大啊，傲罗指挥部想必很期待你的加入呢。”斯拉格霍恩很快调整好了自己的表情，又转向了自己就像一只鹌鹑一样缩在椅子上的纳威。
　　“那隆巴顿先生呢？也是想进入魔法部吗？我记得你的父母在魔药和变形术方面非常在行。”
　　纳威似乎没有想到斯拉格霍恩教授会问自己问题，放下了正在和鹌鹑斗争的刀叉说，“我，我，我没有哈利他们的胆量，也不像赫敏这么聪明，所以魔法部大概是不会要我的”纳威停顿了一下，“我要看邓布利多教授等我毕业后，是否愿意招收我成为一名草药学教师了。”
　　斯拉格霍恩笑着点点头，然后就看向了斯莱特林那边，他一直觉得在霍格沃茨当老师是一件非常没有前途的事情，所以他一直非常不理解，邓布利多宁愿在霍格沃茨当校长也不愿意出任魔法部部长这件事。
　　明显，斯莱特林那边的人脉和职业规划更得斯拉格霍恩教授的欢心。而格兰芬多们，尤其是纳威，对于斯拉格霍恩教授的忽视显得非常满意，具体表现在他几乎都没有停下叉子。
　　“当当当……”屋子里的钟敲过了九下，晚餐中的甜品也上完了，是一道赫敏觉得很好吃的草莓冰淇淋，里面还加了布丁。
　　赫敏注意到德拉科并没有要这份甜点，“他是不喜欢吃草莓吗？”赫敏想，“也是，毕竟一向自诩是个成熟男人的马尔福，是不会喜欢甜甜的草莓冰淇淋的。”赫敏转头看着吃的津津有味开开心心的哈利和纳威，和金妮对视一眼，看来格兰芬多的男孩们还是男孩啊。
　　“哎呀，我都没有注意到已经这个时候了，”斯拉格霍恩拍拍自己的肚子，“各位都吃抱了吗？”
　　大家都点点头。
　　“那就赶紧回到你们温暖的宿舍早点休息吧。”斯拉格霍恩站起身来，宣布了晚餐会的结束。
　　在向斯拉格霍恩道谢后，大家就纷纷离开了。
　　格兰芬多们照例走在一起。
　　“纳威，你还记得一年级的时候邓布利多教授说过什么吗？”赫敏拍拍一直在打嗝的纳威，顺手给他施了一个咒语止住了打嗝。
　　“？”纳威不解地看向她。
　　“是那年的晚宴上吧，”哈利跟赫敏对视一眼，走到了纳威的另一边，“你因为勇气给格兰芬多加了至关重要的十分，因为那十分，我们才拿到了学院杯，你还记得吧？”
　　纳威涨红了脸，那是他第一次获得加分，他当然记得。
　　“分院帽的选择是不会错的，它把你分到了格兰芬多，就是认可了你的勇气，邓布利多校长也这么认为的。”赫敏接着说，“至于我们，难道咱们上学期闯进魔法部你都忘了吗，我们的朋友，都是勇者，没有懦夫，纳威你也一样。我们是格兰芬多啊！”
　　纳威这才反应过来他们是在说自己在回答斯拉格霍恩教授的话，他感激地看看两边的哈利和赫敏，以及哈利旁边带笑的金妮，点点头。他想起了一年级的那个晚上，他向着准备溜去保护魔法石的三人组张开了胳膊，想要拦住可能又会给格兰芬多扣分的他们，然后被赫敏施了一个通通石化倒在了地上，又想到了五年级坐着夜骐偷闯魔法部，想到了DA，他再次点点头，“我是格兰芬多。”
　　“是的是的，你也只能是格兰芬多了。”这回是斯莱特林的诺特。
　　格兰芬多们回头，看到了跟在后面的斯莱特林。
　　“怎么，这回不是马尔福了吗？”哈利说，“难道马尔福因为斯拉格霍恩教授在餐会上提到了他那个食死徒的爸爸，冲去了盥洗室痛哭流涕吗！”
　　斯莱特林们脸色一沉，手不约而同的放进了兜里。
　　赫敏赶紧上前，“走廊不许随意施放咒语，你们想扣分吗？”
　　“波特，你要是再出言不逊，就算会被扣分我也要对你施个恶咒！”布雷司拉住掏出魔杖的诺特，对赫敏说，“德拉科被斯内普教授叫走了。”
　　“恩？”赫敏满脸问号，“跟我说干什么？”
　　布雷司也是一脸受不了，“他说今晚可能要麻烦你自己一个人巡逻了。”
　　赫敏恍然大悟，对了今晚是要一起巡逻的，她向着布雷司点点头，“知道了，谢谢你。”布雷司·沙比尼在格兰芬多心中是唯一一个比较能对话的斯莱特林。而她用脚都能想到德拉科的原话绝对没有这么客气。
　　德拉科的原话：“布雷司，麻烦你去告诉海狸鼠，我去找斯内普教授了，她自己巡逻的时候可别被吓哭了。”
　　布雷司赶紧摆摆手，带着斯莱特林们下了楼。要知道，有狮子和小蛇的地方，就有战争，要是因为没管住身边这群家伙的嘴和手，导致了扣分，又要被德拉科念了。谁能想到，平时总是一脸高傲，显然不近人情的德拉科，是一个会因为斯莱特林被扣分能唠叨半个小时的人呢！
　　赫敏跟哈利他们在胖夫人雕像画前分开。
　　金妮拉住了要去履行学生会主席职责巡视的赫敏，说，“你真的不介意拉文德一直缠着罗恩吗？”
　　赫敏说，“当然，金妮。拉文德是真的很喜欢罗恩。”
　　金妮嘟囔，“我当然知道她喜欢罗恩，但是我还是比较想让你成为我们家的人。”
　　赫敏笑笑，“金妮，或许没有拉文德之前，我会以为自己对罗恩是有友情以上的喜欢的。但是，有了拉文德，我才发现，我跟罗恩，只是朋友。”她拍拍金妮的手，“你别替我跟罗恩操心啦，或许你没有注意到今晚哈利一直在偷看你。”
　　金妮脸红地轻打了赫敏一下，赫敏是唯一一个知道她这么多年喜欢的，一直一直都是哈利的人，“我们都会幸福的。”金妮也拍拍赫敏的手，转身进了格兰芬多休息室。
　　赫敏留在原地，“是的，我们都会幸福的。”
　　作者有话要说：
　　厚着脸皮求收藏求评论啦~
　　又抽了一个盲盒，抽到了斯教，虽然不是少爷但是还是很开心啦~
　　感谢看文呀~


第15章 第十五种办法
　　似乎入夜后昏暗的烛火会给霍格沃茨加上一层更为神秘的滤镜，赫敏点亮魔杖，顺着走廊巡视。
　　“小姐，你的魔杖太亮了。”墙上有画像提出抗议。
　　赫敏赶紧将魔杖垂了下来，吵到画像们休息也是一件不好的事。
　　她走到了四楼，看着走廊尽头的门，自己和哈利他们的交集可以说是从这扇门开始的，“那时的我，确实有点骄傲地令人讨厌了。”赫敏想了想一年级喜欢昂着头看人的自己，心想，也不知道毛毛现在怎么样了。
　　路过二楼女生盥洗室，那是他们当时熬制复方汤剂的地方，任谁也想不到，桃金娘在破解密室的秘密中也发挥了不小的作用，而密室的入口竟然在女生盥洗室。“当时，伏地魔也挺拼的了，要是被人撞见他从女生盥洗室出来他该怎么解释呢？”赫敏边走，边放任自己的思维天马行空。
　　一楼的女生盥洗室，她也十分熟悉，那是她和最好的朋友们友谊开始的地方，当时罗恩施的悬浮咒可能是他人生中第一个成功的咒语吧。实在没想到，他们的友谊其实开始于“羽加迪姆，勒维奥撒。”怎么他们怎么总跟跟女生盥洗室这么有缘呢？赫敏有一点点不解。
　　其实赫敏很喜欢寂静的霍格沃茨，她总觉得城堡在夜晚也拥有了自己的生命。在画像中人物入睡后的浅浅呼吸声中，不论是放空自己的大脑还是思考一些事情，都合适极了。
　　不过……
　　“谁！谁在那！”赫敏突然听到了脚步声从前面传来，举起了自己的魔杖。
　　“放轻松格兰杰，”德拉科从黑暗中露出脸来，“是我。”
　　“你怎么不使用荧光闪烁！”赫敏依旧没有放下魔杖，因为她记得小天狼星说过，永远不要对一个任何一个人放松警惕。
　　“我不是刚从斯内普教授的办公室出来，还没来得及吗。”德拉科说着，挥了挥魔杖，有光从他的魔杖尖点亮。
　　赫敏依旧不放心，如果有人服用了复方汤剂，她是认不出来的。而一旦德拉科被人假冒了，这对于霍格沃茨来说也是不小的麻烦。
　　她走近德拉科，魔杖的光照在他对的脸上，把他的睫毛也照的分毫毕现。“四年级圣诞舞会，你对我说的最后一句话是什么？”
　　德拉科皱皱眉，躲过冲着他眼睛的光，“没人告诉你拿魔杖的光冲着别人的眼睛是很不礼貌的吗，格兰杰小姐？”他想了想，“四年级的舞会啊，大概是‘明天我还会是那个马尔福吧。’毕竟跟你共舞，实在不像是我这个马尔福平常会干出的事。”
　　赫敏这才把魔杖放下。“对不起马尔福，实在是你突然冒出来我无法确定……我只是太紧张了，不是故意拿魔杖对着你的眼睛的。”
　　德拉科点头，“格兰杰你有这个意识是对的，不过如果我是坏人，是不会让你有命来问我这个问题的。”德拉科凑近赫敏，“只是我没想到，你想的问题竟然会是舞会那晚的事情，我还以为这种事情不会被你记在心里的，格兰杰小姐。”
　　赫敏抬头，“你不也记得吗，马尔福先生。”
　　两个人对视，忽然都笑了，黑暗的环境总是能让人放下一些包袱，偶尔也做一下真正的自己。
　　“保持警惕是好事，不过，格兰杰，你应该相信邓布利多教授的能力，没有他的允许，霍格沃茨永远不会进入居心叵测的人。”德拉科说，可以听出来，他的声音很放松。
　　赫敏看着唇角带笑的德拉科，点点头，“你说的对，我应该相信邓布利多教授的。”
　　“走吧，格兰杰，剩下的地方我们一起。”
　　“嗯。”
　　赫敏一边说话，一边在心里庆幸昏暗的灯光下，德拉科看不到自己又红了的脸。赫敏想起金妮说的话：“说实话，高傲的马尔福确实很吸引人，但是我相信，这样的马尔福在难得温柔的时候，会更迷人。”
　　德拉科走在赫敏前面，领先半个身位，赫敏知道，那是一种保护的姿态。两个人魔杖尖冲下，只照亮面前的路，没有人说话，似乎两个人都在享受着难得的平静。赫敏对于这种不吵架的气氛表示很满意，跟德拉科吵架实在太累了，他总有一千个一万个有道理的理由来反驳你。
　　“小心！”
　　赫敏不小心忘记了那阶总会消失的台阶，德拉科一把握住了赫敏的胳膊，让她避免了卡在那里的窘况。赫敏借助着德拉科的力量站稳了身子，看向抓住自己的人。他们已经很久没有站的这么近了，她要抬头才能看到他的眼睛。
　　此时，那双银灰色的眸子，不再是古井无波的冷漠，里面有因为刚才赫敏差点摔倒带来的，可以被称为担心的波澜。
　　“你这样我会怀疑你把所有的点数都加给了智商，没有分一点在四肢协调上面。”德拉科放下手说。
　　“恩？你这个说法……”赫敏面带怀疑，“你这个说法，似乎是麻瓜的电脑游戏才会这么说，你该不会偷偷玩麻瓜的电脑游戏了吧？”
　　德拉科的笑容突然僵了，不自然地咳了一下，“咳咳，怎么，你不知道我也选修过麻瓜研究吗？想让巫师血统更为纯正，就要了解麻瓜有哪方面会吸引巫师啊！”德拉科理直气壮，地脸红了。
　　赫敏看了个稀奇，因为德拉科肤色很白，所以脸红就会看得很明显，她抿嘴笑了笑，“恩，你说的对。”
　　德拉科哼了一声，转头大步向前走去。
　　赫敏在后面看着他铂金色头发下透出的通红的耳朵，终于忍不住笑出了声。
　　“晚安，格兰杰。”回到主席休息室的德拉科依旧僵硬着一张脸，对后面进来的赫敏说。
　　“咳咳，你也晚安，马尔福。你放心，你打麻瓜游戏的事情我不会告诉别人的。”
　　德拉科摆摆手，头也不回地上了楼，但是就算上了楼，也能听到赫敏在公共休息区传来的“哈哈哈”。
　　“这或许可以列入马尔福最丢人的时刻之一了！”德拉科站在穿衣镜前拉开领带，“跟格兰杰说话也能不经过大脑吗？”如果可以，他简直想回到当时的自己面前，把自己说出口的话摁回自己的嘴里。
　　“先生，在拉开领带的时候不要太使劲，免得勒到自己，有损您的贵族风范。”镜子说。
　　德拉科看了一眼镜子中有点气急败坏的自己，点点头，“你说的对，我应该时刻保持贵族风范。”
　　他换上睡衣，坐在桌前，翻开桌子上他看了一半的书——《魔法家具维修大全》，“没想到格兰杰警惕心这么强，也不知道我说的话她听懂没有。”
　　赫敏在笑够后，倒在了沙发上，把抱枕抱在怀里，“马尔福原来还有这么可爱的时候，”她想，“果然，知人知面不知心啊，不论去问霍格沃茨的谁，就算去问邓布利多教授，他也不会相信，纯血统至上论的德拉科·马尔福会沉迷电脑游戏，真是……太可爱了。”
　　“要知道，人和人的关系都是相处出来的。人们所表现出来的外在，可能和私下里截然不同。今天我又见到了不同的马尔福，跟四年级时候的他又不一样了。我现在开始有点理解为什么斯莱特林的女孩们会对马尔福如此推崇和迷恋，或许她们日常所见的马尔福，就是今天这个会脸红，会不小心说错话的马尔福。如果可以，我希望或许有一天，能听到这样的马尔福叫我赫敏也说不定。”
　　赫敏一边回忆着今天晚上发生的事情，一边在日记本上写。
　　“他今天说，如果没有邓布利多教授的允许，霍格沃茨不会允许任何一个居心叵测的人进入……”赫敏突然想到德拉科说的话，停下了笔，“这是……什么意思？难道日后如果霍格沃茨有居心叵测的人进入，背后都得到了邓布利多教授的授意吗？还有今晚斯内普教授又跟他说了什么？”赫敏说，“德拉科·马尔福，你什么时候成为了一个满身秘密的人啊？这让我对于我们今后的相处，更加好奇了。”
　　赫敏合上日记本，躺在床上，翻开了那本来自马尔福庄园的书，今天她该看《拉文克劳》了。
　　作者有话要说：
　　感谢看文~我会继续努力的~


第16章 第十六种方法
　　有的时候，两个人关系的突然拉进就始于一个人的头脑不清晰。
　　就比如，赫敏和德拉科。在那晚德拉科透露出他玩电脑游戏后，他们两个人之间那种始于血统和学院之间的壁垒，就开始逐渐被打破。虽然在他们不知道的时候，他们的内心已经没有把对方看做敌人，但是从电脑游戏开始，他们才意识到了两人之间的隔膜已经变薄。
　　“早，马尔福。”赫敏下楼，今天又是一个好天气，也是格兰芬多和斯莱特林今年第一场魁地奇比赛。
　　“早，”德拉科已经换上了银绿相间的斯莱特林队服，正站在镜子前面整理头发。
　　现在的主席休息室已经不复原样，相比起原来泾渭分明两军对垒，似乎可以随时来一场辩论赛的样子，现在的主席休息室更像一个休息室了。
　　依旧分为两边的公共休息区，壁炉前面并排放着两个小桌子，那是从分别靠墙移到了现在位置的，属于男女学生会主席的小桌子。因为赫敏和德拉科发现，他们都更喜欢在壁炉前面写论文。由于他们并没有熟悉到可以在一张小桌子上写论文，为了避免抢小桌子引发的“血案”，他们一致决定，摆两张。
　　小桌子下放了几个带靠背的榻榻米座椅，是赫敏让父母给寄过来的。一开始只有一把，是赫敏突发奇想的产物。至于为什么在格兰芬多休息室写论文的时候没有想到，赫敏表示，虽然她喜欢在壁炉前面做作业，但是格兰芬多公共休息室真的很吵，她一般都是在图书馆写完大部分之后再回去修改，坐在小桌子边的机会并不多，所以一直没有想过在格兰芬多公共休息室备置几个座椅。
　　德拉科在看到带靠背的榻榻米座椅的时候万分嫌弃，因为这真的不符合一个马尔福的审美，不过在赫敏强烈建议下，他坐在上面写了一次论文以后，（他说：“真香！”【并不是，划掉】）就旁敲侧击表达了自己对榻榻米座椅的需要，含蓄但是有用。几天后，主席休息室中就又多了几把非常具有麻瓜特色的榻榻米座椅。
　　赫敏发现，跟学习好的人一起学习就是不一样，相比起以往自己身边围着哈利和罗恩对自己的论文虎视眈眈来说，跟德拉科坐在壁炉前做作业不但效率提高了很多，论文质量也随之提高。在遇到想不明白的问题的时候，提出来虽然会受到德拉科的嘲笑，但是在两个人互相讽刺后，问题也会得到解决。德拉科也一样。因此，抄不到作业只能得到作业思路的罗恩抱怨：“赫敏你最近总是不跟我们一起做作业，斯内普已经给我的论文打了好几次e了。”而永远担心德拉科会被占便宜的潘西说：“德拉科你再不回休息室，你斯莱特林王子（爸爸）的身份就要被沙比尼取代了。”
　　对此，赫敏和德拉科一概一笑而过，这就是属于学霸的默契。
　　除了小桌子和榻榻米座椅，主席休息室还多了一面等身镜，不是之前德拉科随手变出来的那种，而是花纹更加繁复，镜面也更大，会说话给出穿搭建议的镜子。虽然之前罗恩家也有会说话的镜子，但是相比起咋咋呼呼喊“把你的衬衣塞到裤子里”的罗恩家的镜子，赫敏更为欣赏属于德拉科的“小姐，建议您今天把头发梳整齐，这样才有淑女的风范”的镜子。如果潘西·帕金森在这里，一定会揪住德拉科晃得他前后摇摆，“这不是你卧室里的那面镜子吗！”
　　赫敏也养成了在卧室里穿好衣服，出门前照照德拉科的镜子的习惯。根据深受马尔福审美的熏陶的镜子提出的建议整理自己的仪表，也怪不得金妮感叹：“赫敏，我怎么觉得你变漂亮了？而且，这个穿衣风格，为什么有种马尔福的感觉？”
　　“先生，您今天如果要打魁地奇的话，建议您把头发梳在后面，避免遮挡视线。”镜子对着原本想要偷个懒任由头发蓬松着的德拉科说。
　　“是的是的，你说得对。”德拉科施了咒语，把头发又弄得油光水滑整齐贴在头上，转了转身子，“我觉得可以了。”
　　“是的先生，我也这么觉得。”
　　“马尔福，打魁地奇的时候你们都在天上飞，没人会看到你今天有多么光彩照人的。”赫敏穿上校袍吐槽。
　　“不，格兰杰你不懂，总会有姑娘拿着望远镜看我的。”德拉科转身，“如果让他们看到一个在风中凌乱的德拉科·马尔福，那真是失礼呢。”
　　赫敏好笑地摇摇头，就像她不理解魁地奇有什么迷人之处一样，她同样也理解不了那些大清早去场地只为了站一个好的位置，举着望远镜看球员的脸的姑娘。
　　“今天是和格兰芬多的比赛，希望你们不要被打的太惨。”赫敏说。
　　“呵”，德拉科像是想到了什么好玩儿的事一样，对赫敏说，“这话应该是我来说才对，希望你们格兰芬多不要被打的太惨。我今天还给韦斯莱准备了一个小礼物，希望他会喜欢吧哈哈哈哈哈哈。”
　　说完，德拉科就拿着他新买的火□□出了门。
　　赫敏眉头一皱，觉得此事并不简单，“这个马尔福又要搞什么鬼？”
　　赫敏进入大礼堂，第一眼就看到格兰芬多长桌那边围了一群人。
　　“怎么了这是？”赫敏挤进去，发现最里面坐着的是脸色苍白的罗恩。
　　“哈利，”罗恩颤抖着声音抓住身边的哈利，“哈利，你看到马尔福对我的那个笑了吗？我眼皮一直在跳，哈利我不行啊。”
　　哈利看到赫敏，对她无奈地点点头，“你来了赫敏，罗恩从昨晚开始就很紧张，刚才进来的时候看到了马尔福，然后他就这样了。”
　　“罗恩，”赫敏在后面拍拍罗恩的肩膀，“马尔福算什么？他连我的拳头都躲不过，斯莱特林赢不了的。你那天不是把五个球都扑出去了吗？”
　　赫敏对坐在罗恩另一边的拉文德使个眼色，拉文德接着说，“罗恩，你真的超级棒的，那天那个带旋转的球你也没有放过它，斯莱特林不会有人打出比那个更难的球了！”
　　罗恩哆嗦着点点头，赫敏从桌子上找了一杯热巧克力，“罗恩，喝点巧克力，你只是太紧张了。”
　　“散了吧散了吧，没事的。”哈利把围着的人都驱散开。
　　赫敏抬头看了一眼斯莱特林长桌，正巧与看向格兰芬多的德拉科对视，德拉科挑起一边眉毛，赫敏皱皱眉，心想“也不知道马尔福要搞什么花样”。赫敏担忧地看向正在拉文德安慰下吃面包的罗恩，叹了口气，“希望罗恩可以承受住来自马尔福的‘礼物’吧。”
　　在球员们去做准备后，大厅里吃完饭的学生们也三三两两向魁地奇球场走去。
　　拉文德紧紧抓着赫敏的胳膊，“怎么办怎么办，刚才罗恩都紧张地打嗝了！”
　　赫敏拍拍拉文德的手，“没事的，我们要相信罗恩。”
　　进入了魁地奇球场，坐在观赛区，卢娜带着一个巨大的狮子头帽子来给赫敏打招呼，她用魔杖敲敲帽子，帽子发出了一声狮吼，“我支持格兰芬多。”
　　“谢谢你卢娜，”赫敏一边把自己的胳膊从受到惊吓抓的越发紧的拉文德手里抽出来，一边说。
　　这时，她看到斯莱特林那边展开了一个巨大的横幅，等她看清上面的字，用手捂住额头，绝望了叹了一声。
　　只见会变色的横幅上，闪烁着五彩斑斓的图案，上面画着罗恩骑在扫帚上的惊恐的表情，正中写着几个大字——韦斯莱是我们的王。
　　“天呐，马尔福你怎么这么幼稚！！！”赫敏在心里愤怒的想。
　　“完了，赫敏，罗恩本来就紧张，他看到这个横幅，心态会直接崩了的。”拉文德在赫敏旁边尖叫。
　　赫敏绝望地想，估计这些不是马尔福全部的准备。
　　而当格兰芬多们看到他们的守门员在找球手的搀扶下跨上扫帚，听到斯莱特林们突然放声歌唱的时候，有一种叫做绝望的情绪，蔓延在了格兰芬多的坐席上。
　　“ 韦斯莱那个小傻样，他一个球也不会挡。斯莱特林人放声唱，韦斯莱是我们的王。”
　　赫敏拿过拉文德手上的望远镜，看向教师坐席，麦格教授的脸色让赫敏觉得她下一秒就会转身向斯内普发起决斗。
　　她把视角转向天空，看到德拉科骑在扫帚上挥舞着双手像是在指挥斯莱特林的大合唱，赫敏咬牙“马尔福你这个时候不要你的纯血统风度了，我真是没有见过比你还要幼稚的人了！”
　　接着，她看到了对马尔福怒目而视的哈利，在心里默默说，“哈利，你最好在马尔福鼻子底下抓住金色飞贼！”
　　最后，她转向了罗恩，罗恩的脸色依旧苍白，但是奇迹般的，罗恩在升空以后不再哆嗦，可以看出来罗恩的状态好了许多。“咦？罗恩原来是抗压型人才吗？”
　　拉文德从赫敏手中拿回望远镜，“不，他不是抗压型人才，他只是真的热爱魁地奇。”拉文德注视着罗恩说，“就像赫敏你，不管考试的时候多紧张，当你拿起笔的时候都会对自己充满信心，因为那是你的主场。而那三个门，就是罗恩的主场。”
　　作者有话要说：
　　感谢大家看文，我会继续努力哒~
　　我会尽量日更，实在日更不动的话，也会隔日更~
　　再次感谢！


第17章 第十七种方法
　　当晚，格兰芬多公共休息室成为了欢乐的海洋。
　　“韦斯莱是我们的王，绝不把球往门里放，格兰芬多放声唱，韦斯莱是我们的王。”大家把罗恩簇拥在中间，高声唱着格兰芬多版韦斯莱是我们的王。
　　赫敏在人群外围，端着一杯哈利他们去厨房偷偷拿来的南瓜汁，看着高兴的格兰芬多们庆祝全新的格林芬多球队的第一次胜利。
　　拉文德在她旁边深呼吸，“赫敏，你觉得行吗？”
　　赫敏放下手中的杯子，拥抱了紧张的快要昏过去的拉文德一下，“去吧，会成功的！”
　　拉文德最后深吸了一口气，在大家把罗恩放下来的时候，冲了上去，双手捧住罗恩的脸，“罗恩，我喜欢你！跟我在一起吧！”说完，就吻了上去。
　　罗恩似乎呆了一下，然后耳朵迅速红了，当他反映过来后，搂住拉文德的腰，吻了回去。
　　热闹的大家一时惊呆了，赫敏面对着突然安静下来的公共休息室，无奈地笑笑，开始鼓掌。人们这才反应过来，一时间，鼓掌声口哨声不绝于耳。
　　哈利在人群中扭头看向赫敏，发现赫敏脸上带着的是真诚的笑意，他这才放下心来。两个朋友以前的暗潮涌动他不是没感觉，四年级赫敏和罗恩吵的架他也有所耳闻。之前他对于三人组有两个人成了情侣他会不会成为电灯泡这件事颇为担心，就在刚才拉文德冲上去的时候他还在想赫敏会不会抓狂，现在看到赫敏真的对罗恩没感觉了这才放下心来，如果他们因此闹别扭，他夹在中间肯定吃不消。
　　哈利看完赫敏，又在人群中寻找着另外一个红头发，“大家都在看罗恩，我看一眼，看一眼不会有人注意到我的，”哈利想，然后就与红头发的金妮·韦斯莱对视了。
　　金妮狡黠地对哈利笑笑，眨了下眼，像是在说：“我逮到你了哦。”
　　哈利赶紧转开视线，对着中央还在接吻的罗恩和拉文德心不在焉地拍起了巴掌。
　　赫敏看到两人之间的互动，笑容越发慈祥，如果佩妮姨妈在这里，可能也要拍拍巴掌赞叹一句：这才是真的姨母笑吧。
　　当赫敏在钟敲响了十下准备回主席休息室的时候，狮子们还在玩乐，“他们可能要闹个通宵吧。”她想。
　　这时，拉文德拽着罗恩来到了赫敏面前，“谢谢你，赫敏，要不是你，我今晚肯定没有勇气跟罗恩表白的！”拉文德大声说，脸颊兴奋地涨红，像是喝了一整桶黄油啤酒。
　　赫敏与罗恩对视着，两个人都笑了，那笑容里有着独属于好朋友的默契。往事不可追，就让年少的悸动埋在记忆深处吧，现在身边已经有对的人了不是吗？
　　赫敏捶了罗恩一拳，“你一定要好好对拉文德，不然以后我的作业我保证你不会看到一个字！”
　　罗恩看向身边挽着他的手，笑容里满是甜蜜的拉文德，突然抽出手搂住了拉文德的肩，“那还用你说！你一直说我没谈过恋爱，现在……嘿嘿，只剩下你了哦！”罗恩志得意满。
　　赫敏轻蔑一笑，心想，我还是很期待你知道你的朋友喜欢上了你的妹妹时候你精彩的表情呢。
　　罗恩看着赫敏这个笑一头雾水，突然产生了一点不好的预感。
　　赫敏也不想解释，对拉文德摆摆手，就推开了通道的门，只留给他们一个潇洒的背影。
　　“算了算了，管他呢！”罗恩嘟囔，拉起了身边拉文德手，“你还要吃个鸡腿吗，拉文德，我敢说霍格沃茨的鸡腿是世界上最好吃的鸡腿！”
　　赫敏直到回到了主席休息室，脑子里嗡嗡的还是格兰芬多吵闹的背景音乐，她捂了捂耳朵，“果然，我还是比较喜欢安静的地方。”
　　她推开门，看到了坐在小桌子边做作业的德拉科，他的头发在不梳到脑后的时候已经有些长了，刘海在低头的时候总是会挡住眼睛，所以在赫敏进门的时候，看到的就是一个不停刨刘海刨的已经有点气急败坏的德拉科。
　　“咳”赫敏出声提醒德拉科她回来了。
　　“哟，今天格兰芬多肯定很热闹吧……你们旗开得胜赢了斯莱特林。”德拉科头也不抬，显然是有点生气了，毕竟他准备了那么久的《韦斯莱是我们的王》，也就让罗恩在前半场失了几个球，最后还让哈利在他鼻子底下抓住了金色飞贼。马尔福丢人的瞬间上又多了浓墨重彩的一笔。
　　“咳，”赫敏尴尬地清清嗓子，不知道是该承认确实大家都很高兴，还是找些话安慰看起来就很不开心的德拉科。
　　“行了，别绞尽脑汁想着安慰我了，马尔福家族的继承人不需要安慰。”德拉科终于抬起头来，看向了赫敏。
　　赫敏看着他乱糟糟的刘海，忍不住笑出了声。
　　德拉科本来已经控制好表情的脸，又有了一丝扭曲的迹象。“我真的需要剪头发了！为什么霍格沃茨没有审美比较好的理发师！难道霍格沃茨的其他男人都没有头发过长的困扰吗！”
　　德拉科诡异地停顿了一下，而赫敏脸上的表情也诡异地僵硬了一下，显然，他们都想起了校长那乱糟糟的头发，和斯内普教授……嗯，不可说不可说。
　　赫敏调整了一下表情，走上前，“恩……需要帮忙吗马尔福？或许麻瓜有一个东西可以帮到你的忙。”
　　德拉科也连忙借此恢复表情控制，“哦？”
　　“你等一下！”赫敏咚咚咚往自己那边跑，“我马上下来！”
　　德拉科面无表情看着咚咚咚跑的赫敏，这个女人难道不知道只有巨怪在跑步的时候才会发出“咚咚咚”的声音吗，她什么时候才能意识到自己是个女孩儿呢？
　　赫敏又跑下来，手里拿着一个……绿色的橡皮筋。
　　她站在德拉科面前，伸出手，“给。”
　　德拉科看着赫敏手心里的皮筋，表情一言难尽，“这又是个什么东西？”他拈起来，非常嫌弃地晃了晃，“你们麻瓜都拿这个干嘛？”他拿着往头上比了比，他实在无法想象这个东西在他头上的样子。要知道，马尔福家族就算绑头发也是用的名贵的丝绸。
　　“哼，我看你是不会用吧！这个东西很好用的，自己就可以绑好，”赫敏拿回来，“我给你绑下示范一下？”赫敏示意德拉科把头伸过来，“你看，我还选了一个墨绿色的，你放心我洗手了。”
　　德拉科撇了撇嘴，似乎想要说什么，但是还是闭上了嘴，任由赫敏把他的刘海抓了起来。“事情是怎么发展成这样的？”他想，“明明几个星期前我们还是见面就恨不得互相施恶咒的关系啊？现在怎么就……有种诡异地，像是在看潘西和米尔森互相梳头的感觉。”
　　“好啦！”赫敏拍拍手，看着德拉科头上的小揪揪，心里产生了诡异的成就感，她也是给马尔福绑过头发的人了，而且马尔福竟然也没有尖叫着泥巴种让她离她远一点。
　　德拉科忍住双手捂脸的冲动，不想面对自己现在是什么发型的现实。
　　“马尔福，是男人就勇敢面对自己的新发型吧！”赫敏叉着腰，“我觉得还挺好看的。”
　　德拉科站到了镜子面前，睁开了眼。
　　“咳，先生您……还是挺可爱的。”镜子说。
　　德拉科看着镜子里刘海全被梳上去，在头上抓成了一个小揪揪的苹果头造型，觉得……好像还不丑，他再看看，好像还有一种诡异的萌感。“要是让妈妈看见我这样……”德拉科心想，然后被想象中小时候母亲打扮自己，然后抱着自己亲亲脸蛋说：“我的德拉科好可爱啊”的画面吓得打了一个寒颤。
　　然后他就从镜子里看见了面带笑意看着自己的赫敏。
　　“怎么样？我的手艺还不错吧？”赫敏说，“你以后在主席休息室就可以这样啦，出门就再梳到后面，也不会影响你斯莱特林王子的完美形象。”
　　德拉科勉强点点头，“谢谢。”
　　赫敏摆摆手，“害，这算不了什么，不过我一直有一点很好奇，”赫敏犹豫。
　　“什么？”
　　“你们马尔福家族的男人是不是都要留长头发啊？那当时你父亲是怎么解决的这种短发尴尬期的苦恼呢？”
　　最怕空气突然安静。
　　“哈哈，哈哈哈”赫敏尴尬地笑了两声，打破了寂静的气氛。“你心情好点了吗？”
　　德拉科愣了愣，总算露出一个微笑，“好多了。”原来在这个蠢女人是故意的吗？
　　“你们格兰芬多塔楼今晚真的很热闹，我回来的时候都听见卡多根爵士骂骂咧咧说你们要吵死了，又鼓掌又吹口哨的。”德拉科说。
　　“哦，”赫敏坐在沙发上喝了一口水，“应该是拉文德向罗恩表白，而罗恩答应以后的动静吧。”
　　“恩？”德拉科歪歪头，“那你？”德拉科还记得四年级的圣诞舞会，与众不同的赫敏在大放异彩以后，被他撞破在楼道跟韦斯莱家的臭小子吵架掉眼泪的事。
　　赫敏难得地有点尴尬，她也想起了当年马尔福安慰跟罗恩吵完架掉眼泪的自己的事情，可能德拉科是唯一一个见证过她对罗恩有朦胧好感的人吧，不算哈利和金妮。
　　她笑了笑，“这不是年轻时候不懂事吗，现在罗恩找到真正喜欢他的人了，我也特别为他高兴啊！”
　　德拉科仔细看了看这个女人的表情，从她扬起的嘴角看到带着笑意弯起的眼睛，都没有看出一丝勉强，才相信了赫敏的话，因为他太知道女人是怎么一种口是心非的生物了。小时候一边说着“我没有生气，”一边摔父亲珍藏的古董的母亲实在让他有了心理阴影。
　　“你也会找到的。”他说。
　　“那你呢？”她抬起头反问，“那你也找到对的人了吗？”
　　德拉科猝不及防跟赫敏对视，那双褐色的眼睛，像是融化的巧克力一样，温暖而又……甜蜜，就像他在斯拉格霍恩的课上闻到的巧克力的香气。
　　作者有话要说：
　　谢谢看文呀~求评论求收藏~感谢！！！


第18章 第十八种方法
　　德拉科看着那双褐色的眼睛，里面满是真诚。
　　“或许……没有吧。”谈到这个，德拉科少见的有点迟疑，毕竟想要维持纯血统家族的荣耀，对的人或许真的很难找到，更何况，现在一切都还是未知数。
　　“马尔福，你跟帕金森，竟然没有在一起吗？”赫敏问，原谅她作为一个女孩子的天性吧，对于斯莱特林的八卦她也会感兴趣的。
　　德拉科随意地摇了摇头，靠在了沙发靠背上，显然，说起这个他有点疲惫，“我跟潘西，大概跟你和红毛差不多？”德拉科面色不虞，似乎对于他和罗恩之间，除了纯血统竟然还有共同点这一点非常懊恼。
　　“格兰杰，你现在就像我的妈妈。当然，我不是说长相，是这种感觉。每次我回家，我妈妈都会问我，有没有心仪的女孩。”德拉科又摇了摇头，带着头上的小揪揪，“你要知道，有时候纯血统家族继承人的选择，不是喜不喜欢的问题，而是合不合适。”
　　赫敏也坐在了沙发上，耸耸肩，“对于你觉得我像你的妈妈这点我感觉非常荣幸。但是说实话，我实在有点难以理解你们对于纯血统的坚持，不过，对于不了解的事情，我也无权置喙。”赫敏拍拍胸口，一副逃过一劫的样子，“还好我只是麻瓜血统，不用拿自己的幸福联姻……是联姻吧？”
　　德拉科嗤笑，“你以为随意是个纯血统巫师就有资格跟马尔福家族联姻了吗？”他昂起下巴，“你根本不知道马尔福家族的继承人在纯血统巫师中有多抢手。况且你身边的纯血巫师都是韦斯莱和隆巴顿这样的，你自然无法理解到，通常情况下，纯血统巫师结合后的后代魔力有多强大。”
　　“哦，得了吧，马尔福，”赫敏看着德拉科这样“因为我是纯血统，所以我很厉害”的样子就很来气，“你们魔力强大？那每次你都考不过我！”
　　德拉科强行微笑，“我跟你这种书呆子不能比，我要是把时间都花在学习上，你以为你还是我的对手吗？”
　　“所以你就是因为要给格兰芬多找事，一直区居第二？”赫敏在牙尖嘴利的时候也是真的不饶人。
　　“……”德拉科被赫敏说的有点无语，仔细回想了一下自己的小时候，除了学习写论文，其他时间确实不是在给格兰芬多找事，就是在给格兰芬多找事的路上。他很想穿回去把小时候的自己捶一顿，但是他又有点怀念当初那个仗着有父亲撑腰，在霍格沃茨肆无忌惮横行霸道的自己。
　　“哈哈哈哈哈”赫敏笑了起来，很开心，露出了门牙那种。
　　德拉科看着开怀大笑的赫敏，“话说你的门牙什么时候恢复正常了？该不会是二年级，我对你使用门牙赛大棒，然后你去找庞弗雷夫人的时候偷偷多缩回去了一点吧？”
　　“嗝”赫敏又被噎住了。
　　这回换成德拉科笑了。
　　“好了，格兰杰，时间也不早了，我要睡觉了。”德拉科站起来伸了一个懒腰，“这个，谢了。”他指了指自己的小揪揪，“还有，如果你想知道为什么我们对于纯血统会有这种坚持，可以多看看我借给你的那本书。”
　　赫敏点点头，“晚安，马尔福。”
　　“晚安，牙齿没了的海狸鼠。”
　　过了十月，英国的天气就开始不好起来，晴天少见，大都是大雾弥漫的天气。在三年级以上的巫师们被允许去霍格莫德这天也一样。
　　这天，天气更糟，除了阴云密布，还刮着冷风。
　　“天呐，我们要不回去吧？”赫敏用围巾捂着自己的脸来抵抗刀子一样的冷风，她现在无比想念休息室温暖的壁炉，以及羡慕今早她出门时梳着苹果头带着他的金丝边眼睛，坐在壁炉前面端着一杯咖啡读书，并且祝她玩的愉快的德拉科。
　　“一会儿我们去完蜂蜜公爵，再去三把扫帚喝点黄油啤酒暖和一下就回去吧。”哈利大声说。
　　罗恩在旁边大幅度点头，因为他怕幅度太小，根本看不见围巾里的动静。而他的女朋友拉文德，因为看到外面恶劣的天气，选择了窝在公共休息室。罗恩也想去蜂蜜公爵给拉文德买点糖吃。
　　就连赫敏也不得不说，谈了恋爱后的罗恩，真的成长了。她暗暗瞥了哈利一眼，颇有点恨铁不成钢的意味。
　　今天由于天气实在太差，三把扫帚里相比于平时更是人满为患。不过，这种环境对于想要讨论一些问题的三个人来说，正好。
　　“闭耳塞听。”哈利挥了挥魔杖。
　　“这又是‘混血王子’的小咒语？”赫敏问，她始终觉得那个混血王子可能不是什么好人。
　　“是啊是啊，我觉得特别好用。”哈利现在觉得‘混血王子’真是良师益友，不但让他在斯拉格霍恩的魔药课上异彩，还有很多特别实用的小咒语。“这个是让周围人听不到我们在说什么的小咒语，我们在公共休息室试验过了，特别好用！”哈利再次强调。
　　“而且你不是也检查过了，那就是个破旧的别人用过的魔药课本，不是日记本那种东西。”罗恩说。
　　“好吧好吧，”赫敏面对好友有点无奈，而且她也确实检查过了。
　　罗恩把他们点了的黄油啤酒颤颤悠悠端过来，三个人头凑到了一起，听哈利讲邓布利多教授给他上课的内容。
　　“什么？”赫敏努力控制自己的表情不要太夸张，“所以二年级的日记本是伏地魔的魂器？”
　　“魂器？魂器是什么？”罗恩一脸茫然。
　　“邓布利多教授说，是通过杀戮行为分裂自己的灵魂，将这一小片灵魂附着到其他物件上，那个其他物件就是魂器。”哈利解释说。
　　“所以……如果世界上还有伏地魔的魂器，那就算杀了伏地魔也没用，他还是可以以别的状态存活在世上？”赫敏捂住嘴，“这就是为什么伏地魔已经死了，但是他又可以复活的原因？”赫敏的眼睛里满是惊恐。
　　“没错，”哈利点头，“但是我们要知道伏地魔一共做了多少魂器，摧毁了魂器才能真正杀死他，”哈利挠挠头，这也是邓布利多和他在困扰的问题。“所以，邓布利多教授交给我一个任务，去套斯拉格霍恩教授的话。”
　　罗恩拍拍哈利的肩，“这还不简单，你现在可是他最喜欢的学生！”
　　赫敏怜爱地看了一眼头脑简单的朋友，再次怀疑拉文德的眼光。“如果真的这么简单，斯拉格霍恩教授也不会刻意抹去那段记忆了。”
　　“也是哦。”罗恩挠挠头。
　　“我们会帮你想办法的哈利。”赫敏说，“我们回去吧，在这呆着也想不出什么好办法。”
　　于是，三个人顶着已经开始飘起小雪花的寒风，艰难回到了霍格沃茨城堡。
　　在大厅做了一会儿作业，就到了吃晚饭的时间。
　　赫敏抬头看了一眼教师席，邓布利多教授又不在，“或许教授又去找魂器了。”赫敏想。然后她扫视了一下礼堂，看到了斯莱特林餐桌，发现“恩？马尔福和克拉布也不在？”
　　此时，德拉科和克拉布正在斯莱特林公共休息室，即使他去住了主席休息室，也为他保存下来的单间中。
　　德拉科靠坐在椅子上，只是普通的靠背椅，但是却让他坐出了王座的感觉。他皱着眉，看着站在自己面前的克拉布。
　　“要不是我今天回来，及时发现了你的行为，你会受到什么样的惩罚你知道吗？”
　　克拉布梗着脖子，“我怎么会受到惩罚？我已经计划好了，反正那条项链是被格兰芬多拿回去的，不管最后能不能到邓布利多手里，就算能到波特手里也够他吃一壶的了。”
　　“蠢货！”德拉科拿起手边的书，砸到了克拉布身上。“先不说你打算怎么把这条施了恶咒的蛋白石项链带出去，就说你想要用夺魂咒这一条就蠢到家了。”德拉科实在没想到，怎么会有人又蠢胆子又大，“你以为你法力多么高深吗？万一夺魂咒失败，被看到你是谁，别说我了，斯内普教授都保不住你！”
　　克拉布叫嚷，“被赶出霍格沃茨又怎么样！反正我看霍格沃茨也长久不了了！你不是快修好了吗！”
　　德拉科恨不得打爆面前小伙伴的脑壳，看看里面是不是装的是巨怪的鼻屎，他第一次怀疑自己把计划的一部分告诉可以被信任的斯莱特林到底对不对。
　　“克拉布，管好你的嘴，只要一天黑魔王的心愿没有达成，你就得安安生生地在霍格沃茨待一天，”德拉科看着克拉布，眼神冰冷，“要是让我知道你擅自行动，你没有好果子吃的。不要逼我给你施一忘皆空。”
　　克拉布这才闭上嘴。
　　“你也提醒高尔，没有我的允许，任何事都不许做知道吗？”德拉科又郑重其事地重复了一遍，“任何事。”
　　克拉布点点头。
　　德拉科看到克拉布点头后，放缓了自己的语气，“你想的这些事，成功了固然是好，若是失败了把我们暴露出来，破坏了黑魔王的计划，我想，他的怒火是你没有办法承受的。”
　　克拉布打了一个哆嗦，“我知道了德拉科，这件事是我的不对。”
　　“行了，赶紧去吃饭吧，不要露出任何端倪，我今天只是在看你的作业，忘记了时间所以去晚了。如果有人问起我，就说我回了主席休息室，记住了吗？”
　　“记住了。”
　　德拉科看着克拉布小心翼翼关上自己的门，伸手扶住了额头，“我的选择真的是正确的的吗？”他自问，然后想到了阿兹卡班里胡子拉碴的爸爸和憔悴了很多的妈妈，他咬了咬牙，“我的选择，必须是正确的！”
　　他撸起袖子，看了一眼左臂上的黑魔标记，眼中一片冰凉。
　　作者有话要说：
　　日常求收藏求评论~
　　感谢大家看文，鞠躬！


第19章 第十九种方法
　　“你今天没有来餐厅吃饭。”赫敏回到休息室，看到绑着小揪揪在小桌子写论文的德拉科。
　　“对啊，”德拉科语气轻松，一边拿起快拖到地上的羊皮纸检查，一边说：“我今天不是回了斯莱特林休息室，正好碰见克拉布在写论文，给他纠正错误气得我根本不想吃饭。就回来让小精灵给我拿了点三明治和牛奶。”
　　赫敏点点头，并没有产生什么怀疑。
　　“给，”赫敏递给德拉科一块蜂蜜公爵的巧克力，“我每次被罗恩气到的时候，吃点巧克力会好很多。”
　　德拉科接过来，不小心碰到了赫敏的手指。“谢谢。”
　　还在等待德拉科歇斯底里掏出手绢尖叫“我碰到了泥巴种”的赫敏满脸问号地看向已经把巧克力塞进嘴里的德拉科。
　　遵循贵族礼仪的德拉科看到赫敏的表情，十分想说些什么，加快了咀嚼的速度，在咽下去的第一秒就开了口，“你是不是在等我拿出手绢狂擦手指啊格兰杰？”
　　赫敏微乎其微地点点头。
　　“拜托，格兰杰小姐，我都被你扎头发了，你还觉得我有泥巴种洁癖吗？”德拉科简直要气笑了，“或许格兰杰小姐没有注意到，我已经多久没有叫过你泥巴种了。”德拉科抽出手绢，擦了擦手上的巧克力渍，尊贵的马尔福家族的继承人，从来不会做出舔手指上的巧克力这种举动。
　　“你是不是对我的成见有点大呢？”德拉科说，“我承认，之前叫你泥巴种，并不是一种贵族行为，那时比现在要面子，更要年轻气盛，但是我现在已经成熟许多了。”
　　赫敏看着似乎有点委屈的德拉科，忍住笑，对他说：“对不起，是我幼稚了。”
　　德拉科昂头，把已经检查完的羊皮纸卷起来封好，“我原谅你了。”
　　“马尔福越来越好说话了。”赫敏心想，“或许我可以问问他关于混血王子的问题？这听着像是斯莱特林人才有的自恋风格。”
　　“咳……那个，”赫敏端起一杯茶，“或许，你知道……混血王子是谁吗？”
　　“混血王子？”德拉科皱眉，“没听说过，怎么了？”
　　“我在看一本书的时候看到了这个称呼，但是什么书都找不到他的相关信息，我想着你或许知道。”
　　“格兰杰，是什么给了你我会知道一个听上去就不是纯血统的人的错觉呢？”德拉科嗤笑。
　　赫敏点头，“好吧，这个答案一点也不意外。我要回去看书了。”她干脆利落结束了两人之间的对话，一甩头发向自己的卧室楼梯走去。
　　“一会儿会有小精灵来给你送点汤和吃的，晚饭还是吃一点有营养的比较好。你太瘦了”
　　“谢谢你啊，格兰杰！”
　　德拉科看着头也不回上楼的赫敏说，颇有点咬牙切齿的味道，“我哪里瘦了？潘西说我这明明是穿衣显瘦脱衣有肉。”
　　他又在下面坐了一会儿，“混血王子……混血王子……”他低声念叨，这个绰号真的很有斯莱特林的风范，因为只有斯莱特林会叫自己王子。但是他又很奇怪，斯莱特林很少会招收混血的学生，更别提像赫敏那样的麻瓜出身的巫师了，这也是导致斯莱特林长桌越来越稀疏的原因。“这个是出现在哪里的呢？”德拉科好奇，“或许可以通过这个名号出现在哪里来判断这个人是谁。明天吧，明天我问下格兰杰。该死的，这个‘混血王子’引起了我的好奇。”
　　“快到圣诞节了，我得加快我的进度了。”德拉科想了想，起身拉开了主席休息室。
　　赫敏洗漱完后，坐在桌子前，翻开了那本“小说”，她今天已经要看到斯莱特林了，她对于今天的内容很是好奇，因为在格兰芬多那章斯莱特林出场次数简直超乎了人们想象，所以她在想，斯莱特林也会出现很多格兰芬多吗？
　　她照例拿出那章已经写了很多字的羊皮纸，准备记录她觉得有用的信息，提取关键字也是学霸的必备技能之一。那张羊皮纸上面已经有了像属于格兰芬多的“格兰芬多宝剑”和“斯莱特林”，属于拉文克劳的“拉文克劳冠冕”和“海莲娜·拉文克劳”以及属于赫奇帕奇的“赫奇帕奇的金杯”。如果不是她知道格兰芬多的宝剑是真的存在的话，冠冕和金杯这种看上去就像神话中的物品，她是不会在意的。
　　“那么，来吧，看看斯莱特林会给他的后代留下些什么？”赫敏说，她手中的羽毛笔已经蓄势待发了。
　　因为第二天是周日，所以赫敏允许自己放肆地熬了一个夜，等她看完斯莱特林的部分，霍格沃茨的钟已经到了要敲响三下的时候。
　　“果然，是有格兰芬多的啊。”赫敏看着羊皮纸，嘴角带着笑意说，别问为什么笑，问就是磕到了。
　　属于斯莱特林的关键词有：挂坠盒、戒指、蛇佬腔、密室、格兰芬多等等。
　　“这本书里面描写的斯莱特林本人也未免过分可爱了吧，”赫敏说。
　　“萨拉查·斯莱特林是一个及其喜欢生气并且极度需要自己空间的人。格兰芬多虽然知道这一点，但是他还是很喜欢惹斯莱特林生气，只是因为他觉得斯莱特林只有生气的时候，苍白的脸颊才会有那么一点血色。他时常觉得，斯莱特林本人是不是有吸血鬼血统，不然为什么会有人把自己的休息室放在阴暗潮湿的地下，这种看不到阳光的地方。”
　　“虽然拉文克劳和赫奇帕奇也把斯莱特林当作朋友，但是脸色阴沉的斯莱特林显然没有开朗爱笑的格兰芬多受欢迎。”
　　“格兰芬多和斯莱特林经常吵架，即使格兰芬多本人把吵架称为‘拌嘴’，赫奇帕奇和拉文克劳还是习惯说他们吵架。而在吵完架后，面色红润的斯莱特林总喜欢在霍格沃茨找一个角落呆着，让格兰芬多满学校找他。让斯莱特林更为生气的是，在霍格沃茨，格兰芬多总是能找到他，让他没法自己静静，平复心情。”
　　“再加上他的宠物：道格拉斯——一只从蛋里孵出来的，被斯莱特林一点一点喂大的蛇，越来越大，除了格兰芬多还以一颗慈父之心面对，就算是斯莱特林的学生看到也会尖叫着躲开。因此，斯莱特林为自己和道格拉斯建了一个密室，只有他本人知道如何进入。当他被格兰芬多气到，说‘我想静静’的时候，也总算有了一个可以随意想静静，而不被格兰芬多追问‘静静是谁’的角落。”
　　“这本书如果一直在马尔福家，也就能解释为什么马尔福知道有密室，但是却不知道密室的具体信息了。”赫敏想，“想必当年马尔福在跟他的朋友们解释的时候，心情很是复杂吧。毕竟这本书里写的斯莱特林本人，跟斯莱特林学院一直为他塑造的形象也太不相符了。”
　　这点，赫敏倒是猜对了。
　　这本书，德拉科在很小的时候就知道了，因为在纳西莎·马尔福给他讲《诗翁彼豆故事集》作为睡前故事的时候，卢修斯·马尔福是拿着这本书哄年幼的德拉科睡觉的。德拉科至今记得，马尔福先生在给他读的时候，眉头皱起十分嫌弃的表情。而就算是读睡前故事的马尔福先生，也坚决不肯靠在床头，挺直脊背坐在扶手椅上才是贵族应有的姿态。
　　因此，当斯莱特林的小伙伴们问德拉科关于密室的问题的时候，还不太会控制表情的小德拉科，用一副与卢修斯·马尔福非常相像的、非常嫌弃的表情给他们讲了“美化过的”【删去了所有有关格兰芬多部分的】密室秘史。
　　这本书非常贴心的有一些插图，其中就有属于斯莱特林的戒指。
　　赫敏摩挲着戒指的插图，“为什么这么眼熟呢？我在哪看到过呢？”她看着画在戒托上的硕大的宝石，“硕大的……宝石……”她重复道，“宝石？”她眼睛突然就亮了起来，“我想起来在哪看到过了！”
　　“是邓布利多教授的手上！”赫敏拍掌，“没错，就是邓布利多教授的手上！但是斯莱特林的戒指为什么会在邓布利多教授的手上呢？”她又想起了哈利在三把扫帚说的话，和邓布利多教授本人焦黑的右手，慢慢皱起了眉头，“那是魂器？”
　　也就只有戒指是魂器，才能解释斯莱特林的遗物为什么会在邓布利多手上，那是因为伏地魔本人将自己视为斯莱特林继承人，将斯莱特林本人的遗物做成魂器，也十分符合斯莱特林人自恋的特性。同时也能解释为什么邓布利多教授为什么会受伤了。虽然赫敏不知道随意触碰魂器会有什么后果，但是她知道，这种具有魔法物品，上面都会有保护自己不被他人随意获得的强大的魔法保护。
　　“那么……戒指是魂器，日记本是魂器，其他的魂器就是什么，又有几个呢？”想明白戒指是魂器后的赫敏躺在了床上，继续思考。但由于实在太困而且思考耗费了大量的脑细胞，她的思维越来越混乱，最后嘀咕着进入了梦乡。
　　作者有话要说：
　　感谢看文呀~我会努力哒！
　　继续求收藏求评论哇~


第20章 第二十种方法
　　就算是赫敏·格兰杰这样的学霸，在想到能够形容时间过得很快的词的时候，首先进入脑海的也是“时光飞逝、岁月如梭”这种烂大街的词汇。
　　因此，时光飞逝，岁月如梭，转眼就到了圣诞节。
　　“你要回家吗？”赫敏早上起床下楼，看到了穿戴整齐，臂弯挎着一件斗篷，脚边放着一个小行李箱的马尔福。
　　“是的。”德拉科说，“马尔福庄园只剩下妈妈一个人，我必须要回去陪陪她，而且还能去阿兹卡班看看我的父亲，”德拉科在提到在阿兹卡班的卢修斯·马尔福的时候，神色平静。
　　赫敏有点心疼面前这个男孩，这个被迫长大的男孩，不管是在正义的这边还是在伏地魔那边，马尔福家族的代言人就只能是德拉科·马尔福，这个才十六岁的男孩。
　　“那你，注意安全。”赫敏说。
　　德拉科看到了赫敏眼中的心疼，和在纠结要不要安慰他的不知所措，“我当然会很安全，格兰杰。对于我来说，除了霍格沃茨，世界上没有比马尔福庄园更安全的地方了。”
　　赫敏点点头，“啊那就好。”
　　德拉科笑笑，“走吧，格兰杰，该去吃早饭了。”
　　他们两个人经过了小半年的相处，已经可以很心平气和地一起走到霍格沃茨大堂，然后在进门时熟练地错开进门时间了。
　　“那么，提前祝你圣诞快乐，德拉科。”最后的名字，赫敏说的很小声。虽然她觉得两个人之间的关系，即使不是特别要好的朋友，也不是阵营分明的敌人，应该可以试着改变一下称姓的称呼了，但是她还是不敢确定德拉科对于他们两人关系的定义，听到她叫他德拉科，会不会觉得冒犯。
　　德拉科本来还在奇怪，身边的赫敏在下楼这一路上看起来就像是在纠结什么，听到自己的名字，他就明白了。“哈哈，”德拉科笑出了声，“我真不知道你到底是胆子大还是什么，就一个名字，你纠结了这么久，你还是格兰芬多吗？”
　　赫敏怒视，他根本不知道一个心思细腻的女孩对于每件事可能产生的后果的顾虑。
　　“好了好了，别瞪了。”德拉科挥挥手，“今天是你先进。”
　　赫敏恼羞成怒转头就走，听到后面传来德拉科也很小的声音，“你也圣诞快乐啊，赫敏。”
　　赫敏第一次觉得，自己的名字还能这么好听。从德拉科特意压低了的嗓子中发出的声音，带着莫名其妙的缠绵意味，再加上马尔福家族惯有的微微拖长尾音的习惯，她心跳如擂鼓。“赫敏·格兰杰！你怎么了！不许再跳了！”她暗暗抚了抚自己的心脏。
　　“赫敏！你怎么脸这么红，你发烧了吗？”金妮大呼小叫。
　　“没有这回事，金妮，我怎么不知道你嗓门这么大！”赫敏坐下，先喝了一大口牛奶，压了压自己悸动的心。
　　“哈利呢？”赫敏看了看格兰芬多长桌，并没有看到哈利的身影。
　　金妮向正在和拉文德甜蜜喂食的罗恩努努嘴，“罗恩说，昨晚哈利去找邓布利多教授上课，很晚才回来，所以今天干脆就起不来，正在宿舍睡觉呢。”
　　“原来是这样，那一会儿咱俩去趟厨房，看看能不能哈利带点儿什么回去。”赫敏说，“你们今年也不回陋居过圣诞节吗？”
　　“不回了，”金妮小声说，“妈妈说，现在外面哪里都不如霍格沃茨安全，如果可以的话，她简直想把我哥哥他们全都叫回霍格沃茨来呢。”金妮撇撇嘴，“还有，妈妈说，哈利也需要陪伴。”
　　赫敏微笑，“韦斯莱夫人总是这么贴心，不知道今年是不是还能收到韦斯莱夫人的毛衣。”
　　“那肯定有的，”金妮拿起一块面包，抹上黄油，“罗恩写信回家，告诉了妈妈有关拉文德的事情，今年说不定拉文德也会收到一件韦斯莱家族特供毛衣呢。”
　　两个女孩凑在一起哈哈哈笑了起来。
　　“你们说什么呢？”罗恩凑过来，嘴角还带着一点面包渣。
　　“没什么没什么。”金妮边笑边摆手，“拉文德不是要回家过圣诞节，你快点去跟拉文德的再说会儿话吧。”
　　“哦，”罗恩疑惑地看了看他们，又去跟拉文德坐在了一起。
　　赫敏像是突然想起来什么，“对了，金妮，你和迪安怎么样了？”
　　金妮撇撇嘴，“分手了啊，他实在是太烦人了。”
　　“那这个消息可能是对于哈利来说，最好的圣诞礼物了。”
　　回家的人们在吃完早饭就要坐上火车了，他们的行李已经由小精灵们整齐地摆在了火车上。
　　“哦，罗罗，提前祝你圣诞快乐。”在城堡门口，拉文德捧住罗恩的脸，使劲亲了亲，留下了鲜明的唇印。
　　赫敏和金妮在旁边看得偷笑，“罗罗？”赫敏对金妮作口型，金妮点点头无声哈哈哈。
　　罗恩对于自己恋人之间的昵称被好朋友和妹妹听到还是有点尴尬的，他红着脸瞪了赫敏和金妮一眼。
　　“也提前祝你圣诞快乐，拉拉。”他紧紧地抱了抱拉文德。
　　“拉拉？？？”赫敏瞪大了眼睛，不可置信地看着金妮。金妮假装呕了一下，俩人笑的更欢了。
　　“他们在休息室里就是这个样子的。”送走了恋恋不舍的拉文德，回去的路上，金妮对赫敏说，“他们简直就像两个连体婴，只有洗澡和睡觉的时候能把他们分开。”
　　“金妮，有你这么说哥哥的吗？”罗恩佯装生气。
　　“怎么没有！”金妮对罗恩做了个鬼脸，“哦罗罗，我舍不得你！”
　　罗恩气的想要打金妮一顿，金妮连忙躲在了赫敏的后面，“赫敏救我！”
　　赫敏好笑地张开双臂挡住金妮，“罗罗，金妮可是你的妹妹，你要是打她我就写信告诉韦斯莱夫人啦！”
　　“赫敏，你也这样！”罗恩对于面前的两个女孩，完全无奈了。
　　就算是天空已经布满了阴霾，但是在霍格沃茨，小巫师们总能找到属于他们的轻松的阳光。
　　“哦，哈利！”回到格兰芬多公共休息室的赫敏看到摊在沙发上的哈利，那两个硕大的黑眼圈让他震惊。
　　“嗨，赫敏、罗恩，”哈利有气无力地抬了抬手，“哦还有金妮。”
　　看到金妮也在，哈利立马坐直了身子。
　　“给你，哈利，我们去厨房拿的，你肯定饿了。”金妮把三明治和牛奶递给哈利。
　　哈利接过来，小声说了一声谢谢。
　　赫敏看到哈利被黑发掩映在下面的耳朵完全红了，而罗恩，完全没有注意到。
　　“等罗恩知道了，估计又是一顿鸡飞狗跳。”赫敏想，“虽然他总是一副想要给金妮施恶咒的样子，但是韦斯莱家的哥哥们对于自己家唯一的小妹妹，那可是真心疼的。”
　　金妮在看到哈利耳朵红以后，心情很好。
　　整个上午，四个人围坐在壁炉旁边，下了一上午的巫师棋。中午去吃了饭，下午趁着赫敏在休息室，哈利和罗恩连忙做起了作业。而金妮，被迪安·托马斯叫了出去。哈利在看到这一幕以后，又垮在了沙发上。
　　“吱——”纳威从门口进来，头上还有着雪花，“外面下雪了。”他先是自己嘟囔了一句，然后抬头看到了哈利几人。
　　“哦，我刚才去温室帮斯普劳特教授移植曼德拉草，差点又晕过去。”纳威兴奋地说，然后从怀里掏出一个字条，“我还碰到了海格，他让我把这个字条给你们。”
　　赫敏接过字条，“谢谢纳威，你还是先去把衣服换下来然后冲个热水澡什么的，不然容易感冒。”
　　说着，纳威就打了一个喷嚏，来不及跟赫敏说谢谢，就赶紧溜去了男生休息室。
　　“这个纳威，什么时候才能学会防水防风这个咒语？”赫敏无奈地摇摇头，展开了手里一点也没湿的字条。
　　“哦，我的天哪，海格说阿拉戈克死了，邀请我们去参加它的葬礼。”赫敏捂住了嘴。
　　“什么？”罗恩也捂住了嘴，眼睛里闪烁着惊悚的光，“海格是认真的吗？？他竟然邀请我们去参加那个差点把我跟哈利吃了的蜘蛛的葬礼！他难道不知道我最怕蜘蛛了吗？？”
　　哈利说，“我也实在没有什么力气去参加葬礼了，邓布利多让我抓紧时间去问斯拉格霍恩教授的记忆，我还一点头绪都没有呢。”
　　哈利想起昨晚邓布利多教授严肃的脸，就觉得浑身无力。
　　“这个是光靠努力就可以完成的吗？现在斯拉格霍恩教授看到我就像老鼠见了猫一样，根本就不给我说话的机会！”哈利揪揪头发，“上帝啊！”
　　罗恩同情地拍拍哈利的肩膀，“兄弟，或许只有梅林能帮助你了……”
　　“是啊，或许你现在只是需要一点幸运点数。”赫敏耸耸肩。
　　罗恩突然顿住，“等等，哈利，加点幸运！”
　　赫敏也突然一拍手，“是啊，哈利，加点幸运！”
　　哈利一脸困惑，“你们在说什么啊？”
　　“福灵剂啊哈利！”罗恩兴奋地拍打着哈利的大腿，“福灵剂！只要一小口，你就能拥有做什么事都一切顺利的运气！”
　　“哦哦哦，”哈利恍然大悟，然后架住了罗恩的手，“对！我可以使用福灵剂！”
　　他兴奋地站起身，拥抱了罗恩和赫敏，“太谢谢你们了！我这就去喝！”
　　哈利从楼上冲下来，“我要去参加阿拉戈克的葬礼！”
　　“什么，你知道你在干什么吗？”
　　“哈利你是不是疯了，福灵剂过期了吗？”
　　“我知道，不，或许是福灵剂知道！我现在感觉非常好！我走了，我今天一定可以成功！”神色异常兴奋的哈利，在跟赫敏和罗恩分别击了掌，可以说是蹦蹦跳跳地出了格兰芬多休息室。
　　赫敏和罗恩面面相觑。
　　“他没事吗？”
　　“应该……没事吧。”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜竟然涨了收藏！！！感谢收藏的大大们！每一个收藏都是鼓励！！！
　　其实关于打败伏地魔的主线我没怎么变，我也没这个脑子改变打败伏地魔的方法，所以还是需要把魂器找出来销毁，所以还是会有邓布利多给哈利上课，然后哈利去找斯拉格霍恩拿记忆的情节。
　　依旧感谢大家看文呀~我会继续努力的！
　　笔芯！！！！


第21章 第二十一种方法
　　这个圣诞节假期，对于哈利来说是一个收获满满的假期。
　　在第一天，喝下福灵剂的他就成功拿到了斯拉格霍恩教授的记忆。
　　“那七个呢，七不是最有魔力的数字吗？”
　　少年伏地魔问出的话，不仅让记忆中的斯拉格霍恩教授白了脸，也让记忆外的哈利和邓布利多心中微颤。
　　“杀一个人还不够吗？还要杀七个！！”罗恩在听到哈利复述的记忆后，瞪大了眼低声说。
　　赫敏罕见地没有离开格兰芬多公共休息室，可以说是担心哈利的安全，但是也并非没有那里只有自己一个人住的不习惯。
　　罗恩和赫敏在壁炉前的沙发坐着等哈利归来，这一等就到了第二天的凌晨。好在，等待是有价值的。
　　“怪不得伏地魔后来长成了那个样子。”赫敏若有所思，“分裂灵魂，当然会影响相貌，一个人的灵魂已经不完整了，长相又怎么会一如往昔。”
　　哈利点点头。
　　“那么，邓布利多教授有告诉你他的有关魂器具体是什么的猜想吗？”罗恩问。
　　哈利说，“我们现在已知的有他自己的日记本和冈特家的戒指，”哈利看着赫敏和罗恩说，“剩下的，邓布利多教授也只能根据他所了解的伏地魔的性格进行了猜测。伏地魔对于霍格沃茨的依赖是常人无法想象的，所以，邓布利多教授认为，他除了血缘还想获得霍格沃茨的认可。”
　　赫敏接着说，“那么，有关四大创始人的代表性遗物……就是关键了，那都有什么呢？而且，哈利说邓布利多教授说过，伏地魔曾经在博金博克当过店员……”她声音低了下去，眼神也没了焦距。
　　哈利和罗恩都非常熟悉她的这个状态，因为赫敏在搜索她浩如烟海的知识记忆的时候，一般就是这个表情。
　　“代表性……遗物……”赫敏无意识重复着关键词，“关键词？”她突然灵光乍现。
　　赫敏看向哈利，声音飘忽，“我好像……大概知道了。”
　　哈利惊讶地张开了嘴，虽然他早就习惯了赫敏好像可以解决所有问题的设定，但是这次就连邓布利多也没有办法这么快猜出来的答案，赫敏竟然知道了？
　　“是的是的，就是这个，他在博金博克当店员，就是想收集四大创始人的遗物啊！”赫敏抽出一张羊皮纸，快速写上：赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕和斯莱特林的挂坠盒，“我暂时能想到的就是这几个，加上已经被摧毁的日记本和戒指，一共已经有了五个。”
　　“梅林的胡子啊，赫敏你是怎么知道这些的？”罗恩看着羊皮纸上的单词，目瞪口呆。
　　赫敏难得有一丝迟疑，“这个……我从一本书看到的。”
　　“什么书？”
　　“我答应他不能说。”
　　赫敏想起放在自己桌子上的那本黑色封皮的书，又想到了那个奇奇怪怪的蛇，“等等，你们看这个熟不熟悉？”紧接着，她把那条蛇画在了纸上。
　　“这个，不是黑魔标记的蛇吗？”罗恩小声嘟囔，猛然受到赫敏和哈利的注视后，他赶紧说，“我就是瞎猜的，我只是看着像。”
　　赫敏兴奋地站起来，大力拍了拍罗恩的肩膀，“没错，是的，就是黑魔标记的蛇，我说怎么看着眼熟！是伏地魔的标志啊！”
　　赫敏开始绕圈圈，嘴里轻声念叨，“是的，没错，这就可以解开了。来自马尔福庄园的书，肯定经过过伏地魔的手，说不定伏地魔也是在这个上面得到了灵。而以伏地魔那个可怕的占有欲，他会在封皮上刻个蛇也不意外。是了是了！”
　　罗恩抗议，“赫敏，你能不能坐下说，我要被你转晕了。”
　　赫敏猛然停住脚步，“可是，他知道这些吗？他要是知道，为什么会把这本书借给我？”
　　“什么呀赫敏，他是谁？”哈利问。
　　“邓布利多教授还在吗哈利，我要去找邓布利多教授！”赫敏冲过来抓住哈利的衣领。
　　“啊，他应该又离开了吧。他跟我说完也很兴奋，说他有了灵感，要马上去印证。”哈利说。
　　赫敏松开哈利的衣领，泄力般瘫在了沙发上。
　　“我现在不能跟你们说我到底想到了什么，我需要跟邓布利多教授验证我的想法，或者，等那个人亲口向我证明，”赫敏扶住额头，“如果我猜的是真的的话，那我们很可能一直冤枉了一个好人。”
　　罗恩和哈利面面相觑，“到底在说什么啊？”
　　在等待德拉科返校的时间里，赫敏一直惴惴不安，虽然她一直在表面上相信德拉科，但是内心对他还是有所防备的。如果自己的猜测验证是正确的，那她长久以来的防备就是伤害德拉科的一把无形的剑。
　　就连看到韦斯莱夫人真的也给拉文德织了一件上面写着“L”的大红色毛衣，都没有让她真正舒展自己的眉头。
　　除了在进行有关魂器讨论的时候，赫敏能片刻放下自己的焦虑。
　　“什么能破坏魂器？”赫敏重复了一遍哈利的问题。
　　“天呐，你们什么时候能动用一下自己的脑子想一想？”赫敏恨铁不成钢地看着习惯直接从自己的嘴里得到答案的两个人。
　　“我们想了啊……”罗恩说，看着哈利的目光很是委屈。
　　“好吧好吧，”赫敏也习惯了自己的妥协，“哈利你还记得二年级你是用蛇怪的毒牙毁掉了里德尔的日记本吧？”
　　哈利点头。
　　“所以，蛇怪的毒牙是可以毁掉魂器的。”罗恩说。
　　“没错，”赫敏向罗恩表示肯定，然后接着说，“那么，哈利用格兰芬多的宝剑杀死了蛇怪，根据格兰芬多宝剑会吸取魔法特质的特点，吸取过蛇怪毒液的格兰芬多宝剑，也有了毁掉魂器的能力。”
　　哈利和罗恩恍然大悟，看着赫敏，“赫敏你真的太聪明了！”
　　“年级第一的成绩，可不是随随便便就能得到的！”赫敏昂起下巴。
　　虽然赫敏恨不得让时间赶快过去，但是人生的事情就是这样，你越想让时间快点，就会越感觉到度日如年。
　　可以说，赫敏的圣诞假期过的很不好，与她形成鲜明对比的就是“反正还有邓布利多教授在，什么问题都会解决的！”的哈利和罗恩，他们俩简直玩儿疯了。
　　终于，熬过了只有赫敏一个人觉得“漫长”的圣诞假期。
　　早上，他们坐在格兰芬多长桌上，吃着猛然回归正常水平的早饭。
　　“为什么不能全年都是圣诞节假期期间的饮食标准呢？”罗恩抱怨。
　　哈利也在一旁随声附和。
　　“行了，罗恩，你该看看你已经凸出来对的小肚子了吧？”赫敏嫌弃地看了罗恩一眼。
　　“什么小肚子！我才没有小肚子！”罗恩吸气。
　　哈利笑的把牛奶呛到了气管。
　　赫敏一直看向大门的方向，直到……德拉科·马尔福穿着斗篷大步流星走了进来，她才放下一直提着的一口气。
　　德拉科脱下斗篷扔到了沙比尼怀里，然后坐在了自己的位置上。像是感觉到了注视，他猛然看向赫敏的方向，跟赫敏对视了个正着。这次赫敏没有躲闪视线，而是意味深长地看了德拉科一眼，才收回了目光。
　　“恩？”德拉科心里嘀咕，“难道……她知道什么了吗？”
　　圣诞节假期结束后的一天，通常是没有课的，霍格沃茨很人性化地留给小巫师们整理心情，互赠礼物的时间。
　　因此，当德拉科推开主席休息室的门，看到的就是正襟危坐，守株待兔的赫敏。
　　“你……”德拉科被吓了一跳。
　　“坐呀，德拉科。”赫敏说，她可没忘在圣诞假期前他们已经开始互称名字的事情。
　　德拉科无奈地摸摸自己的鼻子，“好吧，赫敏。”
　　“所以……你假期干什么了吗？”
　　德拉科不忍直视地把头转到一边，“你就问个这？”
　　赫敏点点头。
　　“好吧，我假期先回马尔福庄园陪着妈妈去阿兹卡班看望了父亲。然后过完圣诞节，我去了德国。”德拉科平铺直叙。
　　赫敏疑惑地歪头，“德国？你去德姆斯特朗了吗？你也想转学？”
　　“是的，德国。但是……”德拉科顿了顿，“我不会做逃兵的，我跟你一样，霍格沃茨是除了马尔福庄园外的我的第二个家。”
　　“那么……这本书……”赫敏终于回归了正题，她拿出那本《纯血统的秘密与荣耀》，“这本书是不是也曾经借给别人看过？”
　　德拉科凝视着赫敏，嘴角带着若隐若现的微笑，“是的，不过是我爷爷那个时候了。”
　　赫敏猛然抽了一口气，显然听懂了德拉科的暗示。
　　“所以……所以……你……”
　　“赫敏，我现在不能说什么，”德拉科看着赫敏的眼睛，“要不是你大概什么都知道，我连接下来的话都不能说。所以你听好了，这些话我只说一遍。”
　　“德拉科·马尔福不是一个好人，但是也绝对不是一个坏人。”
　　“我跟你们所有人一样，也深爱着霍格沃茨，也不希望它受伤。你只需要记住这一点就够了，其他的，你不要问，我也不能告诉你。”
　　“或许，等一切结束，我可以跟你坦诚相见。”
　　“你听懂了吗？”
　　赫敏捂住了嘴巴，点头，眼睛里有泪光。
　　德拉科再次无奈，站起身，走到赫敏面前，抚了抚她的头发，又落到了她的肩上，“好了赫敏，不管你脑补了什么，我都不是你想象中的那个小可怜。我还有一年就成年了，足以担负起交到我身上的责任。”
　　“所以，不要哭，好吗？”
　　作者有话要说：
　　猜猜德拉科圣诞节做了什么呢？其实蛮好猜的~
　　感谢大家看文~我会努力的~
　　日常求评论求收藏~


第22章 第二十二种方法
　　斯莱特林的小蛇们发现，他们的王子在圣诞节假期结束回到学校，愈发沉默，脸色也更为苍白了一些，就连以前他最为热衷的活动——魁地奇和给波特他们找事，他都提不起太大的兴趣。而且就算回到斯莱特林休息室，他也经常一言不发。
　　“德拉科，马尔福庄园出什么事了吗？”潘西在布雷司的暗示下，凑过来小心翼翼地问。
　　“没有，我妈妈一切都好。”德拉科懒洋洋地说。
　　他一旦回到位于地下的斯莱特林休息室，就会变得像要冬眠的小蛇一样，躺在最靠近壁炉的沙发上，合着眼睛，像是睡着了，又在别人问他话的时候及时回答。
　　潘西看着依旧躺在沙发上的德拉科，心疼不已，“如果你有什么需要帮忙的事情，一定要跟我们说啊。”
　　布雷司说：“是啊，德拉科，我们虽然比不上你聪明，但是说不定能帮上什么忙呢。”
　　克拉布和高尔也跟着点点头。
　　德拉科睁开眼，看着围在周围的，他的从小到大的朋友们，终于不再吝惜地给了他们一个微笑。
　　“放心吧，我没事，你们啊……”他低吟，“只要保护好自己就行了。”
　　但凡是个人，都能看到德拉科眼底的疲惫。当然，哈利他们也看得出来。
　　“我那天拿活点地图出来，想看看金……咳，想看看有没有什么异常，”哈利神色不自然地说。
　　赫敏听出来了哈利吞回去的单词是“金妮”，不禁想，这个红发小姑娘的暗恋终于要结束了。
　　“我发现，马尔福从地图上消失了。”哈利接着说。
　　“什么？”赫敏不可置信。
　　“是的，他消失了。后来我又刻意找了他一次，他有的时候真的不在地图上。”哈利再次确认。
　　“大概是什么时候？”赫敏问。
　　哈利拿出活点地图，“具体什么时间不固定，上午下午和晚上都有。”
　　“我庄严宣誓我没干好事”
　　“我们现在来看看？”哈利提议。
　　“好。”赫敏和罗恩也凑到了活点地图旁边。
　　赫敏仔细看着地图上一个个的人名，试图从中找出德拉科的名字，但是没有。“真的……没有……”
　　“所以，他去哪了？”罗恩表情严肃，“我总觉得他没干什么好事。”
　　“不，罗恩！”赫敏反驳，“你不知道他。”
　　罗恩和哈利很惊讶地看着赫敏，在他们怀疑德拉科的时候，赫敏的第一反应竟然是为德拉科辩解。
　　“哦，那么你就很了解他了？”罗恩在不自觉的时候，脸上就带了一丝嘲讽，“你不会因为在主席休息室，你俩朝夕相对，也被他的脸迷住了吧？”
　　赫敏涨红了脸，“罗恩，原来我在你心里就是这种人？”赫敏眼中已经开始闪烁泪光。“我有不能跟你们说的事情，等一切结束我会告诉你们的。”
　　罗恩梗着脖子，提高了声音，“我没说你怎么样啊！我就是觉得，你好像跟马尔福有了不能让我们知道的秘密！什么事情不能让我们知道呢？我跟哈利在你面前可都没有秘密！你忘了以前他怎么羞辱你的吗？还是忘了我们看到他有黑魔标记！没想到你现在还替他说话，你还把我们当朋友吗？”
　　“罗恩！”哈利赶忙制止住已经开始口不择言的罗恩，再去拉赫敏的时候，赫敏已经摔门走了。
　　“罗恩！你怎么能这么说赫敏呢？”哈利责怪地说。
　　“本来就是啊哈利，你想，如果赫敏确实跟马尔福没什么，她现在应该还坐在这里好好给我们解释，而不是直接就这么走了，她这样难道不是默认了吗？”罗恩说。
　　“你怎么会这么想呢罗恩？你最近脾气很不好啊。”哈利担忧地说，“我听说你跟拉文德也吵架了是吗？而且最近魁地奇训练你的状态也很不好。”
　　罗恩冷哼一声，“行行行，现在都是我的错了！”他俯身从桌子上拿起自己的书，“你既然相信赫敏，那你就去找她讨论吧！”
　　罗恩说完，也气冲冲地走了。
　　哈利坐在原地，想事情怎么会变成这样？罗恩为什么突然就生气了呢？
　　赫敏一路抹着眼泪，回到了主席休息室。
　　“怎么了，万事通小姐，又有谁惹你生气了吗？”德拉科竟然在，不过也是刚脱下外衣的样子，他把衣服挂好，回头就看到赫敏泪流满面的样子。
　　“我……我没事。”赫敏抽噎。
　　“天呐，是不是只有我这么倒霉会碰到你哭啊？”德拉科再次抽出一条手帕递给赫敏，“好了，小姐，擦擦眼泪，不知我是否有幸能知道你哭的原因。”
　　赫敏接过手帕，擤擤鼻子，“谢谢。我会洗干净再给你的。”
　　德拉科嫌弃地看着赫敏，“额，不用了，你自己拿着吧。你是不是觉得你在我面前不用注意形象了？连擤鼻子这种事情都能干出来？”
　　赫敏委屈地抬头，带着哭腔，“我又不能控制。我也不想每次我这么狼狈的样子都被你看到啊！”
　　“好了好了，”德拉科拍拍赫敏的头，“别哭了，有什么不开心的说出来让我开心一下啊！”
　　赫敏用红肿的眼瞪了德拉科一眼，“还不是罗恩，他最近脾气变得很奇怪，暴躁易怒，敏感多疑，还对我吼怀疑我。”
　　“哦？他怀疑你什么了？”德拉科问。
　　“就是他们说你是食死徒，我帮你说了一句话，他就怀疑我跟你……”赫敏突然反应过来，刹住了嘴边的话。
　　“呵，食死徒……”德拉科轻声笑了，“他怀疑你喜欢我？还是我跟你在一起了？韦斯莱不是已经跟那个什么布朗在一起了吗？他还拿我当假想情敌呢？”
　　德拉科看着赫敏，“如果我真的跟你有什么，还需要他来猜吗？我要跟一个人在一起，第二天整个霍格沃茨就都知道了。”
　　虽然知道德拉科只是普通的，出于礼貌地看着自己说话，但是赫敏还是有了“他的眼神很深情”的错觉。
　　“好了好了，我就是很奇怪罗恩怎么会忽然变成这样。”她岔开话题。
　　德拉科表情也变得严肃，“或许，他最近有没有接触什么人？你要知道，有的时候夺魂咒是可以达到这种效果的。”
　　赫敏一听，也变得严肃起来，“夺魂咒吗？我觉得不像，他不是跟哈利在一起，就是跟拉文德在一起，基本没有自己单独的时候。不过你倒是给我提供了一个思路，我会让哈利留意罗恩还有什么不一样了的。”
　　“其实，我有一个问题想要问你，德拉科。”赫敏说。
　　“什么？如果我能回答的话，看在你为我辩解的份儿上，如果我能回答，我肯定知无不言。”德拉科放松地靠在了沙发背上。
　　“你为什么会从霍格沃茨失踪？你去了哪里？”赫敏紧张地绞着手指。
　　赫敏能感觉到，德拉科在听到这个问题以后，全身都紧绷了起来。
　　“你可真会问啊，对不起，这个问题我不能回答你。”
　　“是跟……你的任务有关吗？”赫敏小心翼翼地问。
　　德拉科点了点头，“我不得不承认，你真的很聪明，不过聪明不代表强大，越聪明的人，就越容易受伤。”
　　“你要保护好自己。”
　　赫敏点点头。经过之前跟德拉科的谈话，她大概能猜出来德拉科现在的情况，这种像是悬崖走钢丝的情形，一旦任何一边有风吹草动，造成了不平衡，他就会摔得粉身碎骨。
　　“你也一样，”赫敏望向德拉科，“你也一样要保护好自己，德拉科。”
　　“我会的。”
　　“我要去洗把脸了！”赫敏站起来，往自己的楼梯走，“总在你面前丢人我也觉得很奇怪！”
　　“不过，我还有一个问题。”
　　“什么？”
　　“你是不是随身携带了一百条喷过马尔福特制香水的手帕啊？为什么在你需要的时候，总能随手就抽出来呢？”
　　赫敏回眸，笑的眉眼弯弯。
　　“你！”德拉科抽出魔杖，作势“门牙赛大棒！”
　　“哎哟哎哟，可别了，我好不容易牙才正常了！”赫敏双手合十告饶。
　　“对了，赫敏，谢谢你相信我。”
　　“你不也一样在相信我吗？”
　　*赫敏日记：今天跟罗恩吵了一架，哭的稀里哗啦的样子又被德拉科看到了。其实罗恩说的没错，我跟德拉科是有没办法告诉他们的秘密，至少是现在没法说。不过或许不能说的秘密从两年前就存在了，不管是他在慌乱的人群中抓住我的手腕把我带到罗恩的身边，还是圣诞假面舞会上的共舞，都是我跟德拉科的秘密。
　　我又得到了一条绣着小蛇的手帕，那上面的香气，跟我在斯拉格霍恩教授的课上闻到的迷情剂味道一样。也许罗恩是对的，德拉科在我心中真的不一样，如果他不是马尔福，如果他没有在斯莱特林，或许我们可以跟现在不一样。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏感谢看文啊呜呜呜呜呜
　　我会继续努力的
　　接着求收藏求评论~


第23章 第二十三种方法
　　霍格沃茨的情人节一向过的很热闹。悬挂在各处的榭寄生和飞来飞去长得丑丑的，为孩子们演唱写给他们的情书的“小天使”，都让人们意识到，又是一年的情人节了。
　　“哈哈哈哈哈哈，我还记得二年级的时候，”赫敏坐在金妮身边调笑道，“他的眼睛绿得像刚腌过的□□……”
　　“赫敏！”金妮脸红，“都过去多长时间了！”
　　姑娘们坐在岸边的柳树下开着玩笑。
　　“我猜昨天哈利给你表白了？”赫敏眼中闪过狡黠的光。
　　金妮点点头，“我还以为他会今天再跟我说呢。不过他说，他怕今天还有别人跟我表白，与其被别人抢先，不如他提前一天。”
　　赫敏笑道，“我们的小哈利终于长大了。”
　　“不过……”金妮迟疑，“罗恩最近也越来越奇怪了，脾气越来越不好，我都怀疑他是不是到了更年期。”
　　“这……”赫敏想了想，“哈利怎么说？”
　　“他说等邓布利多教授回来，想带着罗恩去见见邓布利多教授，他肯定有办法的。”金妮说，“赫敏，我有点害怕，你说，罗恩会不会被下了夺魂咒？”
　　赫敏安抚地拍拍金妮，“不会的，我跟德，咳，马尔福讨论过这个问题，他说罗恩这个表现不像是夺魂咒。被下了夺魂咒的人很明显不会记得自己做过什么，但是罗恩都记得。他只是脾气暴躁了些。”
　　“希望如此吧。”金妮长出了一口气，他真的很担心自己的哥哥。
　　“等等，那是邓布利多教授吗？”赫敏眼尖，看到了塔楼上飘逸的长袍。
　　“走，金妮。”她拉起金妮往城堡跑去，“我们去找哈利和罗恩。”
　　她们在格兰芬多休息室找到了在生气的哈利和罗恩，以及在一边哭泣的拉文德。
　　“哈利，邓布利多教授回来了！”赫敏顾不得了解这是什么情况，进来以后就先对哈利说。
　　“吼，你们几个现在站成一边了？都觉得我有病了是吗？”罗恩阴阳怪气，“金妮，你也觉得我有病吗？”
　　拉文德发出一声长的抽泣，“罗恩，我们没有觉得你有病，我们只是觉得你很反常。”
　　哈利朝赫敏耸耸肩，又看了一眼金妮，“我们就是在为这件事争吵，罗恩不想去找邓布利多教授，还把拉文德说哭了。”
　　金妮坐在拉文德身边，搂住她的肩膀，“好了好了，好姑娘别哭了，罗恩是个混蛋的事情我们不是早就知道了吗？”
　　“罗恩，”赫敏抽出魔杖，“你要么就选择自己跟我们走着去见邓布利多教授，要么我就给你施个石化咒，抬也要抬着走，你自己选择吧。”
　　“你！”罗恩的脸涨成了猪肝色，“好好好，不就是去找邓布利多吗！就让他帮我证明一下我没病！”
　　“金妮，你留下来安慰一下拉文德。我们去就行了。”哈利把想要起身的拉文德和金妮按在沙发上，“拉文德，你相信我们。”
　　拉文德擦了擦红肿的眼，点点头，“我就在这等我的罗恩回来。”
　　哈利对她笑笑。
　　金妮拉住哈利的手，“注意安全。”
　　赫敏看着已经到邓布利多教授的办公室门口，耳朵依然泛红的哈利，就算心里为罗恩焦急，也忍不住笑了一下。用胳膊肘捅了捅哈利，她想，幸好罗恩现在不正常，不然看到哈利和金妮的互动可能就气疯了。
　　罗恩自顾自扭头在一边生闷气，果然没看到他们的互动。
　　“口令是什么？”赫敏问哈利。
　　“额……今天的大概是……”哈利皱起了眉，“吹宝泡泡糖？”
　　“回答正确，请进入。”办公室门口的石兽让开了通往办公室的楼梯。
　　三个人依次踏入。
　　“哈利，你怎么猜到口令的？”赫敏问。
　　哈利面露难色，“邓布利多教授办公室的口令大部分都是吃的……”
　　罗恩不耐烦地在一边啧了一声，哈利和赫敏对视了一眼，不再说话。
　　“教授，我是哈利。”哈利敲敲门。
　　“进来吧。”门后传来邓布利多熟悉的声音。
　　哈利和赫敏稍微放下了一点心，既然邓布利多在，那就好说了。
　　“德……”
　　“马尔福！”哈利看到坐在办公桌另一边的人吃了一惊，“你怎么会在？”
　　德拉科不着痕迹地看了一眼赫敏，然后挑起了一边的眉毛，“怎么？我不能来找邓布利多教授吗？”
　　赫敏把头撇到一边，不忍直视德拉科和哈利一见面就如同小学鸡互掐的气氛。
　　“呵呵呵，好了好了，小马尔福先生，非常感谢你的帮助。现在让我们来看看罗恩出了什么事吧。”邓布利多呵呵地笑。
　　哈利看了德拉科一眼。
　　德拉科翻了一个白眼，“你以为我想看红毛又犯什么病吗？”说罢，他向邓布利多微微欠身，转头离开了办公室。
　　在路过赫敏的时候，他看到赫敏轻轻对他点点头。本来烦躁的心情，在看到赫敏写满了信任的眼睛时，神奇地被安抚了。
　　德拉科站在自己升降的楼梯上的时候，抚住了自己的胸口，似乎想到了什么，嘴角带上了一丝微笑。
　　办公室内。
　　“教授，罗恩最近变得特别不像他，经常会跟我们发脾气。”哈利拽着罗恩来到邓布利多面前。
　　“哦？”邓布利多饶有兴致地歪歪头，“那韦斯莱先生身体有什么不适吗？”
　　“没有，教授。我没病。”罗恩硬邦邦地说，不耐烦地前后晃荡着身子。
　　“那是什么？”赫敏眼尖，发现罗恩领口有一个饰品还是什么荡了出来。
　　罗恩护住，“那只是一个圣诞礼物，我看着好看，就挂在脖子上了。”
　　邓布利多也看到了那个东西，“可能要麻烦韦斯莱先生把那个摘下来给我们看看了。”他的表情变得严肃起来。
　　罗恩虽然脾气大，但是对于校长的话依旧不得不听，他摘下了挂在脖子上的东西，放在了桌子上。
　　哈利和赫敏凑过去。
　　“这是……挂坠盒？”赫敏问。
　　“嘶，怎么突然暖和了。”罗恩站在原地轻声说。
　　哈利和赫敏回头，看到刚刚还满脸不耐烦和暴躁的罗恩，表情已经平和了下来，不过，那平和中带着一点尴尬。
　　邓布利多把挂坠盒拿到手里仔细端详，“韦斯莱先生，这个东西你是怎么得到的？”
　　罗恩挠挠头，“就圣诞节过了几天，我找袜子的时候，发现还有一个包装的很好的盒子在我床下，”他回忆道，“我觉得是我当时没有拆到的圣诞礼物，我就把它拆开了，发现是个挺好看的挂坠盒，就带到了脖子上。”
　　“先生，有什么问题吗？”哈利问。
　　邓布利多严肃地点点头，“恐怕确实有什么问题。”他看向赫敏，“似乎，格兰杰小姐也有什么发现。”
　　赫敏说，“先生，我能再仔细看看吗？”
　　邓布利多把挂坠盒递给赫敏，赫敏接到手心，翻开了起来。
　　“先生，”赫敏打了一个冷战，“先生，这个东西，是属于伏地魔的吗？”
　　邓布利多赞赏地看了看赫敏，“恐怕是的，格兰杰小姐，我认为，”他从赫敏手里拿回挂坠盒，“我认为，这个就是伏地魔的魂器之一。”
　　“什么？”哈利和罗恩不可置信地喊出了声。
　　邓布利多把挂坠盒递给哈利，“仔细看看，有什么发现呢？”
　　“这是……蛇……是斯莱特林的挂坠盒。”哈利看向赫敏，他想到了赫敏之前分析的，有可能是伏地魔的魂器的东西。
　　“格兰杰小姐能够凭借一点点的帮助，就分析出魂器，这是非常厉害的天赋和非常敏锐的直觉，”邓布利多说，“不过，我们在判断魂器的时候，除了这个物品代表的含义本身，魂器所散发出的邪恶能量，也是我们判断的标准之一。”
　　“所以，就像金妮二年级的时候一样，罗恩也被伏地魔的魂器影响了？”哈利说。
　　邓布利多点点头，“恐怕是的。”
　　“梅林的胡子啊，我们韦斯莱家也太倒霉了吧！”罗恩瘫坐在椅子上，两眼发直。“肯定是马尔福！！又是他！二年级的时候，就是他爸爸把日记本塞进金妮的坩埚的！他子承父业，肯定是他！”罗恩抓住哈利的袖子嚷嚷。
　　哈利看向邓布利多，“教授，我也认为马尔福有嫌疑。”
　　“那么你呢，格兰杰小姐，你也怀疑马尔福先生吗？”邓布利多转向赫敏。
　　赫敏在哈利和罗恩的注视下，摇了摇头，“不，先生，我相信马尔福没有做这些。”
　　邓布利多听到赫敏的回答，脸上终于又有了微笑。
　　他看向哈利和罗恩，“哈利，罗恩，你们要知道，德拉科也是你们的同学，理应得到你们的信任。曾经发生在韦斯莱小姐身上的事情，只能代表德拉科父亲的选择。”
　　“我希望你们可以相信自己的同学，不会做这些事。”邓布利多说，“就像罗恩，被魂器影响的时候，你们还是相信他是你们的同学的，不是吗？”
　　哈利和罗恩看着邓布利多深邃的蓝眼睛，强迫自己点了点头。
　　邓布利多拍拍手，“好了，我们现在来毁掉这个会影响心情的讨厌的坏家伙吧！”
　　哈利、赫敏和罗恩瞪大了眼睛，就在他们面前吗？这会不会太草率了？
　　邓布利多像是知道他们在想什么一样，又笑了笑，“我已经老咯，可能以后这些魂器都要你们自己弄掉也说不定啊。让你们早点学会这些，我也不担心后继无人了。”
　　说着，他像身后的画像点了点头，画像旋开，邓布利多从里面拿出了一把剑。上面镶嵌着漂亮的红宝石。
　　那是……
　　“格兰芬多的宝剑！”
　　作者有话要说：
　　感谢看文和收藏呀，我会继续努力的~


第24章 第二十四种方法
　　“是的是的，孩子们。格兰芬多的宝剑是世间少有的能毁掉魂器的武器，这还要感谢哈利在二年级的时候，勇敢面对并用它杀死了蛇怪。我想，如果格兰芬多本人知道了，也会感谢你的。”邓布利多摩挲着格兰芬多宝剑，对着哈利微笑。
　　哈利也回了邓布利多一个略带羞涩的微笑。
　　邓布利多又说，“那么，除了宝剑，还有什么可以毁掉魂器呢？”他现在就像一个普普通通的在上课的老师，在提问自己的学生。
　　“我知道，先生，”赫敏举了举手，哈利和罗恩毫不意外，就连邓布利多也是一副早就料到的样子，他满意地点点头，“请讲，格兰杰小姐。”
　　“蛇怪的毒牙，以及厉火。”赫敏说。
　　“是的没错，”邓布利多为赫敏鼓了鼓掌，“要是这是真正的课堂，格兰芬多又嫩获得二十分了。可惜了。”邓布利多眨了眨眼睛，“不过，要知道厉火是非常难以掌控的邪恶的火，不要轻易使用。”
　　“好了好了，现在站远一点，孩子们，要知道，这是伏地魔的魂器，就算只是一个物件，也存在着极大的黑暗魔法。”
　　“来吧，哈利，把这个挂坠盒打开。”
　　“啊？我？打开？”哈利一脸茫然。
　　“没错，哈利，你来打开。”邓布利多点点头，“孩子，我只给你一个提示，这是伏地魔的魂器。”
　　哈利念叨，“伏地魔的魂器，伏地魔……哦！”他一拍脑门，“我可能知道了，教授，我试一试。”
　　邓布利多让开挂坠盒，对哈利示意上前。
　　哈利微微眯起眼睛，张开了嘴，从他嘴里发出的却是另外一种语言，“打开。”是蛇佬腔。
　　邓布利多微微点头，然后又让哈利退到了后面。
　　挂坠盒开了，里面冒出了黑烟，看着像两个互相凝视双手紧扣的身影。
　　邓布利多看着黑烟，表情未变，只是眼睛略微有点湿润。他没有给挂坠盒蛊惑人心的机会，毕竟，这个场景他已经看过很多遍了，在厄里斯魔镜，和他的梦里。他举起了宝剑，砍向了挂坠盒已经分开，准备对他说话的影子。只需要一剑，挂坠盒就惨叫着裂开了。
　　哈利跟赫敏和罗恩在后面看着，心里万分疑惑，“那两个人是谁？”哈利想问，但是看见赫敏微微摇摇头，于是他闭上了嘴。哈利没有看见，但是赫敏看见了老校长眼中的湿润。
　　“啊！”哈利突然抱住头，大叫着蹲在了地上。
　　“怎么了？”赫敏迅速把哈利扶起来，“怎么了哈利？”
　　“是伏地魔！他知道了！他知道有魂器被毁了了！”哈利忍痛说。
　　“哈利，你怎么还能看到伏地魔的思想呢？”赫敏责怪地说。
　　邓布利多过去让哈利坐在椅子上，递给他一杯热巧克力，“哈利实在没有大脑封闭术方面的天赋啊，”他感叹，“这是伏地魔控制不住自己的情绪，所以哈利才感受到了。不然，伏地魔也不会想让哈利一直在他的脑袋里的，毕竟他要做太多坏事。”
　　“好点了吗哈利？”邓布利多问。
　　“好点了，先生，我看不到了。伏地魔在发脾气，他杀了很多人。”哈利捂着伤疤说。
　　邓布利多点点头，“好的，我知道了，伏地魔大概要加快速度了，我们也要加快了。”
　　哈利三人不解，“什么，先生？”
　　邓布利多则笑笑，“没事，孩子们，该你们出场的时候，自然会轮到你们的。我想，今晚你们经历的已经足够多了，现在快回床上休息吧。”
　　赫敏跟着哈利、罗恩往外走，但是在出门时停下了，“你们等我一下。”
　　她转过身关上门，“教授，我能问您一个问题吗？”
　　“当然，请问。”
　　“德拉科的大脑封闭术是不是也学的很好？”赫敏问，手指绞着衣角。
　　邓布利多和蔼地笑了，“当然，格兰杰小姐。”
　　赫敏手指骤然紧绷，又放松，“好的，我知道了，谢谢您教授，晚安。”
　　“我还是要说，格兰杰小姐，”邓布利多坐在办公桌后面双手交握，“你果然是你这个年纪最聪明的小巫师。”
　　“晚安，格兰杰小姐。”
　　赫敏乘着“自动扶梯”下来。
　　“你们说什么了？”罗恩扶着还没缓过劲的哈利问。
　　“没说什么，我只是跟邓布利多教授确认了一个问题。”赫敏说，她也说不好自己现在的心情，是放松，还是担忧。
　　“恩？”哈利和罗恩一起看着她。
　　赫敏却没有直说，她当时猜到的时候都没有说，就是为了防止伏地魔还在暗中偷窥哈利的思想，不过，既然邓布利多说了伏地魔会自己封闭大脑，那……大概是能说的吧。但是，她依旧不敢多说。
　　“我还记得，我当时向邓布利多教授表达了对某个人的不信任。”赫敏顿了顿，“而邓布利多教授说，我们应该相信他。哈利，邓布利多教授有跟你说过同样的话吗？”
　　哈利点头，“邓布利多教授告诉我，我应该相信我的同学，就像他一直相信他的同僚——斯内普教授一样。”
　　“是的，这也是我想说的。”赫敏说，“我们或许真的应该相信他，不是那么坏。我们要哦相信邓布利多教授的判断，不是吗？”
　　哈利看着眼前明显带着紧张的赫敏，终于由点了点头“既然你们都这么说了，那我就试着相信他一下吧。”
　　“什么？你们在说什么啊？”罗恩依旧一头雾水。
　　哈利和赫敏对视，笑出了声，“没什么罗恩，没什么，无知是福。”
　　赫敏回到主席休息室，看着坐在沙发上像是在等她的德拉科毫不意外。
　　他还是坐在他最爱的壁炉边，还是穿着赫敏在邓布利多办公室看到的那一身衣服，不过脱掉了外面的毛衫，领口也松了几颗扣子。带着他在休息室经常带的金丝边眼睛，头发又回到了她最熟悉的长度和造型，蓬松而有光泽。炉火映在他的脸上，把他常年苍白的脸都衬的有了血色。
　　“这样的德拉科，是有温度的。”赫敏心想。
　　其实从德拉科喜欢壁炉这一点看，他并不像是一条小蛇，因为没有哪条小蛇会喜欢燃烧的火焰。
　　“格兰杰小姐，如果你再看我不说话，我会以为你爱上我了。”没等赫敏开口，坐在沙发上的德拉科先说了话，带着明显的笑意。
　　“你不看我，怎么知道我在看你啊！”赫敏嘴犟。
　　“好了好了，”德拉科伸手示意了下属于赫敏的沙发，“我等这么久，不是为了和你争论谁有没有爱上谁的。”
　　赫敏囫囵点了一下头，就像是突然想起了什么一样，匆匆忙忙上了楼，“你稍微等一下。”
　　德拉科注视着忙忙碌碌不知道在干什么的赫敏的背影，眼中是他自己也没察觉到的温柔。他想了想，挥了挥魔杖，桌子上出现了两个高脚杯，和一瓶蜂蜜酒。
　　赫敏拿着一个包装好的礼盒，从楼梯上下来，递给德拉科。
　　德拉科接过来，在耳边摇摇，“这是什么？”
　　“圣诞节礼物。”赫敏没有抬头，好像突然对自己衣服上的线头产生了强烈的兴趣。
　　“哈哈哈哈，拜托，小姐，圣诞节都过去一个多月了，你才想起来送我圣诞礼物？”德拉科笑着说。
　　“那也比你根本没送给我强！”赫敏继续低着头反驳。
　　德拉科摇了摇头，“那我拆开咯？”他抚了抚礼盒上的蝴蝶结，然后打开了礼盒。
　　赫敏低着头，视线里只能看到德拉科修长白皙的手指灵活地拆开蝴蝶结，当然，那个抚摸也没有错过，那种温柔，就像是在抚摸情人的手。她的脸又红了，暗自咬牙，“这个德拉科，怎么拆个蝴蝶结也这么慢！”
　　“是个领带啊。”德拉科发出赞叹。
　　赫敏终于抬起了头，看见了拿出领带的德拉科脸上毫无掩饰的笑容和眼中的欢喜。壁炉火映在他的眼睛中，像是银河中闪烁的点点星光。
　　“喜欢吗？”赫敏问。
　　德拉科看着手中墨绿色打底，斜织着银线，下面还绣着一条小蛇的领带，点头，“很喜欢，谢谢你，赫敏。只是……”他举起了领带，指向那条小蛇，“不得不说，这个绣娘的手艺是不是不太好？不过瑕不掩瑜。”
　　正在说话的德拉科，并没有错过他指向小蛇时赫敏眼中的紧张。他怎么会不知道，这个领带看着像是麻瓜世界的工艺，而这条小蛇，显然不是一个麻瓜可能知道的样子，跟他手帕上对的小蛇，很像。
　　“你喜欢就好。”赫敏说，撇了撇领带下面的小蛇，心想，下次肯定会更好看的，这次只不过是不熟练。
　　没错，这个几乎头尾一般粗的小蛇，是赫敏用魔杖自己琢磨这搞上去的，如果可以上楼，就会发现在她的桌上，还摆着一本《魔法刺绣工艺大全》。
　　德拉科拆开酒的蜡封，倒了两杯酒，递给赫敏一杯，“尝尝吧，这个酒精度数不高，是甜的，你们女孩子应该会喜欢。”
　　赫敏接过来闻了闻，的确，没有酒精的味道，闻起来像是蜂蜜。
　　“所以，你们跟邓布利多教授说了什么？”德拉科把领带收好，问道。
　　“我们毁了一个魂器。”赫敏直言，当她再一次跟邓布利多确认了自己的想法，她就决定了在德拉科面前她将毫无保留。
　　“什么？”德拉科显然并不知道魂器的事儿，“是什么？”
　　“挂坠盒，斯莱特林的挂坠盒。”
　　赫敏看到德拉科明显舒了一口气。
　　“还好，还好，是挂坠盒。”德拉科擦了擦那一瞬间就激出的冷汗。
　　“你知道关于挂坠盒的事吗？”赫敏问。
　　德拉科摇摇头，“这个我不知道，不过我大概能猜到。毕竟，学校里的斯莱特林不止我一个。”
　　此时，德拉科眼中的阴冷，就连炉火也没有办法暖热。
　　“邓布利多教授说，伏地魔会加快脚步。”赫敏说。
　　“是的，所以，我们也要加快了。”德拉科凝视着赫敏说，“谢谢你相信我，赫敏。”
　　德拉科几乎能猜到赫敏送他礼物的用意，这些格兰芬多，虽然骄傲又鲁莽，但是他们内心的柔软与善良在赫敏的身上表现得淋漓尽致。他从一开始就知道，这个头发总是乱蓬蓬的，又总是昂着头的小女孩，其实柔软的像是一颗棉花糖。
　　“也谢谢你相信我，德拉科。”
　　他们在烛火的光中对视，德拉科银灰色的眼睛中，染上了巧克力的色彩。
　　这时，一个榭寄生从屋顶蜿蜿蜒蜒垂了下来。
　　“又是榭寄生啊。”德拉科嘴角噙着笑，“现在还依旧是情人节啊。”
　　赫敏脸又红了，自己是疯了吗，忘了今天是情人节，还把当时没找到机会送出去的领带在今天送了。她看着坏笑着的德拉科，心里或许有着自己也不知道的莫名的期待。
　　“好吧好吧，看在你今天补送了圣诞礼物的份上，”德拉科站起身，接近赫敏，“以及，她们送的巧克力都不好吃的情况下。”
　　赫敏心如擂鼓，闭上了眼睛，闻到熟悉的冷香靠近。
　　“情人节快乐，赫敏。”
　　一个吻，落在了赫敏的额头上。与四年级那次带着酒香的吻不同，这次的吻，带着一点点巧克力的味道，而微凉的唇，实实在在碰到了有点发烫的额头。
　　赫敏睁眼，望进了德拉科的眼中，恍惚间，她似乎看到了绝对不会出现在一个马尔福眼中，可以称之为“爱意”的温柔。
　　赫敏慌忙推开把手撑在她靠背上吻她的德拉科，逃也似的上了楼。
　　德拉科则在原地，摸了摸自己的唇，感受着自己突然加快的心跳，闭上眼睛，带着特别温柔的笑，“我怎么好像真的……”一声叹息从他微张的唇中逸出，没有人听到。
　　作者有话要说：
　　感谢不离不弃看文的大家啊，我会继续努力的。
　　回了学校作息反而没有在家的时候规律了，我自制力真的太差了！！！！
　　感谢大家督促！！爱你们！


第25章 第二十五种方法
　　霍格沃茨的其他学生虽然什么也不知道，但是还是能够感觉到情人节过后，霍格沃茨日益紧张的气氛和无形之中增加的防守，因为不要说去霍格莫德了，就连想要往外寄东西或者收东西都要经过更严格的审查。
　　而大家发现，坐在礼堂里吃饭的同学也不知不觉减少了。当然，这种现象其实从圣诞节假期回来就开始产生了，过了情人节，这种现象愈演愈烈。几乎每天早上，都有人发现自己的同学没来吃早饭，然后就再也见不到了。
　　“昨天我就听见帕瓦蒂哭了一晚上收拾东西，今早就跟她妹妹被家里接走了。”金妮跟赫敏咬耳朵。
　　赫敏不赞同地摇摇头，“现在哪里有比霍格沃茨更安全的地方呢？”她指向斯莱特林的桌子，“你看，这些斯莱特林都没走。”
　　“要是有什么，马尔福肯定就第一个走了，毕竟是个胆小鬼，出了事只会哭着找爸爸的小怂包。”罗恩还是对德拉科充满偏见，就算哈利也站在了相信德拉科的一边也不行。
　　虽然罗恩也知道德拉科大概不是什么坏人，但是他就是无法控制自己那张想要讽刺马尔福的嘴，这种感觉在赫敏为德拉科说话对的时候尤甚，他总有一种赫敏要被德拉科拐跑的错觉。
　　不得不说，罗恩的感觉有的时候还是有点敏锐的，不过他至今也没发现他的妹妹和他的朋友在他的眼皮子低下搞地下情，又让人怀疑他眼睛是不是有点问题。
　　“我的包裹呢？”周一早上，赫敏听到从斯莱特林传来克拉布的喊声。
　　坐在克拉布旁边的德拉科看到从其他长桌上投来的目光，拍了一下克拉布的头。
　　赫敏只看了一眼就把脸转了回去。
　　自从情人节那个额头吻过后，她已经一星期没在休息室见到德拉科了。即使很不想承认这个事实，但是赫敏心里真的很不舒服。她似乎已经习惯了在回到休息室后一眼就能看到坐在沙发上，低垂着眼帘看书的德拉科，也习惯了每天做完作业看完书以后跟德拉科讨论一下问题，还习惯了那道属于德拉科的冷香。
　　而这一周，不知道是根本没有回，还是刻意避开，德拉科都没有给赫敏单独说话的机会。虽然这种逃避非常有一二年级小孩子的气质。
　　“赫敏，你知道为什么克拉布的包裹被扣了吗？”哈利问，“我看马尔福在给克拉布解释，表情还挺严肃。”
　　“因为在他的包裹里查出了黑魔法的痕迹。”赫敏一边吃面包片一边说。
　　“我就说斯莱特林没什么好东西！”罗恩愤愤地说，“那个挂坠盒是不是就是他塞到格兰芬多休息室的！”
　　“哦我的天哪，罗恩拜托你小点声！”赫敏赶紧施了一个闭耳塞听，“你想让全学校的人都知道你蠢到把来路不明的东西带到脖子上，然后差点出事吗？”
　　金妮怜悯地看了一眼脸色涨红的罗恩，“啧啧啧，可怜的罗恩。都六年级，快成年了，怎么还是不太聪明的样子。”
　　没错，金妮现在也参加进了他们的讨论中，对此赫敏给出的解释是金妮毕竟经历过密室的事儿，对于伏地魔的魂器也有所了解，罗恩就这么信了，他就这么信了！甚至还觉得理所当然。但其实，让金妮参与进来只是因为哈利不想瞒着自己的女朋友去做那么危险的事情，他想让金妮知道他们现在面临的是一个什么样的环境，他希望金妮保护好自己。
　　他们的关系迟早会让所有人知道，这个所有人包括伏地魔，到时金妮会是最危险的人。如果金妮在一无所知的情况下被伏地魔盯上，那金妮肯定凶多吉少。虽然哈利他们会竭力避免这种状况，他也会竭力保护好金妮，但是万事总有意外，一旦出现那种意外，他们将追悔莫及。
　　“德拉科！”中午，赫敏终于在主席休息室截到了又要出门的德拉科。
　　“哦，赫敏啊，我还有事，”德拉科说着，绕过了站在她面前的赫敏。
　　“你不许走！”赫敏拽住了德拉科的衣角，“你怎么回事？最近都在忙什么？”
　　德拉科无奈，只好转过身来把赫敏的手从自己的衣服上拿下去，“把我衣服都抓皱了……”
　　赫敏上前一步，“那你就好好坐下来跟我说话。”
　　她的眼睛中写满了想要得到答案的固执与执着。
　　德拉科无法，只得走回去坐在了沙发上。赫敏也坐到了对面。
　　仿佛他们已经很久没有这么面对面坐在一起过了，但是其实只过了一个星期。
　　“你最近在忙什么？为什么都不回主席休息室了？”赫敏问，她也不想自己的语气这么尖锐，但是就是控制不住自己的愤怒。
　　“我……我只能说，我这个学年一直在做的任务接近了尾声，”德拉科犹豫了一下说，“他很着急想要回到霍格沃茨。”德拉科说着，抚了抚自己的左臂，“但是我也没有不回来，只是我回来的时候你已经睡了。”
　　赫敏本来已经放松的嘴角听到德拉科最后这句话，又拉平了，“你在躲我。”她肯定地说，“你就是在躲我！”
　　德拉科虽然很想说自己没有，但是，确实，他就是在躲着她。
　　情人节榭寄生下，那个意料之外的吻所代表的含义来势汹汹，德拉科好像突然就明白了自己的心，明白了为什么自己在迷情剂中闻到的味道，有绝不会出现在马尔福身边的巧克力的香气。他现在知道了，那是赫敏的味道。
　　他想起那个人说的：“当我真正意识到我爱他的时候，已经晚了，我们已经站到了对立的两面。我说的话，他都不会再信。我到现在还记得，我们两个面对面决斗的时候，他的眼睛里痛苦和爱的交织。而我当时能为他做的，只有放下我自己的魔杖。”那个人在说这个话的时候，眼睛里有泪光，虽然只是一瞬，但是德拉科看见了。
　　德拉科其实那天晚上很庆幸，他已经明白了自己的心。自己和赫敏还没有走到要拿着魔杖对峙的那一天。是的，他欺负过她，叫过她泥巴种，还侮辱过她。不过还好，他在魁地奇的人流中拉住了她的手，在圣诞舞会的音乐声中叫出了她的名字，在六年级做出了正确的选择，在跟她的相处中一点点让她知道了真实的自己。还好，一切都不晚。
　　“血统？一切问题会有解决的方法的，血统不同当然也有。”德拉科在镜子中听到母亲的问题，反问道，“那么妈妈，如果爸爸不是纯血统，你还会爱他吗？”
　　纳西莎在镜子那边扬起了唇角，像是想到了什么好玩的事，眼中是小女孩提起爱情般的光，“我想，我会的。”
　　没人知道，纳西莎和德拉科也有一对双面镜。在德拉科刚离开家的时候，每晚德拉科都要找纳西莎聊天，他跟她说那个大名鼎鼎的波特在魔药学上什么也不知道，跟她说潘西今天又哭了，跟她说克拉布和高尔还是一样看起来不那么聪明，还跟她说在魔咒课上第一个让羽毛飞起来的小巫师是一个泥巴种女孩。没人知道，看起来古板严肃的马尔福家族中，纳西莎和德拉科是这种相处模式，除了每次看到母子俩的互动都一脸嫌弃皱着鼻子走开的卢修斯。
　　长大的德拉科虽然不用每天晚上跟妈妈倾诉了，但是有自己觉得难以解决的问题了，还是会找妈妈商量一下，难以解决的问题中，就包括感情问题。
　　“所以，德拉科，你有想过你们的血统问题吗？马尔福家族一向是血统至上，纯血统家族联盟不会允许马尔福家族的继承人跟一个麻瓜血统的姑娘在一起的。”纳西莎说。
　　这才有了上面德拉科反问纳西莎的话。
　　“不过，不是现在，妈妈，不是现在。”德拉科表情严肃了起来，“现在不行。”
　　纳西莎看着皱起眉头的儿子，心里满是心疼。她从不觉得家族是第一位的，她的丈夫和儿子，在她的眼中，比什么都重要。所以看着担负着家族重担的儿子，纳西莎是真的真的很心疼，即使她的姐姐贝拉特里克斯说，为黑魔王做事，德拉科应该感到荣幸，不是所有人都有为黑魔王做事的殊荣的。
　　“德拉科，你已经长大了，妈妈没有什么别的想法，妈妈只希望你快乐就好。”纳西莎说。
　　“妈妈，快要结束了，一切都快要结束了。”德拉科轻声说，像是说给纳西莎，也像是在说给自己听。
　　而在结束之前，他不能让赫敏明白他的心意，因为他也真的不知道自己会不会成功。
　　“你就是在躲我！为什么啊？”赫敏看着眼神躲闪的德拉科问。
　　“赫敏，我……”德拉科有的时候真的不会找借口，“对不起。”
　　赫敏惊讶地瞪大了眼，这是她第二次听到德拉科说对不起。 “你……你不用跟我说对不起的，我只是……只是想跟你说说话。”
　　德拉科看着脸红了的赫敏，轻笑了一声，“我也想跟你说话，但是，再等等好吗，马上一切就要结束了，等结束了，我有很多话对你说。”
　　赫敏看着一脸认真的德拉科说，“好，那你不要躲着我了，就算是你想保护我，也不要躲着我。德拉科，我不是菟丝花，有些问题我还需要跟你讨论。”
　　德拉科释然地笑着点头，“是我想差了，我不会再躲着你了，毕竟，你不是无关者，你是参与者。所以，现在你能放开我的衣服了吗？”
　　赫敏顺着德拉科的视线往下看，看到了自己不知道什么时候又拽上了德拉科衣角的手，脸上的红还没褪去，就又卷土重来。
　　“好了好了，你有事就去忙吧！我要睡觉了！”说完，赫敏又再次给了德拉科一个匆匆忙忙的背影。
　　德拉科目送着狼狈而逃的背影，“你心里是不是也跟我有一样的感觉呢？赫敏·格兰杰？”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜看一天电脑太累了
　　感谢看文感谢收藏感谢评论哇~
　　比心心！???


第26章 第二十六种方法
　　谁都知道，在这个时候谈感情可能不太合适。德拉科和赫敏是这样，哈利和金妮也是，除了罗恩和拉文德。
　　每每看到罗恩和拉文德黏在一起叫“罗罗”和“拉拉”，众人除了嫌弃以外，竟然还有一丝微妙的羡慕。
　　“罗恩，你现在怎么有心情谈恋爱呢？”哈利终于忍不住了，在阳光明媚的某一天，问道。
　　“大概是因为……我可能要跟她分手了吧。”罗恩看着波光粼粼的黑湖说。
　　“恩？”
　　“哈利，我作为你的好朋友，虽然我能力不太行，”罗恩自嘲地笑笑，看到哈利想说话，还制止了他，“你先听我说完，我作为你的好朋友，在决战的时候肯定会在最前方。虽然我不聪明也没有特别勇敢，但是我不会让你一个人去面对所有的困难。而拉文德不一样。”罗恩脸上扬起了微笑。
　　“拉文德只是一个普通的女孩，她唯一不普通的地方可能是看到并且喜欢上了在你身边的我。我们都知道，将会有一场战争在霍格沃茨发生，谁也不知道最后结局到底是什么样的。所以，我希望即使我不在了，拉文德也可以幸福地活下去。而她活下去的前提是，在决战来临前，远离我们。”罗恩的笑容充满了苦涩。
　　哈利拍拍自己日趋成熟的好友，点了点头。如果不是金妮已经参与进来了，他也想让金妮站在离决战最远的地方。
　　这一天，是四月份的一个周一，赫敏去上古代魔文，只剩下罗恩和哈利坐在黑湖边，阳光正好。他们躺在黑湖边，看着巨乌贼从湖底浮上来呼吸新鲜空气，等着一起去上黑魔法防御课，这是他们少有的闲暇时光。
　　而这天这节黑魔法防御术课，要求全体六年级的学生都要参加。
　　“虽然我觉得，守护神咒不是什么你们现在必须掌握的咒语，”斯内普在讲台上抱着双臂，扫视坐着的学生们，“因为它不具备攻击和防御功能，只有在面对摄魂怪的时候，才会有效。而现在在霍格沃茨的你们，是最不可能正面遭遇摄魂怪的人。”他走下了讲台，在学生们身边走来走去。
　　“但是，既然邓布利多要求我教授你们这个咒语，那么我就不得不照做。”
　　“我知道，你们之中有一些人觉得自己的已经掌握了这个咒语，因而……”斯内普猛地转身，“格兰芬多扣十分，原因是韦斯莱对他的黑魔法防御术教师不屑一顾。”
　　（罗恩：我没有！）
　　斯内普停顿了一下，走回讲台接着说。
　　“守护神咒是一个比较高深的咒语，它的关键不是魔杖的动作和咒语的重音所在，而是你的内心是否有足够强大的力量将你的守护神召唤出来。守护神咒需要你在念咒的时候，心里想的是你这辈子最快乐的回忆，那时你需要将爱与希望充满你的内心。”斯内普语调平直，照本宣科。这跟他在讲解黑魔法的时候，完全不同。
　　“现在，我要求你们闭上眼睛，回想一下你这辈子最快乐的时光，是最快乐，而不是什么吃到了一只鸡腿那种。”
　　“隆巴顿把你的口水擦一擦。”
　　“守护神咒的咒语是呼神护卫。”
　　一时间，教室里充满了各种音色和音量的“呼神护卫”。
　　“你的守护神是否强大，不在于你喊了多大声，高尔，你要是再喊的天花板上掉灰我就不得不给斯莱特林扣分了。”
　　由于所有六年级学生都在，所以特地换了一个大的又撤下了桌子的教室难得有些空旷，每个学院的学生各占据了一个方向的墙角进行练习。
　　“呼神护卫。”赫敏在去年已经很好地掌握了这个咒语，因此，她很容易地就召唤出了自己的守护神。只是……
　　“赫敏，你的守护兽怎么变了？”哈利看着在面前跳跃的大耳朵大眼睛的像羚羊一样的守护神，问道。
　　“恩？我也不知道。”赫敏说。
　　她的守护神去年还是一只水獭，现在却变成了一只羚羊，一只没有角的羚羊。它看起来小小的，四肢纤细，还看不到明显的尾巴。
　　赫敏虽然嘴上说不知道，但是心里还是有一点模糊的感觉。因为她在念出守护神咒的时候，那一刹那浮现在脑海中的回忆，是主席休息室中那一个印在额头的吻。
　　狮子们在去年的基础上，也纷纷召唤出了守护神，纳威也不例外。
　　面对着格兰芬多的学生最早成功实现守护神咒，斯内普看起来毫不意外。
　　“看来你们去年搞得那个D.A，看来并不是毫无用处。当然，你们格兰芬多心中充满了，”他又顿了顿，“无用的爱。”
　　“不过你们要知道，可以在教室，这种温暖而安全的环境中成功召唤你的守护神，不代表你在真正面对摄魂怪的时候也可以。但是显然，我没有办法给你们真的搞来一只摄魂怪。”
　　（哈利：他看起来好像很遗憾的样子。）
　　显然，斯内普对于大部分格兰芬多和拉文克劳，以及少部分赫奇帕奇都召唤出了自己的守护神，而斯莱特林却还没有人成功的情况有点恼火。
　　赫敏控制着自己的小羚羊，让它在空中自由地跃动，自己向斯莱特林那边望去。
　　确实，斯莱特林还没有一个人成功，就连德拉科也皱着眉头，一遍遍念着“呼神护卫”，他的魔杖却没有任何反应。
　　德拉科总是能感觉到别人看自己的视线，当那道视线来自格兰芬多时，他的感觉尤为明显。他一边念咒，一边回望了回去，毫不意外，他与赫敏对视了。
　　赫敏眼中是他熟悉的，带着一点焦虑的担心。自从赫敏知道他没有站在黑魔王那边，就经常会有这样的眼神出现在赫敏的眼中。
　　德拉科看着赫敏，嘴角微微上扬，随意挥了挥魔杖，“呼神护卫。”他已经对自己能够召唤出守护神失去了希望。
　　但是这次，银光从魔杖中喷薄而出，显现出了德拉科的守护神。他的守护神在空中轻盈地跳跃着，绕场一周，然后回到了他的身边，消失在了空气中。
　　除了一直关注着德拉科的斯内普和刚好看过去的赫敏，没人知道刚才有个斯莱特林召唤出了守护神，也没人知道刚才那只活泼的羚羊属于德拉科·马尔福，更没人知道，这一刻三个人心中的震惊。
　　“德拉科，下课后你留下。”斯内普说。
　　“哇，斯内普竟然也会让斯莱特林的学生留堂，而且还是马尔福！”罗恩悄悄说，脸上的幸灾乐祸一点也不少，“看来斯内普对于斯莱特林一个人也没有召唤成功守护神真的很生气！对吧哈利，赫敏！”
　　赫敏点点头，有点心不在焉。
　　学生们三三两两地离开了教室，哈利磨磨蹭蹭地走在了最后，赫敏和罗恩虽然不明白，但是还是跟哈利走在了一起。看到其他学生都出去后，哈利突然关上门转向了正准备跟德拉科说话的斯内普。
　　“教授，”哈利突然高声说话，罗恩吓了一跳。
　　“教授，你有守护神吗？”
　　罗恩张大了嘴巴，对旁边的赫敏说，“天呐，哈利疯了吗？他是故意找事吗？”
　　没错，哈利就是在找事，他想起邓布利多说食死徒是没有办法召唤守护神的。他还是无法相信斯内普，尽管邓布利多对于斯内普深信不疑。
　　斯内普面无表情，“怎么，波特，你是在怀疑你的老师吗？”
　　“既然你是老师，那么你就应该可以施放所有的咒语。之前的每个咒语你在课上都会做示范，唯独今天你没有。”哈利毫不退缩。
　　斯内普深深看了一眼哈利的眼睛，那双深绿色的眼睛里是挑衅，是怀疑。
　　“呼神护卫。”
　　斯内普挥动魔杖，轻念守护神咒。这一刻，教室里的呼吸声都轻了几分，像是所有人都不约而同屏住了呼吸。
　　那是一只鹿，一只除了没有角，跟哈利的牡鹿几乎长得一模一样的鹿。
　　尽管，它出现了一下就消失了。
　　“看到了，波特？你真的跟你那个自大的父亲一样让人厌恶。”斯内普突然挥动魔杖，把呆在原地的哈利三人扇了出去，“看见了就滚吧。”
　　哈利揉了揉被门磕到对的鼻子，看向身边的好友，“这……这是怎么回事？”
　　赫敏也难得一脸呆滞地摇了摇头。
　　作者有话要说：
　　靴靴大家看文评论，最近几天更新频率可能不稳定哈，希望可以原谅我?
　　私设：赫敏和德拉科的守护神都是柯氏犬羚。柯氏犬羚，分布于非洲的索马里南部，肯尼亚中南部，坦桑尼亚中北部，安哥拉西南部和纳米比亚。生活在干燥的灌木丛中，灌木是柯氏犬羚的主要食物，柯氏犬羚并不需要太多水。是一夫一妻的。柯氏犬羚体长54-70厘米；尾长3.5-5.5厘米；肩高35-45厘米；重量：7公斤。 柯氏犬羚背部毛色为黄灰色或红褐色，腹部为灰白色。仅雄性有角。
　　守护神本身的设定是会变的，就像唐克斯在意识到自己喜欢卢平后，她的守护神变得四不像，在和卢平在一起后也变成狼一样。
　　之所以给德赫选择了这种动物，是因为这种动物是一夫一妻的，而且看上去很萌。虽然水獭也是一夫一妻，但是跟德拉科的形象有点不符，而很多文选择的白鼬跟赫敏的水獭没什么关系。龙的话我又觉得德拉科本人的心性以及魔力并不能让他能够驾驭地了龙【毕竟邓布利多的守护神才是凤凰】。因此，干脆给他们的守护神变个品种，虽然看上去很小，但是也会有属于自己的力量。


第27章 第二十七种方法
　　在斯内普把哈利三个人扇出门后，转过身就看到了虽然已经调整好表情，但是眼神依旧呆滞的德拉科。斯内普微不可查地叹了一口气。
　　“先生……”德拉科回过神来，看着脸上常年一个表情，几乎从没叹过气的院长。
　　“德拉科，你的守护神是怎么回事？”斯内普问。
　　德拉科自己也有点疑惑，“我也不知道，先生，我之前从来没有成功过，我跟我的守护神也是第一次见面。”
　　“那再来一次吧。”斯内普依旧冷着脸。
　　“呼神护卫。”
　　一只羚羊出现在他们面前。
　　它四肢纤细，看起来体量很小，但是眼睛和耳朵都很大，眼睛下方有像是泪痕的斑点，耳朵前面的绒毛里藏着不容易发现的两只角。
　　“你想的是什么？”斯内普看着眼前像是在卖萌的守护神，脸色更黑了。“这个守护神，刚才上课的时候，我好像看到格兰芬多有一只跟这个很像。”
　　德拉科却笑了笑，“这个大概不能告诉您，先生，请您允许我拥有一点自己的隐私。”
　　斯内普沉默了一会儿，思考着，又像是在回忆着什么。
　　终于，他点点头，“不许让任何人知道你的守护神是什么，不，是不可以让任何人知道你可以使用守护神咒，尤其是马尔福庄园的人。”
　　德拉科问道，“我妈妈也不行吗？”纳西莎一直想让德拉科学会守护神咒，他想让妈妈知道自己终于成功了。
　　“是的，纳西莎也不行。她的大脑封闭术并不过关。”斯内普硬邦邦地说，“你又不是不知道现在马尔福庄园是什么情况。”
　　“好吧。”德拉科有点遗憾，“那么先生，我们也从来不知道你也可以使用守护神咒呢。”
　　“食死徒不需要使用守护神咒，也不可以能够使用守护神咒，”斯内普说，“食死徒不应该拥有能够召唤出守护神的情感。”
　　“邓布利多教授知道吗？”
　　“他一直知道。”
　　“好了，不说守护神咒了。你的任务怎么样了？”
　　“已经接近尾声了，先生。”
　　“很好，那一天就快来了，让我们做好准备吧，德拉科。”
　　“好的，先生。”
　　门外，空无一人的走廊，呆滞的格兰芬多三人组。
　　“所以，斯内普的守护神是什么？”罗恩问。
　　“好像……好像跟哈利的一样？”赫敏回答道。
　　哈利一脸茫然，“不，不一样，他的没有角。”
　　“哈……哈利·波特！”一个拉文克劳的四年级学生气喘吁吁地跑来，“邓布利多教授叫你去他办公室。”他原地喘了一会儿好不容易说完了话。
　　“赫敏和罗恩可以一起吗？”哈利问。
　　那个拉文克兰男生点了点头，“可以，邓布利多教授说你们应该是刚下了黑魔法防御术，让我直接来这边找你，还说你的朋友们肯定也在你的身边，一起去就是了。口令跟上次一样。”
　　哈利点头，“好的，我知道了谢谢你。”
　　跟一脸崇拜看着哈利的拉文克兰男生说了再见后，哈利三人就去了邓布利多办公室，在上升的梯子上三人还在讨论这个时间邓布利多找哈利是什么事。
　　“肯定是有重要的事情要让哈利去做，比如销毁一个什么魂器之类的。”罗恩信誓旦旦用梅林的胡子发誓。
　　等他们推开门，看到正在跟另一个老头子拉拉扯扯的邓布利多的时候，受到了今天的第二次暴击。
　　“额……邓布利多教授？”哈利他们退出去又重新看了一下办公室上面贴的名字是阿不思·邓布利多没错，再次进来后，小心翼翼地说。
　　邓布利多和另外那个老头子也正襟危坐在了办公桌后面，像是刚才拉拉扯扯的两个人是哈利他们的幻觉一样。
　　“咳，”邓布利多咳嗽了一下，“哈利，赫敏和罗恩，你们来了，来坐。”
　　三个凳子出现在了桌前。
　　“给你们介绍一下，这是……”
　　“我是格林德沃。”那个一头金发，略微有点消瘦，虽然是个老头子了，但是一看就知道年轻时候很英俊的男人不等邓布利多说完，自己开了口。
　　“格林德沃？”三个人再次目瞪口呆。
　　“你……您是……那个……格林德沃？”赫敏不可置信地看向那个金发老头子。
　　罗恩在下面用自以为很隐蔽的动作扯了扯赫敏的衣袖，“这个名字为什么我听着这么耳熟？”
　　赫敏恨铁不成钢地瞪了状况外的罗恩一眼，示意他没事就闭嘴。
　　罗恩只好委委屈屈地闭上了嘴。
　　“是的没错，他就是那个格林德沃，那个被我打败的黑巫师，盖勒特·格林德沃。”邓布利多似乎对于三个人的反应很满意，语气中带着一点小高兴。
　　“可是……教授，不是说格林德沃……额，先生，被关在纽蒙迦德吗？”赫敏说。
　　“谁告诉你我是被关在那的？”格林德沃不屑地说，“如果不是我自愿，这个世界上没有任何一个地方能关住我。”
　　说完，格林德沃扭头看了邓布利多一眼。
　　赫敏虽然看不到格林德沃的表情，但是她却可以清晰地看到老校长眼中泛起的笑意。她心中升起了一股诡异的满足感，如果她在现代，可能就知道专门有一个词形容她此刻的感觉，那就是：磕到了。
　　“好了好了，关于盖勒特的讨论我们可以在办完事后再继续，”邓布利多说，“现在让我们办正事吧。”
　　“什么正事，校长？”哈利问。
　　“我跟盖勒特经过分析发现，伏地魔的魂器除了我们已知的那五个，剩下的两个，一个是他常年带在身边的那条蛇纳吉尼，另一个……”邓布利多犹豫了一下。
　　格林德沃却没有什么顾忌，满不在乎地说，“另一个是你，”他看向哈利，“你是哈利·波特吧？我在纽蒙迦德也听说过你。”
　　“什么？”这是三人组今天的第四次暴击。
　　赫敏感觉自己真的很疲惫了，一下子有太多爆炸性消息就算是她也承受不住。
　　“哈利……你是魂器？”罗恩指着哈利，哆哆嗦嗦，“怪不得你会蛇佬腔还能和伏地魔互通思想。”罗恩被赫敏压着把手指放下来，接着说，“是了，这就可以解释去年你是怎么看到我爸爸被咬的了。因为纳吉尼也是魂器，所以伏地魔可以用自己在纳吉尼身上的灵魂操纵它，你也就能看到了！”
　　“我是魂器？”哈利恍惚。
　　“没错孩子，”邓布利多责备地看了抢话的格林德沃一眼，走到哈利身边，把手放到了他的肩膀，“在十六年前，他准备杀你的时候，索命咒反弹，他的灵魂分裂，那一片碎片附到了离他最近的活物身上，也就是你。”
　　格林德沃把邓布利多的手从哈利肩上拿下来，然后拉回到座位上，“你别这么看着我，他已经不是什么都承受不了的孩子了，他有权利知道这一切。”他握了握邓布利多的手，“而且我们不是可以解决这个事情了吗？你没有办法保护这个孩子一辈子的。”格林德沃顿了顿，“而且我们十六岁的时候，都已经……”
　　邓布利多及时止住了格林德沃的话茬，他就知道，这个男人还跟以前一样，骄傲同时憋不住话。
　　罗恩和哈利都沉浸在震惊中无法自拔。
　　只有赫敏听到了两个老人的对话，“教授，您是说，您可以解决哈利是伏地魔的魂器这个问题了？”
　　邓布利多慈祥地笑笑，“格兰杰小姐，我不得不说，你们三个人中有一个可以时刻保持清醒的你，我真的可以放心不少。”
　　“不过，可以解决这个问题的不是我，而是盖勒特。对于黑魔法这个方面的事情，我实在自愧不如。”
　　可以看出，格林德沃是非常享受邓布利多对于自己的依赖和信任了。他对赫敏点点头，脸色都好了不少，“如果是在几十年前，我一定会想要把你拉进我的事业的。”在格林德沃看来，他对一个人最大的认同，就是同意那个人跟他一起追求更伟大的利益。
　　“说实话，我实在不明白这个……伏地魔是怎么想的，就算是黑巫师，也是要脸的好吗？”格林德沃作为初代大魔王，终于忍不住对伏地魔的吐槽了，尽管他在见到邓布利多以后，就跟他吐槽了很多遍。
　　“咚咚咚，”又有人敲门。
　　“西弗勒斯，请进吧。”邓布利多说。
　　哈利和罗恩在听到熟悉的伏地魔以后，才回过了神，然后听到格林德沃的吐槽他们也不知道该说什么，于是还是一副嘴微张的呆愣样子。
　　“怎么，你们去除灵魂碎片还有副作用？比如把波特和韦斯莱都变成了白痴？”斯内普进来就看到哈利和罗恩的样子。
　　“西弗勒斯，好了，你不要再说他们了。”只有邓布利多能管住斯内普的嘴，让他不要那么刻薄，“他们毕竟还只是孩子。”
　　“既然西弗勒斯也来了，那么我们就要开始了。”邓布利多满意的拍拍手，“现在格兰杰小姐和韦斯莱先生可以先回到休息室了，明早八点，你们再一起来吧。”
　　“教授，我们不能在这等他吗？”罗恩不放心地说。
　　“韦斯莱先生，我不敢说什么别的，不过现在站在这里的有当代最厉害的魔药大师和除了伏地魔对黑魔法最了解的人，你还担心什么呢？只不过时间比较漫长，而且我们不能分心，所以先让你们回去。”
　　“别废话了，赶紧走，早走早开始，早结束。”格林德沃看了一眼赫敏，示意他赶紧把那个红头发小子带走。他本来就觉得，灵魂碎片的事情让波特小子在那个伏地魔的魔杖下死一遭就完事，但是邓布利多非要提前把这个事情解决，他难道不知道自己多大年纪了吗！想到这里，格林德沃看了一眼邓布利多的手，又开始生气了。
　　赫敏看出格林德沃心情越发不好，虽然她不知道为什么，但是还是抓起了罗恩，“那，教授，我们明早八点来办公室找哈利。”
　　“哦对了，格兰杰小姐，”邓布利多叫住拉开门的赫敏，“明天请你带上马尔福先生一起来。”
　　作者有话要说：
　　感谢评论感谢看文感谢收藏哇！！！
　　爱你们我会继续努力的！！！


第28章 第二十八种办法
　　邓布利多三人到底是怎么为哈利去除灵魂碎片的暂且不提，反正后来哈利在看到不论是邓布利多、格林德沃还是斯内普的时候，都会条件反射一般头疼加心疼，赫敏知道后表示理解，毕竟伏地魔的灵魂在跟着哈利十六年，再分离开，也是另一种意义上的灵魂分裂了。
　　先说回到去除灵魂碎片当天。
　　赫敏拽着罗恩离开了邓布利多办公室，直到下了楼梯，罗恩还在跟赫敏碎碎念。
　　“赫敏，你就一点也不担心哈利吗？”罗恩看着面色如常的赫敏问，“我还是第一次见到灵魂分离现场，而且那是格林德沃诶，你一点也不好奇吗？”
　　赫敏心想，恐怕后面想要观摩哈利灵魂分离才是罗恩拖拖拉拉不肯走的首要原因，如果不是自己，哈利估计要做一次罗恩长见识的尽职尽责的工具人了。
　　“罗恩，拜托，先不说现场可能有多少危险了，你能不能有点眼色？你看到格林德沃在看想要赖在那里不走的你的眼神了吗？我怀疑你要是真的留在那里，没出问题还好说，要是出了问题，死的就不是哈利，而是你了。”赫敏对于粗神经男孩真的真的很无奈，这时她就格外想念非常有眼色的德拉科了。说到德拉科……
　　罗恩神奇的脑回路，就连赫敏有时也会赞叹不已，虽然他不知道你想什么，但是说出来的话总能跟你心里想的有关系。比如现在，“赫敏，你说为什么邓布利多教授让马尔福明天也一起来呢？”
　　“当然是因为他有用啊！”赫敏说，“你以为每个人都是像你一样去看热闹的吗？”
　　罗恩摸摸头，小声抗议，“我才不是去看热闹的。”
　　赫敏在与罗恩分开后，径直回到了主席休息室。她站在门口，看了看那个护心镜中空空的雕像，轻叹了一声，她总觉得这个雕像不完整，不知道在霍格沃茨还能不能找到另一半了。
　　她推开门，德拉科依旧坐在壁炉前的沙发上，赫敏发现自己竟然有点怀念这个场景，因为即使两人之间说开了，德拉科不再躲着她，他还是非常忙，每天能够说晚安和早上好就已经很不容易了。
　　德拉科看着眼中带着惊讶的赫敏，轻笑道，“怎么，看到我很惊讶吗？”
　　赫敏点点头，大方承认，“是啊，好像已经很久没有看到过带着眼镜的你了。”
　　她走到另一个沙发，坐下，托着腮看向德拉科。
　　“咳，”德拉科不自然地清了清嗓子，“我猜你又有问题想要问我。”
　　赫敏再次点头，“其实还有挺多问题的。”
　　“那你就一个一个问吧。”
　　“那好，第一个问题，你圣诞节假期去德国到底是干什么去了？”赫敏问。
　　德拉科了然地笑笑，“看来你们已经见过他了，格林德沃。”
　　“这么说他回来真的与你有关？”赫敏惊讶道。
　　“可以这么说吧，圣诞节前，邓布利多教授交给我一个任务，就是去纽蒙迦德劝格林德沃出来。所以我就趁着去德国看德姆斯特朗的借口，偷偷去了一趟奥地利。只有这样，才能够不被人怀疑我的去向。”
　　“纽蒙迦德的顶层牢房真的真的非常像一个牢房，各种意义上。我无法想象怎么会有人自愿在那里，面对着特别小的窗子和只有一张床一个石桌的屋子，一待几十年。”
　　“你应该也知道，格林德沃是自愿留在纽蒙迦德‘赎罪’的。”
　　“我之前一直不理解，他到底有什么罪可赎，直到我真正见到了他。”
　　“他跟我说，他其实并不觉得他追求‘更伟大的利益’这件事有什么错，他的错在于他伤了一个人。”
　　“他说，我们没有见过年轻时候的那个人，不论是英俊的面孔，睿智的头脑还是他眼神中汇聚的光，都是吸引他靠近的原因。所以他就去接近了他，带着好奇与欺骗。”
　　“他说，他根本没有意识到自己是真的被那个人所折服了。当那个人与他站到了对立面，他出奇愤怒，因为他感觉到了背叛。不得不说，支配性人格还是挺恐怖的。”
　　“他们斗争了很多年，直到他意识到自己是真的爱上了那个人，不是因为才华不是因为头脑，而是他就是爱上了这个人，他后悔了。”
　　“所以，他在决斗的时候，放下了魔杖，然后自愿到纽蒙迦德赎罪，罪是他曾经对他的欺骗和利用，是他因为骄傲和自大对他的伤害，还是他太晚才看清自己的心。”
　　“他说，他再也遇不到那个志同道合又用心爱他的人了，而那个人可能一辈子都不会原谅他。”
　　德拉科把自己从回忆中抽离开，眼前似乎还能看到那个胡子拉碴，但是能依稀看出勃勃野心和意气风发的男人，还能看到他眼角闪过的泪光。然后，他就看到对面赫敏真真实实留下的眼泪。
　　“好了好了，傻姑娘，你哭什么？格林德沃不是已经出来了吗？”德拉科好笑，又递上了一张手帕，动作娴熟地让人心疼。
　　赫敏也熟练地接过手帕，捂在了自己的脸上，“那个人是邓布利多教授对不对？”从手帕下面传来的声音有点闷闷的。
　　“是的，就是邓布利多教授。所以我走的时候，邓布利多教授给了我一封信，特意叮嘱我如果格林德沃在听我说明来意后，没有把我赶出去，还愿意跟我说话的时候再给他。”德拉科想起来当时的情景就觉得一阵好笑。
　　“别哭了，赫敏，”德拉科想了想，还是坐到了赫敏旁边，抚了抚她的头发，“别哭了赫敏，你还要不要接着听了？”
　　赫敏感觉到德拉科坐在了她的身边，她偷偷深吸一口气，让冷香充满自己的鼻腔。她一边抹眼泪一边想，这大概是德拉科离自己最近的一次吧。
　　她抬起头，看到德拉科专注看着自己的眼神，还有他噙着的笑，又脸红了，眼角还挂着没干的泪珠。
　　“看来我讲故事的功底还不错，没枉费我妈妈在我小时候每天都给我念故事的辛苦。”德拉科调侃了自己一句。
　　赫敏噗地笑了出来。
　　“恩，笑了就行，”德拉科做作地点头，“我最怕女人哭了。”
　　“你都不知道，格林德沃心如死灰地给我讲完他凄美的爱情故事，然后我就把邓布利多教授亲笔写的信拿了出来。”
　　“格林德沃的眼睛立马就有了亮光，也不知道邓布利多教授给他写了什么，看完信以后格林德沃就像打了鸡血一样，以一种不符合他年纪的敏捷从床上蹦起来，不但把胡子刮了，还换了好几套衣服。”
　　“不知道的还以为他要去约会了。”
　　德拉科说到这里撇撇嘴，一脸嫌弃，“我是真的没想到初代黑魔王是这个样子。”
　　赫敏好奇地问，“信里写的什么？”
　　德拉科摇摇头，“这我就不知道了，格林德沃看完以后就把信揣到了怀里，我问他他也不说。”
　　“所以，你其实就是一个传信筒而已……”赫敏无语。
　　“是啊，我后来一直在想，既然一封信就解决的问题，为什么要让我过去一趟，我又不是猫头鹰。”德拉科吐槽，“可能这就是老年人之间的情趣吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈，”赫敏看着一脸无奈的德拉科笑出了声，“我觉得是因为邓布利多教授担心信被人劫走或者不安全，同时也是让你为弃暗投明打个样。”
　　德拉科笑笑，没有反驳，“那么第二个问题呢？”
　　“第二个问题是，这个学年，你究竟在做什么？”
　　“唔……这个问题，我大概可以回答你了，我在修霍格沃茨的消失柜。”
　　“恩？消失柜？霍格沃茨有消失柜吗？”赫敏问。
　　“我还以为你会先问我消失柜是什么，是我想差了，万事通小姐怎么可能不知道消失柜。”德拉科调侃了一句，就迎来了赫敏捶到腿上的一拳，“天呐，赫敏你有巨怪血统吗？为什么打人这么疼！”德拉科揉了揉腿，脸都皱在了一起。
　　“哼！”赫敏哼了一声，“所以消失柜在哪？”
　　“在有求必应屋。”德拉科说。
　　“有求必应屋？”赫敏惊道，“我知道了！有求必应屋在活点地图上是显示不出来的！所以才会经常发现你消失在了霍格沃茨！”
　　“等等，活点地图？”德拉科说，“那是什么？”
　　“咳，是哈利的一张地图啦！这个不重要！”轮到赫敏有点尴尬了，毕竟监视德拉科的动向确实不怎么占理，“那么，另一个消失柜在哪？天呐！伏地魔想干什么？”
　　德拉科满意地看着迅速知道了消失柜用处的赫敏，跟聪明人说话就是这样方便，“另一个在博金·博克，霍格沃茨不允许幻影显形，所以消失柜是进入霍格沃茨最好的方法。”
　　“这就是伏地魔交给你的任务？修好消失柜？”赫敏问。
　　德拉科却摇了摇头，“他让我找到能够让大量食死徒偷偷进入霍格沃茨的方法，当然，这只是任务之一。另一个任务是……”德拉科犹豫了。
　　“是什么？”赫敏追问。
　　“是杀掉邓布利多教授。”
　　“什么？？？？？？”赫敏尖叫，“你才十六岁！怎么可能杀掉邓布利多教授？？？？伏地魔疯了吗？？？？”
　　德拉科苦笑，“这是对马尔福家族的惩罚。父亲在去年魔法部神秘事务司那件事情上完成的很不好，既没有拿到水晶球还暴露了自己和很多食死徒的身份。所以他要惩罚马尔福家族，有什么是比交给他们的儿子一个不可能完成还很有可能送命的任务更好的惩罚呢？”
　　赫敏脸色煞白，“你……所以你……”
　　“是的，所以我找了邓布利多教授。”德拉科补充，“通过韦斯莱兄弟。”
　　“啊，这就是那天你会在对角巷的原因！”赫敏恍然大悟，“我说怎么好像在魔法把戏坊好像看到你，然后还在博金·博克……”
　　“额……”
　　德拉科不住点头，“原来你们一直在跟踪我啊？你们可真行，尤其是波特，明知道他有多危险，还在对角巷乱跑，还跟踪我去了博金·博克。我想，黑魔王之所以选择波特，也有他又莽又蠢的原因吧。”
　　“我跟妈妈自从父亲进入阿兹卡班后，就一直处在监视之中，只有去对角巷买东西的时候，才能把他们甩掉。”
　　“不得不说，韦斯莱兄弟可能是他们家最靠谱的了。”
　　赫敏停顿了一下，又问，“所以你一直不让我们知道你其实已经是我们这边的人了，是因为一直受到监视？”
　　“没错，妈妈在马尔福庄园也处于监视之中，同时对我也是一个牵制。而如果有别人，尤其是波特知道了我真正的站边，那么黑魔王就很有可能知道我的真实意图，毕竟波特的脑子就像一个筛子。”
　　“当然，霍格沃茨也有监视我的人。”
　　“所以，我只能在主席休息室和校长办公室稍微放松一点。”
　　“起码让你知道我不是什么坏人，也让我在学校的行动不那么困难。”
　　“监视你的人……是斯莱特林的？”赫敏问。
　　德拉科点头，“没错，就在我的身边。”
　　作者有话要说：
　　哎……纽蒙迦德在奥地利，并不是在德国。我当初一直以为纽蒙迦德在德国，这是为啥？？？【格林德沃思考和邓布利多的爱情问号】
　　感谢看文感谢评论感谢收藏，我会继续努力的！今天有加更！爱你们！


第29章 第二十九种方法
　　赫敏控制不住自己，又有点心疼德拉科了，他真的在他们不知道的地方，活的很艰难。
　　“赫敏，控制一下你的表情，我再说一次，我不是小可怜。”德拉科看着赫敏又撇下的嘴角，就知道赫敏在想什么，“我还挺享受这种走钢丝的感觉，毕竟不是谁都有机会和有能力做我这份工作的，如果他们没有拿我妈妈威胁我就更好了。”
　　“唔……”
　　“没事，这一切很快就会结束了。”
　　这句话出现的频率真的很高，这也代表着，真的快要结束了。
　　“我还有一个问题。”赫敏想了想说。
　　“嗯？什么？”德拉科的表情回归平和。
　　“你今天成功地召唤守护神了，我看到了，你的守护神是什么？”
　　德拉科听到这个问题，看向了赫敏，银灰色的眼睛里有着温柔，“我是第一次召唤出守护神，不然斯内普教授不会这么担心。”
　　“你知道，因为摄魂怪投靠了黑魔王，食死徒们是不需要掌握守护神咒的。而一般情况下，食死徒也召唤不出守护神，因为他们感到快乐的回忆可能不是那么充满光明和爱。”德拉科说到这里难免有点自嘲。
　　“你也看到了，斯莱特林们几乎没有人成功。而我，不能让别人知道我可以召唤出守护神，因为这代表我的黑暗已经不纯粹了，黑魔王就会对我有防备。”
　　“我没想到的是，斯内普教授竟然也可以召唤出守护神，他的守护神，是一只牝鹿。”
　　“而我的……我也不知道是什么，它存在的时间太短了，我还没来得及仔细看他。”
　　赫敏好像突然想到了什么，抓住了德拉科放在膝盖上的手，“今天是不是还有很多人都看到了？那个监视你的人会不会告密？”
　　拉在德拉科手上的手，冰凉带着些微汗湿。
　　相比起紧张中带有一点不知所措的赫敏，德拉科则显得镇定多了，他拍了拍赫敏的手。
　　“没事的，不要太紧张赫敏，今天没人看到我的守护神，斯莱特林也没有人会知道。”
　　“这个世界上，只有你和斯内普教授，可能还要加上一个邓布利多教授知道了。”
　　“就连我妈妈也并不知道。”
　　德拉科看着松了一口气的赫敏，温柔从心底漫上了眼中，又延伸到了嘴角。或许他自己都不知道，自己能有这么温柔的时候，还是面对着一个以前一直跟他势不两立的人。
　　“你们这些格兰芬多啊……”他轻叹，“总是这么真情实感地为别人担心吗？”
　　赫敏摇摇头，没说话，但是心想，“你又不是别人。”
　　德拉科反过来抓住赫敏的手，“虽然我对于你的关心和担心非常感动，但是小姐，你未免抓的太用力了。”
　　赫敏低头看到德拉科手上被自己握出来的红印，脸上一热。在意识到自己的手正在被德拉科反抓在手里的时候，刚才被吓得苍白的脸上，终于有了红晕。
　　“看上去很可口。”德拉科的心里莫名其妙出现这样一句话。
　　“放心吧，那个监视我的人估计自己都没意识到他的身份。”德拉科把话题拉回来，但是谁也没放开对方的手，就那么交叠在德拉科的腿上。
　　赫敏点点头，“我想也是的，伏地魔选择他可能……只是没有什么别的选择了。”
　　“是克拉布吧。”
　　德拉科笑笑不说话，赫敏就知道自己猜对了。
　　“克拉布和高尔相比起来你，还是克拉布看上去更聪明一些。虽然潘西和布雷司可能在智力上是一个更好的选择，但是他们两个或许并不愿意监视你，或者说背叛你。至于诺特……他跟你离得太远了。”赫敏分析道。
　　德拉科继续点头，“你说的是，不过要是这样说，你才是最好的选择，”德拉科靠在沙发背上，“聪明，跟我离得近，还……那么讨厌我。”
　　赫敏瞪了德拉科一眼，“我怎么讨厌你了！我讨厌的是以前那个总是针对我还骂我泥巴种的你，从你世界杯救了我，我就不讨厌你了。”赫敏顿了顿，“要说讨厌，还是你更讨厌我吧！”
　　德拉科笑出了声，“咱俩就不要再做这种无谓的小学生争辩了，不管以前讨不讨厌，现在你坐在我身边。”
　　赫敏看着放松坐在沙发上，转头看向自己的德拉科。壁炉的火光在他眼中跳跃，伴随着木头燃烧的噼里啪啦的声音，这一刻的他，温暖的不像样。
　　“好了好了，要是没有别的事，还是早点休息吧。养好精神才能做事，毕竟谁也不知道战争是在明天还是后天开始。”德拉科站起身，对赫敏说。
　　赫敏于是也站起来，“没错，要做好随时战斗的准备了。”
　　“不过你也不用这么紧张吧。”德拉科看着双手握拳的赫敏，“要知道，邓布利多还在学校呢，更何况，他身边还有一个格林德沃。说不定战争都用不到我们呢。”
　　“晚安，赫敏。”德拉科站在原地，等着赫敏对他说晚安。
　　不过赫敏却站着没动，这种状态可以说德拉科还是有点眼熟的，在赫敏下什么决定的时候，她就会这样。
　　德拉科莫名有点口干，加心跳加速，对于赫敏接下来的动作有了一点点期待。
　　赫敏冲上去抱了一下德拉科，虽然只有一秒就松开了。
　　“就算冒犯你我也要这么做。”
　　“感觉你很需要一个拥抱，一个……嗯……朋友，对，就是朋友间的拥抱。”
　　“我早就想跟你说了，你也是个未成年的小巫师，你偶尔也可以不那么累。”
　　“晚安，德拉科，一定要做个好梦。”
　　赫敏说完直接冲向了自己的楼梯，然后在跨上第一阶台阶的时候猛然刹车，“额对了，邓布利多教授说明天八点让你跟我们一起去他的办公室。”
　　德拉科看着迅速消失的赫敏，然后看了看自己空着的双手，无奈地摇摇头，鼻端似乎还有刚才棕发女孩带来的巧克力香气，“你都不等着看看我什么反应吗？什么时候以勇敢著称的格兰芬多也这么胆小了？”他笑笑，“或许今晚真的能做个好梦吧。”
　　第二天一早，在公共休息区看到德拉科的赫敏，脸色还有些微的不自然。
　　“你应该还要去找韦斯莱一起吧？”德拉科则面色如常。
　　赫敏揉揉脸后也迅速恢复了正常，毕竟格兰芬多不输给任何人！
　　“是的，那八点在邓布利多教授的办公室见。”
　　格兰芬多公共休息室。
　　赫敏到的时候，罗恩已经在休息室等着了，只不过脸色有点不好看。
　　“怎么了，罗恩？”赫敏惊奇地问，因为罗恩起这么早也就算了，竟然一早就不高兴，这对于神经有点大条的罗恩，真的挺少见的。毕竟，作为韦斯莱家的小弟弟，他最会做的事，就是调整自己的心情。
　　“没什么，就是我跟拉文德分手了。”罗恩肉眼可见的消沉。
　　赫敏明白了，抱了抱罗恩，“好了罗恩，拉文德会知道你是为了保护她才这样的。她是一个好女孩。”
　　“是啊，她是一个好女孩儿，我今早跟她说了分手，她也没有闹，就那么看着我，”有泪水萦在他蓝色的眼睛里，像是大海泛起了波澜。“她说她都明白，说她不会给我添乱的，甚至她都没有哭。”
　　“我真的真的很心疼她，赫敏，我从来都不知道会有一个女孩子会这么让我心疼。”
　　赫敏沉默了一下，然后拍拍低着头，像是一条受伤的小狗的罗恩的脑袋，“你真的长大了罗恩，”她蹲下看着罗恩的眼睛，“我有一种预感罗恩，战争马上就会开始，也会马上结束，你们会永远幸福的。”
　　罗恩抹了一把脸，点点头，“我们都会永远幸福的！”
　　因为安慰罗恩实在花了一点时间，所以等他们赶到邓布利多教授办公室的时候，别人都已经到了。
　　“格兰杰小姐和韦斯莱先生真是好大的架子啊。”斯内普拍拍手，一开口就知道是老阴阳人了，“让我们这么多人等你们，真是……”斯内普挂着两个大大的黑眼圈嘲讽道，“太是合格的格兰芬多了。”
　　邓布利多则挥挥魔杖，给他们每个人来了一杯还冒着热气的咖啡，“比起紧张的战争，还是爱情更宝贵，更值得人花时间去琢磨啊。”
　　赫敏和罗恩则不好意思地低下了头，“对不起教授。”
　　“没事，”开口的是格林德沃，难得在忙了一夜后还有好脸色，很难说是不是听到了邓布利多说的关于爱情更宝贵的话。
　　“赶紧说吧，说完就可以休息了。”他走到邓布利多身后把手搭在他的肩上。邓布利多则拍拍格林德沃的手，“确实有点疲惫了，不得不说，我们确实要服老啊。”
　　赫敏和罗嗯赶紧坐下，也不知道邓布利多是有意还是无意，椅子摆放的位置意味着必须有个人挨着德拉科。于是，赫敏坐在了德拉科旁边，两人交换了一个心照不宣的眼神，而罗恩还为赫敏做出了牺牲挨着讨厌的马尔福而敬佩不已。
　　哈利则一副被掏空的样子摊在椅子上，对于好友递来的关心的眼神，只能无力地笑笑，示意自己没事还活着。
　　“好了，我们开始说正事了。”邓布利多放下咖啡杯。
　　“小马尔福先生，有什么关于那边的情况可以跟我们分享吗？”
　　邓布利多之所以问德拉科而不是斯内普，是因为相比起圣诞回了一趟家的德拉科，一直在学校里的斯内普显然接不到什么任务。
　　德拉科坐在椅子上微微欠身，“好的先生。”
　　“首先，消失柜已经修好了，这个消息那边也知道了。妈妈告诉我的情况是，消失柜搬到了马尔福庄园，同时那边已经开始进行人员的聚集了。”
　　“我觉得大概最多一个星期，他就会攻击霍格沃茨。”
　　“到时候巨人和摄魂怪还有一些其他的黑暗生物都会随着他一同攻入霍格沃茨，希望先生可以提前做好准备。”
　　邓布利多点点头，示意德拉科接着说。
　　“而关于赫奇帕奇的金杯，已经从贝拉特里克斯在古灵阁的金库转移到了魔法部神秘事务司。我妈妈说姨妈发了好大一通脾气，认为这是黑魔王不再信任她的表现。”
　　德拉科撇撇嘴。
　　“至于放到了哪里，我无法确定，只能确定是在神秘事务司。”
　　邓布利多赞许地看着德拉科，“谢谢你，马尔福先生，也谢谢你的妈妈。这些消息对于我们来说非常重要。”
　　“霍格沃茨确实即将面临一场战争了。”
　　“那么伏地魔明明有消失柜，但是还同时选择了从外面进攻，我想，是因为我们打乱了他的计划。”
　　“他的计划原本是利用消失柜让食死徒进入霍格沃茨，帮助小马尔福先生杀掉我。”
　　“哦盖勒特你控制一下，这个扶手椅很贵的。而且我这不是没事。”
　　格林德沃松开了握紧扶手的手。
　　“谢谢你盖勒特。”
　　在场的其他几个人不约而同移开了眼睛，甚至斯内普还明显地表达出了自己的嫌弃【哼了好大一声】，也并没有成功影响两个分开了这么多年的人之间的氛围。
　　“咳，请你们理解一下，毕竟，感情是世界上除了咳嗽第二个无法隐藏的东西。”老校长笑眯眯地看着面前的“孩子们”，尽管某个姓斯内普的“孩子”已经人到中年了。
　　“那我接着说，我们发现并且摧毁了挂坠盒，在这里不得不感谢一下马尔福先生的朋友，可能他并没有意识到自己随意拿出去的东西是一个多么珍贵的物品。对于伏地魔的这个昏了头的选择，我也觉得非常抱歉。”
　　虽然嘴上说着抱歉，但是谁都能看出来邓布利多的愉悦。
　　“斯莱特林不会再有这么蠢的学生了，我保证。”斯内普像是从鼻子里发出的声音。
　　邓布利多贴心地点头，“伏地魔已经无法保证接下来的一切会照他的计划进行了，因此他肯定会提前发起总攻，而小马尔福先生修好的消失柜，就给了他一个进攻的信号。毕竟如果小马尔福先生没有站在我们这边，食死徒潜入霍格沃茨，或许他杀死我的计划真的能成功也说不定。因为我本来计划去拿挂坠盒，而那个地方肯定会让我受伤。”
　　“不过现在肯定不会了！”邓布利多看着格林德沃的眼神赶紧补充。
　　格林德沃瞪了邓布利多一眼，“那个伏地魔最好赶快来，我已经很多年没有这么想杀一个人了。”
　　“快了快了，”邓布利多安慰道。
　　“所以孩子们，我现在要对你们提要求了。”邓布利多说。
　　小巫师们听到后坐直了身体，就连哈利也坐直了些。
　　“你们最需要做的事情是保护好自己。”
　　“尤其是你，小马尔福先生。我不知道到时候伏地魔对你有什么安排，但是不管你是在黑暗阵营还是在霍格沃茨，请你一定做到。”
　　德拉科点点头，“我会的先生。”
　　“这还用说？他一定是跑的最快的。”罗恩嘟囔。虽然邓布利多教授已经在他面前确定了德拉科的无害，罗恩却始终无法把德拉科当自己这边的人，成见也好，偏见也罢，反正他是不可能和马尔福成为朋友的。
　　“跑得快也是一种本事，韦斯莱。毕竟你可能到时候吓得跑都跑不动了。”德拉科和罗恩隔着一个赫敏，开始了互相嘲讽。
　　“停停停。”赫敏伸手制止两个不分场合幼稚的男孩，“等结束了你们怎么吵都行，现在先暂停一下好吗？”
　　德拉科和罗恩同时住嘴，扭头。
　　德拉科还哼了一声，一看就尽得斯内普的真传。
　　“到时候会有凤凰社的成员进入霍格沃茨保护学生，进行战斗。我会给院长们开会，让他们提醒自己的学生抱有警惕的，每一个小巫师都是世界上珍贵的存在。”邓布利多说。
　　“我们会保护好所有小巫师，也请你们千万保护好自己。”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜为了感谢大家对于我这几天更新这么不稳定还不离不弃鼓励我，加更一章长一点的，真的感谢评论收藏。
　　决战要开始啦！还有点激动！


第30章 第三十种方法
　　“所以，你们谁能告诉我我们接下来要做的事情是什么呢？”邓布利多含笑看向面前的小巫师们。
　　赫敏毫不犹豫地举手，就像是她往常在课堂上表现的那样。
　　“格兰杰小姐，请讲。”
　　“我想，应该是去密室拿蛇怪的毒牙吧？”赫敏说，“因为毕竟格兰芬多的宝剑就只有一把，当魂器在多个地方出现的时候，显然是不够用的。同时，您也说过，厉火虽然可以消灭魂器，但是威力太过巨大，很难熄灭。因此我认为，蛇怪的毒牙或许是消灭魂器的最佳选择。”
　　哈利和罗恩敬佩地看向赫敏，即使早就习惯了朋友的优秀，看到在回答这种小问题的时候，她还能像写论文一样回答出起承转合，还是很吃惊。
　　格林德沃赞叹地看向赫敏，“我就说了，如果是当年的我，一定会邀请你加入的。”不过他在说这个话的时候，看着的人确实邓布利多，这很难让人分辨她夸奖赫敏是因为她真的答对了，还是因为她记住了邓布利多的话。
　　“所以我说那个伏地魔是个傻子，他只有对于纯血统的迷恋，根本看不到麻瓜血统的巫师身上有着的巨大潜力，要是他的借口不是什么让巫师的血统更纯净，吸收渴望力量渴望黑魔法的混血或者麻瓜血统的巫师进入他那个什么食死徒，我想可能巫师世界早就是他的了。”格林德沃对伏地魔真的真的很看不上。
　　在场的格兰芬多们听见格林德沃的发言，都忍不住嘴角的笑意，罗恩甚至笑出了声，他探过头去对哈利说，“格林德沃没有那么可怕嘛，我感觉我都不怕他了。”
　　哈利则心有余悸，因为昨晚对他动手的格林德沃真的太吓人了。虽然邓布利多也有强大的魔力，但是跟邓布利多治愈系的白魔法不同，格林德沃的魔法蕴含着的黑暗能量就像深渊一样，那种感觉，哈利敢说，比赤手空拳面对摄魂怪更加恐怖。要不是有邓布利多在旁边护着，还有斯内普的魔药加持（哈利真的很不愿意承认昨晚斯内普的魔药让他从黑暗和疼痛中感觉到了温暖），他觉得自己可能根本看不到今天的太阳了。
　　而斯莱特林们则一如既往维持着他们的面无表情，但是赫敏隐隐约约听到从他们那边传来的磨牙声。
　　“是的是的，没错，格兰杰小姐又回答对了。我很庆幸伏地魔怀有的种族偏见，让像格兰杰小姐一样优秀的巫师站在我们一边。”邓布利多说。
　　德拉科用余光看到了身边赫敏的脸红了，他想那应该是因为得到了当代最伟大的两位巫师的承认，兴奋的 。
　　“那么在取蛇牙之前，我们还要知道另一件事，那就是拉文克劳冠冕的所在。”邓布利多皱了皱眉，“我问过格雷女士了。”
　　他看着几个孩子迷惑的眼神，“孩子们你们不会不知道她是谁吧？”
　　就连德拉科和赫敏都摇了摇头，在《霍格沃茨，一段校史》中并没有提到霍格沃茨的幽灵们。
　　“格雷女士，是拉文克劳的幽灵、她原来叫海莲娜，全名是海莲娜·拉文克劳……”
　　“哦我知道了！”同时传来两个不一样的声音，是德拉科和赫敏。
　　他们对视了一眼，会心一笑。
　　斯内普和罗恩看的直皱眉，而邓布利多则面带奇奇怪怪的笑容。
　　“什么时候赫敏和马尔福这么默契了？”罗恩和哈利咬耳朵。
　　哈利无奈地说，“或许你没有注意到赫敏从一开始就在帮马尔福说话。”
　　而斯内普则动了动自己的手，忍住没有拍德拉科。
　　“既然你们知道了，那谁来说呢。我毕竟是个老年人了，能少说的话就少说一点吧。”邓布利多打破了莫名其妙开始沉默的气氛，看着赫敏和德拉科说。
　　赫敏向德拉科一扬下巴，示意德拉科来。
　　德拉科则笑笑，表示自己接受了赫敏让出来的回答问题的机会。
　　看着两个人的互动，罗恩眉头皱的更深了。斯内普则终于没忍住自己的手，拍到了德拉科的头上。
　　“咳，西弗勒斯。”邓布利多轻咳一声，斯内普则放下了准备打第二次的手。
　　“谢谢您先生，”德拉科向邓布利多点头示意，“那我来说吧先生。”
　　“我从我家一本书上读到，就是那本《纯血统的秘密与荣耀》，海莲娜·拉文克劳是拉文克劳创始人罗伊娜·拉文克劳的女儿，由于想要得到超出常人对的智慧，从母亲那里偷走了据说带上就能拥有无人能比的智慧的拉文克劳的冠冕。之后就带着冠冕逃走了，罗伊娜·拉文克劳派了一个人去找她，但是那个人并没有把海莲娜带回来，两个人死在了阿尔巴尼亚的树林里。”
　　“既然海莲娜现在成为了拉文克劳的幽灵，那么……我是否可以猜测当年被派出去寻找她带回她的人，是……血人巴罗呢？”
　　德拉科顿了顿说，“我曾经看到血人巴罗在他为数不多清醒的时间望着格雷女士，充满愧疚。”
　　邓布利多发出一声叹息，“是啊，所以我说爱情有的时候真的会迷住人们的双眼。关于血人巴罗和格雷女士的事情，几乎没有什么人知道，而格雷女士和血人巴罗很明显也并不想让别人知道他们之间的是非恩怨。”
　　“等等，教授……”德拉科和赫敏的表情裂开了，再次异口同声，“那本书不会是您写的吧？”
　　邓布利多则呵呵一笑，摸了一下自己的胡子，“恩，那本书的确有我的参与。”他拍了拍身边的格林德沃，“其中也有他的一份呢。”
　　格林德沃摆摆手，“我只是负责收集了一部分资料，主要动笔的还是阿不思。”
　　说实话，就连格林德沃也挺羞于承认那本看上去很像八卦小说，但是其实隐藏着无数秘密的书出自他们之手。
　　“那怎么会……到马尔福家族呢？”德拉科依旧难以置信。
　　“唔……是因为我当年不小心把它跟我从图书馆借的书一起放回到了书架上，可能被一个马尔福发现这并不是霍格沃茨的书，慧眼识珠，然后拿走了吧。”
　　“我记得当年的女学生会主席就挺喜欢看这类书的，然后她似乎嫁给了一个马尔福。”邓布利多再次呵呵一笑，“太久了，我都记不清了。”
　　赫敏看看德拉科，从对方眼睛里看到了如出一辙的震惊。
　　“哎呀，好了好了，往事不可追。让我们说回格雷女士的身上吧。她当年只是告诉我她在被血人巴罗杀死之前，把冠冕藏在了一个地方，至于是哪，她并不愿意告诉我。我想，可能她当时从我脸上也看到了对力量的追求以及勃勃的野心吧。”邓布利多挥挥手，“不过我今年又去问了她，她跟我说她当年把冠冕藏在了阿尔巴尼亚树林的一棵树的空心中。”
　　哈利惊呼，“阿尔巴尼亚？”
　　邓布利多赞许地笑笑，“是的，就是阿尔巴尼亚，听着很耳熟是吗，伏地魔也曾经长期潜伏在那里，直到奇洛把他带出来。”
　　“格雷女士一定也告诉了伏地魔冠冕的消息吧？”哈利干巴巴地说。
　　“没错，而且伏地魔是在他在校期间就套出了格雷女士的话，看来他当时对于自己的野心隐藏得非常好，而且极其会迷惑他人。”邓布利多说。
　　“所以伏地魔从阿尔巴尼亚找到了冠冕，然后……”哈利顺着邓布利多的话想。
　　“带回了霍格沃茨！”赫敏拍手，“在他那个年纪，没有什么地方会让他觉得比霍格沃茨更安全了！而且他藏好后就毕业了，之后几次想要回到霍格沃茨任教，想必也有想要查探魂器情况或者转移魂器的想法。”
　　“格兰杰小姐，即使我说过很多次了，我也还要说一次，你真的很聪明。”邓布利多对赫敏点头，“我也是想到了这一点，才更加确定冠冕就在学校。”
　　“不过我这一年都没有找到他会把冠冕藏在哪，毕竟霍格沃茨拥有的秘密，太多了。”
　　“不过，没关系我们还有一点时间能够继续寻找。”
　　“接下来让哈利带领我们去斯莱特林的密室寻找一下蛇怪的毒牙吧！”
　　邓布利多的声音显而易见地欢快了起来，因为他也没有去过斯莱特林的密室呢。虽然四年前他就知道了密室所在，但是抱歉，作为霍格沃茨的校长他也很忙。
　　“原来这就是斯莱特林的密室啊！”站在阴冷的大殿上，邓布利多仰头看着面前巨大的斯莱特林雕像，感叹道。
　　密室几年没有进来过人，依旧保持着当年的模样，地上的水痕还未消干，蛇怪的巨大的尸体已经腐烂成了巨大的骨架。
　　“来，小心一些孩子们，每人都来拔一颗牙，就算以后没有魂器了，但是用作防身也挺好的。”邓布利多招手让小巫师们过去。
　　斯内普早就告辞回了自己的办公室，他觉得发现了得意门生的意外情况后的自己需要休息。
　　所以下到密室的只有邓布利多、格林德沃、格兰芬多三人组加上一个德拉科。
　　虽然罗恩极力用语言暗示德拉科该滚回斯莱特林休息室了，没看到在场的都是格兰芬多，他一个斯莱特林站在那里很格格不入吗？
　　但是德拉科依旧面色如常地假装看不见罗恩的挤眉弄眼，跟着下到了密室，毕竟这可是他从小时候听说密室以来就很好奇的地方，谁都不能阻止他进入密室，谁都不能！
　　“要小心哦，不要让自己的手碰到牙齿的尖端。”邓布利多已经拔了一颗牙下来端详，“它的牙端到现在已经有着很难抵抗的毒性。”
　　在每个人都拔了一颗牙，连格林德沃都有了以后，几人准备回去，他们都知道接下来的任务是备战加寻找冠冕。
　　邓布利多注意到了德拉科走在最后的磨磨蹭蹭，“怎么了孩子？”
　　等其他人都出去了，邓布利多问。
　　“教授，您在书里写的都是真的吗？这个密室……”德拉科有点羞于启齿，“真的是斯莱特林为了躲避格兰芬多建造的吗？”
　　邓布利多则呵呵一笑，“你觉得呢德拉科？”
　　德拉科摇摇头，“我不知道先生，我以前一直觉得是假的，因为斯莱特林和格兰芬多肯定不会相爱，但是现在……我不确定了。”
　　“你觉得是真的，那就是真的了，德拉科，你要知道，世界上最不讲理的东西，就是爱情啊。”
　　邓布利多拍拍德拉科的肩膀。
　　外面传来格林德沃的声音，“阿不思，快出来了。”
　　“好的好的来了来了，你要偶尔原谅一个老年人行动缓慢嘛！”
　　德拉科听着邓布利多和格林德沃的对话，环顾了一下寂静的大殿，扬起了嘴角，“在爱情面前，或许什么事都有可能发生。斯莱特林，毕竟也只是一个人。”
　　“德拉科，你怎么还没出来？”赫敏从门口探出头来，看到了德拉科的微笑，不禁自己也笑了起来，“快点来吧，大家都在等你了，你再不来格林德沃都要发脾气了。”
　　“嗯。来了。”
　　作者有话要说：
　　下一章应该就是决战，决战还得再多几章，大概就可以完结啦~
　　感谢收藏感谢评论感谢看文吖~我会继续努力的！
　　继续求评论求鞭策~


第31章 第三十一种方法（决战
　　有了邓布利多和格林德沃，他们这次不用再让福克斯拉上去了。
　　上去以后，罗恩还很遗憾地对赫敏说：“还是被凤凰拉上去比较好玩，真想让你也体验一次。我还记得当年失忆的洛哈特在空中大喊‘就像是魔法’的样子。”
　　赫敏白了他一眼，知道他又在嘲笑自己二年级的时候，对那个草包洛哈特的疯狂迷恋。
　　“好了孩子们，你们先回去吧，养精蓄锐的同时，我希望你们也可以像没事人一样去上课，”邓布利多和善地说，“毕竟你们明年还有NEWT要考。”
　　赫敏发誓自己真的听到了罗恩和哈利的哀嚎，心里的哀嚎那种。
　　德拉科则一如既往优雅从容，“您说的对，先生。”
　　“哦对了，”在和格林德沃携手离开之前，邓布利多说，“今晚吃完晚饭，哈利赫敏和罗恩，你们可以来有求必应屋一趟。”
　　罗恩拖着哈利艰难地回格兰芬多公共休息室去了，对于赫敏不跟他们一起毫不意外。而赫敏和德拉科不约而同地选择回主席休息室。
　　赫敏和德拉科坐在了沙发上，虽然也没干什么事，但是肉眼可见的疲惫还是出现在他们脸上。毕竟动脑子也是一件很费精力和体力的事情。
　　“你觉得邓布利多他们能找到拉文克劳的冠冕吗？伏地魔到底把它放在哪了？”赫敏提出了问题。
　　“我想，肯定是一个既明显又很难找到的地方，”德拉科沉思了一会儿后说，“毕竟是藏东西，伏地魔不会允许他的魂器可以轻易被其他人触摸到，但是依他的个性，又会想让全世界都知道，拉文克劳的冠冕他得到了并且做成了魂器。”
　　“那么我们就要先知道，霍格沃茨哪里可以藏很多东西……”德拉科说着说着，突然愣住了。
　　“怎么？”赫敏在他面前晃了晃手，“你想到了什么？”
　　“你知道我实在有求必应屋修消失柜的对吧？”德拉科问道。
　　赫敏点点头。
　　“但是你不知道的是，消失柜并没有单独被放在有求必应屋里面。那个屋子里面，放着堆成山的杂物，有你能想象到所有违禁品。”
　　赫敏瞪大了眼睛，“有求必应屋在人们许愿想要一个藏东西的地方的时候，展现出来的是同一个？”
　　“没错，里面有知道有求必应屋的历届学生藏的各种东西，有康沃尔郡小精灵，”德拉科含笑看了赫敏一眼。
　　赫敏则气呼呼，“好了好了，我知道你们都记得我二年级的时候对洛哈特的迷恋，但是那个时候哪个女孩儿会不喜欢优雅英俊而且在自己的书中魔力高强的洛哈特呢！就像现在很多女孩都喜欢你一样。”当然，最后一句话是赫敏小声嘟囔出来的。
　　德拉科当然听到了赫敏的最后一句话，唇边的笑意也随之扩大。
　　“咳，那我接着说？”德拉科明显还是在调笑。
　　赫敏则举起了魔杖，“你要是再这样我就给你施恶咒了！我现在可是学会了四年级的时候小巴蒂·克劳奇的那个咒语了！”
　　德拉科举起双手，“我错了！”
　　经过两个人一番胡闹，气氛明显没有那么紧张了，虽然他们没说，但是决战马上就要来临的这个事实，还是像大山压在心头。
　　“除了那个小精灵，还有已经有气无力的狼牙飞盘，学生自己雕毁了的雕像，还有……”德拉科突然拽住赫敏，“那个雕像！独眼男巫雕像的头顶，有一个破破烂烂的王冠！”
　　“我当时觉得那个王冠真的是太破而且看上去就很多灰，所以我还多看了几眼，真的是其貌不扬，灰扑扑的一个王冠。”
　　“王冠吗？”赫敏也激动起来，“拉文克劳的冠冕！”
　　“是的是的，很有可能是。我们光想着拉文克劳的冠冕一定是光彩照人的，但是如果伏地魔把它藏在了有求必应屋，这么多年过去了，它上面一定落满了灰！”
　　“我们赶紧去找邓布利多教授！”赫敏拉着德拉科起身就要走，被德拉科拽住了。
　　“别急，赫敏，我们一会儿还要上课，邓布利多教授让我们先好好上课。他也一定可以想到我们想的，你还记得他让我们今晚去有求必应屋吗？冠冕就在那儿，不会跑的。”
　　德拉科安慰赫敏，“我们现在要做的就是安抚我们的同学，不要让他们产生恐慌情绪。你现在这个样子，别人一看就知道会有事情发生。”
　　“现在深呼吸，我们去餐厅吃饭，没有任何事情发生。”
　　赫敏跟着德拉科的节奏深呼吸，“是的，你说的对，没有任何事情发生。”
　　德拉科说完上楼拿下了几个皮套，“这个你去拿给波特他们，你应该也不愿意看见他们被蛇怪的牙毒死吧。”
　　一旦涉及到哈利和罗恩，许久未见的毒舌德拉科就又会上线。
　　赫敏把毒牙放进去，发现刚刚好。
　　“这个一旦放进去，就只有你们自己才能打开了。”德拉科说。
　　“还好是我去拿给他们，不然你们又会打起来。明明是好意，就是不会好好说话。”赫敏看着别别扭扭的德拉科失笑。
　　当晚，赫敏和哈利罗恩在有求必应屋前碰头。
　　“哈利，你怎么样了？”赫敏看着哈利好了不少的脸色问，他今天一天都没出现。
　　“好多了赫敏，就算现在伏地魔到霍格沃茨让我出来跟他决斗，我也可以用魔杖指着他破口大骂了。”哈利说笑道。
　　赫敏拍拍好友的肩膀，“没事就好，不过这种话真的不要乱说。”她掏出德拉科给的皮套分给哈利和罗恩，“给，把你们的蛇怪毒牙套上，免得你们被扎到。”
　　罗恩接过来翻来覆去地观察手中的皮套，啧啧出声，“赫敏，你从哪找的这个皮套啊，这个可是龙皮的呢，一个就要五个加隆！”
　　赫敏虽然能猜到德拉科拿出来的肯定不是什么便宜货，但是也没想到能有这么贵。“是德拉科给我的。”
　　“我真棒！”赫敏在心里说，“我终于在罗恩和哈利面前叫他德拉科了！”
　　“德拉科？？？”罗恩瞪眼，“你什么时候叫他德拉科了？？？？”
　　哈利拍拍好友的肩膀，一切尽在不言中。
　　他们正说着话，有求必应屋的门从里面打开了，邓布利多探出头，“孩子们你们来了，快进来吧！”
　　赫敏三人依次进入。
　　“妈妈！爸爸！”罗恩看着眼前的家人们，张大了嘴巴，“你们怎么都来了？”
　　是的，不仅仅是韦斯莱夫人和韦斯莱先生，就连比尔夫妇、查理、珀西、韦斯莱兄弟也都来了。
　　“卢平教授。”哈利进去以后就被莱姆斯·卢平搂住了肩膀，“哈利，莉莉和詹姆斯会为你骄傲的。”
　　可能凤凰社成员很久都没有聚这么齐了，疯眼汉、唐克斯和金斯莱等傲罗也没有缺席。
　　赫敏趁着罗恩被韦斯莱夫人抱在怀里，哈利则被疯眼汉拽了过去关爱有加地大力拍肩膀的时候，走到了跟格林德沃站在一起的邓布利多身边。
　　“教授。”赫敏刚开了一个头，邓布利多就了然地点点头。
　　“孩子，德拉科已经跟我说了有关他认为冠冕在有求必应屋的‘藏宝室’这件事，你们不用担心，我们会解决掉它的。”
　　赫敏笑笑，走到了哈利身边。
　　“我想，大家叙旧也差不多了。”邓布利多拍拍手。
　　“我接到了可靠线报，伏地魔可能会在今明两天动手。”
　　“所以，现在我们来分配一下工作。”
　　“现在，我们需要一队人去神秘事务司，把那个赫奇帕奇的金杯毁掉。我们并不确定伏地魔行动的准确时间，但是金杯无论如何都要毁掉。”邓布利多说，“那么有谁愿意承担这个任务吗？”
　　韦斯莱兄弟举起手，“先生，我们要去！”
　　“我们去年走得太早了！不然去年的魔法部也应该加上我们的！”
　　珀西也举起了手，“先生，我在魔法部工作了一年，我对那里很熟悉。”
　　邓布利多点头同意，“还好珀西你也要去，不然我担心神秘事务司过了今晚可能就不存在了，它去年遭受的苦难已经够多了。”
　　赫敏举手，“先生，我也去。”
　　罗恩惊讶地看着赫敏。
　　邓布利多则欣慰地再次同意，“格兰杰小姐，毁掉金杯的任务就交到你手上了。”
　　带队的大人，则是金斯莱。
　　领了任务的赫敏把手放下来，罗恩则扯了扯赫敏的衣服，“神秘事务司很危险，我觉得你最好不要跟我们分开啊。”
　　赫敏则笑笑，对罗恩解释道，“罗恩，你没有发现我们的蛇牙放进袋子就只有我们能取出来了吗？所以我们三个人必须有一个人要跟去神秘事务司。而这个人不能是你，因为韦斯莱家已经有三个人要去，你最好留在霍格沃茨，而且你要知道，还有一个纳吉尼呢，到时候如果其他人没有时间，那么就需要你去杀掉纳吉尼。”
　　“那个人也不能是哈利，他必须留在霍格沃茨，一是保证他的安全，二是为了吸引火力，让我们的行动跟更顺利一些。”
　　“邓布利多教授和格林德沃先生也不能离开，因为没人知道伏地魔会带什么东西攻打霍格沃茨，他们需要在这里保证霍格沃茨所有人的安全。”
　　“这个人只能是我。不过你放心，我能自保，而且你还不相信你的哥哥还有金斯莱的能力吗？”
　　罗恩在听完赫敏的解释以后，默默放下了手，他知道，赫敏说的都对。
　　“赫敏，你一定要安全地回来。”
　　三人组抱在一起。
　　“珀西、弗雷德、乔治，你们一定要安安全全的，妈妈太为你们骄傲了。”韦斯莱夫人把三个儿子抱在怀里，韦斯莱先生则揉了揉儿子们红色的头发。
　　“妈妈，我觉得你完全不用担心。”
　　“是的妈妈，我们会保护好珀西的。”
　　另一边金斯莱则被穆迪拽在手里，“麻瓜首相还期待着你的归来！”他粗声粗气地说。
　　金斯莱和唐克斯无奈地对视了一眼。
　　“好了，去魔法部的孩子们开始行动吧。我们在霍格沃茨等大家一起吃早饭。”
　　随着金斯莱等人的离去，在场的所有人都感觉到，决战，开始了。
　　作者有话要说：
　　感谢评论收藏呀~
　　我会努力哒~
　　战争开始啦！


第32章 第三十二种方法（决战
　　在哈利三人去了有求必应屋的时候，德拉科回到了斯莱特林公共休息室。
　　“怎么了德拉科？你脸色看起来不太好。”潘西总是最先发现德拉科异常的人。
　　德拉科笑了笑，“很明显吗？”
　　布雷斯也凑过来点点头，“是啊，你今天晚上竟然吃了鹰嘴豆泥，你没发现吗？”
　　德拉科奇怪地看了布雷斯一眼，“如果这个话从潘西嘴里说出来我会一点都不震惊，但是布雷斯，从你嘴里说出来我晚上吃了什么没吃什么这种话，你自己听着不别扭吗？这样我会以为你对我别有企图。”
　　布雷斯说，“哦行了吧，你可是斯莱特林的爸爸，除了潘西谁会对你别有企图呢？我今天看你心不在焉的，所以就放了一勺鹰嘴豆字在你盘子里，但是你竟然就这么吃下去了。”
　　“是啊，德拉科，你真的很反常。”潘西坐在了德拉科身边，摸了摸他的额头，“你没事吧？”
　　德拉科看着此时坐在身边的两个人，他对于现在自己身边是这两个人的情况又有点意外，还有点意料之中。果然，有些人是会变的。
　　他竟然有点羡慕格兰芬多那三个从一年级开始就在一起的人了。
　　“是有一点事，我一直都没让你们知道，”德拉科想了想说，“不如你们先猜一猜？毕竟潘西你一直是一个聪明的姑娘，布雷斯你也不是个傻子。”
　　布雷斯对于德拉科的这种区别待遇已经很习惯了，听听听听，这说的什么话，“潘西就是聪明的姑娘”，到他这儿就成了“不是傻子”。说实话可能除了格兰芬多的格兰杰，德拉科对所有女孩都是绅士而礼貌的……哦不对，布雷斯突然想到，好像今年开始，德拉科对格兰芬多的格兰杰态度也变了。
　　潘西皱着眉头，“德拉科，霍格沃茨是不是有危险？”
　　“你呢？你怎么想的，布雷斯？”德拉科没有回答潘西的话，而是转向了布雷斯。
　　“我觉得，是……战争要开始了。”布雷斯斟酌了一下说。
　　德拉科为两个伙伴鼓鼓掌，“有的时候，我还是很庆幸我身边的伙伴是你们这样的，要是是波特和韦斯莱那样的，我可带不动。”
　　“是的，最晚明天，会有战争。”
　　“先别说话，先听我说。”德拉科一向是做决定和发号施令的那个人。
　　“我今天不是来跟你们商量来了，而是告诉你们一些事情，一些你们现在可以知道的事情。”
　　“但是你们要先确认你们是完全站在我这边的，不管怎样都不会背叛我。”
　　潘西和布雷司看了看周围，点了点头。
　　潘西说，“德拉科，你要知道，我们一直站在你身边的，如果你不放心我们可以立一个牢不可破的誓言。”
　　布雷斯也表示同意。
　　德拉科则摇了摇头，“牢不可破的誓言倒是不必，我相信你们的，赫敏和韦斯莱知道波特那么多秘密，也没有立什么牢不可破的誓言。不过我接下来说的话可能会带给你们危险，如果不知道的话会安全很多。”
　　“等等，德拉科，你刚才说什么？赫敏？？？你在叫那个格兰杰？？？”潘西瞪大眼睛。
　　“潘西，现在重点是德拉科叫了格兰杰赫敏吗？是好奇这件事的时候吗？”布雷斯板着脸本来想把话题拉回来，但是……“我也很好奇，德拉科你什么时候开始叫格兰杰赫敏了？”
　　德拉科一直绷直的唇角终于放松了下来，“等一切结束我会给你们解释的，不过现在有更重要的事情要说。你们确定要知道吗？真的会带给你们危险，你们现在离开我不会怪你们的。”
　　潘西和布雷司相视一笑，“德拉科，我们可是从小一起长大的，你还不知道我们？更何况，斯莱特林才没有草包呢！”
　　德拉科则终于下定了决心。
　　“你们知道，我其实加入了食死徒，但是黑魔王给我的任务是我不可能完成的，所以我就投向了邓布利多教授这边。”
　　德拉科开口就扔下一个大雷，潘西和布雷斯不受控制地长大了嘴。
　　“把你们的嘴合上，斯莱特林人从来不做这么格兰芬多的姿势！这样万一突然有人进来，你们会暴露的！”德拉科嫌弃地看看两个人。
　　“具体是什么过程我不能跟你们说，不过你们只要知道结果就好了，黑魔王本来有七个魂器作为他生命的保障，现在只剩下三个了，过了今晚可能就只剩一个了。所以他势必要攻打霍格沃茨，就算不占领霍格沃茨，也要来霍格沃茨跟邓布利多教授斗一斗，顺便看能不能杀了波特。”
　　“而斯内普教授身份特殊，战争发生的时候不一定还会在学校。所以我跟你们说的第一个要求就是保护好自己，第二个是尽全力保护斯莱特林剩余的人。虽然即使黑魔王真的攻进来了，也很大概率不会伤害斯莱特林人，但是以防万一，要是我的真实站边被发现，你们也会有危险。”
　　“那你呢德拉科？”潘西问，“斯内普教授不在，我们不是还有你吗？”
　　“我……”
　　“你们知道我这学期一直在修理消失柜吧？”德拉科问。
　　“知道，而且你还带着克拉布一起去过。”布雷斯说。
　　“没错，克拉布是黑魔王派来监视我的人，所以我带着他去了一趟。他可能现在还不知道自己被黑魔王用作监视者呢？”德拉科笑了笑。
　　“所以，现在消失柜修好了，黑魔王也到了不得不进攻霍格沃茨的时候，所以我到时候肯定会和从消失柜进入霍格沃茨的食死徒们在一起。因此，在霍格沃茨发生战争的时候，你们先带着所有斯莱特林们躲在这里，如果不波及到你们千万不要出来。”
　　“或者等老师，或者是我来带你们出去的时候，再出去。”
　　“我相信，斯莱特林本人的休息室会保护好他的学生们的。”
　　“我要求你们不要管我，管好自己和低年级的斯莱特林就好，七年级的不用管他们，十七岁他们已经是个成年巫师了。”
　　“你们要做的就是保护好自己，然后等待战争结束。我不希望我回来的时候，听到有哪个我认识的斯莱特林获得奖励是因为成为了战争英雄。”
　　潘西和布雷司点点头。
　　“好了，那我就走了，我还要做一些准备。”德拉科站起身，分别拥抱了一下潘西和布雷司，“等我回来。”
　　德拉科给哭了的潘西抹抹眼泪，“好姑娘别哭了，我一定尽快回来。”
　　说罢，跟布雷司对视了一眼，颌首示意后，德拉科大步离开了斯莱特林公共休息室。
　　布雷司目送德拉科离开，叹了一口气，把还在哭的潘西搂在怀里，“好了傻姑娘，德拉科要操心的事情已经够多了，我们不要给他添乱了。”
　　潘西抽抽鼻子，“可是，布雷司，他什么时候开始叫格兰杰赫敏的啊？我为什么觉得德拉科回来也不会属于我们了？”
　　布雷司则好笑地拍拍潘西，“德拉科本来就不属于我们，他只属于他自己。”
　　“让我们祝他好运吧。”
　　************魔法部行动小队分界线***************
　　由于是相当于公派出行，赫敏他们是先从有求必应屋的通道到了霍格莫德的猪头酒吧，然后直接幻影显形到了魔法部入口，那个熟悉的红色电话亭。
　　让赫敏十分惊讶的是，之前一直没有见过的猪头酒吧的老板，竟然也姓邓布利多。听韦斯莱兄弟说，老板是邓布利多教授的亲弟弟，但是跟他们的老校长有些陈芝麻烂谷子的龃龉，因此几乎是没什么人知道他们的关系。而从格林德沃去接他们的时候，另一位邓布利多先生恨不得掏出魔杖给格林德沃一个阿瓦达的情形可以看出，这个龃龉肯定跟格林德沃有关。
　　“赫敏你要知道，男人之间的感情斗争也是很可怕的，就算是兄弟。”
　　“是的，赫敏，世界上已经很少有我跟乔治这么和谐的兄弟关系了！”
　　韦斯莱兄弟当着那位看起来脾气就不好的邓布利多先生的面，勾肩搭背地如是说。
　　这时，时间已经是晚上八点了，按照珀西的说法，魔法部正常情况下已经下班了，员工入口已经关闭，只有来宾入口还可以进去。
　　“女孩在中间。”金斯莱让他们依次进入电话亭，并且叮嘱道。
　　“珀西，快来站到中间来！”
　　“我们答应过妈妈会保护好你的！”
　　韦斯莱兄弟这的是无时无刻不忘记自己笑话商店老板的身份，赫敏现在开始怀疑让韦斯莱兄弟到这边是不是一个正确的决定了，因为她怕就算面对食死徒，在听到韦斯莱兄弟的搞笑耍宝的时候，她也能笑出声来。
　　“好了，你们别闹了。”就算是金斯莱也忍不住笑，“你们再这样，就算珀西不告诉你们妈妈，我也会告诉韦斯莱夫人的！”
　　双胞胎撇撇嘴，终于消停了下来。
　　几人将赫敏围在中间，抽出了魔杖。珀西在电话上艰难地摁下62442，之所以艰难，是因为双胞胎在使劲挤他，显然还没有忘记他之前还没想开的时候为了在魔法部当官不愿意回家的事情。
　　电话亭缓缓下降。
　　“我们速战速决。”金斯莱说，“赫敏你来过，应该知道神秘事务司有多危险，我们找到金杯，你就在这里把它解决掉，免得夜长梦多，再出意外。”
　　赫敏应是。
　　果然如珀西所说，魔法部已经下班了，没有了工作人员和灯光的魔法部大厅显得有点阴森。
　　“邓布利多说，魔法部里面也有食死徒，但是应该不会在这里，大概率是在神秘事务司，所以，大家做好战斗准备。”金斯莱严肃道。
　　“那我们可不要在用什么除你武器之类没有杀伤力的咒语了。”弗雷德说。
　　乔治点头，煞有介事地说，“幸亏是赫敏跟我们来了这边，起码可以使用昏昏倒地和四分五裂，要是来的是哈利，那可怎么办呀！”
　　赫敏能看出来珀西在极力忍着不让自己把魔杖对向自己的两个弟弟，自从知道四年级的时候哈利用的除你武器跟伏地魔对上还没事以后，他们没少拿这个开哈利的玩笑。
　　“好了你们两个，闭会儿嘴你们不会死。”金斯莱用魔杖敲了两兄弟的头。
　　他们则异口同声说，“但是会憋死。”
　　作者有话要说：
　　蠢作者没有什么大纲，都是想到哪写到哪，没想到是用对话推进剧情的（嘿嘿）俺知道对话有点多了，说是决战了，但是现在还没摸到金杯的边边，我会尽快推进剧情的。
　　不过大家也可以猜猜在神秘事务司发生了什么事哦！
　　下一章应该……就能写到了吧，本来以为这一章就到了呢。
　　感谢看文感谢评论感谢收藏啦！！爱你们！我会继续努力的！


第33章 第三十三种方法（决战
　　“第九层到了，这里通往神秘事务司。”冰冷无机质的女生在电梯里回荡。
　　赫敏被金斯莱、双胞胎和珀西围在中间，路过了漆黑的走廊，再一次站在了圆形大厅里。
　　“我们要去哪个门呢？赫敏，你们去年不是来过？你觉得伏地魔有可能把金杯藏在哪个房间？”几人站在大厅中间思考，珀西问。
　　他们在进入圆形大厅以后，门就开始在周围飞速旋转，要不是赫敏熟能生巧地在进来的门上做了一个标记，他们已经分不清是从哪个门进来的了。
　　“我们去年去过的房间吗？”赫敏小声说，“我们其实去年也做过标记，但是现在所有标记都已经没有了，所以我也不知道哪个是哪个。我只知道，这里有一间盛满了大脑，一间全是钟表和时间转换器，一间全是预言球，还有满是行星的屋子，锁住进不去的房间，还有……”赫敏沉默了一下，“还有小天狼星消失的房间。”
　　是的，赫敏就算到现在也不想承认小天狼星已经去世了。毕竟，贝拉发出的第二道咒语并不能确定是索命咒，她宁愿相信小天狼星是穿过帷幔生死不知。
　　“我觉得，肯定不是那间锁起来的房间。”赫敏想了一会儿说，“因为邓布利多教授曾经说过，那间屋子里面，是爱的力量。伏地魔不会想要触碰那种力量的。”
　　“预言球和时间转换器的屋子已经在去年被砸的稀巴烂的，而飘满大脑的房间，伏地魔应该也不会用它来放置自己珍贵的魂器。”
　　“所以，我认为有可能是满是行星的屋子，和那间死亡厅。一间代表着整个宇宙，而另一边则代表着生死。这两间都是有可能打的，不过也有可能是在我们上次没有进去过的屋子也说不定。”
　　其他人听了点点头。
　　“天呐，赫敏，如果没有你哈利和罗恩该怎么办？”
　　“是啊是啊，如果没有赫敏，那他们三个就连个脑子都没有了。”
　　双胞胎对视一眼，异口同声道，“三人组还是叫赫敏和她没用的男人们吧！”
　　面对这样的双胞胎，金斯莱也很无能为力，他相信就算是邓布利多在这里，也管不住两个人的嘴。
　　“那我们就先开门试试吧，拿好你们的魔杖。”金斯莱说。
　　“拿好了拿好了！”
　　“弗雷德快来帮我施一个粘贴咒把魔杖粘在我的手上！”
　　**************霍格沃茨的分界线********************
　　霍格沃茨。
　　德拉科在感到手臂上的黑魔标记在发烫的时候，从主席休息室来到了有求必应屋，邓布利多在门口等着他。
　　“孩子，他们要来了吗？”邓布利多问。
　　德拉科只是沉默地点点头。
　　邓布利多把德拉科带进了房间，不得不说德拉科的心理素质真的挺好的，在看到全是凤凰社成员以后，也丝毫没有慌乱。
　　“这位小马尔福先生告诉我他已经接到了指示，食死徒们就要入侵了。”邓布利多说，“现在，请大家从这里出去，到刚才我们安排的地方做好准备，战争一触即发。”
　　德拉科依旧冷着一张脸，沉默地看着面前拥抱的人们。但是当他在人群中只看到哈利和罗恩，而没有找到赫敏的时候，他完美的表情出现了一丝裂痕。
　　“教授，赫敏呢？”他从唇边挤出一句话。
　　“哦，那个聪明的小女巫吗？”回答他的是格林德沃，“她去执行销毁神秘事务司魂器的任务啦！”
　　德拉科心脏突然跳漏了一拍，“什么？你也说了她只是一个小女巫，你们怎么放心她再去神秘事务司？”
　　邓布利多安抚地拍拍德拉科，“德拉科，她并不是一个人，有人在她身边保护她，那个地方只有她去是最合适的。你应该相信她不是吗？”
　　德拉科忍着想把邓布利多的手从肩膀上甩下去的冲动，如果不是他长久以来受到的教育，他简直想拽着面前这个老头的衣领问他是不是真的疯了。
　　“对，我应该相信她。”德拉科深吸一口气，“她毕竟是我们这个年纪最优秀的巫师。”
　　邓布利多挥挥魔杖，变出一瓶酒和很多玻璃杯。再挥挥魔杖，金黄的酒液注入每个杯子，然后飘到了每个人面前。等每个人都拿到了面前的杯子，包括德拉科，邓布利多举起杯子，“敬胜利！”
　　“敬胜利！”人们低声应道，然后把杯子里的酒一饮而尽。德拉科也喝下了杯子里的酒。
　　“我相信，明天我们是可以坐在一起吃早饭的！”邓布利多大声对着下面的人说，“霍格沃茨的安危就拜托大家了！”
　　人们三三两两往外走。霍格沃茨的学生们完全不知道，一场战争迫在眉睫，也不会知道有多少人在保护着他们。
　　哈利虽然跟韦斯莱家的人们站在一起，但是却注意到了最前面的动静。他走在了最后，靠近德拉科。
　　“波特，你干什么？”德拉科发现了哈利的靠近。
　　“哦行了马尔福，你以为我愿意靠近你！”哈利低声吼道，“要不是看你在担心赫敏，我才不会来找你！”
　　德拉科挑了挑眉，“哦？”
　　“行了马尔福，别装了！我们都知道你跟赫敏关系好了！”哈利有点烦躁，“我是想跟你说，赫敏不是因为冲动去的神秘事务司，她的能力足以把自己和别人保护好。而且……”哈利顿了顿，“她走之前我把福灵剂塞到了她的兜里，虽然我没来得及说，但是她会发现的！”
　　“所以，马尔福，我们都要相信赫敏会平安回来！”
　　德拉科听到哈利的话，吃惊明显写在了脸上，“没想到波特，你还有这个脑子。”他在听到哈利把福灵剂给了赫敏后，心放下了一半。
　　“想必有了福灵剂的加持，凭借着聪明的大脑和精湛的魔咒，她会平安回来的。”
　　“她一定能平安回来的。”
　　德拉科想道。
　　“好了，马尔福，我这就走了，你也要……”哈利别别扭扭，“你也要注意安全。”他说完赶紧补充，“不是我想关心你！我还是很讨厌你的！不过要是赫敏回来看到你受伤什么的会担心，所以你一定注意安全。”
　　德拉科站在有求必应屋外面，看着凤凰社成员们的背影，摇头笑了笑，“你也一样，波特，注意安全。”
　　哈利说完就一脸菜色走了，看起来要被自己说的话恶心地要吐了的样子。
　　等不再有凤凰社成员在附近后，德拉科在心中默念：“我需要一个藏东西的地方”，并来回走了三遍。
　　再睁开眼，面前出现了那扇他熟悉的大门，大门后面是藏有消失柜和拉文克劳冠冕的“藏宝室”。之所以只有他一个人，是想起到迷惑的作用，让伏地魔以为霍格沃茨众人并不知道他的计谋，也要保证德拉科和斯内普的安全。
　　他拉开那扇沉重的大门，走进了迷宫一样的屋子。
　　等到黑魔标记再次发热，他拉开了面前消失柜的大门。
　　最先出现的，是一个他熟悉的不能再熟悉的身影。
　　“妈妈！”他一把抱住了金色头发的纳西莎·马尔福。
　　纳西莎温柔拍拍德拉科的后背，“好了儿子，这么大人了。黑魔王说你任务完成的很好，你真的很令我们骄傲。”
　　看着妈妈眼中的温柔，德拉科差点没有崩住自己的表情。
　　“纳西莎，你们母子有很长时间拥抱呢，现在应该先完成主人的任务。”说话的是纳西莎的姐姐，贝拉特里克斯，“要是我有儿子，也会为效忠于主人而感到荣幸！”
　　德拉科从妈妈的肩上抬起头，看到食死徒们鱼贯而出。
　　“哦，小伙子，不要用那副表情看着我。”芬里尔·格林伯克呲开牙笑着说，“黑魔王说今晚我可以咬到很多新鲜的学生！”
　　德拉科表情冷了下来，握紧了魔杖。除了纳西莎，谁也没感觉到他的杀意。纳西莎握了握德拉科的手，微微摇了摇头。德拉科这才意识到自己绷紧了全身，这种状态并不太对。
　　“你说邓布利多那个老头子虚弱了很多对吧，德拉科？”贝拉特里克斯问。
　　德拉科点点头，“是的，斯内普教授今年一直在为他提供治疗的药剂。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，那我们就正好杀了他，主人直到了一定很高兴！！”贝拉大笑道，并没有看到德拉科低下头后，嘴角的嗤笑和眼里的杀意。
　　十几个食死徒把本来就不大的地方站的满满当当。
　　德拉科说，“走吧，现在霍格沃茨没什么人了，我可以带你们去找邓布利多。”
　　食死徒们跟在德拉科身后，出了有求必应屋的大门。贝拉在德拉科准备关门的时候，制止了他的动作。
　　“先等一等，德拉科，主人还交给我一个任务。”
　　德拉科心中一跳。
　　贝拉挥了挥魔杖，火焰从她的魔杖中冒出，带着呼啸声冲进了“藏宝室”。
　　“主人让我在出来的时候毁掉这个屋子。”贝拉洋洋得意地说。
　　“姨妈，这个是……厉火吗？”德拉科问道，脸上带着恰到好处的恭维和羡慕。
　　“那是当然，对于这些垃圾，有什么比厉火能更彻底地毁掉这间屋子呢？”贝拉说道。
　　德拉科心里的笑声简直快要冲破他的心房了，伏地魔也没想到自己的魂器会毁在自己最信任的手下手里吧！不知道他会不会后悔没有告诉贝拉他让她毁掉有求必应屋的原因。“或许伏地魔想把有求必应屋毁掉就再也不会有人能找到拉文克劳的冠冕了，”德拉科心想，“蓝斯特兰奇真是一个人才，要不是他能肯定蓝斯特兰奇简直是伏地魔的走狗，他可能会以为她站在邓布利多这边呢！”他几乎能听到伏地魔的怒吼了。
　　“主人一定会奖励我的！”贝拉特里克斯还在做着美梦。
　　远处的山顶冲起了一片火光，德拉科知道，那是伏地魔准备对霍格沃茨发起战争了。
　　“这个时间，邓布利多通常会在塔楼看星星，走吧，我们去杀了他。”德拉科说着，领着还不知道自己将要面对什么的食死徒们，走向了通往死亡之路。
　　作者有话要说：
　　今日双更呀！


第34章 第三十四种方法（决战
　　魔法部。
　　赫敏觉得，他们现在的状况有点像一年级的时候去救魔法石时闯过的层层关卡。
　　他们拉开的第一间屋子就是那间有大脑的屋子，不知道是进化了还是怎么，大脑一感觉有人进来了，就像他们发动了疯狂的攻击。虽然双胞胎兄弟对大脑很感兴趣，甚至想带回去研究研究，但是在金斯莱的武力镇压下他们不得不放弃了这个想法。
　　第二间是什么都没有，但是一进去就会感觉到耳鸣和窒息的房间。赫敏觉得，那间屋子里的东西叫做压力。
　　第三间是他们去年破坏的乱七八糟的时间屋，撒了一地的时间转换器中的物质还像沙子一样堆在那里。他们是进去都没敢进去，谁都知道时间是很强大的武器，它带来的伤害几乎不可逆转。
　　第四间、第五间……不知道是他们运气好，还是伏地魔就这么放心神秘事务司，食死徒们一直没有出现，但是赫敏总觉得，他们不会那么顺利地把金杯毁掉。
　　直到他们打开了第八间的门，看到漆黑的房间中，漂浮着星系和小行星，有些会发光，而有些则正在瓦解。然后他们在星星的中间，看到了赫奇帕奇的金杯，它就像在水中漂浮着，美丽而无害。但是赫敏他们能够感觉到，金杯的黑暗物质正在缓缓扩散，似乎能听到伏地魔的低语。
　　“就是那个了。”他们都很激动。
　　“我们不要碰到任何东西，谁也不知道会发生什么。”金斯莱说，神秘事务司不可能有无害的房间。
　　他们把魔杖举在胸前，准备进入。
　　“弗雷德！”走在最强面的弗雷德突然飘了起来，然后脸瞬间就变得紫红，但是他的表情看上去却非常愉悦。乔治赶紧拉住他的脚，把他拉出了房间。
　　“怎么了弗雷德？你感觉怎么样！”珀西扶住出来后不断咳嗽的弗雷德。
　　弗雷德茫然地睁开眼，“我刚才就是宇宙的主宰，我让星星们去哪，他们就会跟着我去哪。好美啊……”
　　乔治打了看起来脑子依旧不清楚的兄弟一下，“你差点憋死在里面！”
　　“哦，我说怎么感觉好像刚才一直没有呼吸，我还以为是我进化了！”弗雷德笑着说。
　　金斯莱眉头紧锁，“看来这个房间并不像我们想象的那么好对付。”
　　赫敏说，“从弗雷德的表现看来，那个房间里面的重力和地球不一样，也没有氧气，还有巨大的压力，跟深海的情况很像，所以他会漂浮然后产生幻觉。怎么办呢？”
　　大家似乎能听到赫敏大脑飞速运转的声音。
　　“氧气的问题好解决，一个氧气瓶就行了。但是有了氧气，人就会保持清醒，巨大的压力会让人感觉到无比的痛苦……怎么办呢？”赫敏咬住了嘴唇，手无意识地抓紧身侧的衣服。
　　“等等，这是什么？”她感觉到自己的口袋里好像有东西。她把手伸进去，拿出了一个圆圆的瓶子，里面是金黄色的液体。“哦，哈利……”赫敏的眼睛湿润了，这是哈利偷偷塞给自己的福灵剂。哈利知道如果赫敏在还没走的时候就发现自己把福灵剂塞给她，她铁定会逼自己拿回去，索性就偷偷塞给她。
　　“这是福灵剂吗？”珀西惊奇地问，要知道福灵剂是一种非常难得的魔药，就连跟在部长身边工作的珀西都没有见过。
　　赫敏点点头。
　　“那你赶紧喝吧！”金斯莱催促赫敏，“这样命运就会告诉我们解决目前困局的方法的！”
　　赫敏想了想，喝了一口，然后递给了金斯莱，“你们也喝，我们这一路上没有遇到食死徒，谁知道他们会不会在我们拿到魂器以后出现，喝一点福灵剂，这样才能保证所有人的安全。”
　　“好。”其他人点点头，依次拿过福灵剂喝了一口。
　　“我好像知道怎么做了……”乔治一脸恍惚。
　　“我好像也知道了。”珀西一脸难受，“我们真的要这么做吗？”
　　赫敏深吸一口气，“恐怕就是这样了。”
　　“弗雷德、乔治，你们去吧。”金斯莱说。
　　弗雷德和乔治对视一眼，无奈的点点头，“好吧好吧，谁让我们跑的快呢！”
　　他们走到了有大脑的房间门口，拉开那扇门，冲了进去，然后头上身上都缠着大脑地跑了出来，边跑边喊“快让开！”
　　赫敏三人连忙给他们让出一条路。
　　弗雷德和乔治直接冲到了宇宙屋里，五秒后，金斯莱和珀西把一脸恍惚的双胞胎拉了出来。
　　“成了！”赫敏看着把行星们缠住的大脑，松了一口气说。然后挥了挥魔杖，一个潜水用氧气瓶出现在了地上。
　　金斯莱在赫敏身上系了一条绳子，“你放心，有什么不对我就拽你出来。”
　　于是，五分钟后，金斯莱像收风筝线一样把赫敏收了回来，出了屋子的赫敏手上拿的，是还在闪光的赫奇帕奇金杯。
　　“我们出去到走廊里再毁掉这个魂器。”金斯莱说，“这里太多未知了，谁也不知道如果在这里毁掉，会有什么状况。”
　　他们找到进来的时候，标记了×的门，金斯莱走在最前面，拉开了门。
　　***************霍格沃茨的分界线****************************
　　德拉科带着食死徒们走在走廊上，还不忘记跟墙上的壁画点头示意。
　　“贝拉！”纳西莎制止了贝拉特里克斯想要放火的手，“黑魔王进来的时候不会高兴看到一个黑漆漆的霍格沃茨的！别忘了我们的任务！”
　　贝拉特里克斯撇撇嘴，“好吧好吧。我们的任务，不就是杀了邓布利多那个糟老头子嘛！”说着话，她几乎要唱起歌来。
　　转过一个拐角，德拉科看到了探头探脑的皮皮鬼。皮皮鬼朝他点点头，然后就消失在了原地，德拉科知道，他是去给邓布利多汇报了。
　　外面响起了连绵不断的爆炸声，还有巨人和奇怪猛兽的吼叫，伏地魔开始了他的进攻。
　　他们走过漆黑的楼道，上了一层又一层楼梯，终于，德拉科推开了通向天文台的大门。
　　几分钟后，贝拉特里克斯手里拽着纳西莎和德拉科，后面跟着几个食死徒，狼狈地逃窜。
　　“这怎么可能！”贝拉嘴里念叨着，“邓布利多身边的那个人是谁？德拉科你知道吗？”
　　德拉科摇摇头，他的脸隐藏在黑暗中，只有在外面因为魔咒的碰撞凉起的时候，才会看到他隐藏在黑暗中翘起的唇角，“我当然不知道了，姨妈。”
　　贝拉一边疯狂逃窜一边说，“怎么办，主人知道我们任务失败，会杀了我们的，怎么办？”
　　在低头躲过一个魔咒后，贝拉突然停住了脚步，“我们去魔法部。”她的声音带着阴冷，“我们去把到魔法部偷东西的老鼠抓住，主人就不会因为没有杀掉邓布利多怪我们了！”
　　德拉科心里一颤，他知道，赫敏就在魔法部。
　　这时的霍格沃茨，在伏地魔带领食死徒的连番进攻下，保护机制已经开始失效，贝拉可以感觉到，现在霍格沃茨可以幻影显形了，但是只能出，不能进。
　　于是她回头看向跟在自己身后的寥寥几个食死徒，“不想死的都跟我一起去魔法部，抓住老鼠，保护好主人的东西，就还能活！”
　　剩下的食死徒们你看看我，我看看你，最终咬牙点了点头。
　　一个呼吸后，一行人消失在了霍格沃茨。
　　天文台上，格林德沃看着邓布利多问，“这样没事吗？”
　　邓布利多则笑着摇头，“这是转机，德拉科去了不止能救一个人，”他顿了顿，“况且，刚才每个人不都喝了福灵剂吗，大家都会没事的。”
　　邓布利多说完，看向已经到吊桥前的食死徒们，声音冷了下来，“除了他们。”
　　格林德沃握住邓布利多的手，“放心，有我。”
　　*************魔法部小分队************
　　金斯莱拉开门，就被魔杖顶到了面前。
　　“卢修斯·马尔福，”金斯莱叫出面前男人的名字，“怎么，你主子终于让你出来了？在阿兹卡班休息的还好吗？”
　　卢修斯的表情有一瞬间的扭曲，显然，就算没了摄魂怪，阿兹卡班的牢狱生活也并不让人愉快。
　　赫敏看着卢修斯，跟去年的他比起来，今年的马尔福先生显然苍老了许多，头发也不再顺滑，可以看出马尔福先生已经很努力地打理自己了，但是还是无法掩盖从阿兹卡班带出来的死气沉沉。
　　“主人认为由我带领着他们一起来，已经足够把你们这群‘老鼠’制服了。”卢修斯又恢复了慢条斯理的形象，“来吧，小姑娘，把你受累拿着的我主人的东西交给我，这样你们还能活到见到霍格沃茨。”
　　虽然被卢修斯拿着魔杖指着，但是赫敏并没有感受到太强的威胁，来不及思考是怎么回事的她，突然从怀里拿出蛇牙，把金杯摁在地上就扎了上去。
　　黑烟伴随着嘶吼从金杯里冒出来。
　　“马上就给你，马尔福先生。”赫敏抬头平静地说。
　　“不！”卢修斯身后的食死徒发出绝望的喊声。
　　卢修斯像是不小心挥了一下魔杖，但是却挡掉了后面射向赫敏一群人的红光，说“杀了他们。”
　　而德拉科他们就是在魔咒满天飞的时候，到达了魔法部，这时，赫敏一行已经又退回了圆形房间，食死徒们也跟了过去。几乎像是去年的场景字节搬到今年一样，神秘事务司的每个房间，又充斥着魔杖发出的光和各种各样的声音，所有房间的门几乎都被咒语破坏掉，要掉不掉地挂在门框上，从外面一眼就可以知道那是哪个房间。
　　“好样的，赫敏！”弗雷德（或者是乔治）看到赫敏用速速禁锢放倒了一个食死徒后，忙里偷闲拍了拍她的肩。
　　赫敏还来不及说什么，就看到他又跑去了另一个房间，嘴里还喊着“珀西，我来保护你了！”
　　“看看，我的妹夫好像又没有完成主人的任务。”贝拉神经质地笑了两声，“这个场景你不觉得有点眼熟吗。卢修斯！”
　　卢修斯则并没有搭理贝拉，而是搂住了自己的儿子，“德拉科，你还好吗？”这是他一年来第一次触碰到自己的儿子。
　　“我很好父亲，”德拉科也回抱了一下自己的父亲，眨眨眼，让眼睛里的水分加速蒸发。
　　卢修斯在短暂地展示了父子情后，又抱住了自己的妻子，紧紧地，“纳西莎，辛苦你了。”他的声音里似乎带上了哽咽。
　　“好了，你们一家人要团聚有的是时间，也不看看现在是什么情况。”贝拉看着眼前的温情一幕简直要受不了了，“你任务失败只有把他们都杀了主人才不会怪罪你，卢修斯，要我是你，我就赶紧去帮克拉布的忙，而不是在这里搂着我妹妹哭。”
　　卢修斯终于回头看了贝拉一眼，“你说得对，贝拉。”
　　然后转身加入了战局。
　　德拉科则看看自己狂热的姨妈，“我希望姨妈能把那个泥巴种留给我，我要亲手结果了她，才能还清她六年带给我的耻辱。”
　　贝拉大笑着拍拍德拉科的肩膀，“这才像我的侄子，去吧，那个泥巴种是你的了！”
　　德拉科听到贝拉这么说，才放心地跟在了父亲身后，他知道，只要不是贝拉，其他的食死徒并不太能杀死赫敏。
　　“父亲，赫敏呢？”德拉科小声问。
　　“赫敏？”卢修斯疑惑了一下，但是显然现在不是疑惑的好时机，“你说那个泥巴种？我刚次好像看到她去了死亡厅。”
　　德拉科心里一惊，“死亡厅？挂着帷幔那个？”
　　卢修斯点点头，而德拉科来不及说什么，就朝着死亡厅跑过去，他知道，那里其实是最危险的地方，一旦穿过帷幔，将会生死不知。
　　作者有话要说：
　　1551今天有双更，脑子里最后一滴都被榨干啦！
　　感谢看文评论和收藏的小伙伴！我会继续努力的！
　　然后关于战争差不多就写到这里啦，霍格沃茨那边有邓布利多和格林德沃在，伏地魔死定啦！不过后面还要写一些关于纳吉尼啊还有伏地魔怎么死的啊的事，保证占得篇幅不会很多。
　　爱你们~


第35章 第三十五种方法（帷幔
　　当他进入死亡厅的时候，看到了赫敏用了一个漂亮的昏昏倒地，让诺特倒在了地上。
　　“干得好，赫敏。”德拉科鼓鼓掌，“我就猜你不会有事的。”
　　“当然不会有事，毕竟哈利把她的福灵剂都给我了。”赫敏眨眨眼，“还有感谢马尔福先生给了我毁掉魂器的机会。”
　　德拉科笑着向赫敏伸出手，“来吧，我们去看看别人怎么样了。”
　　赫敏像是被德拉科蛊惑一样，耳朵通红地把手放进了德拉科的手里，这是他们第一次牵手。
　　“你们在干什么？？”还是不放心侄子，想要赶来助德拉科一臂之力的贝拉尖叫，“原来你早就叛变了！”
　　贝拉朝着他们举起魔杖，“钻心剜骨！”
　　德拉科把赫敏拽到自己的怀里，承受了那道咒语，然后痛苦地跪倒在了地上。
　　“你竟敢背叛主人！”贝拉一步步走近，“我说怎么邓布利多那个老头子像是提前知道了什么，我们才会输的这么惨！你这个叛徒！不，你们家都是叛徒！该死！”
　　贝拉特里克斯终于反过味来，终于明白了为什么会在天文塔上看到精神奕奕的邓布利多，为什么伏地魔的金杯还是被毁了，一切都是因为马尔福家族，叛变了。
　　“昏昏倒地！”赫敏叫着向贝拉发出了昏迷咒，魔力强悍的小女巫发出的咒语，贝拉必须得移开魔杖抵挡。
　　德拉科趁机站起来跟赫敏站在了一起，他们的手始终没有松开。
　　贝拉作为伏地魔手下第一人，实力自然不可小觑，赫敏和德拉科两个人才将将跟她战成了平手，一个负责防守，一个负责进攻，他们也从来不知道第一次配合的他们能这么默契。
　　他们逐渐站在了高台上，毕竟占领高地是一种优势。
　　“你以为你们两个小崽子能挡住我？”贝拉尖叫着猛地加大了攻势。
　　“阿瓦达索命！”在破掉了赫敏的盔甲护身后，贝拉特里克斯扭曲了面容。
　　赫敏在贝拉发出魔咒之前，挡在了德拉科的前面，她看到银灰色的眸子第一次那么慌张。在这种生死攸关的时候，赫敏竟然还有空想东想西，“唔……他刚才给我挡了一次不可饶恕咒，这样就还清啦~哈利，我也可以体验一次阿瓦达索命了。”
　　“不！！！！”德拉科看出了贝拉的意图，在贝拉咒语发出一瞬间，他抱紧赫敏向后倒去，此时他已经顾不上自己的身后就是那个帷幔了，他只知道不能让赫敏因为他死掉。
　　比起因为死亡而无法再见，一起进入帷幔或许是个更好的选择。
　　“不过，爸爸妈妈，对不起。”德拉科在进入帷幔之前，仿佛看到了纳西莎震惊的神情，“我不能让她为我而死。”
　　此时，卢修斯和纳西莎在发现贝拉不见了以后，终于找到了这个屋子，看到的景象就是一道绿光冲着德拉科和赫敏直射而去，但是在触碰到之前，他们就拥抱着掉进了帷幔。
　　“不！德拉科！！！”纳西莎看到这一幕差点疯了，她向着高台冲去，“不，德拉科，回来啊回来！”她叫着，眼泪瞬间流了满面。
　　卢修斯眼中也带上了泪光，他紧紧拦住自己的妻子，“纳西莎！”
　　贝拉特里克斯转过身来，“还有你们，也是叛徒！”
　　纳西莎听到贝拉的声音，勉强恢复了神志，她记得刚才贝拉是朝德拉科发出了索命咒。她举起魔杖，“你怎么敢！你怎么敢动我的儿子！”
　　“他背叛了主人，他该死！”贝拉叫嚣着，挡掉了纳西莎射来的咒语。
　　卢修斯也举起了魔杖想要帮忙，但是纳西莎举起另一只手，制止了他，“这是我的家事，卢修斯，我自己能解决。”于是卢修斯站在了原地，他有的时候几乎忘了纳西莎在嫁给自己前，也是魔力高深的女巫，谁惹到她都不会有好果子吃，他相信自己的妻子。
　　两个女巫你来我往，互相发射着咒语。
　　“你就这点本事吗纳西莎，我亲爱的好妹妹！”在再次挡掉纳西莎的咒语以后，贝拉大笑着说，“你当家庭主妇太久了，早就忘了怎么战斗！”
　　“哦，是吗？”纳西莎轻声说，然后一道绿光以不可思议的角度从她的魔杖射出，击中了还在大笑的贝拉，“你看，我不是赢了吗？”
　　纳西莎走过去跪下来，对着脸上永远保持了扭曲大笑的姐姐说。
　　卢修斯过去把自己的妻子从地上抱起来。
　　“卢修斯，德拉科……”纳西莎靠在丈夫的肩头抽泣。
　　卢修斯抚着妻子的长发，眼睛看向还在无风自动的帷幔，里面满是悲伤，“没事的纳西莎，没事的，我们去找邓布利多，他会把德拉科救出来的。”
　　“对！对！邓布利多一定有办法，不是还有格林德沃吗！他们一定能救出德拉科的。”
　　夫妻两个互相搀扶着说着安慰的话，但是他们流下的泪显示了他们内心的绝望。谁都知道，穿过帷幔，就不会再出现了。
　　************帷幔*********************
　　赫敏觉得自己又在做梦了。
　　她明明闭着眼睛，却可以感觉到头顶上方在漆黑的天顶上闪烁着的点点星光。她感受到有人抱着自己，肌肤温润微凉，手上戴着的戒指宝石大到有点硌人，她还闻到鼻端传来了冷冽又熟悉的清香。
　　“赫敏，赫敏？”
　　有人在叫她，赫敏心想，是谁在叫她，难道她起床晚了，要迟到了吗？
　　“赫敏，不要再睡了，我们要想办法出去啊，你不醒我也不知道怎么办了……”
　　“赫敏，我还没有跟你说我爱你你怎么能就这么睡过去呢？”
　　“赫敏。快醒醒。”
　　好吵，赫敏想要抬手制止这个一直在她耳边念叨的人，但是她抬不起来。于是她努力想要睁开眼，看看是谁这么讨厌扰人清梦。
　　“赫敏！你醒了！”
　　一张朦胧的脸出现在赫敏的眼前，赫敏费力地眨了眨眼睛，那张脸逐渐清晰。
　　“德拉科。”赫敏说，“你怎么会出现在我的梦里啊？”
　　赫敏看到一滴泪从德拉科的脸上快速划过，“你终于醒了赫敏。”
　　“等等……我没在做梦？”赫敏看到德拉科的泪，清醒了一点，“可是这跟我的梦真的好像。”
　　“什么？赫敏，你说什么？”德拉科凑过来，没有听清最后一句话，因为赫敏的声音实在太小了。
　　“没事没事，”赫敏挣扎着坐起来，晃了晃脑袋，努力让自己清醒一点，“我们这是……在哪？”
　　德拉科让赫敏靠在自己身上，让她稍微舒适一点，“我们现在在帷幔后面。”
　　“帷幔？”赫敏终于反应过来，“这是帷幔后面？”她睁大眼睛打量周围的情况，“小天狼星呢？”
　　德拉科用荧光闪烁点亮自己的魔杖，“我不知道，我们进来以后还没动过地儿，我没有见到他。”他对于赫敏知道他们在帷幔后的第一件事是找小天狼星有点无奈。
　　“哦对了，你怎么样了？没受伤吧！”赫敏终于想起来自己昏迷前做的最后一件事是站在德拉科的身前，想要替他挡住死咒。
　　德拉科微笑着摸摸赫敏的头，“我没事，傻姑娘。”
　　“谢天谢地！”赫敏呼出一口气，“还好你没事。”
　　德拉科听到赫敏的话，突然觉得自己刚才勉强压抑下去的情绪像海潮一样涌了上来，他捧住赫敏的脸，望进她的眸子里。
　　“我原来这么重要吗？还好我没事？你想过如果你为我死了，我会怎么样吗？你们格兰芬多都这么舍己为人吗？”
　　赫敏被迫抬头看向德拉科的眼睛，她从来没有见过德拉科的眼睛里翻涌着这么多的情绪。
　　“我……我只是没想那么多，我当时只是想你受了这么多苦，不应该再出事了。”赫敏难得有点心虚。
　　“赫敏，你听好，”德拉科用头抵着赫敏的头说，“虽然刚才你昏迷的时候我就已经说过了，但是我现在还是要说，赫敏我爱你。跟我在一起吧。”
　　赫敏脸爆红，她还以为自己之前听到的话是在做梦，没想到德拉科真的对自己说了那些话。
　　“我……我……”赫敏又结巴上了。
　　德拉科无奈地叹了一口气，捧着赫敏的脸，含住了她的唇。赫敏瞪大了眼，惊讶地看着德拉科。德拉科几乎能从那双有着温暖瞳色的眼睛里读出“天呐他是不是疯了”这种情绪。他捂住了赫敏的眼睛，“或许没有人告诉你在接吻的时候要闭眼这件事。”
　　赫敏在德拉科制造的黑暗中，一直紧绷的身体终于放松了下来。她知道，德拉科是明白的，他明白她的感情，也知道她没有说出口的那些话。或许她在感情上会稍稍迟钝那么一点，或许被动那么一点，但是她的感情就像热巧克力一样，温暖而浓烈。
　　冷香和巧克力香终于交融在了一起，明明是两种不同风格的香，但是却毫不违和。
　　“额……”一个声音突然响起，赫敏和德拉科迅速分开。
　　“谁！”德拉科举起魔杖，照亮了延伸出去的黑暗，“出来，别藏头露尾的！”
　　“我不是故意要打扰你们的，我只是看到这里有光。”那个人从黑暗中走出来，脸上带着调侃的笑容说，“没想到赫敏你竟然会跟马尔福家的小子，在一起，果然邓布利多说的没错。”
　　随着那个人的脸一点点暴露在魔杖的光中，赫敏虽然在听到那个人的声音的时候，心里已经有了猜测。但是当她真的看清那个人的脸的时候，她还是忍不住发出一声尖叫。
　　“哦天哪！！！！小天狼星！！！！”
　　德拉科在看到小天狼星后，放低了魔杖，他所学的礼仪告诉他，永远不要拿魔杖直接指着别人的眼睛。
　　赫敏慌乱从地上爬起来，冲到小天狼星面前，“你真的没事？”她恨不能上手摸摸看面前的人还有没有人类的温度。
　　小天狼星伸手，“要不你来看看还能不能摸到我？或许我是个幽灵哦。”
　　德拉科看到赫敏真的准备抓住小天狼星的手，赶紧先自己伸手拉住了小天狼星。
　　“好了赫敏，看，他是真人，还有温度，他没死。”
　　小天狼星脸上带着了然的笑，“马尔福家的小子一如既往很讨厌，当年我的堂姐纳西莎想来找我说话，他也一副‘别碰她’的样子。”
　　“好了，别说了小天狼星！”虽然跟德拉科确定了关系，但是赫敏还是一个脸皮薄的小姑娘，“你还是来讲讲怎么回事吧！”
　　三个人又重新坐到了地上，当然，德拉科的手就没有从赫敏的手上离开过。
　　“马尔福家的小子你够了昂，”小天狼星用手指指德拉科，示意他收敛一点。
　　德拉科却一脸挑衅地看了小天狼星一眼，还收紧了自己的手。
　　赫敏无奈地叹了一口气，“德拉科，请你成熟一点。”她转向小天狼星，“还有你，小天狼星，拜托，你已经是个成熟的大人了。”
　　她真的不知道，德拉科和小天狼星平时都是举手投足充满了贵族气息的人，一见到对立学院的人，就会像公鸡一样炸毛。
　　小天狼星举手投降，“你口中成熟的大人不跟小马尔福计较了，我先说说怎么回事吧。”
　　赫敏点点头，又瞪了一眼还想说什么的德拉科。
　　德拉科于是也充满了不情愿地点了点头。
　　作者有话要说：
　　小天狼星：终于有我趴了！
　　德赫终于在一起啦~
　　感谢看文感谢收藏，我会继续加油的！！！
　　求评论求鞭策求收藏呜呜呜呜


第36章 第三十六种方法（帷幔
　　“去年，我被贝拉那个疯婆娘的咒语击中，进入了这里。而这里，是生和死的中间地带。”小天狼星一开口就震惊了两个人。
　　“在这里，时间不会流逝。我进来后，没有感觉到过饥饿和困倦，我的头发和指甲也没有长长，这里就像是被时间之神遗忘的地方。”
　　“偶尔，我好像能听到人说话，那个声音像极了詹姆斯，他让我向前，他说他在前面等我。”
　　赫敏握紧了拳头，“你去了吗？”
　　小天狼星嗤笑，“我怎么可能去，詹姆斯从来不会说等我这种话，他只会让我并肩而行，就算我偶尔落下，他也不会停下脚步等我，而是让我自己加速追上他。”小天狼星顿了顿，“当然，我也一样。”
　　“谁知道那是个什么东西，让我见到非毁了它不可！”
　　“而邓布利多在去年，有一次找到我跟我说，如果我有一天不知道怎么办，那就在原地等待。再黑暗的地方，也总会被光照亮。”
　　“于是我就干脆等在这里，反正我不会饿不会渴不会死。”小天狼星自嘲地笑笑，“不过幸好你们来了，不然多待几年，我也不知道我会不会疯。”
　　“这里总是这么黑吗？”赫敏问。
　　“我猜，邓布利多教授一定还跟我这个……舅舅说过什么吧？”德拉科懒洋洋地说，他在听到这里没有别的东西的时候，就放松了很多。
　　小天狼星刚想说什么，但是看到赫敏微笑着看着他，于是憋了回去，“阿不思说当时说了一句很奇怪的话，”小天狼星想了想，“他说：‘有的时候一个人做不好的事情，两个人就可以了。’我想了一年，都不知道他什么意思……”
　　赫敏和德拉科对视一眼，看来对方也不知道邓布利多是什么意思。
　　“那有发现一些别的什么吗？”赫敏问。
　　小天狼星摊手表示自己没发现什么。
　　“等等，你们听到了吗？”德拉科突然说。
　　“什么？你听到了什么德拉科？”赫敏紧张起来，跟二年级时一样，一个人听到别人都听不到的声音，其实并不是什么好事儿。
　　德拉科看起来很困惑，“不是一种确切的声音，更像是一种呼唤……”他又仔细听了听，“似乎那边有东西。”德拉科伸手指了一下前方，“我想过去看看。”
　　赫敏拉住了起身想要走的德拉科，“德拉科，你先等等，你确定你自己没有被蛊惑吗？”
　　德拉科坚定地摇摇头，“我没有被蛊惑，我很清醒赫敏，那个声音我觉得像是血缘的呼唤。”
　　“那我们一起吧？”赫敏看向小天狼星，眼睛里带着请求。
　　坐在地上的小天狼星只好从地上爬起来，“哎好吧，看在你的面子上……”他嘟嘟囔囔，“就马尔福家族的血液，能有什么好的呼唤？”
　　德拉科则像是没有听见一样，拉着赫敏的手，“你相信我，那边是真的有东西。”
　　不知怎么，在听到德拉科说相信他的时候，赫敏突然就不紧张了，“或许是这一年养成的习惯吧，”赫敏想，“德拉科不是什么心智不坚定的人，再说还有我跟小天狼星呢。”
　　小天狼星在后面跟着德拉科和赫敏往黑暗深处走去，看着面前两个孩子紧握的双手，他脸上浮现了一丝微笑和一点怀念。
　　“就是这里。”德拉科举高魔杖，“这是？”
　　赫敏和小天狼星也看到了面前的东西，那是一面镜子，旁边还有一个雕像。
　　那个雕像是一个骑着马的女孩子，坐在马上却看向左下，即使在黑暗中，女孩脸上温柔的笑也清晰可见，她的眼神像是在看着一生的挚爱。
　　赫敏总觉得这个雕像，莫名其妙有点眼熟。
　　“这个镜子。有点像厄里斯魔镜。”在赫敏和德拉科在观察雕像的时候，小天狼星则站在了镜子前面，“看来跟厄里斯魔镜还是有不同的。”他看着镜子，“我看到了哈利，还有詹姆斯和莉莉，还有……雷古勒斯？”他已经很多很多年都没有见过他的弟弟了，他几乎已经忘了自己跟弟弟小时候还有这么欢乐的时光，那个时候雷古勒斯还没有追随伏地魔。
　　“这面镜子，可以让我看到曾经真实存在的事情，就像是回溯了我的一生。”小天狼星喃喃自语，“这里之前绝对没有镜子和雕像，难道真的是马尔福的血缘呼唤？”
　　“小天狼星你看到了什么？”赫敏问道。
　　“我看到了很多……”小天狼星轻声说，“等等？”他睁大了眼睛。
　　他看到了在他记忆中没有的场景，那是雷古勒斯。他记得那是雷古勒斯七年级，快要毕业的时候，他跟雷古勒斯在学校因为追随伏地魔的问题发生了激烈的争吵，那时他已经很久没有回家了。吵完架，他甩门而去，留雷古勒斯一个人在那间废弃的教室里。在他没有看到的地方，雷古勒斯脸上有苦笑，眼睛中是快要溢出来的悲伤。他看到雷古勒斯动了动嘴，像是在说“我已经回不去了，哥哥，再见。”
　　小天狼星死死盯着镜子，他想起了当年他做过一个梦。
　　他梦到在黑湖边，雷古勒斯站在他的面前，像是落水一样浑身湿透。雷古勒斯就站在那里，也不靠近，他的脸上是很久没有见过的像阳光一样的微笑，手上拿着一个小小的挂坠盒。他对小天狼星说：“哥哥，我终于完成啦！我真的很累，所以我要走了，布莱克家就拜托你啦，”说完，他挥了挥手，“你是一个好哥哥，是我太不听话，要是我早点听你的话就好了。再见，哥哥。”
　　小天狼星还记得，他做完这个梦没多久，就传来了雷古勒斯的死讯。
　　“挂坠盒……”小天狼星注意到了他曾经没有注意的细节。
　　“什么挂坠盒？”赫敏听到小天狼星的话后问。
　　“一个上面有小蛇的挂坠盒。”小天狼星回答说，“椭圆形的，蛇的眼睛是绿宝石。”
　　德拉科凑近，“那是斯莱特林的挂坠盒吧？”他看了看赫敏，又转向了小天狼星，“就是我们之前毁掉的那个。我听克拉布说，那是他从蒙顿格斯手里买来的，他说蒙顿格斯好像去扫荡了布莱克老宅，在大家都以为你死了之后。”他顿了顿，“你怎么会知道这个挂坠盒？”
　　有眼泪从小天狼星眼中滑落，他好像终于明白了什么，他摇摇头，“没事了，你们也来看看这个镜子吧，说不定能找到什么出去的线索呢。”
　　小天狼星退到一边，给赫敏和德拉科让出位置。“雷古勒斯，对不起，”他在心里说，“或许是我一直都未曾了解你。”
　　赫敏疑惑地看了一眼小天狼星，然后和德拉科一起站到了镜子前面。
　　突然，镜子开始发光，像是保护罩一样地笼在了赫敏和德拉科身上。一道强烈的光过后，赫敏和德拉科消失在了小天狼星眼前。
　　***************镜子里外的分割线*************
　　就像是四年级触碰门钥匙那次，赫敏觉得天旋地转，但一直没有松开紧握着德拉科的手，她同样也能感觉到德拉科的手一点也没有放松。
　　“嘭！”赫敏掉到了地上，听起来就摔得很疼，不过唯一有进步的是，这次不再是脸朝下了。不过，不知什么时候，德拉科的手从她的手中脱了出去，现在就只有她一个人了。对于德拉科和她的分开，赫敏表示非常不可思议，因为只有他们两个人知道，他们的手当时握的有多紧，被分开的时候，简直就像是有人生生把他俩的手指掰开一样。
　　赫敏躺在地上稍微缓了缓，摔到地上真的太疼了，即使身下就是柔软的草地也一样，她合理怀疑自己可能摔出了脑震荡。
　　“嗨？小姐，醒一醒？”赫敏被一双手轻柔地摇醒，她竟然不知不觉地睡着了。
　　赫敏睁开眼，看到一个穿着中世纪蓬蓬裙的女孩儿撑着一把小阳伞，蹲在她的身边。女孩有着金色弯曲的头发，湛蓝的眼睛就像是阳光下泛起微波的海洋。这是一个非常美丽的女孩儿，赫敏心想。
　　不过她还是觉得这里的一切都太不平常了，因为不管再怎么难受，她都不可能在一个陌生的草地上睡着，更何况德拉科还不知所踪。
　　“小姐，你还好吗？”见到赫敏坐起来发呆，金发女孩又问了一遍。
　　赫敏回神，“啊？我没事。”
　　女孩看到赫敏终于有了反应，眼睛中的担心变成了欣喜，“我还以为你出什么问题，正想叫我的医生来帮你看看呢！”女孩伸出一只手，“你好，我是格洛莉亚！”
　　赫敏从这个女孩身上感觉到了源源不断散发的善意，于是她握住了女孩的手，“你好，我是赫敏。”
　　作者有话要说：
　　感谢看文感谢收藏感谢评论~爱你们~


第37章 第三十七种方法（帷幔
　　女孩绽开大大的笑容，“原来你叫赫敏啊。来吧，先站起来，蹲着实在太累了。”
　　赫敏于是顺着女孩的手站了起来，站起来才发现女孩并不是一个人，她对的身后跟着几个穿着整齐的仆从。
　　“额……格洛莉亚，这里是什么地方？”赫敏问，她非常怀疑自己现在在人家的后花园。
　　格洛莉亚看了看周围和身后的侍从，“这里是我的城堡的花园啊！”
　　赫敏心想，自己果然没有猜错，现在她站的地方，有着无边的草坪和一个超级大的湖泊，快赶上霍格沃茨的黑湖了，草坪宽阔的大概可以养好几百只独角兽，这样的地方，是眼前女孩的后花园。她再次疑惑自己究竟到了哪，是镜子里的世界吗？她记得自己是和德拉科在碰到镜子的时候感受到了强大的吸力。
　　格洛莉亚看到了赫敏眼中的疑问，于是贴心地做出了回答，“你是不是觉得我应该对你的出现感到莫名其妙，然后把你抓起来审问你的由来。而不是站在这里跟你说话？”
　　赫敏点点头。
　　格洛莉亚说，“其实按照正常情况是应该这样的，如果我父亲在这里估计你连命都没了。不过父亲最近并没有来看望我，而且……”格洛莉亚凑近赫敏，“我能感觉到一个人是善良的还是邪恶的，你的身上的气息是甜甜的，像是热可可的味道。你看我的天赋像不像魔法？”
　　赫敏突然就觉得，眼前的女孩或许是她找到德拉科，然后逃离现在境况的关键。
　　“嗨，开玩笑啦！世界上怎么会有魔法！”格洛莉亚在说这句话的时候，眼睛里飞快闪过一丝失落，不等人看清，她就直起身子拍拍手，再次开心地说，“你愿意留下陪我说说话吗赫敏，我在这里都没有人愿意跟我说话呢！”
　　赫敏点点头，也对着格洛莉亚笑了，“好啊，我当然愿意。”
　　赫敏跟着格洛莉亚往城堡走去，看着格洛莉亚的背影，她感觉这个女孩并不像她表现出来的这么快乐和单纯，“在她的笑容背后到底藏着什么呢？”赫敏想，“德拉科，你在哪啊？”
　　可以看出，格洛莉亚是真的憋坏了。她一路上说个不停，从□□势到小花小草，思维极其跳跃，看到什么说什么。
　　而她的仆从们，只是沉默地跟着，对于自己家主人就这么领了一个来路不明的陌生女孩进入城堡，没有任何异议。
　　托格洛莉亚疯狂说话的福，赫敏不用问也知道了现在的情况。
　　他们现在在的时代是阿凯尔德王朝，在位的国王是威廉一世，格洛莉亚的父亲应该是一个地位较高的军官或者伯爵什么的。
　　“我听说属地内发生了叛乱，所以爸爸今天才没有来看我，”显然，对于自己的爸爸没有来这件事，格洛莉亚感到非常开心，“他真的太烦了！”
　　此时，她们已经坐到了城堡中的餐厅，而赫敏已经换上了一套属于曾经格洛莉亚的蓬蓬裙。格洛莉亚说虽然她并不介意赫敏穿着“奇装异服”，但是他父亲看到这样的人一定不会轻易接受的。
　　“哦天哪，你们真的无时无刻不在忍受着束腰的折磨吗？”为了把自己塞进格洛莉亚的没有穿过的新裙子，赫敏一边吸气一边说。
　　“对啊，淑女们就是这样子的，我这个已经算是很好的了，我知道的还有女孩为了显得腰细而折断了肋骨呢！”格洛莉亚说着手下却使劲地勒了勒赫敏的束腰。
　　“哦天哪，你太适合这件裙子了，答应我赫敏，你离开的时候一定要带走它！它是属于你的！”格洛莉亚看着镜子里的赫敏，眼睛闪闪发光。
　　那是一套金色的裙子，层层叠叠的蕾丝在裙撑的支撑下垂坠而下，方领和泡泡袖的设计凸显出了赫敏的锁骨和细长的脖颈。这条裙子简直比阳光还要耀眼。
　　好看，是真的好看，不过赫敏感觉自己的眼睛要被闪瞎了。
　　“来来来，我们去喝个下午茶！”格洛莉亚拉着赫敏到了餐厅，仆从们摆上了红茶和点心后，又退出了门外。
　　“为什么你的仆从都不说话呢？”赫敏把纠结了很久的问题问了出来。
　　“因为他们都是聋哑人啊。”格洛莉亚说，“我被父亲关在这里，是父亲给我的惩罚，他不会允许我跟他们交流，然后逃出去的。”
　　“你父亲把你关在这里？为什么？”赫敏问。
　　格洛莉亚苦笑了一下，“因为我跟一个不对的人相爱了。”
　　格洛莉亚看出赫敏眼中写满了好奇，叹了口气，“如果你不介意的话，愿意听听我的故事吗？”
　　赫敏点头。
　　“你相信这个世界上有魔法吗？”不等赫敏回答，格洛莉亚就自顾自说了下去，可以看出来就算赫敏是一个坚定的反对魔法的人，她也会继续说下去。
　　“他是一个巫师。”格洛莉亚语出惊人，然后第一句话就把赫敏镇住了。
　　“他的家族一开始就追随着我的父亲来到这片土地，当有什么是兵器不能解决的事情的时候，就是他们出场的时机。”
　　“他的哥哥常常伴随在父亲左右，叫做阿曼德，阿曼德·马尔福。”
　　“等等？马尔福？”赫敏心跳加速。
　　“没错，是马尔福家族，怎么赫敏你也知道他们吗？”格洛莉亚问。
　　赫敏摇摇头，“不，不太清楚。”
　　格洛莉亚于是接着说，“我起初并不知道他们是巫师，还以为是父亲的智囊团。直到我看到有一次阿曼德拿出一根木棍，就那么挥了挥，敌人派来的间谍就痛苦地倒在了地上，说出了根本不应该说出的秘密。”
　　“你知道的，行军打仗总是非常危险，而明眼人都知道，我作为我父亲唯一的女儿，其实是我父亲最大的弱点。所以，就算我一直呆在后方，我还是被敌人绑走了。”
　　“他们为了给我父亲最精准的打击，所以就在我父亲面前，把我绑在了火刑架上想要烧死我。但是就在火苗要烧到我身上的一刹那，我被一个人带走了，他把我带到了一个山洞，他说他是克拉伦斯·马尔福，是阿曼德的弟弟。”
　　“我不明白他为什么不把我带回到父亲身边，他告诉我我的父亲已经做下决定不救我，这样才能让他的部下明白他为了战争的胜利做了多大的牺牲。”
　　“但是他真的没有办法看着一个无辜的女孩被烧死。”
　　格洛莉亚的笑容充满了苦涩的意味，“我的父亲为了战争，放弃了我。敌人根本没想到，他们费劲千辛万苦，绑回来的据说是威廉最大弱点的女孩，其实是一枚弃子。从那时起我就知道我的父亲不再是视我如珍宝的父亲了，他不只是我的父亲而已。”
　　“我想我当时一定哭的很丑，头发乱着，脸上还有火烧的灰痕。克拉伦斯都惊呆了，他可能没有见过一个贵族女孩能哭的眼泪鼻涕都糊在了脸上。我以为他一定对我避之不及，但是他没有，而是拿出了一张手帕，上面有很冷的香味，还绣着一条小蛇。”
　　赫敏听到这里，默默想道，“等出去了一定跟德拉科说，原来他随身携带手帕的习惯，是从祖先那里遗传的。”
　　“反正，等我平复了心情，克拉伦斯就带我回到了父亲的身边。父亲大概也知道他伤了我的心，应该也是为了保护我的安全，所以克拉伦斯就留在了我的身边，保护我的同时也陪伴我。”
　　“所以……”格洛莉亚看着赫敏，眼睛里闪烁的是爱情的光，“我们就相爱啦！怎么会有人不喜欢英俊守礼，一直陪伴着自己，又只会在自己面前展露真实的一面的人呢？”
　　赫敏默默点头。
　　“那段时光真的是我这辈子最幸福的时光了！”格洛莉亚从怀里掏出了一张小小的，只有手掌那么大的画纸，“你看，这个是克拉伦斯画的，还会动！”
　　赫敏拿过那张画，从细腻对的笔触中国可以看出作画者的用心和其中饱含的情感。
　　上面是茵茵的绿草，还有两个年轻人。格洛莉亚侧坐在马上，穿着金红相间的蓬蓬裙，低头笑着好像在说着什么。而克拉伦斯则牵着马的缰绳，向右上方微抬着头凝视着自己的爱人。
　　“怎么样，克拉伦斯是不是特别英俊！”格洛莉亚兴奋地问道。
　　赫敏机械地点头。
　　格洛莉亚不知道，赫敏的手已经开始颤抖了。因为眼前这幅画面太过于眼熟，坐在马上的格洛莉亚就是他们在帷幔中见到的那个骑马女孩的雕像，而牵着马的克拉伦斯……赫敏几乎要控制不住自己激烈跳动的心脏，克拉伦斯则是在霍格沃茨主席休息室门外的骑士雕像，那个护心镜中空空如也的雕像。
　　赫敏终于知道为什么格洛莉亚总给她一种诡异的熟悉感了，那是因为在之前她就已经见过她了啊！
　　格洛莉亚看出了赫敏的不对，问道“赫敏。你怎么了？是不舒服了吗？”
　　赫敏回过神来笑道，“没有，我没事格洛莉亚，然后呢？发生了什么？”她知道一定是发生了什么，不然格洛莉亚不会自己一个人被囚禁在这座华丽的古堡中。
　　作者有话要说：
　　争取两章把帷幔里的事情说清，然后带着小天狼星一起回归！
　　我会努力的！！！
　　感谢评论感谢看文感谢收藏！爱你们~


第38章 第三十八种方法（帷幔
　　“人们总是会对自己不了解的事物充满了畏惧，在利用的时候可以毫无心理负担地利用，但是一旦真的跟自己扯上了关系，那就是完全不同的情况了。”
　　“我父亲就是这样，当他知道我与克拉伦斯相爱后，他真的很害怕。”
　　“那时，战争已经快结束了。”
　　“那天，我跟克拉伦斯刚散步回来，我父亲就冲进了我的房间，我到现在还记得他当时惊恐的表情。”
　　格洛莉亚说到这里，轻蔑地笑了笑。
　　“他一个经历过血与火的人，竟然会害怕自己的女儿跟一个巫师在一起。他说巫师们都很危险，都是异类，我作为他的女儿，有着最尊贵的血统，怎么能跟异类在一起。”
　　“他勒令我跟克拉伦斯分手。我当然不会听他的，从他放弃救我的时候，他在我心里已经不再是我的父亲了。”
　　“但是，那天以后，我就再也没见过克拉伦斯了，就连之前时常跟在我父亲身边的阿曼德也没有出现过了。”
　　“父亲开始让我不停地去见其他贵族的公子，说让我从里面选择一个成为我的丈夫，他说克拉伦斯因为自觉欺骗了我，已经逃跑不再回来了。”
　　“怎么可能呢？我知道这天下谁都可能放弃我，只有克拉伦斯不会。”
　　“所以我开始逃跑，然后被我父亲一遍遍抓回来。”
　　“然后他就把我关到这里啦。”
　　格洛莉亚摊摊手。
　　“那，格洛莉亚，你就没想过真的是克拉伦斯欺骗了你吗？”赫敏问，“因为，的确，巫师们有很多方法能让一个原来根本不可能属于自己的人，爱上自己。”
　　赫敏想到了伏地魔。
　　格洛莉亚伸出一根手指晃了晃，“不不不，赫敏，难道一个人爱不爱你你真的感觉不到吗？我自己有多清醒我自己是知道的，当我看着克拉伦斯的时候，我的眼神有多火热我自己也知道。”
　　“你说的那种魔法，最多只能蒙蔽一时，而不能让人在分开许久之后还能互相想念。”
　　“没有人能比我更确定我跟他是相爱的了。”
　　赫敏想到自己和德拉科，没错，说出去谁都不会相信一个格兰芬多和一个斯莱特林相爱了，并且那个斯莱特林还曾经是最看重血统的人，但是没有谁比他们更清楚，他们是相爱的。她又突然笑出了声，因为她想象到以后德拉科也会因为他们相爱了，而被他的爸爸关在马尔福庄园，整天唉声叹气的情形。或许，她想到，他们之所以会来到这个时代，就是为了帮格洛莉亚解决这个难题呢。
　　“怎么了赫敏，你想到什么了吗？”格洛莉亚拿起一块小酥饼放进嘴里说，她也不知道自己怎么就会跟这个陌生的女孩儿敞开心扉，明明她们才是第一次见面，可能这就是一见如故？
　　赫敏忍住笑说，“我突然觉得我们的情况有点类似，血统真的是相爱的两个人之间的阻碍啊！”
　　“或许，克拉伦斯那边也被关起来，在想着怎么逃出来跟你在一起呢？”赫敏说，“我相信世界上最伟大的力量。”然后她在心里说，德拉科说不定就在那边帮他的先祖出主意呢。
　　“恩？”格洛莉亚歪歪头，“那是什么？”
　　“是爱呀。”赫敏叹道。
　　另一边，确实如赫敏所料，德拉科正在跟克拉伦斯谈话。不过跟女孩这边不同的是，男孩子这边的环境要恶劣的多。
　　“我从来不知道一个马尔福能忍受这么阴暗潮湿的地方。”德拉科皱着鼻子一脸嫌弃。
　　是的，他现在在一个地牢里，升起一个火炉，把这个地方用魔法收拾的稍微能让有轻微洁癖的德拉科忍受之后，他坐在椅子上，对着对面的克拉伦斯说。
　　“行了行了，你就别嫌弃了。我哥哥没有把我直接杀了算我运气好了。”克拉伦斯无所谓地说。
　　德拉科突然出现的地方，就是眼前这个虽然整洁但是非常阴暗潮湿，的地牢。从降落地点就能看出，这个幻境的主人对于女孩们是多么偏爱了。
　　没错，德拉科跟赫敏的想法不同，赫敏认为他们是穿越了时空，但是德拉科却认为这是一个幻境，逼真的幻境。不过现在他们两个还没有得到机会交流想法，不然又会是一通唇枪舌剑。
　　而地牢的主人，对于面前这个刻薄的男孩也接受良好。
　　德拉科一掉进来，就看到了极其眼熟的地牢，毕竟他也是下过自己家地牢的人，虽然这个地牢多了不该在这里的华丽的雕花大床，红木桌子以及天鹅绒的扶手椅，但是还是改变不了它地牢的本质。再抬头看到坐在桌子边一脸好奇地盯着他的人，他就猜到这里属于一个马尔福，毕竟没有一个马尔福更了解马尔福的人了。
　　“你怎么会突然出现在这里？”那个马尔福问。
　　“我也不知道，大概我是被某个不说清楚东西是干什么用的人给坑进来的吧。”德拉科已经确定眼前的这个人，就是出去的关键了。
　　“哦？听上去就很好玩的样子。”另一个马尔福满脸好奇，“我是克拉伦斯，克拉伦斯·马尔福。”他伸出手，“你呢？虽然你看上去不像好人，但是你身上的气息我很熟悉，你的……”克拉伦斯上下扫了德拉科一眼，“你的长相我也觉得莫名其妙的熟悉。”
　　德拉科不可能不给自己某个先祖面子，即使他的名字并没有在自己的家谱上，所以还是握了握那只手，“我是德拉科，德拉科·马尔福。之所以会出现在这里，是因为很多年后，我们在魔法部碰了一面镜子。”
　　“哦！”克拉伦斯恍然大悟，“你也是个巫师？”
　　德拉科点点头，“但是重点难道不是我也是个马尔福吗？”
　　“说说吧，我需要帮助你做什么？”德拉科问道。
　　于是就出现了开头的那一幕。
　　“……他虽然帮助麻瓜夺取战争的胜利，但是他是不会允许我跟一个麻瓜在一起‘玷污’马尔福家族高贵的巫师血统的。”
　　“由于我在反抗的过程中打伤了很多人，还想要脱离马尔福家族，所以他就把我的魔杖收了把我关起来了。”克拉伦斯耸耸肩，“我现在唯一担心的是格洛莉亚那边，她可能已经被关起来了，希望她没有用绝食这种愚蠢的方法抗议。”
　　说到格洛莉亚，克拉伦斯的眼中才有了一些波澜。
　　德拉科沉思，“或许我可以帮助你，你没有魔杖，但是我有啊。”德拉科认为，帮助克拉伦斯和格洛莉亚在一起，应该就是他们出去的关键了。赫敏或许现在正在格洛莉亚那边想办法呢。
　　“走吧，我们去找她们。”
　　“她们？”克拉伦斯好奇地问，“谁？”
　　“我也是和我的爱人一起掉进来的，不过被分开了而已。我猜她现在正在格洛莉亚那边，所以我们必须一起行动了。”德拉科自然而然地说着，打开了牢房的大门，“我知道马尔福庄园是不允许幻影显形的，所以需要你带路。哦对了，”德拉科补充，“她是一个麻瓜血统的小巫师，但是她是霍格沃茨最厉害的小女巫。”
　　克拉伦斯赞许地看着德拉科的背影，虽然德拉科跟现在的他看起来差不多大，但是他就是有一种诡异的祖先心态，觉得后辈出现了一个这么优秀的孩子，可真好。
　　可能是阿曼德对于没有了魔杖对的克拉伦斯太过放心，这一路上他们几乎没有碰到什么守卫。
　　“我们其实也没什么守卫，现在马尔福庄园也就阿曼德和他的妻子还有我正在住，他现在从明面转入了低下，秘密地跟在威廉一世的身边为他处理问题。”
　　他们转过一个拐角，“而阿曼德坚定地认为，没有了魔杖的巫师什么也不是，当然，根本就不会使用魔杖的麻瓜更是垃圾。”
　　“他肯定没想到命运会派一个后辈来帮助我，真的是梅林都站在我跟格洛莉亚这边呢。”
　　克拉伦斯开心地说。
　　德拉科总觉得自己家这位先祖有哪里不对，听上去他的哥哥阿曼德才更像是典型的马尔福家族的人，所以阿曼德才是出现在马尔福家谱最顶端的人。后来德拉科想明白了，克拉伦斯可能是脑子不太对。
　　他们顺利地拿到了克拉伦斯的魔杖。
　　“我觉得你哥哥说的挺对的，”德拉科嫌弃地说，“你没有了魔杖，就被那个牢房困住了不是吗？”
　　“你知道什么！”克拉伦斯摸着自己的魔杖，“那个牢房的锁不是一般的锁，是马尔福家族流传下来的专用锁，只有拥有马尔福血统的人才能用开门咒打开。阿曼德肯定没想到，会有一个来自以后的马尔福出现在我的牢房里。”
　　德拉科想了想，认同了克拉伦斯的观点，毕竟他也不想承认先祖是一个没了魔杖就只能蹲牢房的废物。
　　“走吧，我们去找格洛莉亚，”克拉伦斯用魔杖敲了敲两人的脑袋，德拉科感觉一个冰凉的鸡蛋碎在了自己的额头上，“幻身咒，免得碰到我嫂子。”
　　还好鸡蛋液感觉过了一会儿就消失了，不然德拉科说什么也不想用这个咒语。
　　他们又顺利地从克拉伦斯的卧室到了一楼。
　　“小少爷！”让他们没想到的是，他们被家养小精灵撞了个正着。
　　克拉伦斯痛苦扶额，“是我没想到这个时间正好是小精灵们收拾家务的时间。”
　　他冲着睁大眼睛不知所措的小精灵嘘了一下，小精灵点点头，捂住了自己的嘴。
　　“米亚，拜托，你先不要告诉阿曼德我出来了好不好！”克拉伦斯说，“我真的真的有很重要的事情要去做。”
　　德拉科嗤笑，家养小精灵怎么会听克拉伦斯的话，他们只服从于家主。
　　但是米亚下一秒就让德拉科感觉自己的脸有点疼。
　　“唔……”只见米亚沉思了一会儿，“米亚是为马尔福庄园服务的，大少爷不在的时候，小少爷就是主人，没错，米亚听主人的话。”
　　德拉科看着小精灵找歪理把自己说服的操作目瞪口呆，不禁想到要是二年级时候的多比也这么会找借口，可能就不用弄得满身是伤才能去找波特了，这么聪明的小精灵，肯定不是多比的先祖。
　　“那小少爷快点回来哦，米亚不知道小少爷出来了呢。”米亚眨眨眼说。
　　“好米亚，谢谢你！”克拉伦斯拍拍米亚的头转身就走，然后转了一个圈他又回来了。他从自己怀中摸出一副手套，放在随手拿到的杯子里，“米亚，给你这个，要是阿曼德发现我不见了然后为难你，你就自由了。”
　　米亚点点头，眼睛里有了泪花，“小少爷，你一定要回来呀。”
　　克拉伦斯则再次潇洒地转身，冲着站在原地的米亚挥挥手。
　　“为什么小精灵会帮你扯谎？”已经从马尔福庄园出来的德拉科问道。
　　“因为我从来没有把他们当成仆从，”克拉伦斯说，看了看手里的地图，“米亚是跟我关系最好的一个，不过要是其他小精灵的话应该也不会告诉阿曼德。”
　　“好了找到了，是这里。”克拉伦斯的手点到了一个地方，“弗兰德郡，我猜格洛莉亚就被关在这，走吧。”他拿出魔杖，转头看了眼德拉科，“话说你会幻影显形了吧？”
　　德拉科黑着脸点点头。
　　“哦哦哦，那走吧！”
　　两人挥了挥魔杖，消失在了原地。
　　“赫敏，我们接下来怎么做？”在赫敏强大的魔力下，从禁锢自己的城堡逃出来的格洛莉亚问。
　　他们现在站在城堡的大门前，不知道何去何从。
　　在格洛莉亚说了有关克洛伦斯·马尔福的事情后，赫敏也拿出了魔杖展示了自己的女巫身份。然后在格洛莉亚“哇哦”“赫敏你太厉害了吧”中，放倒了仆从和守卫，顺利地逃了出来。
　　“看来父王对于巫师的忌惮还是有点道理的。”格洛莉亚看着倒了一地的守卫说，“不然你们一个就顶的上一只军队了。”
　　赫敏摇摇头，“巫师很难施放大面积的杀伤性魔法，所以一旦别人用人海战术然后把魔掌拿走，大部分巫师都会没有反抗之力的。”
　　“等等，你刚才说……父王？”赫敏反应过来，不可置信地看着格洛莉亚。
　　“呀！”格洛莉亚捂住了嘴，“额……我刚才只是不想让你害怕，赫敏，后来就忘了。”格洛莉亚一脸羞赧，“那个我的姓氏是德珀西，我的父亲是威廉。”
　　“威廉·德珀西？”赫敏想了想，“威廉一世？？？”她瞪大了眼睛，怪不得会对自己女儿的婚姻问题如此看重，她当时听到格洛莉亚父亲对于血缘的要求后，还想吐槽难道家里有皇位要继承吗，没想到，真的有皇位要继承。
　　赫敏看着小心翼翼看着自己的格洛莉亚，生怕自己不理她的样子，摇头笑了笑，“要是你一开始就说你是公主，我可能就不敢跟你聊天说话了。”
　　“那我们还是朋友吗？”
　　“当然。”
　　“那我们现在怎么做？”格洛莉亚问。
　　赫敏沉吟，“现在吗？你知道马尔福庄园在哪吗？”
　　格洛莉亚摇摇头。
　　“那我们就等等吧，”赫敏说，“等着王子出现在你的面前就好。”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜对不起，下一章一定从帷幔里面出来我发誓！！！！
　　感谢评论感谢收藏感谢看文啊！还有特别感谢给我灌了营养液的姐妹朝颜雾雨，人生第一次收到营养液哭了真的！！！！
　　我会继续加油的！！！！
　　马上完结，争取日更！！！


第39章 第三十九种方法（完）
　　赫敏刚说完，空气中就传来了轻微的两声“噗噗”。
　　“来了。”赫敏说。
　　“什么？什么来了？”格洛莉亚一脸茫然。
　　“格洛莉亚！”还在茫然的格洛莉亚被突然出现在自己面前的克拉伦斯吓了一跳，然后又被一把抱住转起了圈圈。
　　“克拉伦斯！”格洛莉亚搂着克拉伦斯的脖子尖叫，“啊啊啊啊真的是你！”
　　而德拉科则凝视着赫敏，“你真美。”伸出了一只手，手心朝上。
　　赫敏这才意识到自己还穿着格洛莉亚提供的金色蓬蓬裙，为了好玩儿格洛莉亚还叫侍女给她做了一个相配的发型，头上还带着小皇冠，手上还有镶嵌着红宝石的金戒指。
　　“我就猜你们肯定快来了。”赫敏红着脸说，把手放进了德拉科的手里。
　　“你的戒指？”赫敏看着德拉科手指上的戒指，疑惑道，她之前在帷幔的黑暗里就感受到这个存在感极强的戒指了。
　　“这是马尔福的家主戒指，父亲在霍格沃茨给我的。”德拉科半拥着赫敏说。
　　“咳咳！”克拉伦斯打断了两人的对视。
　　赫敏和德拉科扭头，搂着格洛莉亚肩膀的克拉伦斯笑眯眯地说，“不管你们是从哪里来的，还是感谢你们让我和格洛莉亚团聚，我跟格洛莉亚要赶紧离开这个地方了，免得被发现再被逮回来。”格洛莉亚也点点头。
　　“你们也要好好的啊！”格洛莉亚朝赫敏挥挥手，“赫敏，我会永远记得你的！”
　　赫敏也点点头，“你们一定会幸福的。”
　　“好了，我们要先去把米亚接上了，”克劳伦斯对德拉科颌首，然后低头搂住了格洛莉亚，“亲爱的一会儿会有点难受，你忍一忍。然后或许你不介意咱们家里多一个丑乖丑乖的小精灵。”说着，克拉伦斯就带着格洛莉亚一起幻影显形了。
　　然后，德拉科和赫敏就感觉眼前的一切都像是水墨般晕开，之后就什么也不知道了。
　　“赫敏？赫敏？”
　　赫敏在熟悉的小天狼星的声音中睁开了眼。
　　“你怎么样了赫敏？虽然可能不到一眨眼，但是我还是发现你跟马尔福家的小子消失又出现了！”小天狼星把赫敏扶起来，“怎么回事？你们知道怎么出去了吗？”
　　赫敏坐起来，发现自己还是穿着之前的牛仔裤，并没有换上什么蓬蓬裙，就知道刚才自己经历的只不过是环境。
　　“德拉科！”她把德拉科抱在怀里，轻轻拍醒了他，“你怎么样？”
　　德拉科缓缓睁开眼，看着赫敏担忧的表情，“我没事，赫敏，”然后他看向镜子和格洛莉亚的雕像，“我大概知道怎么出去了。”
　　“什么？”小天狼星连忙凑过来，“真的可以出去吗！”
　　德拉科点点头，从地上站起来，走到格洛莉亚的雕像旁边，凝视着只有一面之缘的女孩，然后从她的手指上，取下了一枚戒指。
　　“这是？”赫敏瞪大眼，“这是格洛莉亚当时给我带的戒指！”
　　“没错，我们要带着这个雕像一起出去。”德拉科说，“这是克劳伦斯的愿望。”
　　之所以德拉科比赫敏晚醒，是因为德拉科在昏迷中又见到了克劳伦斯，不过他是孤身一人。
　　他说：“。戒指是打开门的钥匙，带上格洛莉亚，她知道回去的路”
　　德拉科没来得及问什么，他就醒来回到了现实。
　　“走吧，”德拉科拉住赫敏的手，把马尔福家主戒指带到了赫敏的手上，自己则带上了红宝石金戒指。然后他把雕像马的缰绳递给小天狼星，“带好它，然后抓住赫敏的另一只手。”
　　小天狼星依言抓住了缰绳和赫敏的手，德拉科则握住了赫敏另一只带着戒指的手，“走吧。”
　　他们向着镜子走去，然后穿过了镜子，镜子泛起一阵涟漪。
　　帷幔里又重新恢复了黑暗，就像是谁也没有来过的样子。
　　刺眼的光芒过后，赫敏、德拉科和小天狼星睁开了眼。
　　“这是……霍格沃茨？”小天狼星看着周围的摆设，放开了赫敏的手，四处转着问道，“不过为什么看着像是一个格兰芬多和斯莱特林的家？”
　　“咳。”赫敏清了一下嗓子，“这是主席休息室，小天狼星。这届的主席是我跟德拉科。”
　　德拉科无语的看着谈话内容从“你真的和马尔福家的小子在一起了？”到“哈利他们不会想你们在一起”的两个人，说，“你们是不是忘了，现在霍格沃茨或许还在战争中。”
　　两人才“哦哦哦哦哦哦哦”恍然大悟。
　　“天呐，我差点忘了！！快走德拉科、小天狼星，我们去帮忙！”赫敏拽着德拉科的手就出了门。
　　“你们等等我啊！我也要战斗！”小天狼星抽出魔杖跟在了两人的后面。
　　“哦等等！”赫敏突然急刹车，转回了主席休息室，“羽加迪姆·勒维奥撒，”对着站在主席休息室门口的骑士雕像施了咒语，带着它回到了休息室，把它放在格洛莉亚的雕像身旁，然后把缰绳塞进了他的手里，“你们先凑合凑合，等我们回来啊！”
　　说完，才急急忙忙地拽着德拉科跑向了楼梯，小天狼星早就不知道跑到哪去了。
　　他们下到了一楼，才发现虽然霍格沃茨满是雕像的碎片和断壁残垣，但是却异常的平静。
　　赫敏拉住德拉科的手，“怎么办，德拉科，为什么这么安静？我们回来晚了吗？难道我们输了？”
　　德拉科也面色凝重，因为安静的超乎了他的预料，“不，应该不会的，毕竟邓布利多和格林德沃都在。”
　　“那我们去礼堂看看？”赫敏说。
　　德拉科点点头。
　　临近礼堂，他们听到了人声，才齐齐松了一口气。
　　“看来大家都在礼堂里，所以才会显得格外安静的。”赫敏说着，推开了礼堂的门。
　　“赫敏！！！！！”
　　“德拉科！！！！！”
　　从两个方向传来了两声尖叫。
　　金妮冲过来抱住了赫敏，而另一边则是纳西莎拉住了德拉科。
　　赫敏和德拉科对视了一眼，无奈地被自己的亲人拉到了各自占的那边。
　　哈利正在跟小天狼星哭天抹泪，而罗恩则被韦斯莱夫人抱在了怀里，可以看出罗恩在决战中还是发挥了不小的作用。
　　小天狼星推推自己的教子，示意他向后看。哈利转过身看到了灰头土脸的赫敏。
　　“天呐，赫敏谢谢你！”哈利抱住了赫敏，“赫敏，谢谢你救了小天狼星！你知道吗，我终于有家了！”哈利语无伦次。
　　“我知道我知道，哈利，不过你也要谢谢德拉科。小天狼星应该跟你说了，那个地方只有马尔福可以通过镜子出来。”赫敏说。
　　“是的是的，我一会儿回去感谢马尔福的！”哈利点头。
　　罗恩也跑了过来，仗着身高手长和他们抱在了一起，“赫敏，你没事就好。”
　　赫敏被两个男孩挤在中间，感觉自己快要窒息，不过她并不想出声打断这一个经历过困难后，重聚的温情时刻。
　　“男孩们，赫敏要被你们闷死了！”金妮把赫敏拉了出来，“你们不想听赫敏讲讲发生了什么吗？赫敏也不知道霍格沃茨发生了什么呢！”
　　金妮凑在赫敏耳边，“你都不知道，我从来没有见过弗雷德和乔治那样的表情，回来跟我们说你掉进了帷幔的时候，他们真地要哭了。”
　　赫敏看向小心翼翼看着这边的双胞胎笑了笑，稍微提高了声音说，“我没事，谢谢你们，弗雷德、乔治还有珀西！”
　　“哦对了，还得谢谢你，哈利。”赫敏再次抱了抱哈利，“要不是你给我们塞了福灵剂，我想我们应该没有这么顺利。”
　　哈利笑笑，“我不想失去你们任何一个人。”他看向在教师席位和格林德沃说话的邓布利多，“邓布利多教授可能也是这么想的。”
　　“赫敏，你不知道，这回是我把纳吉尼的头砍下来的！而且，”他把纳威拽过来，“而且你能想象吗，是纳威从分院帽里面抽出了格兰芬多的宝剑！我跟你说啊……”
　　赫敏面带微笑听罗恩讲述他跟纳吉尼大战八百回合的故事，金妮则在一边拆他哥哥的台，哈利把金妮的手握在手里，而周围韦斯莱家族的人面色如常，看上去像是接受了这段感情，如果把不算罗恩刻意躲开他们交握的手的目光的话。
　　小天狼星则和卢平坐在一起说着话，旁边则跟着唐克斯。
　　果然，大家都在的感觉真的很美好。
　　赫敏把目光投向了斯莱特林那边。
　　跟其他三个学院混坐的状态不同，斯莱特林们还是扎堆聚集在了一起，不过所有人也不觉得奇怪就是了。
　　据罗恩说纳威还去给那边送了一趟草药，因为出乎意料之外的斯莱特林的高年级们也参加了战斗，布雷斯和潘西还受了轻伤。纳威回来的时候一副惊魂未定的样子，磕磕巴巴地说，天呐斯莱特林原来是会笑也会说谢谢的。
　　德拉科被纳西莎搂在怀里。
　　“德拉科，妈妈以为再也见不到你了。”一向注意外表仪态的马尔福夫人已经泣不成声，“妈妈不知道贝拉会伤害你，对不起，德拉科。”
　　德拉科拍拍妈妈的背，“妈妈，我不是平安回来的吗？战争结束，以后不会让你担心了好不好？”德拉科也顾不上布雷斯他们投来的戏谑的目光，轻声细语地安慰着受到惊吓的马尔福夫人。
　　低年级的孩子们则一副我没睡醒的样子，看着不苟言笑的男学生会主席在妈妈面前温顺的像是一只……额……不可说不可说。
　　卢修斯把纳西莎拉到了自己怀中，让妻子伏在自己的肩头，伸手拍拍儿子的肩膀，“我知道你会出来的，”然后格外别扭地说，“只是不知道你还会带出来两个格兰芬多。”
　　德拉科顺着卢修斯的目光看向格兰芬多，“爸爸，不是我带他们出来的，”他看向赫敏的目光格外温柔，“没有赫敏我一个人出不来的。”
　　卢修斯听到儿子叫赫敏时候的温柔语气，努力控制住了自己的表情，“这些事以后再说，或许你该去看一下你的朋友们了。”家长们在面对自己不想听的话题的时候，总是会习惯性地选择逃避。
　　德拉科了然地笑笑，走向了早就眼巴巴看着他的潘西，或许还有布雷斯。
　　“我不是告诉你们不要参与战斗了吗？”德拉科看着手臂被包扎好的潘西说，“尤其是你，潘西。”
　　潘西求救地看向布雷斯，布雷斯笑着说，“好了德拉科，这个真的不能怪我们，是食死徒们先炸开了地下室的门，他们才不管我们是不是斯莱特林，我们要是不反抗，就不是受伤那么简单的了。”
　　围在他们周围的高年级们点点头，“高尔现在还昏迷着呢。”
　　潘西说，“高尔真的很了不起，我们谁也没想到他会去保护一年级的小孩。克拉布……”说道这里，潘西犹豫了一下。
　　“克拉布直接参与进了食死徒中，是吗？”德拉科面色如常，“我早就猜到了，不过高尔真的很出乎意料，或许我该对他有所改观了。”
　　布雷斯接着说，“不过我们幸不辱命，斯莱特林没有一个人掉队，都在这里了。”
　　德拉科把布雷斯拉起来，还有潘西，“谢谢你们，我真的很庆幸有你们做朋友。”
　　潘西直接哭了出来，“德……德拉科你别这么说。”
　　布雷斯把潘西搂在怀里，“德拉科你不知道，马尔福先生和夫人来找邓布利多教授，说你掉进了帷幕的时候，潘西差点没哭晕过去。”
　　德拉科抚了抚潘西的头发，就像是从小到大他做的那样，“不会再发生这样的事了，我保证，我们接下来的路，会顺利的一塌糊涂。”
　　他透过层层人群，包括幽灵甚至皮皮鬼，看向了赫敏，他们的目光在空中交汇，然后相视一笑。新生活就要开始了，当然还有新的困难和挑战，不过还有什么会比一个麻瓜血统的格兰芬多和一个纯血统的斯莱特林相爱更困难的事呢？
　　作者有话要说：


正文到这里就差不多完结啦，是不是有点突然呢？嘿嘿~
　　虽然还有挺多没有写到的地方，所以接下来会更新一些番外，写一写他们各自的感情历程啊，交代一下格洛莉亚和克拉伦斯的事情，还有他们七年级的生活以及克服各种困难（比如德拉科的黑魔标记以及卢修斯爸爸肯定不会轻易同意）最终结婚啥的事情。
　　而我之所以会选择完结在这里，是因为我觉得首先战争已经结束了，他们终于从斗士都变成了单纯的学生，这是身份上的转变。其次是他们已经在一起啦，在爱情中最难克服的困难就是两个人的相爱，只要两个人相爱了，其他困难其实都不算什么困难了。最后，小天狼星救出来了，哈利终于可以拥有一个真正的家，双子也没有分开，乔治也不用失去一只耳朵然后再也无法使用守护神咒了，斯内普也活着，或许小天狼星的回归会给他的生活带来意外的生机，邓布利多和格林德沃两个老头子也终成眷属。我爱的大家都活着，都会很幸福，这就是我心中最完美的HE了。
　　这是我第一篇打上（完）的文，我一直是是一个三分钟热度的人，从来没有想过在我有生之年能完结一篇文（虽然还有很多番外）。而这篇文一开始也是因为我在温习我小时候看过的德赫文但是发现跟记忆中的完全不同的时候，给自己喂一点好吃的糖。能坚持下来，真的最要感谢的是看文收藏评论以及灌营养液的你们，感谢你们包容我就算隔日更也有的时候不能按时，感谢你们一直在评论里面鼓励我。我知道这篇文还有很多不足，不管是情节啊还是语言方面，所以真的真的很感谢你们，就算《哈利波特》可以称得上是我的精神支柱了，没有你们我肯定就还是会最终弃坑的。
　　最后，番外应该还是会隔日更，大家可以没事了来看看德赫的恋爱日常啊，毕业后的烦恼啊之类的，或者想看关于啥的番外可以评论告诉我我们一起嗑糖呀~等全部写完了会在微博放一个修过的txt，微博到时候再说是啥吧~
　　再次感谢灌营养液看文评论收藏的你们，爱你们。
　　以上。


第40章 番外：六年级剩下的日
　　伏地魔灰飞烟灭的当天，食死徒们死的死伤的伤，被抓到阿兹卡班的抓到阿兹卡班。参加战争并获得胜利的人们，不管什么年级和身份，都参加了傍晚在霍格沃茨举行的可以说的上是乱七八糟的晚宴。勉强保留下来的完整的大厅里面，伤痕累累的人们举起盛满酒的酒杯，庆祝黑暗时代终于结束，接下来的日子将满是光明。
　　斯内普和小天狼星依旧看不对眼，虽然斯内普的多年双面间谍劳苦功高的身份终于得到了曝光，但是这并不影响小天狼星端着酒在感谢完他对哈利暗中的保护后，再对他万年不变的发型和衣服进行一番冷嘲热讽。大家非常怀疑要不是旁边邓布利多一直笑眯眯地看着他们，加上格林德沃放在桌子上的魔杖，斯内普可能会跟小天狼星来一个当场决斗，你死我活的那种。
　　哈利和罗恩捏着鼻子站到了一群斯莱特林们的面前，德拉科则端着杯子坐在原地等着看老对手的笑话。
　　“不管怎样，谢谢你，马尔福。小天狼星和赫敏都说，要不是你，他们也出不来。”哈利对着坐在原地，好整以暇的德拉科说。
　　“天呐天呐，快来看，救世主竟然在跟我说谢谢啊！”赫敏已经吐槽过一千次一万次，不管德拉科平时表现的多么高冷，当他面对哈利和罗恩的时候，总会表现的像个小学鸡。据德拉科说，那是因为以前从来没有一个人拒绝过他，德拉科·马尔福主动伸出的手。他当时真的没有别的意思，是真的想跟大名鼎鼎的哈利·波特交个朋友。
　　哈利和罗恩在听到德拉科的话后，竟然奇迹般保持了微笑。不过……
　　“嘶！罗恩，你掐的是我！”
　　纳西莎拍拍自己的儿子，示意他不要太过分。
　　德拉科只好点点头，放弃了这么好的看哈利笑话的机会，“我收下你们的感谢了。不过，赫敏和小天狼星，一个是我的……额朋友，”德拉科看着卢修斯的脸色，话到嘴边改了口，“一个是我的舅舅，我怎么会放弃他们呢？”德拉科露出得体的微笑，冲哈利颔首。
　　“那个，”罗恩粗声粗气，“对不起马尔福，我一直都在误会你，我现在知道你的好人了。”
　　德拉科看到这样的罗恩，真的快没有办法保持得体的微笑了，天知道他忍着咧开嘴大笑的冲动忍得脸都疼了。
　　“没事没事，知道错了就好韦斯莱，毕竟你脑子不够用不是你的错。”
　　哈利看到马上忍不住微笑的罗恩，连忙拽着他离开了斯莱特林的桌子。经过的人还能听到哈利在跟罗恩说，“罗恩别冲动，那边斯莱特林人多，我们打不过。”
　　小精灵们使出了浑身解数，做出了媲美四年级圣诞节的美食来犒劳辛苦战斗并且保护了他们的巫师们，就连罗恩都说今天的鸡腿格外好吃，拉文德闻言又给他夹了一只。韦斯莱夫人欣慰地看着自己面前恩恩爱爱的小年轻，转头就对双胞胎说：“看你们弟弟，都有女朋友了！”
　　“妈妈，我们光忙着挣钱了！”
　　“根本没时间找女朋友！”
　　“查理和珀西不也没有吗！”
　　双胞胎熟练地把妈妈的目光转移到了正在跟韦斯莱先生讨论以后工作规划的珀西身上，对着看着他们笑的赫敏眨了眨眼。
　　赫敏看了看身边的哈利和金妮，罗恩和拉文德，摸着自己手指上的戒指，看向了隔一会儿就会从斯莱特林投来的视线。
　　两人隔空举了举杯，将杯中的酒一饮而尽。
　　殊不知，赫敏手指上的银绿色戒指和德拉科手指上的红宝石戒指，亮瞎了多少偷偷观察他们的小巫师的眼，以及刺痛了坐在德拉科旁边不知道该怎么开口的马尔福先生的心。
　　晚宴结束，小巫师们依旧留在学校的休息室各自休息，大人们则都各自回到了自己的家，虽然有很多人想要留下来重温一下自己在霍格沃茨美好的校园生活（比如双胞胎），但是不好意思霍格沃茨也没有余房了。
　　卢修斯在走之前握着德拉科的手，从牙缝里挤出来一句“把咱家的戒指拿回来”后，被摇头笑着的纳西莎拉走了。
　　当晚，霍格沃茨每个休息室都没有熄灯，毕竟大家有太多的话要说，主席休息室也不例外。在罗恩和潘西的极力挽留下，赫敏和德拉科还是坚持着回到了属于他们两个人的主席休息室。
　　这次，他们可以紧挨着坐了。在主席休息室的沙发上，赫敏膝上摊着一本书，是那本熟悉的黑皮读物，而德拉科的手中则摆着那枚从帷幔里拿出来的红宝石戒指。
　　“令人非常遗憾的是，这位生在纯血家族，却勇敢抗击血统观念的骑士，终究还是无法阻止命运的安排。在他费尽千辛万苦终于得以从囚禁他的地牢中出来的时候，得到的消息是，他深爱的公主，已经因病去世了。要知道，对于中世纪的人们来说，可能一场热伤风就是最终丧命的原因。因此，这位骑士最终看到的，只有公主纯白的坟墓和坟前摆着的，她最爱的桔梗花。”
　　一滴泪落在书页上。
　　“桔梗花的花语是什么？”赫敏扭头问轻抚她的头发的德拉科。
　　德拉科则在回答问题前，先抹掉了赫敏脸上的泪。“桔梗花的花语是永恒不变的爱和无望的爱。”
　　“或许，这位格洛莉亚公主也有着魔法天赋吧，从她最喜欢的花中，就可以窥到他们的结局。”赫敏叹道。
　　他们正在读的书就是那本由邓布利多和格林德沃收集资料，然后邓布利多主笔的《纯血统家族的秘密与荣耀》。
　　回来后，德拉科才想起来，那本黑皮书中好像有熟悉的内容，他们把书翻到后面，看到了熟悉的故事和不一样的结局。
　　“为了怀念他的公主，这位骑士用时光转换器中的物质和独特的魔咒，制成了一面镜子，放在了一个平常很难接触到的地方，用黑暗保护着他放在里面的公主的灵魂，但是他也在期待着或许有人可以改变某一个空间里他和公主的结局。”
　　“他将他画过的公主最喜欢的一幅画，制作成了雕像，来代替他们生生世世在一起。很多年以后，在有一次挪动这个雕像的时候，我从骑士的护心镜中拿到了一张纸条，他让看到字条的人把他们分开，把公主的雕像放进那个难以进出的地方，‘或许可以带给他们回家的路’，他说。”
　　“所以，这个格洛莉亚的部分是邓布利多教授放进帷幔的，这样就能从镜子回到霍格沃茨了？”赫敏说。
　　德拉科想了想，“或许还要加上马尔福的血和格洛莉亚的戒指。”
　　赫敏看着德拉科手里的戒指，“我们把它放回骑士的护心镜里面吧？就像克拉伦斯永远把格洛莉亚放在心里一样。”
　　德拉科笑着说好，然后把戒指放进了克拉伦斯的胸膛。
　　“那邓布利多教授知道骑士是马尔福的先祖吗？毕竟你说你们的家谱上都没有他的名字。”
　　“或许不知道吧，谁能想到马尔福家族会出现这样一个‘背叛血统’的人呢？”
　　德拉科把赫敏搂在怀里，“风挺凉的，不知道霍格沃茨什么时候能把窗户修好。”
　　赫敏把头埋进德拉科的怀中，闻着冷香，偷偷地笑了。
　　德拉科感觉到胸膛传来的震动，“笑什么？”
　　“现在已经是六月份了，就算粗窗户是破的，漏进来的风也不会凉。反而就这么抱着还有点热呢。”赫敏说。
　　“啧！”德拉科啧了一声，却把这个不解风情的女孩搂的更紧了，他预感到想要跟赫敏谈一场恋爱，让她不再这么直的道路，任重道远。
　　不管怎样，霍格沃茨终于在学期末恢复了原来的样子，对于霍格沃茨的小巫师们来说，为了庆祝胜利而取消了期末考试可能是他们最开心的事情。
　　而令他们惊奇的是，不知从什么时候开始，他们的男女学生会主席开始同进同出，更令人目瞪口呆的是，有的时候他们在出现的时候还牵着手。
　　不管别人是怎么想的，反正罗恩和潘西在看到他们在一起的时候，总是想捂住自己的腮帮子，或者额头。对此，如果马尔福先生也在的话，可能会跟他们非常有共同语言。
　　如果有学生到过七楼，并且曾经仔细观察过主席休息室门前的摆设（比如潘西），就会发现，原先孤零零站在那里的骑士盔甲，现在也不再是一个甲了。骑士的旁边多了一匹高头大马，马上坐着一个很漂亮的女孩，而骑士空荡荡的右手手心，也终于握住了丢失很久的缰绳。
　　没有考试的日子总是过得飞快，就连赫敏也不得不承认，“但是不考试的话怎么知道我这一年学习的怎么样呢？”赫敏焦虑道，“那既然不考试你们为什么总要拽着我学习？”
　　罗恩和哈利看着有点抓狂的赫敏目瞪口呆。
　　赫敏最近总是被罗恩和哈利拖着学习，或者聊天，或者玩耍，总之每天几乎都要很晚才能回到主席休息室。而每天她和德拉科总是前后脚到达休息室，德拉科提到潘西满脸无奈的情况来看，她有理由怀疑格兰芬多和斯莱特林的某些人在暗中达成了某些协议，比如尽可能拖住自己和德拉科，不要再给他们增加什么单独相处的时间了，毕竟他们在主席休息室的时间已经够多了。
　　恩，赫敏真的猜对了。
　　罗恩在看到面前的潘西的时候，表情不亚于看到了巨怪。
　　“行了韦斯莱你这是什么表情？难道你们家教你们在见到女孩的时候，表现的像一只吃了鼻涕虫的巨怪吗？”潘西万分嫌弃。不过……嗯，看来格兰芬多和斯莱特林有时候还是有些默契，比如不得不找自己不喜欢的人说话的时候。
　　拉文德拍拍罗恩的肩，“罗恩，你的表情确实有点……蠢了。”
　　罗恩这才找回了自己的表情管理。
　　“需要我回避吗？”拉文德笑着问，自从决战后，格兰芬多和斯莱特林的关系有了飞速的发展，至少没有处在针锋相对中心漩涡的小巫师们，可以跟对方平心静气的说话了。
　　潘西摇摇头，“韦斯莱，你女朋友都比你懂事。布朗，你不用回避，我没什么悄悄话要跟韦斯莱说。”
　　“虽然我现在不喜欢德拉科了，但是我也不想看他跟格兰杰在一起。一是因为确实我觉得不管什么方面，格兰杰都配不上他，二是就算他们真的顺利在一起了，马尔福先生也不会同意马尔福家的血统被混淆的。”潘西说，“所以，我就想来跟你们商量一下，怎么不让他们在一起。”
　　罗恩涨红了脸，憋出来的第一句话是：“我还觉得是马尔福配不上赫敏呢！”拉文德怜悯地看着自己笨嘴拙舌的男朋友，“不过你说的对，我们不能让他们在一起。”
　　所以最终，商量出的结果就是，他们分别大量占用赫敏和德拉科的时间，让他们没有时间单独相处，没有时间交流感情谈恋爱。罗恩认为，他们之所以在短短一年时间就从互相看不对眼发展到看对眼，就是因为主席休息室给他们提供的单独相处的时间太多了。
　　金妮知道他们的计划以后，嗤之以鼻，“没想到帕金森看起来挺聪明的一个人，怎么一涉及到马尔福，智商就急速下降到罗恩的水平了呢？”她跟哈利吐槽，“要是这个计划从一开始就实施，我说的是从六年级一开始，不给他们相爱的机会，我觉得还是可行的，但是现在他们已经相爱了，你再减少他们相处的时间，那也没用啊。更何况，就算你们把他们拖到了宵禁，人家回了休息室照样可以谈恋爱，顶多是少说几句话的区别。他们这么做，反而会加深他们的感情，毕竟人都有逆反心理，毕竟有时候越不让干什么，就越想干什么。”
　　哈利对于拆散赫敏和德拉科的事情不是很热衷，因为小天狼星说，德拉科和赫敏已经有了他们的小默契，而德拉科是真的喜欢赫敏。
　　“看着吧，哈利，赫敏和马尔福的感情会越来约好的。”金妮一锤定音，哈利则默默点头。
　　金妮说的没错。
　　晚上，分别被罗恩和潘西胡搅蛮缠到精疲力尽的赫敏和德拉科回到休息室后，第一件事就是坐在一起吐槽。
　　“我从来都不知道罗恩有这么多话要跟我说，”赫敏喝了一口水，“他都不跟拉文德黏在一起了，相比起拆散我们，难道不是跟拉文德的恋爱更重要吗？”
　　德拉科扯了扯自己的领子，“我也从来都不知道潘西能有这么一面，毕竟她在我面前一直都是一副标准的淑女样子，她这么胡搅蛮缠的样子，从小到大我还是第一次见。”
　　赫敏和德拉科相视一笑，“不过能见到他们这种与众不同的一面，也挺好的。”
　　有时候，对于恋人来说，普通的对视都能让人面红心跳。
　　德拉科就那么看着赫敏的脸，从白皙到通红。
　　“怎么就脸红了？”德拉科凑近问，他实在是非常清楚自己的魅力所在，也知道赫敏很喜欢自己身上的香水味。
　　“停停停！”赫敏伸手抵住德拉科的胸膛，“你就待在那儿别动！别过来！”赫敏也清楚地知道自己对于德拉科的靠近多么没有办法抗拒，为了保持清醒，不如就保持一臂距离比较好。
　　德拉科看着恨不得把自己推到地上的赫敏，笑出了声，“赫敏，我们已经谈恋爱了啊。”
　　赫敏继续脸红，“谈恋爱怎么了！谈恋爱你也不能这样！”
　　“我怎么了？”德拉科佯装不解。
　　赫敏深吸一口气，看着面前明显得意洋洋的德拉科。本来推着他的手，反而把德拉科拉了过来。
　　这下轮到德拉科瞠目结舌了，他虽然能猜到赫敏这么做的原因，是学霸的第一癌在作祟，但是这并不妨碍他对于赫敏突如其来的大胆而感到惊讶。
　　赫敏慢慢凑近德拉科，闭上眼，轻轻碰到了德拉科的唇，这是他们自帷幔后的第一次亲密接触，一触及分。
　　德拉科喟叹，把红着脸，眼睛里似乎有水光的赫敏拉到了自己的怀里，低头重新吻上了她。鼻端再次萦绕着属于赫敏的香气，是巧克力的味道，微甜又略带一点苦涩。
　　一吻毕，德拉科的脸终于也染上了薄红。
　　“德拉科，你知道吗？”赫敏仰躺在德拉科的怀里，看着他的眼睛说，“我在迷情剂中，除了闻到草地和羊皮纸的味道，还有你身上的冷香味。”
　　德拉科则吻了一下赫敏的额头，“那你要不要猜猜我闻到了什么？”
　　“恩？”赫敏不解。
　　“我当时闻到了巧克力的味道，真的很奇怪，我明明一点也不喜欢吃巧克力。”
　　“直到我第一次拥你入怀，我才知道，那是你的味道。”
　　“或许在我还没有意识到的时候，我的心已经知道我喜欢你了。”
　　作者有话要说：
　　嘿嘿~是字数蛮多的番外呀~
　　谢谢灌营养液的carlfu紫罗兰，姐妹真的感谢你，谢谢你一直在评论区跟我互动鼓励我昂！爱你！
　　感谢所有还在看文评论收藏的小伙伴！超级爱你们呀，哈利波特还有六天就要重映啦！你们准备好重温了没？？？好期待啊冲冲冲！！


第41章 六年级剩下的日子（2
　　正如德拉科在很久之前所说，哦，其实也不是很久，也就学年初，可能是因为这学年发生了太多事，导致赫敏再回想起来的时候，会觉得已经过去很长时间了。正如当时德拉科所说，如果哪一天他真的恋爱了，绝对不会等到别人来拐弯抹角地问他，而是会在第一时间让所有人的知道。
　　于是，所有人就都知道了，包括霍格沃茨全体师生，以及丽塔·斯基特。是的没错，就是丽塔·斯基特，就算她曾经被赫敏关在瓶子里，也不能阻止出来后的她再次发表霍格沃茨学生的绯闻。
　　赫敏觉得，这件事肯定是霍格沃茨的某人爆料的，因为那张刊登在《预言家日报》八卦娱乐版的，她跟德拉科在湖边说话的照片，是被禁止进入霍格沃茨的丽塔·斯基特拍不出来的。
　　罗恩和潘西在“各自霸占好友时间”计划失败后，只能眼睁睁地看着赫敏和德拉科出双入对，甚至在上魔药课的时候，他们都会坐在一起。这让所有人倍感压力，因为他们那组总是做得最快最好的，在魔药课上加分都能成双成对的现象，真是让人不忍直视。
　　哦对了，哈利也终于脱掉了他“魔药小王子”的伪装外衣，那本属于混血王子的书也被他塞回了柜子。至于原因嘛，据可靠消息称，某节黑魔法防御术上，哈利使用了一个“倒挂金钟”的咒语，斯内普教授当时的表情就非常好看，用小天狼星的话来说简直就像是打翻了混合着七彩鼻涕虫的复方汤剂在他的脸上一样。下课后，哈利就被留了堂，他们说了什么，谁也不知道。只知道哈利出来的时候，神色极其复杂，惊讶中带着一丝愤恨，落寞中又带着一丝怀疑。然后他就把那本带给他许多帮助的魔药书塞回了柜子。而且，在罗恩大呼小叫为什么不再用混血王子的书的时候，用手堵住了罗恩的嘴，并且禁止他以后再提到混血王子这个称呼。
　　“我觉得，混血王子……”赫敏和德拉科在湖边散步的时候说，“或许哈利知道了谁是混血王子，所以才再也不用那本书了。”
　　德拉科笑了笑说，“明明你都猜出来了，还这么委婉。”
　　赫敏看了看周围，小声说，“真的吗？混血王子真的就是斯内普教授吗？”
　　德拉科点点头。
　　赫敏捂住嘴，“天呐，我听小天狼星这么说的时候还很怀疑，毕竟他一直看斯内普教授不顺眼，但是没想到竟然是真的！”
　　恩，小天狼星暂时留在了霍格沃茨，对外是说他要在霍格沃茨养病，对内小天狼星说邓布利多在考虑让他留下也当个教授什么的。因此他就在各个课上乱窜，而且格外喜欢旁听斯内普的课。
　　“你要知道，我们的斯内普教授在年轻的时候只是一个阴沉沉，喜欢鼓捣黑魔法，不受人欢迎的小孩儿啊。”德拉科说，然后在停下了脚步，“看，巨乌贼。”
　　巨乌贼在阳光很好的时候，有的时候会浮到湖面上晒晒太阳。
　　赫敏看了看惬意的巨乌贼，又回头看了看神色淡然的德拉科，就突然笑了，很甜的那种。
　　“怎么？笑什么？”德拉科看着赫敏，自己的嘴角也带上了弧度。
　　周围的女生在看到德拉科的笑，发出小声惊呼后，才发现原来自己身边的同伴也在偷偷地看着湖边的男女学生会主席。
　　“我在笑，谁会想到能让我们的斯莱特林王子露出这么温柔表情的，竟然会是巨乌贼，这说出去谁也不会信啊！肯定会有人怀疑你该不会在斯莱特林休息室跟巨乌贼大眼瞪小眼，瞪出感情了吧！”赫敏笑的更开心了。
　　德拉科则把大笑着的赫敏搂到了怀里，低头，咬上了她小巧的鼻尖，仿佛不解恨般还轻轻磨了磨。
　　又是一阵吸气的声音。
　　“唔！”赫敏揉了揉自己的鼻子，“克鲁克山都没咬过我！”
　　“那我也没跟巨乌贼看对眼啊。”德拉科好笑地又亲了亲被自己咬的有点红的鼻尖，“再说了，”德拉科凝视着赫敏，“我现在明明把所有的温柔都给了你啊。”
　　周围有耳朵尖的女生已经捂住了自己的嘴，要不是捂着嘴，估计都要尖叫出声了。她们只好握紧身边同样一脸激动的女生，然后用眼神嘶吼：天呐这还是那个常年一脸冷漠的德拉科·马尔福吗？他还记得在几年前他还在管他怀里的那个人叫泥巴种吗！！！
　　赫敏就算是听过很多次情话了，依旧没有办法阻止自己的脸红，于是她脸红地低下了头。
　　而拉着她的手的德拉科，则环视了周围一圈，示意女孩子们别再围观了。
　　然后，这张女孩儿娇羞地低着头，而男孩儿把她搂在怀里，然后抬头看向镜头的照片，就被刊登在了第三天的预言家日报上，上面写着斗大的几个字“马尔福家族继承人竟与死对头秘恋”。这几个仿佛闪着粉红色泡泡的大字以及下面的照片，不禁刺痛了很多霍格沃茨小巫师的眼睛，还戳痛了很远之外的，正在准备吃早餐的马尔福先生的眼睛。
　　“纳西莎……”卢修斯·马尔福拉住准备坐下的夫人的手，“你看看，这……这！”马尔福先生指着报纸的指尖似乎都有点颤抖，“德拉科……这是怎么回事？”
　　马尔福夫人则仔细端详了一下上面的照片，点点头，“恩，照片拍的不错，德拉科还是很英俊的。”说罢就坐在了自己的座位上，端起了刚刚马尔福先生为她调配好了两份奶不加糖的咖啡。她喝了一口，嘴角是满足的微笑，只要他在身边，她的丈夫总会亲手为她准备好她最合她口味的咖啡。
　　“纳西莎，重点是德拉科英不英俊的问题吗？他搂着的那个，是那个泥巴种啊。马尔福家族的继承人怎么可以爱上一个泥巴种？”卢修斯看着照片百思不得其解，“而且，你听听，”卢修斯展开报纸读道：
　　“马尔福家族的继承人德拉科·马尔福与霍格沃茨最优秀的学生，麻瓜血统的赫敏·格兰杰，开展了一段霍格沃茨几乎人尽皆知的甜蜜恋情，而本报优秀记者丽塔·斯基特接到霍格沃茨可靠人士爆料，他们两人在本学年伊始，就已经开始了秘密的交往。”
　　“什么就本学年伊始就开始了交往？”小精灵在给家主续了咖啡后，赶紧退了下去，生怕被发现自己看到他鼻尖都要气歪的家主抓住错处。
　　“卢修斯，别这么生气，你刚从阿兹卡班出来身体还不好。”纳西莎慢条斯理地说，“丽塔·斯基特那个女人的话怎么能信呢，你放心，并没有开始的那么早。”
　　“唔……”提到阿兹卡班，马尔福先生就有点气短，毕竟他在阿兹卡班待的这一年，家里只有妻子和儿子面对一切。
　　“德拉科问过我一个问题，”纳西莎说，“他问我如果你不是一个纯血统我还会不会爱你，我当时回答当然会。那么你呢？如果我不是纯血统你还会不会爱我呢？”
　　卢修斯下意识地说，“当然会，但是那不一样。”
　　纳西莎笑笑，“有什么不一样呢卢修斯，我们也是在学校的时候在一起的，可能唯一不一样的是我们早认识几年罢了。但是，德拉科和这个女孩也是一起在霍格沃茨长大的呀。”
　　卢修斯沉默了一会儿，“纳西莎，虽然你说的很对，但是毕竟你是一个纯血统。马尔福家族不会允许血缘被玷污的。”
　　他放下报纸，拿起一篇面包片。报纸上的德拉科在面对那个女孩的时候，他的眼神是他没有见过的温柔。
　　霍格沃茨。
　　“怎么样！”小天狼星把一个十个西可放进袍子的口袋，那是他给预言家日报发照片的奖金，然后举着报纸指着照片，对身边的教子说，“你看我拍的不错吧！”
　　“小天狼星，你怎么能做这种事呢！”哈利看着把胡子剃掉，精神焕发，年轻了好几岁的教父，然后凑近他小声说，“确实拍的不错。”
　　金妮凑近赫敏，开玩笑道，“马尔福果然不是那种藏着掖着的性格，我跟哈利都没上预言家日报，看来哈利这个救世主在打败伏地魔以后马上就过气了呢。”
　　赫敏笑着摇摇头，对身边在偷笑的金妮说：“怎么？需要我给预言家日报独家爆料吗？罗恩在面对哈利的时候已经够别扭的了，你想让他尴尬死？”赫敏叹了一口气，看了一眼被斯莱特林们围住的德拉科，“现在好了，整个巫师界都知道我们在一起了。”
　　六月一过，暑假很快就来了，暑假前的最后一天晚宴。
　　“今年，在霍格沃茨发生了一件大事，一件对魔法界都有深远影响的大事。”邓布利多说。
　　“这个世界上，再也不会有伏地魔了！”大家欢呼。
　　“对于这场艰苦卓绝的战争，我有很多话想说，但是由不知道从何说起。干脆就长话短说了。”
　　“在决战中，不论是格兰芬多、斯莱特林、赫奇帕奇还是拉文克劳，都为战争的胜利做出了贡献。首先，我们要感谢的，是斯莱特林做出的巨大牺牲，没有人知道他们的处境曾经多么危险。”
　　“或许还有人不知道，我们的斯内普教授在伏地魔身边潜伏了十几年，保护了很多人。”
　　邓布利多带头冲着斯内普鼓掌，而斯内普依旧冷着脸，只有熟悉他的人（比如小天狼星）才能发现，“天呐，斯内普那个老蝙蝠竟然在不知所措！”
　　“或许也有人不知道，小马尔福先生，斯莱特林的级长，我们的男学生会主席，德拉科·马尔福先生，为我们最终的胜利提供了多大的帮助。”
　　斯莱特林传来欢呼声，德拉科则站起来举起酒杯，向校长致敬。
　　“我想要强调的是，我们永远永远也不要以固有印象去评判他人，对于每个人都是这样，即使是有黑魔标记的人。”
　　“只要心中有光，一时身处黑暗也没关系。我只希望，从霍格沃茨出去的巫师们可以把黑魔标记看成一个小文身，再也不会动不会发热的那种。”
　　小巫师们你看看我，我看看你，最终点了点头。
　　“当然当然，更要感谢格兰芬多的勇气，拉文克劳的智慧以及赫奇帕奇的坚韧，四个学院，缺少了任何一个，霍格沃茨今日也要荡然无存。”
　　“我们永远都不会忘记今年发生的一切，不会忘记那些为此而逝去的人，让我们为他们举杯。”邓布利多举起酒杯，“逝者永存。”
　　大家也都站起来默念“逝者永存。”
　　“好了，现在到了宣布学院杯归属的时候了，”邓布利多笑着扫视了一圈，“相信有聪明对的小巫师已经猜到了。”
　　“那就是今年的学院杯，属于每一个学院！”
　　霍格沃茨端水大师：阿不思·邓布利多上线。
　　显然，对于这个结果，大家毫不意外，在邓布利多铺垫了那么多以后，要再猜不出来，可能就真的不是很聪明了。
　　“大家请珍惜并尽情享受本学年的最后一顿晚宴吧！”
　　当晚，赫敏和德拉科难得地没有回主席休息室，而是在各自学院的休息室渡过了最后一晚的狂欢。
　　第二天，霍格沃茨特快，斯莱特林专属包厢，终于有了不是斯莱特林的人。
　　“波特、韦斯莱，你们到底在这里坐着干什么？”潘西终于受不了车厢里太过僵硬的气氛，开头问道。
　　“谁让马尔福非让赫敏过来说话，那我们也要过来啊！不然你们欺负赫敏怎么办！”罗恩理直气壮。
　　赫敏抬头，她是车厢里唯二不受气氛影响的人，另一个是德拉科。
　　“韦斯莱，你以为斯莱特林是你们格兰芬多吗？有我在这里谁敢欺负赫敏？”德拉科拖长声音说，“要不是你们车厢的环境实在太过恶劣，我去你们车厢也是可以的，但是我敢保证没有一个斯莱特林会跟过去。”这时候的德拉科似乎忘了以前去找茬的时候，身后总跟着克拉布和高尔两个小跟班的事。
　　“不过，你们在这里，我们也不能不招待，毕竟一个是救世主而另一个是我爱人的好朋友，”德拉科挥挥手，“布雷斯，你去跟他们说说话，”德拉科不给布雷斯拒绝的机会，“随便说什么都好，只是别让他们就这么坐在这儿瞪着大家。”
　　赫敏抿嘴笑了，“聊聊天也好，改变一下刻板印象，斯莱特林也挺好的。”
　　在哈利和罗恩发现赫敏没有跟他们在一起，而是去了斯莱特林那边之前，赫敏和斯莱特林们聊得还是挺愉快的，毕竟她是作为斯莱特林行为标杆的德拉科邀请来的，而斯莱特林们也对这个征服了他们“爸爸”的格兰芬多女孩充满了好奇。
　　当然，最愉快的是，听布雷斯和潘西聊了很多德拉科小时候的事，什么被马尔福夫人逼着扎小辫子啊什么的，嗯，不可说。
　　有了布雷斯的陪聊，斯莱特林包厢内的气氛总算是还算愉快地维持到了火车到站。其他小巫师们，看到格兰芬多三人组从斯莱特林包厢出来的惊讶暂且不提。
　　“我就一直觉得，赫敏和德拉科很相配。”只有卢娜保持着淡定迷离的表情，声音飘渺地说，手里还拿着最新一期的《唱唱反调》。
　　“如果可以的话，我真希望把你带回马尔福庄园。”德拉科紧握着赫敏的手。
　　赫敏则踮起脚吻了一下德拉科的额头，“我有一种预感，我们会很快再见的。”
　　“哦，赫敏有男朋友了吗？那个男孩好帅啊！”一个穿着连衣裙，看上去就很有知识的妇人拉着自己的丈夫说，那一头巧克力色长发，一看就知道是赫敏的妈妈。
　　“德拉科，你别想带那个女孩回马尔福庄园，我也不可能让你出去的！”
　　眼中看着儿子和格兰杰不舍道别，耳边还有“未来亲家母”声音的马尔福先生，咬着牙想道。
　　作者有话要说：
　　我又再次文不对题了，写了两章七年级但是即将在暑假晃悠，估计七年级还得再有个两章才能写完吧~
　　感谢收藏评论看文，我会加油哒~


第42章 暑假
　　马尔福庄园的小精灵们最近感觉有点不对劲，这种不对劲主要体现在自己家的小少爷那里。
　　“麻烦帮我再多加一点牛奶，谢谢。”
　　“你们今天熨的衣服很好。”
　　“窗户擦的很干净。”
　　听听听听，“麻烦”“谢谢”“做得好”？
　　这是马尔福家小少爷会对家养小精灵说的话吗？虽然小少爷之前对他们并没有动辄惩罚，但是一向是被小少爷无视的小精灵们表示受到了惊吓，觉得小少爷莫不是中邪了？
　　小精灵们偷偷商量了很久，终于派出了他们里面最胆大的去向好说话的夫人反映情况。
　　没想到夫人听到也只是笑了笑，说，“没事，德拉科完全没问题，难道你们不喜欢他这样吗？”
　　小精灵们当然想，他们听说在霍格沃茨做饭的小精灵们在大战结束后，还能跟巫师们坐在一起吃晚宴呢。他们虽然是真心热爱为巫师家庭服务，但是谁都希望自己的工作被别人看到啊，能被夸一句“做得好”就超开心了好吗。
　　“小精灵们都担心你被下了夺魂咒。”纳西莎把小精灵们的担心将给德拉科听的时候，笑的很开心，“我也想知道，一向觉得享受小精灵的服务理所应当的儿子，怎么突然对他们说起了麻烦和谢谢，还有，做的好。”
　　“妈妈，也请您注意一下形象好吗？”德拉科无奈地说，“还不是因为我看到别人对小精灵好，然后小精灵们也会反馈给他善意嘛。”
　　德拉科说的是在镜子里看到的克拉伦斯，正是因为克拉伦斯对小精灵们友善，所以他们才会帮着他逃跑。“自己这不是未雨绸缪吗？”莫名其妙觉得自己也有可能被关起来的德拉科想。如果还是像之前那样对小精灵，在他好不容易跑出来的瞬间，就肯定会被告诉马尔福家的家主——他的父亲。
　　纳西莎是听他讲过关于克拉伦斯的故事的，怎么会看不出他的小心思，毕竟知子莫若母。
　　“恩，我觉得你爸爸不会把你关起来的，毕竟现在家主戒指已经交到了你的手上。”
　　德拉科苦笑，“希望如此吧。”即使家主戒指已经戴在了他的手上，即使他在霍格沃茨是说一不二的“斯莱特林家主”，但给戒指是因为马尔福先生当时觉得自己在阿兹卡班出不来了，他还不知道自己喜欢上了赫敏。要是知道的话，马尔福先生估计是不会这么轻易地交出戒指的。马尔福家族不止有他们一家，家主戒指代表的意义也不仅仅是能够随意支配他们一家的财富而已。
　　从马尔福先生的行为也可以看出来，他对于想要把自己的儿子从歪道搬回到正途上的欲望有多强烈了。
　　暑假还未过半，德拉科就在马尔福庄园见过不止十位纯血统“名媛”了，这其中包括原本家里给他计划的结婚对象——格林格拉斯家最小的女孩儿，阿斯托利亚。
　　不得不说，这位“计划结婚对象”非常符合马尔福家一贯对的择偶标准，德拉科想，如果自己没有爱上赫敏，说不定就会跟这位格林格拉斯小姐“相亲结婚”也说不定，但是万事没有如果。
　　潘西和布雷司还有高尔，在这段时间，也几乎是住在了马尔福庄园，因为马尔福先生“希望他们能劝德拉科不要这么任性，他不是小孩儿了，他现在肩负着马尔福家族的责任和荣耀。马尔福家族从来没有过麻瓜血统的马尔福夫人。”
　　看着点头应是的三个人，马尔福先生还是非常满意的，他觉得自己的安排真是非常妥当，有儿子的好朋友在旁边“监视”，以及优秀的纯血统小姐们，总会让儿子觉得那个格兰杰真的配不上他们家的，一个暑假不联系，感情总会淡淡的，毕竟他们也刚刚在一起。
　　当然，如果潘西他们真的像他们说的那样，“监视”着德拉科，并且给他洗脑，估计马尔福先生的策略真的能够奏效。但是，他们三个，包括一直不同意的潘西，在和德拉科谈过这个事情后，决定自己就当一个好的“阴阳人”就好，马尔福的家事还是不掺和了。
　　这主要归功于克拉伦斯悲惨的爱情故事，让我们再次为敬业的工具人克拉伦斯举杯表示感谢。
　　德拉科也没想到一个悲惨的爱情故事效果能那么好。
　　“德拉科，相比起维护马尔福家族的荣耀，我更希望你可以开心地活下去。”潘西抽噎着对德拉科说，“我不想看着你因为格兰杰郁郁而终，也不想看你被马尔福家族除名，所以我会帮助你的！”潘西泪眼汪汪。
　　德拉科震惊于女人的善变，毕竟在听故事前潘西还在说“只要你还把我当朋友就不要真的跟格兰杰结婚”，也感动于潘西是真的站在自己这边。他掏出一张手帕，递给无奈的布雷斯，示意他给自己的未婚妻擦擦眼泪安慰一下。
　　哦对了，潘西已经跟布雷斯订婚了，在德拉科和赫敏发展出恋爱关系的这一年，潘西和布雷司的感情也在潘西认识到自己不喜欢德拉科后，突飞猛进。
　　“我不可能就这么在马尔福庄园呆一个暑假！”德拉科在又应付完一个从法国来的贵族小姐，声明自己真的有喜欢的人了以后，对朋友们说。
　　潘西同情地看着虽然衣冠楚楚但是内心已经有点抓狂的德拉科，“我们也没想到马尔福先生能做这么绝。”
　　“你想做什么德拉科？逃出马尔福庄园吗？”布雷斯问。
　　德拉科点点头，“我想去找赫敏，我很想她。”
　　在这一段时间里，越是接触那些人，他就越想念赫敏。在他被小姐们身上喷的各种花香果香呛到打喷嚏的时候，他就尤其想念赫敏身上的巧克力香，尽管赫敏说她并没有喷香水。
　　“只要出了马尔福庄园，我就能幻影显形了，”德拉科说，“赫敏把他们家的地址告诉我了，我可以去找她。”
　　德拉科已经可以在校外使用魔法了，因为他已经过了十七岁的生日，在霍格沃茨过的。他敢肯定，那是他过过的最难忘的一个生日。
　　谁都不知道，当结束了一天的课程想要回休息室好好休息一下，然后再去斯莱特林休息室参加斯莱特林们为他准备的成年生日爬梯，在这之前想要看看赫敏给自己准备的生日惊喜的德拉科，在拉开主席休息室的门后，看到一脸尴尬的哈利·波特，板着脸手里举着彩花筒的罗恩·韦斯莱，想笑又不知道自己不应该笑所以憋得表情很奇怪的金妮·韦斯莱的时候，他受到了多大的惊吓。
　　但是这种惊吓在看到中间转过身来，捧着蛋糕的赫敏的时候，都变成了惊喜。
　　这个时候，由在旁边“嘭”地拉开礼花筒，粗声粗气跟他说“生日快乐，德拉科”的罗恩·韦斯莱带来的不舒适也不重要了。
　　“生日快乐，德拉科，”金妮和哈利挥动魔杖，从天花板上落下了闪闪发光的金色的小星星，落在了穿着简单的白色连衣裙的赫敏的身上，堆砌起来，白色连衣裙变成了金色的蓬蓬裙，就像在环境中格洛莉亚分享给赫敏的那条裙子一样。
　　榭寄生蜿蜒而下。
　　“生日快乐，德拉科。”赫敏笑的很好看。
　　金妮把哈利和罗恩拽走了，还向赫敏眨了眨眼。
　　（“别拽我！”罗恩气冲冲地说。）
　　德拉科走向捧着蛋糕的赫敏，把蛋糕从她的手中拿下来，“你今天真美，比四年级你参加圣诞舞会那天还要美。”
　　赫敏今天并没有把头发盘起了做造型，而是任由它垂坠而下，卷出自然的卷度，只在头上戴了一个小小的发冠。
　　她任由德拉科双手搂住她的腰，微微仰起头，看着德拉科的满是她的身影的眼睛，再次说，“生日快乐，德拉科。”
　　“这是你人生中最重要的一个生日，我不知道该怎么为你庆祝。”
　　“或许斯莱特林那边为你准备了很多，但是我还是有一点小小的私心，想要做那个第一个为你庆祝生日的人。”
　　“今晚斯莱特林们肯定会对你说很多声生日快乐，零点你也有可能没法回来，所以我就只能……”赫敏看了一下墙上的挂钟，“我就只能提前六个小时跟你说了，希望我是第一个。”
　　德拉科看着有些羞赧的赫敏，收紧了自己的怀抱，“你当然是第一个。”
　　“蛋糕是我亲手做的，或许不是很好看，但是还是挺好吃的。”赫敏回抱了德拉科一下，从他怀里出来，捧起了蛋糕说。
　　“我可能真的不是很适合做这种事，明明魔药我都能做到最好，但是蛋糕还是这么丑，”赫敏把蛋糕碰到德拉科眼前，苦恼地说，“不过真的很好吃，之前失败的都给他们尝过了。”
　　那蛋糕就是很普通的白色奶油抹面，上面画了一条小蛇，小蛇旁边是HAPPY BIRTHDAY和17的字样，右下角是“H·J·G”，后面还跟着一个歪歪扭扭的小红心。别说生日蛋糕了，平时的小蛋糕这么丑他看都不会看一眼，但是这个蛋糕在他眼里就像眼前的女孩儿一样，可爱又可口。
　　蛋糕上面插着的蜡烛是施了魔法的，不会被风吹灭也不会有蜡油滴下来。在两个人中间跃动的烛光，照亮了他们的眼睛。
　　“不，这个蛋糕很好看，赫敏，谢谢你。”德拉科说。
　　赫敏低头笑了笑，“那就好，快吹蜡烛许愿吧！”
　　今天之前，德拉科还在想，要是谁让他再做双手合十对着生日蛋糕许愿的傻动作，他就让那个人好看。但是面对着一脸期待的赫敏，他还是做出了那个傻傻的动作，并且真心实意地许愿：希望梅林能让他们顺利在一起。
　　然后，他们就在榭寄生下接吻。
　　他们一共遇见过三次榭寄生，第一次是四年级的圣诞舞会，两个人中间隔着两层面具；第二次是情人节，那时他们都意识到了自己对对方的感情，额头吻后，德拉科选择了逃避；而这次是第三次。
　　相比起那个来之不易的吻来说，那晚收到的礼物反而有些微不足道了。
　　后来，对于赫敏说她那晚准备的惊喜其实是哈利和罗恩的生日快乐，以及叫他德拉科的事情，德拉科已经不想吐槽赫敏的直男思维了。他真的很想问一下赫敏，到底是什么让她产生了自己听到波特和韦斯莱叫他德拉科会很开心的这种错觉。
　　“我要去找她，”德拉科在结束了关于生日的回忆后说，“不然她就要去韦斯莱家了，我不想去陋居！”
　　作者有话要说：
　　感谢收藏看文评论呀！！！我会争取早点写完这个故事的！
　　距离哈利波特与魔法石重映还有两天！魔杖准备好了吗校友们！可以在大屏幕上看到鲜嫩可口的小少爷了！激动吗！！！


第43章 暑假2：德拉科的麻瓜
　　当赫敏看到出现在自己家门口的德拉科的时候，脸上的惊讶是文字写不出来的。
　　“你……你怎么？”赫敏拎着手上的垃圾袋，呆立在了家门前。
　　德拉科理了理自己的头发，“咳，我很想你。”
　　不论德拉科现在穿着睡衣站在街道上的形象有多么滑稽，赫敏也无法说出任何一句调侃他的话，因为她也很想他。
　　“赫敏？”屋子里传来赫敏妈妈的声音，“扔个垃圾怎么这么慢？”
　　“哦哦哦，就来！”赫敏回神答道，迅速跑过街道，把垃圾扔进了垃圾箱。
　　“额……”德拉科还没来得及说什么，就被赫敏拉进了他们家。
　　赫敏的爸爸妈妈正坐在沙发上看晨间新闻，回头就看到自己的女儿倒垃圾的时候好像顺手领了一个男孩儿回家。
　　格兰杰夫人先反应了过来，“天呐，这个男孩儿不是在火车站跟我们女儿牵手那个吗！”使劲戳了戳格兰杰先生的腰。看来格兰杰夫人并不脸盲，并且跟所有女性一样，对好看的男性总是记忆深刻，且异常和蔼可亲。
　　格兰杰先生则看着虽然看起来整整齐齐，但是明显是穿着睡衣的男孩儿，以及，好吧，重点是兴奋的妻子，皱了皱眉头。
　　“咳咳，”赫敏清了请嗓子，“爸爸妈妈，这是德拉科，德拉科·马尔福，我的男朋友。”
　　然后转向德拉科，“这是温斯顿·格兰杰先生，和玛德琳·格兰杰女士。”
　　德拉科笑了笑，微微欠身，“早上好，格兰杰夫人和先生，我是赫敏的男朋友，德拉科。冒昧来访，请见谅。”
　　格兰杰夫人早就站起身来，一脸慈爱地看着这个年轻英俊的男孩儿。在他做完自我介绍以后，，把他拉到了沙发上。
　　“孩子，你怎么就穿着睡衣出来了呢？”玛德琳问，“当然，我并没有说你睡衣不好看的意思。”
　　德拉科难得有点羞赧，“因为某些原因，导致我只能穿着睡衣从家里出来，对于给您造成的困扰，我感到非常抱歉。”
　　玛德琳摇摇头，“没事的，孩子，到时候让赫敏带你去买几套衣服。”
　　还没等德拉科说不用了，玛德琳·格兰杰夫人就把赫敏拽过来，从钱包里掏出一张卡，“给德拉科买衣服。”
　　赫敏笑着接了下来，“爸爸妈妈，你们还不去上班吗？已经快九点了哦。”
　　格兰杰夫人看了看表，拉起还在想着要说什么的格兰杰先生，“走走走，快去换衣服，我们要迟到了。”
　　十分钟过后，这个在英格兰北部的小小的二层小楼，就只剩下了赫敏和德拉科两个人。
　　“你父母，还真是放心啊。”德拉科沉默了一会儿，说道。
　　赫敏端着现做出来的培根三明治和一杯奶，坐到德拉科的身边，把吃的递给他，示意德拉科先吃点东西，“虽然这是你们第一次正式见面，但是从放暑假那天起，他们问了我不下十次关于你的事情了。”赫敏想起来还有点好笑，“我爸爸还问我一些为什么以前从来没有听过你的名字的问题，我妈妈问的都是一些什么你的眼睛是什么颜色的，会不会喷什么香水，以及金色头发会不会容易秃顶的问题。”
　　德拉科一口奶就呛到了嗓子里，“咳咳，秃，秃顶？”
　　赫敏拽拽德拉科的耳朵，据土法说人在呛到的时候，拽拽耳朵就会好，“对啊，秃顶。”
　　德拉科不可置信地看着赫敏，“你没有跟你妈妈讲我父亲的头发多的可以扎成辫子吗？”
　　赫敏看着莫名可爱的德拉科，终于忍不住，哈哈大笑起来。
　　“你怎么会突然来找我？你不会真的要被马尔福先生关起来了吧？”赫敏笑完，擦擦眼角笑出来的泪花问道。确实，德拉科被禁止跟外界通信，但是架不住他的好友们背叛了马尔福先生，所以赫敏知道德拉科一直在被迫“相亲”的事情。
　　德拉科的脸上出现了一言难尽的表情，“这个事情有点一言难尽。”
　　赫敏拍拍德拉科的背，“没事，慢慢说。”
　　至于德拉科为什么突然就来找赫敏这件事，还得从前一天说起。
　　“我要去找她！不然她就要去陋居找波特和韦斯莱了！”德拉科对潘西他们说。
　　“这件事情，我觉得我们得从长计议。”布雷斯说，看着一直在吃的高尔和一脸心疼的潘西，他认为这件事只有靠他和德拉科两个人完成了。
　　“不用了，你们现在就离开马尔福庄园！”卢修斯阴沉着脸走进儿子的小客厅。
　　“马尔福先生……”还不等潘西说什么，就被卢修斯抬起的一只手打断了。
　　“你们太让我失望了。”卢修斯手里拿着伸缩耳，“要不是我自己听见，我还不知道你们一直背着我在谋划怎么帮我的儿子去找那个格兰杰。”
　　德拉科几人看着卢修斯手里拿着的东西，表情很微妙，他们知道那是韦斯莱兄弟的发明，但是拿在卢修斯手里，怎么看怎么奇怪。
　　卢修斯注意到孩子们的目光落在了自己的手上，赶紧把还捏在手里的窃听器扔到了地上，“你们现在马上离开，我已经通知你们的家人了。”
　　“那……那马尔福先生，德拉科怎么办？”潘西在走之前，问道。
　　“还能怎么办？把他吊起来打一顿吗？”卢修斯挥手，示意潘西赶紧走。
　　于是，当晚德拉科就失去了自己的小伙伴们，然后被马尔福先生关在了屋子里。
　　“还好我爸不知道那个关过克拉伦斯的地牢，也没收走我的魔杖，不然我估计就出不来了。”德拉科心有余悸。
　　第二天早上，德拉科也并不被允许去餐厅吃饭，因为马尔福先生看到他就觉得心累。所以，是小精灵给德拉科送的饭。
　　“啊，所以你就收买了一个小精灵？”赫敏问。
　　德拉科点头，“是的，看来我回家以后对他们态度好还是有用的。”
　　在马尔福先生离开马尔福庄园，去魔法部谈事情以后，德拉科在家养小精灵和马尔福夫人，是的，还有马尔福夫人的帮助下，顺利离开了马尔福庄园。
　　纳西莎站在门口，跟德拉科说：“你先离开一阵子，你爸爸只是一时没有转过弯来，我会帮忙劝他的。”
　　德拉科也没有想到纳西莎会帮他来找赫敏，毕竟纳西莎对于他们恋情的态度一向是可有可无。
　　“孩子，经历了这几年的事情，我现在真的不觉得血统是一件多么值得骄傲的事情了。你看，贝拉是纯血统，但是她干的连人事儿都不是。而马尔福家族很多年前，也因为血统偏见丧失了一个多么优秀的继承者。”直到现在，纳西莎提到自己的姐姐还是嗤之以鼻，“我现在觉得，没有什么比一家人在一起更重要的了。”
　　德拉科抱住了比自己矮了很多的妈妈，“妈妈，谢谢你。”
　　纳西莎拍拍自己儿子的背，“好了，赶紧走吧，卢修斯一会儿就回来了。”
　　看着德拉科幻影显形消失在了面前，纳西莎嘴角扬起略微有点狡黠的弧度。
　　“夫人！”小精灵气喘吁吁来到她身边，捧着他专门回去给德拉科拿的衣服，“少爷还穿着睡衣呢！”
　　纳西莎则笑笑，“就让他穿着睡衣去吧，这样才能显示出他出现在那个女孩面前有多急切，和多来之不易。”
　　当然，纳西莎和小精灵的对话德拉科并不知道。
　　德拉科喝完自己杯中的牛奶，最后说道，“我妈妈真的变了很多！”
　　赫敏看着嘴上沾着奶胡的德拉科，心里温柔的一塌糊涂，这个男孩儿什么时候有过穿着睡衣就到处乱跑的时候，这都是为了自己啊。
　　她从口袋里拿出手帕，给一脸惊奇地看着电视的德拉科擦了擦嘴。
　　“我的手帕。”德拉科抓住面前的手，“这是四年级那条吧？”德拉科坏笑。
　　赫敏则一脸正义，“这毕竟是你的东西，我想着万一有一天你要找我要回来呢，所以就洗干净收起来了。”
　　“不不不，亲爱的，这不是重点。”德拉科晃晃手指，“重点是为什么它现在在你兜里。”
　　“额……就……”赫敏一时语塞，她怎么能告诉德拉科，是因为这条手帕上有他的味道，带在身边会让她感觉他就在身边呢？
　　德拉科逼近大脑飞速运转从而让自己不落下风的赫敏，亲了亲她不自觉咬起的唇，“乖，别咬，我会心疼。”
　　赫敏感受到唇边熟悉的微凉的柔软，回过神来发现德拉科已经把自己拢在了怀里。
　　“德拉科，我好想你。”她轻叹，重新吻上了离开了一点，等待自己反应的德拉科的唇。
　　有的时候，亲吻是最好的表达感情的方式，所有的思念和见面的欢喜，一个吻就可以表达的淋漓尽致了。
　　吻毕，赫敏才发现自己不知不觉躺在了沙发上，而德拉科则撑在了自己的上方。
　　“幸亏我家的沙发够大，”赫敏被自己脑子里莫名其妙出现的这句话逗笑了。
　　德拉科低头蹭了蹭赫敏的鼻尖，“笑什么？”
　　赫敏说，“我在想幸亏我家对的沙发够大，不然你就掉下去了。”
　　德拉科看了看两个人的姿势，突然一用力把两个人调换了位置，变成了赫敏撑在他的胸膛上，“这下要掉下去的人就是你了。”
　　德拉科双手扶着赫敏的腰，坐起身来，“虽然我也很想跟你在沙发上这样待一天，但是你妈妈不是说让你给我买衣服吗？”
　　“哦对了！”赫敏就觉得自己好像忘记了什么事，都怪德拉科吻技太好了！说着赫敏就要起来。被德拉科一把拦住，“不过我觉得，我们还可以再温存一会儿，虽然我们只分开了十几天，但是中国有句古话，叫‘一日不见，如隔三秋。’”剩下的话消失在了两个人厮磨的唇齿间。
　　作者有话要说：
　　原文并没有赫敏爸妈的名字出现，在这里给赫敏爸妈起的名字，是因为赫敏在原文第七部 里面，给自己的父母修改记忆，父亲是“温德尔·威尔金斯”,母亲是“莫尼卡·威尔金斯”，我找了看上去比较像的两个名字给赫敏的爸妈啦~ 
　　感谢看文评论收藏的你们哦~


第44章 暑假3
　　“这个是什么？”德拉科被赫敏拉着登上电梯。
　　“这是电梯呀。”赫敏示意德拉科抓好扶手。
　　虽然德拉科是一个上过麻瓜研究，研究过电脑游戏（因为没电所以最终把偷偷买来的电脑砸掉了）的少年，但是，真的身处在麻瓜世界，还是会让德拉科倍感新奇。
　　“这个好像邓布利多办公室门口的那个哦。”德拉科说。
　　赫敏看出了德拉科潜藏在心里和眼底的新奇感。
　　对于生活在巫师家庭的孩子们来说，他们是没有见识过电流的神奇的。
　　赫敏看着像个没见过世面的小孩儿一样东张西望的德拉科，忍不住登上上一层阶梯，然后伸手揉了揉他的头。
　　德拉科都穿着睡衣跑出来了，当然没有时间打理自己的头发，因此他的头发现在是最柔顺的状态。他抬头，看着逆着光的赫敏，刚想伸手抱住她的腰，因为这个高度真的最适合搂腰了，就被赫敏一边说“小心脚下”一边拽下了上到顶的电梯。
　　德拉科看着自己落空的双手，无奈地笑了。
　　“来吧，德拉科，我们去给你买衣服，”赫敏调皮地眨眨眼睛，“虽然你穿睡衣也很好看，但是毕竟不是长久之计，我觉得你可能要在我家待很久。”
　　赫敏说着，就带着德拉科走进了一家男装店，虽然不是私人订制，但是已经属于高端男装店了，赫敏送给德拉科的领带就是在这家店买的。
　　“你之前是不是都是去定做衣服啊？”赫敏小声问。
　　德拉科点头，“是啊。巫师家庭不是去定制，就是自己做。一般有点财力的家庭都会选择去店里定制。而我们一般都穿西服和袍子，还有校服。”德拉科撇嘴，“说到这，霍格沃茨的校服真的质量不是很好。”
　　赫敏拿出一件短袖T恤，“那你可要适应下了，我们家可没法带你去定制西装。”
　　这次轮到德拉科揉赫敏的头了，“说什么风凉话呢，小坏蛋。”
　　“您好，请问有什么能为您服务的吗？”终于决出胜负的服务人员来问。
　　她们从德拉科走进这个店，就开始争论到底谁去为这个一头金发，长得特别好看，就算穿睡衣也贵气逼人的男孩服务，虽然他手上拉着一个女孩。
　　德拉科莫名其妙看了跑过来面色绯红的女人一眼，没有答话。
　　“谢谢，不用了。”赫敏笑着说，“我们自己就好。”
　　赫敏挑衣服的速度很快，在德拉科没来得及发表自己对衣服材质和颜色的看法的时候，就已经被塞了好几件上衣和裤子，然后被推进了试衣间。
　　德拉科一脸黑线在试衣间里面一件件拿起赫敏给他挑的衣服仔细端详。
　　“恩……摸上去还是挺舒服的。”他拿起黑色的纯棉短袖，脱下身上昂贵的真丝睡衣，挥了挥魔杖，让睡衣不要落在不知道被多少人坐过的椅子上，直接送回了赫敏家。
　　“好了吗德拉科？”赫敏敲门，从门缝里递进一双运动鞋，里面还有一双袜子“再给你一双鞋。”
　　“哇哦？”当德拉科开门出来的时候，赫敏也忍不住发出了惊叹，她从来没有见过这样的德拉科。
　　就连德拉科也要承认，在看到镜子里的自己的时候，他不得不感叹赫敏的审美还是在线的。
　　黑色的T恤，军绿色的短裤，再配上白色的运动鞋，德拉科瞬间就从高贵的少爷，变成了清爽的邻家少年。
　　赫敏站到德拉科身边，看着镜子里的他，“怎么样？是不是还不错？”
　　德拉科略微转转身子，点点头，然后搂过赫敏，在她额头上轻吻了一下，“很好看，谢谢你。”
　　“看来剩下的应该也可以，”赫敏叫过星星眼的服务员，“都包起来吧~”
　　因为德拉科穿着睡衣是真的不愿意在大街上走来走去，所以他们来的时候是直接幻影显形到的商场。现在德拉科有衣服了，所以回去的路上，他们是坐的地铁。
　　赫敏注意到，有不少小女孩都在偷偷往这边看。
　　“哎呀呀，我压力好大。”赫敏靠过来在德拉科耳边说，“我们的斯莱特林小王子，走到哪里都是吸引人目光的存在啊。”
　　德拉科笑笑，“但是我的眼睛里只有你呀，”然后毫不在意他人目光地拉过赫敏，搂住她的肩。
　　赫敏发誓，她真的听到很多女孩心碎的声音。
　　回到家，德拉科已经在赫敏的科普下知道了家电的用法，表现的就像一个正经的麻瓜了，就连赫敏也要为德拉科良好的适应能力热烈鼓掌。
　　“哦，是哈利和罗恩的信。”在德拉科熟练打开电视，并且给自己磨了一杯咖啡后，去自己卧室换衣服的赫敏，带着胳膊上的海德薇下了楼。
　　“罗恩邀请我们去陋居住几天，说要去参加比尔和芙蓉的婚礼，还有为了庆祝伏地魔倒台，魁地奇世界杯要加赛。”赫敏看着信，把海德薇放在架子上，说，“还是保加利亚和英格兰的比赛。”
　　赫敏专注地看着信，并没有注意到听到这个以后，德拉科表情一瞬间的凝固，因为对于他来说这个世界上没有什么自己可能要去陋居渡过接下来的暑假更令人心态崩溃的事情了。
　　“咦？”赫敏拆到第三封信，“这是……威克多尔的信吗？”
　　德拉科瞬间回神，“什么？克鲁姆？”他突然觉得，其实去陋居度过暑假已经不算什么了，明明魁地奇世界杯加赛才更完蛋，因为在魁地奇世界杯上，不但会有他的爸爸，还有威克多尔·克鲁姆，这个抢在所有人之前，意识到赫敏有多美好的人。
　　“唔……他也邀请我去看魁地奇世界杯啊，看来我肯定要去了，”赫敏有点苦恼，因为她真的真的不欣赏这种野蛮运动，就像她不能欣赏足球篮球一样。
　　“德拉科，你要不要跟我一起去陋居？”赫敏小心翼翼地问，她知道，让德拉科跟她去陋居，就像让德拉科去跟家养小精灵住在一起一样为难。
　　德拉科咬咬牙，他实在不想在逃出来一天以后就灰溜溜地回去，也不放心赫敏自己去韦斯莱家，所以“我跟你一起去。”
　　赫敏脸上的笑像瞬间绽开的花，“太好了，德拉科，我就猜你会跟我一起去的！”
　　“你放心，罗恩说他们家又盖了一层，肯定住的下的！”
　　虽然德拉科内心还是很崩溃，但是看到赫敏这么开心，他突然觉得他一个马尔福，住在韦斯莱家，也，没，什，么，了。
　　于是，在格兰杰夫人还没有欣赏够自己女儿男朋友美貌的时候，赫敏和德拉科就要离开了。
　　格兰杰夫人不舍地抱了抱德拉科，“孩子，以后也要常来我家啊。”
　　德拉科也回抱了这个跟赫敏非常相像的妇人，“当然，夫人，我会经常来看您的。”
　　这是我们的德拉科少爷人生中第一次使用飞路粉这种神奇的东西，还好他的发音非常标准，就算在被烟呛到了眼睛和喉咙的情况下，还是准确说出了“陋居”，不然可能就像二年级的哈利一样不知道去了哪了。
　　当他以一个不那么完美的姿势落到陋居的壁炉里的时候，他就知道，他的一世英名就要毁于一旦了。
　　“哈哈哈哈哈哈，赫敏你没看见马尔福灰头土脸的样子！”这是已经笑了十分钟的罗恩，还在跟已经落座的赫敏复述当时的情形。罗恩大概怎么也想不到自己有生之年还能看见马尔福满脸灰尘，被飞路网转晕然后蹲在地上咳嗽的画面。
　　韦斯莱夫人端上奶茶，顺便打了罗恩的后脑勺，“罗恩，你怎么这么没礼貌！”然后转向了已经迅速整理好自己的德拉科，“喝奶茶，德……拉科。”
　　德拉科冲韦斯莱夫人微微点头，“谢谢您。”
　　韦斯莱夫人笑了笑又回到了厨房。
　　一会儿金妮出来坐在了餐桌边，“我妈妈，在厨房悄悄跟我说，马尔福家的小子还挺有礼貌，不拿鼻孔看人的时候还是蛮可爱的。”
　　赫敏拍拍德拉科，“怎么样，陋居还是挺好的吧。”
　　德拉科环顾四周，他真的没有来过这么简陋的地方，客厅的沙发上堆满了鼓鼓囊囊的靠垫，地毯上还摆着懒人沙发，克鲁克山正趴在上面打盹。韦斯莱夫人在厨房里叮叮咣咣地准备晚饭，罗恩和金妮趴在桌子上斗嘴。怎么说呢，整个陋居，有一种德拉科没有接触过的烟火气。很意外，这种感觉是轻松的，他不讨厌。
　　当然，如果可以的话他更希望陋居可以更大更亮堂，更干净一点。
　　于是他点点头，“确实不错。”
　　话一出口，他就看到金妮和罗恩呆住了。
　　“你说什么，马尔福，我没听错吧？”罗恩说。
　　德拉科看着一脸震惊的罗恩，感觉心情更好了，“没有韦斯莱，我说你家还挺不错的，最起码你的双胞胎哥哥和你的母亲，都很棒。”
　　德拉科穿着黑色圆领T恤，坐在餐桌边，笑的很开心，像是做了什么恶作剧的小孩儿。
　　“陋居果然是个神奇的地方，”赫敏感叹，“就连德拉科坐在这里，竟然都没有违和感。”
　　“你会喜欢这里的，德拉科。”金妮说着。
　　罗恩猛地转头看向自己的妹妹，“德拉科？”
　　金妮无所谓地点头，“对啊，德拉科，怎么现在已经证明他是好人，而且他还是赫敏的男朋友，难道要一直叫马尔福先生这么生疏吗？”
　　德拉科看着金妮怼自己的哥哥，挑挑眉，“你说的对，金妮。”
　　他转向罗恩，“我现在觉得你妹妹也不错了，韦斯莱。”
　　“你看！他还叫我韦斯莱！”罗恩指向德拉科，“你们怎么不说他！”
　　赫敏忍笑把罗恩的手指按下去，“好了好了，不强迫你们互相喜欢，但是拜托不要再叫姓了好吗，”赫敏握住德拉科的手，“你们一个是我喜欢的人，一个是我最好的朋友，试着叫一下名字也没什么啊。”
　　德拉科反握住赫敏的手，“你说的对，而且现在是在他家，韦斯莱夫人对我也很不错，起码没有嘲笑我这个第一次用飞路粉的人的狼狈，所以我决定，看在你、他妈妈和妹妹，还有他两个哥哥的面子上。”
　　德拉科看着罗恩，露出一个皮笑肉不笑，“罗恩，和解了好吗。”
　　赫敏和金妮看好戏地也看向一脸被雷劈了的罗恩，罗恩骑虎难下，只好深吸一口气，“好啊！德！拉！科！”
　　由于太过咬牙切齿，罗恩没有控制好自己的音量。从厨房飞出来一个小面包砸到了罗恩的头上，并传来韦斯莱夫人中气十足的声音：“罗恩·韦斯莱，谁教你在家这么大声跟别人说话的！”
　　作者有话要说：
　　昨天终于去看了魔法石重映，电影删减很多和翻译啥都不是的情况就不说了。不过还是很开心的，因为是跟有求必应屋的小伙伴们一起看的，所以认识了很多姐妹，还答题赢了奖品，不得不说，重温电影这种事还是跟同好一起看比较爽。
　　我特意穿了绿格裙戴了红领结，为了表示我身在狮院心在少爷。向每个姐妹重复德赫是真的。
　　大屏幕可以发现很多以前没注意到的细节，比如那个时候只有德赫才有的小板牙，比如校长和海格特别有质感的毛茸茸的头发，再比如斯教的头发是真的真的很油！
　　然后imax 3D效果做的真的不错，巨型巫师棋那个板块的战斗真的很震撼，我也突然更加理解为什么罗恩是不可或缺的一部分。不是每个人都有为朋友牺牲的勇气的，而罗恩，在十一岁的时候就做到了。他配的上成为哈利和赫敏的朋友。
　　总之昨天太累，今天就更新晚了。不过番外还是更的很欢乐的！下一章重要情敌就要出场啦嘿嘿！
　　我希望我笔下的小巫师们，能够真的像十七八岁的少年，在不再背负沉重的责任后，德拉科也是一个可爱的少年。或许有一点OOC，但是谁能知道跟赫敏恋爱的少爷会不会真的是这个样子呢~
　　感谢看文评论收藏的你们呀~


第45章 暑假4
　　德拉科没想到，有生之年，他会参加一个全是格兰芬多的生日会。可能只有芙蓉·德拉库尔跟他感同身受了吧。
　　“好了，德拉科，你放松一点，不会有人给你施恶咒的。”赫敏把德拉科的手从紧握着魔杖的兜里抽出来。
　　话是这么说，但是在见到格兰芬多们的时候握紧魔杖，几乎已经成了德拉科身体的条件反射。
　　“德拉科，谢谢你能来参加我的生日会！”哈利端着酒杯找到了躲在角落窃窃私语的赫敏和德拉科，可以看出，哈利可能有点不胜酒力，因为正常情况下的他是不会这么毫无心理障碍就叫出德拉科的名字的。
　　“不客气。”德拉科输人不输阵，跟哈利碰了一下杯，然后把酒一饮而尽。
　　哈利凑过去，哥俩好般地搂住了德拉科的肩膀。
　　赫敏看到德拉科瞬间僵硬了身体，凝固了表情，笑的快要抽过去了。
　　“德拉科，之前没有机会好好谢谢你，”哈利说，“要不是有你，我就再也见不到小天狼星了。他们，哦除了罗恩，都跟我说我要来好好地感谢你一下。”哈利放开搂着的德拉科的肩膀，摇摇晃晃地站稳，面向德拉科伸出一只手，“以前的一切都一笔勾销了，你或许交到了一些不好的朋友，不过现在，我能帮助你。”
　　就像是他们第一次见面，那时候还没有分出学院，在霍格沃茨的楼梯上，德拉科曾经向哈利伸出的手一样，不过这次，德拉科握住了面前的手，“好的，哈利。”
　　哈利“嘿嘿”傻笑了两声，然后大力拍拍德拉科的肩膀，留下一句，“照顾好赫敏，”就又摇摇晃晃地走了，他作为生日会的主角，哪里都不能放过。
　　德拉科转头，看向笑的不能自己的赫敏，揉揉她蓬松的头发，“还笑！”
　　赫敏抱住德拉科，把脸埋到他的肩膀上，“真好，德拉科。”
　　德拉科回抱住赫敏，“是啊，真好。”
　　在一年级被哈利无情忽视他伸出的那一只手以后，德拉科没有想过他还能和哈利做朋友，他终于可以把那一幕从他的丢人史上划去了。
　　第二天，就是比尔和芙蓉的婚礼。
　　可以看出，韦斯莱家为了让提前来帮忙的，参加婚礼的宾客能够休息好，确实废了挺大的功夫，从单独房间的床上醒来的德拉科想到。
　　他之前还在为是不是会跟哈利或者罗恩睡一个屋子而感到纠结，没想到韦斯莱夫人把他领到了新盖的那层，推开门是一张不大不小的，铺着一看就很舒适的床品的床。
　　“孩子，凑合着睡吧。”韦斯莱夫人把蜡烛放在床头柜上，再次给他铺了一下床。
　　“谢谢您，夫人。”德拉科却轻轻抱了抱面前的妇人，或许他喝的也有一点多，平时他是不会用拥抱表达感谢的，但是今天的他在感觉到韦斯莱夫人散发出的善意时，就是想抱抱眼前这个七个孩子的母亲。他知道韦斯莱家给他腾出一间单独的房间不容易，毕竟小天狼星都跟卢平挤了一间房，他不是一个不知道感恩的人。大家都说德拉科看不起韦斯莱家族，但是谁都不知道，有的时候他对于韦斯莱家还有点敬佩，因为不是谁都能把这么穷的日子过好的，而他们能把穷日子过好，眼前这个女人功不可没。
　　突然被德拉科表达出的善意包围的韦斯莱夫人只是不知所措了一瞬，然后就放松了下来，她拍拍德拉科的肩膀，“好了快睡吧孩子，我一直把赫敏当我们家的孩子，现在你跟赫敏在一起了，我当然也会把你当成我的孩子。”
　　于是，“韦斯莱家的第十个孩子”睡了一个好觉。
　　“早上好，德拉科。”德拉科进到餐厅，穿好了礼服的赫敏跟他打招呼。
　　今天赫敏穿了一件暗红色的连衣裙，修身的版型，把赫敏的好身材展示的淋漓尽致。
　　“真美。”德拉科搂住赫敏的腰，来了一个早安吻。
　　“哦哦哦，对不起。”弗雷德捂着眼睛经过，“我只是想来拿一杯咖啡。”
　　德拉科也穿上了西服，又是那个会让霍格沃茨的女孩儿们尖叫的小王子了。
　　“我一直好奇，你们男孩子真的不会热吗？”站在用魔法搭起的帐篷门口，看着韦斯莱兄弟指挥着凳子在空中决斗的赫敏说。
　　“我不知道他们会不会，但是我不是很热。”德拉科说，因为纳西莎夫人知道他要参加婚礼后，寄了一大箱衣服给他，“毕竟我们家做的西服选用的料子，本身就是会感到清凉的料子，再加上魔咒，所以是不会热的。”
　　赫敏点点头，“一会儿我要在门口接引一下宾客，你去里面等我？”
　　“好，”德拉科虽然很想一直呆在赫敏身边，但是他知道让他当傧相，不如干脆杀了他。
　　赫敏牵着德拉科的手，来到绣着他名字的椅子前，“坐吧，我的小王子。”屈膝行了一个不那么标准的淑女礼，眨了眨眼睛，就去门口履行她的职责了。
　　德拉科坐在座位上，但是眼里依旧全是赫敏的身影，看她跟金妮打打闹闹，然后在接引韦斯莱家的亲戚的时候进退有度。
　　“赫敏。”正在跟金妮说话的赫敏，突然听到一个有点熟悉的，低沉的声音来到了她的身边。
　　她抬头，“哦天哪！威克多尔！”
　　没错，来人正是威克多尔·克鲁姆，几年过去，他显得更高大了，“你今天真美。”
　　赫敏低头理了理裙子，脸有点红，“你最近怎么样？”
　　威克多尔笑了笑，“挺好的，你看我现在能把你的名字叫对了。”
　　“哎，是诶，你不提我都没发现，”赫敏惊喜地说，“终于不用再听你叫我赫米恩了。”
　　“我刚才跟哈利打了招呼，你们打败了伏地魔，很了不起。”威克多尔低沉地说，“那你呢，怎么样？有男朋友了吗？”
　　“你好，我是赫敏的男朋友，德拉科·马尔福。”不知道什么时候冒出来的德拉科，向威克多尔伸出一只手，手上的家主戒指超级明显。
　　“德拉科？你什么时候过来的？”赫敏也刚刚发现德拉科出现在了身边，她小声问，“戒指不是收起来了吗？怎么又带上了？”
　　金妮在旁边摇摇头，悄悄叹气，“哎，这个赫敏，难道她一直没发现德拉科就算坐在座位上，眼睛也没离开过她吗？在发现克鲁姆出现在帐篷门口的那一刻，德拉科就往这边走了。”
　　男人的嫉妒心啊……
　　气氛有一瞬间的凝滞。
　　“我记得你，”威克多尔握住德拉科伸出来的手，“你是马尔福家的人，听说你们都是食死徒？”
　　德拉科保持着良好的微笑，正准备回答的时候。
　　“并不是！”赫敏抢先严肃地对威克多尔说，“他们曾经是食死徒，但是没有德拉科，战争不能这么快取得胜利，马尔福家现在是战争英雄！威克多尔，虽然你是我的朋友，你不可以这么说他，请你道歉！”
　　德拉科没有想到赫敏会这么直接地让威克多尔道歉，毕竟，他们家确实是食死徒，黑魔标记现在还在他的手臂上。
　　威克多尔看着义正辞严的赫敏，和她眼神里的认真，笑了笑，重新向德拉科伸出手，“对不起，是我唐突了，”他的笑容里带着一点点苦涩。
　　德拉科的笑容则真诚了很多，也握住威克多尔的手，“没关系，你毕竟在德国，不知情。赫敏也太过严肃了一点。”
　　金妮似乎能看到空气中两人对视的噼里啪啦的火花，再次感叹，男人啊……
　　威克多尔则摇摇头，“不，是我唐突了。”
　　然后松开手，转向了赫敏，“我给你寄了票，你会来吗？”
　　“当然会，”德拉科握住赫敏的手，“我们会一起去给你加油的，希望今年还是你抓住金色飞贼。”
　　“哎呀呀，你们还在这说话呢？”乔治和哈利凑过来，罗恩去陪拉文德了，弗雷德则不知道去了哪里。“仪式马上就要开始了，”他指了指已经坐满人的帐篷，“快进去吧，一会儿该挡了新娘子的路了。我得赶快找着弗雷德，不然芙蓉的表妹们就都被他抢去了！”
　　“那我们也赶紧坐下去吧，”赫敏拉了拉德拉科的手，然后对威克多尔点了点头，抓着德拉科到了他们的位置上。
　　哈利则拉着金妮的手，对威克多尔说，“来吧，我带你去你的座位。”
　　威克多尔看着凑在一起的，巧克力色头发和铂金色头发，叹了口气，也跟着哈利去找他的座位了，即使有再多不甘心，也不能影响人家的婚礼，不是吗。
　　毫无疑问，作为新娘的芙蓉，客观上，是世界上最美的女人了。
　　“她可真美啊。”赫敏感叹。
　　德拉科扭头，看到赫敏眼角挂着的泪光，他摇摇头，拿出手帕为她擦了擦眼泪，“我保证，你在婚礼上会比她美一万倍。”
　　赫敏破涕为笑，“你说什么呢？我怎么可能比拥有媚娃血统的芙蓉还美。”赫敏看到德拉科把为她擦眼泪的手帕，又放回了怀里。
　　德拉科注意到赫敏的眼神，凑过去亲了亲额头，“怎么？还想让我扔到地上踩两脚说‘擦过泥巴种眼泪的手帕都洗不干净了？’”他低声说，“不过，就算是今天，我也觉得你是世界上最美的女人。”
　　金妮跟哈利坐在一起，看着前面赫敏和德拉科的小动作，把头靠在了哈利的肩上，“真好啊，大家都找到自己的幸福了呢。”
　　作者有话要说：
　　对不起没想到番外也能有这么多废话……但是我真的还没想好卢修斯怎么接受赫敏，太难了真的！我争取七年级一章就完事，赶紧让他俩修成正果！！！！！


第46章 暑假5
　　这一次魁地奇世界杯加赛，韦斯莱先生拿到的票也非常优秀，依旧是视野佳位置好的最顶层，旁边就是部长宣布比赛开始的主席台。
　　“还记得当年你说过什么吗？”赫敏笑着问德拉科，“啊，这顶层，下雨你们也会是最先知道的，我们就不一样了，是……”
　　德拉科捂住赫敏的嘴，“啧！”
　　哈利探过身来，“恩，这次下雨你也会是最先知道的，马尔福家尊贵的小少爷。”
　　德拉科摆摆手，把头埋到了赫敏肩上。
　　“哈哈哈哈，德拉科你也会害羞啊。”赫敏默默肩上德拉科的脑袋，“也是那天，我意识到马尔福家的小少爷，并不是他表现出来的那么冷漠和邪恶。”
　　赫敏永远都会记得，在汹涌的人潮里，拉住快要摔到的自己，然后再也没有放开的，那一只微凉的手。
　　德拉科显然知道赫敏想起了什么，依旧没有抬头，闷闷地说，“我也是那天才意识到格兰芬多永远显得无所畏惧横冲直撞的万事通小姐，也是一个会害怕的普通的女孩子。”
　　“德！拉！科！”下面传来一字一顿的声音。
　　赫敏听到埋在自己肩膀上的德拉科发出一声叹息。
　　“好吧，该来的总会来的。”德拉科轻声说，“不就是父亲嘛！反正妈妈会站在我这边的！”
　　德拉科抬头，脸上已经带上了得体的微笑。
　　“父亲，母亲。”他向着卢修斯和纳西莎微微欠身。
　　“下来！”卢修斯简直要抑制不住自己脸上的怒气了，要不是妻子在一边挽着他的胳膊，他已经伸手把跟韦斯莱家的穷鬼们坐在一起的儿子拽下来了。
　　“卢修斯。”纳西莎放在丈夫臂弯里的手紧了紧，“你想让所有人来看马尔福家族的笑话吗？”
　　环顾四周，果然已经有人看过来了，甚至卢修斯还能听到再远一点的地方有人呼朋引伴：“快看！马尔福家的人要打起来了！”
　　卢修斯面色铁青。
　　“我们上去说。”纳西莎拉着表情和身体都因为愤怒而僵硬的丈夫走上了韦斯莱家的座位。
　　纳西莎皱皱鼻子，轻声说，“果然，就算和解了，我还是不能适应和这么多格兰芬多站在一起。”
　　“德拉科，过来！”卢修斯伸手，示意乖了十七年突然就学会离家出走的儿子到自己身边。
　　德拉科摇摇头，“父亲，我不想过去。”
　　“好好好，那我过来！”气的失了智的马尔福先生，完全忽略了周围的人们。
　　罗恩和哈利交换了一个“天呐，马尔福先生怕不是疯了”的眼神。
　　赫敏捅了捅德拉科的腰，示意他不要这么嚣张，但是德拉科看到了纳西莎眼底的“看好戏”的情绪，顿时觉得有恃无恐了起来。
　　“父亲，不要让别人看了笑话。”德拉科对已经走到自己面前的卢修斯轻声说。
　　盛怒之中的卢修斯猛然顿住了，“是的，我们不能让别人看笑话。”
　　于是，卢修斯整理了一下自己的领结，又抚了一下自己的头发。“德拉科，你在韦斯莱中间让别人看到会怎么想！”
　　德拉科轻笑，“父亲，韦斯莱也挺好的。”
　　罗恩听到德拉科的话，挺起了胸膛，莫名觉得有点骄傲。“对啊，我们韦斯莱怎么了！”
　　卢修斯努力保持着自己的微笑，“德拉科，跟我回家，我保证不再关着你。”
　　德拉科摇头，“父亲，你会轻易相信一个马尔福的话吗？反正我不会。”
　　卢修斯顿了顿，不知道是不是该为儿子的表现实在太“马尔福”的感到骄傲。“那我们也坐这儿，”卢修斯嫌弃地看了周围一眼，“勉为其难。”
　　纳西莎一边轻声说着谢谢，一边从韦斯莱全家中间穿过来，带着笑意毫不犹豫地拆了自己丈夫的台，“卢修斯，我们的座位也是这样的。”
　　那一瞬间，不论是马尔福先生，韦斯莱先生和夫人还是孩子们，脸上的表情都十分好看。马尔福先生敢怒不敢言中带着一点窘迫，其余人则是想笑又及时憋住了。
　　“纳西莎。”卢修斯小声叫妻子的名字，他发现自从自己从阿兹卡班出来，家庭地位真的下降的非常明显。
　　纳西莎拍拍丈夫扶住自己的手，点头示意自己知道了。
　　于是，当拿到顶级票的其他巫师上到顶层的时候，就会看到十分诡异的一幕，那就是马尔福家族的三个人，竟然和韦斯莱家族的人坐到了一起，而且还没打起来，甚至马尔福家的儿子还在和身边的麻瓜血统女孩有说有笑。
　　“好了，卢修斯，我们好好看比赛吧，上次就因为你们有活动，我整场比赛都在担心你，都没有认真看。”纳西莎在卢修斯耳边说，“德拉科更是一直心神不定，你知道他有多么热爱魁地奇，但是那天结束以后他甚至都不知道谁抓住了金色飞贼。”
　　卢修斯想起几年前的事情，心中对妻儿的愧疚更甚。
　　德拉科和赫敏也想起了四年级那年，那天晚上，似乎是他们与对方和解的开端。
　　“哈利，罗恩，”赫敏拉着德拉科的手，把好朋友的注意力吸引到了自己这边，“罗恩，你还记得的我那年跟你们走散了吗？”
　　罗恩点点头，“是啊，我们当时一下子就被冲散了，但是后来不是找到你了吗？”
　　赫敏笑道，“怎么就是你找到我了，明明是我站在那里，然后被你找到的。”她举了举自己和德拉科交握的手，“当时是德拉科在人群里面拉住差点摔倒的我，然后把我送到你们那里的。”
　　罗恩恍然大悟，“原来你们那个时候就……”
　　德拉科则嫌弃地看了一眼罗恩，“你想什么呢韦斯莱，我怎么可能那个时候就喜欢上赫敏。”
　　赫敏也瞥了罗恩一眼，赞同地点点头，“的确，那个时候我们还互相仇视呢。不过我跟你们说这个，是因为我想告诉你们，或许在我们不知道的时候和地方，德拉科并不是我们想的那么坏。”
　　“或许他确实给我们造成了一些困扰，但是那并不妨碍德拉科心中的善良。不然他完全可以把我让在那里，或者干脆把我扔给当时的那些食死徒。”
　　哈利伸过手拍了拍德拉科的肩膀，“谢谢你德拉科，我为之前一直怀疑你感到抱歉。”
　　德拉科则点点头，接受了哈利的道歉。
　　另一边，纳西莎也在跟卢修斯讲当年的事。
　　“卢修斯，你看我们的儿子多么令人骄傲。再看看你给我们造成了多大的困扰。而且，在所有人都不相信德拉科的时候，是格兰第一个向德拉科表达了自己的信任。”纳西莎说，是的没错，她就是要引其丈夫心里的愧疚，然后让他不再那么固执地想让德拉科跟纯血统的小姐在一起。她实在想跟儿子多待一段时间，毕竟，他和格兰杰如果发展顺利毕业结婚的话，她对的德拉科跟她住在同一屋檐下的时间，就所剩无几了。
　　卢修斯低下了头，确实，他带给了妻子和儿子太多的危险，要不是德拉科做出了正确的选择，还看魁地奇呢，他们一家没有都在阿兹卡班就不错了，他想起了全家被关进监狱的克拉布。
　　“纳西莎，我知道，你说这么多就是让我不要再反对德拉科和那个格兰杰。”卢修斯趁着爱尔兰进球大家的欢呼，对纳西莎说，“你真的太了解你的丈夫了，”他苦笑，“确实，我似乎没有什么立场再反对他们了。”
　　“那可太好了，谢谢你爸爸。”看似在全神贯注看比赛，实则认真偷听爸妈讲话的德拉科马上凑过来说，“放心，马尔福家族不会因为我跟一个麻瓜血统在一起，就没落的。爸爸你要相信我，也要相信我们的马尔福家族。”
　　卢修斯打了得了便宜卖乖的儿子脑袋一下，然后看着又加入了欢呼队伍，还给身边的女孩讲解各种动作的儿子，微不可查地露出了笑容，他还从来没有见过德拉科有这么有活力的时候，而德拉科也很少叫他爸爸这种比父亲亲昵的多的称呼。
　　纳西莎看着露出笑容的丈夫，挽住了丈夫的手，安慰道，“他们还只是谈恋爱，最终能不能走到一起还两说呢。”
　　卢修斯点点头，轻吻妻子的额头，“是的没错。”尽管他心里十分清楚，当一个马尔福认定一个人，就不会再改变了。他是这样，他的儿子也是。
　　一切仿佛是三年前的重演，威克多尔·克鲁姆再次抓到了金色飞贼，而爱尔兰则再次取得了胜利。不过这次，不会再有带兜帽的食死徒打断爱尔兰人的庆祝活动了，不会再有被人群冲散满心焦灼的小巫师们了，不会再有闪耀在黑色夜空中的黑魔标记，也不会再有黑色袖子掩映下紧握的两只手了。
　　这次，那两只手，已经可以在人前紧紧相握了，手的主人也可以不再有所顾忌地尽情拥抱了。男孩的手上的马尔福家主戒指，被爱尔兰的小妖精们洒出的钱币映照出了金色的光。
　　作者有话要说：
　　因为回家好几天没更新，对不起收藏等着看的大家惹！鞠躬！
　　马上就要结束啦！我相信我可以的！
　　依旧感谢收藏看文评论的太太们！爱你们！


第47章 毕业快乐
　　这是小巫师们在霍格沃茨过的最正常的一年。
　　没有了伏地魔的“去死”威胁，尽管有NEWT虎视眈眈，总体来说还是快乐的。
　　逐渐的，不论是刚刚进入霍格沃茨的一年级新生，还是二到六年级的老生，都习惯了看到他们传说中德高望重的老校长和传说中特别可怕的格林德沃在教师席上“打情骂俏”；习惯了在黑魔法防御术课上斯内普教授和布莱克教授互相挖苦冷嘲热讽，还时不时从魔杖尖射出看上去威力很大的恶咒；习惯了救世主哈利·波特走在他们身边而自己不会因为看到了名人而发出尖叫；当然，也习惯了他们的男女学生会主席牵着手出现然后突然因为一道题吵起来。
　　霍格沃茨从来没有这么和谐的时候，就连魁地奇赛上的火药味都没有那么浓了，格兰芬多和斯莱特林两个学院的关系也从剑拔弩张过渡到了互相无视，对于这点，男女学生会主席的恋情居功甚伟。
　　转眼，一年就结束了，而斯莱特林也终于从格兰芬多的手里夺回了学院杯，斯内普教授甚至因此多喝了两杯酒。经过一年的关系改善，其他三个学院和斯莱特林的关系恢复到了斯莱特林获得了学院杯，他们还是会为他们鼓掌祝贺的阶段。据知情人士透露，当晚回到了自己办公室的斯内普教授摸着学院杯，喃喃自语：“终于邓布利多那个老头没有给格兰芬多额外加分的机会了。”
　　晚宴上，很多人都趁机掏出了戒指，包括但不限于哈利·波特、罗恩·韦斯莱和德拉科·马尔福，其中，德拉科的行为最令人瞩目，因为他是从还在庆祝的斯莱特林学院长桌边穿过大半个礼堂，来到格兰芬多长桌的。
　　就算是单膝跪地，德拉科的姿态也比所有人都要高，他依旧是霍格沃茨的王子。
　　是的，在他们七年级的最后一年，霍格沃茨终于评出了他们的王子，在哈利·波特的救世主滤镜消失以后，相比起因为赫敏谈了恋爱而成绩下降的哈利来说，成绩优异又英俊冷漠的德拉科荣获了“霍格沃茨小王子”的称号，尽管当事人对这个称呼嗤之以鼻，“就算他们不评，我也是王子，把我跟波特摆在一起六年，简直是他们眼瞎。”
　　德拉科举着戒指盒，里面的马尔福家族家主夫人戒指是前一天现任马尔福夫人从自己手上摘下来，然后给儿子寄过来的。虽然马尔福先生表示反对，但是面对着心意已决的儿子和衷心祝福的妻子，马尔福先生的反对自然无效。
　　“赫敏·格兰杰，你愿意嫁给我吗？”
　　不等赫敏说话，周围围观的人们——几乎是霍格沃茨的所有人——包括教师席上的老师，以邓布利多为首，就七嘴八舌地喊出了“嫁给他！”
　　赫敏歪头，“尽管我是个麻瓜血统？”
　　德拉科笑道，“尽管你是个麻瓜血统，马尔福家族也欢迎你的加入。”
　　“好吧，”赫敏在众人期待的目光中，把手放进了德拉科的手里，这时候她才感受到面上不显的德拉科，手心里已经全都是汗了，“那好吧，格兰杰家族也欢迎你的加入马尔福先生，我愿意。”
　　德拉科慢慢把戒指推到了赫敏的手上，然后站起来一把抱住了笑的特别开心的赫敏，“小坏蛋，就知道拿我寻开心，我还以为你要说需要考虑考虑呢。”德拉科在赫敏耳边说。
　　“谁让你不告诉我你要求婚了！”赫敏也在德拉科耳边说。
　　然后看着对方的眼睛，不可抑制地笑了起来，“我爱你，赫敏/德拉科。”两个人同时说，然后吻上了对方的唇。
　　求婚成功但是没这么大阵仗的的情侣也亲吻了彼此。
　　邓布利多挥挥魔杖，让有情人上空洒下玫瑰花瓣，自己则擦了擦眼镜，“你看，孩子们的感情多美好。”
　　格林德沃则悄悄握住了邓布利多的手。
　　“哦，”潘西哭倒在了布雷斯的肩上，“我们的小王子就这么跪在了格兰杰的面前，那个戒指上的钻石有那么大！”
　　布雷斯无语地看着未婚妻，不知道她哭的究竟是德拉科终于嫁出去了还是马尔福家夫人戒指上的钻石大。
　　在一片闹腾中，属于哈利·波特的学生时代终于结束了。
　　根据他们的NEWT成绩和之前的志愿，哈利成为了一名傲罗，尽管伏地魔消失了，但是难保还有黑魔法的漏网之鱼，他在穆迪的关怀下过的水深火热。赫敏则去了外联部，负责与其他地区的魔法部进行友好的联系，她也是第一次知道原来东方华夏的魔法部叫做国家宗教事务局。罗恩在他的双胞胎哥哥的强烈要求下去了韦斯莱笑话商店当三老板帮忙，韦斯莱三兄弟励志要把“韦斯莱”写到所有魔法笑话商店的招牌伤。而德拉科，则回家继承了马尔福家族。
　　“天呐，我从来不知道一个家族能有这么多事。”德拉科跟赫敏写信吐槽道，“原来爸爸以前就是每天在处理马尔福家族分支的家长里短吗？怪不得他脾气那么暴躁。”
　　啊，虽然订婚了，但是德拉科和赫敏还没有住在一起，因为德拉科想要像比尔和芙蓉那样自己有个小家，而不想让赫敏住在那么大的马尔福庄园整天面对来访的纯血统们。德拉科一家虽然不在意血统了，但是难保会有不长眼的出言不逊。因此，德拉科在为他们的新房子努力，他决定自己盖房子，这对于精通魔法的他来说一点也不难……不难个头啊。
　　真正开始盖了，德拉科才发现，原来盖房子不是把石块垒起来这么简单，要是单纯吧石块垒起来其实也可以，但是会像韦斯莱家一样歪歪扭扭，而我们的少爷怎么可能接受自己家的房子看起来不是方方正正的。所以，赫敏就给他寄了几本，哦不，很多麻瓜的建筑学的书。
　　赫敏很庆幸自己的未婚夫不是笨手笨脚脑子还不好使的人，在看过几本建筑学著作以后，德拉科为他们盖的房子已经像模像样了。赫敏带着自己的爸爸妈妈去看的时候，得到了两人一致的好评。
　　房子盖完，装饰完，已经是他们毕业一年以后了。别说他们用魔法盖的房子应该又快又好，快是没错的，但是架不住德拉科是个完美主义者，所以光是决定里面的装饰就用了大半时间。
　　哈利和罗恩由于并没有这种追求，所以在半年以前就相继结婚了，金妮甚至已经怀上了宝宝。
　　赫敏心惊胆战地和哈利一起看着金妮在他们家草坪上指点江山，揽下了婚庆公司的活，赫敏生怕金妮一个不注意被她坚持一定要铺在草地上的彩带绊一跤。潘西和布雷司因为都是纯血统家族，事儿更多，所以在德拉科和赫敏都准备举行婚礼了，他们还是未婚夫妻。而金妮和潘西也在为赫敏他们操持婚礼的过程中意外发现两个人的审美和追求是如此的接近，因此，现在搀扶着金妮的，和她一起指挥在场男孩子的人，是潘西。
　　因为有了赫敏和德拉科的这一群朋友，本来应该费心费力的马尔福夫人和格兰杰夫人反而清闲了下来，正坐在椅子上喝着小精灵端来的下午茶聊天呢。当马尔福家族决定接纳一个人的时候，他们的态度绝对无可指摘，从现在纳西莎正一脸认真地和玛德琳讨论牙医的情形可以充分看出。
　　“赫敏，你的婚纱准备好了吗？”在现场布置告一段落以后，潘西扶着金妮坐在赫敏身边问。
　　赫敏点点头，“是马尔福夫人带着我去他们家固定的裁缝那里做的，”说到这里，赫敏的眼睛里有光，每个女孩对于自己的婚纱都有着无限的憧憬，“真的很好看。”
　　潘西坏笑，“到时候一定要让德拉科惊地说不出话啊！”
　　赫敏也笑了，“我尽量。”
　　德拉科和其他男孩站在一起，看着不知道为什么突然坏笑来的女孩儿们，一脸无奈。
　　“你看过赫敏的婚纱了吗？”哈利问。
　　德拉科摇头，“没有，妈妈死活不给我看你，说要等婚礼上的first look，不过妈妈说那条婚纱很美。”
　　“我很期待。”
　　德拉科看向赫敏，眼里的爱意像浓稠的巧克力一样，化不开。
　　作者有话要说：
　　下一章就是婚礼啦~
　　感谢评论的小巫师们呀~爱你们
　　感谢看文感谢收藏感谢评论，我会继续加油的！


第48章 婚礼
　　在赫敏还是个小女孩儿的时候，她就不止一次地幻想过自己以后的婚礼会是什么样子的，眼前的一切都跟她想象中一模一样，但是因为掺上了魔法，一切又都显得那么不同。
　　她在拉文德和潘西的帮助下，赫敏是在不敢让金妮来帮忙，尽管她就在旁边站着，穿上了定好款式面料量好围度就再也没有碰过的婚纱。
　　“哦我的天哪，怎么这么沉！”赫敏在穿上婚纱以后，几乎难以站起来。
　　“你看看这蕾丝的层次感就知道不会是什么轻婚纱了，”潘西捧着大拖尾仔细地看，“这是我见过最华丽的婚纱了，你看这些，”她指着婚纱上那些blingbling发着光的小物件，“这都是钻石啊。”
　　赫敏猛地回头，“什么？我以为那只是刺绣的反光！”
　　潘西捂着嘴笑道，“傻姑娘，你寒碜谁呢？”
　　拉文德把赫敏拉到镜子的前面，“来吧，潘西，给我们的新娘化妆！”
　　谁也没想到，和所有格兰芬多出身的巫师关系最好的斯莱特林竟然是潘西·帕金森，就连德拉科有的时候也还会跟格兰芬多们动个手（无伤大雅地），潘西却已经打入了格兰芬多内部。
　　对此，潘西表示这可能就是人格魅力吧。
　　相比起格兰芬多的常年不修边幅，精致的斯莱特林女孩儿更会把自己打扮的漂漂亮亮。
　　“我小时候还幻想过穿着这么华丽的婚纱的人会是我自己呢，”潘西一边给赫敏化妆一边说，“谁能想到竟然会是一个麻瓜血统的巫师最终嫁给了德拉科，赫敏你是不知道你打碎了多少女孩儿的梦。”
　　金妮也凑了过来，从镜子里看着赫敏，“我们赫敏毕竟是霍格沃茨最优秀的巫师之一，谁都比不上赫敏！”
　　拉文德也点点头。
　　潘西无奈地说，“好了我没别的意思，我都跟布雷司订婚了，还会觊觎德拉科吗？不是谁都能接受德拉科的top癌的。”她抬了抬赫敏的下巴，“闭眼。”
　　赫敏听话地抬头闭眼，让潘西给她化眼妆。
　　“赫敏，赫敏？醒醒！化完妆了！”金妮把睡着的赫敏叫醒。
　　“天呐，竟然有人在化妆的时候能睡着，”潘西夸张地惊呼，“你难道就不怕我把你化成一个丑八怪吗！”
　　赫敏不好意思地笑笑，“我昨天不是没睡好吗，然后也没想到化妆时间能这么长，你平时要上课的时候都提前这么久起床，你不困吗？”
　　潘西摇摇头，感叹道，“难道这就是年纪第一和我的区别吗？不过，要让我重新选择，我还是要选择美美的。”潘西顿了顿，“我想到你之前整天头发乱蓬蓬的都看不出来洗过脸，都不想承认咱们是一个性别。”
　　拉文德已经笑得直不起身了，“好了好了，潘西你不要再挖苦我们格兰芬多万事通了！快到时间了，赶紧给她戴头纱吧！”
　　头纱也是定制的，而且在头纱之前还要带一个王冠。
　　赫敏被压的脖子一低，差点一头磕到桌子上，“天呐，德拉科家有王位要继承吗？为什么还要带王冠！”
　　“哦，你知足吧，”潘西给她整理着头纱说道，“你不知道德拉科是斯莱特林的王吗？”
　　是的，德拉科已经从王子进化到王了。
　　“行吧行吧，”赫敏认命了，自己选的丈夫，就算脖子和肩膀都快要被压断也要嫁，“还好只需要嫁一次。”
　　“赫敏，你还想嫁几次啊？”刚刚进来的格兰杰夫人说，“我看看我的宝贝女儿。”
　　虽然是第一次参加巫师的婚礼，格兰杰夫人也丝毫不怯场，甚至看到牙齿不整齐的巫师还想要上去为他们查看一下做个矫正，只能说牙医无所畏惧。
　　赫敏从镜子里看着俯下身扶着自己肩膀的母亲，“怎么样，妈妈？”
　　格兰杰夫人的眼中渐渐有了眼泪，“很美，我的女儿今天是世界上最美的女人。”
　　赫敏看着格兰杰夫人流泪，自己也忍不住哽咽了，“好了妈妈，别这样。爸爸呢？”
　　说道丈夫，格兰杰夫人撇撇嘴，“他不敢进来，怕控制不住自己的情绪。不过，赫敏，今天所有人都会被你惊艳的。”
　　哈利敲了敲门，“好了吗金妮？要到时间了。”
　　“好了哈利！金妮答道，把赫敏从椅子上搀起来，“走吧，最美丽的新娘。”
　　赫敏站起身差点崴到，“哦我的天哪，我还是不适合穿高跟鞋！”
　　这天是一个极好的天气，有阳光还有微风，草坪上已经坐满了来参加婚礼的宾客。
　　在音乐声中，赫敏搀着自己的爸爸缓缓向背对着他们的德拉科走去，这个点子是马尔福夫人想出来的，她坐在前排，等着记录下自己的儿子看见新娘那一刻表情管理失败的洋相。
　　赫敏拍拍自己努力忍住哽咽的父亲，格兰杰先生悄悄吸了吸鼻子。
　　地上是无束鲜花铺成的地毯，赫敏在上面走的每一步，都会有无数小星星飞起来。地毯两旁站着的是她和德拉科的朋友们，当她走过，都会从魔杖里面喷出金红相间和绿银相间的小礼花，赫敏知道，这又是韦斯莱兄弟的功劳。有小天使栖息在旁边的花柱上，拿着小小的竖琴为她唱响永远爱下去的赞歌。
　　她看到了克鲁姆，看到了纳威，看到了无数格兰芬多的同学，看到了卢娜和他父亲，看到了韦斯莱一家用力鼓掌，看到了麦格教授欣慰地看着他，看到了海格已经在用手帕擦眼泪，看到了第一排的邓布利多和格林德沃，邓布利多教授还调皮地眨了眨眼睛。最后，她看到了站在最前面等她的那个背影。
　　格兰杰先生挽着女儿的手，用另一只闲着的胳膊拍了拍自己女婿的肩膀。
　　赫敏无来由地有一点点紧张。
　　德拉科转过身，看到的是无意识咬嘴唇的赫敏。那一刻，所有人都看到了德拉科眼中的惊艳和慢慢的爱，以及无意识睁大的双眼和微张的嘴。
　　纳西莎满足了，从德拉科莫名其妙有偶像包袱开始，她就再也没见过儿子这么蠢的表情了。
　　赫敏也放下心来，看到德拉科的眼睛，她这一早上的劳累就值得了。
　　格兰杰先生打破了此刻的平静，“德拉科，我把我毕生的珍宝交给你了，一定好好珍惜，不然你就祈祷你永远不会有牙科问题吧。”
　　刚接过纳西莎递过来的手帕的玛德琳破涕为笑。
　　“父亲，放心。”德拉科牵过由格兰杰先生递出的格兰杰小姐的手。
　　邓布利多走了上来，相比起麻瓜们用牧师当见证人，巫师们更喜欢由法力高强的前辈来见证。
　　德拉科和赫敏相对而立，婚纱几乎铺满了整个台子。
　　“赫敏，今天的你，比任何一天都要美。”德拉科低语，“我看到你的时候，差点没认出你来，要知道，四年级的圣诞舞会你探出头，在所有人都在问那个女孩是谁的时候，我就已经认出那是你了。”
　　赫敏笑笑，“今天斯莱特林的王也很英俊，虽然我更喜欢你头发蓬松的样子，不过把头发梳在脑后的你也格外好看。”
　　邓布利多咳了两声，说道：“今天，我们来参加两个年轻人的婚礼，他们既普通，又特殊。”
　　“普通在他们只是两情相悦的年轻人，而特殊在他们曾经站在对立的两面。”
　　“就像光明和黑暗。”
　　“但是，光明总会穿透黑暗，而黑暗也终会被光明笼罩。”
　　“我们只看到得到表面的黑暗，但是却看不到他们内心深处的光明。”
　　“正如三年前在魁地奇世界杯上，带着兜帽的马尔福先生对无措的格兰杰小姐伸出的那只手。”
　　“正如在圣诞蒙面舞会上两个年轻人的翩翩共舞。”
　　“也正如在所有人都认定马尔福先生是坏人的时候，只有格兰杰小姐始终相信马尔福先生。”
　　“我当时在看到带着面具的两人共舞的时候，曾对麦格教授说，希望一切都向好的方向改变，从这两个年轻人来看，他们做到了。”
　　“他们冲破了黑暗和光明的界限，冲破了血统的阻拦，冲破了很多很多的困难，终于，他们坚定地握住了彼此的手。”
　　“那么，德拉科·马尔福先生，你愿意娶赫敏·简·格兰杰小姐为妻吗？无论富有或者更富有，无论在争论中你们谁说服了谁，无论将来格兰杰小姐的魔力高出你多少，你都会永远尊重她爱护她，与她一生相爱吗？”
　　德拉科听着邓布利多的话，挑了挑眉，扫了一眼偷笑的哈利和罗恩，又看了一眼面色铁青但还是努力保持微笑的父亲，重新看向了赫敏的眼睛，“我愿意。”
　　邓布利多转向赫敏，“那么赫敏·简·格兰杰小姐，你愿意嫁给德拉科·马尔福先生吗？无论他是否在家待着不找工作，无论他将来会不会秃顶，无论他手臂上的黑魔标记能不能去掉，你都会永远不嫌弃他呵护他，与他相守一生吗？”
　　赫敏听出来这个誓词，绝对是她的好朋友的手笔，使劲忍住了自己的笑意，认真答道，“我愿意。”
　　“好，我宣布你们可以交换戒指，并且亲吻对方了。”邓布利多挥挥魔杖，洒下一片祝福的星光。
　　德拉科和赫敏凝视着彼此，给彼此带上了马尔福的家主戒指以及家主夫人戒指。
　　“你好，马尔福先生。”
　　“你好，马尔福夫人。”
　　在欢呼和口哨声中，在纷飞的花瓣中，他们吻上了彼此的唇，虔诚又深情。
　　赫敏的婚纱上，层层叠叠的蕾丝下，绣着的狮子和蛇彼此缠绕，闪着耀眼的光。
　　作者有话要说：
　　好啦~这篇文到这里就算是全部完结啦~我看有小可爱说有没有番外，其实从40章到这一章都是番外呀~
　　以后可能在微博上会在节日更一些小番外吧，不一定跟德赫相关，可能是跟哈利波特相关的，微博是@脑内辣鸡的搬运工。如果觉得我写的可以的话，拜托可以在德赫话题推荐一波呀~
　　稍后我会把这篇文整理成txt发上去，如果被别的文虐到了，可以看一下我这篇甜齁文回回血呀~也欢迎在微博跟我互动啥的。
　　特别开心大家喜欢这篇文，每次看到评论都是鼓励，感谢carlfu紫罗兰、车轮滚滚、赫敏小可爱 混世大魔王、小笨橘、普查选手、Maybe、珉柒、洛洛宝贝、朝颜物雨、松上苏子、苏依狸（以上排名不分先后）小可爱们的评论，再次表示没有你们的评论这篇文不会写到现在。
　　这可能是我唯一一篇同人文，献给我唯一爱的德赫。
　　我本人还是比较偏向耽美，以后还是会去回归耽美啦~
　　感谢一路看文收藏评论浇水的小伙伴们的陪伴，我们有缘再见吧~

所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索wxfanst，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号