小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--书香门第【静静欢喜】整理 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
《[HP德赫] The two phoenixes fly side by side(凤凰于飞)》波板糖哒爱意
如果我们不相见，那不会有过多的牵绊与不舍
如果我们不曾认识，那不会造成互相的麻烦
可是如果我们真的不相识，那不会有这么美好的时光与留恋
无论如何，我都不会后悔曾经认识你
不会后悔曾经爱上过一个名叫德拉科马尔福的家伙
永远不后悔

如果我们不在这样的家庭，那不会有如此的歧视与分歧
如果我们不是巫师，那不会去面对残酷的现实
如果我们不这样被动，那不会任人宰割
可是如果我们真的不同生共死，那不会有今天的彼此了解
无论如何，我都不会后悔曾经爱上你
不会后悔曾经深爱过一个名叫赫敏格兰杰的家伙
永远不后悔



======================================================================
文章类型：同人-言情-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：164326字
血雨腥风落尘埃
                        第1章 阴翳
这已经是赫敏和哈利在这片森林里呆的第四天了。
罗恩因为挂坠盒的缘故脾气一直不怎么好，昨晚他和哈利吵翻了，一气之下离开了另两位战友。这一晚非常不愉快，赫敏一点精神也提不起来，如果格兰芬多铁三角不再团结，那这将只对伏地魔有好处。
赫敏靠在树干上，看着阴云密布的天空，重重地叹了口气。哈利踩着枯树叶，发出一阵声响，来到赫敏身边：“我们先来想想如何找到其他魂器或是消灭挂坠盒的方法吧？否则在这里的时光很难熬。”他拍拍赫敏的肩，希望给她一些力量，让她尽量从罗恩离开这一悲戚中走出来。赫敏痛苦地闭上了眼睛，他是她的好朋友，也是他的好朋友，可为什么他这么任性？说走就走，还中伤哈利，甚至嘲笑哈利自小失去了父母！这没理由没理由！之前的罗恩&#8226;韦斯莱被一个挂坠盒迷失了心性！
赫敏扭头看到哈利脖子上的挂坠盒，突然很想把它扔掉，扔得远远的，可惜使命和责任告诉自己不能这样，在这么危机的关头能找到伏地魔的弱点着实不容易。她看向哈利，他已经因这几天操劳过度显得有些憔悴，眼睛肿肿地无神地看着前方，黑色的头发又变得凌乱起来，嘴边的胡渣也没有刮掉……她突然意识到自己身边的两个男生都已经长大了，不再是小孩子了，不再是天天嘻嘻哈哈打闹的格兰芬多了。可她多么希望能回到霍格沃茨的岁月，自从邓布利多去世后，霍格沃茨一片混乱，所有学生中大多数都选择离开、逃避，他们不想受到伤害，当然，他们的父母也是这么想的。
“哈利，你觉得魂器会有可能在哪里？对伏地魔重要的地方？那魂器有可能是什么？”赫敏整理了思绪，打算把那些关于霍格沃茨的想法先抛到一边，她现在必须面对事实。
“你说得对，很有可能在对他来说很重要的地方，至于是什么……汤姆&#8226;里德尔的日记是一个，这个挂坠盒是一个，冈特老宅的戒指是一个……其他的还需要深究。”哈利看她不再那么沉郁，便打开了话匣子，捡起一个枯树叶翻来覆去地看着。
“重要的地方……除了冈特老宅，那一定是霍格沃茨！他学习魔法的地方，还有……”赫敏看了看哈利，小心地说着，“我猜还有戈德里山谷——那曾经是他失去一切的地方，也是……你出生的地方。”赫敏艰难地说完了这句，她现在在观察哈利的表情变化。不出她所料，哈利听到戈德里山谷这个名字，既悲伤又生气，他想到之前听他人说邓布利多的家也在那里，可他为什么不告诉自己？哈利命自己止住了这个想法，想到了父母，他的父母双亲，詹姆&#8226;波特，和莉莉&#8226;波特。
赫敏很理解哈利，她坐得离他更近了些，拍拍他的肩，像刚刚哈利给自己力量一样鼓励着他。“那……我们就去戈德里克山谷看看吧。”哈利在很久之后说出了这句话，赫敏点点头，二人站好给自己幻影移形了。

现在正值冬日，马尔福庄园显得格外冷，伏地魔在把卢修斯从阿兹卡班想办法放出来后，就一直“借住”在马尔福庄园，许多食死徒也经常出入，虽然这里只多了伏地魔居住，但对马尔福一家来说，已经是悲从心起了。近一段纳西莎身体一直不好，冬天又冷冷清清的，她总是生病，却也不敢大张旗鼓请医生来看，这样会让伏地魔怀疑马尔福们和外界联系企图背叛他。纳西莎在咳嗽时就喝热茶，她总说喝点茶润润嗓子就好了，家养小精灵会给她炖些冰糖枇杷露来润喉，希望能缓解病情。
德拉科听小精灵来报纳西莎又病了，他真想去看看自己的母亲，可是他因为在六年级末并没有完成伏地魔的任务——杀死邓布利多，近一段被禁足在自己房间，可他并不认为伏地魔是真怪他没完成任务，只是做给其他人看的，他才不信他真的会把这么重要的任务只交给他一个人，这根本不符合伏地魔多疑且警惕的性格。原来自己被利用了，自己就是来检测马尔福一家是否忠诚的工具。他长叹一口气。
德拉科不会把自己的门锁上咒语，更不会施许多防护咒，因为他知道这些东西对与伏地魔来说根本不入他的眼，想要监视他就根本不会被这么简单的咒语所束缚。所以他干脆不弄这些咒语了，费事，何况，他也没什么好被监视的。心里想着，就变得很不爽，这明明是马尔福庄园，明明是纯血统的乐园，但是伏地魔明明是混血……他马上止住这个想法，如果被伏地魔那么强的巫师发现一点端倪，他和他的父母都不会有好结果，尽管他大脑封闭术学得不错，但他可不相信伏地魔会被大脑封闭术所难倒。
躺倒床上，他能感到全身心的放松，把魔杖放在枕头下，他平躺着，注视着有着精致图案的天花板，他的天鹅绒床单很软，在这里根本感觉不到一点压力与束缚，他闭上眼睛，仔仔细细地扑捉着空气里的梅花香。他没有关窗户，冷风袭来的同时还有楼下大片大片的梅花的香味扑到他的脸颊上。但冰冷的冬风是那么刺骨，让人痛苦，让人窒息，他不得不想起那天在客厅的一幕——他亲眼见证了霍格沃茨教授死在了伏地魔的手下，亲眼看到她临死前苦苦哀求斯内普但斯内普无动于衷，他亲眼看到那丑陋的大蛇一点点享受它的“晚餐”……血淋淋的场面让他作呕，他翻了个身，侧躺在床上尽量想些愉快的事情，比如昔日在霍格沃茨戏弄波特和韦斯莱，侮辱格兰杰，骄傲地在他们眼前耀武扬威。可是他突然意识到他们时间长了并不在意自己对他们的挖苦——除了韦斯莱，他们似乎已经习惯，听到那些让人气恼的话也不再紧握着魔杖发抖，变得无视那些话，变得更加开心，他觉得他们似乎拥有很多自己并没有的东西，而这些东西很重要，自己也很想得到。
那是自由，是无忧无虑，是友谊。
他深深地叹了口气。






                        第2章 被俘
赫敏和哈利在幻影移形后到达的是一片废墟旁，他们往前走，踏上皑皑的白雪，发出阵阵声响，继续往前前进，他们看到了点点火光，前方就是居民区了。顺着一座座楼房往前走，他们看到一个庭院，铁质的栏杆已经生锈，房子有一角被炸毁，那深色的缺口似乎在诉说曾经在这里发生过的惨景，房子周围有很多倒下或是死亡的树木，树叶都枯萎，有些地方被覆盖上雪，雪还在一直下，房子上的雪似乎也因为当年的故事而不再是雪白色，它成为稍微脏的感觉，像是有脏脏的脚印曾经踩过一样。那许多树木和花草让他们猜想之前的植物一定被悉心照料，却因为那个夜晚而变得孤苦无依，无人照拂。
哈利在格里莫广场12号的小天狼星的房间里看到过一张照片，上面是儿时的哈利骑着玩具扫帚，旁边有莉莉和詹姆，他们当时就在这座庭院里嬉戏。如果那个夜晚的月亮没有升起，太阳没有下沉，如果一切不存在，那现在这座庭院一定很美丽，很温馨。他感觉眼角湿湿的，又顾忌到赫敏在一旁，怕她担心，所以他赶紧取下眼镜当是沙子迷了眼睛而去揉揉。
赫敏注意到他的小细节，知道他心里难过又不敢有怨言，她上前抱住了哈利，给他一些温暖，这个冬天，实在需要一些暖和存在。哈利感觉到赫敏的关怀，他伸手回抱住她，他真的很希望这个时段不要过去，有父母的住宅，有自己生活的地方，还有赫敏。
他紧紧抱着她，想寻求一些慰藉与关爱，不错，他喜欢赫敏，她那么聪明，善解人意，和她相处六年有余，怎么不可能不动心呢？就像罗恩喜欢拉文德一样，他喜欢着赫敏，非常喜欢。赫敏似乎感到了他的孤独与无依，她希望哈利能好受些，她是他的朋友，她希望她的朋友都能平安、开心。



罗恩已经不顾一切而去再一次幻影移形，他上次的伤没好，可是气氛让他不想去顾及那么多，他只想离开这片森林。来到山脚下，他觉得盲目的幻影移形真害人，不知道到了什么地方。不过现在他也不想离开，在这里转转也不错，毕竟现在已经没有可以去的地方了。他左手拿着收音机，右手拿着自己的魔杖，没有了其他东西，他坐在一块较光滑的石头上，开始听收音机上有没有家人的消息，他情愿没有，因为出现在收音机上的大部分不是什么好消息。
他突然听到周围有一阵脚步声，马上关掉收音机躲到树后——他根本没有时间在发现后去施防护咒，刚刚到这里是也因为怒气未消而忘记了这么重要的一项。
“可恶，莱斯特兰奇这个贱女人让我来执行这项任务！主任给她分配事物的权力她就得意忘形了！”罗恩听到其中一人愤怒地吼着，不难听出是芬里尔格雷伯克，那个狼人。罗恩手心出满了汗，紧握着魔杖大气不敢出一口。
“就是！她怎么能让我们做这种事？！去寻找哈利波特同伴的任务不应该是食死徒的么！为什么要归给狼人！”旁边一个狼人连声应着，又非常痛恨地往地上吐了口吐沫。罗恩一听到“寻找哈利波特同伴”几个字眼心一下提到了嗓子眼，如果现在被发现，那一定死路一条，他开始寻找对策，怎么办呢怎么办呢……
芬里尔格雷伯克也使劲往地上吐了口吐沫，突然他顿住了。然后敏感地用他的难看的鼻子在周围嗅着。“怎么了老大？”旁边一个狼人轻声问着。芬里尔做了个“嘘”的手势，示意那个狼人不要吭声。他继续嗅着……
突然他一打激灵，绽放出了难看的笑容。“我们有晚餐了。”芬里尔小声地说着，不想让周围的狼人打草惊蛇。他顺着气味搜寻着，来到了一颗数前……罗恩听周围似乎没动静了，好安静，他以为狼人们都走了，正准备出去，正好撞上了绕树查看的芬里尔。“啊！”随着罗恩的大叫声，所有狼人都把注意力转向这边，几个狼人快速扑上去把他按压在地上。
“长得不好看，但是这么壮，我猜肉一定好吃！”其中的一个狼人夺走了罗恩的魔杖，罗恩心想自己一定完了，就这样死在狼人的嘴下了……几个狼人虎视眈眈地看着他。“慢着！”芬里尔一声吼叫，吓住了其他手下。芬里尔慢慢走上前去观察：“没看错，一定没看错！我们有赏啦！”他兴奋地叫着，其他狼人云里雾里：“怎么了老大？他是谁？”芬里尔停止了狂笑，用罗恩的魔杖指着罗恩：“他是韦斯莱家的！纯血统的叛徒！哈利波特的搭档！哈哈！”他兴奋地笑着，周围狼人也兴奋起来，让罗恩胆寒。
“把他带到马尔福庄园！我们回去讨赏！莱斯特兰奇一定不敢为难我们了！”芬里尔一挥罗恩的魔杖，众狼人带着罗恩离开了。他一直在害怕，在颤抖，他这么容易就被抓住了……但他下定决心无论如何也不说出魂器的事！






                        第3章  敌对重逢
赫敏和哈利在戈德里山谷一无所获。
“还有什么地方呢？”哈里一直在思索，现在他的情绪已经好多了。
赫敏一惊：“会不会在汤姆里德尔之前在的孤儿院？”她觉得很有可能，自信满满地等着哈利的回复。哈利难以置信地看着她：“怎么可能？他那么痛恨那个地方！”“不一定啊哈利！他不在那里捉弄了许多孩子么？他一定很骄傲自己的魔法！对！就是那！很有可能！”赫敏看着哈利，哈利也只能赞同她的意见。
“可是，会在哪呢？我是说我们根本不知道孤儿院的所在地。”“我知道。”赫敏说着，哈利第二次投去诧异的目光：“你怎么知道的？！”赫敏脸红：“之前好奇去了霍格沃茨的那个……禁……书区，那里有记载……”哈利听到这里哀叹：“唉，我和罗恩把格兰芬多万事通带坏了……”说到这里，两个人都停顿了。
罗恩怎么样了？他在哪？他过得好么？他是不是已经去和家人汇合了？不对，这个情况下不能去见韦斯莱一家。那他会到哪了？会不会有危险？会不会被发现了？众多问题萦绕在赫敏和哈利的脑海中，挥之不去。
“哈利……你说罗恩还会回来么？”赫敏问着，她一直不敢发问，她怕听到令她难过的回答。“我不能肯定。”哈利如实回答，瞒得了一时，瞒不了一世，罗恩现在的想法很难让人捉摸透。赫敏叹了口气，进到了他们搭的帐篷里。

罗恩被狼人很不礼貌地带到了马尔福庄园，那里比罗恩想象的还要大得多，有成片的花园，已经结冰的河流和喷泉，数不尽的小路，也许会通向其它花园与楼房，还有高高耸立在他们面前的主楼。那栋楼整体为灰白色，每层有很多大的落地窗，正门是高而宽的榆木门，门两边还有古老的雕像，像是什么动物。马尔福庄园冷冷清清，又是在冬季，这里连令人愉悦的鸟叫声都没有，他无意间瞥到房后花园一角的独立站着的白孔雀，怎么说呢，也许它为马尔福庄园增添了生气，也许马尔福庄园把它的自由与愉悦毁了。
他突然不怕了，他实际上已经经历了很多次死亡的考验，虽然不像哈利一样感受深刻，但也算长了许多“见识”了，他估摸着，等会儿见的，无非就是马尔福一家——当然包括那个可恶的小白鼬，不会见到伏地魔的，不过如果情况遭点，很有可能被交到狼人或贝拉特里克斯莱斯特兰奇手里。罗恩叹了口气。
一群狼人粗鲁地对着他前进，他的双手被粗麻绳绑在身后，魔杖在芬里尔手里，现在根本无法逃脱，他还考虑一下接会儿怎么办……思考间，他就被带到了一间起居室里，那里不算马尔福庄园里最大的，但对罗恩来说，已经是很大的房间了，里面有华丽却冰冷的灰色加黑色花纹的沙发，窗户旁还有一张咖啡桌，一个书柜……罗恩正在欣赏这间房子，但突然思绪被人转移了——芬里尔残酷地把他推到地上，抬起脚踩住罗恩的腿，痛得他快把牙咬碎了。
不一会儿，马尔福一家就从门口进来，只是少了纳西莎，罗恩从自己的角度看向德拉科和卢修斯，觉得他们是那样的无耻……（某：表打我，这是罗恩的心声）罗恩轻哼了一声，表示强烈的不屑，芬里尔把脚加重了力道，罗恩觉得疼得晕眩……“我可是把哈利波特的好朋友带来了呢！卢修斯，看你怎么赏我！”
德拉科疑惑，为什么芬里尔没发现和罗恩一起的那两位呢？以他们的性格是不是扔下朋友不管的，那真相只有一个……（某：柯南万岁）就是，他们不和韦斯莱在一起，也不知道韦斯莱的处境，简单地说，就是——三个人闹分歧了。（某：德拉科好聪明好聪明！德德：你塑造的你自己来夸……王婆卖瓜啊！）他不太相信自己的推断，那整天黏在一起怎么都不分开的三个人会闹分歧？！他把视线移到了罗恩的腿上，又不屑地撇开了眼。
“自然会有你的赏，你先下去，我要问他话，之后会找你给你钱的。”卢修斯冰冷地看了芬里尔一眼，后者不情愿地在临走前提了罗恩一下，他闷闷地哼了一声，他可不想在这群人面前叫疼。芬里尔走后，也带走了所有狼人，整个起居室只有卢修斯、德拉科和罗恩。
“好了，小韦斯莱，说说你们现在忙什么吧，我可不认为你们这几天闲的要命，这可不像你们格兰芬多。”卢修斯冰冷地扫过罗恩，露出了一个笑不到心里的微笑。罗恩瞪着他：“你想知道我们的计划？休想！我才不会让你们占便宜！终有一天我们会胜利！”罗恩咆哮着，伴随着他的还有一阵急促的脚步声。
贝拉特里克斯莱斯特兰奇兴奋地推开了门：“哦！我听那个芬里尔说你们抓到了一只小凤凰？看来他没有骗人！哈！还是个韦斯莱，纯血统的叛徒！”贝拉越说越兴奋，罗恩觉得自己的最坏的打算已经开始应证了……“贝拉，你需要敲门，这样很不礼貌。”卢修斯不满地看着贝拉这样闯进来还大吼大叫，贝拉无视了卢修斯的话，德拉科一阵怒火，这明明是马尔福庄园！最可恶的是那群乱说话的狼人，他猜他们怕得不到赏，只能让其他人知道，这样的话卢修斯不能抵赖。德拉科耸耸肩。
贝拉无视了卢修斯的话后，兴奋地问罗恩：“实话实说吧小凤凰，你们现在的藏身之地是什么，现如今你们都在忙活什么？嗯？”罗恩看着她双手还在绑着，他真想给自己揉揉双腿。他啐了一口：“凭什么告诉你！我是凤凰社成员，我要保护我们的战友！”贝拉鄙夷：“我好感动啊小韦斯莱，你最好老实交代，否则我可没那么多耐心。”
“你还有耐心？”罗恩嘲笑道，“我以为你的耐心在阿兹卡班已经被磨光了，如果还有耐心的话，我建议你再进去磨几十年，肯定有好处，否则你的丈夫就不爱你了！哈哈！”罗恩真的被自己逗笑了，没想到他还能这样出言不饶人，还是大着胆子对着那个疯子，他觉得好爽！不过下一秒他就有点后悔自己的话太重了。贝拉脸狰狞在一起，摆出要时刻杀了他的架势，先是对着他的腿狠狠地踹了几下，罗恩心里骂道，这些食死徒怎么都喜欢欺负其他人的腿！贝拉露出了难看的微笑，就像是黑头发的乌姆里奇：“说不说？”罗恩又啐了一口：“干嘛听你的！老巫婆！”
贝拉听到最后一句话心中怒火“腾”的上升，卢修斯和德拉科警告贝拉不要乱来，但她可没闲心去听那些废话，拿出自己的魔杖对着罗恩就是一记神锋无影，这是她前几天发现斯内普用的，从此便学了来，虽然她不愿承认她是学来的。罗恩的手臂上出现一道伤口，他穿得并不厚，衣服因为魔咒的关系被划烂，殷红的鲜血顺着破裂的衣服留下来。“你个狠毒的女人！怪不得你丈夫不爱你了！”罗恩觉得不管怎么样都要死，还不如骂个痛快，他尽心地骂着，似乎一下子成了骂街的泼妇（某：那些爱罗恩的亲们原谅我吧……）贝拉气急，怒气中烧，大喊：“钻心剜骨！”罗恩再也说不出一句骂人的话来。身体痛苦地扭曲着，像是千万条小蛇一下子钻进了他的身体里，又像是埃及的圣甲虫在他的皮肤里，骨肉里一点点吞噬他，毁灭他。他大口大口地喘着粗气，身体还是疼痛无比，觉得脑袋一阵阵晕眩。
卢修斯在一边旁观，他也拦住德拉科，不让他去制止贝拉，如今贝拉得势，如果贸然得罪贝拉绝对不会拥有好下场，他也不是多么讨厌看到韦斯莱被施钻心咒，所以他冷眼旁观，也阻止德拉科去大骂贝拉。
德拉科被卢修斯这样拉着不能前进，看向卢修斯，他冰冷的眼神告诉自己做两个举动分别的后果，因此他听从了父亲。痛苦的闭上眼睛，还是能听到罗恩一阵阵闷声，罗恩没有叫出来，他不愿意叫出来，他不愿意被那些人取笑，拼命咬着牙，就算是被咬碎了也不能叫出来。德拉科回想起那天晚上，霍格沃茨的麻瓜研究教授被杀害，被纳吉尼吞食……他现在感到和那晚同样的恶心。他再次反感可恶的黑魔法，纵使是罗恩，纵使是那些韦斯莱，他也不希望看到这番景象，在霍格沃茨他们最多有语言攻击，这样不是德拉科所愿意的。
罗恩在昏迷前仍然艰难的吐着一句话：“为伏地魔……卖命的……禽兽不如的……人们，你们真……可怜。”他被送到了地牢严加看管，没有杀死他已经是万幸。
是啊，真的很可怜，我们没有自由，我们没有隐私，我们要对一个长得像蛇一样的人卑躬屈膝，我们纯血统要向一个混血血统的人跪拜，我们真的很可怜。德拉科把这些想法扔到了脑子最深处。






                        第4章 孤儿院
赫敏和哈利来到了一栋清冷的楼前，看样子这里已经荒废了，这是为何？难道伏地魔下了毒手？他们抬头看去，高高的楼，像教堂似的建筑现在破旧不堪，周围的花花草草也早就枯萎，他们紧握着魔杖往大门走去。
门很重，还有一层厚厚的灰尘，他们很使劲地把门打开，听“吱呀”一声，两人进到了正堂。里面的木制家具都被毁坏，吊灯掉下来，上面的水晶碎了一地，赫敏小心地往前走，看到了正堂屏风后的楼梯。“我猜每个孩子应该都住在楼上吧。”哈利点点头，他们观察周围没有可疑物品之后，一步步往楼上移动……
在二楼走廊上的地毯已经脏得不行，哈利一直在感受魂器的位置——虽然赫敏不让他这样冒险。哈利摇摇头：“应该就在这栋楼，但不在这一层。”赫敏一阵欣喜，就在这栋楼？那就好办了！她开心地转身给哈利了一个胜利的笑脸，往楼梯处移去。整栋楼一共为五层，哈利一层层感受着，前四层已经一无所获。
赫敏和哈利站在通往五楼的楼梯口。“看来……应该在上面了。”哈利做了一个陈述句，赫敏挑眉，快步往上上。
她一间间房子进去，举着魔杖往前走，细细察看每一个角落有什么可疑物品。一个抱枕引起了她的注意。即使一般抱枕会做得很软，但不可能鼓得那么狠，及时一般抱枕是四四方方型，但不可能这么大，又不像枕头，那么鼓，那么大……聪明如她，对着那个抱枕就是一记四分五裂。
鹅绒飘满了整个房间，呈现在他们面前的是一个精致的皇冠。“我认得！以前在书上看过海莲娜拉文劳克的故事，这是拉文克劳的冠冕！”赫敏拿着皇冠大叫，哈利拿来左看右看，上面是以蓝色为主调的宝石，华丽典雅，怪不得拉文克劳的女儿海莲娜想得到它，伏地魔真是费劲了心机。
可是抱枕里的天鹅绒一直在空中飘着，没有要落下去的意思。哈利觉得不对头。他让赫敏把冠冕装到珠串小包里（那个被施了无形伸展咒的小包，可以装下很多东西），开始观察这些鹅绒。他们呈白色，在空中来回飘着，不落下来，不落下来。
为什么不落下来？它们不受地心引力的束缚么？哈利觉悟！地心引力！“赫敏！快走！”“怎么了哈利？”“你看这些羽毛，他们为什么不受地心引力而下沉？因为这个房间是虚构的！不存在的，我们在魔法幻境里，再不出去有可能有危险！”哈利拉着赫敏往外冲，突然地面一阵晃动，他们重心不稳而摔到了地上。那些在空中的鹅绒一直在飘，突然变成了无数的匕首向他们刺来。
“铁甲护身！铁甲护身！平安镇守！”赫敏对着周围的匕首施咒，可惜只有二分之一被射中。哈利也来帮忙，一个个匕首似乎个个想要他们的命，每一个匕首往他们袭来都是直中要害部位，短短的匕首行动起来却灵敏轻快。
其中一个匕首没有被防住。它刺住了哈利的肩膀。“哈利！”赫敏大叫，来到他身前为他扫清障碍：“火焰熊熊！清水如泉！”她用不同的咒语来消灭那些匕首，十几分钟后，精疲力竭之际所有匕首才被击退。地面又是一阵晃动，赫敏扶着哈利，拿着两人的魔杖快速从门口撤离。
出了那间房间后，赫敏面前的屋子已经消失得无影无踪，只剩下可怜的一道白墙，哈利重伤，根本无法幻影移形，说不定还有可能身首异处，所以她一层层扶他下去，艰难地回到了正堂。“哈利，你感觉怎么样？”哈利的脸因疼痛又失血变得惨白，她问出那句话就后悔了，还用问么？肯定不好。但哈利只是莞尔一笑：“还好，不算太疼。”一种负罪和自责感涌上赫敏心头，她含着泪从珠串小包里拿出简单的药皮和纱布做了伤口处理。“哈利现在我们不能幻影移形，惟一的方法就是骑扫帚，你可以么？”哈利笑笑点点头。
赫敏把哈利的魔杖装好，用自己的召唤火弩箭前来。她从珠串小包里拿出一件厚的羊毛氅子给哈利披上，以防他冷，为了保证他不因疼痛而摔下去，她决定让哈利坐前面，自己坐后面护着，不过这样掌控扫帚就有些难了……
赫敏有点力不从心，她的飞行技术一直不敢恭维，要是真的出了什么事怎么办……“哈利，我突然不敢骑扫帚了，你知道我的飞行课……”哈利虚弱地拍拍她的手：“没事，如果你掌控不住了我来用语言给你指导。”赫敏点头同意。
披上哈利的隐身衣，这样麻瓜不会看到两人骑着扫帚飞来飞去，赫敏开始起飞，慢慢升到了高空，她决定还会那片森林，一来那里离这里也不远，二来森林树多容易隐蔽。她不敢飞得太快，怕哈利不适，也怕自己重心不稳，她慢悠悠的飞着，心中下决心有时间一定要学好这门功课。天空中阴云密布，却也不见下雪的样子，她不敢飞得太高，低低的能躲过云，寒风一阵阵袭来刺到脸上，就像是冰刀，又冷又疼的。


半小时后他们回到了那片森林，扶哈利坐下，生起火，搭好帐篷，赫敏必须要给哈利的伤做处理。没到霍格沃茨前，父母就教她了一些简单的伤口处理方法，虽然他们是牙医，但这些东西多少还是知道的。赫敏拿出了备用的麻瓜碘伏，用棉签仔仔细细涂上，还用魔杖弄了点水装到小容器里用另一根棉签清洗伤口，再在伤口处撒上药，用绷带缠好。“有时候觉得，麻瓜的东西也很管用，这么重的伤可不是一句‘止血止痛’就可以的。”赫敏把东西收好，帮哈利穿好衣服打趣道。哈利点点头：“还没来霍格沃茨时伤了都是这样的。”赫敏扶他进了帐篷。



罗恩醒来已经是第二天傍晚的事了，他用胳膊支着身体坐起来靠到墙上，从周围的环境来看这里应该是地牢。他突然对为什么不杀他而感兴趣，难道还要问自己话么？反正他是不会说的。他想起来自己的魔杖很有可能还在芬里尔那里，心中一阵急躁，没有魔杖怎么逃？
卢修斯谨慎地敲开了伏地魔房间的门。这个房间和其他不同，被重新装饰成黑色、银色、绿色相间，房间很大，比德拉科的房间还要大那么一点，卢修斯进去后看到伏地魔背对着他站着，旁边纳吉尼似乎睡得正香。
“听说你抓到了哈利波特的朋友。”“是的，我的主人。”他小心翼翼地回答着，生怕因为一个不小心而丢了性命。“现在在哪？”“在地牢里严密看管。”“你准备拿他怎么办。”“他的嘴很严，翘不出一句话，似乎……没什么用处。”
伏地魔转过身居高临下地看着卢修斯：“没有用处就制造用处。”“是，是。”卢修斯连忙答应，听着伏地魔的下文：“他不是哈利波特的朋友么，那哈利波特一定很重视他的安慰吧。”卢修斯连忙说道：“我明白了，主人英明！”伏地魔笑笑，卢修斯本能地握紧了拳头，推出了房间。
伏地魔的意思很明白——让罗恩韦斯莱当诱饵。






                        第5章 诱饵
“少爷，老爷要见你。”家养小精灵阴迪尔忒（idiot，意为白痴）轻轻说着，生怕打扰到闭目养神的德拉科。
“知道了，去给我倒一杯冰柠檬水，我回来后喝。”
“少爷，这么冷的天……”
“没听到我说话么？”德拉科提高了嗓音，但还闭着眼。
“是，是……”阴迪尔忒小心翼翼地退出了德拉科的卧室。他坐在窗边，一闭眼就想起韦斯莱被施钻心咒的情景，不禁皱了皱眉，那样的经历对韦斯莱来说一定是个打击和噩梦。
他起身整整衣服来到了卢修斯的办公室：“父亲，你找我有什么事？”
卢修斯正在低头翻看着一个卷宗，见他来了，抬头道：“黑暗勋爵让我们，去引哈利波特到这里来。”“能做到么？”德拉科一听，就立即反驳。
“黑暗勋爵的意思是，让我们利用罗恩韦斯莱做诱饵。”卢修斯收好卷宗，拿起茶杯抿了一口，德拉科皱眉，这种事也太……毕竟韦斯莱已经这样了，还要利用他？！他轻咳了几声，随着露修斯来到了旁边的沙发上坐好。
“父亲，你想让我来？”德拉科不笨，听到这些话再看看卢修斯的反应，已经才出来大概了。见卢修斯点点头，他心里暗自叹气，自己的父亲也因为种种压力不再爱自己了。他端了杯热茶几口喝完，却觉得心底一阵凉意：“您要我怎么做？”
“发守护神信息，找到他们，告诉他们罗恩在这里，让他们速来。”
德拉科痛苦地闭上了眼睛，他真的受够了被利用的滋味。



赫敏每天帮哈利换一次药，现在找到了拉文克劳的冠冕，他们也不急着去往下寻找了，最重要的是先养好哈利的伤。曾经有一次亚瑟的守护神来这里，告诉他们一切平安，赫敏也回了一句一切平安，暂时隐藏了三人的不和。
“伤口快痊愈了，这应该是最后一次换药了。”赫敏对哈利笑笑，把其他医疗工具正好放到珠串小包里。哈利近日的气色真不错，虽然吃得不好，但一直勤换药，伤也好得快，他坐帐篷里烤着火，听着赫敏弹钢琴——她把小天狼星家里的钢琴缩小后放到了珠串小包里。
眼看快到正午了，赫敏站起来：“哈利，你在这儿坐会儿，今天天气好，我去外面找找今天的午饭。”哈利点点头：“万事小心。”赫敏出去后在他们所搭帐篷的地方施了防护咒，心里放心了点，往树林他处走着。
前面突然有一道蓝光，赫敏停下了步伐，握着魔杖紧紧逼近，近处一看是一个守护神。“波特！现在韦斯莱在我们手中，如果你先救他，就赶快过来，不许告诉其他凤凰社成员，否则你就见不到你的好哥们了。”赫敏在第一句话就听出那是德拉科马尔福的声音，她仔细往下听着，听到中间那句惊讶地往后退了几步。
那个守护神送完消息后就走了，留下赫敏一人在沉思。怎么办？罗恩被抓了，很有可能遭遇不测，必须赶快营救，可是这明显是一个圈套，去那里后极有可能回不来了……这件事不能告诉哈利，否则他一定会去，如果救世主遭遇不测，那就没有可能打败伏地魔了！赫敏在左右轻重中，选择了单枪匹马入虎穴，否则损失的很有可能是很多人，如果自己去，有可能回不来，但也有可能救出罗恩，人少的时候更不会引起注意……
她决定先找个借口把哈利送回凤凰社成员那里。

“哈利”赫敏拿了几个野果子回来了，“只找到这些了，对了，卢平以前也在霍格沃茨呆过，说不定他知道怎么处理魂器呢！”
“可他根本不知道魂器这回事。”哈利结果野果子洗了洗，给赫敏了几个。
“谢谢，但是他有可能知道一些东西，我们可以拐着弯问他，现在回陋居吧。说不定罗恩已经回去了。”
“这样的情况下能回去么？会不会有人监视陋居。”
“本来我们是这样想的，所以才会以为罗恩没回去，可是上次韦斯莱先生不是说一切平安么？那就是没人监视，那罗恩肯定回去了。”
哈利啃了口野果子：“有道理！”第二日，两人整好东西，在检查哈利伤势已经好了的情况下，幻影移形到陋居。


“你们回来了！”莫丽张开双臂拥抱哈利和赫敏，又四下看看，赫敏察觉到，给韦斯莱夫人使了个眼色，告诉她等会儿要和她说话。
“哈利，你回屋休息吧，伤还没好全呢。”赫敏推着他上楼了，接下来下楼找到了莫丽。“夫人，我知道您想问什么，我现在去找罗恩，拜托您不要告诉哈利，他现在伤刚好，我才罗恩一定不会走远，我找到他就把他带回来。”赫敏并没有多说什么，也没有提到食死徒和马尔福庄园，莫丽会意，点了点头。

赫敏走出了陋居。看了看天空，冬天快过去了。她用守护神找到德拉科马尔福，告诉他她要去马尔福庄园。



德拉科坐在床上随意翻着一本古书，又百无聊赖地把书扔到一边，如果这次又没办好，拿自己的命一定会被黑魔头抢走的。他来到落地窗旁看着冬季的马尔福庄园，以前的生机与活力呢？之前的温暖呢？之前的一家三口和谐的景象呢？
全都不复存在了。
一道蓝光出现在他背后，他扭头看去，是一只小水獭：“马尔福，我们同意来这里，但你要告诉我们怎么过来。”水獭还在那里站着，一直没走，像是在等回复，德拉科甩手：“真是的……告诉你家那位，今天晚上对角巷见。”这回水獭乖乖地离开了。

现在是下午三点十分。






                        第6章 马尔福庄园
晚上八点，赫敏拿上自己的珠串小包，披了件斗篷来到了对角巷，夜晚的对角巷冷冷清清的，白天的热闹与繁华亦不属于它，人们都散去后它成了最孤独的存在。
赫敏往前走着，脚步声清脆地响遍对角巷的街道，她后悔自己穿的有些少，紧了紧斗篷后，把斗篷的帽子扣在了头上，其他人只能看到她帽子下面的一张嘴。她来回踱步，忘了问马尔福是几点，脑子里又反复出现着当时哈利给自己讲述的塔楼上的遭遇，赫敏当时就断定德拉科马尔福是害死邓布利多教授的间接凶手。
不一会儿她听到身后有沉着却缓慢的脚步声。是马尔福？应该是的。她扭头看去，果然不出她所料。“你是谁？哈利波特和赫敏格兰杰呢？”那声音自己已经好几个月没听到了，还是那么傲慢，游手好闲的感觉。
她取下帽子：“我是赫敏格兰杰。”德拉科看到她，挑眉：“哈利波特呢？不会吓得不敢来吧？只让一个女人来？”赫敏冷冷地盯着他：“我没有告诉他罗恩被抓了。”德拉科皱眉，千算万算没有算到哈利波特看不见那个守护神！
“我们走吧，去马尔福庄园。”赫敏抬起头，倔强地看着他，似乎在坦然地接受死亡，接受死神的来临。德拉科耸耸肩：“格兰芬多鲁莽的勇敢。过来。”赫敏犹豫地看着他，他把她拉过来：“不许动，否则等会你缺胳膊少腿的别怪我。”赫敏乖乖地不动了，感觉周围被抽空，自己也一下被往后拉，这对角巷有通往马尔福庄园的门钥匙？！

哈利晚上睡醒起来，看到大家在厨房忙活。“哈利，你醒来的正好，我们正要叫你下来吃饭呢！”莫丽摸摸哈利的头，“快来孩子，今天做了好多好吃的。”哈利东张西望了会儿：“赫敏和罗恩呢？”
莫丽超所有人使了个眼色：“他们出去有事，不告诉我们呢，看你睡得香没叫你，可能明天或后天就回来了。”哈利心里本来还不放心，一听是办一件不能告诉他人的事，便知道是关于魂器的，所以也放下心来，也不多提。
“嗨！哈利！好久不见啊，我们最近研制了一个新玩意儿，你要不要试试？”双胞胎从楼上下来给哈利打招呼。“你们两个，不要打哈利的主意！”莫丽双手叉腰瞪着他们，两人吐了吐舌头：“不说了不说了……”
哈利看到韦斯莱一家，还有卢平、唐克斯、金斯莱等人，更是开心，他准备吃完饭后问问卢平会不会知道一些东西……

他们幻影移形到马尔福庄园大门前，守卫打开铁门请他们进去。那里面虽然大，但很冷，根本感觉不到温暖的存在，赫敏终于明白为什么马尔福一家三人不是很冷就是很傲慢了，人的性格和生活环境一般都是紧密相连的。
“罗恩在哪？”进到主楼里，赫敏问着德拉科，也观察着主楼内部的一切地理方位，以便逃走。德拉科扭头看到赫敏看来看去的：“别东张西望，除非你不想要命了，韦斯莱我们会带你见的，但现在不是时候，跟我走，别出声。”他那么警惕，赫敏见了也不敢多说一句话，手在斗篷里紧紧攥着魔杖。
德拉科带她来到一个房间门口，打开门，又关上，这一次他用了好多咒：“这是我房间，你可别乱动，我会去问我父亲什么时候你去见韦斯莱，不过我倒是奇怪了，你肯定知道这是个圈套，为什么还要来？”德拉科鄙夷地看着赫敏，她把头扭过去：“因为他是我的朋友。”
“就这？”“就这样。”“还这样呢，真是愚不可及。”赫敏很不满意他对这种举动的评价：“你们不是巴不得我们来么，现在我来了，你又说我笨，我告诉你，什么东西都比不上朋友。”
德拉科皱皱鼻子：“重情义？倒是你们格兰芬多的特色。”赫敏冷哼了一声，把头别过去不理他了。


德拉科出了房间用了几个咒语，他并没有拿走赫敏的魔杖，如果真的有人强行带走她，她也一定不会乖乖走得，他现在突然想看看黑魔头被凤凰社打败的情景。
走到卢修斯的书房门口，他犹豫了一下，又下决心敲响了门。“进来。”德拉科低着头走了进去，又恢复了乖儿子的形象，心里把自己鄙视得一点不剩。
“父亲，我很抱歉，哈利波特没有来。”虽然嘴上这样说，心里可是很开心的，如果哈利波特来了，他就会被伏地魔杀了，那不会再有伏地魔消失的那一天了……“什么？！”卢修斯惊讶又愤怒地起身盯着他。
“父亲，当时受到守护神信息的只有赫敏格兰杰，哈利波特不在她旁边，她也没有告诉波特，所以……”
“可是这样的结果是让黑暗勋爵大发雷霆！”
“但是我们抓到了格兰杰，那个泥巴种，不过话说回来，您打算怎么处置她和韦斯莱。”德拉科出于客套问了一句，得到的却是：“既然是泥巴种，那就杀了送狼人吧，韦斯莱，不留也罢！我们如果不杀了他们，黑暗勋爵真的会生气的。”德拉科难以置信地看着他，之前对他疼爱有加的父亲去哪了？为什么杀一个人在他口中能不在意地说出来？尽管他看不起很多人，之前的他也没有想要杀人啊？他还是不是自己的父亲了？
“如果贸然杀了两个哈利波特的搭档，会不会引起黑暗勋爵的不满。”德拉科仔细地说着，不想让卢修斯看出一点端倪。
“那你说怎么办，”卢修斯坐在沙发上抬头压低眼睛看着他。德拉科不说话了，卢修斯冷笑一声：“别以为我看不出你的心思，虽然你不喜欢他们，却下不去杀他们的手对么？我先关着他们，等到问完勋爵后再说！那个格兰杰在你的房间吧？”德拉科蓦地抬起头看着他，自己难道没有隐私可言么？
他不说话，卢修斯冷笑：“等我我派人把她送到地牢。”
他还是没有说话，只是觉得赫敏真傻，自投罗网还振振有词呢。


德拉科在前面走着，两个食死徒在后面跟着，突然他停下了脚步：“你们在这里等一会儿，我要去大厅拿些东西。”“是。”他从另一条路绕到了自己的卧室：“格兰杰！现在你可知道自己造成的后果了吧？我父亲派人带你去地牢，你要是不想让别人把你的魔杖折断，最好把它给我，不过你不相信我就罢了。”
赫敏愣愣地听着这一番话，纵使她已经想到了这一层，却到来临的时候有些怕，她取下斗篷，给他：“里面有我的魔杖还有一个小包，它被施了无形伸展咒，如果我的校友马尔福还有点良知的话，请有机会把小包送到哈利手中。”她看了看魔杖，又说：“魔杖你帮我留着吧，如果有可能的话，还给我。”德拉科点点头：“就冲你的信任，我会给波特送去的，我也知道你不会让我告诉他你现在的处境。”赫敏打了个响指：“聪明！”
德拉科收好东西快步出门回到了刚才食死徒等他的地方：“走吧！”
几人到房间后，两个食死徒把赫敏带走，德拉科目送她离开。其实，如果东西会被人发现，寻找魂器这一事件会暴露的话，赫敏会选择相信马尔福，相信他不是泯灭人心的人。德拉科握紧口袋里的小包，把葡萄藤魔杖和自己的放一起防止丢失，准备找个时机把珠串小包送到波特那。


“进去！”两个食死徒把赫敏和罗恩关在了一起。
“赫敏！？”罗恩艰难地起身，看到赫敏又惊又喜，却又突然担心起来。“你怎么在这里，怎么会被抓？”赫敏看到罗恩受了伤，却也看不出哪有伤口，只是笑笑道：“偶然被抓了，幸好哈利没被抓。”罗恩听到哈利这个名字，有些愧疚地低下了头。
赫敏看出罗恩的想法：“不怪你，是挂坠盒，不是你想说那样的话的。”
“不知道，以后还有没有可能见到他。”罗恩的神色黯淡下来，赫敏拍拍他的肩：“会没事的，你怎么了，哪不舒服？看你脸色那么差。”罗恩装作没事：“没有啦，只是刚刚看到几个蜘蛛，把我吓死了！”赫敏笑笑：“如果我们能出去，我们还是好朋友，对吧？”
罗恩点头。






                        第7章 归还
赫敏去找罗恩已经五天有余了，莫丽有点担心他们。“亚瑟，赫敏说她去找罗恩，可是现在还没回来，会不会出事了？而且她说为了让哈利好好养伤才不告诉他的，可总觉得说不通啊。”莫丽在厨房悄悄地问亚瑟，对方点点头：“我也有点怀疑，赫敏是去救罗恩而不是去找她……算了，我们再等等看吧，现在还不能妄下结论。”
除了他们，哈利也有点担心，就算是去查关于魂器的东西，也不可能这么久，他漫不经心地擦着手中的眼镜。“嘿！哈利！”双胞胎跳出来，后面还有金妮。“怎么了？”他疲倦地戴上眼镜，真的很想知道为什么这对双胞胎任何时候都生龙活虎的。
“金妮要拉着我们玩魁地奇，可是三个人太少了，所以我们就过来找你。”弗雷德拿着扫帚指着金妮，金妮很无辜地看向哈利：“哈利我现在很无聊，你们就陪我玩吧！”哈利见此情景耸耸肩：“好吧。”

骑着扫帚在天空遨游对于哈利来说是最放松的事情，他喜欢魁地奇，更喜欢找球手，现在他仍然担任找球手，那情景就像是回到了霍格沃茨。“看！那是谁！”乔治指着房子后面的一个人影。“会不会是食死徒！”金妮飞到地面上看着房后的人影。哈利调转扫帚方向直冲到那边。“哈利！”双胞胎赶紧跟上，让金妮回陋居报信。
可是那里已经没有人了，房子后面是一大片草地，绿莹莹的草上很容易就发现了一个东西，哈利往前移动着步伐去观察那是什么。他突然一惊：“赫敏的珠串小包？！”
“人呢人呢！”弗雷德和乔治飞到地面上问哈利。“跑了。”哈利拿起珠串小包四处观察，两人疑惑：“这不是赫敏的包么？”“我猜赫敏回来过，把这东西给我们又离开了。”哈利搪塞道，把小包放到自己口袋里。
“真的么？”两个人起初不太相信，“那她人呢。”“我说了他们离开了，也许有什么事呢，我指赫敏和罗恩。”哈利把手放到口袋里紧攥着小包，另一只手拿着扫帚回到了陋居里面。两个人看到哈利怪异的动作都不太明白。“你信么？”“我不信。哈利骗人。”两人击掌。

在房间里，他缓缓拿出小包，那上面似乎还存在着赫敏的气息，哈利一看到这包就觉得不太对劲，只是那样安慰乔治和弗雷德，如果是赫敏，她和罗恩就算是回来放东西，那为什么不进陋居放呢？就算是有特殊原因，那他们至少得见见朋友们啊，罗恩已经好久没见父母兄弟姐妹了，按他的性格不可能不想他们……所以答案很明了——那不是赫敏送回来的。可又是谁呢？赫敏为什么要送回来而自己不回来？原因是不是里面有挂坠盒和拉文克劳的冠冕呢？那帮她送东西的人她一定很信任，可是赫敏难道被什么给阻碍住了而不能回来？他脑子嗡嗡响，把小包放到箱子里，开开窗户透气。
不对啊，那个人就算帮赫敏送东西为什么不进来？放在外面万一丢了怎么办，还是那人已经注意到大家在玩魁地奇？在房子后面都能注意到前面魁地奇的动静，那一定是一位热爱魁地奇的人，他/她不进来，是什么原因？不可能是进不来，是不想让别人发现他/她是谁？还是……嫌弃这个房子？
左右斟酌之后，喜欢魁地奇，能有时间有权利帮赫敏送东西，反感这个房子的……只有一个人。但是哈利不相信是他，如果是他，赫敏断断不会让他帮忙，一来是两人水火不容，二来赫敏不可能相信他。所以哈利把这个铂金发男孩的面孔一下子驱除出脑子。

二十几分钟前。
今天实在没有什么事，父亲禀明黑魔头抓住格兰杰时并没有发脾气，反而解了德拉科的禁足令，他可以四处活动，但他怀疑会有人跟着他。他从柜子里拿出珠串小包，这东西必须尽快给波特他们……可是要怎么给呢？光明正大地给肯定会暴露格兰杰的处境，那就……趁其不备地给。
他出了马尔福庄园用了很长时间甩掉后面的跟踪者，幻影移形到陋居那栋房子后院。听到前院有打魁地奇的声音，德拉科莞尔，果然，他们还不知道格兰杰和韦斯莱被抓一事。他思考了半天，决定暴露自己。故意在房子后面绕来绕去让他们发现了自己的身影，快速把珠串小包放到草坪上，躲到暗处。
“人呢人呢！”他听到两个韦斯莱问波特 “跑了。”波特回答道，又拿起珠串小包四处观察，两人疑惑：“这不是赫敏的包么？”“我猜赫敏回来过，把这东西给我们又离开了。”波特随便说了几句，他背对着德拉科，所以后者看得不太真切。
“真的么？”两个人起初不太相信，“那她人呢。”“我说了他们离开了，也许有什么事呢，我指赫敏和罗恩。”紧接着波特就进到陋居里了。
 “你信么？”“我不信。哈利骗人。”两人击掌表示同意。

德拉科撇撇嘴，看来波特可骗不住他们，他们也不笨啊。回到马尔福庄园附近，他装作四处转悠，过了一会儿进了大门。“少爷回来了。”他点点头，快步上楼进了房间。
终于把这玩意儿还给了她的同伴，可是明显这三人都不相信是格兰杰送回来的，这让他头疼不已，这样他们可能会查下去，暴露了格兰杰的处境的话，自己岂不是成了格兰杰眼中的“违约者”了？


虽然冬季已经快过了，但对于阴森又潮湿的地牢来说，可一点也不感觉温暖，赫敏一天中有好长时间都是紧绷全身冻得不行地度过的。“赫敏，你还好么？”罗恩看着赫敏，她全身缩在一起，穿得也有点单薄，所以这么严寒的时候是受不了的。
“没……没关系。”赫敏摆摆手，罗恩倒是不怕，他也不关心什么冷不冷的问题，所以干脆把自己的外套给赫敏披上：“我看你都快成冰人了。”“谢谢你……”她有点困，想睡一会儿……
“赫敏，赫敏？”她隐隐约约听到有人叫她，黑头发，祖母绿色的眼睛，笑得很开朗，个子高高的，很温暖的感觉，她最好的朋友……“赫敏，快，我教你玩魁地奇吧。”她往后退，她最不喜欢飞行，摇头，像波浪鼓似的。“没事，别怕，很安全的，一点也不危险，过来！”她的手腕被他拉住，往前走，到一望无际的草原上，那里好美，阳光和煦，鲜花满地，是不是还有鸟儿的歌声。
“你看，这么美丽的景色，一定要学魁地奇的。”他对她笑笑，扶她上了扫帚，他在扫帚上，在她后面环抱着她，她觉得好温暖，哈利就像是她的保护伞，总是在她脆弱的时候给她力量与依靠。
但是突然晴天霹雳，乌云密布，鸟儿们都慌忙地飞走，狂风闪电，很快下起了雨，那雨好大，好冷，寒冰透骨，让她喘不过气来，雨点如麻，狠狠地打在她的身上，她突然感觉不到后面的人的存在，扭头，那扫帚上只有自己一个人，下面是无尽的深渊，雨还在下着，倾盆地倒在她的身上。
“哈利！”她使劲睁开眼睛，可眼皮是那么沉重，身上冷冷的，湿湿的，尽力去睁开一半的眼睛，模模糊糊望去，一个食死徒张牙舞爪地在她面前，似乎很兴奋的样子。“她叫谁？哈利波特？啊呀真可惜他没来呢……”那个食死徒笑着蹲了下来，紧紧地盯着赫敏。“罗恩呢！”她努力坐起来，衣服上全被浇湿了，怪不得会做那样的梦。
“韦斯莱？我可不知道，我奉命把美丽的格兰杰小姐带到密室。”
赫敏看着他，挑眉：“奉谁的命？”“我尊敬的，敬爱的黑暗勋爵啊。”他伸出手挑起赫敏的下巴，赫敏心中一阵厌恶，立马躲开了他肮脏的手指。那个食死徒还在笑着：“来让我给你讲讲，我们去见勋爵的故事吧。”
赫敏阴着脸看着他。“卢修斯把你从小马尔福的房间里抓出来后，把你送到了地牢。”赫敏打断他：“我知道。”“你听我说嘛，”那个食死徒油腻的嗓音让人难受，“然后我就和卢修斯一起去禀报勋爵，知道我是谁么，我是当时把研究麻瓜的霍格沃茨教授捉来的那个，我的功劳可不小呢！勋爵对我格外看重，他一听现在哈利波特的左膀右臂都在这里，就让我们先关着韦斯莱，至于你嘛，勋爵可是说要好好奖励我这个有功之臣呢。”他邪笑着，恐怖的声音回荡在整个密室，一步步往前逼着赫敏，赫敏心里暗骂伏地魔狠毒，竟然要用这样的手段打击哈利，她往后退着，可不一会儿就撞住了墙——她无路可逃了。






                        第8章 噩梦
赫敏紧贴着墙壁，泪水冲蚀了整个眼眶：“求求你，你杀了我吧，你杀了我吧。”食死徒还在逼近：“我？我可是有名字，沙弗！这么漂亮的女巫师我可不舍得杀。”沙弗把赫敏逼到了墙角，他比赫敏要高得多，低着头看着她，如今赫敏梨花带雨的样子更是惹人怜爱，他伸出手扳过她的下巴，让她直视着自己，然后是狠狠地吻下去……
那个吻并不温柔，反而是肆虐的侵略，赫敏紧闭双唇，不给他可乘之机，他的身上也不知道是什么味道，让她反胃，她可不希望这个沙弗的舌侵占自己的嘴巴。沙弗左手扳着她的下巴，使劲咬着她的唇，不一会儿就流出了鲜血，她使劲反抗，双手锤打他，可是无济于事，刚刚被水浇到全身至今还感觉冰凉无比，沙弗的右手已经开始不闲着了，他开始试图去解赫敏衣服上的纽扣，赫敏心中悲凉四起，双手用最大的力气推开他，后者往后踉跄地退了几步，然后站稳。
她已经趴在地上泣不成声了，尽管四年级和男生交往过，但也没有到接吻这个阶段啊，如今的她差点被侮辱，最要紧的是自己是一个利用品，伏地魔想来打击哈利！她伸出双笔在前面挡着，自己缩到墙根处，泪答滴答滴的似乎大声地滴在地板上，她突然感觉后面硬硬的，往后一扭，是个石块，不对，是……她差点尖叫出声，那是谁腐烂的尸体剩下的骨头！她恐惧的很，前方的食死徒还在逼近，她只能把它当做石块，拿起最大的一个照着他的脑门拍上去……
终于恢复了平静，那个食死徒的脑袋血流不止，但他没有被打晕，试图要拿魔杖去攻击，赫敏再拿起一块小的打住他的手，魔杖掉得老远，她只能暗自对不起那位死去的人了，也许还是她的战友呢，她拿起头骨狠狠地往沙弗的头上砸着，一下，两下，沙弗的手伸出想要把她扳倒，可是她立即跳到他的身后，这时候的搏斗似乎才不让她那么寒冷，沙弗不一会儿头就又流出鲜血来，赫敏朝头的要害使劲一砸，沙弗再也不动了。
那惨白的头骨上全是沙弗的血，她手一软丢了头骨，那堆白骨什么时候有的？不过也算是它救了自己的命，她第一次杀人，还不是用魔法，徒手杀人，这样是在麻瓜世界是要被判刑的，可是现在被关到这个密室里，刚刚差点被侮辱，这样子的算是自我保护吧……她这样安慰着自己，可是看到那具尸体和那堆白骨还是不寒而栗，她挪动着，到了密室的铁门边，尽量远离他和它们，抱着双臂，她真的很想知道自己为什么沦落成这样。


“哈利！下来吃饭！”很有默契的事，虽然弗雷德和乔治不相信哈利的话，但他们和哈利一样在不同时间不同地点都告诉莫丽赫敏和罗恩很安全，还把东西送回来当做是报平安呢，莫丽也没多问什么，这几天心情都挺好。
哈利也不知道是第几次看着个小包了，只是摸着它，感受着它的质地，花纹的纹路，听到韦斯莱夫人叫他吃饭，他把小包收好，下楼去，看到凤凰社很多成员都来了，大家聊得很开心。饭后甜点会上，哈利把卢平拉到一边。
他正在品尝韦斯莱夫人的手艺，被哈利拉到沙发上可真的不怎么愿意：“哈利，你怎么了？有事？”哈利点点头，环顾四周，然后说：“那个……你曾经不是在霍格沃茨呆过而且和斯内普、卢修斯马尔福都打过交道，是吧？”卢平点点头，很疑惑：“你怎么了？”“我想问问……那个……如果想毁掉伏地魔的东西，该怎么毁掉，你知道什么办法么？”卢平一定伏地魔三字打了个寒颤，哈利暗自叹气。“你想毁什么？”“这个不能说……你知道么？”卢平思考了好一会儿，说：“这个不太清楚，但我听说格兰芬多的宝剑可以毁掉任何东西，不知道是不是真的。”说起来这剑，哈利突然想到二年级这剑杀过伏地魔的蛇，说不定还着可以毁魂器呢！他大喜过望：“你回去吃东西吧谢谢啦！”说着，哈利兴奋地跑上楼。卢平一头雾水：“这孩子怎么了？”
哈利记得赫敏把小包里放了好多书，还有格里莫广场十二号的前斯莱特林校长的画像，这样的话，自己可以翻阅资料，也可以去找那个校长问问，只要他现在还在霍格沃茨的画和布莱克家的画之间转悠。
“好吧我告诉你吧，格兰芬多宝剑虽然我不太熟悉，但还是知道一点的，我可不是白得校长这个虚名的，这宝剑必须只有真正的格兰芬多继承人在最需要的时候才能拿到。”
“那什么时候才是最需要的时候呢？”
斯莱特林校长咋舌：“你不知道只要有很强的意念就好了，这和有求必应屋的性质差不多！”
哈利耸耸肩：“好吧好吧，谢谢，再见！”他真的不想听这个自大的斯莱特林说话，赶快把他的画塞回到小包里。


罗恩睡醒后赫敏已经不在他身边了，自己的外套在地板上，他惊叫道：“赫敏！赫敏！”一个守狱的食死徒说：“喊什么喊什么！”罗恩隔着铁门拉住他的领子：“你们把赫敏弄哪了！弄哪了！”那个食死徒不耐烦地拍掉他的手：“我怎么知道，你安生点，小心我打你！”罗恩瞪他了一眼，嘴里念叨着：“走狗，禽兽！”
这时候他身体已经不那么无力了，钻心咒的疼痛感已经过去了，现在倒是担心起自己的好朋友，如果她出什么事，哈利不会饶了自己的……他紧张地在监狱里踱步，突然想起来：“你！！！把德拉科马尔福给我叫来！”他知道赫敏是卢修斯马尔福从德拉科房间里带来的，就是说，肯定是他把赫敏带进马尔福庄园的，现在只能问他了。
“德拉科马尔福是这儿的小少爷，哪是你能见就见得！”罗恩气急：“你要是不让我见他，现在就撞墙自杀，谅你也不敢顶替这个看守不利的罪名吧！！”罗恩愤怒地指着旁边的一堵墙，食死徒的口气一下子就软了下来：“好好好，你等着，我现在就去叫。”
十几分钟后。
“韦斯莱穷鬼，你想见我？”德拉科在食死徒开门后进到地牢里，那里味道很难闻，他时不时地拿手扇着周围的空气。“马尔福！赫敏去哪了！”这个时候德拉科才发现整个牢房里没有格兰杰的影子，是啊，格兰杰去哪了？
但他当然不能说出自己的不太好的观察力：“我怎么知道！你对我大呼小叫的，倒是很大胆子！”“我不管我不管！你把赫敏换回来，否则哈利知道了会杀了我的！”罗恩立马发现自己说错了话。
“波特？关波特什么事？难道……”德拉科已经猜到了大概。“没事！你现在去给我查，赫敏去哪了！”“我干嘛听你的！”“因为是你抓她来得！”“是她自愿来的！”德拉科发现自己也说错了话。
罗恩心里突然好堵：“她……自己来的……？”德拉科答应过她的，不能告诉哈利和罗恩，不能不能：“你闭嘴，真吵！没事的话我走了，我帮你找找吧……就当我帮助弱小者了！”
“站住，”罗恩的话语中不再有激动，而是冷静和疑问，“你说清楚她为什么自己来的。是不是因为我。”德拉科顿了顿，没说话走出了牢门。
他突然好自责，因为他，赫敏才来到这个黑暗的地方，他当初真的不应该和哈利赫敏闹别扭。


赫敏每当心情不太差的时候看到尸体和白骨心又凉了一大截，真的不知道该如何是好，她紧盯着白骨，在思考当初哪来的勇气去拿起它，至今为止都有一点后怕，每天晚上就是她最怕的时候，睡觉总是梦见沙弗和白骨，睁开眼又看到这幅景象，赫敏有时候在想，是不是伏地魔要把她扔在这里自生自灭呢？这儿没有窗户，只有铁门，铁门外是黑黢黢的长走廊，还真的是密室，这么隐蔽，这么不让人察觉，她重重叹了口气。
想起来麻瓜世界的一首歌，不自觉地哼了出来：
When I was young I'd listen to the radio
Waiting for my favorite songs
When they played I'd sing along,
It make me smile.

Those were such happy times and not so long ago
How I wondered where they'd gone.
But they're back again just like a long lost friend
All the songs I love so well.
Every shalala every wo'wo
still shines.
……


密室铁门外。“她把沙弗打死了？”“是的，早知道这样就应该把那些白骨给清理了。”“这个凤凰社成员还真不简单，我猜哈利波特一定把她看得很重要。”说话者长长的铂金发在风中飘扬。“是的，您准备怎么办。”“勋爵本来要用她的打击哈利波特，但她很顽强，看来得想其他办法。”“马尔福老爷说的是。”






                        第9章 玩物
罗恩意志消沉地靠在墙上，突然有几人进来，把他的魔杖扔给他：“你，快滚，主人大发慈悲不要你的命！快滚出马尔福庄园！”罗恩怒瞪着眼前的人，捡起自己的魔杖准备趁他们不备施咒。“可别给我耍花样想整我们！如果这样，你就别离开了，我们现在把你杀了主人也不会说什么！”罗恩愤怒地放下魔杖，觉得还是回去找哈利商议，就赫敏要紧。
他跟着几人在马尔福庄园里面绕来绕去，来到了大门前，后面的人用力把他推了出去，他狠狠地摔在了地上。站起来拍拍灰，六年经历了太多危险的他，根本不相信伏地魔就这样放了他。那会是干嘛呢？思来想去，他的出一个结论，他们想跟踪他到凤凰社总部，再一网打尽！好完美的计划，可惜被罗恩识破了，他悄悄笑了笑，就让他们跟踪吧……

一路上他都在观察那些人，在罗恩十米开外地方，这样他们不容易使罗恩发现——可惜他们不知道，他早就知道了他们的阴谋。他记得陋居不远处有一个悬崖……他偷偷笑了起来，每次在不同的地方休息，那些食死徒不敢靠近，罗恩利用这个优势，悄悄准备一些陷阱，好在悬崖处用到。
食死徒们每天这样跟着他，又不敢被他发现，还怕完成不了任务被伏地魔杀害，提心吊胆惶惶不可终日。跟着罗恩来到一悬崖处，他们总算看到了曙光。“嘿，看他停下来了，说不定这个悬崖只是个幻象呢，我们终于找到了。”旁边一食死徒低声说着。“闭嘴，小声点。”领头人让他们后退，怕在关键时刻被罗恩发现。罗恩看他们退后，悄悄把陷阱布置上去，又弄了一些弗雷德和乔治之前给他的新整蛊玩意儿，他记得离悬崖上方不太高处有一个天然形成的土台子，他布置好东西，只要食死徒已接近，就会被那些东西“帮助”摔下悬崖……
他纵身跳到了下面的土台子上，在那些人看来，罗恩已经跳到了悬崖下。“跟上跟上！快！”领头人带队，一共五人的小群体一拥而上，都想抢一个好功劳，没想到一接近悬崖边缘，就觉得脚下有力托着他们，推着他们，把他们扔到了万劫不复的深渊，罗恩在一边的台子上看得笑岔了气。
眼看土台子快支持不住他的重量了，他撇撇嘴，心想要减肥了，立刻幻影移形到悬崖边上。往下看去，下面是烟云缭绕，这块他还是比较熟悉的，下面全是石头与地面，不会有河流，就是说，他们那些笨蛋食死徒不会有生还的希望了……罗恩咯咯的笑了几声，跑回陋居。


“妈妈！哈利！”罗恩到陋居门口，露出了欣慰的笑容，跑进房子第一句话一说出口，众人都呆住了。“蜜恩！蜜恩！”莫丽抱着他，轻轻地抽泣着。“我们的小罗罗终于回来了啊！”乔治和弗雷德叫着，被金妮瞪了回去。“回来就好，回来就好……”莫丽拍着罗恩的背，罗恩抱着自己的妈妈安慰她。
哈利蓦地抬头：“赫敏呢罗恩？”罗恩放开了莫丽，看了看大家说：“赫敏……被抓了。”“被抓了？！”虽然早就想到这一层，但哈利一直不愿去相信，如今却不是相信不相信的问题了，而是面对不面对。“哈利对不起，都怪我，如果不是我，她不会被抓的……”“这么说，你们以前都被抓了？”金妮颤着音问道，罗恩给他们讲述了他所知道的那部分。
“现在她还在马尔福庄园了？！”莫丽尖叫道，“这可怎么办，这孩子，真的很命苦啊……”“我去救她。”哈利低着头，眉头紧皱，右手紧紧地握着口袋里的珠串小包。“我们和你一起去！”乔治和弗雷德的胳膊一起搭在哈利的左右肩上。哈利笑笑：“不，太危险了，我自己去。”“你还知道危险啊！危险的话就要一起去！”穆迪一瘸一拐地从门口进来，玻璃眼珠一直转个不停。
“我们在门外都听到了。”唐克斯和卢平拉着手走进来，后面还有金斯莱。“不不不，这太危险，而且声势浩大，我们现在还不能和伏地魔有正面冲突。”听到伏地魔三字，客厅里有一大半人都僵了一下，然后恢复正常，他们迟早要习惯哈利的叫法的……“那你进去，我们在门口接应你！可以吧？”穆迪说着，哼了两声，意思是不容拒绝，其他人也不好说什么，大家都想去的。
哈利沉默了，他们来固然好，可如果失败，所有人都要搭进去。“哈利，你知道么，为什么赫敏不告诉你我的处境。”哈利抬头看向罗恩，那里面满是诚恳与决绝。“你是救世主，她不想让你受伤害，如果你现在单枪匹马闯进马尔福庄园，那很有可能回不来了，你怎么对得起赫敏所做的一切？”哈利点点头，看陋居的表上，大家的指针都指向了“有生命危险”一格，轻轻叹了口气，点点头。唐克斯安慰他说：“她会回来的，我们担保。”搂住了旁边的卢平，陋居的客厅里头一次不那么热闹。

赫敏在睡梦中看到了白骨和正在腐烂的尸体，沙弗生前面目的狰狞让她胆寒，她突然睁看眼，看到的的确是梦里的那幅景象，她大声地尖叫出来。门突然开了。“谁？”赫敏扭头看去，是卢修斯马尔福。
“格兰杰小姐，”马尔福拿着他的蛇形魔杖进到了这里，闻到尸体腐烂的臭味，嫌弃地捂住了鼻子，“带走。”赫敏使劲挣扎，却无济于事，她只能往好处想——终于不用面对这些恶心恐怖的东西了。
对于几天没进食的赫敏来说，闻到那些珍馐味道可真是让人舒服，但是眼前的一群人并不让自己怎么愉快。几十张桌子摆成了圆圈，中间空出的位置上有一个大铁笼，许多食死徒高官坐在周围，主位上是丑陋的伏地魔，赫敏暗暗骂他了一顿，心情总算好受了些，可是她根本不知道后面发生的一切。
笼子里许多类似于麻瓜小图钉的东西洒在地面上，那个笼子挺大的，能比得上半个刚刚呆的的密室了，衣服现在虽然已经干了，但是这周围的布置、人、声音都让她感觉到寒冷，她不禁缩进了身子，后面的食死徒把她推到了笼子里。许多尖利的小针随着她摔到地上狠狠地扎到皮肉里。（某：最近湖南卫视又开始放老还珠，我从那里想到了紫薇想到了针扎，然后就有灵感了……别怪我太虐了啊……）她叫了一声，声音不算大，但在整个大厅里显得很明显，许多食死徒兴奋地叫了起来，更显突兀。
“最近的娱乐活动实在太少，我抓住了赫敏格兰杰哈利波特的好朋友，凤凰社的主力，还是个……泥巴种，真值得庆幸，所以请大家来共进晚餐，享受美好的夜晚，来看看，麻瓜后代泥巴种的下场，你们一定会满意的。”伏地魔举起了手中的红酒，下面的食死徒都应着，赫敏格兰杰？他们都熟悉，哈利波特有两个好朋友，三人关系很好，只有一人是女生，就是她，在霍格沃茨成绩最好，还是格兰芬多的，人称——格兰芬多万事通、完美小姐——这个称号足以让很多女人嫉妒了。
大家纷纷向在笼子里扭曲着身子的赫敏投来兴奋的目光，想看看接下来黑暗勋爵想要干什么。“贝拉特里克斯！”伏地魔叫着，贝拉特里克斯莱斯特兰奇从一边走了出来：“我尊敬的主人，您把这神圣的任务交给我来做，我真是高兴得不行呢，看到这泥巴种的样子，就觉得恶心，他们的气味总是那么难闻。”伏地魔赞许地对她笑着点了点头：“开始吧，我亲爱的贝拉。”
莱斯特兰奇笑了笑，向伏地魔鞠了一躬，转身进到了笼子里，她的皮靴踩到那些小钉子上吱呀吱呀的响，眼神突然变得犀利了起来：“钻心剜骨！”赫敏一瞬间觉得全身痛起来，每根骨都要碎掉，每根血管都要爆裂，一些痛苦与凄楚夹杂着背后被钉子扎到的痛，她努力想着一些比较美好的过往来分散注意力，缓解痛楚，可是根本无法分心去想其他的，反而勾起了她很多不愉快的经历。
她在地上挣扎，扭曲，呻吟，呐喊，衣服上渐渐显出来被钉子扎的血迹，她不敢再翻滚了，因为这样会使自己身上更多的地方被钉子扎伤，可是钻心剜骨的痛她忍受不了……她鹅黄色的上衣被扎烂，血红把白皙的皮肤染得恐怖，皮肤破开来，能看到深入肉里面的钉子沾满了血，那是她的血……许多人说，流一滴血等于少吃一顿饭，现在她宁愿饿死也不愿这样痛苦地死去。
食死徒们把她当成动物，当成观赏品，当成玩物来看待，他们中的大多数都开心地吹口哨和鼓掌，大滴大滴的热泪从她眼中滚落，德拉科看得胆战心惊，再也没有用去去面对那么血腥的场面……“父亲，我有些不舒服。”他从椅子上起来走出厅外，还能听到赫敏撕心裂肺的叫声，走好远好远才听不到……
他到花园里，看着那些花儿，心中突然泛起恶心，嘴中泛酸，扶住旁边的柱子干呕了一会儿，那样的皮肉破绽，那样的折磨，那样狠的招数，那样痛的叫声，他恨死了这个黑暗的地方，为什么自己要生在马尔福家，为什么要为伏地魔俯首陈臣，虽然以前并不怎么喜欢格兰杰，可是现如今，看到自己的同学落到这番田地，谁能好受呢？
“阴迪尔忒！”德拉科坐到庭院的椅子上，深吸口气，轻轻叫着。
“少爷。”“去，观察那大厅里的动向，等会儿给我禀报，就说我不舒服，先回房间了。”“是。”德拉科独自走进主楼的房间，愤怒地扯开衣领躺倒床上。
阴迪尔忒悄悄告诉卢修斯说德拉科不舒服先回去了，卢修斯皱了皱眉，让他退到一边。他低着头却悄悄抬起眼仔细观察周围的动静。

莱斯特兰奇拿出一把纯银质小刀，右手握住，左手抓起赫敏的左手腕。“你要干嘛，不，不！”赫敏叫着，挣扎着，莱斯特兰奇蹲到地上死死地按住她，那些钉子更深地嵌到肉里：“让你看看，泥巴种，应该怎么对待，让你好好记住自己泥巴种的身份！”她拿着小刀一点点地往赫敏内测手腕刻着，每一笔，每一划都要她的命，尖利的刀尖让她痛不欲生，大叫出口，引来旁边食死徒的嘲笑和谩骂。M-u-d-b-l-o-o-d，一点点刻上去，鲜血顺着胳膊流到地上，时刻提醒着她是泥巴种这个不争的事实。
莱斯特兰奇很满意地看着这个“成果”，她的血不小心滴到了莱斯特兰奇的衣服上，她看到这立即念了一个“清理一新”咒，又狠狠地踢赫敏：“泥巴种！别用你的血侮辱我！”她看到血一点点滴到地板上，发怒道：“也别侮辱高贵的黑暗勋爵的地方！”她握住赫敏的左手腕，使劲放到赫敏嘴边：“你给我喝干净，喝干净！”她使劲把手腕放到赫敏嘴边，堵住赫敏尖叫的嘴，嘴巴里，喉咙里全是一阵血腥味，泪水混着血流到赫敏的嘴里，过了好一会儿莱斯特兰奇才放开她的手。
她胃里一阵痉挛，趴到地上呕吐着，但没有进食，突出来的全是胃液。莱斯特兰奇不耐烦地对着地面喊了句“清理一新”，拿魔杖指着赫敏：“你不要侮辱这个地方听见没！”赫敏全身发抖，只是冷笑着看着她，很干脆地朝地面吐了口痰，莱斯特兰奇使劲踩著她的身子，钉子死死地扎着肉，赫敏眼前一黑，晕厥过去。






                        第10章 搭救
“少爷！”阴迪尔忒“啪”的一声出现在德拉科面前，乖巧地站在那里等他问话。“看到什么了？”阴迪尔忒如实禀报了所有看到的听到的，德拉科微微皱眉：“贝拉姨妈可真狠。”“德拉科少爷还有什么事么？要不要进点食？”德拉科摆摆手：“没胃口，我真怀疑那些食死徒没人性，看到那种场面还能吃得下饭，他们散了么？”“散了，格兰杰小姐晕倒后黑暗勋爵就让大家散了。”德拉科点点头，让他下去。
赫敏格兰杰，看来也不好过啊。德拉科看向窗外的风景，现在没有睡意，没有胃口，这几天从麻瓜研究教授到韦斯莱再到格兰杰，这些残酷的场面让他无法安心，闭上眼睛都是那些情景，殷红的血在他看来都已经平常了。


赫敏昏昏沉沉地醒来，眼前很黑，身体上的针扎的痛告诉自己还在那个笼子里，她惟一庆幸的就是看不到那些白骨和正在腐烂变质的尸体……身体还是钻心的痛，她昏昏沉沉地，不知道自己是醒着，还是在做梦。


“什么时候出发？”哈利擦拭了自己的魔杖（某电视上作战前都是要擦拭武器的……真的真的……），看着大家。“今晚，一个小时后。”穆迪沉稳地看着需要参加的人：唐克斯、卢平、亚瑟、他自己、哈利、罗恩、双胞胎。“为什么我们不能去！”金妮拉着自己的新嫂嫂芙蓉抱不平。“金妮，如果我们去了大家还要照顾我们。”芙蓉握住金妮的手，现如今金妮和莫丽都不再排斥她了，莫里看到芙蓉如此懂事很高兴地点点头。
“好吧……既然你都这么说了……”金妮很失望地坐在沙发上。“没事，我们会快去快回的，在家和妈妈等着我们。”亚瑟拍拍自己小女儿的头，金妮乖乖地点点头。
众人准备齐全，开始向马尔福庄园进发。“现在凤凰社总是在偷偷监视马尔福庄园，所以我们不难知道它在哪，我们在外等候，以防万一，哈利你，还有两个韦斯莱双胞胎一起去，知道么。”卢平在路上给他说着，穆迪一个劲儿的点头，玻璃眼珠咕噜咕噜地转着。
马尔福庄园在黑夜中坐落在一个人烟稀少的地方，现在从外看里面的灯光已经很少，高大宏伟的建筑让哈利更加确信为什么德拉科马尔福从小就那么娇生惯养，他不自觉地想起了自己的父母……“快，哈利，你们进去吧，万事小心，有事的话用魔杖发信号。”唐克斯给他打气，两个双胞胎跟着进去了，哈利的隐形斗篷虽然大，但到底盖不住全部三人，他们的脚露了出来，所以他们只能半蹲着前进，弄得高个子乔治弗雷德很不舒服。“喂，弗雷德你踩住我了。”“你挤住我了！”哈利无视两人的争吵，轻轻放倒了看守人，进到了庄园内部。
在主楼前，哈利小心翼翼地打开门，两人也不在吵闹，跟着哈利慢慢往前前进。大厅没人，哈利松了口气，正准备用“荧光闪烁”咒，就听到低低的喘息声和呜咽声，三人停住了脚步。
“会是谁？”乔治问弗雷德。“问得好，我也想知道。”弗雷德咧开了嘴笑，两人跟着哈利慢慢往前，一直到了声音发出的来源，那里很黑，哈利大胆地伸手去摸索着，碰到了栏杆。
“我猜是个笼子。”哈利轻声对他们说，听到呜咽声很低，紧接着闻到好浓的血腥味。
“这是谁啊被整的这么惨。”弗雷德无奈的说着，格兰芬多好管闲事的毛病又犯了，三个人摸索着来到笼子的门前。“阿拉霍洞开。”
门悄无声息地开了。
赫敏听到有人念咒，却没有力气再起来说什么话，做什么反抗了，只是全身蜷在一起，她怕又一轮的折磨。
“我猜这儿没有什么食死徒怪物了，荧光闪烁吧。”乔治说着，争取大家的意见。哈利点点头：“荧光闪烁。”
那蓝色的灯光照亮所有人眼睛的一瞬间，哈利连想自杀的想法都有了。“赫敏！”三个人低吼，哈利去掉了隐身衣，弗雷德帮他收好，两人站到一边观察周围的动静。
赫敏满身是伤，衣服上好多点点红色足够让哈利触目惊心，褐色的头发染上了好多血，苍白的面孔，嘴边还沾着一点红血（那是当时莱斯特兰奇逼她和血的时候留下的），身下的地板不是平坦的，是许多小铁钉！赫敏躺到上面不知道受了多少伤！最重要的是左手腕，上面全是已经干了的红色，细细看去是一道道伤疤，一点点伤促成字母、单词——Mudblood，泥巴种！她半眯着眼，根本没有力气去张开，似乎现在连张看眼睛而看见东西都是一种奢望，她明显瘦了，看虚弱的样子一定受过钻心咒的折磨，哈利一下子跪在了地上，他连站立的勇气都没有了。那些钉子带来的痛处让哈利体会到赫敏的生不如死，他趴在赫敏身边，轻轻地说着：“赫敏……赫敏我来了，我来了。”
她感到眼前是一阵蓝色的光，好刺眼，但好美丽，自己已经很久没有见到这么美丽的颜色了，面前似乎没有了动静，听“扑通”一声，却也不知道发上了什么事，旁边有呜咽的声音，有个声音轻喃着自己的名字……还有谁，这还有谁？除了他还有谁呢？她激动，她高兴，她终于可以回到温暖的地方了！一时间泪如雨下，她挣扎着起来，她使出全身力气坐起来，不管有多痛，她坐起来，扑到他的怀中，嘴里模糊地唤着：“哈利，哈利……”也许只有哈利能听懂，她说得那么含糊，那么有气无力，却安了他的心。“我在，我在。”哈利抱着她，轻轻地，怕她背后的伤疼，往后面看去，大片大片的红色染红了她的衣服，他痛，心痛，同一时间感觉到了见到赫敏的激动和看到赫敏遭遇的心痛。
他挣扎着站起来，抱起赫敏，弗雷德看见赫敏的伤吓了一跳，赶快把隐形斗篷给他们披上。“快走快走，这里不适合留太久，被人发现就惨了。”乔治说着，四个人往外出。“喂，刚刚看门的兄弟会不会醒？”弗雷德问着。“不会不会，我用的是咱们的东西，不是‘昏昏倒地’，三天之内醒不了，咱们快走，等一下！”乔治突然站住。
哈利和弗雷德看向他：“怎么了？”乔治又咧开了嘴：“我要送点他们见面礼，否则可对不起他们啊，没有礼物太不够意思了！”乔治打了个响指，快速在笼子里面用新做的东西制造了一个假赫敏，其实是个气球（不会被针扎坏），如果他们碰住气球，就会炸开，周围以半径为两米的人都会被弄得疯癫，解药在乔治弗雷德那里呢！乔治笑笑，拍拍手：“大功告成！快走！”
三个人护送着神智不太清醒的赫敏出了马尔福庄园，看到了穆迪他们。
“他们人呢？”唐克斯着急地问。“这儿。”乔治和弗雷德把隐形斗篷去掉，是伤痕累累的赫敏和膝盖以下部分受伤的哈利。“发生什么事了！”唐克斯惊呼，穆迪气得直跺脚。“一言难尽，快走吧。”哈利直到现在可不能浪费时间，赫敏现在不能幻影移形，所以由哈利唐克斯护送着她骑扫帚回去。不过这对于受伤的赫敏来说也很难，所以哈利干脆抱着她让她坐在自己身前，自己来掌控扫帚，唐克斯意味深长地看了二人一眼，偷笑了一下。


“梅林啊！”当回到家，莫丽出来迎接时，看到赫敏的伤，心疼的哭了起来，亚瑟忙去搂住莫丽：“那些人没人性！没人性！”“现在不说这个了，我们必须帮赫敏清洗一下，看看哪受伤了，好医治啊，唐克斯，金妮，芙蓉，你们快去弄热水，然后你们三人帮赫敏洗一下，让她放松放松，男士们，一部分人继续监视和看守，另一部分准备药材，我看必须请校医院的庞弗雷夫人来了。”亚瑟说着，大家开始动起来。“我去请庞弗雷夫人！”罗恩很直接的站出来，“要不是我，赫敏就不会……”“这不怪你，真的。”哈利安慰他，罗恩点点头，现在要冒险去霍格莫德在通往霍格沃茨把庞弗雷夫人叫过来……

金妮、唐克斯、芙蓉小心地把赫敏身上的脏衣服脱下来，身上大部分都是被钉子伤的，金妮惊讶地捂住了嘴，看到左手腕上的单词，更是流下泪来。“我发誓，终有一天，我要将那些人绳之以法！”唐克斯捏紧了拳头，头发变成了生气的深红色。金妮点点头，芙蓉把水放好，清洗工具拿来，帮赫敏一点点清洗，洗除血迹，洗除已经过去的经历。
四十分钟后，她们已经完成了，赫敏知道自己被救回来了，但是身上好疼，头好沉，她没有力气去和大家打招呼，甚至抬起眼皮的力气也没有，唐克斯和金妮把她送回到金妮的房间，用刚准备好的药酒先帮赫敏擦一下背后的伤口。
“赫敏，你要忍着痛，可能会很疼。”金妮说着，帮赫敏掀开刚穿上的睡衣，光滑的背如今有许多小孔般的伤，看得金妮那药酒的手直颤。“我来。”唐克斯看金妮状态不怎么好，干脆亲自上阵，帮赫敏一点点擦拭着。“疼了就叫出来，不要忍着，你忍得，已经够多了。”说到后半句唐克斯这个活泼的女巫的声音也哽咽了，头发变成了温柔又干净的天蓝色，金妮很喜欢现在的唐克斯，当然，以前的也喜欢。
赫敏点点头，趴在柔软的床上，不再是冰冷的地板，不再是充满腐臭的暗室，不再是满地洒满钉子的笼子，是金妮的卧室，有廉价的香水味，但是很舒心，有不大的床，但是很踏实，有真心实意待她每一个人，她感动得一塌糊涂。虽然唐克斯说疼了叫出来，但还是不让大家担心的好，她咬住没有血色的嘴唇，不管怎么样，她活下来了，她回到了温暖的陋居，当她给父母清除记忆后，陋居，就是她的家。
她回家了，她终于回家了。






                        第11章 过往
擦完药酒后罗恩带着庞弗雷夫人回来了，大家在一旁看着庞弗雷夫人给她处理伤口，还留了很多药，有外用的内服的，外用大多数是来使伤口不感染，快速愈合的，还有一些可以让身上不留丑陋的疤，内服的大多数是调节一下身子，她最近一直很虚弱。“我要给她多做些好吃的！”莫丽抹干了泪，跑到厨房，芙蓉下来帮他，一群男士们现在是无事可做，只能干着急。“我去看看她。”哈利坐不住，赫敏那么重的伤怎能这样坐着呢。“哈利冷静点，赫敏现在在疗伤，等到庞弗雷夫人离开后再上去，你……一个男生不太方便。”罗恩拦住他，这个时候罗恩还是比较清醒的，看来爱使人冲动。（某：我怎么觉得越写越像哈赫了，其实我写的是三角恋关系……但是结局一定是德赫一定的！）
哈利只能坐下来静静地等着，现在要沉住气，沉住气……
终于，庞弗雷夫人被罗恩送走了，她交代了一大串东西，还说中国的中药最管用，还不身子，西药啊魔药啊有时候还伤身子，所以她留下的内服药全是中国的需要熬制的药。庞弗雷夫人告诉莫丽这药的熬法，才放心地离开了。
金妮和唐克斯从楼上下来把药给莫丽熬制，魔法果然快，一分多钟药就好了，金妮正想拿上去。“我来把金妮。”哈利走到她面前，金妮看看众人暗暗点头，她把药给了哈利，然后和大家一起偷笑……其实是光明正大的笑了，众人都明白了。
赫敏背上的伤经过第一次的外用药的涂抹，已经不疼了，她现在靠到床头，仍是力气不足。门被敲响了：“赫敏，我可以进来么？”赫敏点头，才发现哈利在门外点头没用，就轻声嗯了声，她不想多说一句话，仿佛一个字可以回答的，她没有利用两个或两个字以上来回答。
哈利端着药进来，帮忙关上了房门：“我喂你喝药吧。”赫敏感激地点点头，哈利扶她坐好。用嘴吹了吹药，又尝了一口，皱着眉说：“这东西可真没有魔药好喝，庞弗雷夫人说是中药，不会伤身，你等一下，我去给你拿点甜食，你喝完药吃点。”
赫敏拉住他：“不了，我没胃口。”她摇摇头，眼睛瞥向那碗药，端起来一口口的喝着，许多苦都经历了，就觉得这药，也是甜的。她苦笑，猛咳了几声。“是不是呛住了？喝太猛了，”哈利拍着她的背，又意识到后面全是伤，“呀，你疼不疼疼不疼，对不起对不起。”哈利慌忙地扶她躺倒床上，那样子很不像救世主，赫敏笑笑：“不疼。拍得不重。”哈利安心了些。
“哈利，”赫敏躺在床上看着眼前戴着眼镜的黑发男孩，“谢谢你。”哈利不好意思起来，挠挠后脑勺：“谢什么谢啊……”“是你把我从噩梦中唤醒的，”赫敏笑笑，“我只当它是噩梦。”哈利听到这话一本正经的说：“你这样想都好，它只是噩梦，一切都过去了。”
一切都过去了。
已经过去五日了，赫敏背上的伤好的差不多了，多亏了药膏，可是左手腕的伤，庞弗雷夫人说，杀死了里面的细胞组织，生长很慢，药物可能不能保证它完全消失，可能会留下疤痕。疤痕，丑陋的疤痕，令人心痛的泥巴种。
赫敏把一切都看得开了，每天喝着药，总是哈利来亲自喂她，她要好好休息，现在要静养，可是就算是这样说，就算是要好好休息，每当吃哈利送来饭菜时赫敏都吃不下去。那天送来的是红枣汤，可是看到那颜色赫敏就痛苦，那恶心的味道，血腥弥漫的空气让她喘不过气来，胃里泛酸，一阵抽搐，她把好不容易喝下的药都吐出来了。
“我们不吃了我们不吃了。”每当出现这状况，哈利就“清理一新”且安慰着她，不给她红色的食物，久而久之她开始排斥各种红色的食物，乃至所有食物。
每天都是喝药度过，她不想吃饭，看到那些饭就恶心，大家对她的厌食症都很着急，罗恩去霍格沃茨找庞弗雷夫人，要了一种药来，据说吃了后胃就会不那么反常，东西也能吃下了，但这要看对谁。所以赫敏最多只能吃一点，一般的蔬菜汤只能和一小碗，甜点还是不喜欢，饮料大家着重不要红色，最近赫敏在金妮房间，金妮则是和莫丽亚瑟睡得，她倒是很开心，说自己回到了小时候。

渐渐地，哈利扶她下床走动走动，散散步，脚变得不那么无力，腿也不软了，脸上气色也好多了。“最近你就不必去找魂器了，对了，我找到了格兰芬多剑，已经毁灭了冠冕和挂坠盒！只是这样伏地魔就知道我们在寻找魂器了。”这是格兰芬多铁三角第一次坐在一起聊，赫敏一般还是不怎么下床走动的，偶尔哈利非要让她走走她也没办法。赫敏靠在床头看着哈利滔滔不绝地给自己和罗恩讲魂器被消灭前多可怕，还讲了好多。“我和罗恩找时间出去寻找下一个，我猜是赫奇帕奇的东西，很有可能呢，你就静养吧，享享福，等我们的好消息！”哈利拍胸脯保证，罗恩在一旁猛点头，逗得赫敏直笑——今天的一切幽默的语言都是为了她能笑，能回到以前完美小姐的状态来。


“我说什么来着，赫敏还是可以变回原来的样子的嘛，你就别着急啦。”罗恩和哈利在花园中下巫师棋，已经春天了，一切变得很温暖。一个东西砸住了罗恩的头：“诶呀！”他抬头，是德拉科马尔福：“白鼬！你来这里干什么！”德拉科嘲笑地做了个鬼脸，骑着扫把飞走了，哈利捡起东西，是赫敏的魔杖，他看向飞远的德拉科。


自那一晚，德拉科就没有在公众场合露过面，一直抱病在卧室，因此第二天赫敏被救，一群人去查看被炸得疯疯癫癫，伏地魔大怒把那些疯子全杀的新闻他自然不知，第三天的下午家养小精灵告诉他的，他不知道自己什么时候开始这么叛逆，伏地魔不痛快，他就很开心，因此听到伏地魔震怒的消息，他差点放声大笑，又顾忌到这里到处都是他的人，所以他不敢表露出自己的心情。
拿出赫敏的魔杖端详了好一阵子，他准备找个由头出来给她送过去，这个格兰杰可真是命大，看来是格兰芬多的运气保佑了她……擦边球的运气！冒险而来的运气！他哼了一声，把魔杖收好，装作什么也不知道，继续看他的书。
伏地魔近日像吃了火药一样，动不动就发脾气，第一是得知赫敏格兰杰逃跑，第二是跟踪罗恩韦斯莱的人一去不复返，第三是他感应到自己的两个魂器被销毁……他快要气炸了！对那些不中用的食死徒他全都格杀勿论，贝拉特里克斯现在也郁郁寡欢，没有玩物了，没有发泄物泥巴种了，她当然不舒服，也没有功劳可立，手下的一帮食死徒天天不务正业，现在连带着她也被伏地魔骂的狗血淋头，真是倒霉到家了……

赫敏看着窗外的天空，燕子们一群群从南方飞到北方，又一个春秋过去了，如果还在霍格沃茨，她都快毕业了……也快参加终极巫师考试了，她叹了口气，看见桌上的柠檬茶，自己没有胃口也不能让大家为难啊，捏着鼻子咕咚咕咚灌了下去，又是一阵干呕。如今很少的东西她能完全吃完，就算是有药物也是因人而异，表面上看起来恢复的差不多了，可是在胃口上，心灵上，受了严重创伤，哪那么容易好？
这里人们都给人亲切感，温暖感，特别是哈利，他一直照顾自己，在自己最脆弱的时候，他及时赶到，给自己最温暖的怀抱，很谢谢他，每次都这样想，这样说，哈利都挠挠头，说什么没关系，说这干嘛，我不在乎累不累的一系列话语，她觉得自己很幸福，有这么多人疼着，爱着，呵护着，保护着，足够了。






                        第12章 斯内普和邓布利多
赫敏在伤已经好得差不多的情况下还是被两位男生强行锁在家里，理由很充分：“赫敏你好好养病，找魂器的事交给我们，如果现在又有个三长两短的，大家不会饶了我们的。”借口！全是借口！赫敏看着两个人欣欣喜喜地去寻找魂器，而自己只有呆在家的份？！从枕头底下拿出哈利给自己的魔杖，据他说是马尔福还回来的，她想给施咒逃跑来着……
可是哈利竟然把窗户锁的死死的！以自己现在的情况也不能幻影移形，她挥着魔杖使用许多咒语但都打不开窗。反而是魔杖冒出来一团白烟，在空中组成了一句话：格兰杰，如果收到魔杖，那你就欠我一个人情了啊，如果你愿意，回霍格沃茨，我愿意把我知道的全告诉凤凰社。——DM
赫敏咋舌，德拉科马尔福是怎么了？愿意改邪归正？这对于自大的马尔福来说太不正常了……看来马尔福是在自己魔杖里施了咒语，如果用到魔杖，这句话就会出来，真难为他想的。


德拉科揉了揉微痛的太阳穴。他真的不想再这样度过，不想沦为食死徒，不想成为走狗，心高气傲的他根本无法受得了这个，即使卢修斯口口声声说是为了马尔福家族好，可他还是不能接受，伏地魔是混血，按常理说还没有引领纯血的资格！他觉得自己越来越叛逆了，难道是变成十三四岁了？反正他就是看不惯伏地魔得意，伏地魔开心，他就不开心，伏地魔生气、痛苦，他就喜欢……
因此，在百般权衡之下，他用咒语给赫敏留言，这种方法没有人会发现，除非赫敏的两个傻帽朋友会用她的魔杖，不过这个可能性也很小。他会去霍格沃茨，会故意揽一桩任务然后装作被俘或是被杀——这样可以保全自己的父母不受伤害，然后去霍格沃茨，那里短暂时间伏地魔不会攻打，也有教授们的维护，不过他猜他去哪里一定会被众人不容的……但是他肯定，如果他说出一些有价值的话，那些格兰芬多，最少是格兰杰一个人，不会要他的命，他这算不算利用了格兰杰的同情心和正义感呢？他摇摇头。
近段黑暗勋爵对手下的人多少有些怀疑与不信任，所以如果做出来一点靠谱的事，他就会交给你任务，这说明他已经信任你。德拉科笑笑，如果他把所有黑暗勋爵的性格告诉凤凰社，那恐怕黑暗勋爵已经死了不止十次了……不过话说回来，当年他没杀死波特后，不是失去了肉身么？那为什么没有死？为什么会重新回来？肯定有什么东西帮了他……德拉科琢磨着，一定和黑暗势力、黑魔法有关。
房间的门突然被敲响。“谁？”德拉科懒懒地靠在椅子上。“我，德拉科。”是斯内普？最近一段时间没有见他在庄园里活动德拉科一直很奇怪，难道是去办什么任务了？这时候他自动来找自己又是怎么了？“请进教授。”德拉科把自己的衣服正好，门被斯内普推开。
“近日教授不在这里么？一直都没见您。”德拉科扯扯嘴角，和斯内普坐在了咖啡桌前。
“黑暗勋爵派给我有任务，我出去了一趟，这一段我不在，发生了很多事啊。”斯内普看了看来送茶的阴迪尔忒，想起了之前的家养小精灵多比。
“是啊，赫敏格兰杰，罗恩韦斯莱双双被抓，又纷纷逃走，黑暗勋爵一定气炸了。”德拉科抿了口茶，那块点心准备往嘴里塞。
“不要这样说话！”斯内普气愤地放下杯子，看着德拉科，“小心没了你的命。”
“我的命不劳教授关心，教授什么开始注重我的事了？是不是我还应该对六年级毕业的事对您说句谢谢？”
斯内普冷眼看着他：“我没指望你能说出谢谢二字。”
“你知道就好。”德拉科也重重放下茶杯，靠在舒适的椅子上看着对面的他。
“德拉科，你要记住，这么样说话迟早会丢了性命的，黑暗勋爵的性格多变，不知道什么时候就不小心得罪了他。”德拉科冷笑：“他的宠臣，西弗勒斯斯内普也会说这样的话？”“我说的都是真的你不要不信！在这个局面上，他能赢的可能性很大。”
德拉科挑眉。
“你不要不信，他不会被哈利波特杀死的。因为……”斯内普止住了话语。
“因为什么？”德拉科死咬着最后两字不放，他觉得斯内普将要说的话就是自己刚刚思考的问题的答案。
斯内普闭了闭眼，又睁开，看着德拉科说：“因为他不会死。”德拉科惊讶，不会死？是什么东西保护了他？还是他拥有了什么力量？
“你怎么知道他不会死？”德拉科细细问着，不放过丝毫蛛丝马迹。
“因为邓布利多告诉过我。”德拉科听后冷笑：“校长可真是信错了人，告诉这个天大的秘密——给杀死自己的——凶手。”斯内普冷哼了一声，当年邓布利多为了毁灭魂器之一—冈特老宅的戒指，剧毒侵入他的手指，不到一年的时间他就会死亡，所以早死晚死都一样，所以他让斯内普杀了自己，以赢得伏地魔的信任……斯内普止住了回忆，看着德拉科：“你会知道真相的，不要和那些不明事实的凤凰们一起来说我。”
德拉科皱眉：“难道你杀邓布利多是邓布利多任命的。”斯内普狠狠地皱眉，真不能和他多说一句话！他真的很能扑捉小细节，所以斯内普现在选择沉默，德拉科似乎明白了什么，张大了眼睛，过一会儿又恢复正常：“他为什么死不掉？”
“这个你知道的越少越好。”斯内普走出了德拉科的房间，如今看来，形势已经很明了，斯内普，是卧底，德拉科笑笑，谁说凤凰社的主力已经死光了来着？不是还有西弗勒斯么，那三个格兰芬多可也不能小看。
所以德拉科越来越自豪自己做的选择。


“赫敏赫敏赫敏！”已经夏初了，岸芷汀兰，佳木秀而繁阴，她也只能坐在屋里，楼下全是金妮叽叽喳喳的声音，所以呆在这里是最好的选择，听到哈利和罗恩的声音她都以为自己出现幻觉了。
不一会儿就有人拍她的肩：“嘿！我们回来了，高兴么高兴么？”赫敏一脸黑线地扭头看他们：“你们把我害惨了，金妮一直滔滔不绝了好几个月，我也不想下楼搀和，现在，我都快发霉了！”两个男生挠挠头：“我们可真的是为你好啊，对了，告诉你个好消息。”说着，哈利在房门外四处看看，又关上了门——每次提到魂器他都这样。
“什么事？你们找到魂器了？”赫敏问着。“你怎么知道！”罗恩兴奋地叫了起来，哈利示意他小声点：“是啊，这次你绝对想不到，在古灵阁，找到了赫奇帕奇的金杯，我们还拿格兰芬多宝剑毁了了！”“怎么会在古灵阁？”赫敏的好奇心被提了起来，激动地看着他们。
“那金杯被贝拉特里克斯莱斯特兰奇保管，我们拿到它可真废了好大的功夫，现在终于销毁了，我猜伏地魔一定又要生气好长时间了。”罗恩听到伏地魔三字也皱起眉头：“不要叫他的名字！他万一找到我们怎么办！”“罗恩，你还真是老样子。”赫敏摊开双手，真是服了他了。
“那魂器，只剩两个了，我们下一步要好好分析分析去哪里。”哈利把床帘正好，开开窗户透气。“哈利！你终于舍得让我透气了！”哈利不好意思地笑笑。
“对了，我们去霍格沃茨。”赫敏瞪了一眼哈利，突然想到马尔福给她的留言。
“去霍格沃茨干嘛？”两个男生同时问道，然后笑笑，看向赫敏。
现在还不能告诉他们马尔福的打算，如果他们不信怎么办……“我们要找魂器啊，很有可能在霍格沃茨，对伏地魔来说一生中最重要的地方。”“不要叫他的名字赫敏！”罗恩尖叫着，赫敏这时候真的很愿意把他送到霍格沃茨的女生盥洗室和哭泣的桃金娘比比嗓子。“好好好，我说神秘人，这肯定对神秘人很重要！”
“有道理，如果不是赫敏养着伤，我们真的应该带着她去古灵阁，说不定效率会高一些。”哈利来了马后炮，赫敏生气地瞪着他：“你也知道啊！”哈利笑得喘不过来气。
“那就决定了！三天后我们去霍格沃茨！好久没见同学们了，不过现如今在那里的同学已经不多了吧，金妮都回来住了。”罗恩拍手，猛地站起来。
“我猜，嗯……纳威和卢娜，还有D.A.军团的同学应该不会走。”赫敏猜测道。男生们点点头，有时候少了赫敏可真不行！






                        第13章 重返霍格沃茨
“少爷！”阴迪尔忒来到德拉科的房间里，后者正在看书。
“怎么了，大惊小怪的，家养小精灵的教养呢，”德拉科慢条斯理地说着，扭头看向满脸慌乱的阴迪尔忒。
“是……是……可是，卢修斯老爷和纳西莎夫人被关起来了！”德拉科手中的书掉到了地上，阴迪尔忒吓得只敢弯腰看着地板。
“怎么回事……”那就话说的很飘渺，似乎从另一个时空过来的，德拉科也是这么感觉的，他真希望这件事也是飘渺的，一触即散的。
“听……听说……是卢修斯老爷去帮黑暗勋爵办事……结果手下的人大部分……都被凤凰社消灭了，黑暗勋爵大发雷霆……训斥了好多人，还把他们关了起来……”阴迪尔忒战战兢兢地说完后，仔细观察德拉科的面部表情。
他转身走向窗边，右手扶在窗框上，狠狠地捏着，难道他这么快就开始打击马尔福家族了？以父亲的能力不可能大部分都被凤凰社杀死，难道是派了最不顶用的人？他只是找个借口去铲除这栋房子的真正主人？还是因为父亲一直坚持的纯血统原则让他害怕了？他怕那些纯血统有一日会不听他的调遣？他是在杀鸡给猴看么？德拉科握紧了拳头，狠狠地打在窗框上。
阴迪尔忒吓得大气不敢出一口，听到德拉科的“你出去吧”才敢松了口气。
怎么办？现在父母被关起来了，拿自己门外的看守也加大了，他们是锁不住自己的，可是父母的安危越来越惹人堪忧，现在回霍格沃茨，自己无疑是断送了父母的性命，他做不到这样。


赫敏、哈利和罗恩近日的行动鬼鬼祟祟，莫丽问了他们也不回答，知道危险但重要，所以并没有多说什么，他们在一切准备就绪后杀向霍格莫德。
那里冷冷清清的，和昔日热闹的景象极不相符，不清楚的人以为这根本是两个地方，只是陈设而已罢了。正值正午，太阳高高地挂在天空中，给玻璃窗户反射出耀眼的光，可是没有了那些热闹的声音，没有了那些巫师和卖家，这光线反而显得很突兀，他们来到霍格莫德和霍格沃茨所联系的通道，发现并没有食死徒的痕迹，伏地魔还没有想到他们会回霍格沃茨，哈利松了口气。
三人披着隐形衣往学校里走，看到自己呆了六年的地方，现在还是郁郁葱葱的打人柳，让人舒服的草坪和海格小屋，威严庄重的教学楼，还有，温暖的格兰芬多塔楼。
只是这里没有了学生们的嬉笑，没有抱怨作业多的声音，没有在魁地奇场练习魁地奇的身影，没有恶言嘲笑他们的斯莱特林。伏地魔把一切都破坏了，哈利紧握住拳头，他们三个悄悄登上了麦格教授的办公室。
门被打开但是并没有人，麦格教授觉得奇怪，准备去关好门，突然三个身影闯入她的视线：“波特先生？韦斯莱先生格兰杰小姐？”麦格惊讶地看着他们，哈利收好隐形衣放到了赫敏的小包内。
“麦格教授，我们这次回来是要找一样东西，虽然不知道是什么，但是应该就在霍格沃茨，现在，您能带我们回格兰芬多塔楼么。”哈利站出来恭敬地说道，这时候终于有救世主的样子了，赫敏和罗恩笑笑。
“当然可以，大家都很想你们呢，你们的D.A.军团为了掩人耳目都在有求必应屋里，不过隆巴顿先生和洛夫古德小姐在格兰芬多塔楼‘看家’。”久违的名字让他们很是开心，终于能见到故人了，他们心情好了很多，霍格沃茨总能带给人惊喜和意外。
麦格教授带着他们在走廊里穿梭着，是不是还能看到差点没头的尼克，还有那个皮皮鬼。
“胖夫人，中午好。”麦格教授向她打着招呼，这个格兰芬多休息室的看护者总是给人舒心的感觉。
“嗨，中午好，麦格教授，噢！看看谁回来了！哈利波特！还有他的好朋友们！格兰芬多的孩子们一定很开心。”麦格笑笑，念出了现在格兰芬多塔楼的开门语——阿不思邓布利多。
“请进吧。”伴随着沉重的门的开启，他们进到了红金色相间的格兰芬多休息室，哈利想，刚刚的密语一定是为了缅怀邓布利多教授吧。


眼前的金色头发的女孩和黑色头发的男孩刚刚还在讨论夜骐的问题，听到门开了，他们以为是迪安或者是秋过来有事呢，可是他们转过头去看时，尖叫的声音不亚于看到了魁地奇世界杯上的克鲁姆。
他们冲过去拥抱他们，久违的好友，六年（卢娜是两年）的同伴，如今重新见面，是相当的兴奋。“真好！你们终于回来了，我还以为你们没办法回来了呢~！”纳威抱着自己的好朋友哈利，哈利有点喘不过来气：“怎么……怎么会呢，咳咳，纳威你先放了我……”纳威放开他后，哈利脸憋得通红，大家笑得前仰后翻的。
哈利尴尬地咳了几声，道：“这次回来是有任务的，邓布利多教授派给我们一项任务，虽然不能明确说出来，但是这是关于伏地魔的，我们必须找到，然后才有可能打败伏地魔。”纳威听到伏地魔这个名字不太害怕了，他也学会去承受，去面对。“现在我真想知道你们这时候都去干什么了，诶，赫敏，大热天的怎么还穿长袖？”卢娜摇晃着她的金灿灿的脑袋，那对儿胡萝卜耳坠一摇一摇的，她穿的是校服，像是回到了以前。
赫敏仍是笑着，手却不自觉地覆上了左手腕内侧，哈利忙回答道：“她前几日的风寒了，怕旧病复发，所以穿上了长袖，虽然夏天已经来了，但春天时的大风偶尔也是会有的。”说着捅了捅罗恩，后者忙答道：“是啊是啊，我妈妈硬让她穿上的，她也只能听了。”罗恩撇了撇嘴，傻笑了几声，卢娜奇怪地看着他：“罗恩，你脑子里是不是进东西了？”她端起茶杯笑了几声，银铃般的声音还是那以前的感觉。
“走吧，带你们去见我们的军团成员去！”纳威起身拉起了哈利，示意后面三人跟上，他们要去一去有求必应屋了。


那里还是老样子，有好多陈年杂物堆成了小山，却因为是他们的意愿，那里有好多东西，包括以前见过的窥镜。格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇的同学在那里搭了好多的吊床，现在他们正坐在一起说笑话呢。
“嘿！看看谁来了！”纳威在后面朝他们喊着，秋笑着说：“你难道又给我们带来了难吃的食物？”然后大家都笑了：“我可不敢再吃阿不福思的食物了！哈哈哈！”“今天我带来的三样东西你们可不能吃了，否则我们就没希望了！”纳威不好意思地挠挠后脑勺，大家闻言扭头看去。
“哈利！哈利波特回来了！”大家兴奋地冲上去抬起哈利往天花板上扔，然后接住，再扔……“他们太像哈利了，现在都盼望着他能回来拯救这个魔法界呢。”迪安无奈的耸耸肩，拥抱了罗恩，几个月不见，罗恩可不会再因为迪安喜欢金妮而不理他了。

赫敏趁大家高兴偷偷出了有求必应屋，马尔福说要来这儿，可什么时候到呢？自己都已经到了了，他是骗自己呢，还是有什么事给绊住了？以他的性格，还有可能是前者，可她愿意相信是后者，如果能得到一个前食死徒的帮助，那一定会如虎添翼的！
赫敏来到霍格沃茨的校园里，这里当初充满了欢笑，如今却变得了无生气，什么时候这样的日子才能过去？

德拉科近几日被关在卧室里，也算是自己关自己了，反正无论如何，都要保全父母。“少爷。”阴迪尔忒慌忙地出现，他近几日都神经兮兮的。“怎么了？又大惊小怪。”“黑……黑暗勋爵要见您。”德拉科猛地坐起来，他要见我？他想干什么？德拉科有种不祥的预感。
来到伏地魔所在的房间，马尔福庄园德拉科本应该是很习惯的，可到了这个房间，还是有种莫名的寒意，是因为他在这里么？是因为那条丑陋的纳吉尼一直在这里盘旋么？德拉科手上一阵冷汗：“主人，有什么吩咐。”德拉科最恨这时候俯首称臣，不要尊严的自己。
“德拉科……”“是。”伏地魔摸摸纳吉尼的身子，懒洋洋地坐在了最高处，俯视着下面的德拉科：“你的父母背叛了我。”“他们没有，他们……”“听我说完，”伏地魔愤怒地打断德拉科的话，“他们背叛我，连几个凤凰社都打不过这肯定是故意放水！他们理应受到处罚，我已经惩罚过了。”德拉科心里“咯噔”一下，什么叫……惩罚过了？
他低着头，没有说话，似乎在等伏地魔的下文：“我已经以儆效尤了。”他用了中国的一句成语，德拉科不是不知道前面省略的意思，他往后退了一下。伏地魔冷笑：“他们的错误我不会怪罪在你的身上，我亲爱的小马尔福，你如果效忠我，你会得到你想要的一切。”想要的一切？德拉科打心底里冷笑，他想要父母，想要自由，想要快乐，他能给么！
“你回去吧，你会比你父亲更有出息。”“是……”他轻轻告退，脚已经站不稳了，出了那件寒得透透彻彻的房间，他只能扶着墙来稳住身子，一步步往前走，往前走……以儆效尤？是以儆效尤了！这样，其他纯血就不敢有异议，就会毕恭毕敬地支持伏地魔，效忠伏地魔！然后呢？他会完成他的霸业，他的野心！他痛苦，我的父母，我的父母啊！他们成为了伏地魔东山再起的祭品！成为了纯血统的耻辱！伏地魔！汤姆里德尔！






                        第14章 回
德拉科过了很久才回到了房间中，他双眼无神地望着前方，许久后恢复了光彩，如果现在父母已离去，他已经没有任何牵挂，那他就可以去霍格沃茨，可以做一件让伏地魔彻底不痛快的事——告诉凤凰社所有他知道的东西。你忘了，这是马尔福庄园，是你比较熟悉，还是我比较熟悉？
德拉科轻笑，拉开衣橱，让它感应到自己的魔杖，底部渐渐出来一个小门，他进到衣橱里，拉开暗门，是一层层楼梯，这是小时候母亲帮忙建的，说是有特殊情况可以逃脱，这次总算有用了。这门只有感受到德拉科的魔杖才能显出来，所以很巧妙，不会被发现。他关上了衣橱门和密道门，顺着楼梯一点点往下走，荧光闪烁让楼梯亮了点，很快，他走到了尽头，这里自己并不陌生，是马尔福庄园以外的一角，他整好袍子幻影移形到霍格沃茨。

那里还是和以前一样，一年级的时候来到这里，六年级发生了太多太多，以至于他一直没有回来，如今看来，这里的确包含了自己的所有童年，这里有自己太多的不舍，看看那宏伟的城堡，自己在里面生活了六年，终究还是回到了这里。这一刻，他笑了。
现在应该怎么做？是直接找格兰杰么？不行，还不能，直接找她的话她的两个唠叨的朋友一定会说个不停，他可不想听他们在那里絮絮叨叨的……所以他准备还是先回到自己的宿舍里小憩一会儿。
走在长长的走廊上，像是回到了儿时，和那些并不真正为朋友的斯莱特林一起愚弄格兰芬多，多么愉快的时光啊。可是当他看到前方的两个人是，好心情一下子被打破了。
“马尔福？”哈利停住脚步看着德拉科，一脸诧异，他怎么会回来？会有什么阴谋么？还是有什么隐情？旁边的罗恩已经按耐不住了，上去就瞪着他说：“白鼬，你这个食死徒！还敢回来！我会报钻心咒的仇的！”
德拉科挑眉：“韦斯莱，不要太激动，否则你的脸就要和头发一样红了，还有，给你施咒的可不是我，是我亲爱的贝拉姨妈。”尽管他想帮忙，可这不能改变他原有的性格和戏弄格兰芬多的习惯，他很满意罗恩听到这话时通红的脸。
“马尔福，你回来干什么，不要打霍格沃茨的主意，我们不会让你得逞的。”哈利上前挡住罗恩，希望他在这么生气之时不要干出什么出格的事来，可罗恩一直挣脱着，想要越过哈利去打德拉科，可是他一直没有如意。
“我来干什么不需要你们知道吧？我有我的人身自由权，伟大的救世主。”后面的六个字明显变了味儿，哈利脸一下黑了下来，罗恩更气愤了，朝他大吼大叫：“马尔福闭上你的臭嘴！”“臭嘴？要知道，很多女孩儿都很愿意品尝我的嘴呢，怎么能臭呢？相反的，你的应该是吧？恐怕你现在还没尝过女孩儿嘴唇的味道吧！”罗恩脸更红了，哈利也无话可对，罗恩本想说拉文德和他，却被哈利转移话题：“马尔福，我希望你不要再祸害魔法界了！”他拉着罗恩离开了德拉科，还要找赫敏说魂器的事呢。
德拉科得意一笑，祸害魔法界？等到他们知道他来得真正目的时，他们一定哑口无言了吧！他很想看看当时的情况时什么样子的，波特的眼睛会跌下来？韦斯莱的头发会气得立起来？想着就可笑！他心情好多了，快步走进斯莱特林地下室。


在哈利和罗恩千辛万苦之下，他们终于有勇气从德拉科的视线中离开。“赫敏会在哪？”罗恩瞪着拐角处，那边就是德拉科。“还能在哪？一定在图书馆。”哈利拉着罗恩，希望他不要生事，把他硬拽着走进只有赫敏一人的图书馆。
“现在冷清的不得了，这正是你最喜欢的吧。”哈利坐在赫敏对面，把罗恩按到椅子上。赫敏见他们过来了，把书做了标记合了起来：“当然，怎么，罗恩又遇到谁了？”赫敏看着脸气的通红的罗恩，不由得“扑哧”笑了出声。罗恩震怒：“不要笑了！我给你说完你就笑不出来了！马尔福回来了！”
赫敏一愣，他终于来了！不过嘴上却说：“他怎么进来的？”“这一定有他的妙招，重点是，他回来了！”罗恩使劲拍了一下桌子，不过还好周围没人。“罗恩冷静！”哈利把他重新按到椅子上：“赫敏，你分析一下，马尔福这次回来是不是有什么阴谋。”
她要怎么说呢？现在说他们肯定不相信，光是罗恩，就要把自己给骂死了……她头痛地揉揉太阳穴：“这么危险的时刻，他回来一定不会是伏地魔派来的。”“我说了不要叫他名字！”“闭嘴！”赫敏和哈利一同对罗恩吼着，后者乖乖地做出投降的样子。“伏地魔不会现在去派人来霍格沃茨，如果他想，很早以前就派了，而且霍格沃茨的教授都在，他派人来，那一定是有去无回的，所以我猜，马尔福来一定有自己的事。”
哈利点点头：“有道理，罗恩，你不要生闷气了，走，我们去礼堂吃点东西。”哈利觉得现在只有美食能让罗恩平静下来了。“好主意，”罗恩站起来，拉着哈利离开，“赫敏你快跟上！”“哦！”她应了一声，抱着一摞书，把它们送到格兰芬多塔楼。


尽管现在学生们已经不多，但是晚餐还是那么丰盛，很多留下来的同学都过来用餐，这里变得不那么冷清。罗恩嘴里已经塞了两个乳鸽腿了，赫敏见此状，无奈地摇摇头：“罗恩，你万一长胖了，拉文德该不要你了。”
“我不喜欢她了……”罗恩含含糊糊地说着，另两人八卦心一下子起来：“那你喜欢谁？”罗恩一下子噎住，猛咳了几声，把嘴里的东西咽了下去，又喝了几口饮料：“没有。”“不信！”赫敏和哈利叫着，罗恩怒视他们，他们什么时候成八婆了！“真没有，有了不告诉你们吗？”“……”
礼堂的另一头的桌子上，空无一人，突然闪过一丝铂金色，赫敏看到了那个人。还是清冷的面孔，一头铂金短发，只是不像小时候一样打发胶了，他似乎也被其他学生感染了，也穿上了斯莱特林的校服，倒真像回到了校园时光。他抬头望去，一眼扑捉到了那抹褐色，四目相对，他摆出了招牌马尔福式微笑，这微笑曾经迷倒了多少少女，可是赫敏看到这皮笑肉不笑的脸，大胆地回了一个格兰芬多式微笑，德拉科顿时面部抽搐——海狸鼠就是海狸鼠，竟然不受帅哥诱惑？！德拉科怀疑自己的魅力是不是减少了。
“赫敏，你在看谁呢？”罗恩撞撞她的胳膊肘，坐在对面的哈利也奇怪地看着她。“没事，吃你的饭！”赫敏拿起一个鸡腿塞到罗恩的嘴里。德拉科咋舌，难道格兰杰和韦斯莱有关系？那这个海狸鼠眼光可真烂啊……哈利像看稀有动物似的看着赫敏：“赫敏你怎么了？”“没事，没事，吃饭！”赫敏不安地喝了口意大利浓汤，把眼睛故意挪到了正在滔滔不绝的纳威和卢娜身上——今天卢娜坐在了格兰芬多桌子上。
格兰芬多上的学生最多，拉文克劳和赫奇帕奇的学生也挪到格兰芬多桌子上用餐，他们大多数受了赫敏影响，想减轻家养小精灵的负担，如今格兰芬多上快坐满了人，赫奇帕奇和拉文克劳的桌子空着，最那边的斯莱特林桌上一大堆丰盛的菜肴，却只有一个身影在那里不慌不慢地享受这顿晚餐，很显然，如今还在校的同学集体排斥了这个间接杀害邓布利多的食死徒。德拉科倒是不看重这些，只是无奈地耸耸肩，离开前又对上了那双巧克力的眸子，给她做了口型——我在学校禁林前的草坪上等你，赫敏会意，点头应允。
这一切正好被哈利扑捉到。






                        第15章 夜间会面
禁林像是久违的地方，她还能看到海格的小屋里面灯光灼灼，海格小屋旁有一山坡，那里有好多青草和各种植物，这个小草坪是霍格沃茨学生很喜欢的地方，平常也少有人来。
赫敏拜别大家后来到这里，周围很暗，但是一眼就看到了那抹金色：“马尔福！”德拉科转过身，他现在正坐在草坪上看着天空：“嘿，海狸鼠终于来了。”“不要这样叫我。”德拉科耸耸肩：“好吧，格兰杰。”赫敏也坐了下来，疑惑地看着他：“你说你要到我们这边，还可以帮助我们，可是我凭什么相信你呢？”
德拉科扭头看向她，蓝灰色的双眸里居然有一丝哀伤，但又突然消失，很可惜赫敏没有发现，只是歪着头等他的答案。“因为我的父母被他杀了。”像是很遥远的一句咒语，好久才幽幽的飘进赫敏的耳朵里，他的父母……死了？她惊讶得看着他，眼神中是惊讶和惋惜。德拉科看着天空：“我不想告诉其他人的，不过既然你不相信我，我也就说了，我猜如果波特和韦斯莱知道了，会很开心的，不过这都过去了。”他拍拍身上的灰，给魔杖了一个“荧光闪烁”，把它放在草坪上，周围亮了一些。
“他们不会这样的。我没什么可以反驳和拒绝你的，所以，我选择相信你，就看在你帮我归还小包和魔杖的份上吧。”德拉科抱着双臂：“我这是看你太可怜，帮助弱小者。”赫敏无言以对，就算是他帮助凤凰社，可这性子可是一时半会儿改不了的，她真庆幸没有告诉哈利和罗恩这一切。
哈利急急忙忙把罗恩送回格兰芬多塔楼，说是要出去找多比，看看他在不在，实际上跑到了禁林旁的草坪上，他穿上隐形衣慢慢走近他们，两人正坐在草坪上，他似乎来晚了，就听到最后马尔福说了什么帮助弱小什么的。他悄悄坐在赫敏旁边。
“好吧马尔福，那，我想问一下……嗯……伏地魔现在有什么新动静没？”德拉科听到那三个字咳了几声，道：“他现在开始清除后患了，他怕因为自己是混血而纯血统迟早有一天会‘罢工’，所以他现在把不安生的纯血统都杀了，其他的，没什么发现。该我问你了。”
“什么？难道这还有一还一报？”德拉科耸肩：“你不说算了，我也不说了。”“好好好，你问吧，怎么能这样……”对方轻笑：“神秘人是不是有什么不死的原因和秘诀？”哈利和赫敏同时震惊了一下。
“你……怎么知道？”“一半是我猜的，一半是斯内普告诉我的，快说。”“好吧，伏地魔曾经怕死到某种境界了，把自己的灵魂分割成七部分，存放在七个东西内，它们有更共同的名字——魂器，现如今我们已经消灭了五个，还有两个。好了，该我问了——斯内普为什么会告诉你这个？”“你还真会把被动变为主动啊，我也不知道，斯内普告诉我了很多，从他的话中，我能隐隐约约猜到，他似乎是邓布利多派到神秘人身边的卧底。”“什么？！”哈利和赫敏又同时站了起来，赫敏感到旁边一股风，看了半天才安下心来：“他？是卧底？天哪，这要是真的的话，我们可真的，冤枉好人了。”
德拉科耸耸肩，看向天空：“该我了——魂器有可能在哪？”“我们也在搜寻，现在还没有想法，你可以和我们一起找——前提是你和哈利罗恩不再吵架。”德拉科撇撇嘴：“恐怕很难。”哈利点头，这好像是第一次两人想法一致，不过哈利奇怪的是，为什么赫敏要告诉德拉科魂器的事，莫非他们……不可能，赫敏是格兰芬多，不会受马尔福的诱惑！
“下来是我——你愿意和哈利罗恩和好如初么。”德拉科挑眉：“你用词不当，和好如初？我们刚见面就这样了，哪有如初？我的答案是——视情况而定。”赫敏松了口气，至少答案不是“不能”。德拉科继续：“下面是我——你和韦斯莱是情侣。”突然转过来的话锋让赫敏和哈利倒吸一口冷气：“瞎说什么！”赫敏连忙澄清，德拉科看着这搞笑的一幕——格兰芬多完美小姐居然这么糗，脑袋像个不倒翁似的。
他笑了几声：“你刚才还喂他吃鸡腿来着。”“那是要堵住他的嘴……否则他要继续问下去我和谁在那里对视呢！”赫敏生气地看着他，仿佛在责怪他。“这倒成了我的错了？”德拉科无辜的摊开手，“不是韦斯莱，难道是波特？”哈利把心提到了嗓子眼。“哈利？我和他……只是……只是……他没有说他喜欢我！”赫敏突然分不清对哈利的是好感还是喜欢了，自从哈利救了自己，在自己最脆弱是帮忙抚平伤口，那时她就搞不清了。
哈利既是兴奋，又是悔恨，早知如此，就应该和赫敏说清楚，现在倒让她不知所措了。德拉科大笑：“救世主和完美小姐，疤头和泥巴种，不错不错！”“你不要这样说，我和他……只是朋友，而且……”赫敏突然提高嗓门，“不许叫我泥巴种！也不许叫哈利疤头！”德拉科点头：“好好好，不过波特情商真低，到现在还没有说出来啊？”“你管太宽了马尔福！”德拉科适时闭住了嘴，再说下去，海狸鼠要发疯了。
赫敏一直在想，自己对哈利是什么感觉呢？感激？好感？还是喜欢？她可不想让一个马尔福知道自己这么矛盾的心思，他会嘲笑自己！所以误会就误会吧，反正自己也不太清楚呢，他误会了也无关紧要，赫敏松了口气，尽量说服自己这不是坏事。
“好了好了，今天晚上的提问到此结束，有事的话我找你去。”赫敏叫着，她想去看看海格。“再见，海狸鼠！”德拉科喊着，笑了几声，赫敏暗暗皱眉，这个小白鼬！

哈利披着隐形斗篷跟随赫敏的步伐来到海格小屋前，赫敏礼貌地敲敲门。“谁啊？”随着声音低低的提问，一个高大的身影过来开门：“赫敏！”“海格！”她上去拥抱海格，他还是那么高，那么让人舒心，海格轻轻地搂住她，怕把她弄疼了：“快进来坐。”
海格给她用超大杯子泡了茶，还有岩皮饼，赫敏无奈地看着那东西，笑了笑：“近日还好么？”“凑合吧。”海格也坐下，把牙牙叫过来，它乖顺地爬到赫敏面前撒娇。赫敏知道，自从邓布利多去世后海格就很伤心，她站起身拍拍对面海格的肩，但他太高了，坐下来也如此，所以赫敏改变了想法，只拍了拍他的手：“一切都过去了，我们还要向前看。”海格点点头，抹了抹眼泪：“哈利和罗恩呢？”
赫敏一时语塞，只能搪塞道：“他们今天玩得太尽兴了，也许还在礼堂吃东西呢，你知道罗恩一向喜欢吃，而且我们刚刚回来，可能他们没顾上来……”海格拿毛巾擦了擦脸：“没事，替我向他们问好，好久没见他们了，挺想他们的。”哈利突然自责，是啊，这么久了竟然忘了过来看海格，还好赫敏帮他们圆过去了。
“海格，我不多呆了，还要早早回去，要不然罗恩和哈利又要唠叨了，他们近段，尤其是罗恩，特别神经质，像个老巫女一样。”赫敏笑着指了指太阳穴，海格终于有了笑脸：“早点回去吧，别让他们担心。”“我们回头一起来看你，你多保重！”“拜拜赫敏！”

别了海格后，赫敏拿着魔杖照亮前方的路，往城堡走着，看样子似乎心情很不错，哈利暗暗担心，赫敏为什么这么容易就告诉马尔福最重要的事？是什么让她突然改变了想法？她还和马尔福交换了那么多消息，这到底是为什么？难道他们……哈利摇摇头，不会不会，赫敏刚刚还说自己呢，吞吞吐吐的样子看起来似乎很害羞，这让哈利咧开了嘴。他抄小路赶在赫敏之前回到格兰芬多塔楼，看到罗恩在那。
“你终于回来了！赫敏去哪了？”哈利想起赫敏说的话，指了指自己的太阳穴对罗恩说：“罗恩，你最近有点神经质，像个老巫女”然后大笑着回到自己房间。“诶！你说清楚！我怎么了！”罗恩追着打着和哈利回到宿舍，不一会儿听到公共休息室有动静：“一定是赫敏回来了，我去看看。”罗恩跑了出去，看到了正在整理自己校服的赫敏。
“你去哪了赫敏？我和哈利都很担心呢。”赫敏像是找到了正当理由，故意大声地说着：“你还敢说，我去看海格了，你们都把他给忘了吧！没心没肺的，海格还问我你们怎么不来呢！我真替他寒心！”
罗恩一听海格，话语一下子软了下来：“的确忘去看他了……那我们明天去吧，赫敏你赶快休息吧。”赫敏故意瞪他一眼，快速跑进了女生宿舍。罗恩扭头看哈利在那里笑：“你还笑，赫敏生气起来可真不好弄。”“那你还天天管着她，小心我们的完美小姐发怒！”罗恩嘟起了嘴，坐在了沙发上。
哈利心情一半开心，一半沉重地回到了宿舍。


德拉科看赫敏往海格的小屋走去，整了整衣服上的褶皱，准备回地下室，突然感到身边一阵风，他觉得奇怪，伸出手去试探，正好摸住了哈利隐形斗篷的一角，他勾起了嘴角，看来格兰杰可真是可怜，走哪那个波特都要跟着，那刚才的话都被他听到了？算了，他帮助凤凰社一事迟早要让其他人知道的，不过他也听到了自己和格兰杰说的其他的事，呵呵，便宜波特了，他现在肯定高兴疯了。
德拉科拿起还在“荧光闪烁”的魔杖，照亮前面的路，往斯莱特林地下室赶，那里如今只有自己一人，其余的斯莱特林，要么是去效忠神秘人，要么是为了避祸而回到家中，在斯莱特林，他哪有真正的朋友啊？
想到这里，突然觉得还是一个人的好，躺在斯莱特林的床上，虽然没有家里的大，但也算舒适，也能让他放松一下脑子，想想那个魂器，有可能是什么，有可能藏在哪。






                        第16章 分组
第二天起来觉得浑身没有力气，脖子酸疼酸疼的，事实告诉她，她落枕了。
来回活动一下脖子后，她跑到男生宿舍里叫他们：“你们两个再不起来的话，我就自己去找资料了，不管你们了！”“赫敏，让我们再睡一会儿……”哈利拽着被子，把自己缩到里面，被子盖过脑袋。
“你们真是不可理喻！起来，我要给你们说一些重要的事情！”赫敏的声音足以把睡得很沉的纳威喊醒了，当他突然坐起来观察周围发生了什么时，就看到赫敏站在哈利和罗恩床前大叫，纳威摇摇脑袋，继续睡……听到这声音，两人也立马坐了起来，举手认输，换好衣服后随赫敏去礼堂用餐。
这时候是清晨，天还没有完全亮起来，礼堂的人少之又少，三个人坐在一起，赫敏端起一杯麦片对他们说：“我要告诉你们一件事，你们听我说完后再发话，尤其是你，罗恩，不准生气！”罗恩奇怪地看着她，又看看哈利，哈利作无辜状。“好吧，其实这次马尔福回来，是要帮助凤凰社的，我和他说好的。”
“什么！”罗恩突然站起来，把正在散步的差点没头的尼克吓了一跳。“我说过你不要生气的！”赫敏也站起来瞪着罗恩，哈利终于明白了为什么赫敏告诉马尔福那么多。“但是你就相信了？”罗恩继续吼着，赫敏后悔死了。
“他……”赫敏吐出一个字不往下说了，因为这原因还是知道的人越少越好，本来就不是什么好事，说不定还真如马尔福想的，罗恩会嘲笑他，所以话到嘴边却变成了：“他有自己的原因，反正我相信他！”“好吧你就相信他吧，只要以后吃亏别怪我们！”“罗恩韦斯莱！你真有病！”“是啊我们都有病都不正常！只有你的德拉科正常！我看你爱上他了吧！不需要迷情剂！”“罗恩韦斯莱你不可理喻！”赫敏当即掏出魔杖给他了一个倒挂金钟，愤怒地离开礼堂。
哈利错愕地看着这一切发生，等到反应过来，给罗恩念了反咒，他才终于正常起来：“哈利，赫敏被那个白鼬勾引了，你也不生气！”“赫敏不是那样的人。”哈利扶他起来，让他坐在椅子上：“你好好坐着，我去把赫敏找回来，要是你还敢发火，那我就不给你念反咒了！”罗恩点头同意，揉着自己的肩膀看着哈利跑走。

赫敏攥着魔杖快步走着，她要去哪？去禁林？不行，去找海格他会担心的。她漫无目的地在霍格沃茨的走廊上行走，不知不觉到了二年级墙上出现血红的字的地方。她靠着墙壁，蹲下来，她只是想让他不再被大家排斥，她选择相信他，可是罗恩为什么那么讨厌他呢？尽管他言语伤人，可是他本质不坏啊，尽管他很自负，很骄傲，可是他也是想回头是岸的啊。他说他要帮凤凰社，他说他要为父母报仇，可是为什么罗恩就不能选择相信呢！为什么罗恩就要这样看待她对他的友谊呢？
“赫敏？”她扭头看去，是哈利。“你去劝劝罗恩吧，我无能为力了，还是……你和罗恩的想法一样？”“没有，我知道你相信他一定有你的理由，你做每件事都有分寸，所以我一点也不奇怪你会接受马尔福，我会去找罗恩谈谈，你把马尔福叫来，我们在图书馆见面。”赫敏同意，跑向斯莱特林地下室。
她忘了自己是格兰芬多，根本不知道斯莱特林的密语，在门口踌躇了有一会儿后，门自己开了，出来的正是德拉科：“你怎么在这儿？想我啦？”赫敏瞪着他：“自大狂，跟我走。”“去哪。”“去图书馆，和哈利罗恩聊聊！”“我不要见到疤头和穷鬼！”“你最好给我闭嘴，不要挑战我的极限！”德拉科不说话了，她吃枪药了么？
另两人已经到了，哈利在第一张桌子上坐着，罗恩在旁边紧张地踱步，听到有脚步声，两人都把注意力集中在这边——赫敏身后，和她一起来的，正是德拉科马尔福。罗恩一时想扑过去，幸好哈利把他拦住，赫敏感激地看了哈利一眼，对罗恩说：“你现在最好冷静点，什么事都没有找魂器重要，现在马尔福已经过来了，如果让我看到你们两个打起来，我饶不了你们！我说到做到！”德拉科耸肩：“好吧，要说什么，快说，我还没吃早饭呢。”他坐在长椅上，拿起桌上刚刚哈利找的书翻来翻去。
“好，现在，我们必须想办法找到最后两个魂器，伏地魔随时可能进攻霍格沃茨，我们必须抓紧时间，在最短时间内找到，找魂器既要查资料，还要到可能性很大的地方找找看，所以，你们准备怎么办？”
“如果四人一起去找的话一定太费时间了，所以我们分工好了。”德拉科翻了几页书，把它放在桌子上看着站在那里并不怎么和谐的格兰芬多铁三角。“好主意，重点是，怎么分？”赫敏看向哈利和罗恩，明显是让他们决定。“我不要和马尔福在一组！”罗恩大叫，“我不要和那个白鼬单独行动！”
赫敏瞪着他，德拉科只是耸肩：“既然这样，那我和格兰杰一组好了。”“什么？！”“我猜波特肯定也不想和我一组吧，那只能委屈一下格兰杰了。”“这……”德拉科这个决定让罗恩更生气了，哈利也不知所措：“会不会太唐突了。”“波特，你赶快治好韦斯莱，看他天天发火得头发比脸还白，脸比头发还红！”德拉科摆手，像是下定决定不容更改似的。“就这样办！”罗恩大叫，不管了，反正哈利和赫敏的事自己也不管了，就让他们闹吧！罗恩挣脱哈利跑出图书馆。
“那我们去找资料，你和罗恩出去看看吧，我可不放心你们在图书馆。”赫敏建议道，哈利点点头，也是，他们两个粗枝大叶的，不把书弄乱都已经是万幸了，但还是不放心地去找罗恩了。
“你干嘛要说和我一组。”“看波特和韦斯莱的样子，明显不想和我独处嘛，就只能委屈一下海狸鼠了！”德拉科笑了几声，赫敏把哈利找的书放回原位，悄悄白了他一眼。


“我就是看不惯马尔福那副轻狂样！现在他要和赫敏一组！哈利！你准备怎么办呢！如果赫敏被抢走了，你别哭啊！”罗恩坐到河边往里面扔石子，哈利听到这话倒也没反驳，只是说：“没办法，这种事情我无法做主的，赫敏又没有反对，不过我相信赫敏才不会被他诱惑呢。”罗恩哼了一声，往水里扔了块大石头，“扑通”一声，溅起好多水花，倒是让这个炎热的夏天清凉了一点。
“我们明天起程，再去几个可能性比较大的地方找找，现在魂器是首位，其他的先放一边去吧。”哈利摆摆手，不想再多说什么，罗恩还在一旁扔石子，自己一个人回到格兰芬多塔楼，为什么觉得，现在的日子总是这么艰难呢？






                        第17章 魂器
“赫敏，如果小白鼬敢欺负你，你就用守护神咒告诉我！”罗恩拉着哈利，两人在霍格沃茨门口准备幻影移形。“没有那么过分，你们快启程吧，越早有线索越好，我们也会尽力的！路上小心！”“赫敏，一切顺利啊！”哈利朝赫敏摆摆手，两人和她告别，消失在铁栏大门的另一端。
她现在要马上回去找资料，马尔福起来了没？应该还没吧？算了，先去图书馆吧。她这样想着，快速顺着长廊去图书馆。本来以为会没有人的，可是在图书馆门口就看到了他在里面，手指扫着一排排的书的书脊：“你可终于来了，真懒。”赫敏脸红：“我是送哈利他们了……而且，我以为你会起得很晚的”“借口。”“……”赫敏上前把他拉到桌子旁边坐下：“先别找书，我们先说说计划。”
德拉科用右手撑着下巴看着对面的赫敏：“洗耳恭听。”“好，现在，我们不能两个人都泡在图书馆里，这样时间太长，效率太低，结果太少，而且伏地魔曾经呆过霍格沃茨，就是说这里肯定有很多老前辈认识他，我是这样想的，一个人去大听，另一个人去查书，最好……查查禁——书——区。”德拉科大笑：“原来你也不老实，还要差禁！书！区！好吧，那我来查书，你去打听。”赫敏尴尬的咳咳：“我也是这个意思，就你的礼貌程度，还是别了，我去打听打听，也谢灵魂说不定知道什么呢，你继续！”赫敏抓起桌子上的紫藤木魔杖，跑出了图书馆。
德拉科用魔法给自己倒了杯酒，开始搜寻相关书籍的相关资料。

赫敏准备先找一下差点没头的尼克，皮皮鬼希望能给她说，至于血人巴罗嘛，那就让马尔福来吧！她下定决心，开始寻找差点没头的尼克，在霍格沃茨礼堂门口找到了他：“尼克先生！”
“噢，是格兰芬多小姐，有什么事么？我在散步呢。”赫敏无奈地笑笑：“您知道一些……嗯……关于神秘人的事情么？比如说他最喜欢的东西或是地方？”尼克大叫：“你说神秘人！这个……这个……”“尼克先生，请不要惧怕，我们这是为了霍格沃茨的明天着想。”“好吧，我记得，他应该很喜欢霍格沃茨的斯莱特林地下室，我总是看到他往那个方向走，对了，也不知道他什么时候有的那条蛇，天天形影不离的，那年他去杀波特夫妇时那蛇好像也在吧。”赫敏像是明白了什么：“谢谢您！您继续散步吧！”她准备再去问问皮皮鬼。
她在二楼碰到了他：“皮皮鬼，站住！”“格兰芬多的学生，怎么不在格兰芬多呆着，神秘人会出来杀了你的~~~~~”他做了一个夸张的动作，然后捧腹大笑。“我找你就是为了问问你，你平日最喜欢乱晃（皮皮鬼这时候喊：什么叫乱晃？！赫敏直接无视），那你知不知道神秘人的那条蛇。”“干嘛告诉你，你个小屁孩儿！”“我已经十七了！马上就十八了！”赫敏瞪着他，皮皮鬼放声大笑，天气太热，赫敏把自己的袍子拿到手里，长袖衬衣还是那样整整齐齐的穿着，她不要把胳膊露出来。“喂皮皮鬼！”皮皮鬼一个飞跃把她的袍子抢走。她追着皮皮鬼，被突如其来的一盆水浇得全身湿透，一边的皮皮鬼还在那里端着盆子大笑，赫敏也不管自己的袍子了，只是里面有魔杖，她只能先回图书馆。
“哈哈哈！格兰杰格兰杰！”德拉科在那里品尝红酒，突然看到全身湿透的赫敏闯进来，被子差点掉到地上。“你怎么了？掉水里了？你也不给自己施个烘干咒！”“我的魔杖被皮皮鬼抢走了！”德拉科笑得上气不接下气：“你好好呆着不行怎么还去找皮皮鬼？”“想问问他知不知道一些线索！我今天一定是不小心踩了梅林的脚！该死的！”她把头发拧干，德拉科看着极难受：“你好好对待你的头发！速速烘干！”全身上下立即变得很舒服，头发似乎也比以前柔顺了，全身衣服也干了，他很满意地看着自己的杰作：“现在我帮你去要魔杖和校袍，你乖乖的呆着！别惹事！”赫敏哼了一声，坐在桌子上看到德拉科找了好多书，她活动活动肩膀：“你快点！”德拉科撇撇嘴，跑出图书馆。


“英国这么大怎么找？”罗恩    拿根树枝在那里比划来比划去，哈利看得心烦意乱：“别划了，我们再去对角巷找找。”哈利拉着罗恩，终于有了目标，两人决定先看看再说。
对角巷这时候没有学生的光顾变得冷清，路上人很少，很远看到乔治弗雷德笑话店灯光闪烁，特别热闹，两人为了不耽误时间，没有去和他们打招呼，在那里寻找着蛛丝马迹。“你觉得对角巷可能有么？”“据说对角巷曾经有食死徒出没。”哈利小声回答，这时候他们已经来到了翻倒巷的博金-博克的店前。
“还记得我们跟踪马尔福到这儿么？”哈利和罗恩同样是趴在屋顶上。
“当然，食死徒一定和他有关联，我们要不要进去看看。”“正有此意。”他们披上隐形衣悄悄潜入，那里空无一人，店主也不知道去哪了，各类物品上有一层厚厚的灰，之前的那只骷髅手还在那里放着，哈利当时还被它抓住了呢。
“好像没什么东西。”“那我们出去看看。”两人准备出门，被个突如其来的声音吓得扭过头：“啊！——”


“你的魔杖我可帮你拿回来了，你又欠我一次人情！”德拉科开心地转着赫敏的魔杖，她一下子夺过来：“我袍子呢？”“很不幸，被他烧了。”“……”她能说什么呢，只能怨自己干嘛找皮皮鬼，她起来整整衣服：“你找的怎么样了？”“书上说明，魂器不一定要是物体，也就是说，很有可能……是活物。”
赫敏站起来：“活物？就是说可能是动物，也可能是人？”“没错”“那最后两样魂器，为了以防万一不让别人想到，一定其中有一个，或是两个都是活物制作，就是说这活物身体里有伏地魔一部分灵魂，刚刚我去找了尼克，他说伏地魔一直把那条蛇带在身边，很有可能是它。”
“你这么一说我倒想起来了，在马尔福庄园时，他和那条蛇形影不离，似乎也只信任它，真的很有可能是那条蛇，那另一个如果也是活物，会是谁？”说到这里，赫敏抬头去看他。德拉科诧异：“你该不会认为是我吧，别想了，不可能，他着急着把我杀死呢！”赫敏点头，是这个理，那会是谁呢？“呀！贝拉特里克斯莱斯特兰奇！”赫敏突然想到她，这个伏地魔的忠实效忠者。
“有可能，她和她丈夫一直都很效忠神秘人，这种猜测不无可能。”


哈利和罗恩扭头看去，是一条蛇，罗恩第二次大叫出声，哈利捂住他的嘴，掏出魔杖闪躲它的攻击。“我们，我们怎么办？”罗恩问着哈利，他正在和那条蛇做殊死斗争。“你现在在我后面观察门口的动静，我们往门外撤！昏昏倒地！倒挂金钟！烈火熊熊！”不一会儿博金-博克的商店就被点着，蛇和哈利罗恩一同出来。“昏昏倒地！”“阿瓦达索命！”眼前的蛇在死后慢慢消失，罗恩惊讶地看着哈利：“你终于能使出来死咒了！”“我倒希望我不会。”哈利耸耸肩。
“现在怎么办？对角巷这么不安全，最重点的是，他们是不是已经发现我们的行踪了？”罗恩拉着哈利，环顾四周。“不会，他们最多是在以防万一，对角巷是不可能了，还有霍格莫德。”这时候赫敏的水獭来了。“难道她真的被马尔福欺负了？”罗恩惊呼，哈利伸手制止住他的大叫。
“哈利，我和马尔福猜测纳吉尼——就是伏地魔的那条蛇很有可能是魂器之一，所以我们麻烦你来感受一下——尽管我不提倡这种做法，还有贝拉特里克斯莱斯特兰奇，你感觉一下是不是他们，千万小心。  ——赫敏”
“哈利？”罗恩和他送走水獭以后，已经开始感受伏地魔的思想，他企图潜入进去……
他看到冰冷的雕花，黑色的沙发，华丽的房间，和丑陋的蛇。“纳吉尼，他们在寻找魂器，我可要好好保护你……芬里尔，把贝拉叫来。”贝拉特里克斯莱斯特兰奇令人厌恶的嘴脸出现在哈利眼前。
“我敬爱的主人，您有什么吩咐？”“从今天起你就跟在我身边，不要去参加那些低级的杀戮任务了……我要保证你的安危……”“是……”
哈利突然睁眼，那些情景都烟消云散般消失，只是他觉得眼前黑黑的：“赫敏和马尔福没错，的确是他们两个，最要紧的是，伏地魔在我们毁灭那么多魂器后，已经察觉到了，我们现在很难下手。”“先给赫敏说一声吧，免得她担心。”“好主意。”


赫敏和德拉科在图书馆等待他们的消息。
哈利的守护神如期而至：“赫敏，你们猜得很准，的确是他们，只是现在伏地魔严加保护，如果我们毁灭恐怕会很难。  ——哈利”
“现在已经清楚了，可是无法毁灭，伏地魔会不会进攻霍格沃茨？”赫敏送走哈利的守护神，看着对面的德拉科，把桌子上的书回归原位。
“一定会的，他想让霍格沃茨成为他理想中的纯血统学校，所以他一定会回啦，你是说……”“对，我要在他回来时杀了他们，他的灵魂就在他们体内！”“说得容易做的难啊。”他走到窗户边看着缓缓落山的夕阳，赫敏的确无法反驳，怎么杀呢？那几你和伏地魔形影不离，贝拉魔法不可低估……
“我们需要从长计议。”赫敏起身走到他旁边，看着这无尽美好的夕阳。






                        第18章 黑魔标记
霍格沃茨校门前，哈利和罗恩幻影移形到达。
“小心点，现在唐克斯、卢平、金斯莱、韦斯莱夫妇、金妮、弗雷德乔治、比尔、芙蓉、疯眼汉等人都回来了，他们现在在麦格教授的办公室呢，他们要是知道你们出去了，一定会追问的。”赫敏在门口接他们，三个人做贼心虚似的逃回图书馆。
德拉科正闲情逸致地看着关于纯血统的书籍。“我就看不惯他这样，骄傲自大，自以为是纯血统就了不起啊？”罗恩进门看到德拉科，故意把声音放大了些，德拉科听到这话讽刺地笑笑：“我最看不惯穷人嫉妒富人，明明什么都没有，不过情有可原，他们也只有嫉妒的份。”“你……”罗恩正要上前扑过去，哈利立即拦住他：“现在不能打架，凤凰社的人都在这里，影响不好。”“什么？”德拉科站起来走到他们面前：“凤凰社的人都在这里？”“是啊，你害怕了吧！”罗恩挣脱哈利怒视着前方有着铂金色头发的男孩。
“我害怕？才不呢，我正期待他们来呢。”赫敏听出了其中的意思：“哈利和罗恩，你们这么累，先回去休息一下吧。”“我正好不要见他！”罗恩拉着哈利走出图书馆。
“你是不是想和他们谈谈？”“没有？”他坐在椅子上，把双腿翘到桌子上，赫敏做到了他的对面：“那你干嘛这么期待他们回来？不就是要聊聊你‘回归正道‘的事么。”“我只是那样对韦斯莱说而已，我帮你们是我的事，我不想和那些凤凰社的人正面接触，他们也不会相信我，会以为这其中有诈。”“我来给他们说。”“格兰杰，你太高估自己了。”赫敏努了努嘴，低头没有说话。
整个图书馆好静。
“我不想让他们在践踏我的尊严，我只剩尊严了。”德拉科看着手中的描写纯血统历史的书，长长的睫毛微微颤抖。
“马尔福，他们不会的，他们会尊重任何一个重返正途的人。”
“他们不会，你明明是在口是心非，我只剩尊严了，我不要让他们再侮辱我！”
“不，你还有我们啊，还有这个学校，还有你这颗正义之心。”
他摇摇头，用魔杖把书放回原位：“你们？你看波特和韦斯莱对我的态度？学校？自打我那天把食死徒引进来，这个学校就不承认我了，正义之心？我只是想报仇。”
“我看口是心非的是你，难道你不想让这个魔法界和平么？你不想让人们安居乐业么？德拉科马尔福不是食死徒。”赫敏郑重地说着，尽管她以前恨透了他，可现在他已经不是从前的马尔福了，他这点蜕变让自己很佩服，也心生佩服和好感。
他摇摇头，把魔杖放到了桌子上，伸出左臂，把袖子拉高，露出了那令人反胃的黑魔标志。黑色的骷髅头隐隐发着光，嘴里面的蛇在蠕动着，吐着信子的样子让人心生厌恶，它现在在动，德拉科的额上虽然有缕缕金发盖着，但不难看出正在冒细细的冷汗。“马尔福……”赫敏想去碰那可黑魔标志，他出声去阻止，可是已经晚了，她觉得一阵电流从身上穿过，然后左手腕的伤像是在爆裂。黑魔标志渐渐不动了。
可是丝丝红血透过赫敏的衬衣，渗在上面，慢慢溢开……“别动。”德拉科拉过她的手腕，把袖子卷起来，果然，那早就结痂的伤口重新流出鲜血：“黑魔标志是不能让食死徒以外的人碰的，否则身上最深的疤会重新裂开，如果没有疤，那触碰黑魔标记的部位就会被灼伤。”德拉科咬紧下唇，帮她止血。
“他在召唤你么？还是发怒了？为什么黑魔标记会动。”赫敏艰难地吐出这句话，知道德拉科帮她包扎好，才感觉好一点。
“他似乎生气了，虽然不知道为什么，但只要他一生气，所有食死徒的黑魔标记都会痛，又不全是痛，像是被烈火焚烧，不过我们大部分人都习惯了。”他似乎不在乎这些了，赫敏不敢想象他当食死徒时受了多少罪，看来他现在的决定绝对是对的。
“好了，你最好以后注意点，黑魔标记可不是能乱碰的，真是粗枝大叶的。”赫敏若有所思地点点头，把袖子拉好，给袖子用了“清理一新”：“我得回去找罗恩和哈利了，明天再制定计划，你也回去吧。”
“晚安格兰杰。”赫敏扭头惊讶地看着他，又报以微笑：“晚安马尔福。”
的确，他已经不是以前的他了。


哈利被罗恩拉出图书馆后直接回到了格兰芬多塔楼。“罗恩，你就这样把我拉走了，赫敏怎么办？”“她自己能处理好，都和马尔福呆在一起这么久了！”“你怎么能这样说你的好朋友呢。”哈利扶了扶眼镜，坐在沙发上。“不，难道你就没这样想，你就没嫉妒过，伤心过？哈利，不要让我说出来你的想法，你要去正视它！”哈利闭上眼睛躺在沙发上：“我也想让赫敏和我们一起，可这可能么？她现在因为魂器而忙得不可开交，而且和马尔福在一起，你以为我不担心么？可我能说什么？她这一切都是为了我们啊。”
“为了我们？我觉得她被那个马尔福迷住了，说不定还被灌了迷情剂一类的东西，可恶，哈利你要行动了，再不行动她会被抢走的，你哭都来不及！”
哈利睁开眼去看自己的好朋友，他正一脸怒气地看着自己，对呀，如果我不行动，恐怕就要一辈子后悔了……罗恩看到他犹犹豫豫的样子，气不打一处来，独自到宿舍补觉，这几天又是幻影移形又是遇到蛇的攻击，可谓是精疲力尽了。不过哈利现在是最头疼的一个了。


伏地魔在不知情的情况下一直派人轮流看守德拉科的房间，他让他在房间好好呆着，就以为德拉科真的听话了，这几天他忙着各种事情，又要打击凤凰社，又要保护剩下的两个活魂器，又要让人寻找哈利波特的行踪，根本无暇顾及德拉科现在在哪里。
“我们应该在一定时间闯入霍格沃茨，那里本来就应该是我们的天下。”他在厅中开会，很多知名食死徒或是纯血统家族成员都来参加，他们在听说了马尔福夫妇的死讯后已经害怕得不行，现在死心塌地的跟着伏地魔，至少能保证自己的身家性命。
“主人说得对，我们应该把它夺过来，把它变成纯血统的乐园，那里全是纯血统的后代，在那里学习的都是致命魔法，而不是白痴的各种学科，这才是学校！”贝拉特里克斯莱斯特兰奇兴奋地说着，她站在伏地魔的身边，他听后很满意地点头：“贝拉说的，正是我想说的，你们觉得呢。”
“是的，主人我也同意，霍格沃茨现在太颓败，因为邓布利多那个老头变得已经不再强大，我们必须改善它，统治它，那是您的地方。”食死徒中一人站出来说着，大家忙着连声附和：“是啊是啊，应该是这样的。”
伏地魔满意地大笑，令人可怖的声音传入每个人的耳朵里，他们全身打颤，却也要极力掩饰，只有贝拉开心地手舞足蹈，这笑声传遍马尔福庄园，传入每一个因为失去主人而伤心的家养小精灵耳朵里。
“好，我们十五天后前往霍格沃茨，带上小马尔福，他是霍格沃茨的学生，相信对我们来说很有用。”
三天后他派人进入德拉科的卧室，那里空无一人，没有翻窗或是敲门的痕迹，所有人不敢相信，也不敢通报这个消息，可权衡之下战战兢兢地去见伏地魔：“主……主人。”
“怎么样，德拉科这几天还算安分吧？”他摸着纳吉尼的头，对它开心地笑着。
“马尔……马尔福少爷……跑了……”
“什么？！”伏地魔突然站起身，下面的报信者吓得跪了下来，纳吉尼眼中是将要吃到美味的兴奋，它最喜欢主人生气的时候。
“我……是我们疏忽了……今天去找他……卧室，空……空无一人。”
“废物！”
“是……是。”
整个房间顿时让人感到寒噤噤的，伏地魔尽量控制情绪：“他什么时候跑的”
“我……我……不知道……”
“不知道？”他拿出魔杖轻松地杀了他，如踩死蝼蚁般轻松，杀人如麻，他还在乎再添一笔血债么？纳吉尼两眼放光，伏地魔摸摸它的头：“去吧，我的纳吉尼。”
刚刚跪下认错的食死徒在纳吉尼的嘴下不一会就变成了血肉模糊的晚餐。






                        第19章 凤凰社回归
她不安地翻了个身，还是没有睡着，女生宿舍只有她一人，棕色的头发温顺地趴在枕头上，她觉得自己在女生宿舍是如此的孤独。天早都黑了下来，可格兰芬多女生宿舍温暖、灯光恍如白昼，她睡衣全失。
为什么伏地魔无缘无故会生气？是不是发现了马尔福已经潜逃？人去楼空，他在食死徒面前颜面尽失，应该如此了，那他会怎么做？极力追捕马尔福？还是先找到哈利最要紧？赫敏觉得后者更有可能性，那离他来这里的日子已经不远了。
她开始担心德拉科的安危，现在的情况对他非常不利，凤凰社的大部分成员还不知道他来到霍格沃茨，罗恩哈利也不相信他，单凭自己一人相信、维护远远不够，伏地魔很轻松地就能杀死他……


几小时前。
“罗恩，罗恩！”哈利从男生宿舍到公共休息室，看到罗恩在那里坐着独自玩巫师棋，他跑过去，指着自己的头，好像是很慌张似的：“我看到了，我感受到了！”“什么感受到了？”罗恩正在冥思苦想下一步棋时，哈利把它们搬到了一边：“我感受到伏地魔在生气，他……”“别叫他名字！”“闭嘴！我感受到他在生气，他发现马尔福离开了，他很愤怒，杀了看守马尔福的人，还把他喂给那条蛇……”“不要说了，我吃不下去饭了！”哈利紧皱着眉头，眉拧在一起，他看着前方，慢吞吞地说着：“我们错怪他了，他的确是来帮助我们的，这里面没有诈……”
罗恩不以为然，把巫师棋重新摆好：“那又怎么样，你还是陪我玩盘棋吧。”“罗恩，我们错怪他了，差一点就把他陷入危险之中了！”“哈利！就算是错怪他又怎么样，他之前在学校怎么对我们的你忘了？以牙还牙又有什么不可以的？”哈利没有说话，低头观察那些巫师棋，良久挤出来几个字：“那一切都明白了。”“什么？”“我明白赫敏为什么要告诉他魂器的事了，因为赫敏信任他，而且没有错，错的是我们。”“哈利波特变了，”罗恩摇摇头，起身倒了杯茶，“你以前可不是这样的，哈利，我们没有对不起他，现在发现他没安坏心是好事啊，这样就不用担心赫敏被他骗了，这是好事，想开点伙计。”
哈利对罗恩报以微笑，如果是这样，他不用害怕赫敏被马尔福给“诱拐”走了，他终于放下心来，抢过罗恩的杯子把茶喝完：“谢谢！”“喂！”哈利笑嘻嘻地跑进男生宿舍。


疯眼汉一行人在到达霍格沃茨之后，麦格教授给他们安排了住处，双胞胎和金妮还是在格兰芬多休息，因为直接回了宿舍休息，所以他们并没有与三人说话，早上赫敏昏昏沉沉起来，看到旁边的金妮坐在床上伸懒腰。
“嗨，金妮，好久不见呢。”赫敏坐在她旁边，金妮揉了揉眼睛：“昨天睡得早，你什么时候回来的？”“在你睡着之后。”赫敏倒了杯水递给她。“哦，谢谢赫敏，最近过得还好么？”“还好，怎么回来了？听说大家都回来了，我还没见过大家呢。”“麦格教授说这里相对还安全一些，如果霍格沃茨出事了，第一时间凤凰社也能帮上忙啊。”赫敏点点头：“我们下去吧，哈利和罗恩也应该起来了。”“嗯，乔治和弗雷德也在这里呢。”
“赫敏，我们正要去吃早饭。金妮！”罗恩看到自己的妹妹不由得叫出来，四个红头发聚在一起，他们已经好久没有见面了。“我们的小罗罗，妈妈可担心死你了！”乔治拍了一下弗雷德的肩膀，“知道么，妈妈总是难受的不行。”两人击掌，金妮在旁边偷笑。“金妮！迪安应该还在有求必应屋！”金妮脸一下子红了起来，拉着赫敏去礼堂吃早餐。
“嘿，金妮，慢点！”她一个劲儿地拉着赫敏往前跑，她的金发总是扫到赫敏的脸上，弄得她非常不舒服。“好吧赫敏，我现在……”“没事亲爱的，我知道你思念迪安，不过这件事可以回头再说，迟早要见的。”赫敏看她减慢速度，心里松了口气，搂着金妮往礼堂方向去。
“不是的……我……一看到他就脸红，不是迪安。”赫敏笑了出来：“哈利么？”“不……不是……”她觉得一阵不舒服：“那刚刚休息室里的只剩你的哥哥们了！”“我……我不能控制自己的心，赫敏，我该怎么办？”“他是谁？”“罗……罗恩。”金妮提起他就脸红起来，赫敏觉得不可思议，也太奇怪：“什么？！”
金妮低下了头：“我们先吃早饭吧。”她拉着赫敏往前面走着，后者开始担心，金妮对罗恩……？
霍格沃茨礼堂。
许多留下来的学生都在享用霍格沃茨美味的早餐，哈利拉着罗恩，双胞胎跟着他们也来到这里。“还是以前的感觉，我们如果没有毕业多好。”弗雷德乔治伸出手臂放在对方的肩上，众人坐定，桌子上美味无数，罗恩的食欲大涨。

“马尔福呢？”哈利环顾四周，发现没有德拉科的踪影。“你怎么开始关心他了？”赫敏不可相信地看着哈利，后者耸肩：“我知道我误会他了。”“知道就好。”往嘴里送了块布丁，八点钟的太阳不毒，照得霍格沃茨一阵温暖。
哈利、赫敏、罗恩随着众人来到麦格教授的办公室，凤凰社成员都在。“噢！罗恩！”莫丽看到罗恩抱住他，心情非常好，亚瑟拍了拍她的肩膀：“孩子平安就好啊。”
“麦格教授，您找我们来，有什么重要的事么？”赫敏和大家一一打招呼后，走到麦格教授面前，她近日受了许多，眼眶下发青，似乎是没睡好，她疲惫地笑了笑，坐在椅子上：“神秘人随时回来攻打霍格沃茨，我们必须做好充分的准备，从今天开始，我们要在霍格沃茨上空设防护屏障，确保霍格沃茨在短时间内不被攻陷，在这段时间内就拜托大家了。”“您放心吧，我们当然会保护霍格沃茨，它对我来说，就是我的家。”哈利扶了扶眼镜，向周围的朋友报以微笑，麦格教授欣慰地看着这一切。


当天空暗下的时候，霍格沃茨，尤其是斯莱特林休息室就变得漆黑、可怖，今天他并没有去找格兰芬多三人谈论魂器的事——事实上已经无从可论，他们已经知道了魂器是什么，只是现在无法下手，他们必须等到伏地魔来这里才能有机会销毁他身边的魂器。
他蜷缩着身子坐在沙发上，冰冷的休息室里是银色和绿色为主调，少数的烛台在桌子上发出星星点点的火光，壁炉里早已没有火焰的踪迹，它似乎在六年级毕业后再也没燃烧过。还记得二年级哈利和罗恩扮成高尔和克拉布到斯莱特林地下室，当时的他们心情忐忑，在冰冷的房间里更是觉得压抑，德拉科如今亦如此。
这里没有斯莱特林的学生和他玩闹，也没有高尔克拉布在他后面唯唯诺诺，这里只有他一人，昔日的骄傲和自负只是因为家世，如今父母连遭杀害，马尔福庄园他无法回去，眼看自己的家族成员被杀，家族豪宅被占，他明白一己之力根本无法报仇，他只能凭借凤凰社来消灭自己的仇人……
蜡烛被烧得只剩一点，烛泪一点点往下落，烛光也慢慢消失，直到它完全熄灭，自己也毫无睡意，明知道是这个结果，当初为什么会效忠他？为什么父亲会低头视他为主人？当初自己在五年级的暑假被强行烙上黑魔标记，那是他最痛苦的一晚，两个食死徒左右挟住他，卢修斯和纳西莎在一旁不敢说话，黑魔头满眼笑意，还许诺如果自己干出一番事业，他必有重赏。重赏？自己从不在乎这些，小时候从来都是养尊处优，什么东西没见过？还需要他人来赏？赏？这是对自己尊严的一种践踏！
当时的黑魔头是那么兴奋，以为自己很乐于接受这场仪式，他的魔杖深深地嵌在自己的肉里，手臂上慢慢有了黑色丑陋的标记，它在蠕动，这更让人反胃，他尽量不让自己露出嫌恶的表情，黑魔头为了庆祝又一个食死徒的诞生，还准备了一场酒宴。
那时自己只有五年级。
他痛苦地闭上了眼睛，蜡烛终于燃烧殆尽，黑夜如泼墨一般，无一点亮光，苍白的面孔和铂金色的头发却现成了鲜明的对比。






                        第20章 初夏之战
虽说已经到了夏天，但毕竟是初夏，在漆黑的夜里还是有较大的冷风的。赫敏靠在窗边裹了裹身上的袍子，这几天她总是在想，金妮对罗恩是怎么了？他们是兄妹，可是金妮最近提到罗恩就脸红，她不得不为他们担心，这种感情不能延续下去，否则对双方都不好，却也不知该如何解决，又不好寻求他人的帮助，金妮信任自己，才把这些告诉自己，她怎么能再告诉他人呢？赫敏对这件事简直无从下手，她沮丧地摇了摇头。
初夏的夜里是凉浸浸的，远处树上只有少数的蝉在鸣叫，星星点点的声音在空旷的霍格沃茨里回荡，夏日常有的聒噪并没有在这时体现出来，霍格沃茨还是冬天般冷寂、幽清，灯火通明却感受不到一丝温暖与希望，少数在校的学生也早早回到宿舍，时局动荡之际，他们惧怕黑夜。夏天的热闹愣是没有体现，蝉的聒聒似乎也不属于这个夏天。
生活还在继续，哈利和罗恩总是因为知道了目标却无法行动而沮丧不安，魂器在伏地魔身边严密保护着，这让他们委实不安，罗恩的脾气也因为德拉科的语言“训练”而越来越平静淡定，他渐渐习惯德拉科的冷嘲热讽，尽管赫敏一直阻止德拉科如此对待她的朋友，但他不以为然：“韦斯莱的脾气该好好改改了，如果我帮他改正成功，看你怎么谢我。”赫敏听到这话总是一副“我才不信”的表情，但预言变为实事时，赫敏只能甘拜下风。


所以说日子还在继续，生活还在继续，这样继续了十五天。
麦格教授越来越担心霍格沃茨的安全保卫问题，早在三天前，她就让霍格沃茨的教授和凤凰社成员在霍格沃茨的上空施了多重防御咒，他们现在安心地坐在礼堂用餐，德拉科还是一人享受一整桌的美味佳肴，赫敏总说他没有顾忌家养小精灵的劳累程度，德拉科耸肩：“我不喜欢你那套家养小精灵论，我们世代都是雇家养小精灵的。”听到这里赫敏也不好说什么。
礼堂很热闹，凤凰社成员聚集在一起享受着美妙的晚餐时光，格兰芬多三人和纳威、金妮坐在一起，卢娜端了一杯柠檬汁加入到他们中间：“最近可不太平，我猜蝻钩一定做了不少坏事。”“嘿，知道蝻钩是什么么？”迪安凑过来小声问哈利，对方摇摇头：“我也想知道呢。”两个男生忍不住笑了起来，卢娜一脸疑惑。“没事没事，吃饭。”纳威拍了拍她，低头啃着手中的鸡翅。
霍格沃茨的礼堂天花板是施了魔法的，它可以显现出外面天空的样子，现在繁星点点，乌云已经散去，一轮皓月静静地悬挂在那里，天花板下的每个人都在珍惜这为数不多的欢乐聚餐。
一阵爆破声使全场安静下来。
抬头看天花板，透明的防御膜有一个个小缺口正在破裂，它们一点点扩大，进而毁了全部的防护膜，它们就像是被小火星蹦上的衣服，开始只是小部分的烧焦，可后来越来越严重，它们慢慢扩大，那仅剩一点的保护膜像是在做殊死斗争，却无济于事，在死亡面前只能任由自己的命运被他人摆布。
霍格沃茨礼堂乱作一团，麦格教授及时站起来：“大家安静，请听我说，现在凤凰社成员、全体教师和我一起到外面查看情况，学生们未成年者呆在学校内部，也算是做最后的防御，不能让入侵者攻入我们的霍格沃茨内部，成年者随我们一起出去守住外面，请大家务必听我的话来行事。
麦格教授离开餐桌，大家也都站起来，成年巫师往霍格沃茨礼堂外涌着。伏地魔已经攻破大门，食死徒们随着他来到庭院里，双方之隔一眼喷泉。“我又回来了，我的学校，我心中的圣地，可它如今已经腐败不堪，我需要拯救它，让它变为我心中理想的学校！”伏地魔双臂举起，抬头看向天空，食死徒在他的后面欢呼助威。
战争由贝拉特里克斯莱斯特兰奇向德拉科发出魔咒，但他轻松躲过开始。
昔日热闹繁华的霍格沃茨，今日厮杀声、噼里啪啦的魔咒声响彻天空；昔日被哈利成为家的地方，今日火焰熊熊，成为人间地狱；昔日温暖和谐的地方，今日有太多的鲜血喷洒在圣洁的喷泉中。
昔日和今日。
罗恩和哈利早已讨论好，如果伏地魔进攻，那他一定不会参与战斗，而是对付哈利，那时候罗恩要趁其不备杀掉纳吉尼，今日的情形和他们设想的如出一辙。伏地魔一步步逼近哈利，向他施咒，哈利也只能避之，却也没有发出死咒的决心和勇气，他总是用一些相对平淡的咒语，却根本不入伏地魔之眼，战争的高低胜负，现在已经很明了。
罗恩看到伏地魔一点点接近哈利，纳吉尼在后面跟着，他一个狠劲上来，射出一个死咒，却被它躲了过去，双眼看向罗恩，后者往后退了几步，蛇的动作总是灵敏快捷，它一下子扑上来，身子已经产盘在罗恩的脖子上，勒得他喘不上来气，对方的血盆大口正往自己逼近，罗恩的右手无力，魔杖掉在了地上。
后来他一直觉得脖子上的力道一松，面前的纳威已经拿住格兰芬多宝剑杀了纳吉尼：“我也不知道……什么时候手上多出来的。”他举着宝剑不好意思笑笑，罗恩兴奋地跑过去抱住他，后又捡起自己的魔杖。
伏地魔的魔杖死死地顶着哈利的太阳穴，却觉得身上一阵凉意，全身无力，像是丢失了什么，手拿魔杖的力道也松了下来，他往后退了几步，这对哈利绝对有利。哈利伸出魔杖给他了个缴械咒，虽然被对方躲过，却没有力气反击。哈利觉得场景突然暗了下来。
眼前变亮，赫敏和几个食死徒厮杀，给他们使用各种咒语，得心应手。
眼前变暗，再变亮，罗恩和纳威随凤凰社成员与食死徒展开搏斗，狼人芬里尔被连连击退。
再次变暗，再变亮，德拉科和贝拉特里克斯莱斯特兰奇举止魔杖指着对方，双方僵持不下，贝拉扯了一个难看的笑。
变暗，再变亮，眼前是四处找支撑点支撑自己的伏地魔，对方用他愤怒的眼神看着哈利，他知道，又一个魂器被消灭了，自己的伤疤也是疼得要命，但心里很甜，只剩一个了。
像是眨眼也变成了好久，变暗，再变亮，他亲眼看到贝拉特里克斯一个箭步冲上去掐住德拉科的脖子，缴了他的魔杖，德拉科无法敌得过贝拉特里克斯莱斯特兰奇，而被食死徒擒住，他还没来得及救他，旁边的罗恩拉住了他，对面的贝拉跑过来，扶住了伏地魔：“主人……”“撤……”“可是……”“我说撤！”“是。”精疲力尽的哈利没有多余的脑筋去反应过来他还要去杀贝拉。
不知道第几次了，耳边还是那样吵闹，眼前变暗，变亮，赫敏右手举着魔杖，她面前的是斯莱特林高尔的父亲，老高尔和她力量相差无几，他要过去帮赫敏。“哈哈！德拉科，你还是乖乖回马尔福庄园吧！”赫敏听到贝拉让人恶心的声音在发狂地笑着，她有些体力不支，神情恍惚得有些手抖，不知是老高尔魔咒的原因，还是听到贝拉的话的原因，最后自己倒了下去。哈利看到这一幕，在远处对老高尔一记全身束缚，跑上前抱住了赫敏。
在麦格教授命令最好不要穷追不舍后，所有人看着食死徒撤离，也是，如果追过去的话，不一定能占上风。
大部分学生留下来整理学校，麦格教授陪着哈利带着赫敏去庞弗雷夫人的校医院。


“她只是中了咒，在这里呆几天，再吃点药就好了。”庞弗雷夫人检查了一下，把手放进盆里洗了一下，绕过人群去拿药。
“放心，哈利，不会有事的。”罗恩拍了拍哈利的肩膀，后者对他报以微笑：“希望吧。”







                        第21章 真相
睁眼后全是一片白色，她有些疑惑，抬起右臂想去揉一下太阳穴，但发现根本抬不起来，她顺着手臂看去，哈利正趴在那里打盹，头正好压住了自己的胳膊，赫敏无奈地摇摇头，又以刚才的样子重新躺好。
这一小心谨慎的动作却把浅睡的哈利吵醒了，他抬头取下眼镜，揉揉眼，再带上，然后发现了在旁边看着自己的赫敏：“赫敏！你醒了！最近可把我们吓坏了，”他兴奋地站起来帮她掖掖被子，又跑到门口伸出头叫了什么，赫敏没听仔细，之后他后面跟着许多人都涌进校医院。
“赫敏，觉得怎么样？还好吧？你渴不渴？我帮你倒点水？”金妮手中因警惕还一直握着魔杖，现在总算放下心来，把魔杖塞到口袋里，去旁边的桌子上倒杯水，哈利和罗恩扶她坐起来，金妮把水递给她：“我们可担心死你了，最近可一点都不太平，食死徒大动作小动作是全做尽了，在伦敦胡作非为，仗着伏地魔为虎作伥，真是让人气愤！魔法部也渐渐倾向于他们，还说要暂时关闭霍格沃茨！但是麦格教授怎么都不同意呢！”金妮脸上一阵红一阵粉地诉说着现在的情况，赫敏差点以为她要成为另一个易容马格斯了呢，她捂着嘴看看唐克斯，看看金呢，笑得不亦乐乎。
“你笑什么呢？有什么比这个更好笑的呢！”弗雷德和乔治拍拍赫敏的肩膀，拿出个小盒子地给罗恩：“嘿，送你的！”罗恩大为欣喜，接过盒子后里面就蹦出来一个小丑，大叫：“罗罗罗罗，小罗罗！我是罗恩韦斯莱！”小丑摆来摆去，最后往罗恩的头撞去，他大叫一声，摔在了地上，周围人捧腹大笑，赫敏也说道：“的确，再也没什么比这个更好笑的了！”罗恩站起来揉了揉脑袋，突然脸红的看向金妮，又把头别过去，赫敏心中不安，这两个人莫非……他们是兄妹师兄妹，不能乱想不能乱想！
庞弗雷夫人端了个盘子走进来：“我现在要给格兰杰小姐服药，大家回去吧，她需要静养，和之前一样，找一位在这里陪着她就好。”众人一致推荐金妮，他们劝哈利回去吃点东西，后者只能听话，给金妮交代了好多，才依依不舍地离开。
“赫敏，哈利可对你真好。”赫敏把最后一点药喝下去，差点被呛住：“啊？”“赫敏，你不会看不出来吧……”“看不出来什么？”她有点心虚，她又不是瞎子，怎么看不出来。“难道还要和我撒谎不成，我都不信你个格兰芬多万事通没看出来。”赫敏只好投降，把头别到一边看向窗外。
金妮把药碗放好，郑重其事地看着赫敏：“你得面对，不是么？一味的逃避不能解决任何事情，别忘了，他是救世主，等到他功成名就，追他的女孩多的是，你确定你还能占住先机么？”赫敏终于占住了话语权：“我没说我喜欢过哈利。”“啊？”赫敏耸肩。金妮明白了几分，可怜的哈利……“诶，金妮，你倒是给我说说，最近脸怎么总是易容似得红来红去的？”赫敏撞撞金妮的胳膊肘，后者的脸又红了起来：“谁……谁说的？”“不要骗我，我能看出来。”
“赫敏……我，我知道这很过分，但是，我对罗恩……啊呀怎么办么！”金妮沮丧地拽着头发，手中已经多了几丝红发。“金妮，你们两个是兄妹。”“我知道，可是这些事情不是说阻止就阻止的，我自己都无法干涉我的内心思想。”金妮皱着眉，红发在手指间缠绕，赫敏看得心烦意乱，必须得帮帮这两个人。


不久又回到这里的他心中充满的不屑与反感，他还不知道现在食死徒要怎样对付自己，杀了？还是利用？还是要看自己生不如死的样子？他想起来食死徒以前折磨赫敏的场景……那些禽兽不如的变态。
德拉科现在还在自己的房间，这让他有些摸不清头脑，怎么不是在地牢？而是在自己的房间，再看看自己原来衣柜里的出口，现在不能这样逃走了，有了第一次，伏地魔不会让自己再有第二次，虽然对方没有发现这个地方，可不代表他能让自己再成功逃离，如果被跟踪，那对凤凰社也是百害而无一利的。他颓丧地坐在床上，他再也感觉不到马尔福庄园的床的温暖与舒适了，背后一阵阵的凉意，也不知道格兰杰怎么样？他失落地想着，说实话，和海狸鼠在一起的日子可比现在开心多了。
“主人，您准备什么时候除掉那个食死徒叛徒呢？我快等不及了。”贝拉舔了舔嘴唇，看着坐在高处的伏地魔，他现在状态很不好，力量被削弱，让他又慌又惧，他靠在椅子上，幽幽地说道：“还不急，他还有利用的价值。”
“还有么？请主人指点一下。”贝拉有些愠怒，却不敢显示出来，伏地魔一脸不屑地观察着她脸上的表情变化：“我自有我的道理，你下去做事，别打扰我休息。”自从上一战不光荣地撤退，他早就发现那些地位、家事显赫的食死徒们对自己的不满和怀疑，如今他也不好杀人，要养精蓄锐，迟早有一天他要让这些势利小人心服口服。


陋居。
“祝赫敏康复！”在确定霍格沃茨暂不会被袭击的情况下，凤凰社老成员们一致认为让大家回陋居和格里莫广场十二号比较安全，他们回来的第一件事就是为赫敏庆祝。
“只是小伤，现在恢复也是平常事，被你们弄得怪不好意思的……”赫敏和大家干杯，喝了久违的南瓜汁。“现在每个人的安危都至关重要，每个人死里逃生、伤势康复都是好事，当然要庆祝！”哈利举杯，“让我们为赫敏再度干杯！”“干杯！”
盛夏慢慢地逼近，六月末的热风已经吹到陋居里。空气里夹杂着前几天下过雨的泥土的芬芳和各种花的香气，外面的蝉的声音越来越多，陋居边的树郁郁葱葱，随微风，叶子沙沙地响着，就如每个暑假的末尾，哈利总会来这里小住，大家再一起回到霍格沃茨，新的学期就要开始。植物们、动物们如同往年一样，在应该的时间做着应该做的事。
赫敏闲暇时间放松下来，会想到德拉科，他还好么？他被抓走后，是被他们杀了？还是被关着？每次大家坐下来帮她分析时，得到的结果永远是后者，可赫敏还是不安，如果被关，那会不会被伏地魔利用，会不会突如其来的想法或是计策再让德拉科去执行？这样太危险……所以每次想到这一层，大家就建议赫敏不要往下想，因为事情还不清楚，如果现在就这么多虑，那将来岂不是更费脑细胞？
晚饭时间他们享用着韦斯莱夫人越来越好的手艺，这是他们到陋居的第十二天，最近他们身边还算太平。金斯莱突然推开门闯进来，对着餐桌上的人们大吼：“都不许动，坐在原位！”
“这是怎么了？”亚瑟把刀叉放下，走到金斯莱面前，所有人都停下手中的动作——除了罗恩，他还在和一个鸡腿过不去。“现在我们接到通知，许多食死徒利用复方汤剂来装成我们的人，魔法部那边已有人被杀，所以为了安全，我必须对大家采取一定的鉴别措施。”“什么措施？”莫丽擦擦手，从厨房走出来，旁边还有芙蓉德拉库尔。
“一切东西都有可能被魔法蒙混过去，只有一样不能——亲人的血，古时就有‘滴血验亲’，（某：谁知道外国有没有这东西……我先这样写吧……为下文铺垫用的）所以我今天必须采取这种方法，谁先来？”“听着稀奇好玩，我们先来！”弗雷德和乔治一人往盛满清水的碗里滴了一滴血，很快融到一起。莫丽、亚瑟、罗恩一一上前滴血，韦斯莱家的血都融在一起。（某：不要怀疑莫丽和亚瑟为什么能融，他们都能和弗雷德他们的血融合嘛……等量代换众位懂得）金妮往手指上划了一道，把血滴在了碗里。
大家当然相信金妮是真的，没怎么注意碗里的水，只听金斯莱叫了一声，众人才反应过来看去——她的血和韦斯莱家族其他成员的血分开了！金妮吓得往后退，左手捂着嘴，睁大眼睛看着这一幕，她拼命地摇头，赫敏走上前抱住她：“被怕别怕……”金斯莱拔出魔杖：“韦斯莱小姐，为了查明，请您跟我走一趟，为了大家的安全。”金妮恐惧地摇着头，向莫丽和亚瑟投去求救的目光。
“请等一下，金斯莱。”亚瑟叫住他们，上前握住了金妮的手：“她不是我们的孩子。”
“什么？！”除了莫丽，在场所有人都惊讶不已，亚瑟把事情娓娓道来：“她的父母是凤凰社成员，在保护波特夫妇之战中也参与，当时被食死徒杀害，我和莫丽，把她救回来当做自己的孩子来养。”“可她的红发……”金斯莱目惊口呆，不可思议地说着，莫丽走上前去，拿出魔杖对金妮火红色的长发施了“咒立停”，它们一下子变成了茶色，金妮看着自己的发色发呆，身体一直在颤抖。“我们本来并不准备说出这真相，也为她用了魔法，让头发永远变成红色，可如今她被发现，也只能告诉大家原委。”亚瑟拉住莫里的手，夫妇对视。赫敏紧紧地抱着颤抖的金妮，房间里一片寂静。
送走金斯莱后，大家围坐在一起，金妮靠在赫敏肩上，她怎么能接收这么突然的消息呢？养她十七年的家竟然不是她真正的家，她的父母、哥哥，都不是她的亲人。“不管怎样，你还是我们的金妮，还是我们最小的妹妹。”比尔抱着芙蓉说道，众人点头。“金妮，振作起来，恢复你原有的样子，你还是我们的亲人！”弗雷德和乔治把手搭在对方的肩上，肩并肩地坐着，这时候，最重要的就是亲情了。
“谢谢大家对我的关爱，我也希望，我永远都是金妮韦斯莱。”“噢耶！金妮！韦斯莱！”弗雷德和乔治站起来欢呼，疯狂地蹦来蹦去，气氛一下子活跃起来，赫敏突然意识到有一个问题迎刃而解，她带着笑意盯了金妮和罗恩好一会儿。








                        第22章 阴谋
棕色的长发在她的手指间缠绕、旋转、穿梭，脑袋里面现在心烦意乱，虽然金妮罗恩的事已经顺利地自然而然地解决，可德拉科的事并没有得到一些解决的想法，她靠在窗边，楼下是哈利弗雷德等人在玩魁地奇。
这几天食死徒的动作越来越大，刚刚占领了英格兰西北部的一个郡，凤凰社在食死徒中的卧底也没有提前得到消息，可见这次行动的知情者全是食死徒中的最高层，凤凰社因为这次的失手得到了教训，更加关注食死徒们的动向，疯眼一行人来这里的日子也就少了许多，空荡荡的陋居只有他们几个，韦斯莱先生还是和往前一样要去魔法部，尽管那里已经被伏地魔所掌控，不过这只是地下阶段，在表面上新任部长和其他成员还是反对伏地魔，他们毕竟不敢做得太过火。
自己曾经分析过的，德拉科暂时不会有危险，可他被人利用也是一件糟糕的事，而且就快到了最糟糕的地步，今日她总在房间里踱步，前几天还在抱怨初夏的凉气，现在到了盛夏，空气里令人不快的燥热反而让她静不下心来，必须想个办法救德拉科，必须，必须……


漆黑的屋子被一阵光照亮，德拉科不适应地捂住了眼睛，从指缝中看到进来的布雷斯。布雷斯赞比尼，自己在霍格沃茨为数很少的朋友之一。“黑暗勋爵叫你过去。”若不是有外面的灯光照着，他恐怕也要融入这黑暗的世界，他黑色的肤色看起来与这里很相符，德拉科轻应了一声，表示对旧友起码的尊重和打招呼，后独自走出他的房间，布雷斯转身在后面跟着他。
“潘西死了。”布雷斯在德拉科身后低沉沉的说了一声，他们在霍格沃茨的岁月，和潘西帕金森、西奥多诺特都是在一起相处的，比起高尔和克拉布，德拉科更喜欢这三人一些。他听后停住了脚步，转身看向布雷斯。
“潘西并没有加入食死徒的行列，她的父母不想让她加入——虽然他两人都是食死徒，你不在的时候，潘西那天来这里找你，撞上了贝拉特里克斯莱斯特兰奇……”
“好了。”德拉科打断了他的话，转身继续往前走，布雷斯快步跟上他，来到他身边：“已经死了太多人了，德拉科……”“所以呢。”“我只能把你送到门口，后面的路，就要看你自己的了，我不想再让我的朋友离开了。”“矫情。”德拉科压着声音说着，他觉得喉咙里有东西卡着，难受痛苦得要死，不想再让我的朋友离开了，不想再让我的朋友离开了……“西奥多呢？”他突然想到了什么。“放心，他还没事，只是最近没有参加食死徒的活动，告病在家，黑暗勋爵对他不怎么满意，不过这的确是个好方法，不出现在‘他’面前，西奥多就暂时不会有危险。”“你也知道是暂时的。”德拉科摆摆手，想起自己的魔杖也许还在贝拉特里克斯那里……该死。
还是那堵熟悉的门，高高地竖在德拉科布雷斯面前，后者拍了拍德拉科的肩：“我们没怪过你的背叛，祝你好运。”他消失在马尔福庄园的走廊上。德拉科看着他离开的背影，闭上眼睛，再睁开，深吸了一口气，叩响面前的那道门。
汤姆里德尔不冷不热的声音响起，门自动开了，他战战兢兢地进去，把门悄悄带上。“知道我为什么没有啥你么。”伏地魔的第一个问题都让他有些呼吸短促，他低着头看着地板，没有说话，这时候感觉不到纳吉尼那蠕动身体的声音是唯一让他愉快的事了。“我来替你回答，因为你对我来说还有利用的价值。”德拉科猛地抬起头，他有种不好的预感。
“什么时候选择背叛的我也不想追究，当我得到那个消息时对你失望透顶，若不是碍于我的计划，你早已经成为我魔杖中闪回咒的受死咒中的一员了。”他站起来，握着自己的魔杖，慢慢走下了台阶，走向德拉科：“你的魔杖现在在我这里，我暂时替你保管着，至于你本人，我就不保管了，还要回到你之前呆的地方。”德拉科有些不解，只是紧紧皱着眉头盯着地板，他厌恶了正在接近自己的那个人的那副嘴脸。
伏地魔举起魔杖，像是在下最后通牒：“如果夺魂咒用得很成功，就不会被人发现。”德拉科终于明白自己面前那个人的目的，可是耳边只有一阵风呼啸而过，接着是一句“魂魂出窍”，之后他脑子里的意识彻底翻天覆地。
汤姆里德尔很满意的看着自己的成果，德拉科的双目还是那么清澈，没有普通被施了夺魂咒的那种无神，他对自己的夺魂咒和洞察他人内心一直都引以为傲。
“你现在是德拉科马尔福，是我的反间谍，你现在要回到那些凤凰们的身边，你的任务是杀了哈利波特心爱之人——赫敏格兰杰。”


赫敏把手里的魔杖转来转去，心情还是平静不下来，哈利和罗恩正在玩巫师棋，金妮在一旁观战，还拉了赫敏过来，可是赫敏的心思一直不在巫师棋上，魔杖在她的指间穿梭，她的目光一直盯着窗外发呆，那郁郁葱葱的树木，那悦耳的鸟叫声，马尔福庄园是不是也有呢？那和煦的阳光能不能照进他冰冷的卧室里？
赫敏心烦气躁的样子让三人甚为不解。“赫敏，你怎么了？”金妮走到她身边关心地问着，两个男生也把注意力转向这边。“我只是在担心德……马尔福会不会有危险，毕竟他是因为我们被抓的。”“别担心，你自己不都说了，他应该还没有生命危险么？”“但他很有可能被利用，这岂不是更糟糕了？我认为我们现在要想办法把他救出来。”“好想法赫敏，只是，我们并没有好办法去救她出来，现在双方能力不相上下，我们去马尔福庄园不一定能占到优势。”哈利冷静地分析者，罗恩在旁边一个劲儿地点头。
“是这个理，这样，我们在这里呆着，等到过几天疯眼汉他们过来，找他们商量一下，怎么样？”金妮扶着赫敏坐在沙发上，后者点点头。“要派么？”罗恩端过来一个盘子，搁在两人面前。“谢谢，不了。”赫敏靠在沙发上，罗恩疑虑地看了赫敏一眼，给哈利做了个眼色，哈利也换上了不安、担心的神色。


贝拉特里克斯莱斯特兰奇被伏地魔叫到这里，她不屑地看着在一旁的椅子上坐着德拉科：“主人，您用不着对一个叛徒这么客气。”“他现在不是叛徒了。”伏地魔很开心连贝拉都没有认出来，那其他人就更不用说了，贝拉可是他的姨妈啊。
“您的意思……我不太明白。”贝拉看着自己的侄子，一点都不觉得有血缘关系，以前正常的德拉科也是这样想的。“德拉科现在已经被我施了夺魂咒，我会把他送到我们对手身边，找个机会杀掉那个小泥巴种，这样可以打击波特，等到我再一次攻击的时候，他当然没有完胜的信心了。”贝拉明白了他的意思：“只是，怎样才能不让那些人怀疑呢。”她厌恶地瞥了德拉科一眼，德拉科现在并不在意贝拉的存在。
“德拉科，我现在要把你弄得遍体鳞伤，然后放你出去，你就要对那些人说，你靠着马尔福庄园的密道逃出来的，然后找机会完成你的任务，知道么？”“是，我的主人。”他站起来，手里握着的是自己的魔杖，他低下头顺从伏地魔，那说话的声音、语气和之前一直是食死徒的他一点都没有改变，只是他的大脑完全被伏地魔掌控，他忘掉了之前和赫敏在一起的点滴，忘掉了父母是怎么死的，他只记得自己要杀掉赫敏格兰杰，并且要伪装得很好……
布雷斯和刚来这里寻找布雷斯的西奥多听到了里面的完整的对话，他们本想一起找伏地魔为德拉科说些情，虽然不管用，但必须要一试，如今看来，倒不必了。两人惊讶地对视了几分钟，布雷斯拉着西奥多离开了那扇门。
“现在怎么办，德拉科被掌控了。”“其实说实话，就算是让他去杀格兰杰也没关系，他本来就很讨厌她的。”“可是那只是对血统的一种鄙视，现在是被人利用去杀人，而且那些人说不定已经和德拉科相处的不错，我怕德拉科回到以前的样子后，后悔得要死。”“那怎么办？你要去通风报信？虽然我不支持黑魔头，可现在我可是清楚，这样绝对是送死行为。”西奥多倚在布雷斯的卧室的墙边，近段布雷斯一直在这里居住。“你说得没错，这还得再想想。”布雷斯懊悔地抓了抓头发：“早知道不听他的话找德拉科了。”“你现在担心也没用，想想办法吧，”西奥多坐到沙发上，“我这几天不回家了，就说身体好的差不多了。”他抬头看向天花板，不一会儿沉浸在美好的梦里，布雷斯悲戚地看了一眼窗外的天空。






                        第23章 忘我
注：以下被施了夺魂咒的被作为——“德拉科”，正常的仍然是——德拉科


“德拉科”拖着满是伤痕的身子，终于看到了陋居的楼房。他步履艰辛地往前挪动着。
客厅里是一片热闹景象，赫敏看准时机告诉大家罗恩和金妮朦胧的感情，他们现在正鼓动两人呢。“罗恩，你是男孩子，主动一点！”莫丽看着自己的儿子和养了十六年的不亲生却胜于亲生的小女儿，真希望他们两个有美好的结局。“就是，妈妈说的对，快，亲一个，亲一个，亲一个！”弗雷德拍手吆喝着，乔治也站起来起哄，赫敏和哈利更是加入到其中。
罗恩的背后被乔治用力推了一下，他抱住了金妮，周围是一阵欢呼，金妮先是害羞地低下了头，后慢慢抬起手回抱住他，鼓掌声此起彼伏。前几日应金妮的要求，莫丽把她的黑发重新变成了红色，如今两团火一样的红发近乎重叠在一起，在温暖的陋居更显融洽。

一声并不大的敲门声使赫敏扭过头，声音有点让人听不清，她起先以为自己产生幻觉。众人重新坐到沙发上和椅子上，赫敏又听到了有气无力的敲门声：“是不是有人敲门？”“有么？为什么我没听见？”哈利往门口看了一眼，赫敏已经起身往门口走去。
现在是半夜，这个时间来访这是少之又少的，赫敏犹豫了一下，扳下门把手。
“德拉科”倚在门上，门突然被打开，他已经意识模糊，自然而然地倒了进去。“马尔福？”赫敏惊呼一声，赶紧扶住将要倒下的德拉科，众人跑上前来。“梅林，怎么受了这么多伤？快抬到楼上去。”莫丽指挥着四个男生把他小心抬上去，赫敏要求抬到她的卧室，经过一番小心翼翼，他终于躺在了床上，莫丽看了一眼罗恩，罗恩会意，这次不用去霍格沃茨找庞弗雷夫人了，还是直接找圣芒戈医生比较好，他使用守护神咒发消息，十几分钟圣芒戈医院的治疗师已经快速到达。
“好在他只是外伤，没有什么内伤，而且伤口不深，吃点药就会很快愈合。”治疗师从医药箱里拿出一小瓶蓝紫色药剂，众人帮忙让“德拉科”服下，身上的伤在快速愈合……


清晨的阳光最不刺眼，而且带有淡淡的清新感，“德拉科”昏昏沉沉地醒来，看到床边坐在那里打盹的赫敏，他悄悄起身下了床。还好，自己的魔杖被变为铃铛挂在胸前，还没有引起任何人的注意，只是现在觉得身上无力，有些后遗症的那种疼痛，他坐在了旁边的椅子上，打量着在床边趴着的赫敏。
手悄悄地触碰上了铃铛，可是他又思考了一会儿，现在还不是最好时机，如果她被杀，那自己也无法逃得掉，还要找个更好的机会。楼下至楼上传来“咚咚咚”的上楼声，他快速钻进了被窝，做假寐状。
门被悄悄地打开，哈利关上门，蹑手蹑脚地进来，看到趴在床边的赫敏，脱下自己的外套给她搭上，不过这一举动惊醒了赫敏：“哈利？哦，谢谢！”“下去吃早餐吧，我来看着，你都熬了一夜了，再不好好休息，都有黑眼圈了。”“黑眼圈这东西，我看只有我们两个生活在麻瓜世界的巫师听得懂了。”两人笑了一会儿，赫敏披着哈利的外套轻轻下了楼。哈利转向头看着床上的“德拉科”，你究竟是怎样的人，能让赫敏改变对你的看法，能让她自动要求照顾你一晚？
“德拉科”受不了哈利的注视，翻了个身，装作刚醒，揉了揉脖子，抬头看到哈利：“这是……陋居？”“能让你印象深刻的地方不多，这算不算陋居的荣幸呢？”哈利看到他大好，又恢复了针锋相对的场面。“德拉科”冷笑：“算是吧，我能记住的地方实在不多，记得最清的是六年级的霍格沃茨列车。”哈利瞪了他一眼，五年级时自己好奇跟踪他到斯莱特林车厢，后被他袭击，自己被打得鼻子直冒血：“等会下去吃饭。”他搬开凳子，自顾自出了房间，“德拉科”挑眉，把铃铛收好，也跟随哈利的步伐下了楼。
“你好了？感觉怎么样？”莫丽过来亲切地关照着，“德拉科”则拿出一贯的贵族礼仪道：“多谢夫人关心，我已经好得差不多了。”他低头吻了一下她的手，莫丽夫人开心地招呼他坐下。“他难道想说他比我们还孝顺？”罗恩不满地切着盘子中的食物，哈利耸肩：“你还不了解她？诶，赫敏呢？”哈利环顾四周，发现并没有赫敏的踪迹，自己的外套在沙发上放着。
“她出去了，金斯来说有什么事不方便在陋居说，就说要叫一个人出去，她就出去了。”金妮把牛奶放到罗恩面前，罗恩点头感谢，端起杯子就咕咚咕咚喝下去。一整杯牛奶刚被罗恩喝完，赫敏就推开门进来：“最新消息，食死徒正欲占领了伦弗鲁郡，我们必须先前一步赶到阻止他们，定在明晚，凤凰社成员全体出动，但韦斯莱夫人可以在家，金斯莱的意思是，希望我们也能选几人帮忙。”哈利放假手中的吐司：“既然这样，那马尔福在这里休息，他要养伤，韦斯莱夫人在家里，赫敏，你留下来照顾马尔福。”如果让哈利在使赫敏危险，和让赫敏和马尔福在一起之间做选择，他宁愿选择后者。
赫敏听了露出不满的表情。“赫敏，我是为你好，马尔福不能没人照顾，他还没好全，就这样定了，赫敏要以大局为重啊。”最后半句话无疑是打消了赫敏的不满，她点点头，坐回餐桌旁继续享受这些美味。


第二日傍晚。
莫丽已经在厨房忙开了，说要在他们回来之后能吃到丰盛的夜宵，哈利和众人整装待发，疯眼汉一行已经先到达伦弗鲁郡，金斯莱的意思是他们自己幻影移形到那里。哈利、罗恩和金妮、双胞胎检查了一切，走出了陋居。
赫敏和“德拉科”在房间里，德拉科躺在床上打盹，赫敏低头看书。哈利走到陋居门外，像是想到了什么，却又突然想不起来。“哈利，怎么了？”罗恩担心地问着，哈利摇头：“没事，我们走吧。”五人幻影移形离开陋居。
“德拉科”小心地看向赫敏，对方正沉浸在书中不能自拔，“德拉科”暗自庆幸，伸出右手握住了胸前的铃铛，它很快在黑暗中变成了魔杖。他突然有些疑惑，自己在伪装德拉科？自己明明就是“德拉科”，只是突然无法知道，以前的德拉科的想法，习惯，他在这时有些摸不清头脑，他思索了一会儿，得出结论——以前的德拉科是玩世不恭、游手好闲、帅气但和许多女巫师有染的小马尔福，他松了口气。
他起身下床，把魔杖悄悄放到袍子里，站在了赫敏身前，后者抬头：“怎么了？你有什么不舒服？”她把书放下，站起来看着他。他有点疑惑，是不是所有人都挡不住德拉科马尔福的诱惑呢？揣摩着以前德拉科的心思，他往前走了一步，两人离得那样近。赫敏能感受到心在砰砰乱跳，双颊已经不自然地红起来，他比自己要高太多，她只能抬头看他。“德拉科”还在往前移动脚步，逼得赫敏无路可逃。
他伸出手搂住赫敏的腰，这让她轻声叫了一声，“德拉科”装作并没有魔杖的样子，抢过赫敏的魔杖，给门施了个闭耳塞听咒。赫敏惊异地看着他，他用右手把赫敏的魔杖仍在床上，左手仍然环着她水蛇般的蛮腰，抬起右手捏住她的下巴，不让她的头乱动，他低头吻了下去……极富有侵略性的吻让她很容易想起那个食死徒沙弗，他在自己的双唇上肆意地挑逗、侵略、占有，又轻松打开了她的樱桃小嘴，右手已经不需要固定她的脸颊，她现在处于高度紧张状态，一直处于被动状态，他的右手发出攻势，又借助身体上的力把她压到沙发上，赫敏一阵惊呼。
他腾出左右手，支在赫敏两侧，支起身子看了赫敏一眼，还不够，她还没有完全没力气，那时候杀她她才不会回手。他下定决心，俯下身子，从她的额，到已经布满细汗的鼻子，然后是脸颊，耳朵，他伸出舌头仿佛在挑战她的极限，耳垂处的痒痒的感觉让赫敏极不舒服，他的吻雨点般打在脸颊上，最后回到了她的唇上。他忘我地吻着，双手在她身上不正经地摸着，赫敏扭动着身子想避开，可是沙发上的地方太小，她不小心连带着“德拉科”滚到了地毯上。因为被压在下面的关系，所以摔到地上疼的当然是她，后脑勺的疼痛让她清醒了好多，她伸出双手制止住那双手对自己的侵犯，但全身无力根本无法逃脱他的魔掌，她突然意识到这似乎不是原来的德拉科……
直至全身无力地躺在地板上，她没有功夫去思考这到底是不是真正的他，让她庆幸的是现在他还没有更过分的举动，也没有想要她的意思，她松了口气。黑夜中她只能看到铂金的头发，还听到除了自己以外的喘息声，“德拉科”拿出了袍子中的魔杖……






                        第24章 麻瓜式解咒
战火纷乱，他们在和食死徒做斗争，这次决定不能再失手丢个郡了，他们疯狂地拼杀着，食死徒并不能招架住这么强烈的攻击，连连退缩，西奥多的父亲诺特也指挥不了眼前的局面。“我们撤吧，再不撤，恐怕要伤亡量更多。”底下一个食死徒建议着，诺特不甘地抬手喊停，众多食死徒快速幻影移形离开。
“你猜他们为什么招架不住了？”“我们的‘热情’呗！”双子击掌，哈利有些不安，到底是哪些不安，他也实在说不上来：“我们快回去吧。”“这么早回去干什么，平常为了安全都无法出门，现在可以多放松一会儿啊。”乔治捡起地上的一块石头，往远处砸去。“不，哈利一定是想赫敏了，而且你们要知道，现在她正和一个风流少年在一起！”金妮站出来说道，罗恩在一旁点头，众人也只能回去。


绿光之后，他看着倒在地上的赫敏，刚刚最后一咒，他有些恍惚，仿佛脑袋中在拼命地“汩汩”地冒着众多回忆，像是流水一般充实整个大脑，以至于阿瓦达索命的最后一道光束变得有些黯淡，他坐在了一旁的沙发上，整了整因为刚才的吻而变得褶皱的衬衣。
楼下一阵慌乱的脚步声引起他的注意——这时他已经取消了闭耳塞听咒的魔力，他有些着急，这次为什么回来得这么快？他惊讶地发现陋居并不能幻影移形，这是他没有料到的，他恼怒地锤了一下墙壁，伴随着这一声响，还有开门的声音，他抬起魔杖指着进门的哈利。
哈利看到举魔杖的“德拉科”和倒在地上的赫敏，脑袋“轰”得一下炸了开来，他拿出魔杖指着他：“你对赫敏干了什么！”“就是简单的死咒。”在自己的猜想被证实时，他并没有感到一丝的开心：“你说……你说什么！”他有点懵，这个时候他根本没有想到马尔福会杀了自己最爱的赫敏。
哈利的怒吼引起楼下人的不安，他们跑上楼发现僵持不下的两人，罗恩在对方不注意的情况下给“德拉科”施了全身束缚，魔杖掉在了地上。哈利感激地望了一眼罗恩，跑到赫敏面前，他小心地抱住她：“怎么办？”“送往圣芒戈医院，说不定有救呢。”罗恩焦急地说着，双子把“德拉科”看好，带着他一起前往。


圣芒戈医院的一片白色让哈利颇为不宁，治疗师还在里面，他们在外面等候，他现在只求能救醒她……“你们是格兰杰小姐的朋友么。”“我们是！”治疗师出来后拿着魔杖在本子上比划着，上面出现了很多字，她解释道：“格兰杰小姐虽然被施死咒，但貌似是施咒者在最后一刻有些犹豫和懊悔，并没有造成格兰杰小姐的死亡。”大家欣喜地互相看着，治疗师继续说道：“我们会全力以赴让她醒来，你们可以去看看她了。”
众人鱼贯而入病房，双子推着被绑着双手的“德拉科”往前走，他的魔杖现在正在哈利的房间里。赫敏安静地躺在病床上，哈利走过去坐在旁边，握住她的手：“赫敏，你一定要醒来，我们都很期待那一天的到来。”他低头第一次吻了她冰冷的前额，然后站起来，看向“德拉科”。
毫无预兆，哈利的一拳落到他的左脸上，他被打倒在地，一拳，两拳……第四拳，“德拉科”的脑子里是伏地魔声称要利用他……第五拳，他想起伏地魔给自己施了夺魂咒……第六拳，血腥味涌上喉咙，伏地魔把自己致伤并送到陋居，目的是杀害赫敏格兰杰……赫敏格兰杰……赫敏格兰杰……赫敏……第十拳，鲜红的血液从口中流出，滴滴答答地在地板上凝集，众人已经拦不住暴怒的哈利。动静太大，治疗师和助手们纷纷赶来，大家一起把哈利拉开，治疗师的助手帮“德拉科”上药，他现在脑子里一片浆糊。
一个声音在告诉他：“你应该学会残酷，对他们的仁慈是没有回报的……”他脑子里有一段时间一直出现着各种见过的血腥、残忍、让他难过的场面，他在地上挣扎，哈利突然感到他的反应和五年级在魔法部被伏地魔控制大脑时做的反抗的动作几乎一样。
小时候和父母玩捉迷藏不慎掉到河里，买了光轮2001参加魁地奇惨败，在火车上被格兰芬多捉弄，杀邓布利多下不去手，纳吉尼的血腥大口一点点吞食霍格沃茨的教师，赫敏在马尔福庄园被残忍地折磨……赫敏，赫敏，赫敏！
脑袋里似乎有种东西一下子击倒了控制他的伏地魔的思想，然后画面变成和赫敏草坪上相会，和她查资料，她被皮皮鬼捉弄，以及她的无数次温暖的眸子，无数次令人愉悦的微笑……伏地魔的思想被驱逐出大脑。


他愣愣的看着地板上的血迹，像是回到了那个被施夺魂咒的那天，罗恩在一旁看着不理智的哈利，双子和金妮奇怪地看向他。“我怎么觉得他的眼神一下子就变了，好像不是一个人。”金妮坐在椅子上说着，治疗师闻讯马上过来检查：“他被施了夺魂咒。”
“什么？”包括哈利，大家都叫了起来，治疗师连忙让大家压低声音，解释道：“看迹象他被施了高深的夺魂咒，以致于大家并没有发现，我在书上看过，如果大脑被严重击打，并加上被施咒者的原意和施咒者的目的形成极大反差，这咒可以被解，就是说，用麻瓜的方法。”
众人惊讶地说不出话来，德拉科已经恢复了意识，他现在脑子里一直是绿色的光和赫敏倒下的瞬间，他觉得脑子有点不够用。
“就是说哈利成功解咒了！”罗恩在众人之间最先反应过来，治疗师点头，哈利看向德拉科，不知是该恨，还是该说抱歉。
莫丽和亚瑟赶过来时，已经是这一天的黄昏时分，大家商量好每四个小时换次班，所以哈利自告奋勇成了换班的第一人。在充满黄金色的病房中，赫敏棕色的长发似乎也因为夕阳而发亮，只是哈利很想看到她那巧克力色的眼眸，他多么希望赫敏能像以前一样瞪着他，哈利握住了她的手。


德拉科跟随莫丽回到陋居，他暂时住在赫敏的房间。他虽然清醒，却并没有丢掉一丝的记忆，他毕竟不是被施了“一忘皆空”。赫敏的床很软，他躺在床上看着天花板，从满身伤痕的自己回到陋居，到赫敏日夜照顾自己，再到众人因为原因而离开给自己创造了好“时机”，最后是为了让赫敏没有反抗之力的令人沉沦的吻……
不光是赫敏了，他清楚地记得自己当时也是那么沉浸其中，只是他并没有意识到做这件事是否合理，也许被利用时的“德拉科”以为这是必要的吧。他坐起来看着那边的沙发，当初只有一丁点对这件事的感觉，似乎自己对“德拉科”所做的事只是知道，而不是亲身经历，自己仿佛以旁观者的角度看完了整段故事，就算是对这一切的想法，也是事后的。他重新躺下，进入了浅睡眠状态。


伏地魔一直用自己的意念掌控住他，只是现在那种被束缚的力在德拉科身上突然中断，再想控制对方必须当面施咒，他很奇怪为什么会被解咒？用了什么样的方法，什么样的手段？最后他控制德拉科的思想仿佛遭到了重创，以至于被驱逐出德拉科的大脑，是什么力量让德拉科能和他有胆量、有能力去争斗，并且完胜？
且不说其他，光是德拉科施咒最后阶段的犹豫都让他委实不安，希望并没有影响到整条死咒，但最后还是没能杀死赫敏格兰杰，难道在德拉科那时就不太受控制了？他的思想突然没有伏地魔想象的那么胆小怕事。
汤姆里德尔看着手中的魔杖，扭头看了一眼一直被自己严密保护的贝拉特里克斯莱斯特兰奇，心中怒火中烧，靠在了椅背上，这种冒险的事再不能发生，他试图去解析哈利的内心，至今他们所用的还是一根魔杖，但并没有收获，哈利波特最近的大脑封闭术出奇的好。但他总算明白了德拉科能战胜自己思想的原因，并且明白——爱能战胜一切。
他后悔自己并没有发现德拉科内心最深处的思想。


布雷斯和西奥多在房间里等待，布雷斯的家养小精灵奉命出马尔福庄园探听消息，作为德拉科的朋友，他们必须做到他们应尽的。
“少爷，西奥多少爷！”小精灵突然出现在发呆的二人面前，他们被吓了一跳：“有什么新情况么？”“有的，小芬（家养小精灵的名字）跟随德拉科少爷去陋居之后，就在周围观察，之后看到哈利波特和其他几人离开，几小时后又回来，之后他们抬着赫敏格兰杰，并绑……绑着德拉科少爷去了圣芒戈医院。”
“之后呢？他们有没有把德拉科怎么样？”“小芬在旁边偷听着，医院的治疗师说格兰杰小姐没死，似乎是因为德拉科少爷最后犹豫了，后来哈利波特上去打他……他们发现德拉科少爷被施了夺魂咒！不过后来德拉科少爷回到原来的样子了。”听完小芬一大串概述，两人总算放心下来。
“我可不想在这里多呆，还是回我那里比较好，德拉科也不在这儿了，要不你和我一起？”西奥多扶着床柱，绕了半天又坐下，亮亮的眸子看着布雷斯。“我也想和你一起，可现在这里是我们能决断的么？我们能做主吗？”“我有办法。”西奥多开心地打了个响指。
搞定完一切，布雷斯随着西奥多来到诺特庄园，他的父亲诺特平时并不怎么回来，作为食死徒他似乎也无暇照顾自己的儿子，布雷斯和西奥多披着黑色和暗紫色的斗篷进到庄园主楼。那里并没有马尔福庄园华丽，但也算是优中之优，马尔福庄园的走廊是冰凉的黑色为主调，诺特庄园不同，那里有鲜活的白色和米色，相对来说他们这里更符合西欧式，米色配白色的沙发让人一下子坠入无限温暖的惬意当中，墙上的祖先的画像们纷纷向布雷斯打招呼，也许家庭的布局和格调也影响着一个人的个性，就像德拉科和西奥多的对比。






                        第25章 触碰、苏醒
马上将要立秋，风飒飒地响着，德拉科来到医院和哈利换班。“波特，”德拉科看到房间里坐着看书的哈利，觉得甚是奇怪，“你怎么开始看书了？”“我需要好好看看书了，之前对这些不感兴趣，如今在医院陪赫敏，看书是最能消遣时光的了。”德拉科耸肩，把韦斯莱夫人让他带来的晚饭递给哈利：“他们都吃完了，你干脆在这里吃好了。”德拉科走到窗边，倚在墙上，把头扭向窗户：“秋天了，我想还是给格兰杰带点衣服来的好。”哈利拿着馅饼惊讶地看着他。
治疗师推开门进来，后面还有几个助手跟着，他们检查了一下赫敏的眼镜、脉搏的情况，对哈利和德拉科道：“我们找到一种方法，也许能刺激格兰杰小姐苏醒，不过这个刺激必须是疼痛的、触及到中枢神经的，你们最好想一下有什么方法，必要的时候可能会弄伤她。”两人对视一眼：“多谢。”
“马尔福，你照顾好她，我走了。”哈利拍拍袍子，给自己幻影移形到陋居。
疼痛的？触及到中枢神经？而且是能极端刺激，普通的伤肯定无用……德拉科看着床上静静躺着的赫敏，长长的睫毛安静地呆在那儿，脸色略显苍白无力，双手被触及到时甚至有点冰凉，他越来越担心赫敏现在的状况，也十分自责，当初被伏地魔掌控，差点就杀了她……可是自己当时的情况为什么会犹豫？难道是人性未泯而无法被伏地魔完全掌控？还是……他坐在床边，还是因为……
“赫敏。”他握住赫敏的手，仿佛明白了什么，非常明白，大彻大悟般。


“食死徒的攻击还在继续，不过相对来说有所减少和收敛，毕竟上次我们把他们吓到了，说起来还真大快人心。”卢平在陋居兴奋地说着，唐克斯把头发变成了兴奋的粉红色。
“他们最近不敢肆无忌惮地烧杀抢掠了，神秘人最近的心情似乎也不怎么好，也许是因为德拉科的原因吧，反正他们绝对是占下风，这场持久战我们打得还不错。”亚瑟结果莫丽递来的茶，轻轻地抿了一口。
“德拉科？他怎么了？”唐克斯听到自己亲人似乎帮了什么忙，更兴奋地问着，德拉科和赫敏的事他们还没有告诉其他人，亚瑟和莫丽交换了一下眼色，罗恩跑过来说：“你们没告诉他们？”“还没。不过现在可以说了。”韦斯莱夫人耸肩，拍了拍亚瑟的肩，准备一些饭后甜点。
“事情是这样的……”亚瑟和他们讲起之前发生的事，其中有好几次疯眼汉都想跑到医院给德拉科一记死咒，不过还是被大家拦下来了，如今听完了全部的事，疯眼汉终于不那么气愤：“这小子如果真的杀了凤凰社主力，我可饶不了他！还有，他怎么会犹豫了？”“我们又不是他，怎么会知道。”罗恩拿着苹果派挤了个眼，坐到一边的沙发上。
及时的敲门声打断了大家的谈话，哈利裹着斗篷回来了：“我和他换完班了，说实在的，今晚的饭我可没有吃饱。”哈利把斗篷放到沙发上，坐在罗恩旁边。“派？”罗恩递给他盘子，他从中捡了几个大的拿起来。
“有时间我们得去看看赫敏。”唐克斯把头发变成了暖黄色，卢平搂住她：“说得不错，亲爱的。”“唐克斯，今晚这么开心呐。”金妮帮助韦斯莱夫人把茶和甜点拿出来，和唐克斯相互搂了搂。
“当然，今天晚上卢平答应我要……”“唐克斯。”“哈哈，我们明白了！”弗雷德和乔治从沙发后面越过来坐在罗恩哈利两侧，扭头嘲笑着卢平：“你太慢了！”这话气得卢平只有干瞪眼的份。
“对了，有种方法可能能让赫敏苏醒，好像要找东西刺激她，不过她也看不见，听不见的，只能找触感方面下手，治疗师说可以把她弄伤，虽然我们不提倡，不过这是唯一的方法了，”哈利把手中的最后一个苹果派消灭，端起座子上的苹果汁灌着，“今晚怎么都是苹果的？”
“可以试试，但什么伤可以很好地刺激她的神经呢？”金妮坐在旁边的小沙发上，抱着靠枕躺在沙发后背上。
“需要进一步观察和思考，”罗恩一本正经地说着，拿右手捏着下巴，被乔治拿靠枕砸了一下头，“你干嘛，乔治韦斯莱！”“帮你恢复最原先的样子。”他笑嘻嘻地说着，和弗雷德搂一块儿，罗恩不满地撇嘴。


诺特庄园要让人感到舒适得多，布雷斯总会在这里喝下午茶，和西奥多谈论一些古今中外的事情，帮西奥多做几个魔药课实验，那些坩埚、药剂、药瓶、搅拌勺让他们感觉会到了霍格沃茨时代。
“霍格沃茨总是让人怀念，还记得四年级的舞会么，那真是一场盛宴。”“是啊，德拉科当时还迷倒了好多女孩生，不过像我这样的，只对魔药感兴趣。”西奥多完成了最后一点配置，把它倒在了圆肚瓶中。
“是啊，不过也只有德拉科有那种本领了。”“不，我觉得波特也有。”西奥多把自己的成果放在陈物架上，和布雷斯坐在沙发上品酒。
“波特？”布雷斯端着酒杯一脸迷茫，“他？”“别小看他，虽然有许多女孩对他有意思，可我真没看出他对谁有意思。”
“你还不懂么，”布雷斯摇着酒杯，“黑暗勋爵为什么要杀格兰杰？因为要打击波特。为什么不杀韦斯莱？因为格兰杰在波特心中分量不只是朋友了。”西奥多惊讶得看着他：“你太神了，应该就是这样！”
“为什么我们开始聊这些格兰芬多了。”“因为我觉得他们有时也能带给我们快乐不是么。”


秋天后的景色并不尽人意，发黄的树叶就像一本年代已久的书，虽然让人忍不住去翻看，但终究已经赶不上最新的潮流和感觉。陋居外的树纷纷落叶，圣芒戈医院外的草坪也不再浓绿。众人一起到医院看望赫敏。
今天是金妮照顾她，看到疯眼汉、卢平、唐克斯等人都过来，心情很好，找椅子让他们坐下。“赫敏，你可得快点醒，凤凰社可不能没有你。”唐克斯坐在床边握住赫敏的手，罗恩点头：“我和哈利没有你活不过两天，记得么，这是我们二年级时候说的，现在我也是这么觉得。”哈利把右手搭上罗恩的肩。
许多嘘寒问暖和说笑声结束后，德拉科在众人离开时留了下来，望向应该接替班值的哈利：“波特，我有话给你说。”他走到赫敏的床边，抬起她的左手，慢慢把袖子撩上去，露出了那伤疤。
“你是说……要把赫敏的伤疤重新弄烂？有什么方法可以彻底刺激？”哈利找出了医院里的止血药和纱布，一旦成功帮赫敏止血。“我有办法。”德拉科的声音很小，哈利有些疑惑地坐在德拉科右侧。
德拉科伸出自己的手臂，也把袖子撩起来，露出发黑的黑魔标记，哈利倒抽了一口冷气。德拉科把自己的手放在床上，另一只手抬起赫敏的左手，她的指间刚触到黑魔标记时，那伤口开始疯狂地爆裂，本来只剩下疤的地方开始流出新的血液。两人仔仔细细地观察者赫敏的动静，现在只能成功，不能失败……
她的双眉变得不怎么平整，是皱眉的缘故，这个举动让两人又惊又喜，哈利拿出魔药和纱布帮她包好伤口，鲜血被顺利地止住。“我去叫治疗师，”哈利跑出病房，看到正要过来定期检查的治疗师，“赫敏有意识了！赫敏有意识了！”治疗师和助手一下子忙开了锅，跑到病房检查了赫敏的新伤口，又看了看她的眼镜。
治疗师拿出魔杖：“在她有意识时，我得这样做了，你们见谅。”他用魔杖在原本包好纱布的地方划了几道，纱布裂开来，里面血肉模糊，他继续划动着，赫敏的知觉越来越明显，后慢慢睁开了双眼。“赫敏，你终于醒了。”哈利兴奋地说着，旁边治疗师叫道：“帮她清洗伤口，止血之痛。”
助手们把哈利叫到一边，给赫敏上了好多药，手腕上缠了许多层纱布，总算是不流血了。众人松了口气。“我们去给他开点药，两位在这里陪陪她。”治疗师把纱布和药放在医疗箱里，助手们随着他暂时离开病房。
“你不知道，你昏迷的日子，大家有多着急。”哈利坐到床边紧张地说着，德拉科靠在墙边看向窗外，他真的不太想和她对视，毕竟这一切都是因为他才造成的。“替我谢谢大家了，我是怎么昏迷的？”赫敏的记忆只停留在和德拉科的吻里，其他她并不知晓，哈利望向德拉科，笑着说道：“我们也不知道，离开伦弗鲁郡回来后，你就这样了，我们和马尔福一起把你送过来了。”赫敏靠在床头看着哈利，眼神漂浮不定，一个劲儿地挠后脑勺，时不时还触碰一下鼻尖，他明显是说谎了，可是他为什么不告诉自己？
记忆中德拉科的吻让她脸红，当时渐渐没了什么力气，最后一个想法是他似乎不是真正的德拉科，之后就什么也不知道了。那是什么原因？因为什么？德拉科现在怎么样了？她望向墙边的他，斜倚着在夕阳下，铂金色短发灿灿生辉，较薄的衬衣和长裤衬得他线条很美，下巴尖而有刻度感，就像是刻出来的一个人，精心雕琢，用众多工匠的能手在很长时间内完成的作品，因为他……太完美了。他似乎还是一起的样子，表面上的动作像是玩世不恭，可细细看去，他的眼神，他的背影，无一不在诉说着悲伤凄楚的故事，他的故事那么多，那么让人慨叹，那见证这一切故事的他，也不再是一年级骄傲的孩子了。
他就是德拉科马尔福，他就是那个和自己相处后让自己彻底不再怀疑，不再厌恶的德拉科，德拉科……






                        第26章 设计误解
“现如今马尔福那小子帮着凤凰社，这对我们很不利。”马尔福庄园花园，贝拉特里克斯莱斯特兰奇跟着伏地魔闲逛，现在她是伏地魔的得力助手，伏地魔的一切计划和打算她都是知晓且帮上很多忙的。
“我也是这样想的，贝拉，你有什么好建议？”伏地魔坐在咖啡桌旁，贝拉帮他倒了杯咖啡：“现在还没有想法，主人有何见解？”
“是，我是想出来一个办法，虽然不能让他帮助到我们，不过引起凤凰社一边的误会和不满，就够了。”“可是那个泥巴种似乎很相信他。”贝拉不满地重重放下咖啡壶。“我就是要从他们两个下手。”“主人请指点。”
伏地魔玩弄着手中的魔杖，右手端起杯子抿了口咖啡：“这咖啡很苦，不过，要有奶和糖就好多了……如果德拉科像咖啡一样，有了奶和糖，你说格兰杰会不会心灰意冷？”“您是说……”
“只要给他下点迷情剂，你再找个长得不错的女巫，让格兰杰看到我们想让她看到的，两个人自动就不再和解了，怎么样？”他摇晃着手中的咖啡杯，咧开了嘴，露出整齐却丑陋的牙齿。
“可他们在陋居，我们根本无法下手。”
“那我们就让他们回霍格沃茨，斯莱特林地下室洒满迷情剂，等着他上钩，还有格兰杰，以德拉科马尔福的名义传信给她，告诉她去斯莱特林地下室，顺便说出休息室的口诀就好，”伏地魔胸有成竹地看向贝拉，“找一支小部队攻打霍格沃茨，务必把他们引过去，只要两人关系一僵，凤凰社在也不是小马尔福的容身之处了。”
“主人英明。”贝拉特里克斯莱斯特兰奇给伏地魔添满咖啡，幸灾乐祸地看着马尔福庄园的主楼，这里已经是食死徒的天下了。


赫敏出院后一直在陋居，平常也不会有太大的事，所以这一段时间特别安宁。“现在我每天闲得要死，我自己都有点觉得奇怪。”弗雷德靠在沙发上，把头枕到抬起的双臂上，翘着腿，一脸的不满。
“你是说他们是故意不出击的？不会吧，我觉得那些食死徒的头脑还没有那么灵活，”罗恩端着一盘点心过来，坐在金妮身边，“金妮，吃点东西？”“噢，谢谢，只是，食死徒底层也许不那么聪明，可是高层可是各类人才都有啊，斯内普就是一个。”
哈利和赫敏想起听德拉科说过斯内普也许是卧底，这件事在没有下结论的情况下还是不透露的好。“食死徒攻打霍格沃茨了！”卢平慌忙地推门而入，把大家吓了一跳，不过更吓人的是这个消息。
“有伤亡么？”哈利着急问着，放下了手中的茶杯。“没有，只是大家都有些不安啊，那些食死徒似乎力量并不怎么庞大，敌不过麦格教授带来的后援，已经撤了。”卢平喘着气说着，赫敏搬来椅子让他坐下。
“我们还是回去吧，在这里也没事，在霍格沃茨还可以和D.A.成员说说话，必要时还可以保护霍格沃茨！”乔治站起来说着，弗雷德也随着他起身支持。
“那我们就回去，这是现在最好的方法了，有意见么？”“没。”众人回答。赫敏环视了一周，发现没有德拉科的踪影，她上楼寻找他：“马尔福？”
她轻轻推看门，屋子里很暗，窗帘拉着，德拉科一人坐在床边。“你怎么了？”赫敏担忧地问着，他似乎情绪一直不怎么好。“没什么，你有事么？”“哦，他们要回霍格沃茨，我来问问你的意见。”他耸肩，让出位置让她坐下：“我没意见，回就回吧。”“你怎么了？”赫敏歪头看向低着头的他。“我没事，真的没事。”
赫敏摇摇头，走过去准备把床帘拉开。“不要，不要拉窗帘……”德拉科突然叫道，她停住了动作：“你怎么了？一定有事瞒着我。”“其实，你住院都是我害的……”他声音越来越低，头狠狠地低着，赫敏看不出他的表情。
“我都听他们说了，你是因为被施了夺魂咒，我没有想怪你的意思，你别自责了，好么？”她重新坐到他身边，伸出手拍拍他的肩。突然觉得上身一紧，扑面而来的是淡淡的丝绒香，自己的头靠在他结实的胸膛上。她有些怕，挣扎了几下，只听耳边说：“别动，我只想抱抱你，好么？”她没有再做任何反抗，反而抬起手回抱住他，对方显然一愣，更紧地抱住她。
德拉科低着头，把自己的脸埋在她的棕发里，那里有淡淡的香味，让人很安心，他这样抱着她，突然觉得她很弱小，身体瘦弱得仿佛一使劲就会把她弄疼弄伤，小小的身子去给自己一种好久没有感觉到的温暖和依赖感。
仿佛过了好几个世纪，他松开了她，房间里太黑，她看不到他的表情，只是觉得手背上有液体滑过，她大脑有些空白。


秋天的霍格沃茨大部分树都落叶，却有几棵松柏四季常青，给霍格沃茨平添了几分生机。大雁从高高的塔楼边飞过，往南飞去了。
一支并不怎么小的队伍结伴返回霍格沃茨，麦格教授和在这里的同学们出来迎接他们。
“哈利！你们能回来实在是太好了！”纳威兴奋地搂住哈利，又分别拥抱了罗恩和赫敏。卢娜走上前望着罗恩：“面色粉红，我猜你脑子里的骚扰虻一定都走了，而且，我猜你一定有喜欢的人了。”“卢娜真是神了！”哈利叫道，罗恩瞥了一眼旁边的金妮，赫敏拉着卢娜边走边给她讲述罗恩和金妮的故事。
霍格沃茨的同学又减少了许多，只剩下几人在这里，赫敏和其他两人收拾好后准备去看看海格：“我们已经好久没有见他了，尤其是你们俩，他见你们一定会开心的，再不看的话，你们可真的太对不起他了！”她给自己加了个斗篷，带上魔杖（以备万一），拉着二人往禁林边的小屋跑去。
海格的小屋和原来一样，没有过大的区别，他正在在外面喂牙牙呢。“海格！”三人大叫，海格扭过头来，看到他们，觉得泪水模糊了双眼。像是好久之前，他回想起当他们还是十一岁时，三个人也是这样站在一起，对自己笑着，二年级期末鼓掌欢迎自己回来，三年级帮自己救了巴克比克的命……十一岁的他们的身影，与现在十八岁的身影重叠，已经七年了。他擦了擦眼睛，大声叫着：“你们来了！快过来，进屋坐！”
三人跑向海格，和他抱在一起，海格拉着牙牙招呼着他们进屋，还泡了海格用的大杯子的茶，还有那令人难忘的岩皮饼。
“快坐快坐，你们回来了？近期还好么？”海格轻轻地坐在椅子上，他怕太用力要把椅子坐坏了。“我们还好，海格你呢？”哈利端着茶杯回到，紧了紧脖子上的围巾。
“还好吧，你们来我太高兴了。”赫敏一副“我说的没错吧”的样子看着罗恩和哈利，两人当做没看到：“啊海格，牙牙好像又吃胖了！”“是啊，我天天给它喂得饱饱的！”


从海格小屋出来后，已经是傍晚，赫敏要去图书馆消磨时间，哈利和罗恩决定回宿舍补个觉。
德拉科自回来后就回斯莱特林地下室休息，大约傍晚的时候，他突然问道奇异的香味，反应过来是迷情剂后，自己已经觉得有些轻飘飘了。突然看到一个穿得较开放的女孩进来，他还没来得及问她是谁，觉得全身燥热难忍……
图书馆点几根蜡烛后，她觉得亮堂了许多，一个并不熟识的猫头鹰飞来，带来一封信：“格兰杰，我有事找你商量，来斯莱特林地下室，口令是——韦斯莱是我们的王。”赫敏很不爽这个口令，想必是好久没换了吧。她并没有见过德拉科的猫头鹰，所以误认为这就是他的。她把书放好，往斯莱特林地下室方向去。
斯莱特林公共休息室空无一人，绿色、黑色、银色的搭配，摇曳的烛光，这些让她有些不舒服，他在哪？不在休息室？她转身往宿舍方向走去。
在门口远处，她听到窸窸窣窣的声音，并不是太真切，往门口走，隔着虚掩的门，她听到有衣服撕烂的声音，还有男女的喘气声……她有些害怕，但还是透过门缝往里面望去，其中有张床上是一丝（和谐）不挂的一个女孩儿，旁边还有坐在床上还没来得及脱下衬衣的德拉科……
她感觉有什么堵住了喉咙，胃里一阵翻江倒浪，她闭眼，再睁眼，鼓足勇气推门进去：“你们在干什么！”德拉科的迷情剂的分量还没有下去，不满眼前的人打扰了一切，赫敏展开旁边的被子一下子盖到那个女孩身上：“德拉科马尔福，你说你找我来有事商量，难道就是让我看这个么？！”“我不明白……不明白你说什么。”他像喝醉了酒似的，说话断断续续，赫敏心中一阵怒火，走到那女孩儿前用魔杖给她弄件衣服在身上：“你马上离开这里，听见没有！”
对方心知已经完成了任务，很快撤离，赫敏气呼呼地看着床上被撕烂的衣服，双颊还有未散的红晕，她随着也离开了宿舍，留下还没清醒的德拉科一人。






                        第27章 陷困
她漫无目的地走在霍格沃茨的走廊上，不知不觉来到图书馆，那里灯火通明，相比是有人在里面温习，外面的天空已经完全黑了下来，她头一次感到悲戚。
走近看去，是哈利，对方见来者是她，道：“你不是说来这儿么，怎么现在才来？我和罗恩回去本想睡一觉，可纳威和卢娜聊天太吵我睡不着，就出来找找销毁活物魂器的书来看。你怎么了？”他把书做了标记，站起来走向她，烛光的照耀下她的脸还是惨白。
“快，先坐下。”哈利觉得她有些不对头，扶她坐在椅子上，然后坐在她身边：“你怎么了赫敏？发生什么了？”赫敏望着桌子上的书本，好一会儿才说道：“哈利，你说世界上的人为什么总是变得那么快？他们有时是如此让人感到温暖，有时却让人感到陌生甚至痛恨，为什么我突然不认识现在的他了，之前他还是那个改变一切的他，为什么突然变成了原来的样子？变得让我觉得恐怖。”
“他是谁？赫敏，他是谁？”哈利焦急地问着，赫敏只是看着前方的书本，两行清泪慢慢划过脸庞：“哈利……”“别怕，别怕，有我在，不管你说的是谁，既然他这样欺骗你，干脆你就当他没有改变就好。”哈利把她搂到怀中，他的下巴放在她的脑袋上，赫敏突然扑捉到一个词——欺骗。欺骗？

德拉科昏昏沉沉从床上爬起来，上面留着许多被撕得七零八落的衣服，他微微皱眉，发生什么了？他尽力去回忆，完成了所有的记忆整理后，他惊讶地得出一个结论——他被利用并且还是用的迷情剂！可该死的是他竟然没有一丝的潜意识反抗能力，难道是药劲儿太大？
他换了一件简单的棉质黑衬衫，把床上的碎衣服清理了一下，他必须要找到赫敏，得和她说清楚，从记忆方面不难看出，她昨天很生气。
霍格沃茨的走廊细细找来都没有她的踪影，诺大的图书馆竟然也没有她苦读教科书的背影，只能在格兰芬多休息室了，可自己明明无法进去！他懊恼地踢了一下旁边的石柱，皮皮鬼突然钻出来：“不要损坏公物！”
“难道你损坏的还不多么！小心我找血人巴罗来治你！”德拉科大声叫着，皮皮鬼连忙藏了起来：“他是吃了枪药么？”
德拉科看看外面的天空，秋日的太阳并不刺眼，但对现在的他来说是再坏不过了，估摸着现在应该是早九点左右，还是先去礼堂用餐，细细算来他已经好几日没碰食物了。
霍格沃茨的礼堂如今人烟稀少，他坐在斯莱特林的桌旁就感到非常不适，他端起一杯牛奶，往嘴里优雅地送着吐司，表面上风平浪静，实际上他恨不得把整个桌子掀翻！


毫无前兆的，他看到一抹棕色出现在霍格沃茨礼堂门口，然后在格兰芬多桌前停下。
“赫敏，哈利说你不太舒服，不过也要吃饭哪，他和罗恩好像有什么事，我就必须负责帮你把早饭解决，就算是心情不好，也要吃点不是么？”金妮把旁边一杯热乎乎的麦片递给她，又往她手里塞了个糖浆馅饼。
“这东西虽然甜，但可以补充能量，赫敏，你吃点吧。”金妮又补充道，赫敏扭过头去看她，给她一个苍白的微笑，勉强地往嘴里塞着。
德拉科犹豫了一下，把食物放下，往格兰芬多桌子边走去。他站在她身后，良久，才说道：“格兰杰，我有事要给你说。”赫敏一直麻木地往嘴里塞东西，并不顾忌自己有没有听到德拉科的声音。“格兰杰。”她还是塞着糖浆馅饼，没有一点发现德拉科存在的痕迹。
“赫敏？”金妮叫道，“马尔福找你。”赫敏摇摇头，闭上了眼镜。“我只和你说一句话。”德拉科说道，看了看金妮，希望她能帮上忙。金妮犹豫了一下，对赫敏说：“赫敏，你去吧，我先回公共休息室，在那里等你。”赫敏点头，站起来，转身，她抬头看着德拉科，那一刻，冰冷的眼神让德拉科如同坠入深谷。
他拉起她的手腕，尽管她在颤抖，在挣扎，他仍是使劲地握着，拉着她往门外跑。


跑了好久，跑过了教学楼，跑过了钟楼，跑过了草坪，跑过了海格的小屋，跑过了许多地方，他们在湖边停下。赫敏揉揉手腕：“你把我弄疼了。”德拉科不知所措地低头看了看她，道：“昨晚……”
“昨晚你还想说什么，难道把我叫过来，你再让我‘重温’一边昨晚的一切么？”
“你听我说，昨晚做那些都不是出自我本意，不是我愿意的。”
“难道还有人比你这样不成？”赫敏抬头不畏惧地迎上德拉科的目光，两个人僵持不下，气氛尴尬得十分诡异。
“你个万事通，不会不知道迷情剂吧！”
“难道你想用迷情剂来解释这一切？我看你享受的表情可不是迷情剂就能发挥作用的，不要再欺骗我了！”
“你没有用过迷情剂就不要随意评价我是否因为这个当借口，我没有骗你！”德拉科有些生气，他低头看着因为愤怒而脸颊通红的赫敏，感到莫名的不适与不安。
赫敏看了看被风吹得微微荡漾的湖波：“我现在思考当初你用咒杀我到底是不是被施了夺魂咒！你跟着我们凤凰社是不是另有所图！”
德拉科瞬间感到晴天霹雳，这句话是他万万想不到赫敏能说出口的，她现在在质疑他的人品和动机么？“难道就因为我和一个女人尽欢你就要这样怀疑我么！”他愤怒，甚至有些失去理智。
“尽欢？你就这样平淡地看待这样的事么？我原以为你已经改变，不是那个以前的马尔福了，可我看到你做那种事，事实告诉我之前的马尔福并没有消失，你看待这种事情只是平淡无奇，可我告诉你，我对你当时的第一印象除了骄傲自大就是随处留情，如今你这样做，更肯定了我对你的第一印象，我开始明白，你还是以前德马尔福！那个目中无人花天酒地的纯血统继承人！”赫敏怒吼道，声音大得让德拉科轻退了一小步。
德拉科紧皱双眉，她就是这样看待自己的？她开始怀疑自己帮助凤凰社的初衷了？她不信任自己了？他觉得脑袋“轰”的一声炸开来：“好，既然你这样看我，我也不必要解释什么，我消失在你眼前，我们双方都能心静！”他转身离开，头也不回地往前走着，赫敏在他身后因为刚才的愤怒微微喘着气，感到心似乎被一双手狠狠地蹂躏，之后慢慢地血肉模糊：“那我们最好不要再见面了！
“最好不过了！”
最好不过……最好不过……她坐在地上，双眼模糊中看到德拉科的背影渐行渐远，终于看不见了。脸是已是一片湿润，她突然明白为什么看到德拉科和其他女人在一起的情景会反应如此大，她突然明白她质疑的不是德拉科的正义而是他对自己的感觉，当她最后发现自己泪流满面的时候，才彻底看清自己真实的内心。
好似心被一个恶魔从身体里取走，然后千刀万剐，不成样子，再放回到身体里，可那时候心已经不完整，在身体里还滴着鲜血，疼痛的感觉深入骨髓，无以言表，连流出的泪都感到是痛得，喉咙有什么不平整的东西堵着，一股血腥味涌上来，声音变得沙哑，她只能听到自己在说：“对不起……对不起……”


他在走廊里遇见了紧把握时间以见到自己的哈利。
“你干什么，波特。”他右手正搭在斯莱特林地下室通行门上，在最后一刻哈利见到他可谓是松了口气：“金妮说你去找过赫敏。”
他打量了哈利一会儿，把眼神挪到其他地方：“是。”
“你都对她说了什么！”哈利缓过气后，突然拽着德拉科的领子，后者皱着眉头看着哈利的手：“放开，你弄皱我的衣服了。”
“你现在只关心你的衣服么马尔福！说清楚，你到底说了什么，为什么她一回来心情更糟了，快说！”
“我想说什么是我自己的自由，如果我不想说，你也无法强求，我劝你最好还是松开你的脏手。”德拉科打掉他的手，准备进门，哈利跑在前面拦住他：“马尔福，我本以为你会关心一下的，毕竟她是在霍格沃茨里甚至凤凰社里当初唯一信任你的那一个，没想到你还是这么冷血，难道你还是以前的马尔福么？”
“难道你认为我该关心一下她么？难道你们每人都说一遍我仍然是原来的我才心里安稳么？我现在懒得和你争这些，你让开，我还不想撕破我们双方的脸面。”
哈利一愣：“你们两个怎么了？”
“我说了有些事情我不想说，你是无法强求的。”他推开哈利进到斯莱特林地下室中，他何尝不想去关心一下她，可她现在一定狠毒了自己，一定不愿意见自己了……他们之间是怎么说的？最好不要见面了？他苦笑，疲惫地坐在沙发上。


哈利不安地看了一眼紧闭的斯莱特林地下室入口，慢吞吞地往格兰芬多公共休息室走。走廊上空无一人，这样更是让哈利的内心隐隐不安，他们到底怎么了？为什么突然大吵一架闹得不欢而散？
他在门口遇到了等他的罗恩，他摇摇头：“马尔福不肯说一点，不过看样子两人应该是吵翻了。”“吵翻了更好！我本来就不相信他！可是赫敏这么难受也不是办法，我们是不是应该劝她别太在意马尔福。”罗恩叫着，又看到胖夫人，降低了声音。
“别这么说，他们吵架虽然使你开心，可这至始至终是不好的，会影响到他对凤凰社提供线索，还有，说实话赫敏那么在意他也让我有些不安哪。”
“那你最好劝劝她，现在把她的情绪调整过来才是最主要的。”罗恩看向胖夫人，示意和哈利一同进去，哈利点点头。“孩子们，快进来吧，在外面聊天可真是有点吵。”胖夫人练起了自己的嗓子，他们捂起耳朵：“是的，我们也觉得太吵……”






                        第28章 斯莱特林们的密道
“我一直想知道你到底怎么说服黑暗勋爵让我们回来的。”布雷斯懒洋洋地坐在沙发上，他看着在自己家里放松得自在的西奥多。
“因为我告诉黑暗勋爵我们会暂时返回到诺特庄园，再回霍格沃茨，以便日后他们攻入霍格沃茨我们来做内应。”西奥多把窗户打开，让家养小精灵拿些点心过来，他的书房很能让人缓解压力。
“我们无法回霍格沃茨，现在的临时校长麦格不会让我们进去，”布雷斯无奈地摊开手，“话说回来我一直不明白当初德拉科帮凤凰社时怎么进的霍格沃茨。”
西奥多转身看着他，打了个响指：“这正是我要说的！他回霍格沃茨的方法就是我们马上要回霍格沃茨的方法。”
“你知道？”布雷斯不可置信地看着西奥多，对方信心满满地一笑：“当然，看来你对斯莱特林还是不够了解，平常我虽然研究魔药，但也知道，斯莱特林之前的学生曾经挖过一个密道，你也知道，我们斯莱特林出了名的爱恶作剧，不要密道怎么行？这条密道从霍格沃茨车站的铁轨边，到门内的角落的大树，那棵大树虽然看起来年代久远，非常粗，实际上里面是掏空的，树早都死了，只是魔法让它无法让人察觉而已！”
一连串话让布雷斯目瞪口呆：“我怎么不知道。”“也只有少数斯莱特林知道喽，我们好好准备着，这就动身，我还要看看德拉科怎么样，话说回来，格兰杰醒没？”
“这个我哪知道，不过按圣芒戈医院的技术，她应该行了，也不知道两人会不会因为此事吵架，”布雷斯举起自己的魔杖，“我没什么好准备的，就一根魔杖。”西奥多点点头，拿上自己的魔杖，回到卧室从衣柜里拿出两件斗篷扔给布雷斯一件：“天凉了，你可要注意保暖，别天天穿得薄的要命，给谁看。”
布雷斯笑了两声：“你是嫉妒我！”“干嘛嫉妒你！”西奥多“嘭”的把门关住，“走吧！”


诺特庄园在深秋中更显一番风情，火红的枫叶在这时就为慢慢掉落的花朵掩盖住它们的凄惨，许多落叶的树都被隐藏在火一般的鲜红之中，草坪上慢慢发黄的草被施了魔法，四季常青。
旁边的石子路通往诺特庄园的各个地方，西奥多和布雷斯走在上面，发出清脆的声响，寒风虽然没有冬天般凌冽，却也刺人骨骼，他们紧裹着上身黑色的袍子，走出诺特庄园的大门。“我们家同样不能幻影移形，这是为了安全着想，好了，我们去霍格沃茨车站。”西奥多深吸口气，拉着布雷斯消失在诺特庄园大门前。
熟悉的车站让他们想起一年级的初来乍到，在九又四分之三站台坐上车，在这里到达，然后开始了新的一段生活。而现在，两道铁轨上再也没有火车经过，没有轰鸣声，没有吵闹的叽叽喳喳声，没有海格的“一年级新生跟我来”的喊声……
西奥多顺利找到了密道入口，突然看并不能发生什么，只是仔细一看，这棵树有一大块儿的颜色和其他地方不同，略显淡，他拿出魔杖在上面比划着，那块儿颜色越来越淡，最后成了透明，伸手去摸，竟然是一个洞口。
“两个出入口都是在树上，隐蔽吧？”西奥多骄傲地说着，布雷斯瞪他一眼：“又不是你挖的，是我们共同的斯莱特林长辈，你骄傲个什么！”西奥多耸肩，弯着腰往洞中慢慢前进，直到完全消失在外面，布雷斯紧跟上他的步伐。
“这里有长明烛，会一直燃烧，不会熄灭，所以任何时候来，密道都是亮堂的。”西奥多小声说着，一切小心为好，他右手拿着魔杖指着前方，双脚往前缓缓移动，布雷斯紧跟其后，听到这话只是点点头，没发表任何意见。
“它为什么没被封？”布雷斯问道，把西奥多吓了一跳：“只有斯莱特林知道，其他人当然不会想到这儿还有密道，更不会封了。”密道很长，原来从车站到霍格沃茨的路是由船或是夜骐来带着他们走得，这样突然步行过去，实在是有人吃不消。
密道一般少有人来，所以潮湿且灰尘重，不知从什么地方渗下来的水滴滴答答地响着，刺激着他们的神经，告诉他们时时刻刻都要警惕。两人慢慢往前挪动，布雷斯还时不时往身后看，以确保无人跟踪。


哈利翻着一年级海格给自己的父母的相册，罗恩和金妮坐在沙发上看着在另一个沙发上好似若无其事地看书的赫敏。“你知道她怎么了么？”金妮小声问道，罗恩摇头：“我要是知道就好了，你说她是不是已经想开了，不难受了？”
“不可能，不可能这么快。”哈利凑过来小声说着，金妮点头：“我也是这么想的。诶，我说哈利，竟然他们闹翻了，你就找机会赶快跟赫敏说清楚你的想法，拖下去绝对不好！以前我总怀疑赫敏和马尔福有点什么，现在他们不和了，对你来说也算是好时机了！”金妮小声的提醒让哈利如大梦初醒般，明白了许多：“也许你说的是对的。”
“只是可别说太突然，别吓到她。，”金妮提醒道，“女生都很敏感，而且特别多愁善感——我说大部分，而且是你们看不到的情况下，所以哈利，你得小心说，可别让你们最后连朋友都没得做。”
“金妮说得对，哈利，你可得慎重说话，我可等着你的好消息。”罗恩用手挡着嘴悄悄说着，哈利点点头，他们的窸窸窣窣地语言赫敏虽然没听清楚，不过的确是听到他们说话了：“你们在说什么？”
三人一惊，马上端正地坐在沙发上：“没事啊赫敏，你继续看书。”赫敏扫视了他们一眼，低头继续沉浸在书海中。“记住我们说的话，你准备什么时候说。”金妮拿桌子上的《唱唱反调》作掩饰。“明晚吧，你们说在霍格沃茨的塔楼？那是个不错的选择，还可以让……让邓布利多教授做个见证——毕竟他在那里牺牲的。”两人耸肩：“随你。”



很长的密道终于快到尽头，前面是出口，只是像刚刚的树一样，做了掩护，西奥多拿出魔杖继续比划着，不一会儿阳光就透出来，他探出头看了看四周，没人，然后小心地出来，再过来帮布雷斯。
“可真不容易，我们终于到了，”布雷斯看着霍格沃茨大门，“像是回到了学生时代，我们先去找德拉科吧。”他把魔杖放到口袋里，和西奥多往斯莱特林地下室方向走。

德拉科散漫地在床上翻了个身，头一回觉得斯莱特林地下室这么让人安心，他昏昏沉沉地继续睡下，模糊中听到一阵开门声。
“他在不在这儿？”“我怎么知道”然后是一阵脚步声，他坐起来，揉揉睡眼，慢吞吞地挪到床边穿上鞋子，随便整了整让他引以为傲的铂金短发，然后走到公共休息室。
他抬起眼帘后看到的是布雷斯和西奥多，这让他大吃一惊：“你们怎么……”“德拉科，没想到吧，我们奉命回霍格沃茨，还可以来看看你！”布雷斯坐在沙发上，“还是学校好！”
西奥多去旁边的柜子上拿三个酒杯，倒上酒：“纪念我们的重逢吧，也纪念德拉科经过这么多事后毫发无伤！”三人举杯，德拉科出神地望着酒杯中的液体，闭眼，一饮而尽。两人疑惑地相看一眼，又都把目光锁定到德拉科身上。
 “你们是怎么进来的？”德拉科把杯子放到一边。 “你是怎么进来的，我们就是怎么进的呀。”西奥多笑道，德拉科会意：“是密道么？”“当然。”
他看着眼前的两人，觉得刚才的自己着实有些失态，随意扯开话题：“你们来这里做什么？”布雷斯看着德拉科，为他担心：“黑暗勋爵想让我们在以后的日子在这里做接应。”“那你们不会把我抓了讨赏吧。”德拉科靠在沙发背上看着他们，两人再一次对视：“你多想了。”

这次谈话很不愉快地结束了，西奥多拉着布雷斯，他们留在公共休息室，德拉科回到宿舍休息一会儿。
“你不觉得他有点不对劲么？”西奥多看了看宿舍方向，小声问着布雷斯。
“当然，不是只有你能看出来的！我也想问，他刚刚的样子，可不像以前的他，尽管他在极力掩饰，可是我们仍然发现了不是么。”
西奥多点点头：“发生什么也不敢问，这该怎么办。”
“以前怎么相处就怎么相处，我们只能等他自己告诉我们，”布雷斯又倒了杯酒，“你还真别说，他这样子可比以前好多了，性格翻天覆地！”西奥多捶了他一下：“现在这么颓废有什么好！”






                        第29章 厄尔尼诺防御术
哈利在吃早饭时一直观察赫敏的动静。
“她看起来和平常一样。”罗恩小声说着，哈利点头：“我也是这么想的。”
因众多学生返家的缘故，霍格沃茨不再上课，所以每天赫敏都会用完早餐后往图书馆去。“她总是这样，会去图书馆，这我们都知道，你最好找个时间约她出去。”金妮抱了个小包，里面是许多织线，她似乎要去练习打毛衣。
“嗯，谢谢，我去图书馆找她好了。”金妮和罗恩点头。“你怎么开始练习织毛衣了？”“妈妈让我练得，”金妮一脸委屈，“难道我什么都不会然后跟你度日么！”听到这话，罗恩的脸一下子红起来，从耳根子往外，哈利偷笑了一会儿，往图书馆赶去。


马上要进入隆冬，1998年已经如箭般飞向了最末端，到目标已差几英寸，当它射住目标，这一年将该翻开去。
图书馆只有赫敏一人全神贯注地坐在那里浏览各种书籍，哈利轻声走上前，坐到她对面：“赫敏。”她抬起头，露出微笑，这个微笑似乎好久都没有见过，以至于差点让哈利忘了赫敏还会笑，嘴角完美的弧度如深秋的阳关洒在落尽秋叶的枯树干上，那直挺挺的树一下子有了新的生机。
“有什么事么？你可是不爱来图书馆的。”她把一本书最后几页翻完，来到下一本前，仿佛在找什么东西。“只是想……嗯……我想约你在……”他的后半句被推门而入的凤凰社众人给打断，哈利郁闷地看向他们，穆迪正暴跳如雷地坐在另一张长桌边。
“可算是找到你了，波特，”穆迪的眼睛转来转去，最后停到了哈利身上，“他们说你有可能知道，我就来问问你，我们刚才和食死徒交手了，为首的是莱斯特兰奇，我趁她不备给她射死咒，可她竟然毫发无伤！还轻蔑地瞥我一眼！这算什么事！”
哈利和赫敏听后突然惊道：“什么？毫发无伤？”
唐克斯用怪异的眼光看着他们：“你们怎么了，这么激动，我实在觉得疯眼汉太小题大做，说不定是射偏了！”“怎么可能，我当傲罗这么多年，怎么可能犯这种错我，波特，你知不知道这的原因。”
哈利若有所思地摇摇头：“目前还不清楚。”他和赫敏对视一眼：“我们先走了。”两人收拾好东西跑出图书馆。“疯眼汉，你真的太神经质了，”唐克斯无奈地摊手，“我不喜欢这个地方，我们先走吧，莱姆斯。”

赫敏和哈利在走廊上奔跑着，秋日的风让他们更加紧张，“我们得和罗恩说这个消息，太不可思议了，这样的话我们就很难杀莱斯特兰奇了。”哈利在胖夫人面前刹车，赫敏也紧跟着停下，往前踉跄了几步。
“匈牙利树蜂的爪。”哈利对着胖夫人喊道。“进来吧，孩子。”她端着一杯红酒有礼地请二人进来。“这是什么口令，真奇怪。”哈利小声念叨。
“罗恩！”赫敏拉着哈利坐在沙发上，罗恩正在看金妮织毛衣。
“出什么事了了？诶，你成功了么？”罗恩接近哈利的耳朵小声说着，哈利嗔他一眼：“没有，我们从疯眼汉口中得出一个重要的消息，金妮，麻烦你先去其他地方织毛衣吧。”金妮抬起头，想罗恩投来求救的目光：“你们都瞒着我什么呢。”“说真的，这种事你知道的越少越好。”罗恩说道，金妮不舍地离开公共休息室。
“好了，现在我们必须说清楚，莱斯特兰奇肯定是被伏地魔用某种方法保护，导致她中了穆迪的索命咒竟然一点事也没有，这样让我们更难下手，所以我们必须找到这种咒语的破解方法。”
“那我们应该从咒语本身入手，要查清楚这是什么咒，才有可能找到破解方法，”赫敏把书都收好，“看来我们得再去一趟图书馆了。”罗恩露出惊讶的目光：“我不要……”“由不得你，罗恩。”赫敏如实回答着，他只能听话。


布雷斯和西奥多自回霍格沃茨后只是在斯莱特林地下室呆着，德拉科倒想出去走走，这几天可闷坏了，他也正想去散散心。
马上临近冬日，这让他感受到一阵阵凉意，霍格沃茨的许多花草都被魔法保护而不变黄变枯，他裹紧斗篷，不经意间竟来到了那湖前。他记得这湖和他，和赫敏的故事，那天阳光并不强烈，却给人一阵阵窒息感，两人的谈话很不愉快，最后也以不怎么好的结果收场，闹得无法再去面对对方。
他把斗篷取下，平铺在草坪上，然后席地而躺，头枕在双臂上，面朝蓝天，有微风拂过脸颊，额前铂金的碎发也有所触动，似乎它们和额动了情，却因为宿命而被秋风分开。湖面上泛起阵阵微波，阳光在湖面上反射出耀眼的金光。
像是在山间小路上，有一眼眼泉水从并不起眼的地方流出，阳光透过树叶的缝隙照在泉水上，映出好看的金色，清澈的泉能看清水底的小石子，山路上并不燥热，是一阵阵清凉舒服之感，他深吸一口气，是野花的芬芳和佳木的清幽。
野芳发而幽香，佳木秀而繁阴。

这个时候也是他最放松的时候，昔日在伏地魔下卑躬屈膝，虽然这是父亲一手造成的，但他也从没埋怨过，只能归结为家族的宿命。他每天的日子暗无天日，严重的窒息感使他更显压抑。直到他遇见了她。她的一颦一笑，一次次回眸，巧克力色的温暖的眼睛，都在告诉他，他不再接受黑暗的洗礼。
因为父母亡故，更因为他想摆脱黑暗，他选择去帮助凤凰社。可天不遂人愿，伏地魔对他一次次阻挠，一次次利用，这回让她彻底误会了他……他烦躁地喝酒、发泄，可这都不能使她再原谅他，他又回到了以前的感觉，以前的处境，只有他一人，肩上是重斤担。
马尔福家族的人是至高无上的贵族，尽管肩上有许多担子，但永远不弯腰屈膝，他们有他们应有的尊严和荣耀。
这句话在卢修斯&#8226;马尔福身上一下子打破。
他突然睁开眼，还好，面前还是清澈地像水洗过、像清洁剂打理过的碧蓝天空，身边还是柔软的草，还有星星点点的胡波荡漾的声音。


“书上记载，有一种咒语可是人免收任何伤害性咒语的攻击，死咒也不例外，其命名为‘厄尔尼诺防御术’。”赫敏用手指在书的每一行划着，看着，向大家读出她的新发现。
“可是，厄尔尼诺不是一种现象么。”罗恩反驳，赫敏坐在他们身边：“听我读完。厄尔尼诺现象本是一种反常的天气、环境，这种防御术也当然是反常的，能使人无法受到应有的袭击，这不就和厄尔尼诺现象如出一辙么？因此这防御术被命名为厄尔尼诺防御术，但此术已经很久没有具体的使用方法，以至于许多巫师无法确定是否有这种防御术甚至无法知晓，此防御术只有一种方法可解，在此不作具体叙述……”赫敏声音越来越小，扭头看向二人，他们是一脸的失望。
“怎么会突然没有了，难道真的失传到无法知道破解方法？”哈利右手支着脑袋，仿佛在沙漠中终于找到绿洲，却发现是海市蜃楼，这让他的心情从普通高度升到高空，再迅速下落，然后摔得血肉模糊。
“不，肯定有，只是我们还没有发现，既然伏地魔可以运用，那就说明没有完全的失传，因此我们还有机会，我们现在的首要任务是马上找到。”
“可现在的书都翻遍了……”罗恩趴在桌子上，眼看就要泄完所有的信心。
“不，还有……禁忌书区！”
两个男孩对视：“为什么每次你都想去那里，恐怕是被我们带坏的……”
“我很同意，”赫敏笑道，把图书馆的门关好，往禁忌书区方向走，“伏地魔最喜欢来这里，不是哈利说的么，那我们就来这里找，一定可以。”
“但愿如此吧，希望我们能如愿。”罗恩趴在桌子上昏昏沉沉地睡去。
秋日里的图书馆也很安静，巨大的玻璃窗被秋日的阳光照耀，形成镜面反射后又投向其他地方，淡淡的阳光洒进来，空气中似乎能闻到少许的清香之味，树干被风吹得哗哗响，天空是湛蓝洁净，这样的天气让人想起温暖的春天。
“秋天有这样的天已经不多了。”赫敏抬头望天，好久才反应过来，已经不多了。






                        第30章 材料过激
“你们看，我找到了！”赫敏拿着一本书坐在长桌边，哈利和刚睡醒的罗恩凑过去，赫敏读了起来，“实际上，这世上的许多黑魔法是很难解的，比如说厄尔尼诺防御术，它只有一种破解方案，需制造一种药剂，把其涂抹到某种武器上（可以是魔杖、剑、匕首等），利用此武器向被施厄尔尼诺防御术者发起攻击，则此人受攻击后不会再安然无恙，厄尔尼诺防御术即破。”
“终于找到了，继续读下去！”罗恩爬起来兴奋地凑上去。
赫敏点头，继续往下读：“此药剂制作材料及方法如下：两片纯正的中国太平猴魁茶叶，古巴比伦海域的沙滩上的沙半试管（沙子必须毫无杂质），古巴比伦海域海水四分之三试管，槲寄生的枝干三英寸（粗细适中，长短不可有误）。其中太平猴魁茶叶磨碎至粉，槲寄生枝干去表皮，切成丁状在磨碎至粉，四样东西同时放入盛了三分之二活地狱汤剂的坩埚中，再顺时针搅拌三十二圈，逆时针搅拌三圈半，盖上盖子熬上一个小时又十分种，方可完成。”

赫敏读完，深吸口气，哈利和罗恩咋舌，光是材料，就极其难寻，更别说是制作方法了，其中还必须熬制活地狱汤剂，赫敏和罗恩把目光移到哈利身上。“虽然我没了斯内普那本书，不过他改过的一些地方我还是记得的，”哈利懂他们的意思，“只要你们把制作方法给我，我知道斯内普——混血王子改善的步骤。”
二人点头，赫敏道：“好，那我们开始分一下工。”

赫敏在图书馆找到伊拉克地图，摊开来放在桌子上，三人围在一起。“古巴比伦是四大文明古国之一，它被称为古巴比伦王国，广义上是古巴比伦文明，现位于伊拉克一带，换句话说，我们要去的是伊拉克海域，那就要到这儿——波斯湾。”赫敏用手在地图上比划着，另两人明了。
“等一下，说不定斯内普的魔药材料里会有这些东西。”罗恩建议道，哈利打断他：“你觉得他那里会有海水和沙子么。”罗恩点头：“不过，也许会有茶叶和槲寄生，我们去看看。”“好，罗恩，你和哈利去看看，我在这里再琢磨一下。反正斯内普不在霍格沃茨，你们可以没有后患。”哈利扶扶眼镜：“斯内普去哪了。”“不关心。”罗恩摇头，率先跑出图书馆。



西弗勒斯斯内普，站在悬崖边，对面也是高而耸的峭壁，中间隔着一条宽而深的峡谷，他深吸一口气。
伏地魔在几个月前命他来到这里，目的是要消灭一种神奇生物——血捍赤，它们喜生活在这种陡峭的山谷深渊中，至今只剩这里的两头，它们有着暗灰色的身子，银得发亮的翅膀，生性喜吃肉，庞然大物，对它们来说，人类在它们面前，就像一根筷子在人类面前一样。血捍赤之所以被伏地魔追杀，是因为它们的生活之地正是伏地魔所看重的，这个峡谷在大战时，伏地魔有意把其作为众食死徒的临时栖息地，斯内普自接受这个任务，千里迢迢来到这里，目的就是为了今天。
他的最终目的还没有达到，他就要为食死徒继续卖命。
寒风凛凛，他探下头，下面正有最后两头血捍赤在展翅飞翔，他将静脉割开，血从伤口处流出，滴在干得裂缝的大地上，顺着缝隙流失，血捍赤问道血腥味一下子兴奋起来，它们扑着翅膀往高处飞来。
中招。
斯内普从背后拿出魔杖，一道红光闪过，黑魔法的力量，从魔杖尖喷出一张粘网，瞬间罩住了两头血捍赤，它们被困到那里，在空中挣扎，身上被粘网越束越紧，尤其是翅膀，因为翅膀面积太大，挣扎幅度更大，粘网的许多部分都粘在了翅膀上，这使他们在空中无法飞起，反而掉在了深谷。
迅速下落过程中，斯内普一记神锋无影，将其翅膀打伤，又几记魔咒发出，翅膀被活生生地撕裂，伴随着一阵痛苦的怒吼，还有众多血喷到崖边，它们坠在了深谷。
此时它们奄奄一息，刚开始的战斗力因为翅膀被斩断以及重力下摔，而消失得无影无踪，它们在底谷挣扎，斯内普召唤扫帚，飞到了下面。连翅膀伤口的鲜血都似乎变得气息奄奄，刚刚的喷洒已经变成了如今的慢慢流淌，悬崖深渊一时间从上到下全弥漫着令人恶心的腥臭味，斯内普拿着扫帚，双目冰冷地扫在它们身上：“阿瓦达索命。”
绿光冲蚀了整个峡谷，这世上最后的两头血捍赤也终于不动了。


“只找到了中国太平猴魁茶叶！”罗恩拿着一个小瓶子，里面是一把茶叶，“我们以防万一，多拿了点。”
“这次还去女声盥洗室调制吧，虽然没多少人在霍格沃茨了，但还是多想一层比较好。”哈利和罗恩坐下，赫敏正在研究地图：“好，就这么办，我们把东西搬到那儿，哈利，六年级那本高级魔药书我还有，等会给你，我和罗恩明天出发，去找沙子和海水，你在霍格沃茨等我们的消息。”
“就这样办！”罗恩“腾”地站起来，他现在精力充沛，随时等待出发，“我们现在就出发好了。”
赫敏思考了一会儿：“好，早去早回，我们先帮哈利把东西带到盥洗室。”

他们左顾右盼，在没有任何学生经过这儿后，迅速跑到盥洗室。
“嗨，又看到你们了。”桃金娘坐在一间厕所的门上，揉着眼睛。“嗨，你怎么了。”赫敏把坩埚放下，哈利把一些东西摆好，太平猴魁茶叶放到了自己口袋里。
“你们最近都不来了，我一个人总是会想到我活着的时候……那双黄色大眼！啊！”她叫着，冲到马桶里，溅起来好高的水花，哈利叹了口气：“她什么时候能平静点。”
赫敏耸肩：“恐怕不行，我们都太了解她了，不是么？”
二人点头。


“我和罗恩现在出发，哈利，你就在这里熬魔药，我们会快去快回的。”


幻影移形是最好的方法，坐扫帚一是慢，二是赫敏不擅长。她带着罗恩在校外幻影移形到伊拉克的波斯湾。海风扑在脸上，有种惬意的舒服，赫敏拿出试管，装了半管沙子。又拿出一条手绢：“罗恩，帮我一下。”
她把手绢铺在地上，让罗恩按住不让海风吹走，拿出一张纱网，网眼密儿细，她往上面倒着沙子，那些柔软的沙子顺着网眼透过来，洒在手绢上，金黄色的沙子一点点地穿越网眼过滤出来，网上只剩一些小石子和贝壳的残体，那些沙子一点点流逝，这很像时光，尽管紧握着，那纱网盛着，但仍是流逝，一点点逃过纱网，一点点撒到地上，纱网上只剩石子，那是岁月流逝而剩下的人们对世界的感慨，那是人们经历的种种挫折，一颗一颗，一件一件。
白绢上只剩下毫无杂质而柔软的沙子，因为白绢的衬托而在阳光下闪闪发光，她把这些沙子小心放到试管中，至一半时便不再继续盛。
按上木塞，第一样东西就收集完了。
“我认为海水更好收集吧。”罗恩把手绢递给她，她收起来：“希望。”
二人走到海水前，微波荡漾，应着阳光，发着点点金光，赫敏蹲下来，拿出另一支试管准备往里灌水。
忽然一只脏兮兮的手从海里冒出来抓住了她的手腕。“啊！”她大叫，试管掉在了沙滩上，她竭力去摆脱，可这只手越握越紧，罗恩拿出魔杖：“神锋无影！”（哈利曾经教过他）鲜红的血喷洒出来，海水上点点红色，那只手终于放开来，赫敏捡起试管，往后退了几步。
较远处一阵阵漩涡往海滩边袭来，二人往后退去，赫敏拿出了魔杖，随时准备大战。
许多全身瘦小，脸似骷髅的生物从海里涌出来，全身腐臭味浓烈。“是阴尸！”赫敏大叫不好，左手握着试管，右手拿着魔杖向它们发出攻击。“怎么办赫敏！”罗恩叫着，左手捂住鼻子，右手也发起攻击，二人敌不过它们的突然袭击，连连后退，“这里面怎么会有阴尸！”“不知道！”赫敏有些抵挡不住，它们涌上来抓住了赫敏和罗恩。
众多阴尸把赫敏和罗恩往海里拖，一接触的海水，是彻骨的冰冷，他们的脚、腿、腰一点点被海水淹没，越来越深的海让他们害怕起来。
赫敏反手将魔杖对准其中一个阴尸：“昏昏倒地！”那个阴尸应声倒下，又有新的阴尸上前来抓住她。“昏昏倒地！”赫敏快速往它们身上施咒，争取在它们有新成员抓住自己之前消灭它们。
“火焰熊熊！”赫敏握住魔杖，对准它们，杖尖喷出火焰，逼得阴尸放开手，一直败退，也松开了罗恩。他按照赫敏的方法发出魔咒，一时间海面众多火焰四起，天空被黑烟笼盖，他们想起哈利和他们讲得六年级末的事情。
终于逼退阴尸后，二人明显有些体力不支，赫敏往海水浅出跑着，罗恩紧跟其后，生怕它们再发起进攻。她拿出试管管了满满一试管的海水。“赫敏，你灌太多了！”罗恩提醒道，他们退到海岸上。“没事，回到学校再取其四分之三！我们快走！”她拉着他准备幻影移形，“你还可以吗！”罗恩叫道，阴尸在不远处又一点点靠近。“没时间了！难道你可以么？我虽然体力不行，但总比你的技术好吧！”罗恩点头，二人感到天晕地旋，阴尸的样子已经消失在他们面前。







                        第31章 熬制汤剂
把材料放进去，搅拌……一份完美的活地狱汤剂呈现在哈利面前，他把一个空坩埚放在旁边，往里面倒了有坩埚三分之二的药剂。他满意地点头，把盖子盖好，等赫敏和罗恩回来。
“哦，哈利，你什么时候死了告诉我，我可以让你和我用一个马桶。”桃金娘坐在门上笑着，哈利不好意思地说：“这句话你说过的，二年级的时候。”他转眼一想，如果他们能安静地上课，如今都已经毕业了。
“是啊，我提醒你一下么，我真的不介意你和我用一个马桶的。”桃金娘窜下来，坐到哈利旁边，靠到他的肩上，他想挣脱，却又怕桃金娘生气淹了女生厕所。
“哈利！”赫敏和罗恩的声音从门口传来，这让他放松不少：“你们终于回来了，有点慢啊，我都制好汤剂了。”
“中间有点小插曲，”赫敏把两个试管拿出来，又拿出一个空试管，往里面灌了四分之三海水，“下面只剩槲寄生了。”
“去哪找那玩意儿？难道我们用时间转换器回到原来？可是行不通啊，哈利和秋接吻的时候我们根被无从下手，他们离开后槲寄生也消失了，”罗恩摊开手，“再说，麦格教授也不会把它借给我们，她会问东问西的。”
“你提醒我了，”赫敏坐在旁边说道，“槲寄生是情人草。”
“当然，”罗恩看向哈利，“否则他和秋接吻怎么会有那个。”哈利的脸一下子红了起来：“要不要说的什么直接！”“当然，反正不是我接吻哈哈！”罗恩笑道。
赫敏右手支着下巴：“你又提醒我了，罗恩。”她看向罗恩，不怀好意地笑笑，哈利立即明白：“我去叫金妮，你们等着。”“喂！叫金妮干嘛！”“这里只有你是心有所属的！哈利，去吧！”赫敏大笑，桃金娘也明白了，咯咯笑了好一会儿，罗恩的脸一下子又红了起来。


“金妮，罗恩叫你。”哈利气喘吁吁地跑进公共休息室，金妮正在看杂志：“什么事哈利。”“不知道，”哈利假装摇头，“他在盥洗室等你。”金妮点头，和哈利跑到女生盥洗室。
“看你的了，罗恩。”赫敏悄悄说着，和哈利一起躲到门口观察动静。
罗恩不好意思地看着金妮：“我……”“有什么事么？”她抬头看向他，罗恩犹豫了半天，道：“金妮，如果这些都过去后，你就和我结婚，好不好？”
金妮听到这里，脸也红了起来，低下头，暗暗笑了：“你才说啊，笨蛋……”罗恩听到这里兴奋起来：“真的？你同意了？太好了！”他突然抱住金妮，赫敏和哈利躲在门口，赫敏笑了起来。
“嘘……”哈利阻止她，她点点头，捂住嘴巴：“嘘……”
这边，罗恩低着头看着怀中的金妮，她面颊绯红，也抬头看着他，好个美丽的女孩儿，罗恩几乎忘了来这里的真正目的，他慢慢凑近进她的脸，这算不算是无心插柳柳成荫呢？二人相拥而吻，金妮的吻青涩而羞涩，罗恩曾和拉文德交往过，相比起来略有熟练。
赫敏和哈利捂着嘴，但还是掩盖不住笑意，他们几乎也忘了现在的目的。哈利看向旁边的赫敏，她捂着嘴，眼睛笑得眯了起来，悄悄地往门内探头，动作可爱至极，哈利宠溺地看着她，扭头发现他们的头顶出现了槲寄生。
这时他们才想起来目的。“走！”哈利小声说着，二人闭着眼，没有察觉他们已经进来，两人悄悄笑了好久，赫敏踮起脚尖拿出刀子将槲寄生斩下，这才惊动了二人。“你们……”罗恩惊讶地看着他们，才想起来真正目的，不过说实话，他何尝不在等这一天？
赫敏举着槲寄生对他一笑，和哈利跑出盥洗室，罗恩和金妮相视一笑，也回到格兰芬多休息室。
安排好一切，她取其分支中不粗不细的一根，斩了三英寸下来，递给哈利：“我们回盥洗室。”哈利点头。他们拿着刀和槲寄生来到这里，赫敏把它去皮，切成块状，磨成粉末，哈利则是用另一把刀把茶叶也磨成粉，两样东西分别装在试管中。
“我数到三，我们一起把这四样东西倒到坩埚里。”哈利举着沙子和海水，赫敏拿着槲寄生粉末和茶叶粉末。“一，二，三！”二人同时把四样材料放到坩埚中，里面的活地狱汤剂突然变成了银色，还冒着泡，空气中还有其产生的烟。
“顺时针三十二圈，逆时针三圈半。”赫敏提醒道，哈利点头示意，拿着勺子在坩埚里有条不紊地搅拌着，颜色一点点变化着，由银色变成黑色，由黑色变成深蓝色，由深蓝色变成天蓝，然后是晶蓝色，最后成为白色……
“没想到这药剂竟然是白色，”哈利微微一笑，盖上盖子，“一小时又十分种后就熬好了。”他和赫敏回到格兰芬多公共休息室：“我们应该商量一下，该将药剂涂到哪种武器上。”
“重点是如今格兰芬多宝剑不在我们这里，我们无法将其涂抹到宝剑上。
“对，所以要另找武器。”哈利坐在沙发上，旁边是说话的罗恩和金妮。“这样，涂到我的魔杖上，怎么样？”“为什么不涂到我的魔杖上呢。”哈利有些疑惑，也有些担心她。赫敏笑道：“到时候你要和伏地魔对抗，怎么还有时间杀莱斯特兰奇呢？还是我来好了。”哈利终于了解，他点头：“好吧，我们等会儿就去盥洗室。”



西奥多和布雷斯在斯莱特林宿舍也无法和德拉科搭上几句话，他总是闷闷地不肯说话，两人也无从说起，只能每天在休息室度日。德拉科则有时会在房间回忆，晚上是最难熬的，他每次都想好好休息一下，可总是无法如愿，不同的梦，却都是围绕着父母和赫敏，他根本无能力去应付这每次突如其来的梦，以至于常常惊醒，后半夜再也无法安睡。
六年级的时候自己正式加入食死徒的行列，他开始帮伏地魔做事，他运用消失柜，一次次测试消失柜的安全性，这让他压抑、恐惧，他总会去找哭泣的桃金娘诉说自己的想法，他和桃金娘也算是无话不谈。
他现在想去和她聊聊，今日的情形，和昔日是那样像，他一样压抑、恐惧，一样疲惫，一样竭力渴望爱和温暖。
他徒步走到盥洗室门口，桃金娘正坐在坩埚边研究：“我不知道他们在熬制什么，我生前也是挺喜欢魔药的……咳咳……你来了？我好久都没见你了，上次你和哈利在这里面打架，我以为他把你杀了。”桃金娘尖声咳嗽，这让人很受不了。
“他怎么能把我杀死。”这句话一下子勾起德拉科不开心的往事，他别过头，又想到什么：“他们？谁们？在熬什么？”他走上前去，那东西盖着盖子，旁边还放着一列空试管，不过不难猜出里面曾经放着东西。
“不知道，哈利和那个女孩儿，还有红头发的男孩儿，他们找了好多东西来，倒到锅里，红头发的男孩儿还在这里接吻！真是欺负我变成了灵魂无法做这种事情！他们把这里搞得乌烟瘴气的！走了也不收拾，过去了这么久，还有难闻的味道！咳咳……”桃金娘愤怒起来真是难以阻止，她飘到高处的窗台上，坐在那里看着德拉科。
红毛接吻？德拉科一下子有点接受不了：“和那个女孩儿么？”
“不不不，他和另一个红头发的。”这才让德拉科松了一口气，另一个红头发的？那不是金妮&#8226;韦斯莱么？这时候德拉科还不知道金妮的身世，以至于他突然想笑罗恩和金妮的感情，这又是一个可以嘲笑罗恩的资本。
“他们去哪了？”德拉科继续问道，打开盖子看，白色的东西，他从没见过，盖上盖子，他召唤过来一把椅子坐在这里。
“好想回去了，不过听口气好像还要回来，真让人难受！”桃金娘这句话的尾音消失，伴随着的是嘈杂的脚步声，哈利、罗恩，还有赫敏进到盥洗室里，他们正在讨论：“我拿了把刷子，把它抹到你的魔杖上，怎么样？”这是哈利的声音，德拉科把椅子送走，站在坩埚边。“试试吧，实在不行就直接倒上去！”罗恩说着，三人一起出现在德拉科面前，他们也扭过头来，看到了穿着白色丝质衬衫，笔挺的黑色长裤，考究的龙皮短靴的德拉科。
赫敏明显脸色起了变化，哈利用余光观察着她。
“别来无恙啊，波特，”他将双手背到身后，低头看向坩埚，“你们在干什么？熬制什么药剂？让韦斯莱的头发不那么红？”他竭力使自己在看到赫敏后还能笑出来，可是他现在装出来的笑声让自己都听起来刺耳、虚假。
“马尔福，这不干你的事，让开。”哈利往前迈开一大步，举起魔杖对着他。
“波特，我现在帮助你们凤凰社，难道也不告诉我么？”德拉科挡在坩埚前，罗恩小声对哈利说：“赶快把他赶走，马上就要过一个小时有十分钟了，万一时间超过，我们的努力就白费了！”哈利暗暗皱眉，他当然明白，额上已经有一层细密的汗珠，德拉科还不知道其中的利害关系。
“马尔福，”赫敏走上前，这让哈利、罗恩以及德拉科都惊讶无比，“离开这里，如果你想破坏我们的计划，那这就是你来霍格沃茨的真正目的么？”她惊讶自己为什么说出如此刻薄的话。
德拉科嘴角稍微抽搐，又马上恢复正常，赫敏以为自己看花了眼。“如果我不让开呢。”他真的认为自己有些赌气，他想看看赫敏到底要拿他怎么办。
“时间快到了！”罗恩在一旁提醒，急得手心中出了汗。赫敏紧握魔杖，双眉微蹙，抬起魔杖对德拉科大叫：“全身束缚！”空气中她的声音在回荡，她甚至有些音颤。德拉科被绑起来摔在了地上。
赫敏放下魔杖，无声地看着哈利和罗恩跑上前，把坩埚盖子打开，又拿走自己的魔杖，往上面涂着药剂。葡萄藤木在一点点吸收那药剂，一点点渗进去，知道全部，葡萄藤木看起来和原来没有什么区别，却在内部，增加了能杀死贝拉特里克斯莱斯特兰奇的药。
“辛苦终于没有白费。”罗恩看着赫敏的魔杖，长吁一口气，哈利拍拍他，让他看赫敏和德拉科。
二人无声地对峙着，他的眼中是众多的不解、失望、痛心，她的眼中是无尽的凄凉、歉意、疲惫。罗恩把魔杖还给她。她慢慢地抬起魔杖，念了反咒，德拉科身上的绳子消失。她从他的眼中才明白，他的一切感情，包括对她的所有感情。
德拉科站起来，目光扫视坩埚、罗恩、哈利，最后落到赫敏身上，他看向她的双眸，然后不舍地闭上眼，转身，离去。
这一系列动作，自始至终没有睁开双眼。






                        第32章 不透彻
赫敏望着他的背影离去，握紧手上的魔杖，跑出盥洗室。
“他们都这么奇怪啊！”桃金娘飘下来，来到哈利身边。“赫敏！”哈利叫她，可她并没有理睬，他上去追，罗恩有点摸不着头脑。
“他们都怎么了。”桃金娘坐到一边，罗恩叹口气，把东西整好：“再见。”
桃金娘看向盥洗室门口，摇摇脑袋：“都是一群病人，都被施了咒！”



“赫敏！”哈利跟着她跑到了格兰芬多休息室，此时正是晚饭时间，里面空无一人，赫敏坐在沙发上，深深把头埋在发间，魔杖放在一边，双手撑在沙发上，似乎有些体虚。她的肩膀瘦弱地不堪一击，一直不停地抖动，静谧的屋中弥漫着诡异的气息，低低的抽泣声直直地灌到哈利的双耳中。
他悄悄走上前去，将右手搭在她的左肩上。赫敏心中的阴翳和痛苦似乎因为这只温暖的手而变得更加脆弱，她想逃脱这一系列的感情，可无法逃掉，她一点点地沦陷在这段感情中，起初是欲尝禁果般的刺激，之后是一点点恐惧却又有幸福之感，到最后竟是无法自拔，她无法知晓自己为何会这样，无法明白为什么自己已经不是昔日的赫敏格兰杰。
脆弱的心灵由哈利的那只手彻底破碎，裂开，鲜血汩汩的涌出，她被积压许久的内心情感霎时崩溃。她弯下腰来将双臂放在膝上，渐渐放大了哭声，哈利坐在沙发上，看到如此脆弱、陌生的她，竟有些不知所措，他极心疼这样的她。
“马尔福对你……你对他……”哈利慢慢地吐出这半句话，并没有往下说下去，因为赫敏的哭声越来越大，隐忍了多日的委屈和痛苦这一瞬间彻底瓦解，就像是在做殊死斗争一座小堡，最后抵御不住敌军攻击，终于被攻陷，敌军侵入城中，烧杀抢掠，坐上了王的位置。
德拉科马尔福，就坐在了她心中，王的位置，不可动摇，一生一世。
哈利从没见过如此脆弱的她。他轻拍她的背，不知该如何安慰她。过了好久，罗恩回到休息室：“哈利！我把东西都收到魔药教室了！我们下来该怎么办？你……”他还没说完，便看到了眼前的二人，他停住了话语，坐在旁边。
赫敏被哈利劝解后，先回到宿舍。
“哈利，她……”哈利疲惫一笑：“无法，她心有所属，我就算是说出我对她的感觉，也没有什么方法，我不能得到她的心，永远啊。”罗恩拍拍他：“兄弟，别气馁，就算是她喜欢马尔福，那也是没有看清他的真面目！等到她明白，你就还有机会。”
哈利摇摇头：“你还不了解她？偏执狂格兰杰，她认定的事情，无法改变，即使知道自己是错的，她也不会改变，况且还是感情，她本来就无法决定自己的潜意识所向。”他站起来，往宿舍区：“累了这么久了，我们去休息一下吧，这件事情回头再说，我现在只希望她能平安，不求她对我的感情了，就算是把我当做好朋友，也行啊。”
罗恩点头：“那就依你吧，回去吧，哈利，你辛苦了。”


德拉科快步走出教学楼，来到湖边，他来这湖多次，只是这次，心中被蒙上了厚厚的一层灰尘，他背对湖面，仰身沉到了湖中，他想在这湖中，洗清自己的身子，洗清心中的灰尘……

一个个气泡从他的口中出来，他深吸口气，鼻中已是灌满水，只觉得呛，他紧闭双唇，暂时憋住气，停止呼吸。不久，他露出水面，呼吸新鲜空气，却觉得现在正片空气都是混沌、浑浊的，污浊不堪，想寻找一片洁净之地，都是难上加难。
他游到岸上，给衣服施了烘干咒，他当时在盥洗室的动作、口气的确和之前的德拉科一点分别也没有，他，难道还是以前的他么？他多希望自己从没经历过拿着惨痛的故事，从生下来，他就有非比常人可有富贵、家世，然这个家世，终究带给了他无限的灾难。
父母亡故、家宅被占，自己为保全自己而来日报仇而去帮助凤凰社，但伏地魔还是不肯放过他，几次三番，不是利用，就是想除掉他，如今更是引起了他与凤凰社的误会，他现在孤身一人，霍格沃茨是他的庇身之所，之前的自己，不承认它是自己的学校，更不承认是家，而如今，它不就是他的家么？
他情愿没有来到这里，情愿没有遇到让他心动的人。他和她，难道是永世不能在一起么？也许吧，他们本来就不是一路人，阳关道、独木桥，走在上面的行人本就无法相遇，他们能相遇，只是机缘巧合罢了。这个巧合，造就了太多不该发生的事。
尽管如此，尽管不想有这样的相遇，可他还是无法忍住，无法忍住对她的感情，无法忍住看到她把自己绑住后的失望，无法忍住痛心……他躺在草坪上，深吸气，刚刚进入冬季，少有的阳光洒在他的身上，脑海中是她的身影，和她每次接触，都深深刻在他的脑海中。“格兰杰……”他轻喃，天空中没有鸟儿飞过，静得出奇，“格兰杰……格兰杰……赫敏……”温热的液体从他眼中流出，长长的睫毛比许多女孩儿都要令人沉醉，上面不久就挂上了泪珠，扑闪扑闪的，煞是好看。
铂金色的短发在阳光的照耀下更加闪耀。


“西弗勒斯，如今你已经把血捍赤全部杀死，我们以后在大战时，也有暂时休息的地方，那峡谷陡峭，敌人是无法攻入的，你辛苦了，去休息吧。”伏地魔轻轻挥手，微笑着看他离开，他今天心情极好。
“主人，我们什么时候攻入霍格沃茨，那时候只要它被我们拿下，就等于拥有了半个魔法部！”“你说的很对，只是现在还急不得，我们应该静等时机，到时候给他们来个突击，这时候他们就无法还手了！现在一切备应齐全，用中国的话说就是‘万事俱备只欠东风’，你要心静！”伏地魔抬起头俯视下面的贝拉，细长的鼻孔让人作呕。


“赫敏。”罗恩向金妮胡诌了个理由，说最近赫敏心情不好，特别是想起以前被关在马尔福庄园的日子，因此让金妮和她多说说话，劝劝她，让她恢复正常，这个时候她端着一杯茶进到女生宿舍。
赫敏正在窗台边，窗户大开，凛凛的寒风吹到屋子里，她听到金妮的声音，扭过头去看她：“有事么，你不是和卢娜在一起么。”
“听说你心情不太好，我来和你聊聊，不开心的事要说出来，才能对自己身体有帮助，你看你现在，心情抑郁，还把窗户开这么大，内外夹击，怎么能不着凉？”她把杯子放下，关住了窗户，“照顾好身子，这是最重要的，喝点热茶暖暖胃。”
赫敏点头微笑：“谢谢你，金妮。”
“别说谢了，最近卢娜又说出一个新东西，大家都不知道是什么，她每天都和我们说这东西的特征、形态，要不我们去听听，可有意思了，在拉文克劳休息室！”金妮拉着她，往宿舍外面去，赫敏只好就范：“去就去吧。”
拉文克劳休息室门口。
鹰状门环悠悠地吐出一句：“请回答问题：两人功夫不相上下，谁能赢。”金妮和赫敏一时语塞，这是什么题目？和上次的“现有凤凰还是先有火”一样让人捉摸不透，赫敏皱起眉，这该如何进去？
一阵轻快的脚步引来了她们的注意。“你们怎么在这儿？”卢娜拿着一篮面包，看到二人。“你不是在里面和大家聊天么？”金妮和赫敏走上前去。“他们饿了，我去厨房找小精灵们要点吃的。”
“我们遇到难题了，鹰状门环让我们回答问题：两人功夫不相上下，谁能赢？”赫敏说到，卢娜偏着头，走到前面：“嗯……我觉得应该是：智者赢，功夫不相上下，但是智慧一定不会相同，有智慧的，一定能赢。”
鹰状门环发出声音：“有道理，进。”门被打开，卢娜带头蹦跳着进去，赫敏暗自佩服她的聪明，果然是拉文克劳的学生啊！


“我还带来了金妮和赫敏。”卢娜把东西放下，坐在纳威身边，后者一下子脸红起来。“我们在聊卢娜说的东西——雏疾。”秋笑着说，把一个面包拿起来送到嘴中。
“什么是雏疾？”金妮问道，和赫敏一同坐下来。“雏疾是一种小东西，它可以钻到人的皮肤里，顺着血液一同流淌，会造成人们暂时昏厥、疯癫，若它们顺着血管流到心脏，那此人就会毙命，我特别不喜欢它们。”卢娜也拿起一块面包，递给纳威一块。
“原来是这样，倒是很奇怪啊。钻到皮肤里，那一定很小！”金妮看向赫敏，她似乎气色不错。
“当然，肉眼看不到的，我爸爸发明了另一种眼镜，可以看到雏疾，以前还发明过能看到骚扰虻的眼镜！”
众人点头：“你有没？”“当然。”卢娜从口袋中拿出来，这是一个折叠眼镜，镜片是红黄蓝三种颜色，戴上后世界就变成了这三种颜色，不过有雏疾的地方会是黑色的。“这东西很少见，比骚扰虻难见多了。”卢娜把东西收好，饶有兴趣地看着大家的神色。
“这真是个好东西，”李乔丹赞道，“回头能不能让你爸爸多做几个。”
“当然可以！”卢娜看到有人和她意见一致，爽快地答应，赫敏突然意识到，原来，这才是她应有的生活，幸福、快乐、安逸，和朋友们说说笑笑，听卢娜讲奇怪的动物，看哈利和罗恩玩巫师棋，和金妮说着心事，可是，她和德拉科呢？
拉文克劳休息室的蓝色地毯上的星星装饰因为灯光的照耀闪闪发光，照亮了她的心，只是一瞬间，等星星黯淡下来，她的心也变得不透彻。






                        第33章 暴风雨前总会有可怖的平静
汤姆里德尔，不，现在应该称其为伏地魔，黑暗勋爵，黑魔法世界的统治者，他企图发起进攻，占领英国最好的魔法学院——霍格沃茨，这样一来，魔法界中可与他匹敌的，再无一人，魔法界就是一块儿唾手可得的肥肉，放在案上，只等他去占为己有。
如今的他，站在马尔福庄园的主楼大厅中，站在至高无上的马尔福主人的座位边，他等到了最好的时机，他要攻击，他要出其不意！
他现在开始部署一切，他俯视脚下众人，勾出一丝不易察觉的微笑：“现在听我号令，我们分为几队行动：
第一队，老克拉布，你带着你的儿子和一队人马，想尽任何办法打开霍格沃茨的大门——这对你们来说也不难，你们赶到禁林，挟持住鲁伯海格，他的被劫持会对我们用重大帮助；

第二队，老高尔，你带着你的儿子和一队人马，通过刚刚被打开的大门，悄悄绕到学生礼堂——那个时间我们进去，他们一定在吃饭，我们把所有学生困在那里，这样等于瓮中捉鳖，他们无法展开手脚反抗；

第三队，芬里尔，你和你的狼人伙伴们在霍格沃茨校园内等候老高尔的消息，如果有学生逃出来，你们把他们就地解决，美餐是你们的，我不干涉！（说到这里芬里尔兴奋地舔了舔嘴唇）。

第四队，老诺特，你带着剩余军队和我一同在后面断后，最后来到霍格沃茨，当我们到达的时候，学生已经被挟持，教师们不敢轻举妄动，我们趁机就夺了霍格沃茨！贝拉，你跟在我身边，随时听我差遣，”他说到这里，大家握拳称是，伏地魔突然又一次发话，“等一下，诺特，你的儿子还在霍格沃茨做接应吧？”

诺特立即回答：“是的，我尊敬的主人。”伏地魔点头：“从你的队伍里，挑出十名强将，给我杀了德拉科马尔福。”众人一惊。伏地魔发大声音：“我要让你们知道，叛徒的下场！最后，记住一点，哈利波特，留给我解决！”
“是！”
“我们出发时间，定在十二月二十五日傍晚，在圣诞节，他们更加放松警惕，我要用1998年的圣诞节，为我妆容这伟大的计划！过了圣诞节，魔法界，就是我们的！”
“万岁！主人万岁！”众多将领后面的小喽啰在那里喊声助威，斯内普站在一边轻声问道：“主人，那，我呢？”
伏地魔凌厉的眼神扫过：“你跟着我。”
斯内普抬起眼皮：“是。”看来，他已经有所怀疑他了。


“我记得父亲说过，今年年底前，黑暗勋爵一定会发起进攻。”西奥多看着走出休息室的德拉科，转身对布雷斯道。
“那怎么办，黑暗勋爵不会放掉德拉科的，看样子凤凰社也不准备帮他，要不，我们帮他突出重围，逃了吧！”火焰和木块被烧裂的声音噼里啪啦响着，在壁炉中，似乎温暖了整个斯莱特林，冰冷的代言是他们，冬季里的壁炉的火光总会给人一些生的希望，无论在多么困难的境遇下。
西奥多望向壁炉：“好，在他们进攻那天，霍格沃茨势必大乱，我们就助德拉科一臂之力！也不枉我们三人兄弟一场。”他深吸口气，和布雷斯紧握双手：“成败，在此一举！”


“我突然有种不祥的预感。”赫敏裹着围巾坐在霍格沃茨的校园长椅上，一边是哈利，一边是罗恩，那个贪睡爱吃的红发男孩儿已经昏昏沉沉地侧头睡去了。
“太多虑了吧，虽然日前形态紧迫，但还没有到危险的境地。”哈利把袍子收紧，刚刚一阵冷风刮进衣服里了，他打了个哆嗦，真是防不胜防。就像敌人，从背后、不经意间袭击，让人防不胜防，狠狠被咬了一口后，才发现原来自己被暗算了。
赫敏摇头：“不，我现在越来越担心食死徒会趁我们不备闯进来。”“没关系，校园周围都有很好的屏障！不会有事的，你安心吧，现在十二月初，大家都忙着圣诞节的事了，虽然今年人很少，师生，加上费尔奇和他的猫，海格，只有五十人左右，不过教授们还是很认真地筹备圣诞节呢！”
“海格……”赫敏轻声嘟囔，今年虽然天冷得早，可雪一直没有下来，天空中少了装点冬季的白色，的确让人遗憾，空气中刺骨的寒风阵阵袭来，校园里只有他们三人。
“怎么了赫敏？”哈利问道，不由得把身子缩了缩，鬼天气。
“没事，我多虑了。”她曾经担忧过很多次，可都是空惊一场，因此这次她只能看作是，多虑了……
罗恩在椅子上突然说话：“看你往哪儿跑！昏昏倒地！”他比划着，突然坐起来，眼睛无神地看着前方，微微喘着气，另两人一笑：“你做梦了？什么梦？”罗恩缓过来后，在椅子上坐好，把衣服紧紧，帽子往下压了点：“我梦见食死徒攻入霍格沃茨，唉，毫无防备，吓死我了，虚惊一场。”
二人身上一紧，这刚赫敏担心完，罗恩就做梦了，哈利双眉紧紧皱在一起：“我还是告诉麦格教授，提前做好部署吧。”他急匆匆地离开长椅，刚刚被坐热乎的地方，因为哈利的离开和寒风的肆虐，又变得冰冷如昔。
“回去吧。”赫敏将帽子两端往下拉拉，护住耳朵，起身和罗恩回休息室。“这时候，只有休息室是最温暖的，有壁炉，有棉衣，有朋友……”罗恩嘟囔着，赫敏帮他加一句：“还有金妮！”他羞得低下头，银铃般的笑声穿透了霍格沃茨的走廊，穿透硬墙，穿透各个教室和办公室，回荡在霍格沃茨内，为其添加灾难前最后一点欢笑。


德拉科躲在拐角的阴影中，注意着渐行渐远的赫敏。
他本来想出来走走，他本来是漫无目的地闲逛，没想到遇到了她，却不知道该如何面对她，因此他躲起来，在黑暗中，看着在光明中发出银铃般笑声的她。自己明明知道，自己对她除了感情，还有意思的失望和痛心，纵使她没有看清他而冤枉他，纵使她给自己施了捆绑咒，纵使她有千错万错，可自己，真的无法阻止对他的感情，那种感情甚至因为这一切障碍变得更加勇敢，更加猛烈。
就像是在荆棘中漫无头脑的人类，受到重重阻碍，可这障碍，更是告诉他：要活下去，要走出去，要赢得黎明！因此，阻力变为动力，困难的人也会变得勇敢。他甚至不相信自己竟然拥有了格兰芬多的特质。
德拉科略摇摇头，苦笑一番。
你可知道，在黑暗中，我总是那样注视着你。
我看着你的背影，棕色的蓬蓬长发，尽管没有望到那巧克力色的眸子，却看到背影，足够了。
知道么，当我听到你的声音在一点点接近我所在的地方时
我的心砰砰直跳，甚至太快以至于漏了几拍
漏掉了几拍
但最后又赶上来，跳得更加快
第一次有这种心跳的感觉，好像是那晚，我借着罗恩韦斯莱本想引哈利波特上钩
却无意间引出你
你和我从对角巷来到马尔福庄园
你取下兜帽：“我是赫敏格兰杰。”（详见第六章——马尔福庄园）
也许是那个时候，就注定了如今的想法，如今的结局，如今的一切

他深吸口气，嘴角绽放出柔软的弧度，温柔，仿佛是拥有了全世界的满足感，他往反方向走着，这次他要到校园里坐坐，感觉一下霍格沃茨头一次带给他的幸福感。是啊，拥有了全世界，到处听人说起，怎样拥有全世界，拥有全世界是怎样的，可他觉得不尽然，世界，其实是内心中的一片净土。
一片只有爱人和自己才能踏上的净土，其他人无法进入。
净土，那是心中的一片天，却似乎是整颗心。占据我整颗心的人，我占据某人整颗心，这个时候，就拥有了全世界。
她的内心世界，我的内心世界，不就是全世界么？
事实上，世界，很小，只是你不曾去发现。






                        第34章 最后的时刻
十二月十日，冬季里的阳光无法掩盖住寒冷，柔和的光线照进格兰芬多塔楼，罗恩还是缩在被子里，全身觉得暖和许多。
“罗恩，起来了。”哈利过来推他，把衣服最后一个扣子扣好，拍他几下他都不搭理。
“罗恩！”哈利叫道，“今天要和赫敏一起做最后的计划，你快起来，否则我叫金妮过来看看你的样子！”罗恩翻了个身，把被蒙到头顶，听到金妮，便探出头来：“叫她干嘛。”
“叫他来看看你现在狼狈、慵懒的样子！”哈利叫着，嘴角的笑意不知不觉浮上来，罗恩并没有看到，只是突然坐起来：“好好好，我起，你快出去，我要换衣服。”哈利看到自己的计谋起到作用，被罗恩推搡着出了宿舍的门，赫敏和金妮正在楼下喝茶。
格兰芬多的壁炉噼里啪啦地燃烧着木块，屋子里极暖和，外面寒冷至极，因此窗上有一层水珠，从外面看里面，从里面看外面，都是模模糊糊的，两个女孩儿笑着，不一会儿，塔楼的门慢慢打开。来的是纳威、金妮、秋和迪安。
“这么惬意啊，我们也过来坐坐。”秋笑道，她最近和卢娜纳威的关系都不错，久而久之也和赫敏熟络起来。“这大冬天的，在塔楼里看景，烤着火，喝着红茶，真是嫉妒，我们过来凑热闹！”卢娜笑道，大家坐了下来。
“罗恩呢？”纳威环视一周，也没见另一簇红色，只有金妮孤孤单单的红和格兰芬多的颜色相辉映。“赖床呢，不过快起了，”哈利笑道，从桌子的暗格里拿出几盘点心，“找多比要的，为的就是在这里能吃点东西，大家一起啊。”欢乐气氛一下子涌起，伴随着的还有罗恩急急忙忙跑过来的脚步。
“啊！我来晚了……”他把衣服套好，整整红发，挨着金妮坐下。
“哈哈，不是来晚了，是起晚了吧！”金妮拿着苹果饼，另一只手端着蛋奶酒，眼中满是笑意，似乎快要溢出来，罗恩脸一下子通红，金妮笑得更开心了，双眼眯成一条线，看起来可爱极了。
塔楼的门又一下子开开。
“我们虽然毕业了，但还是回来了啊！”双子叫道，秋道：“事实上我也毕业了不是么。”哈利站起来找椅子让双子座下。
“我们新研究了个玩意儿，你们谁想试试。”弗雷德拿着一小瓶药剂，他环顾半天，没有人举手，他指向罗恩：“小罗罗！你来吧！”罗恩一惊：“我不干！”乔治跑到他面前：“不会有危险的，我和弗雷德试过几百次了！”
他压着罗恩，弗雷德起来把药剂倒到他的头上。不一会儿，他的头发就变成了一头金色的狮子，还在怒吼，罗恩吓得变了脸色。“噢，这可比我的那个帽子逼真多了，它们是张上去了，我的是戴上的。”卢娜饶有兴趣地上前查看。
“是的，我们就是受了你的启发而研究的！”弗雷德叫着，大家看向罗恩，那个狮子头仍然在怒吼，罗恩的表情正在起着各种微妙变化。这让哈利想起来二年级罗恩魔杖被折断的样子，脸上更加灿烂。
“终于，每次不是我倒霉了！”纳威叫道，大家笑作一团。



赫敏端着火焰威士忌，这么热闹的时刻，突然让她觉得孤单，现在他怎么样了？他是不是一个人在斯莱特林地下室，躺着休息？还是在看书？
她明白，斯莱特林地下室，永远不会有这么热闹的时候，她不相信斯莱特林们从不嫉妒格兰芬多。
斯莱特林地下室一阵黑暗，没有点灯，没有燃烧壁炉。德拉科坐在沙发上，一直在无限思考与忧虑之中。现在形势都不明朗，伏地魔很有可能随时找上门来，他必须好好计划一下，因为他明白，伏地魔一定会回来杀他。他深吸一口气，手不经意间握紧了衣服中的魔杖。
布雷斯和西奥多在黑暗中悄悄看护着他，他是他们的朋友，他们当然要保护他，从小就在一处，后又一起来到霍格沃茨，十几年的情谊，他们根本不可能至他于不顾，二人对视一笑，德拉科马尔福，是他们永远的朋友。
该怎么办？拿着魔杖和他硬干？不行，自己怎么会是伏地魔的对手？！他眼睛突然一转，不对，伏地魔回去对付波特，而不回来自己这里，最多就是叫几个高手来解决自己。他深吸口气——困难度降低。现在，要想想怎么解决这些麻烦。
“你们出来吧，藏得真不小心。”德拉科往沙发背上一靠，显然是早就发现了他们，只是没有揭穿。二人推推攘攘地过来，布雷斯用魔杖点上灯：“德拉科，我们来看看你。”“还没睡么。”他幽幽地开口，倏尔觉得这灯好晃眼。过了好久，他才继续说道：“你们离开这里，要尽快，神秘人会过来杀我的，你们会有危险。”
“我们就是他派来的，用不着躲。”西奥多和布雷斯坐下，德拉科扯出一个笑容：“难道要杀我的就是你们？”“当然不是，”西奥多站起来，坐到他身边，“我们只负责接应，可是德拉科，我们怎不知道你会被他追杀？我们不会走的，我们会和你一起。”布雷斯点头，坐在了德拉科另一边。
“为什么？”德拉科看向他们烛光晃眼，看不清他的表情。“因为我们是朋友。”布雷斯道，西奥多点头同意。朋友？这个词好陌生，他只在赫敏、韦斯莱、波特身上见到过，自己身上还可以发生？这可真不可思议。
德拉科疲惫一笑：“我竟不知道，我也可以有朋友。”“当然有！”二人齐答，一起注视着德拉科。“可是，我不能让你们为我而受伤害，你们快走，如果食死徒找过来，你们就说对这一切毫不知悉。”布雷斯摇头：“不，你是我们的朋友，我们不允许这种事在我们身上发生！”西奥多继续点头，德拉科突然好想笑。
他最近得到的幸福太多了，甚至多得让自己都怕有朝一日全部失去。
“好吧，我拗不过你们。”德拉科绽放了一个他们从没见过的恬静的笑容。


“上次和麦格教授商量好，每天都会有学生自愿组成队在周围巡逻，我们又加了几道防护咒，真希望我们只是多虑。”哈利和罗恩、赫敏在图书馆中，围坐在一起，许多书都翻开着放在桌子上。
“嗯，我们必须时刻保持清醒，他们随时都有可能来，我们现在要做的，就是等到大战一到，我们该怎么办。”赫敏把书翻了几页，放到一边，抽出另一部书，继续翻着。罗恩用手支住头：“真希望食死徒不要在我们集会的时候趁机把我们困起来，这样就不能反抗了。”他无聊地晃晃脑袋。
不经意的一句话，点醒了赫敏：“天哪！”“你怎么了？”哈利急切地问着，罗恩趴在桌子上，看着两人，他现在觉得异常无聊。
“刚刚罗恩的话提醒我了，他们很有可能在我们集会的时候下手，那时候我们如困兽，做困兽之斗，是不可行的！罗恩，你太聪明了！”赫敏惊喜地叫着，拿出一本书，封面是几个烫金大字——《战争排阵术》，“我们现在要推测一下他们是什么时候进来的，而且，我们要好好布一下阵。”她露出自信的笑容，二人明白，只要赫敏有这样的脸色，事情绝对万无一失。二人对视一笑。


“好，小型礼堂用餐不会所有人都到，而且时间不好捉摸，他们绝对不会选择用餐的时候动手，那就有唯一的一个好机会——圣诞晚会，那是，霍格沃茨全体成员都会出动参加，用餐、跳舞，这一大段时间够他们进来将我们就擒，”赫敏自信地把书收好，“好了，我们马上去麦格教授办公室，让她把所有成员召集出来，我们来安排队阵，这次，不是他们捉我们，是我们捉他们！”
哈利和罗恩同时站起来：“好！太棒了，我们应该快点赶过去，我真想看看你使用什么样的阵型！”三人对视一笑，一起往麦格教授办公室赶。

霍格沃茨大礼堂。
所有人员到达礼堂，连德拉科也不例外，但布雷斯和西奥多回来只有德拉科知道，所以他们并没有现身。麦格教授看了一眼德拉科：“马尔福先生，你同意和我们一起消灭神秘人么？”德拉科顿了顿，看向赫敏，赫敏也正好看向他，隔着数人，可仍是四目相对，碰撞处无数火花：“我同意。”他看着赫敏，一直看着，仿佛在对赫敏说话，赫敏眼中绽放出希望和兴奋的火花，多么温暖的巧克力色啊。
“好，现在请格兰杰小姐为我们安排布局。”赫敏看着德拉科，他也看着赫敏，二人都没注意到麦格教授的声音。“赫敏。”罗恩撞撞她，她才缓过来劲儿，赶快来到主席台，她深吸口气，清清嗓子：“同学们，教授们，如今形势紧迫，我们已经推出，神秘人将会在圣诞夜来到这里。据我们推测，他们的计划大致是让我们在集会的时候被他们堵在礼堂中，无法和他们产生对抗，并且一旦我们被堵到礼堂中，霍格沃茨就很容易落入他们手中。”
下面传来一阵阵议论声。
“安静。”麦格教授叫道，赫敏继续说：“因此，我指定一个计划，看似不知任何事情，但却是将计就计，我的计划是这样的……”






                        第35章 在这里，在那里
“我的计划是这样的：我们所有人在霍格沃茨的数量并不为食死徒知道，加上凤凰社全体成员，总共有一百多人，这些还不够，麦格教授已经，向各个友校借力，我们已凑齐五百左右的人，他们只知道我们的人很少，这正中我们下怀，原霍格沃茨的同学在当天夜里保持平静，不能露出破绽，仍是欢度佳节，其余的凤凰社成员、外校借的成员，都在外面设好埋伏，他们进霍格沃茨礼堂，便会关门，要提前把门施咒，使其无法动弹，他们一定会乱了阵脚，到时候外面的埋伏先不要动，我们里面的霍格沃茨成员先把这些人歼灭——他们一定还有其他队。”这时候外校的队伍已经在礼堂里，听着她的部署，还有从各个密道进来的凤凰社成员，所有人都到了。
赫敏深吸口气，下面是众多钦佩的目光，她更有自信：“接下来的，就好办了，神秘人一定会带一支军队在最后来到霍格沃茨，我们等把这些人歼灭，就装作他们的人，放信号，引他们进来，全歼食死徒！这次他们一定是全体出动，我们定然不会有后患！去掉神秘人的任务，就是哈利的了。”她看向哈利，哈利朝她点头。
“另外，我们在作战期间，必须有一定的队形，这样才有可能获胜，去礼堂的那一部队一定不会人太多，我们五十几人就足够，这不需要队形，重点是神秘人带的那一支，一定更庞大，更难对付。所以我研究出一种阵型。请大家在歼灭袭击礼堂的一队后，立即隐藏起来，这时候霍格沃茨看表面就如一座空城，当大军进入，我发射红色金色相间的狮子，以此为信号（烟火是乔治和弗雷德的功劳），大家看此信号，我们五十人打头阵，先和他们厮杀起来，其他人不能动，等到他们体力不足的时候，我会发射黄色黑色相间的獾为标志，看到此标志，外校的朋友们就出动，我们两拨人继续和他们打拼。”
下面已经有同学疑问：“格兰杰小姐，如果我们第一波攻击中的霍格沃茨学生体力不支怎么办？”赫敏微笑：“无妨，魔药教师霍拉斯斯拉格霍恩已同意为大家准备补充体力的药剂，上阵前五百多人都要饮下，在礼堂用餐时，在外面伏击时都要保存体力，饮下这东西，每人随身都会有三瓶。”说着，霍拉斯和几个教授已经开始分发。
“等到我们两拨人都有些疲惫时，要喝药剂补充体力，食死徒快撑不住时，我会发射蓝色青铜色相见的鹰，见此标记，众凤凰社成员展开最后的厮杀！另外，我们的朋友乔治、弗雷德已经返校，他们手上成千上万的整蛊玩意儿足以让食死徒晕头转向，请两位在战争期间骑扫帚在空中做一些‘小动作’”赫敏看向双子，两人嬉皮笑脸地给她一个“OK”的手型。赫敏点头微笑。
“成败，就在大家的身上，霍格沃茨的未来，魔法部的未来，都与大家分不开，整个魔法界，都由我们来维护今天是十二月十五日，还有整整十日时间，请大家休养生息，在决战时拿出最佳的状态！魔法界万岁！”赫敏举起魔杖，乔治点燃一个烟花，一下子窜到天花板上，把魔法天空炸开，在空中闪耀的是“Magic”，众人齐齐和赫敏喊：“魔法界万岁！”


“赫敏，这计划太好了，你都没看到，有多少比咱么小的学弟学妹佩服你的神情，哈哈。”罗恩兴奋地坐在沙发上，格兰芬多的颜色总能给人温暖。哈利在一旁点头：“赫敏不愧是赫敏，格兰芬多万事通！那一大段话听得我眼睛嘴巴睁得超大！哈哈！真是开心，我终于等到这一天了，我要为父母报仇！”
赫敏和罗恩对视一笑：“哈利，你一定可以！”


“格兰杰不愧是格兰杰，可真的堪比完美计划啊。”西奥多听着德拉科用魔杖录音的一段话，和布雷斯连连赞叹。“接下来，你怎么办。”布雷斯问道，德拉科收起魔杖，将屋内点亮，再点亮，他现在对黑暗有点排斥和恐惧。
“我要去帮她，我一定要去，如果她遇到危险，起码，我也能贡献一点力……”他面部表情恬静安然，绝不是几年前对着鹰头马身有翼兽叫喊的他了，绝不是看到斯内普杀死邓布利多而吓得退缩的他了，如今，他已经十八岁了。
“好，这样，我们会在暗中帮你，保护你的安全，你放心，有我们在，你不会被他们杀了！”德拉科浅笑：“就算你们不在，我也不会被他们杀了，这样太侮辱我的家族了。”布雷斯和西奥多大笑：“这个时候还改不了本性啊！逞能！”三人大笑。


十二月二十二日。
赫敏披着斗篷在霍格沃茨楼下漫步，三天后，这里就不再是美丽的了，也许会成为废墟，也许被火焚烧，也许血流成河，也许尸横遍野……她叹口气，闭上眼睛，再睁开，白色的东西飞飞扬扬地在天上飞舞。
她睁大眼睛看着这一幕，这是……是是雪！下雪了！在大战前，还能看到如此美丽的景色，真是让人欣慰。她坐在长椅上，试图用手接住雪，可是刚碰到手掌，那雪就融化了，绝美得让人心疼。
也许雪和人一样，都会有喜怒哀乐，在死前希望能成为最后的美丽，这样，万死不辞。


十二月二十五日，圣诞夜。
礼堂的喧闹声随着麦格教授的讲话结束开始，刀叉相撞的声音随处可闻，笑声、叫声，掩盖住了他们每个人将要进行的计划，德拉科坐在只有他一人的斯莱特林长桌上，一个人影掠过脸前。他抬头望去。
“马尔福，”赫敏端着一扎黄油啤酒坐在她对面，“你不会想说这里不是我该坐的地方吧。”她绽放出柔美的笑容，喝了一口啤酒。德拉科最初有些惊讶，之后把所有惊讶掩藏：“不会，我只是有些诧异而已。”
“马上就是大战，我想来看看你。”赫敏说着，谁知是哪来的勇气？见鬼，她心中碎碎念，德拉科一愣，却装作没听到：“你说什么，太吵了没听到。”“没什么。”赫敏直摇头，德拉科心中笑起来。
“你不怪我了？”赫敏说着，“实际上那天那个药剂不能多一分，也不能少一分，我怕你坏事，让你让开，你不让开，我只好……”德拉科打断她：“我都知道，我明白。”他笑起来，昨天，哈利已经把所有原因告诉他，临走前的最后一句话他还记得清清楚楚：“如果你让赫敏难过，我不会饶了你。”
好一个舍己为人的爱。
赫敏以为他是听了她的话才明白了，道：“以前，邓布利多每次开学前总会告诉我们，四个学院要和谐，要团结一致，可惜没有人听进去，现在，他虽然亡故，但他的这份心愿也终于完成了。”德拉科摇头：“没有斯莱特林，只有我一个人啊。”赫敏把啤酒喝完：“不不不，你就是斯莱特林，你代表的是他们，无论是斯莱特林的宗旨，还是性格，还是家世，我心中早把你定为了斯莱特林代表。”
德拉科欣慰一笑：“你说得挺对。”赫敏：“马尔福，如果我们赢了，你会不会……”她还没有说完，敞开的大门外已有食死徒赶进来。
二人惊讶起身——来得好快！
他们本想关门，却发现无法移动，礼堂中五十几人一起往外涌，和他们在礼堂外的空地前打斗起来。赫敏躲过两个钻心咒，开始寻找贝拉特里克斯莱斯特兰奇的踪影，她永远记得自己的任务，可是并没有发现，她意识到，贝拉和伏地魔在一起，她暗自叹气，还要再等一会儿啊，自己手握魔杖，加入到战斗中。
赫敏才发现，老高尔也不过是空皮囊，擒贼先擒王，她向他发射咒语，他只能慌忙地发射恶咒。“统统石化！”魔杖高举过顶，老高尔已经木立在那里，然后僵直地倒下去。“全身束缚！”赫敏把他绑起来，继续和其他人展开混战。
高尔一看自己的父亲被石化，向赫敏发射咒语，句句都是黑魔法，他显然比他父亲优秀得多，而且藏得很深。她手握魔杖，手心有些出汗。德拉科跑过来把她推到身后：“你躲在我后面。”他举着魔杖和高尔对视，高尔一笑：“我受够了你六年的欺压。”他向他发射咒语，德拉科也有点招架不住，赫敏跑出来，二人分别发着不同的咒语，这让他始料不及，两边反抗，根本无法顾得上，不一会儿，他就中了赫敏的昏昏倒地，他的魔杖被德拉科折断，刚刚老高尔那根也是。
他们发现了在一旁的狼人，那些狼人凶残成性，众人用魔杖击退他们，可他们又一起涌上，卢平突然闯出隐蔽处。“莱姆斯！”唐克斯叫着，莫丽捂住她的嘴。
卢平很快因为愤怒和夜晚的缘故变成了狼人，他和他们战斗着，一时间狼人的注意力被吸引到卢平身上。他受的伤越来越多，现在快顶不住，所有人一起只好用死咒把所有狼人杀掉，赫敏叹口气：“本来不想杀人的。”
德拉科玩笑道：“他们不是人！”二人对视良久。
很快，这支队伍在群龙无首且发生了什么大的变化后，杀伤力大大减弱，大家把他们团团围住，全部捆绑，用漂浮咒送到了礼堂里。霍格沃茨校园只有他们，赫敏用魔杖抵着一人的下巴：“说，如果你们成功，怎样给伏地魔传信！”那人听到伏地魔三字顿时吓得魂飞魄散：“发……发射黑魔标记！”赫敏给他了一记无声无息咒。
“我来。”德拉科见过贝拉用此咒，就是邓布利多死那晚，他伸出魔掌，犹豫了半天，又因为他是食死徒，发出黑魔标记很容易，也很可信，绿色的骷髅在黑夜的天空中闪耀。


“他们得手了。”贝拉兴奋地叫道。伏地魔大叫：“攻入霍格沃茨！”
一片杀喊声从不远处传来，众人齐齐喝下第一瓶药剂，做好战斗准备，赫敏放出烟火，格兰芬多的雄狮出现，霍格沃茨的五十多人一起上。
不久，赫敏继续放烟火。
赫奇帕奇的獾出现在天空，这让食死徒们有些疑惑，但还是往前冲。
外校的帮助者和霍格沃茨的五十余名人往他们面前杀去，这些人一下子乱了分寸，赫敏终于找到了自己的目标，她往前面跑着。“格兰杰！”德拉科拉住她的右臂，“你去哪，那边危险。”他知道，那边是凶残的贝拉姨妈。
赫敏向他报以微笑：“我要去杀了莱斯特兰奇，还记得魂器么，她就是最后一个魂器。”德拉科猛然想到斯内普告诉自己魂器的事，还有那晚，和赫敏在草坪上畅谈。斯内普，真的是卧底么？
“德拉科……”好久，赫敏叫道，“帮我，帮我找到斯内普，我们需要他，他是卧底。”赫敏说着，前三个字，已经让他彻底沦陷，他朝赫敏摆出经典马尔福式微笑：“放心，交给我绝对没问题。”
二人在此相别。
赫敏的思绪回到两天前，和哈利一起去邓布利多办公室看望他，告诉他，大战在即，请邓布利多保佑他们，邓布利多大笑：“我保佑？我整天就想着吃什么蛋糕甜食什么的，喝些果汁，现在我在画儿里，自己都无法满足自己啊……哈利，你只要记住，关键时刻，会有熟人从不熟之中来帮你，就好。”
事后，他们想了好久，原来如此，熟人，就是以前认识的人，不熟之中，就是对手的巢穴中，那不就是斯内普么？
赫敏收好思绪，悄悄看向莱斯特兰奇，往她身后逼近……“泥巴种！你无法杀得了我！”她笑着看着她，一时间狂妄自大，赫敏暗自高兴：“好啊，那就由我来试试，你放下魔杖，如果我上不了你，你随时要了我的命。”接触了这么久，她也清楚了贝拉的性格，这样的挑衅她当然喜欢！
“好，就这么定！”贝拉放下魔杖，赫敏心中感慨，人什么时候，都不能自大，不能大意，否则，最后伤害的还是自己！“阿瓦达索命！”赫敏魔杖一挥，五个字在空中回荡，绿光照亮了天空中的獾和黑魔标记，贝拉惊讶地看着赫敏，后者是一脸得意和感慨：“不要自大，千万不要。”
贝拉倒地。
伏地魔全身一阵抽搐，最后一点感觉被抽走，他，现在是普通人。哈利在远处看到赫敏得手，往伏地魔身边前进……一切，马上就要见分晓。






                        第36章 你存在，我深深的脑海里
德拉科看到了伏地魔身边的斯内普，他正要想办法前往，却看到哈利给伏地魔一击，后者躲闪，二人打起来。他跑到斯内普面前：教授。”他惊讶地发现德拉科这次对自己叫得教授二字竟然没有丝毫的讽刺！
他欣慰一笑：“德拉科，能看到你真的不容易。”
“教授，你跟我走吧。”
“去哪？”
“格兰杰说，你是卧底，”德拉科故意顿了顿，观察他的表情，显然，他很惊讶，“格兰杰让我找到你，她说，你会帮助我们，对么？”
斯内普浅笑，点点头：“为了她，我一直都深入虎穴，我从没想过，要真正归顺黑暗勋爵。”德拉科疑惑：“她？”“她叫莉莉伊万斯。”


哈利和伏地魔的魔力，原本伏地魔较高，却因为所有魂器被毁，致使他现在很虚弱，根本无法杀死哈利，因此二人一直处于巅峰对决状态。

再看这边，赫敏已经放出烟花，拉文克劳的鹰在空中，凤凰社集体出动，和所有食死徒展开战斗，金妮卢娜等人也上前帮忙，喝了第二瓶药剂。



“我们要去猎场。找几个人。”斯内普和德拉科看了看周围，挡下魔咒。
“去那干嘛？”德拉科问道，斯内普说：“黑暗勋爵想抓海格来，威胁波特，我们往那边去，你找几个人，快。”哈利带来了西奥多和布雷斯，他们一直在暗处帮忙，四人魔力都不弱，对付那些人不成问题。
海格和食死徒在路上遇到了他们。“你们来干什么？这么多人押着我足够了，还要你们过来！”德拉科轻声一笑：“昏昏倒地！”抓住他的一名食死徒应声倒下，海格有点摸不着头脑，四个人向他们发出攻击，并且解开了海格的麻绳，五人把食死徒制住，回到战斗地点。
“你们为什么救我！”海格问道，德拉科只是回答：“受人之托，不必多问了。”海格拿着从小屋中拿出来的自己的魔杖，就是那把伞，和他们一同回去，他看到了不远处和伏地魔展开殊死斗争的哈利，他刚要上去帮忙，赫敏就跑过来：“海格！”“赫敏！”二人相拥。海格解释道：“他们把我救了，可是我有点不明白。”赫敏看向布雷斯和西奥多，不一会儿就明白过来：“他们都是好人，我只能这样说，你别过去帮哈利，一是，可能会使哈利分心，二是，这本就是他们两个的战斗。”海格点头：“听你的！”
“海格！”远处的声音越来越近，是罗恩，他头发乱得不成样子，脸灰土土的，上去拥抱海格，赫敏让他照顾海格的安全，她转身看向德拉科。“我要去一趟校长办公室，他说我在帮忙后要给他说一声。”斯内普何尝不明白二人的那种眼神，就像是他对莉莉，他绝不会打扰他们。布雷斯和西奥多互相对视一眼，笑着离开：“我猜斯莱特林地下室还有几条小蛇在寻找你，我们去除掉！”德拉科点头。
战火纷飞，赫敏的脸上也有灰尘，肩上有一道好长的伤，还在往外淌血。“这是……怎么了？”他本想伸手去触碰，可想起赫敏一定痛死了，便缩回手。“没事，我……我只是小伤而已，何足挂齿。马尔福，我没问玩那个问题，在礼堂。”
德拉科调皮地皱眉：“你叫我什么？”赫敏努努嘴，把眼睛看向别处，他不会抓住刚才的称呼不放了吧……是她一时心急，这个称呼竟然泄露了她的内心。
“我……马尔福啊。”赫敏歪着头看他，装着一副毫不知情的模样。
“是哪个傻瓜叫我德拉科来着？”他抬头望天，不知道在对谁说话。“你说我是傻瓜？”赫敏瞪着他，他把目光收回来：“我有在说你么？”赫敏一时语塞，中圈套了，她垂下头，过了好久，才说：“好吧好吧，嗯……德拉科……”
德拉科眼中满是兴奋与幸福，快要溢出来，他高兴地要跳起来，他伸出双臂一把把她拉入怀中，紧紧地抱着她，他尖尖的下颚顶着她的头，和上次陋居的孤独的拥抱不同，和陋居的侵略的吻也不同，这个拥抱，不夹杂着任何负面心情，不夹杂着其他感情，只有爱，满满的爱，快溢出来，可他不允许溢出来，他要一点点收好，那是属于自己的温暖。


重重魔咒在哈利和伏地魔之间穿梭，哈利无意识看到不远处两人相拥，心中不知是痛是恨，他加重了魔咒的力度，这让伏地魔大吃一惊——他是怎么了？
很快，因为哈利的复杂心情，伏地魔连连败退，身边的食死徒也不知所踪（都被凤凰社成员杀了），他被逼到打人柳附近，他后退，还不知道身后等待着的是什么，哈利不再前进，他以为哈利的力量到顶了。
他开始大笑，拿出魔杖准备反击，却被打人柳的一个枝条打倒在地上，哈利往后退几步，剩下的，就不用他来动手了，难道真的是邓布利多在帮他？竟让他把伏地魔逼到打人柳处。一枝粗枝环住伏地魔的腰，带着他一直打转，他被扔得胃里翻滚不停，几根较小的树枝狠狠地打着他，他万万想不到，伏地魔，令世人害怕忌惮的人，竟然是这样死的。
魔杖脱离了他的手，他仍然被打着、撞着，哈利在一旁冷眼旁观，最后，打人柳一个劲儿把他往外扔，他摔在石头上，然后摔在地上，不动了。很快，他的尸体慢慢变成片片灰烬，消失在冬日的风中。
我曾经给自己想过无数的死法，
没想到，最后杀死我的，是那棵打人柳，
活活被打死，滋味，很难受


伏地魔的死亡宣告着黑魔法统治时期已经远离，众食死徒被抓起来，德拉科和赫敏去校长办公室找斯内普，他算是一个大功臣，如果不就出海格，哈利被威胁，结果会变得截然不同。二人说笑着在走廊里行走，甚至他们都不知道，什么时候，他们变得如此像知己，默契、亲密无间。
这层就是校长办公室所在的楼层了。
可他们闻到了重重的血腥味，二人拔出魔杖，往前逼近，转弯，那个情景真让人作呕——狼人芬里尔舔着一个骨架，明显他吃了这个人，地上破碎的衣服碎片，告诉他们，这是他们亲爱的教授——西弗勒斯斯内普。
赫敏捂住嘴停止步伐，转身扶着墙壁一阵干呕，想起痛不欲生的马尔福庄园牢笼，那个血腥味，太熟悉，也真的不想让她想起。德拉科举起魔杖瞬间要了芬里尔的命，他苍白的脸上此刻更显痛苦，剑眉深深的皱着，他蹲下来，地上不远处还有斯内普的魔杖，为什么当时斯内普没有反抗？
他对魔杖用了闪回咒。
那里不仅有咒语闪回，还有场景闪回，这一定是斯内普设定的，一段场景展现在空中，赫敏转身，德拉科扶着她，二人看着画面——
斯内普关上校长办公室的门，显然他刚看过邓布利多，然后握着魔杖来到此时他们站的地方，没有找到新鲜事物的芬里尔拖着疲惫的身子，猛然间发现了新大陆，只不过这是伏地魔的宠臣啊……他打算先诱斯内普上钩，让他手中没有魔杖才是最重要的。
“芬里尔……”斯内普眯起眼睛，看着眼前的狼人，“你怎么在这儿？”
他怎么回答？来找食物？不行：“迷路了……斯内普先生，您怎么在这儿？”斯内普顿顿：“没事，我去校长办公室有事。”芬里尔一下子警觉起来，他背叛么？！芬里尔笑道：“你不会是投靠凤凰社了吧。”
“怎么会，”斯内普皱起双眉，抬起头，却低下眼帘俯视着他，“不要乱说话，小心没了贱命。”芬里尔冷笑，上去一把把他撞倒，夺出魔杖将其扔开，他拽着斯内普说：“我已经好久没有遇到新鲜的肉了，你说我吃了叛徒，黑暗勋爵会不会褒奖我？”他嘿嘿笑了起来，声音刺耳难听，低下头一下子咬住斯内普的喉颈，只听斯内普一声闷叫，在地上不动了……
芬里尔开始大量斯内普：“除了头发，其他地方一定都是比较美味的！”他俯下身子……


场景被德拉科收回来，谁都不愿意看到那么残忍恶心的一幕。赫敏右手捂着嘴，转过身去，她不想再看到那还占有血迹的白骨架，还有斯内普被撕碎的衣物，她蹲在地上，低低地啜泣，为斯内普惋惜，为狼人的残酷而愤恨，更重要的是，这让她想起去年在马尔福庄园的岁月。细致如他，明白赫敏哭泣的所有原因。
他拍拍她的肩：“逝者如斯夫，他会被后人传颂的。”德拉科一挥魔杖，将斯内普的尸骨火烧，化成灰，装在匣子内，将狼人芬里尔的尸体用漂浮咒交给楼下正在清理现场的凤凰社处置。他收起魔杖，扶赫敏站起来，朗朗跄跄地往楼下走。
当我听到你叫我的名字时，我多麽兴奋
当我和你相拥，我甚至怀疑这是场梦
这一切来的太快，我甚至不知道，什么时候，我们两个人互相在意着对方
我看到我的教授的尸骨，我也痛，我也恨
可是我必须承担其责任，因此我扶住了你
你那泪水告诉我，你的心中是一层抹不去的阴影，我只希望能给你过多的阳光
照亮阴影之处


楼下许多凤凰社成员在清理现场，庞弗雷夫人为众人包扎伤口，还有许多人围着哈利，把他抛到高空，等到快坠下来时，又接住，反反复复，反反复复，一直到二十六日的天明。
自始至终，赫敏一直在他怀里哭泣，他紧紧抱着她，希望给她温暖，能安慰得了她。清晨，冬日的阳光照在霍格沃茨空地前的人们身上，他们突然想起昨晚的事，又是一阵兴奋与欢呼，赫敏被这声音吵醒，发现自己在德拉科的怀里，那冰冷的胸膛此时给她最多的温暖。哈利和罗恩找赫敏，看到这幅情景，哈利拦住罗恩：“我们去问问麦格教授善后工作把。”罗恩点头，实际上，他不止一次地心疼自己的好朋友。
当得知斯内普的消息后，众人看着德拉科手中的匣子，有人哭泣，有人赞颂他的伟大，也有人骂着已死的伏地魔和芬里尔，却没有人赞颂德拉科在这场战争中的一切帮助，他早料到是这个结果，赫敏看向他。“不怕，我不管别人怎么想，只要你能相信我就好。”德拉科对她温柔一笑，疯眼汉穆迪的声音传来。
他在空地上宣布着一个个食死徒的结果，包括布雷斯西奥多，虽然他们不曾帮助伏地魔，但终究有黑魔标志的烙印，他们被判刑五年。
继而，穆迪说到了一个名字——德拉科马尔福，赫敏拉他的手不由力道加重了许多，他也回握住她的手，众人把目光全聚到穆迪身上。


“德拉科马尔福，马尔福家的独生子，父母均为食死徒，他曾经间接导致邓布利多的死亡，抓罗恩韦斯莱到马尔福庄园，又试图引哈利波特前去，不巧上钩的是赫敏格兰杰，赫敏在马尔福庄园中受尽各种酷刑，各种折磨，甚至差点死到那里……”赫敏打断他：“不是那样的！我到马尔福庄园和他没有关系，我当时只是想救罗恩！”
“请听我说完，格兰杰小姐，”穆迪的声音中夹杂着愤怒，“但，他后知悔改，在霍格沃茨内屡次帮助凤凰社和哈利波特一行人，我们念其年轻且有功于凤凰社，不收回马尔福庄园的宅子，他父亲的死后的贴补金照发，判其——如阿兹卡班狱五年，每年受一次摄魂怪的折磨，算是长教训。请马尔福先生跟我们走！”
“不！你们偏心！他的罪责不可能还要受摄魂怪的罪！不能！他帮助凤凰社那么多，难道你们就这样报答恩人的么！穆迪！你怎么能这样！”赫敏摆脱德拉科阻止她的双臂，跑过人群，跑到穆迪面前，却被哈利和罗恩拉住：“赫敏，冷静！”
“穆迪！魔法部！我们全心全意为你们，你们就是这样做的善后工作么！你们用摄魂怪折磨他人，和食死徒，和伏地魔有什么分别！”穆迪的眼睛气得直转，唐克斯过来劝她：“赫敏，安静点，他有对，但也有错啊！”
“难道功过不能相抵么！”她叫着，额头上渗出汗珠，大颗大颗的眼泪落下，汗和泪夹杂在一起，将少许发丝粘到她的脸上，哈利从背后死死抱住她，不让她有过激行为。“你放开我，哈利放开我！”她刚说出话，就听后面的熟悉声音响起：“我跟你们走，不过，走之前，我想和几个人说说话。”
赫敏绝望地看向德拉科。“这时候还说话？不可能！”穆迪吼道，罗恩站出来：“他救了海格，你就让他说说话吧，法外不再乎情理么！”穆迪只好答应，德拉科给哈利使个眼色，他带着赫敏跟着德拉科来到不远处的石柱后面。
“波特，拜托你，照顾好她，我这次，要食言了，我又让她难过了，”他自嘲地笑笑，“该来的，终究躲不过，答应我，这五年，照顾好她，等我回来后，我希望看到活蹦乱跳地海狸鼠。”赫敏的眼中从没有过这么多的泪水，盛不下，就溢出来，一点点打在赫敏的脸上，打在她衣服上，打在德拉科心里。
“我当然会照顾好她，不过五年后，她的选择，还要让她自己来做。”
德拉科点头：“让我，和她单独说会儿吧。”哈利应允，来到石柱后面不远处等他们出来。

“你真傻，你真傻！”昨天深夜战争中，他们还相偎在一起，多美幸福的一对，几天清晨他们就要相隔五年，他每年还要受摄魂怪的惩罚，这是赫敏最忍受不了的！她垂着他的前胸，他把她拉进怀中，紧紧抱着，紧紧地，以后恐怕就无法相拥了。
“答应我，好好活着。”“你还欠我一个解释，你一定要回来！”赫敏叫道，德拉科问：“什么？”“我在礼堂就想问你：如果我们赢了，你会不会告诉我，那天的那个女孩儿和你，是怎么回事！”
德拉科笑道：“我终于知道你为什么这样不分青红皂白冤枉我了，原来是吃醋了，现在我们赢了，我告诉你——我被用了迷情剂。”赫敏睁大眼睛看着他，穆迪已经走过来：“走吧，马尔福先生。”
德拉科高傲如孔雀，不看穆迪，目中无人的他和以前一样，他抬起赫敏的头，在她唇上清点一下，后快速放开她，走在穆迪前面，昂起头挺直腰，仿佛不是受刑，而失去参加某个高级将领的投票选举会。
赫敏视线再一次迷糊，泪水冲蚀了整个眼眶。哈利跑上前查看情况：“赫敏，赫敏！”她瘫倒在哈利的怀中，闭上了双眼，哈利这才发现她的肩上的伤，往外流着血，可惜痛苦中的她和他并没有发现，他们起初幸福，之后大悲，再到分离……
从十二月二十五日晚到十二月二十六日清晨，已是天翻地覆。



*****************************第一卷血雨腥风落尘埃完************************


放心放心，各位读者放心
这不是大结局，而是第一卷完结
后面还会有第二卷~~~~
放心，结局是喜剧！






千头万绪还纠缠
                        第37章 天翻地覆
第几次了？她望眼欲穿，明明知道，他回不来，他已经被带走，可她，仍然想要等着她，因为——他是她最爱之人啊！从树干上的光秃秃，等到了慢慢开出花苞的花骨朵，从打败敌权，等到魔法部彻底被更新，从霍格沃茨，等到霍格沃茨……
不错，她已经毕业，但她还在这里，还在霍格沃茨。这里被重修，完善了许多不足之处，1999年的春天已经来了，她，赫敏格兰杰，现在是霍格沃茨的算术占卜学教授，她三年级时，曾经说去学占卜学还不如来上算数占卜，这算不算预言了自己的未来呢？
她每天都会有一节课，是格兰芬多和斯莱特林在一起上，可惜，斯莱特林那里，不会有金发男孩儿的令人不舒服的语言，不会有一次次对格兰芬多的挑衅，而格兰芬多那里，再也没有上课大胆举手喊着：“教授，我知道！”的女孩子
时光流逝，岁月如梭，一切都成为过去，这里没有他的身影，这也让她每天的心情都黯然神伤，有时候会在学校碰见以前的学弟学妹，有的也参加了战斗，他们甚至还要给她拍照，可当摄影师说：“茄子”的时候，自己怎么也笑不出来？
对了，自己是多久没有真心笑过了？


回到几个月前，她在圣芒戈医院醒来，医生说是由于失血过多而造成的昏厥，周围围了好多人，她的朋友，她的兄弟姐妹，她的战友们。唯独没有他。
他……
她不会忘，那个撕心裂肺的清晨，穆迪硬生生地把她所有的好梦打碎，如一个巨大的水晶球，她正看得入迷，穆迪把它摔在地上，一片一片，连同着自己对两人未来的希望，也成为泡影，因此从那以后，她再也没有和疯眼汉目的有过任何交谈。她不知道自己是该恨谁，很穆迪？很伏地魔？还是很马尔福家族？还是恨自己没有能力挽留他？
这里是算术占卜学的教室，很安静，刚刚下课，学生们都离开，她靠在彩色窗户边，往外看去，春天已经到来了，可为什么，还是觉得身上、心里凉津津的？


唯一不平的就是金妮和卢娜，她们虽然比众人小一岁，可也算是在霍格沃茨待得时间够了，可麦格教授说那一年她们没有收到多少的教育，因此，所有比哈利赫敏罗恩低一级的学生要重上七年级，金妮叹了口气，推开算术占卜课教室的门。
“唉，我们只差一岁啊，可是，我竟然要向你叫教授！”金妮走到她身边，发现她仍在发呆，这是第几次了？看到她看向窗外，一直发呆，有时候能长达一个多小时。“赫敏！”金妮叫道，这次一定要把她唤醒，“赫敏！”
赫敏突然回过来神，看向金妮：“下课了？”“当然！今天是二月十四日吧，麻瓜的情人节，罗恩请我吃饭，你说我该怎么穿着才好呢？”赫敏打量她一周，道：“就校服吧，纯朴，还能唤醒他的校园记忆。”金妮瞪眼，拿一摞书拍到她头上：“校服？太没品了！”赫敏耸肩：“要不然呢？”
金妮摇摇头：“我不知道，他现在是傲罗，也不像以前那么傻乎乎的了，我万一穿得不好看，他嫌弃怎么办！”赫敏瞪她一眼：“别乱说，他怎么会嫌弃你，他的爱，我们所有人都看得到，好了好了，我觉得你适合穿鹅黄色，找件漂亮点的装扮上，再配上红发，完美了。”她将教学用具收到教室二楼，这里很宽敞，有书柜、办公桌，还有床，这是麦格教授特意关照的，毕竟她在给父母施了“一忘皆空”后，没有地方可住。
“不错，好主意，最近有没有和哈利联系？”金妮坐在椅子上，赫敏整理着书桌：“有，前几天他来看我了，不过他一个魔法部副部长，怎么这么偷闲？”赫敏摇摇头，轻轻勾起嘴角——她已经习惯，这标准马尔福式微笑，和她接触的人也习惯，再也没见她真的，发自内心地笑过。
金妮暗自叹口气：“我走了赫敏，不，格兰杰教授。”
赫敏眼睛一亮：“好，有礼貌，格兰芬多，加十分。”
什么时候，一直努力帮格兰芬多加分的她，变成了给格兰芬多加分的人，几个月，变了许多，霍格沃茨重修，魔法部整顿，更换人才，给毕业的学生安排工作，那时候，的确，巫师们一下子忙起来，因为，他们赢了，哈利波特的功劳，赫敏格兰杰的功劳，罗恩韦斯莱的功劳，凤凰社的功劳……
唯独，没有德拉科马尔福的功劳，她暗自咬牙。


1998年12月26日正午，他被带到阿兹卡班，这个让许多人疯掉，让许多人自杀，让许多人生不如死的地方，黑色的，高耸的塔，破旧的房子，发愁的住处，疯子乱嚷的嘈杂声，德拉科马尔福，纯血统的继承者，从小娇生惯养，看到这些，他的确无法忍受甚至呆下去，可是他必须忍。
“每年你都会被摄魂怪惩罚一次，为了尊重你，你来选日期吧。”狱卒说道，口气中是明显的不懈，以前的他，多么闪耀，许多人对他卑躬屈膝，而现在，他沦为阶下囚，那些人非但不帮助，反而都踩一下，他早已看清楚人世间的冷暖，因此他不在乎这些。
“十二月二十五日，就是昨天。”昨天，他勾起嘴角，有无数的美好回忆，这足以让他不再害怕摄魂怪的恐惧，他有美好回忆，就足够了。
“那今年的十二月二十五日已经过了，要不然，就只能今天了？”德拉科点点头，没事，都来吧，全都来吧……空气中讴歌很快有一阵腐臭味，一记让人窒息的气氛，狱卒们都逃离这里，摄魂怪一点点向他靠近，他没有魔杖，他无法念出呼神护卫，不过他可以回忆美好的事，这样不会太痛苦。
脑海中许多痛苦、幸福的回忆像是在做斗争，在德拉科的大脑里翻来滚去，闹得他心神不安，还好，对于他来说，美好的事情太过美好，马上就打败了痛苦的事情，他渐渐感觉不到痛处和压抑……



阳春三月，各种鲜花含苞待放，霍格沃茨校园内，赫敏总是能见到那些懵懂的少年少女，他们害羞地拉著彼此的手，然后幸福地依偎在一起。
依偎……这让她想起大战那一晚，她看到他，他们相拥，整个世界只有他们的气息，她后悔没有坦白地说出那句话——德拉科，我爱你。可不管怎么样，只要两人彼此知道对方的心，就很幸福，她每次告诉自己，就五年，不长，不长，可是每次说出这样的话，不一会儿她就觉得度日如年。
夜阑，每次，她总会在梦中哭醒，然后面前是她的算数占卜教室的二楼。多少次，她感到无限孤独，却没有他的怀抱可以让她依靠，多少次，她梦见他铂金色的头发，却没有真正的颜色出现在眼前。
自己是什么时候动情的呢？她不止一次地问，问多了，仿佛也明白了，也许是那天，她在马尔福庄园，德拉科告诉她有人要抓她，而她，拜托他把东西送到陋居，他毫不犹豫地答应了。不知为何，当时自己是异常地信任他，新人当时眼前的金发男孩儿。
他很迷人，比女子还让人着迷，甚至有几次，她看向他鸽子灰的眼眸中，仿佛要陷下去，再也拔不出来，无法自拔，只以为陶醉，不想挣扎，只因为心碎……他每次单纯的眼神，每次痛苦失望的眼神，都像刀子一般，如今狠狠地剌着自己的心，她再也经不起伤害和打击，可一次次又让她经历，1998年12月26日清晨，她的心，爆裂了。
血液冲击整个大脑，冲击着每根血管……
为什么每次想到他都是无尽的疼痛与难过呢？她自嘲地勾起嘴唇。

“今晚大家回来聚餐，可一定要给面子。”赫敏木木地看着韦斯莱夫人的守护神传信，大家？那就是哈利他们了，可是，没有他，怎么会叫大家？


“霍格沃茨的教授，欢迎回来！”莫丽上前抱住她，她报以极浅的微笑，罗恩也刚到家，挪出椅子，让赫敏和哈利坐在一起，故意的。他何尝不想让自己的好朋友得到幸福呢？罗恩看了一眼赫敏和哈利，回到原位。
“今天，是我们自大战以来第一次聚餐，先干一杯，纪念奋斗了好久的人生！”亚瑟说着，众人站起，金发突然扰了她的心智，定睛一看，是卢娜，她浅笑，饮下此杯火焰威士忌，她已经好久都没喝酒了。
每次干杯，赫敏都是一饮而尽，罗恩担心地看向哈利，哈利扭头看着赫敏，她已经有了明显的醉意，脸颊红红的，她现在，还是一个少女，她才二十岁，她还有许多光明，可她只希望自己快点到二十四岁，二十四岁……那是十九岁时的五年后……
赫敏趴在桌子上略有睡意，“扶她上楼睡吧！”莫丽关心地说着，哈利点点头，将她拦腰抱起，往楼梯处走，在楼梯上，他隐隐约约听到赫敏在道：“德拉科……”他心头一紧，这是让他最不愿想起的名字，尤其是在她的空中提起，可今天，偏偏是在她醉醺醺的事后，唤了他的名字，酒后吐真言，不是么？哈利苦笑，把她轻轻放上床，盖好被子。

“赫敏这样真让人担心。”金妮嘟囔着，生怕从楼上下来的哈利听到。“是啊，可是她就是一个偏执狂，我们都无法改变她内心的想法，她想等，那谁都无法阻止。”卢娜撑起脑袋：“五年，这才过去几个月，肯定很难熬吧。”
“对她来说，当然是度日如年。”纳威感叹道，他们渐渐不讨厌德拉科，反而对德拉科和赫敏的感情持着一种叹息、可怜的态度，不过他们也很担心自己的朋友——哈利波特。“哈利怎么办，这样下去，三个人都不好过。”罗恩低头议论着，这时候韦斯莱夫妇已经在厨房准备甜点了。
“谁知道，我们都不想让三个中任何一个人受伤害，可是这，明显是不可能的！”金妮叹口气，听到楼上传来脚步声。“他下来了！”纳威轻声道，大家继续用餐。
哈利的神色不太好，大家都发现了，“你们在聊什么呢？”他强装欢笑地说道，喝了口意大利蔬菜浓汤，大家一时有些语塞，正好，双子推门而入：“今天的生意可真好，回来晚了！”“我们给你们留着饭呢。”莫丽从厨房探出头，她现在并不怎么反对双子的想法，他们让家中生活越来越宽裕。
“谢谢妈妈！诶，赫敏呢？”二人齐道，这样的情景已经不是一天两天了，他们每次有默契地说话，总是能让大家心情很好，今天除外。“她有点醉，在楼上躺着呢。”哈利低头吃东西，不明白事情的人，一定以为哈利被美食吸引住了。
“好吧。”双子交换一下眼色，他们何尝不知道这里面的原因？
“芝士吐司来啦，尝尝我的手艺。”莫丽端上来一大盘甜点，众人咋舌。“嗯，不错！”哈利赞道，大家都向他瞥来担忧的目光。






                        第38章 如果我选择放手
今天是2000年的1月1日，夜晚对她来说还是那样的平静，毫无波澜，已经过去一年多了，她再等到2003年的那个圣诞节，他就回来了。
教室的大门被人叩响，赫敏下楼开门。黑发，碧绿色的眼眸映入她的眼帘：“哈利。”他把斗篷取下来，笑道：“今天是新一年的开端，我猜你一定在这儿，我们聊聊吧，我刚从魔法部过来。”赫敏点头，请他进去。
二人来到二楼赫敏的住处，她端着两倍甜茶坐在小桌上：“想聊什么。”哈利微笑：“聊聊三年后。”
赫敏抬头看向他，哈利继续说：“如果他出狱，你准备怎么办？你确定他还爱着你么。”“时间可以冲淡一切，唯一无法冲淡的，就是感情，我坚信，他一直等着出狱的那一天，我要去找他，也许还能在一起。”
“你曾经一定想过，两个人是不可能有结局的。”哈利没有动茶杯，只是看着她。“是，只不过那时他为食死徒的岁月，而现在不同，他出狱后，不再是食死徒，他只是一个普通的巫师。”“但你不能改变他曾经是的事实。”赫敏抬头看向他：“这很重要么，曾经，并不代表现在和未来。”
哈利看向窗外：“我的意思是，他出狱后日子一定不好过，曾经是食死徒，他会遭人的白眼。”“那我就为他主持公道，保护他。”“他不会继续喜欢你的！”哈利突然叫道，他站起来低头看着赫敏。“你今天来就是想说这句话的么，可是我永远坚信他不会放弃。”
“不，他已经放弃了！”哈利甚至快要爆发，赫敏略带惊异的目光看着他。

哈利的思绪回到三天前。
“副部长，请进。”潮湿狭小的空间，这就是德拉科要待五年的地方，他来看他，那里光线很暗，哈利遣走所有人，用魔杖加了几盏灯：“好久不见，马尔福。”
德拉科转过头来，苍白的脸上更少血色，他凄惨一笑：“我以为你都快把我忘了。”“怎么会，我只有用我的职位才能偶尔见到你，我还没有方法带赫敏过来看看你。”哈利提到那个名字是，德拉科身上是明显一颤，他伸出右手整整额前的碎发，手背上青蓝色的血管清晰可见，他更瘦了。
“她还好么？”德拉科关切地问着，哈利如实说到：“不好，每天都不笑了，她现在是霍格沃茨的教授，可冷冰冰的，我不难猜出她每个夜晚是怎么痛苦地度过的，你知道，黑夜总能让人感到前所未有的孤独。”德拉科若有所思地点点头：“那你帮忙劝劝她。”哈利道：“出狱后，你继续住在马尔福庄园么？”
“当然，否则，我还有别的选择么？我相信出狱后的生活也不会多么顺利，”德拉科想到这一层，又继续说，“你还是告诉她，别再等我了。”哈利抬起眼帘看他：“你要干什么。”“我只是不想让她受苦，你这样一问，我倒是的确想到，马尔福庄园虽然华丽，也会有补贴金，可到头来，收到的唾弃和白眼足够让我难受的了。”
哈利嘴角轻轻勾起，这就是他今天来的目的：“那你准备怎么办。”“你就说，我已经把她忘了，我仍是德拉科马尔福，我不再继续有着那份感情了。这样对她很好。波特，以你现在的条件，足以给她幸福。”
他变了，的确，不再是以前那个张狂毫无边际的白鼬，他会为他人着想，他会担心她是否幸福是否快乐，他会牺牲小我成全她的未来。“我会做到的，放心，”哈利起身，“我会给那些人打好招呼，让你接受摄魂怪的惩罚的时间不用太长，好自为之吧。”
哈利甚至有些厌恶自己，为什么想提醒他，然后让他退步？哈利能猜到德拉科听到他说的话后，一定会想到这里，德拉科的答案也让他满意，可他却觉得心口压了很重的一块儿石头。


哈利清清脑子，看向赫敏：“我去看他了，他说，你不要再等了，他已经对你没有感觉了。”“不可能，他不会的，他不可能忘了我，对我无感，一年前的他离开前，他说的一切我还记得，他说五年后回来，要看到我，哈利，不可能！”赫敏也突然站起来，她抬头看着哈利，哈利微微蹙眉：“他就是这样说的，我为什么要骗你。”
“他为什么要这样，没有理由啊，没有理由！”赫敏摇着脑袋，窗外是学生们为了庆祝新的一年而在放烟火，一团团颜色在天空炸开，照耀着她苍白的面孔：“你告诉我，这是个玩笑，你在骗我对不对，哈利。”
“赫敏，他可能在阿兹卡班的岁月中，想通了，他也许以为，以前对你的感觉，是……心血来潮吧……”哈利的声音越来越小，赫敏的眼睛越来越大，最后到空洞：“心血来潮……不是爱么……”她靠着墙壁，慢慢滑了下去，以前的幸福，都是可恶的心血来潮？是啊，她忘了，在德拉科还没在马尔福庄园遇到自己前，见过多少的女人？
心血来潮……她靠在前边，蹲在那里，将脸埋进棕色的发中。


他明白，赫敏跟着自己，总会有很多苦，与其这样，还不如来个一刀两断，虽然这样的结果二人都不想，可这是最好的，她会和哈利幸福，而自己，会在马尔福庄园中，过着原来，本就应该是他宿命的生活。
一切照旧，以前和现在，之间多了那段温馨，只能承认，它是那么让人舒服，却必须当做梦一样对待，以为就是梦，因此不是现实，他还是他，她还是她，他们还是对峙的关系，他们不相爱……
他总是这样对自己说，他也下定决心，恐怕现在自己那天的那番话哈利已经转达，无妨，只要她幸福就好。
只是他多想见到她的面孔，那么温暖，让他安心，那巧克力色，在寒冷的冬天，再也感觉不到一丝一毫的冰冷，在火热的夏天，却又突然又一种清新凉爽的感觉，她的眼镜深得让他快要融化，她眼神中的每一种神色，会让他随之而动容，这就是赫敏格兰杰的魅力吧。


赫敏空洞地看着前方，她最近真的好累，哈利帮她请了假，把她接到自己的新家里居住，也能好好照顾她，可她总是不说话，哈利把这件事告诉罗恩，他倒是很惊讶：“马尔福他……”“看不出么，笨蛋，他是在成全赫敏和哈利。”金妮拍他的头，罗恩点头：“的确是这样，可能是觉得自己的生活不会让赫敏快乐吧，可她根本不会在乎这些身外之物的。”金妮摇头：“马尔福是希望她能舒服地生活，她不在乎环境，可他在乎她啊！”
金妮暗自叹口气，赫敏什么时候能让人少担些心啊……
麦格教授看她脸色不好，特意放了长假给她，她就住在哈利家，每天在房间里也没什么好做的，哈利总会很早的从魔法部回来陪她。“你要坚强起来，这样才能让大家放心。”赫敏总是这样对自己说，几个月后，她也感觉好多了。
金妮和罗恩来哈利家做客。
“赫敏！”金妮过来和她拥抱，赫敏报以微笑，甚至比之前更灿烂些了。金妮小心凑到罗恩面前说：“她好像正常了。”罗恩点头：“不过我怎么觉得，这样更不正常！”“我也是这样想的。”金妮和他坐下。
赫敏也坐在旁边，哈利端来派来给他们。“最近很闲，没什么事，当傲罗的，在和平年代总是能享清福，还照发工资！”罗恩笑道，其实如果不是他在大战中能帮那么多忙，以他的成绩，根本无法当上傲罗，尽管哈利的志愿是傲罗，可真正在选工作时，他还是选择了在魔法部工作，这样平静点。
“这些天放长假，我觉得最无聊的就是我了。”赫敏端起柠檬汁喝了一大口，身上很清爽，现在已是初夏。“当然了，我可羡慕你了，我现在还要忙着终极巫师考试呢！”金妮不满地嘟嘟嘴，“我还得在学校给你叫教授，天哪……”大家笑了起来。
“这些天乔治和弗雷德生意越来越好，对角巷就属他们那里最热闹！要不我们找个时间去逛逛吧，上次去还是五年级的暑假，没上六年级的时候。”罗恩往嘴里塞着派，他现在特别饿。金妮拿胳膊肘撞撞他：“别吃了！”
罗恩嘿嘿一笑：“我太饿了，没办法！”哈利笑起来：“他还是原来的他！”


如果让我选择，我会永远在暗处关心着你，而不是和你在一起。这样会使你的生活变得不完美，爱一个人，不一定要在一起，为她付出，已是最大的幸福和快乐。
如果让我选择，我在大战结束后应该迅速带你走，不让你被送进阿兹卡班。五年啊，五次摄魂怪的惩罚，你总是娇生惯养，总是人中龙凤，怎么能受得了那么大的酷刑。

人生有许多选择题，有时候你会答对，有时候你会失手答错，每个选择题的背后都是一段新的生活，如果你做错了，只能去适应这种生活，因为世上没有后悔药，你不可能再做一次选择题，而且，人生没有如果。






                        第39章 重逢,五年后
德拉科看着窗外的天空，尽管囚室的窗户是那么小，透过来微弱的太阳光，但还是让他感到幸福，他马上就要接受最后一次摄魂怪的惩罚了，明天，他就能见到外面的天空了。
两个冰冷的傲罗走进来，互相点点头，在他们和他之间拉了一层厚防护膜，德拉科的那一边立即感到一阵寒冷和压抑，能把人吸进深渊的寒冷和绝望，尤其是在冬天，这种感觉尤为强烈，一个摄魂怪飞到他的面前，像是见到了久违的食物，他能清楚地看到摄魂怪兜帽下长大的嘴巴。
他能听到撕心裂肺的叫喊声，邓布利多的声音：“德拉科，你不是杀人的人”，他能感受到每次战争中死者的亲友的哭声，他耳边回荡着临走时赫敏的叫喊声……
很快，摄魂怪结束了对他的袭击，他眼神中有些空洞，五年的阿兹卡班生活，五次被摄魂怪摄取小部分快乐，这让他的内心更加冰冷，要想看到以前目中无人的霍格沃茨斯莱特林王子，已经不可能了。
况且，如今痛苦过后，他想起的第一件事，是他让哈利传的话，是啊，他的这些话只要遗传到赫敏的耳中，相信他们两人定会相隔千丈，再重新走到一起的几率，太小太小，小得连自己都不敢去奢望了，他闭上眼睛，这是他选择的，他不能后悔。
“马尔福先生，您准备一下，明天早晨，就可以出狱了，我们会通知您的精灵来接你。”傲罗中其中一人说道，德拉科点点头，来接他的，一定只有小精灵，他们家的家养精灵，和他带了十几年的精灵。


赫敏在床上望着天花板温馨的吊灯，明天他就出狱了，如果是五年前他入狱时的自己，她一定会去阿兹卡班接他，然后亲眼看着他进马尔福庄园，可现在呢？他让哈利传话，这让她几乎丧失了活下去的希望，还是哈利，他在最困难时给她活下去的理由。
她现在心中总是很矛盾，想看到他，毕竟他是她关心了五年的人，可又怕看到他，哈利说，他在狱里已经想通了，那份感情，只是心血来潮，不是真爱，那他在想通后，会怎样对她呢？继续嘲笑她是泥巴种？还是冰冷得如陌路之人？她不敢想下去了。
“赫敏！马尔福明天出狱，你要不要去看看他。”哈利推开她卧室的门，她正躺在床上发呆，没有注意到哈利进来。他走到床边坐下：“你要不要去接他。”
赫敏终于反应过来，她想了好久，道：“不了。”她苦涩一笑，哈利垂下头，这一切，是不是都应该归结于自己的自私呢？


窗外的天空灰蒙蒙的，看似要刮强风，圣诞夜刚刚过去，街上还有没扫出的烟火碎片，商店上还挂着没取下来的圣诞装饰，阴迪尔忒准时和车夫来到阿兹卡班：“少爷，请上车。”德拉科转头看向它，环顾四周，没有再熟悉不过的棕色，他苦笑一番，坐上马车。
车上颠簸让他心中更加不舒服，五年了，他多想见到她啊，可这是自己定下的，是自己选择的，无从后悔，不能重头来过，人生是单行道，你不可能逆行，这样违背自然规律的事，会遭到恐怖的后果，
马尔福庄园在五年之内变得更加亮堂，没有伏地魔驻扎的这里看起来一如往昔。“少爷，欢迎回来。”阴迪尔忒笑着说，德拉科略点头，直径走向庄园主楼。来到大厅，他不由自主地停下脚步，眼神扫向当初放大铁笼的地方，他眉头紧皱，之后干脆不看那个地方。
他回到房间，还是那么宽敞，天鹅绒的被子很舒适，这是五年来他感受到的最柔软的床铺。

——“这是我房间，你可别乱动，我会去问我父亲什么时候你去见韦斯莱，不过我倒是奇怪了，你肯定知道这是个圈套，为什么还要来？”
——“因为他是我的朋友。”

德拉科深吸口气，这里，赫敏也曾经呆过，他们简短的对话让他更对赫敏有了另一层印象，阴迪尔忒已经放好水，他要好好洗个澡，身上已经脏的不成样子。
彩色的泡沫在宽大的浴池中漂浮着，阴迪尔忒在他身后小心地帮他洗头，发上、身上的彩色泡泡被施了魔法，能让人放松身心，体会一下现在的舒适感，满是热气的浴室更是加深了他的放松感。
阴迪尔忒小心的帮他擦干金发，修理着已经长了的铂金色发，很快，镜子里的他又变成了五年前迷倒万千少女的德拉科马尔福。“少爷，要把胡须刮一下么？”阴迪尔忒弯下身子谨慎地说着，德拉科轻轻点头，他一直不喜欢留胡须，这样看起来会很老，而且很丑。
穿上马尔福庄园的丝质睡袍，这里还和以前一样，魔法部没有没收他的房子，当然财产也一直留着，再加上每个月的补贴金，他的生活相对来说还是和以前毫无分别，只是没了二位亲人的陪伴。他现在是马尔福的当家，新主人，当然不能再像以前一样任性妄为。
“阴迪尔忒。过几天我要去拜访波特别墅。”德拉科抬起右手再次整理了额前的碎发，的确要好好去看看波特，托他的福，他才没有被摄魂怪折磨太久。他手臂内侧，手背上，蓝紫色的血管清晰可见，连小精灵都有点不忍心：“是的，少爷，您现在用早餐吧。”
他点头，五年了，他已经五年没有来到这里了。

“想必他已经到马尔福庄园了。”赫敏把身子缩在一起，抱着双膝，哈利坐在一边略微忧愁地看着她现在的样子。赫敏点头：“肯定了……”


一大清早赫敏被一阵声音吵醒，今天是周末，哈利在家，她听到一楼一阵开门声，然后是哈利惊讶地声音：“是你！进来吧，没想到你也会来我这里。”赫敏有些摸不着头脑，她从衣柜里拉出一件米黄色的丝质短裙穿上，把棕发梳成高高的马尾，用白色丝带固定。她精神不怎么好，迷迷糊糊地到房间里的卫生间洗漱。
哈利请德拉科坐下，两人的关系不知何时融洽了许多，德拉科让阴迪尔忒在门外等他，他坐在沙发上：“你这里装修的不错，不过和马尔福庄园比起还是有差距的。”哈利不知该说什么好：“你还是原来的老样子。”
“我刚刚出狱，当然要来见见你，说实话，如果不是你，摄魂怪每次的袭击也不会那么短暂——尽管我挺不愿承认这一点的。”哈利摇头：“别这样说，我本来就觉得魔法部的解决太不通人情，因此，算了为了感谢你帮了我们这么大忙吧，我也只能做这些了，喝点什么？”他来到厨房给德拉科倒水。
“如果有冰水的话，就好。”他摆摆手，如今没有太大的要求，五年内他可是滴酒未沾。“这么冷的天还喝冰水呢。”哈利把水杯递给他，自己来了一杯青柠苏打。哈利犹豫了半天：“你不想问问赫敏么？”
德拉科一愣：“莫不是……她在这里住？”哈利略有些惊讶：“你怎么知道？”“看你的神色，听你的语气就能猜到。”德拉科摸着玻璃杯底部，那里有很多冰块儿，冰凉的触感传到他指尖，一直到心口。“她最近状态不太好，来这里住已经有一段时间了，我帮她请了假，麦格教授说让她好好养养精神，这里安静些。”德拉科若有所思地点头。
他多想见她，又怕见到她。

赫敏拖着疲惫的身子看了一眼墙上的表，指针指着罗马数字，刚刚八点，她去楼下准备做早餐：“事实上每天早上的饭你没有吃腻么？”赫敏在楼上问着，一步步往下走，德拉科愣了一下，熟悉又陌生的声音。
赫敏走到醉后一截楼梯，拐弯后看到了一抹金色在椅子上，她起初还以为是卢娜，可定睛一看，那个背影分明就是每晚出现在她梦中的人。她停住了脚步。
哈利望着二人，笑道：“你起来了？下来做做吧，你们已经五年没有见了。”赫敏一惊，的确是他，她深吸口气，下楼坐在沙发上，之后，她用了好大的勇气，才看向德拉科：“好久不见。”她竭力扯出一个笑脸，却发现脸已经僵硬，她现在的样子一定难看极了。
头一次，德拉科的眼神比之前更复杂，让她摸不透，猜不到，他勾起标准马尔福式笑容：“赫敏，好久不见。”熟悉的称呼，一切如旧，温柔的声音，但却多了几分冰冷和陌生，像是二人之间的礼貌问候，并不是爱人的嘘寒问暖，赫敏的心房被完全掏空。
三个人尴尬地坐着，哈利整整衣服，起身：“我去给你们来杯热可可热热身子，你们等一下吧。”似乎在告慰自己的良心，哈利觉得他必须让他们独自相处一会儿，否则他一定会良心不安的。
二人相对而坐，过了好一会儿，赫敏长吸一口气：“你为什么要放弃呢……”德拉科一惊，他抬起头看向她：“这个问题要回答么……”“我要听。”他正思考着如何措辞，房间中安静地要命，哈利在厨房里叮叮当当的忙活声如今显得很大。“你就当……我想通了吧？”“想通？是啊，五年来你在阿兹卡班只做一件事——思考，如今你想通了？你现在是不是想说，你对我的感情全都是心血来潮，意气用事？而不是那所谓的真情实意？”德拉科奇怪她怎么会怎么想，后来慢慢明白，应该是哈利向她说的猜测吧。
他只能顺从这种已经成为她心中事实的“猜测”：“是的，是心血来潮。”赫敏紧皱眉头，眼中的巧克力色突然让人感到冰寒刺骨，她瞪大双眼，心中充满怒火的样子让他想起五年前霍格沃茨湖边二人不痛快的对话。“你就是这样对不对，你就这是这样随处留情，然后到头来，多少女孩儿为你心碎，你却不闻不问，觉得是理所应当！”
德拉科知道，这正是他想要的结果，可如今还是这么痛，他该怎样回答……
哈利适时地出现让大家的气氛缓解下来：“冬天里一杯热可可足以让心温暖许多了！”他还不知道发生了什么，把茶杯放到茶几上，看着二人，心中有些疑惑。
“再也不会温暖了！”赫敏“腾”地站起，掏出魔杖将自己杯里的热可可迅速变成结冰的净水，转身上了楼，哈利目惊口呆地看着这一切：“她怎么了？”德拉科苦笑：“我想我来这里时间有点长了，不打扰了，庄园还有很多事情要解决，告辞。”他离开沙发打开大门走出，“砰”地一声，楼上楼下一声巨大的关门声和并。

他看着马车外的风景，让阴迪尔忒来到阿兹卡班，他要询问自己魔杖的事。“马尔福先生，您的魔杖如今已经寄到您家中，在您出狱后魔杖也已经返回去了。”傲罗用冰冷的声音有礼貌地说着，德拉科点点头，又回到马车上。
他怎么觉得现在一切都迷迷糊糊的。

有些人会因为以外的邂逅而兴奋，有些人会因为命中指定的重逢而开心，但却有人因为重逢和邂逅变得颓废和惆怅。这世间太大，因此太缤纷，有些人会快乐，有些人会忧愁，有些人会幸福，有些人会遗憾。有些人和爱的人相拥，有些人因为对方的幸福而选择放手。他们都有同一个目的——希望她或他能幸福。






                        第40章 心迹
夜已深沉，赫敏抱着双膝坐在床上，眼已哭的红肿，十几个小时前的对话还在她耳边回荡，热可可迅速变成冰块儿的样子还在她眼前挥之不去，她看着窗外的点点星光，门突然被敲响。“请进。”
哈利小心地关上门，坐在她对面的椅子上：“赫敏，你们这是……”她伸出右手擦擦眼泪，脸被摩挲得生疼：“都过去了，都过去了……”她低下头，被梳成马尾的棕色秀发有几缕掉下来，散在两边。
哈利轻轻握住她的手：“别怕，任何事情都会在时间的考验下变得平淡无常，过几天就好了，要坚强起来，你的未来还有很多光彩等你去发现。”她抬起头看向哈利，一年级在火车上相遇，她帮他修好眼镜，那个时候，聪明如她，看出了哈利眼中的一丝情意：“谢谢你，哈利。”他不要意思挠挠头：“谢什么，你这样一说让我听不好意思的。”
赫敏对他报以微笑，又把脑袋低了下去。


夜晚总是能给人无边无际的孤独和痛苦，人们看到黑暗的天空，特别是在明月被乌云遮住的时候，人们的心情总会低沉，甚至心似深海。
德拉科坐在软椅上，懒散地靠在靠背上，他闭着眼睛，阴暗的灯光洒在脸上，白皙得甚至有些惨白的脸上多了几点光晕，他的房间总是冰凉得很，可他已经习惯，在这里呆了十几年，一方面是室内的低温，另一方面是挑食的毛病，他的身体从上到下不仅冰凉而且瘦弱。
他的眉头轻轻皱着，有着抹不去的忧伤，阴迪尔忒小心地来到房间里：“少爷，吃点夜宵吧，您要吃点什么？”“你随便拿点吧，我勉强吃几口。”从早晨在哈利那儿喝了杯冰水，到现在他再也没进过食。
阴迪尔忒很快端上一盘特浓起司蛋糕，这明显是下午茶的配点，德拉科稍微皱皱眉，太腻。但他勉强吃了几口，一天没吃饭，吃点甜点也补充点糖量。“你去端杯锡兰红茶吧。”德拉科拿起小茶匙，切了一点起司放入口中，又拿点香浓奶茶按比例兑进去，拿长长的茶匙慢慢搅拌，放在口边轻轻一品，真的很享受。
他一直对食物的配置、味道而有着特殊的要求，就连平常的休闲茶品也是比较苛刻的，今天算是开了先例，阴迪尔忒惊讶得看着他的少爷竟然没有对这些东西作出一系列的批评，他隐约感到少爷心情特别差。
浴室的热水早早放好，德拉科脱下衬衫，结实得如希腊雕像般的胸膛让多少少女为之倾倒，他慢慢走近浴池，将全身都淹在水中，只留着脑袋在空气中，他伸出双手捧起一点清水扑到脸上，铂金色的短发上挂着几滴水珠，在灯光的照耀下发着耀眼的光。
他慢慢坐在浴池中，将头也埋进水中，阴迪尔忒悄悄退出浴室。
几滴泪水滴进水中，和浴池中的水和泡沫融为一体，渐渐无人发现，他的脸上因为较高温度的水变得有些淡淡的红晕，但很浅，不仔细看并不能察觉，这更能突出他的脸是如此苍白。他放松地靠在浴池边。


赫敏抱着一本书，坐在书桌前，她已经返回霍格沃茨继续教书，她不得不承认，这让的教学时光总能让她把心思转到这方面来，忙忙碌碌的生活会让她对于感情的想法暂时抛到脑后。她在书桌前在书上做着标记，有研究着什么，这种感觉和霍格沃茨的学生时光很相像。金妮在毕业之后到魔法部和韦斯莱先生一起工作，生活在大家的眼中都变得多姿多彩起来，但现在她却并不这么认为。
她刚刚收到短信，大家请她一起到陋居欢度二月十四日的麻瓜情人节，赫敏有些不解，情人节为什么要欢聚一堂呢？不应该是二人世界么？
她收好猫头鹰带来的书信，把书本整好，放在桌边，熄灯来到床边睡下。梦中她又看到了那熟悉的铂金色。

陋居因为精巧的布置看起来特别的温馨，双子拿出几个小玩意儿，把它们启动，在陋居的天花板上窜来窜去，仔细一看，是各种彩带和烟花。餐桌旁已经坐满了人，韦斯莱夫妇在条件不错的情况下，装饰并扩展了陋居的规模。
卢娜和纳威坐在一起，二人相对举杯，金妮和罗恩坐在他们左侧，饶有兴趣地看着双子在一旁布置各种装饰品。芙蓉和比尔相拥着在卢娜纳威右边坐下，他们右侧是哈利，旁边为赫敏留了一个空位。
在那边还有五个空位，是给韦斯莱夫妇、韦斯莱双子和珀西的，夫妇在厨房忙得不亦乐乎，也不让人插手，珀西还在魔法部从这里来的路上，相比赫敏也快到了。
哈利正想着赫敏，就听陋居的壁炉一阵声响，赫敏满身灰尘地从那里出来：“咳咳……韦斯莱夫人，您该打扫一下壁炉了……”大家笑了起来，金妮拿了条干毛巾帮她把灰尘拍下来，引她到哈利旁边坐下，珀西也很快赶过来。
“今天情人节，我们在这里共同干一杯，祝福卢娜纳威，罗恩金妮，芙蓉比尔也要早点添孩子啊！”韦斯莱先生站起来，举起新买的火焰威士忌，大家一起站起来干杯，纳威的脸上多了红晕，罗恩的脸庞已经红得快滴下血了。
餐饮活动融洽的进行着，大家时不时地举杯相碰，金妮和罗恩、卢娜和纳威、芙蓉和比尔很快被他们推到门外的花园中单独相处一会儿，众人重新坐下。“为什么不把韦斯莱先生和夫人也一起请到外面呢？”赫敏提议道，双子站起来：“爸爸妈妈，快去！”他们把两个害羞的大朋友推到外面，屋中一时只剩下五人。
珀西看了一眼赫敏，低声问他的弟弟们：“哈利和赫敏呢？”“哈利胆小，还没表白呢！”弗雷德悄声说着，乔治在两边连连点头。赫敏则是自娱自乐的，品尝着韦斯莱夫人越来越好的手艺。“我们帮帮他们吧。”珀西笑道，弗雷德说：“得，也好，反正听说马尔福和赫敏已经裂了，我们怎么帮。”乔治咧嘴一笑：“还不简单。”
乔治清清嗓子，突然紧张道：“呀！我想起来我们的店里的灯好像没有关，弗雷德珀西，你们跟我回去看看吧！”他想二人使了个眼色，二人齐答：“好，我们快去！”
三人跑到外面，珀西皱眉道：“这个理由太蹩脚。”乔治不服道：“我故意的，让哈利好好感谢感谢我们！”三人说着，大笑起来，他们往远处走了一会儿。“这里的景色可真好。”弗雷德将双臂放在脑后，一副悠闲自得的样子。
赫敏将手中最后一点酥饼吞下，举起手中的酒杯：“哈利，只剩我们了，碰一杯？”哈利点点头，举起举杯：“情人节快乐。”赫敏觉得这个问候语别扭得要命，乐得开怀，抿了一小口，哈利则是一饮而下，火焰威士忌的酒精度量使得他的脑袋一下子晕乎乎的，脸上很快泛起微红，他靠在椅背上。
“你没事吧？”赫敏关切地问着，“你喝的太猛了！”哈利看向赫敏，他们都离开，当然是为了给自己营造机会，他笑笑，看到赫敏关心自己的样子，心中一阵甜意涌上，他凑近赫敏，细细的观察着她。
赫敏因为哈利把距离突然拉近而变得有些紧张，她往后挪了挪，哈利突然拉住她的手臂：“赫……赫敏……酒壮人胆，只有这个时候……我才敢说出一下我清醒时不敢说出的话……”赫敏隐约猜到他要说什么，她要阻止这样的话，因为哈利一旦说出，二人的窗户纸彻底捅破，她不知道今后该如何面对哈利。
“哈利，你醉了，我扶你到罗恩的屋中休息会儿……”赫敏把他拉起来，踉踉跄跄地扶他上楼，往罗恩屋中去，她架着哈利，有些力不从心，哈利越来越疲惫沉重的身子压得她喘不过气来。
她终于把罗恩的房门打开，里面是许多魁地奇世界杯的海报，赫敏艰难地扶他坐下，整了整自己乱乱的头发：“你在这里休息会儿，天色不早了，我给他们说一声，我就先走了。”她转身往门口走，但后面一股大力把她拉住，她重心不稳，一下子跌到在床上。
她睁开眼睛，眼前是气喘吁吁的哈利，他正看着她。“哈利，起来。”赫敏说道，可哈利压在她身上，让她又羞又急，根本不知道如何应对。
“赫敏……”哈利喘着气，显然是喝酒太多而有些脑力不支，“我……我喜欢你十三年了，从十一岁那年见你，你就深深印在我脑海中了……”赫敏不知道该如何作答，只能点头再点头，这个时候，万事通的智慧根本排不上用场。
“当我看到你和马尔福和你那么相爱……我又痛又恨，却不知道能做些什么，当他放手的时候，我才知道，我终于有机会了，原谅我，在你很痛苦很伤心地思念着他的时候，我心中竟然有邪恶的笑……可我无法阻止这种感情，你们都放手了，这时候我才有机会进入你的世界，我甚至觉得，你是那么难以靠近……”
“哈利，这时候我们先不谈论这个好不好，你先起来，太晚了我得回霍格沃茨。”赫敏紧张地说着，她不能纵容他继续说下去，赫敏的额上已经有细细的汗珠。“我现在要说……”哈利低头看着她，鼻中传来一阵清香，他知道这是赫敏身上迷人的味道，他甚至庆幸自己今天喝了这么多酒。
酒壮人胆，这句话一点都没错。
他俯下身子，低头，轻轻地吻住她，她的唇是那么温暖，让人感到无限放松，就算是马尔福，也只是在临别时轻轻的一吻吧……他含羞又酸涩地品尝着她的味道，赫敏睁大双眼不知该如何应对，她全身僵硬地让自己难以置信，心中无限恐惧涌上心头，脑海中全是德拉科的样子，德拉科的身影。
她反应过来，开始挣扎，嘴里含含糊糊地叫着：“哈利……不……”她艰难地将手伸到口袋中，摸到了那葡萄藤木魔杖：“昏昏倒地！”一阵光芒在罗恩屋中照耀，其他人在楼下看到楼上的窗户中的灯光，不由得有些奇怪。
哈利中咒躺在了一遍，赫敏惊恐地起身扣上衣服上的纽扣，差一点二人就要……她不敢往下想去，她收好魔杖，将他好好安顿在罗恩床上，盖上被子，跑向一楼。
“怎么了？”大家惊恐地进门，赫敏只是搪塞道：“他喝醉了，迷迷糊糊地叫着要和伏地魔拼命，我给他来了一记昏昏倒地，现在在罗恩屋中。”大家松了口气，卢娜却注意到赫敏脸上未散的红晕和稍微有些肿胀的嘴唇，她悄悄地思考着，脑袋迅速运转。
“我先回去了，霍格沃茨晚上不能太晚进去，你们知道的，我先走了！”赫敏向大家辞别，暗自松了口气，用飞路网离开陋居。
卢娜的脑袋停止运转，她明白了所有，只是替楼上的哈利遗憾。






                        第41章 身陷囹圄
微弱的烛光在黑夜中多出了一点稀有和珍贵，房间被这一点点光亮照得有了些许生机。德拉科马尔福坐在座椅上，右手支撑着脑袋，他闭着眼，烛光摇曳，在他脸上留下了来来去去的阴影。
烛台上，外层有繁琐金色花纹的烛在一点点燃烧，烛泪顺着烛台一点点滴在桌上，留下刻苦铭心的痕迹，直至它的水分蒸发，慢慢变干，凝结在桌上。蜡烛在一点点缩短，但德拉科并没有想再换一根的意思，它只剩下一点点，烛光变得有些微弱，在轻风的吹拂下晃动的更加厉害，像是下一秒就要被吹灭。
它在做着殊死斗争，保存着自己最后一点体力，这样可以在最后时刻为他人照明，完成自己毕生的任务和理想，在死前的最后一秒，成为他人幸福和温暖的来源。
这是完美但苛刻的升华。


德拉科很少离开马尔福庄园而独自闲逛，而他现在正漫步在对角巷的街道上，如今并不是刚刚开学的时节，因此这里人烟稀少，但很容易能望到不远处彩色油漆装扮的韦斯莱玩笑店里人头攒动。
他深吸一口气，拐到旁边的小巷子里，那里静得几乎可以听到他每走一步而心碎的声音，脚步声回荡在小巷中。静静地，孤单的。
但仅是一秒，他听到脚步声变得嘈杂，仅仅一秒，而后消失的无影无踪，他紧皱起剑眉，快步往前走着。虽然脚步声很微弱，但他还是能感受到，身后不止一双脚步在紧紧地跟着他，他握紧了口袋中的山楂木魔杖。
第一秒，他转身掏出魔杖。
下一秒，他身后迅速多出一人使他措手不及，魔杖被咒语缴走。
在下一秒，他面前一人迅速对自己喊了一声咒语，双手被凭空束缚。
他紧皱眉头，前后一共十人，将他围在最里面，外面是人墙组成的圆圈。“昏昏倒地”一声响起，他眼前一片黑暗。
火光照得他难以张开眼睛，后来慢慢适应了这堆刺眼的火。刚刚的十个人围坐一团，他抬头看了看这里，像是某处的山洞，他上身被麻绳束缚，且被施了魔法，越挣脱越紧。现在他正靠在山东的岩壁上，冰冷如铁，他挪动几下身子，发现根本无法动弹，逃脱更是困难。
再观察那十个人，衣服虽然不破旧，但也看得出生活不如意，也不难猜出一定不是正经巫师，难道他们绑架？不，不可能，这样不必要把自己带到偏远的山洞里，还把自己绑得这么紧。他们现在人数多少他暂且不知道，这里一直都是这十人，但并不代表是全部人数。麻绳勒得他手腕酸疼，摩擦间出了血，魔杖现在并不在身上，这是他最担心的。
火堆边十个人正在商量对策。看起来似十人头目的人把玩着德拉科的魔杖，道：“我们接下来，就赶快写信。”另一个跟班道：“那人真的会来？他们以前可是势不两立！”头目显然对他的问题很不耐烦：“我已经调查过了，德拉科马尔福入狱当天发生的一切事情，这足以证明那女的一定会来！我们因为当时被派出去执行任务而免遭杀害，现在我们可得为莱斯特兰奇夫人报仇！虽然她的脾气不是太好，但她对纯血统的支持，是我们一直都很拥护的！”众人齐齐回答：“是是是……”
“食死徒或杀或关，我们根本就是凭运气存活下来，当然要为死去的弟兄们报仇，特别是莱斯特兰奇夫人！”其中一个小喽啰献殷勤说道，那个头目满意地点头：“那女人既然杀了夫人，她就不能活下去！”众人齐齐喊是。
“可是她来后，我们怎么办？”“笨啊！我们拿马尔福要挟她，她敢不听从？到时候魔杖被缴，或杀或剐都是我们说的算了，还怕什么！”一个食死徒拍了旁边问问题的人的脑袋，那个人便在不敢出声，低着头拿废柴扔进火中，火堆登时烧得更加旺，德拉科在远处并不能听清楚他们说的什么，不过看他们的一言一行，做事准则方法，倒是让他想起几年前的食死徒，他不禁打了个寒颤。



金妮和卢娜闲逸地享受下午茶时光，温暖的阳光照进陋居，咖啡桌上花茶架中放着各式各样的茶点和甜果酱。细细的勺柄，长长的茶匙，一圈圈在茶杯里搅拌着，蜂蜜在一边放着，她们时不时往里适当地加入。
“哈利近期的状况不怎么好，我不知道他怎么了，倒挺让人担心的，卢娜，你有什么好建议？”金妮看着桌子上的起司千层塔，忍了忍食欲，为了瘦身，还是不吃的好。
卢娜的脑袋迅速运转着，那天的一幕幕在她脑海中重放，半响，她放下手中的茶杯：“我个人认为顺其自然的好，说不定他脑袋中突然多了很多骚扰虻，实际上这些事情并不用人力的加入，就像我，经常梦游，刚开始我也很慌，可我爸爸说顺其自然就好，因此我开始平静对待，你看我现在，每天睡觉穿着鞋子，可以到处梦游，而且不会把袜子弄脏……”她越说越来劲儿，最后只好被金妮担忧地表情制止住。
“可这不一样，我总觉得他和赫敏之间发生了什么。”金妮不安地靠在椅背上，卢娜灿然一笑：“听我的不会错，有时候真的想太多，会对大脑不好，骚扰虻最喜欢这样子的人脑。”她无奈的耸耸肩，金妮只好打住担心的想法。
的确，赫敏总是躲着哈利，哈利也不再去看她，二人的僵局一直未被打破，旁人看了也是紧张却无从插手，好几次双子忍不下去差点将两人骗到陋居一起锁起来，不过这个想法刚刚说出来，就遭到了众人的反对：
莫丽简直要大叫起来：“这样会产生更加严重的后果！如果他们两人再也不和好如初，就是你们的罪过！”珀西右手支着下巴道：“不行不行，这样有风险，你们需要顾全大局，二人如果一旦关系处不好，会很麻烦。”金妮惊恐地看着罗恩：“你不会和他们想法一样吧？不行不行，这个方法肯定不好，他们会更僵的！”
在一系列的僵持下，这种方法彻底被否决，双子因为他们的方法第一次没有被使用而整整抑郁不平了一周。
“我说了顺其自然，时间能改变一切。”卢娜抱着双臂，她现在最了解实况，如果硬使二人和好，反而物极必反，弄巧成拙，况且，二人之间发生的事情不仅仅是吵架那么简单，她猜到了一切，因此更明白，这件事不能让外人插手。
纳威在思索后同意卢娜的观点：“她说得对，这件事最好让他们解决，我们如果解决不当还会出现相反效果。”弗雷德玩笑道：“你的不能作数，你喜欢卢娜，当然帮着她！”众人哄笑起来，纳威红着脸：“我这是实话实说！”乔治过来帮腔：“谁信啊！”


赫敏站在麻瓜世界的家门口，那里已经不如从前般温暖，房子前的花草因为常年没有经人照顾，变得枯萎瘦弱，她穿着单薄的衬衣，观察四下无人后，用魔杖开门进到屋中。
每个地方都铺满的厚厚的灰尘，一股潮味儿扑面而来，她难受地咳了几声，一句“荧光闪烁”后，屋里亮了很多。如果是他看到这幅景象，一定会说“麻瓜可真不会打扫屋子”的吧，她苦涩地勾起嘴角弧度，总是在不经意间，不经意地想起他。
台子上的相框都被收走，茶几上还有五个茶杯和一个茶壶孤孤单单地呆在那里，她的父母如今已不记得有一个女孩儿，如今的他们也不在这里，儿时温暖的回忆在这时汩汩地涌在脑子里，淹没了她整颗心。
她慢慢蹲下，魔杖放在积了厚厚灰尘的地板上，脑袋埋在双臂间，双肩颤抖。
在你最脆弱的时候，你最先想到的，会是谁？


十名食死徒在山洞中聚在一起。“我们现在很有可能被人发现我们的真实身份，所以兄弟们要谨慎些，这几天我找机会去把信想办法给那女人。”食死徒的头目说着，虽然是盛夏，可深夜的山洞中总是有阵阵凉气，他烤着火，暖流一点点从手心深入到身子里。
“怎么给她？”其中一人问道，头目坐了下来，把德拉科魔杖放在口袋里：“我调查过了，她总会在每周末下午去霍格莫德的三把扫帚喝上一杯，那个时候我就过去把信给她，她看到信，一定会来！”
“那我们就放心了，等到她一到山洞，想报仇就是容易非常的事了。”“当然！她平常总是被许多人围着，那么多人我们根本无法下手，现在有了德拉科马尔福做人质，我们让她独身前来，这时候她就是俎上之肉了！”
德拉科望着山洞深处聚在一起的十人，某种潜在的不安和恐惧涌上心头，他清楚地记得，上次有这种感觉，还是在接受杀死邓布利多任务时，这种感觉久违却更强烈，这使他更加害怕发生什么事情，那十个人一看就不是善类，现在魔杖又在他们手中，自己被绑着，无法做出什么事来，他心中暗暗骂了一声，到头来却只能靠在岩壁上发呆。
棕色的脑袋突然出现在他脑海中，五年的阿兹卡班生活让他的性情变得如小天狼星般温柔却悲凉，在一颗冰冷地冻结了的心中，如果突然冒出一阵热气，那这热气就像是比沙漠绿洲，比深海珍珠，比雨后不灭的彩虹更珍贵，更稀有的东西，他享受每一次心中泛热气的感觉，就像是冬日的黑云中，突然钻出温暖的太阳，就像是饥渴劳累中发现了一个栖息之地，就像是经历种种磨难后看到了黎明的曙光……这种感觉沁人心脾，是旖旎的风光，是萦绕的茶香，是清晨荷叶上的一颗露珠，是刚刚步入豆蔻时期的美丽少女……
他嘴角渐渐浮现一抹温柔的浅笑。
如果世界只剩下我，我也不会独活，一生一代一双人，若你已远去，我将会追随你的脚步，紧跟着你来到任何地方。无论天堂，无论地狱，我都陪着你。






                        第42章 霍格莫德的密信
一阵风吹过，树叶相撞发出哗啦啦的声音，树叶在摇摆，柔软的树枝在摇摆，透过树叶缝隙照进来的阳光就先过滤过似的，温暖而细腻，没有刺眼的感觉。
哈利静静地躺在床上，今天虽然是他休息，可总是有不断地守护神传信让他处理一些事情，现在刚刚安静下来，他闭着眼睛，听着窗外树叶的声音，感受夏天独有的魅力，热风次次抚上他的面孔。
实际上他并不后悔那天醉酒对赫敏说的话，做的事，只是怕她多想，因此这几天他并没有去看赫敏，他认为应该给双方留点空间。赫敏是个独立认真的女孩儿，也许在这件事上她有点措手不及，没关系，他可以等她适应过来的那一天，他只希望她不会因为这些而连任何机会都不给他。
他坐起来，莞尔一笑，这时候想通了一切，比任何事情都值得庆幸和欣慰。当你钻牛角尖儿甚至有点神经过敏出不来的时候，多多乐观看待这件事情，也许它还有另一种方法可以解决，也许它可以从另一个角度去审视，去处理，事物都有两面性，当你豁然开朗时，你会觉得人生实际上可以很美好，生活可以很愉悦。
楼下传来敲门声让他坐起身来，走到镜子前，看看自己仪容得体，下楼。
映入眼帘的是赫敏的棕色头发，他不禁吃了一惊：“赫敏……”对方只是腼腆地笑笑：“怎么，你不准备请我进去么？”哈利反应过来，大笑道：“怎么可能，快请进。”
哈利的家是不大不小的双层别墅，内部装修很得体，给人无限的温馨与放松，赫敏左手端着玻璃杯，里面是冰镇南瓜汁，她右手拨了拨碎发，好久才说道：“嗯，哈利……今天我来是有事和你说，我觉得我们需要聊聊一些我们近期都在躲避的事。”
哈利一怔，抬起头来看她：“你不回避了么？”“任何事情都需要去勇敢面对，无论是灾难、战争，还是感情，我们迟早要去处理，当然不能像儿时一样退缩。”哈利点头，示意她继续说下去，赫敏喝了一口南瓜汁，沁人心脾的凉意从上到下，让她发热的脑子降了许多温：“哈利，我很清楚你对我的感情，只是我现在刚刚经历了一段……起码对我来说，很失败的感情，虽然这感情很多人都不接受，可还是在我心里萌芽了，现在这朵情花枯萎，我并没有太大的勇气去马上开始一段新的恋情，你……懂么？”她一口气说完了这些，觉得放松许多，内心中近日来的压抑都一扫而空。
哈利微笑着点头：“当然，我当然懂，我并没有强迫你去接受我的感情，我可以等，可以等到你有勇气那天，我不怕等待，只要有目标，我就可以等下去。”哈利略有些激动，因为赫敏并没有残酷地否决他，而是说自己并没有准备好，那就代表他，哈利波特，还有希望，他对赫敏报以微笑。
赫敏双手握着杯子，冰凉的触感极其舒服，这让她不由的想起德拉科的怀抱，德拉科离别时蜻蜓点水般的唇，一样冰凉，却让人感到舒服，她闭上眼睛，再睁开，调整一下思绪：“我很高兴你能明白我的意思，其实你并不需要等我，你可以选择更好的……”“不，赫敏，就让我等吧，我希望这种等待，会在我胜利的时候让我更加幸福和兴奋。”赫敏无奈地点头，她不忍心拒绝他，她也觉得自己的确应该放开对德拉科的感觉，另觅良人，只是现在她并没有这方面的准备，因此她告诉哈利，她没有勇气去面对新的感情。
事实上，有很多人并不明白自己的内心，所以会在不经意间，连自己都昏昏沉沉间，伤了他人，伤了自己，甚至错过许多。


夏日的阳光照进山洞里，增添了一些暖气儿，德拉科靠在岩壁上紧盯着呼呼大睡的十人，他们的睡相可真丢巫师的脸，德拉科嗤之以鼻。
那十人陆陆续续地醒来，看到德拉科冰冷的目光，不由得打了一个寒颤，却又故作镇定地来到他面前：“看什么看！你现在可不是当年的小少爷了，摆什么架势！”德拉科冷笑：“我现在是马尔福的当家，当然不是小少爷了，相信你们并不难理解这句话的意思，你们的脑袋是被夜骐踢了还是被鹰头马身有翼兽抓伤了，竟然敢帮我，我相信这样的后果你们不会不知道吧！”食死徒中一人哑口无言，他们的头目穿越人群来到德拉科面前，举起德拉科的魔杖道：“你给我老实点，现在魔杖在我手里，你就是再厉害也只是装腔作势，到时候如果我们想找的人没有来，你就死定了！”
德拉科脸一下沉了下来：“你们要找谁？你们是什么人？”食死徒其中一人骄傲地仰起头：“说出来吓死你，我们是……”他被头目狠狠打了一下：“如果他逃了，把我们告诉魔法部，大家都得完蛋，把住口风！”众人齐齐称是，德拉科狐疑地看着他们，他确信，这中间，一定有鬼。


赫敏在刺眼的阳光伴随下来到霍格莫德，她今天身着白衬衣，下面是米色短裙，衬得她肤若凝脂，外面一件深紫色的巫师袍，更能体现她教师的身份，她微笑着推开三把扫帚的门。她找了个靠窗的位置坐下：“老板，来扎黄油啤酒。”
三把扫帚是高年级霍格沃茨学生门放学后的休闲娱乐场所，现在人声吵杂，却是异常热闹，她喝了口黄油啤酒，熟悉的味道钻进喉咙，三年级她来到这里，第一次品尝到令人着迷的味道，当时的情景还是记忆犹新。
在人头攒动的三把扫帚里，很难会有人注意到一个穿着黑斗篷的男人左顾右盼，终于找到了赫敏的位置，他小心来到这里，迅速把一封信扔在桌上，赫敏看到这封信时吃了一惊，抬起头寻去，可那个人已经消失在人海中。
那是一封极简单的白色信笺，只是用蜡密封，看起来是封密信，并不允许旁人看，她小心地撕开信封，打开里面的信纸，默默阅读起来：
亲爱的格兰杰小姐，我们的身份你并不需知晓，你只需要知道，德拉科马尔福现在在我们手中，你必须在今天天黑之前赶到这里，否则他的脑浆将会迸溅出来，鲜红的血液将会成为你们最后的见面礼。你只需要在翻倒巷中，一直往南走，直至看到一堵墙，从上往下数第五十六行，从左往右数第十三列，轻点那块儿砖三次，重敲四次，机关碰触，你将会看到一片野地，不远处有一座荒山，半山腰有一个山洞，我们在那里恭候你的到来。
记住，不许告诉任何人，必须一个人前来，否则，今天就是德拉科马尔福的忌日。

赫敏手中的信件悄悄划过手指，掉在地上，来往许多人不经意间踩上去。她惊讶地看着刚刚拿信的手，不久后反应过来，捡起地上的信纸，她迅速跑出三把扫帚。
慌忙间她忘了幻影移形这种魔法的存在，知道腿发软，喉咙发干，她才意识到幻影移形。
来到翻倒巷，这里昏暗异常，她一直往南走，心在砰砰跳着，为了不让人起疑心，她和这里的人一样，将袍子上的大帽子戴在头上，遮住了她半张脸。她紧张地走着，一直往南，一直往南，渐渐地，走变为跑，她甚至感到一股股热流划过脸庞。她现在怕极了，她没有时间去思考为什么他们会让她去，她只担心，他是否安好，有没有受伤，还知不知道这一切原委。奔跑中她紧攥着信封，手上出满了汗。
前面一堵墙挡住她的去路，她开始努力评下心来，一行行，一列列地数着，终于看到了那块儿开启另一个世界的砖，轻点三次，重敲四次……那面墙上的砖开始无规则地运动着，就像是在破釜酒吧进对角巷一样，很快，它们组成结束，面前赫赫然地出现一个拱形门，她踏进去，后面的砖块儿继续活动起来。
面前的确是片野地，不远处有座荒山，只是野地上全是枯了的树枝，她向山的方向奔跑着，树枝划烂了她的袍子，她左手握紧信，右手放在口袋里紧攥着魔杖，面前的荒山越来越近，她的心越跳越快，额上已经有了一层汗珠，她双眉紧蹙，心中是阵阵不安。
看似不远，却是那样遥远，她多希望现在的时间过慢点，再过慢点，天色慢慢接近黄昏，她终于到达山脚下，这次，她又忘了幻影移形得存在，她显形到半山腰，看到了闪着火光的山洞。
“她还是没有来，怎么办？”其中一人担忧地问着，食死徒头目气急败坏地拿出魔杖顶着德拉科的脑袋：“真他（和谐）妈气人！我现在干脆杀了你！就当是已经报了仇！我就不信，你的死对于她能一点反应都没有！阿瓦达……”
他的声音被一个女声硬生生打断：“住手！”
赫敏的兜帽一直没有取下来，她将信扔到一边，右手掏出魔杖，以最快速度弄倒了最旁边的二人，然后用魔杖指着食死徒头目，德拉科紧皱着眉头，尽管她戴着帽子，尽管她的半张脸被遮住，但他还是能听出她的声音，是她，是她！
他心中有淡淡的兴奋，不过更多的是担忧，她怎么会来这里？
食死徒头目慢慢说道：“你是赫敏格兰杰？”
赫敏左手抬起，取下兜帽，棕色的鬈发在德拉科的眼中倒映着，在微风中轻轻飘起，随着斗篷一同飘乱了德拉科的心：“我就是，赫敏格兰杰。”






                        第43章 赫敏的选择
黑色帽下的她有一种被释放的美，她杏目微凛，紧紧盯着食死徒头目，半响淡淡地吐出一句话，犹如鬼魅般扯走了他人的心神：“放了他，我可以还你们一条活路。”剩下的八个食死徒愣了好半天，才回过神来：“你说放就放的么？放下武器，否则我就要他好看！”食死徒头目用德拉科的魔杖顶着他的太阳穴，德拉科拼命挣扎，可绳子越来越紧。
赫敏用魔杖另外解决了四人，现在只有四人和德拉科赫敏站在一起。她紧握着魔杖，双颊微红，双眉紧蹙，德拉科很容易地看出，她发怒了。
食死徒头目明显有些慌张：“你还敢轻举妄动么！你如果再动一个我们的人，我就让马尔福好看！钻心剜骨！”一阵光束从魔杖中出来，直击德拉科，他感到全身百般的不适，在地上痛苦地挣扎着，但麻绳的魔法使他越动越痛，下唇被他咬破，流出鲜红的血液，皱紧的眉像是刀割了一样极不平整，额上冒出细密的汗珠。
赫敏心痛地往后退却了一步，她也被折磨过，她懂这种感觉，所以她不愿意他也遭受这样的折磨，这是对她来说最残忍的事情，她握着魔杖的手有些放松，却不知食死徒头目正期望看到这一现象。
山洞中噼里啪啦响这的火堆，不远处七横八竖地倒着六个人，其他四人在另二人面前展现出骄傲得意的神色，夜晚的山洞中又诡异的气氛，每个人心中砰砰跳着，空气里回荡着火柴燃烧的声音和德拉科低沉的喘息声。
“杀了他们……不要管我……”德拉科艰难地吐着一个个字，赫敏的表情像是吃了鼻涕虫一般痛苦，又像是自己经历了这些折磨，比他更难受，更生不如死，推敲之间，她又握紧了魔杖，食死徒们则是明显地变了脸色。
“阿瓦达索命！”其中一人终于耐不住性子向赫敏射来咒语，赫敏一个机灵躲过去，又反回去一道“昏昏倒地”，那个人倒在地上。“我说了她不是好对付的，当下的办法应该是让她放下魔杖！”食死徒头目用愤怒的眼光看看倒下去的人，又看向站在一边的剩余兵力，他用眼神传达出想要说的话，众人心领神会，齐齐低下了头。
一时间山洞中气氛僵持不下。


“哈利现在心情可变好许多了。”纳威拿着一杯柳橙汁坐在沙发上，格兰芬多的休息室有了学长学姐们的回来探望而变得更加热闹非凡，这些麦格教授也是允许的。
“嗯，他现在在哪？刚刚看他出去了。”金妮和罗恩坐下来，正在看双子向低年级学生们兜售韦斯莱的物品，她看中了两个哥哥发明的第拉察铃铛，只要摇一下，出自己以外听到这铃铛声音的人就会对一切问题说出真话，没有半点隐瞒，韦斯莱双子跳到她身旁：“嘿，小妹，要不然买一个？这样你就可以随时知道罗罗的想法——你问他他就答，哈哈，只要十五加隆！”罗恩在一旁摆出不在乎的神情，实际上他担心的要命，如果金妮买了这个，那他岂不是就没有隐私可言了？
迪安在一旁观察着盒子里的各种韦斯莱整蛊玩具：“哈利出去了，他说他要去教室找赫敏，请她过来坐坐，反正现在她也会很闲。”他从盒子中拿出一颗糖果，韦斯莱双子立马坐到一边给他讲解：“这东西吃完以后可以浑身长毛的，像极了小鹰头马身有翼兽，你要不要试试？”迪安惊恐地张大眼睛，又迅速还原，猛地摇摇头。
哈利喘着气通过胖夫人的门进到休息室里：“我找遍了霍格沃茨，都没有见赫敏！”他对着屋里的人喊着，众人一时安静下来，他们能清楚地听到哈利心中正在疯狂燃烧的担忧。
“会不会漏地方了？她不在这里会在哪儿？”金妮提醒道，“也许你有什么地方没找到？”“不，我都找过了，可是没有！她会不会出事了。”哈利极力反驳，快步走上前去看着大家，众人目目相觑，并不能给哈利一个答案。
“我们分头去找找她，再在霍格沃茨找一遍。”纳威建议道，大家点头：“是个好主意，总比在这里干等强。”
夜里的霍格沃茨上方散发着奇异鬼魅的光，费尔奇在来回走动时见到了不少的格兰芬多学生，但他们都说经过了麦格教授的允许来寻找赫敏——实际上他们的确找麦格教授谈过，费尔奇只是瞪着他们的背影，也不敢说什么抱怨埋怨的话。
九点十分，哈利和金妮罗恩在猎场周围寻找，为了不让海格担心，他们还没有通知海格，牙牙正在屋外好奇地望着他们。迪安和纳威在镜湖周围寻找她的踪迹，可惜一无所获。“我们要不要下湖看看？”纳威在绝望下甚至说出了让迪安无奈的话。“不，她不可能在底下。”迪安如实回答。二人叹了一口气。
九点三十分，双子握着魔杖照亮图书馆，在里面穿梭着，甚至还来到黑魔法书去寻找赫敏汲取知识的背影，可惜一无所获。“赫敏竟然不在这里，这是这么多年来唯一让我惊讶的事情了。”乔治努力使气氛缓和一些，他略装轻松地耸肩，弗雷德也应着他的话语：“是啊，我记得上次很惊讶的事情还是那个斯莱特林小白鼬敢大胆地去招惹巴克比克！”二兄弟相视一笑，又转身去其他地方寻找。
九点五十分，卢娜被擅闯拉文克劳而且巧合地答对问题的金妮叫醒，一同来到天文台塔楼，可惜没有赫敏孤身站在那里看星星的身影，她们不安地对视一眼。
十点十分，众人回到格兰芬多休息室，哈利紧张地四处踱步，罗恩坐在沙发上将头埋在双臂中，双子靠着背头倒在墙上，金妮招呼着低年级学生入睡，卢娜穿着一身蓝色睡衣，上面还有闪闪发光的黄色星星，坐在一把摇椅上思考着什么。
“她会去哪？我实在想不出！现在看来她真的遭遇不测，我们要不要通知麦格教授。”哈利突然停住脚步，一句并不大声音的话却在安静的气氛中显得格外洪亮，将大家拉回现实当中。“我们只能这样！”金妮很不愿打扰麦格教授，但为今只有这一种方法。



食死徒头目向德拉科用着各种攻击性的咒语，赫敏却不敢还手，她怕再一次伤害到他。
“如果你还不放下魔杖，你就会在下一秒看到一个没有灵魂的德拉科马尔福了！”他们终于下了最后通牒，四名食死徒在对方还不明白其真实身份的情况下，眼看就要得逞，终于，赫敏犹豫了一下，将魔杖扔在地上。
“魔杖飞来！”敌对之人将赫敏魔杖收走，德拉科在痛苦之中深深地叹息，他不知是该庆幸，还是该担忧，是庆幸她为自己着想，还是担忧她就这样放掉了最后一线生机？不久，食死徒停止了对德拉科的折磨，他气息奄奄地躺在喘息，赫敏强迫自己不去看他，这样的他没有了以往的骄傲和高贵，金色的碎发粘在出了汗的洁白光滑的额上，双手和颈处都被麻绳勒得出了血，脚踝、肩膀、手臂都有鲜血慢慢流出，他面目因痛苦而扭曲，赫敏闭上了双眼。
“放了他，我已经按照你们做的放下武器，你们也该履行你们的诺言了。”她再次睁开眼，双眸中是决绝和不撞南墙不回头的执着，还有必死的决心。
“我们当然会履行诺言，这是一个巫师该遵守的，不过一个食死徒不会遵守这该死的承诺。”领头人右手握着自己的魔杖，左手是德拉科和赫敏的紫藤木、山楂木，赫敏陡然睁大眼睛，面露惊恐和难以置信的神色，德拉科亦是如此。
“难以想到吧，我们是食死徒，大战期间我们被莱斯特兰奇夫人安排外出办些差事，这才逃过一劫，现在我们听闻神秘人失败，莱斯特兰奇夫人被赫敏格兰杰杀死，我们怎么能无动于衷？我们当然要为夫人报仇！”
赫敏竭力使自己镇定，怎么也没有想到竟然有漏网之鱼，事后魔法部以防万一还去马尔福庄园扫除最后的党羽，没想到还是有活着在外面逍遥之人，她用往常的想法推理着，最后问道：“你们是莱斯特兰奇的手下？”
“当然，我们是布莱克家族和莱斯特兰奇家族成婚时，布莱克家族安排我们一路跟随保夫人平安的十名食死徒，她虽然脾气不好，可她公私分明，对待敌人和战友也有很好的分寸，这样的人怎能不得到我们的尊重！”
赫敏心中冷笑，原来贝拉特里克斯莱斯特兰奇也有忠诚的奴仆，她为之前自己对这一点的不信任和自大有些愧疚，却又口中说道：“既然你们敬仰她，你们报仇并不干德拉科马尔福的事，你们完全可以放了他，只留我一个人。”
“德拉科马尔福中途叛变，魔法部最后赢得这场战役的一大部分原因都是因为他，我难道就这样放掉罪魁祸首么？不可能，我们抓他来的首目的就是引你过来，可是还有一个目的，就是为死去的食死徒兄弟们讨个公道。”德拉科听到这话冷哼一声：“你们没有实力还要怪敌人太狡猾，这算是什么逻辑，我马尔福家族的事情一贯是不允许他人随意评论的！”
“那是以前，以前你们高高在上，地位显赫，所有人对你们俯首称臣，而当初，卢修斯马尔福犯错而连累自己的妻子被黑暗勋爵杀死，你们的地位一落千丈，即使是在魔法部统治的现在，相信你的生活也不好过吧。”德拉科面部有短暂的抽搐，很快恢复正常：“这些不干你的事，我看你还不知道事情的真相，神秘人当初杀死我父母的最重要一点是他清楚自己是混血，随时会遭受纯血统的背叛和不屑——尤其是我父母这样高贵的纯血统代表，所以他为了保险起见，就杀死他们！（德拉科说到这里声音有些哽咽，赫敏担忧地看向他）而他，为了保全名声，竟然说是我父母犯了大罪！这种冠冕堂皇的理由你们这些白痴竟然也会相信！”刚刚经受钻心咒的德拉科在说这些话后体力更加虚弱，他靠在岩壁上，竭力使自己平静下来。闭上眼睛呼哧呼哧的喘气。
食死徒头目将魔杖头转向赫敏：“无论怎样，我都要杀了她！是她杀死的夫人！泥巴种，你现在有两条路走，第一条，乖乖受死，我们用一个死咒解决你，但马尔福随之会跟你一同，第二条，让我们开心地用一条条恶咒杀死你，这样能达到我们的目的，而马尔福，我们保他平安。”
赫敏余光扫向德拉科，又看向对面的四人：“我凭什么相信你们会不伤害他。”
“我们可以先放他走，把魔杖给他，等他离开，我们再施咒。”这个头目很聪明，德拉科就算是拿着魔杖，就凭他现在的体力，根本无法有精力和这些人对抗，因此，他就只能离开而无法做其他事情，赫敏当然也明白他所想的这一点，她皱紧眉头，看向德拉科。


——“别动，我只想抱抱你，好么？”在黑暗的卧室里，德拉科头一次在她面前展现出他脆弱温柔的一面，他抱住她，只求抱住她，语气里满是自责和伤感，这样柔软的话让她自己都不忍心拒绝。


——“答应我，好好活着。”德拉科离开前，对她轻轻说着，像是在和爱人诉说着私房话，像是对她轻柔地说着甜言蜜语。


——“赫敏，他可能在阿兹卡班的岁月中，想通了，他也许以为，以前对你的感觉，是……心血来潮吧……”哈利的声音回荡在她脑海中，挥之不去，她握紧了拳头。


她低下头，后又抬起，看向举起魔杖满是笑意的食死徒：“我选……”






                        第44章 以镜显性，以镜明咒
山洞外的风肆虐的吼着，仿佛回到了寒冷的冬日，山洞内气氛僵持，仿佛回到了昔日战斗的现场，赫敏那句话前两字回荡在山洞中，声音砸向岩壁，又返回，一来一回多了的是无尽绵延的回音。
“我选第……”
“赫敏！”一个声音，夹杂着些许柔情，些许担心，些许痛楚，些许虚弱，从一边传过来，直直地传入赫敏的耳中，她的话被打断，她扭头去看向他。德拉科脸上是难以置信的惊容，他看着她，好久才喘息说道：“你就这样甘心被他们杀死么？难道你就这样被引来然后杀死，一点都不感到巫师的脸么？你现在手无缚鸡之力而扬言要选择，可到头来你都是一死，你为什么不想想死后其他人的感受呢？你难道不想做任何反抗么！”他情绪过激，以至于说完后捂住胸口，钻心咒的痛楚一下子袭上全身，赫敏握紧了拳头。
我为什么回来，你不会不知道，我为什么会放下魔杖而受死，你不会不清楚，我为什么会成为没有一点抵抗力的赫敏格兰杰，没有人比你更清楚！赫敏觉得眼睛肿疼，泪水模糊了视线，全山洞寂静得要命，他们都在等待赫敏的答复。
“好好活下去，我不管你对我是不是心潮澎湃，”赫敏深吸口气，往前迈了一步，“我选第二条。”
德拉科觉得耳边轰鸣，血液直冲大脑，他内心深处虽然有温暖和幸福感，但更多的是心痛欲绝，如果赫敏痛苦而死，难道自己还有活下去的理由和动力么？食死徒头目将魔杖扔在德拉科前，他甚至连起身的力气也没有，他握紧魔杖，他现在根本无法去施任何咒语，这是他很多年以来最痛恨的一个时段。
“走啊！你怎么还不走！”赫敏吼叫，她现在极力想看到德拉科离去的身影。我现在不怕你绝情，不怕你抛下我不管，也不恨你当初的话，我只希望你能心无旁骛地走出这个山洞，永远都不要回来，尽管你说你对我的不是情，没关系，我宁愿一直错下去，我一个人走完这条路，尽管落得他人笑柄，尽管被伤得体无完肤，我也无怨无悔。
这时候我多么希望你选择的是第一条路，我不愿在你用生命换来的安全下苟延残喘的活下去，我宁愿和你一起远离人世间的纷争，宁愿下辈子不再成为巫师，不再是纯血统的继承者，我无法看着你痛苦，我无法在你背上的时候笑着活下去，我无法让我活下去的生命成为你痛苦的来源。
“我是德拉科马尔福，我不会听任何人指挥。”他高傲地抬起头，我们仿佛看到一年级目中无人，向哈利伸出手的他，我们仿佛回到了霍格沃茨童真的岁月，我们仿佛置身事外但亲眼目睹了一切——德拉科第一次拿着光轮2001，站在斯莱特林魁地奇队中，赫敏愤愤地看着他，两人对视，相顾无言，却不知，德拉科心中的一小处，已经因为赫敏而再也不允许他人占据，这个地方一点点扩大，最终是整个心，只有赫敏的位置。
赫敏眼泪决堤，她不想再望向德拉科，她怕再撞上他深情温柔的眸子，她怕下一秒她就无法自拔，她用最大的力量掩盖住颤抖的声音：“快动手。”德拉科在一旁看着，他该怎么办，他该怎么办？
“除你武器！赫敏魔杖飞来！”洞口传来一阵吼叫，歇斯底里，痛彻心扉，众人齐齐看去，哈利高举魔杖对着食死徒头目，他的魔杖被甩得老远，赫敏的魔杖从他手中飞到哈利左手中。哈利身后是格兰芬多众人和卢娜，他们上前绑了剩下四人。
哈利走上前，将魔杖递给她：“赫敏，你的魔杖。”她红着眼睛看着哈利手中的紫藤木魔杖，拿起来，目不斜视地看着哈利，却又挥动魔杖：“咒立停，力劲松泄。”德拉科全身已经没有了麻绳的纠缠，感到好多了。
“纳威，帮忙送他回马尔福庄园。”赫敏擦干眼泪，看向纳威，眼中是祈求和不安，纳威会意点头，跑过去扶起德拉科：“我们走吧，马尔福。”德拉科看向她，她已经将头扭到一边。我总会在不经意间显出自己最原本的想法，我想伪装，可惜不太成功，在紧要关头我宁愿顺着自己的意愿走，而现在，一切归旧，我们还是远离些好，因为你从来没有爱过我。赫敏将魔杖收好，随哈利去食死徒身边询问着其他。
德拉科看向她的身影，慢慢闭上了眼睛，右手还紧握着魔杖：“走吧，隆巴顿。”

“你们怎么会在这儿？”赫敏在事后，眼看着食死徒们被送进阿兹卡班。“我们要是来晚点，你可就出事了。”赫敏耸耸肩：“给我讲讲你们那边的事吧。”“好。”


当天夜晚十点十五分，校长办公室。
“教授！”哈利带着众人闯进来，他还清醒邓布利多一直没有换口令，“我是说……校长，我们还是没有找到赫敏的踪迹，大家已经找遍霍格沃茨了，看来她的确不在这里，您有什么办法么？”
麦格教授还没有睡，在办公桌前研究着一本牛皮书，封面有烫金大字——探索魔法界几千年的秘密。她放下书，眼中有些许疲惫和不安：“格兰杰小姐平常并不会单独行事，她也是守规矩的人，这么晚还没回来不是她的作风。”“是啊，所以我们才委实不安，会不会出事了教授。”金妮焦急地询问道，麦格教授将书送到书架上，又顺手拿下来一个铜色木匣子。
“这是什么？”纳威左看右看，着匣子做工精细，除了底部，五面都有金色装饰，花样繁琐，绝不是寻常之物。
麦格教授示意大家安静：“这是校长才有能力开启的东西，它可以知晓任何人的魔杖最近所用的魔咒以及其现在所在的位置。”她将匣子放好，命大家后退。
“以镜明志，以镜解欲，以镜显性，以镜明咒，我以霍格沃茨校长米勒娃麦格为媒介，今日在此查看赫敏格兰杰所用魔杖的最近使用咒语及其位置。”麦格教授将木匣子打开，里面放出蓝色的光，慢慢形成一个弧形，将匣子包围在弧形之中，蓝色弧形上慢慢显出金色花式单词——Apparating（幻影移形）、Stupefy（昏昏倒地），紧接着，单词消失，出来的是一个地址：翻倒巷南石墙外、荒山。
“翻倒巷南石墙外，看来这个石墙必须用机关才能打开，你们向南走找到那面石墙，不能硬来，用“尸骨再现、咒立停”咒，石墙受了魔法，会因为此咒而返回原来面貌，之后再用“粉身碎骨”就好。
众人点头：“那我们去了，校长。”麦格教授叫住他们：“下次进我办公室请先敲门。”
哈利不好意思地点头：“我太心急了。”
十点三十分，他们来到翻倒巷，里面安静得诡异，不是有几只蝙蝠飞走，人烟稀少，更加深了它的可怖，金妮抱住罗恩的右臂，后者则是脸上一片红晕。
前面的那堵墙让他们警惕起来，这已经是南面的墙了。“尸骨再现，咒立停。”哈利举起魔杖叫道，第一道咒语使墙周围突然出现了许多潜在的危险——阴尸，他们把阴尸消灭掉，阴尸出现后这道墙就再也没有保障，后一道咒语使墙外面突然增加的一道绿色魔法层脱落，那魔法层掉在地上，消失，现在这堵墙已经是非常平庸的石墙了。
“粉身碎骨！”墙随着咒语的袭击而坍塌，众人齐齐后退，石块儿都砸了下来，几分钟后，他们用手在面前扇着，企图赶走那些灰尘，面前是布满荆棘的野地，卢娜别有兴趣地看着那里：“这么多枯树枝，我猜这里也一定有阿尔加步虫。”哈利撇嘴，他可没兴趣再去问卢娜那个所谓的阿尔加步虫是什么，他加快步伐，往前面的荒山赶去。
在山脚下，能清楚地看到半山腰有火光闪烁的山洞，大家欣喜万分。
洞口处，他们小心隐藏，先探听里面的情况，哈利站在最前面，听到一阵阵火柴发出的噼里啪啦的声响，伴随着的还有赫敏的声音：“我选……”他们在选什么？赫敏对谁说出的那样的话？她语气中是担忧和决绝，哈利决定静观其变。
而后是一阵大叫：“赫敏！”他听得出，他当然听得出，这是德拉科的声音，哈利握紧魔杖，双眉紧紧皱起，后面的人并没有听得真切，看到哈利不太好的神态有些不安：“赫敏是不是出事了？”哈利只是轻轻摇头。
德拉科的一大串话撞进他耳朵里，赫敏遭受要挟么？他简直想冲进去了。“我们得冷静！这时候不能轻举妄动。”金妮拉住他，罗恩在一旁点头：“金妮说的没错，你得小心点，别被他们发现。”
一时他忘了去观察里面的动静，过了好久，他听到赫敏歇斯底里的吼叫：“走啊！你怎么还不走！”哈利心中一凛，发生什么了？她仿佛情绪渐渐被冲垮，他甚至觉得德拉科改变了赫敏的情绪和性格，什么时候开始，我离你这样遥远，他和你惺惺相惜？
他大失所望，赫敏到底还会接受自己么？
这句话声音大的惊人，最旁边的卢娜和纳威也听得真真切切：“我们要不要进去。”弗雷德小声说着：“快，进去，给他们一个措手不及！万一等会儿出事了，哈利，你可后悔也来不及！”哈利点点头，冲到洞口外：“除你武器！赫敏魔杖飞来！”


赫敏点点头：“原来是这样。”哈利省去了自己当时的所有心理活动和对赫敏德拉科的猜测，他清清嗓子：“这么晚了，你去休息吧，马尔福那我会照顾好的，相信马尔福庄园也不会缺少任何药物。”
赫敏低下眼帘：“随他去吧。”






                        第45章 德赫之卷
阴迪尔忒小心地搀扶着德拉科回到他的卧室，并找出魔药给他内外并服。“少爷，您现在感觉怎么样？”阴迪尔忒用最小的声音说着，生怕吵到他，德拉科闭着双目，没有说话，阴迪尔忒知趣地退下。
不久后，他的卧室回归正常的安静，很正常，压抑的气氛，无一丝声音，这对于他来说再正常不多了。他的嘴角慢慢浮现出一个恬静的微笑，他却又马上显出了后悔的神情，他睁开眼睛，走到窗边，疲惫地躺上去，天鹅绒柔软的感觉袭来，很像她的怀抱。
他明白，自己曾经为了让她不再因自己而痛苦而让哈利去带话，说出了比较绝情的话，他却不懂，自己是说了这样的话，可为什么赫敏还是在危急关头救他？是出自格兰芬多正义的本能么？他摇摇头，不，不会，因为格兰芬多还不至愚蠢到把自己往地狱送。
那是因为什么？爱？
如果是以前的他，断然不相信，也不敢相信世界上真的有爱存在。他的眼里，一切感情，友情、爱情，都是没有真正用心的，双方都存在着互惠互利的情况，他们各取所需，以达到某种目的，在双方身上得到想要的，满足自己，这些感情背后，是一次次的欺骗和欲望。
如果是以前的他，不会看懂人世间的冷暖，甚至会嘲笑格兰芬多铁三角的愚蠢的友情。他当初还曾经对克拉布和高尔说过：“别看疤头、红毛和泥巴种关心那么好，他们只是都是弱势群体，寻找可以倾诉的同胞！他们这叫同病相怜！”当时克拉布和高尔在自己面前低声下气，一声声地称是，全然没有纯血统高贵的气质。
因此德拉科总是对他们这样的人嗤之以鼻。
当时的他，认为铁三角的感情是不牢固的，或者存在着相互利益，才会持续那么久，知道那天，赫敏来到马尔福庄园救罗恩，她来这里不是送死，而是为了一个理由——因为我们是朋友。
直到这时，他才勉强相信，世界上是有友情存在的，只是自己从来没有体会过。
勉强相信。
六年前的那场大战，那些爆炸声，魔咒发出的光芒，那些叫喊声，那些房屋坍塌声、众人奔跑声在他脑中挥之不去，时光倒退，布雷斯和西奥多竟然扬言要保护自己，还是因为那一个理由——因为我们是朋友。
他第一次感到了友情的温暖，他开始坚信，世界上有友情存在。
那爱情呢？
爱情，对他来说多么遥不可及，他接触过很多的纯血统千金，她们总是一个样子：高傲、爱美、自大。他并不相信男女之间可以产生真正的感情，两人在一起做任何事情，都是为了满足自己的欲望，从小到大的他，也并没有看到过真正的爱情在自己身边上演，包括他的父母。他的父母，从来都是相敬如宾，没有过多的交涉，仿佛他们最多只是好朋友，并算不上爱人，他们结婚，其真正目的只不过是让两个纯血统大家族联姻——马尔福家族和布莱克家族，他们有至高无上的血统，他们是贵族，因此永结良好，是最合适不过的了，他们的孩子将会是最高地位的象征——正如他一般。
他从没动过情，对任何女生都是冷淡极致，他所对待的唯一温柔的女人，就是他的母亲，纳西莎马尔福。他甚至觉得，爱情比友情还虚假，人生中的婚姻，只不过是政治上的交涉，和感情毫无关联。
直到他遇到她。他在二年级时对她心中的一点点感情甚至自己都没有发觉，只因为这点感情隐藏得太深，深得让自己都不敢去让它见到太阳。这点感情，在他七年级在对角巷看到她孤身一人前来救罗恩时，突然高涨，汹涌澎湃，在内心中翻波涌浪，很快充实了整颗心，不留一点空位。
她被折磨时，他感到极为的不适和难过，她的一声声尖叫，食死徒兴奋的大笑，都成为他最痛苦的回忆之一。她对自己说“我相信你”时，心中无法抑制那股激动和兴奋，他强装镇定，答应她把东西送还到陋居。当他被伏地魔控制时，她与他的缠绵，让事后的自己无法言语当时的心情。每一次的接触，每一次相视，都让他情不自禁地心跳加速。她误会他时，他心中万念俱灰，能想到的惟一一点就是害怕和她就这样结束了。可现在，他心甘情愿结束，为了她。
最先改变他对友情爱情价值观的，总是她。


赫敏感到眼角酸涩，她坐在霍格沃茨猎场不远处的山坡上，悠悠地望下去，海格正在外面给牙牙喂东西吃，他向自己打了个招呼，赫敏报以微笑。
风中存在着淡淡的幽香和温暖，夏日的黄昏时分最是迷人，让人流连忘返，团团云彩，在太阳周围的，发着红橙黄三种颜色，云彩被染得如绸布般炫彩靓丽。天上的云朵，时卷时舒，团团火烧云照得她面颊绯红，她面容上，时而忧伤，时而兴奋，时而幸福，时而惆怅，旁人无法领会到她众多表情下的真正含义。
宠辱不惊,看庭前花开花落;去留无意,望天上云卷云舒。
她叹一口气，眼睛更加肿胀难受，像是有无尽的泪要涌出来似的。什么时候，她也会叹气？什么时候，坚强的完美小姐竟然动不动都掉下眼泪？什么时候，她感到有些事情连哈利罗恩在身边也无法感到温暖？
她深吸一口气，从他帮她把东西带回陋居的时候，从他一次次保护自己的时候，从他第一次展现出温柔的一面在她面前的时候，从她感受到爱的痛的时候，从一次次她被伤得体无完肤的时候。
她身边一直都只有哈利和罗恩的陪伴，这让她这个万事通的目光在这一方面有些狭隘，仿佛世界上最珍贵的是亲情和友情，仿佛世界上爱情这个东西本来就不存在，她总是会在一些事情上看出很多本质，然后长篇大论，说出很多哲理性句子。可在爱情上，她发现自己无能为力，她发现自己不再是格兰芬多万事通，完美小姐，而是一个孩子，一个从来没有感受过爱而第一次经历却感触良多的小孩子。
小孩子有自己的优势，那就是在许多事情面前可以无忧无虑，他们可以因为一颗糖果而或喜或悲，而她，她的糖果就是德拉科马尔福，他从很久以前，就开始决定她的喜怒哀乐。他的一言一行，她都无法忘记，时候总会细细揣测知道把这些话背烂。
如果我是一个小孩子，你就是我的糖果。
她会为他难过、兴奋、后悔、激动、情不自禁、痛心，她会因为和其他女生一样，深深爱着一个男孩儿，会和其他女生一样，爱他爱得不再关心自己好不好，她会吃醋，会小鸟依人，她会放下所有的假面，将自己最真实的一面展现在最爱的人面前。因为一个眼神，一个动作，一个拥抱，一个吻，她会兴奋得难以自拔。
他鸽子灰色的眼眸，有时候冷峻无常，有时候温柔如水，有时候爱意甚浓。他的眸子令她晕眩，百转千回之间，感到自己置身于静谧的月光之下，耳边有微风吹过，将一边的湖水泛起一圈圈涟漪，那一圈圈，越扩越大，越扩越大，仿佛可以将她包围。那眸子如一汪清水，深深地让赫敏沉溺于其中。
长而密的睫毛甚至让女生还嫉妒，如果下雨，雨滴也会存留在上面吧。他每每睁眼的瞬间，睫毛总是勾起一个弧度，完美，绝美。他的手冰凉，怀里也冰凉，甚至连吻也是让人冻结的，他们分开前，他的一个轻吻，给她了多少生的希望。



世界最后一刻，我会守护在你身边，因为我有很多话想对你说。我们总是在安静的日子中度过，我们两个将在一起的时光当做最平常不过的事，我们从没想过有一天我们会分开，那时候为时已晚，我只记得，和你在一起的岁月，是多么珍贵。当时只道是寻常。
我看你离去的身影，仿佛在无声的呐喊，我情愿你恨我，怨我，只是因为，我希望你不会被置身于唾骂和冷眼之下，我收到的委屈，不愿意你和我一起承受，所以我想放开，这是我说过的，可是每一次都口是心非，每一次都无法履行真正的诺言。有时候我甚至想说，我不是正人君子，我不需要一诺千金，我只想和我爱的人永远在一起。
可这可能么？
我的愿望是你能安心、幸福，这样子的代价虽大，不过没关系，我一个人来扛，就够了，你只需要过得好，就好，爱一个人，并不是同甘共苦的，而是自己受了所有痛苦，而让对方，过上最开心的日子，这就是爱，无私、无怨。
谢谢你，让我明白了爱情，让我体会到爱一个人的滋味，我渐渐领悟到，爱一个人，不是和她天天在一起甜言蜜语，卿卿我我，而是在她最需要帮助的时候，给她温暖，在她最困难时，施以援手，在她最孤独时，给她一个坚强厚实的肩膀，爱一个人，就是为她做一切，不求自己得到，只为她能幸福。
因此，我爱你，赫敏。






                        第46章 预备
夏末秋初时节，天气是最好的，并没有盛夏时刻的炎热，也没有深秋的寒冷，是一股股冷清沁人的凉风，人们纷纷换上了长袖，魔法界的巫师们纷纷把长袍换成了较保暖的，来来回回行走的巫师们都带着兜帽，只是有些像摄魂怪罢了。
弗雷德和乔治紧紧地贴在门上，将耳朵压在那里，恨不得将自己的两只耳朵镶进去。他们饶有兴趣地偷听着，是不是还做一个兴奋的眼色给对方，乔治用口型说着：“爸爸妈妈要干什么？”弗雷德摇头：“你问我我问谁！”
珀西今天并没有去魔法部，他身子不太舒服，请了小假。刚刚从陋居外的花园回来，手里捧本书，随意翻着，他一步步上楼，看到两个弟弟在那里偷听：“为你们干什……”他还没说完，乔治就冲上来捂住的嘴，悄悄在他耳朵边说着什么，珀西一脸兴奋和好奇。
他们听到屋中有动静，便立即幻影移形到楼下，坐在沙发上悠闲地喝着早已凉透的茶，不久，韦斯莱夫妇和罗恩、金妮从屋中走出，三个人相视一笑，乔治说：“爸爸妈妈，你们聊了那么久，都说什么了！”乔治斜眼瞥了一下罗恩，他脸上的红晕还没散去，金妮一脸害羞，面如桃花的，心里暗暗高兴自己猜得八九不离十了。
罗恩和金妮很快回到各自房间，韦斯莱先生下楼坐在他们身边：“这是一个惊喜，你们三天后就知道了，对了，珀西，帮我把比尔芙蓉、查理都请回来。”珀西点点头，用佩服的眼神看了一眼乔治和弗雷德，二兄弟靠在沙发上：“什么惊喜。”
“说了是惊喜，不能透露，珀西，一周后你的哥哥们一定要到。”“是的爸爸，我现在去给他们猫头鹰传讯。”


赫敏经哈利邀请，和他一起来到戈德里克山谷，现在天气正好，来这里看一下已故父母最合适不过了。
赫敏手中捧着一大捧黄色白色的菊花：“用魔法来为叔叔阿姨送一束的确不怎么好，还是麻瓜式的种植更能对他人尊敬一些，我到伦敦买的，你觉得怎么样？”哈利点头，阳光在他镜片上反射出绚丽的色彩：“很漂亮，我一直都不怀疑你的眼光。”赫敏自信一笑。
詹姆波特和莉莉伊万斯的墓上很干净，并没有太大的灰尘，一定是他们的朋友或是邻居不久前来拜访过，白色大理石上还有夫妻的名字和生卒年月日，还有那短短的一行字——最后一个要消灭的敌人是死亡。
正犹如第一次过来时的感受，他眼眶微微发酸，泪水渐渐让他看不清墓碑上的字，赫敏也如第一次来到这里时一样，紧紧握住他的手，那一年的事一点点浮现在脑海中，哈利再一次不敢直视她的眼睛，因为他怕看到那巧克力色，眼泪就会止不住，他一直想在他人面前展现一个坚强的哈利，他感受到赫敏手中传来的温度，安全感很强，他反握住她，另一只手有意无意地擦着眼角的泪水。
赫敏轻轻将花放在墓前，世界安静了好一会儿，风轻轻吹过，树叶有几片慢慢落下来，落在大理石上，哈利弯下腰把它们都整理走，看了好一会儿父母的名字。他们生前一定很相爱，他们一定很快乐地生活在这里，因为小矮星彼特，他们的幸福日子再也回不来了。
小天狼星布莱克衣衫褴褛，一脸疲惫的面容浮现在他眼前。战争改变了许多人，毁了许多人，却又给了许多人许多感触和悲伤。
逝者已去，却留下生者为他们痛苦哀悼。
哈利擦干眼泪：“赫敏，我们走吧，去陋居看看罗恩他们，他拉起她的手，和她一同幻影移形。


陋居在阳光照耀下似乎散发着不同的色彩，二人走上前，敲开门。乔治伸着懒腰跟在弗雷德后将门开开：“哈利赫敏！”他们把二人拉进来，重重关上门，快速将他们引到沙发前按他们坐下，赫敏奇怪地看着他们：“你们怎么了？”
乔治悄悄让哈利赫敏凑近一点，捂着嘴小声说着什么，赫敏一脸惊讶和兴奋的看着乔治：“你说的是真的？”“从我们偷听到的和他们后来的反应、所作所为，反正八九不离十了！”弗雷德用魔杖指挥一盘点心安全落到茶几上：“吃东西！珀西上楼去给查理和比尔写信了，相信他们一周内就会到，爸爸虽然说三天后给我们透露，可是我们已经猜得差不多了，所以听到这话后得装作很惊讶的样子！”
“肯定的，否则，他们迟早要猜到你们偷听他们讲话！”哈利拿起蛋挞塞进嘴里，弗雷德叫道：“怎么能说是偷听呢？我们明明是为了大家的好奇心而做些让大家开心的事！这种舍己为人的品质，非我们兄弟莫属！”弗雷德搂住乔治，乔治抬起手臂搂住他，两兄弟笑得不亦乐乎，赫敏和哈利只好无奈地对视一眼。

三天后，陋居里大家都知道了这个消息，却装作惊讶地大叫一声：“天哪！”声音洪亮地响彻陋居，金妮捂住耳朵：“你们声音小点！”
“小妹，这么好的事情干嘛声音小点，当然是声音越大越好了！”弗雷德叫着，声音一点点往上提，音落后许多人鼓掌支持。“你们定在什么时候完事儿？”乔治凑上前说到，他正因为自己超强的推理和想象能力自豪不已。“下周六，你们不是也知道么，我已经叫珀西去给查理和比尔写信了，弗雷德，乔治，你们的任务就是请霍格沃茨的学生教师们来这里参加。”乔治弗雷德齐喊一声：“No Problem！”
是的，罗恩和金妮，要结婚了。

乔治和弗雷德在校园里奔波，玩笑店的工作暂时交给他们聘请的工作人员来做，赫敏在上课之余总能看到两个红头发的身影从格兰芬多跑到拉文克劳，再到赫奇帕奇，她无奈地摇摇头，走上去和他们搭话：“你们这样进度太慢，教授的任务就交给我吧。”乔治拿着一摞请柬：“你没课了么？”“没有了，”赫敏拿过一小摞，“我保证快速完成！”
校长办公室里挂着历代霍格沃茨校长的画像，许多校长看见她进来向她招手，邓布利多教授仿佛有些累了，正躺在椅子上休息，均匀地呼吸着，她敲了敲旁边打开的门：“麦格校长？”米勒娃麦格抬起头来：“格兰杰小姐。”
她笑着走上前去，将红色的请柬递给她——这是亚瑟特地仿照麻瓜的方式制作的，他说这东西很独特，还能留下来当做纪念品。她向麦格教授讲述了经过，教授点点头：“下周六，我一定捧场。”赫敏兴奋地点头。
“下周六我一定来！”魔药课老师霍拉斯开心地说着。
“我有时间，可以去的！”霍琦夫人拿着扫帚，将眼睛取下来，打量着这奇怪的东西，麻瓜管它叫什么？哦对了，请柬。
“你可得弄一个足够高的场地，否则我没办法进去。”海格如实说着，赫敏笑道：“当然了，你可一定要来，最好还有巴克比克。”“当然！”
“我可以帮韦斯莱先生弄一个合唱团助兴。”弗立维教授兴奋地说着，赫敏不好意思地道：“我们已经请了音乐团队了。”“哦好吧，不过当天我一定捧场。”
赫敏不好意思地看着继续回来工作的特里劳妮教授：“年少不懂事，给您添了点麻烦。”她则是和蔼的说道：“我从没有怪过你，不过你胆大的性格让我很喜欢！下周六我一定去，然后对新人做一则精彩的预言！”赫敏不好回绝，只能勉强笑笑。
“我一个灵魂就不去了，代我向韦斯莱家人和波特先生问好，格兰杰小姐。”宾斯教授，魔法史教师悠悠地飘在上空，说完话一下子钻过墙不见了，赫敏无奈地耸耸肩。
“我发现毒拉草还有很多用处，哦对不起，孩子，你说什么？”斯普劳特教授鼓捣着草药，赫敏只好把意思重新说一遍，她点点头：“我一定去，你放心吧，孩子，要不要来棵毒拉草，虽然味道不怎么好，不过对身体很有帮助。”赫敏瞪大眼睛看着长得奇丑的紫色东西，快速摇摇头：“教授，我还有事，再见！”






                        第47章 Yes，I am
和比尔、芙蓉的婚礼不同，这次他们并不是在陋居外面搭的帐篷，而是在整个陋居花园里进行这场婚礼。渐渐变黄的树叶被施了魔法暂时保持嫩绿色，众多鲜花被移植到这里的草坪上，并给予热气使它们保持原来娇艳欲滴的样子。
树干上缠绕了许多彩色带子，地面上被魔法整得一尘不染，为了仿照麻瓜习俗，还铺了一张长长的红毯，最高的两棵树间是一条红色缎带，上面彩色的字还在活动、跳跃——新婚快乐！
金妮的真实身份在大战结束后被公布于世，因此，所有人得知金妮和罗恩的婚礼时是许多的祝福，并没有不知情者对他们讽刺什么，今天是周五，查理和比尔来到这里，帮着布置场地，芙蓉帮韦斯莱夫人在厨房准备各种第二天的食物甜点。
卢娜穿着一双怪异的银色鞋子来到这里，这双鞋子上有两只兔子，随着她的脚步蹦蹦跳跳，不过一直没有离开卢娜的脚背，她戴着一副自己做的鸢尾花耳坠，开心地乱转：“我一直很喜欢手工耳坠，上次的萝卜和这次的鸢尾花都很漂亮！”金妮在一边忙里偷闲，打量着这对耳坠：“很特别。”她如实回答道，她觉得卢娜的东西总是与众不同。
赫敏用魔杖在固定各个树干上的气球，每个树干上有五个气球，不同的颜色，哈利问她：“这气球只是装饰么？”“当然不是，等到罗恩和金妮互相说完话，交换完戒指后，我就用魔杖把它们全释放，飞上天空，那情景一定美极了。”赫敏心动地幻想着这幅场景，哈利看着她的侧脸，有没有一天，我能够拥有这样的婚礼，和你。


一点点阳光通过窗帘之间的缝隙照进来，德拉科起身拉开窗帘，有些刺眼地捂住眼睛，不久后渐渐适应，他重新坐到椅子上，翻看着已经被他读烂的书：《现代魔法史》。外面的阳光让他不太适应，近日他总是在自己的房间中度过，连阴迪尔忒看了都于心不忍。
德拉科打开窗户，吸上一口新鲜的空气，近日来频频发生的事让他想通了不少，他渐渐觉得有愧于赫敏，他爱她，却怕她遭受他人的冷眼，他让她误会，想让她放弃，却不知她陷得太深，以至于无法自拔，有时感情的有无并不是自己能控制的。

许多霍格沃茨的学生教师很早就到这里，长桌上摆放着许多美酒和甜点，衣服的花样让人看起来眼花缭乱，各有各的特点，女孩儿们在平常的情况下并没有太多的美丽外露，这次，不同的礼裙一较高低，长短不一，风格各有所异，真是让人惊叹。
卢娜今天一身银白色，银色的裙子从腰部就开始变得蓬起来，一层层银色白色的丝绸和纱，上面还有亮色的饰品做点缀，鞋子是周五穿得那双带兔子的鞋子，她身边是她的爸爸和纳威，她的爸爸也是一身银色礼服，耀人眼。纳威则是低调的黑色礼服，看起来挺呆板，但很可爱，他紧张地在一边走着，目不斜视地看着前方，赫敏在一旁直发笑。
哈利今天穿着深棕色的礼服，相对于六年前的比尔芙蓉婚礼上的他，今年多了更多的成熟和稳重，意气风发与昔日相比不减，许多女孩儿从他身边走过连连发出惊叹声：“我好久没有见到他了，没想到他更帅了！梅林啊！”双子穿着相同的深紫色礼服，在一旁和各位女孩儿说话，两人你一言我一语特别默契，笑起来如冬日阳光般和煦温暖。
赫敏站在陋居房子的门口看着大家，心中暗暗发笑，她将碎发顺到耳后，慢慢走向他们。今天的她比四年级时多了几分性感，又比比尔婚礼上多了婉约和小家碧玉，她这次一反常态，将棕色长发散下来，柔顺的长发似乎比以前更长了些，披在身后，一袭橙色长裙拖在地上，转身时留出完美的弧线。抹胸装让她的肩膀看起来更加动人，让人不禁想去拥抱她，胸前有一朵小小的橙色水晶花，这条项链简单而又别致。她的腰部周围是银白色的流苏，绕腰一圈，随着步伐轻轻晃动。后背有一个银白色的蝴蝶结，不大不小在腰间束着，在流苏的衬托下更显她水蛇般的蛮腰。
赫敏深吸一口气，一步一步地走着，哈利和纳威说了会儿话，扭头看到了正向自己款款走来的赫敏，她今天真美，和往常一样美，只是多了一些与众不同、惊艳的美。四年级时，当自己正在注意秋张的一颦一笑时，身边的帕瓦蒂轻轻感叹：“她今天真美。”哈利点头：“她的确很美。”他以为帕瓦蒂是在说秋张，后却发现，帕瓦蒂的眼神的方向是相反的，他转过身去，赫敏穿着烟紫色长裙从楼梯上小心翼翼、害羞地走下来，那时候自己的心中如小鹿般乱撞，是啊，她真美。
今天，她也很美。
乔治和弗雷德跑过来看着赫敏：“万事通小姐，你脱下长袍，换上礼服可真是漂亮多了，你怎么会选择教师这一行业呢！”赫敏无奈地看着他们：“教师和这些有关系么？我只是想继续留在霍格沃茨而已。”她向三人欠欠身：“我去屋里，看看金妮好了没有，快开始了。”乔治笑道：“我真怕今天你抢了小妹的风头。”赫敏灿然一笑：“希望不会吧。”
她转身，拖在地上的长裙随即在地上划出橙色的弧线，流苏在她腰间晃来晃去，哈利看得入了迷。“喂，哈利！”弗雷德大叫，哈利理清头绪：“有事么？”乔治笑着说：“没事，只是刚刚看到一个人，看漂亮女孩儿看得入迷了，我们向把他叫醒。”哈利不好意思的摇摇头：“小声点……”
弗雷德拿起桌边的一杯酒喝下一部分：“哈利，不是我们说你，你得快点行动了，赫敏现在越来越漂亮，万一哪天被抢走了，我看你怎么办！”乔治夺过酒杯喝完剩下的：“哈利，他说得对，如果事情真的发生，那你后悔也来不及了，她看到金妮罗恩结婚，一定会有所触动，你就今天告白得了！”“不不不，不能鲁莽，这件事我得好好斟酌一下。”哈利连忙阻止，让他们声音小点，弗雷德往乔治身上捶了一拳：“我的酒！”“你再拿一杯！哈利，这件事不能多等，夜长梦多！”
弗雷德在桌子上又拿起一杯：“是啊，夜长梦多。”他把全杯都灌到喉咙里，满意地看着乔治。“看我干吗，我又没说这次我还抢！”乔治另拿两杯，另一杯递给哈利，后者点头道谢，心神不定地将眼神移走。


很快，金妮一身白纱，伴随着麻瓜婚礼上的音乐，慢慢步上红地毯，这是一场麻瓜式婚礼，他们都很喜欢，赫敏身着长裙在一边陪着她，把她交到罗恩手中，二人十指相扣，慢慢走过红地毯，来到麦格教授身前，她特别接受邀请，为二人宣读誓言。
“Miss Weasley, are you willing to marry Mr. Weasley”（韦斯莱小姐，你愿意嫁给韦斯莱先生么？）
“Yes，I am. ”（是的，我愿意）
“Mr. Weasley, are you willing to marry Miss.Weasley？”（韦斯莱先生，你愿意娶韦斯莱小姐么？）
“Yes，I am.”（是的，我愿意）
在不明事理的人眼中，两个韦斯莱，他们一定会大笑，但现场的人们无一不明白，他们并不是兄妹，他们是经历了许许多多磨难的有情人，今天他们终于可以在一起，这是一个美丽而幸福的日子，这是多么美妙的一天。
在众人欢呼声中，赫敏用魔杖使彩色气球飞到空中，各种颜色在阳光的照耀下像五颜六色的泡泡，乐队开始奏乐，金妮和罗恩在鼓掌欢呼声中拥抱在一起，海格大声地鼓着掌，泪水积满眼眶，他的掌声在众人中尤为响亮。
特里劳妮教授拿着一个预言球说道：“我为他们来预言！今后的日子里，二人将不离不弃，永结同心，共享福、共患难，他们是最幸福的夫妻之一，他们将有一个可爱的孩子，痛苦的日子会永远离他们而去！”赫敏大松一口气，幸亏是一个正面、乐观的谣言，众人欢呼声中，她找到旁边的椅子坐下。
“今天，我们的这对儿新人已经成为夫妻，接下来还有许多活动，请大家不要拘束，尽情地放松吧！”韦斯莱先生伸出双臂开心地说着，红毯撤下，取而代之的是一张张桌子，上面是丰盛的食物。
芙蓉和比尔相拥，在罗恩金妮之后，跳起了浪漫的舞蹈，一步一步，十指紧扣，四眸相对，则是永远。
“今天将是快乐的一天，我们要在这花园里度过。”纳威说着，请卢娜去跳舞，哈利听到他们的话，扭头对迪安说到：“真感谢韦斯莱先生没有把婚礼安排到夏天，否则我们晚上回家时，就会发现我们都成黑炭了。”迪安拿起一杯火焰威士忌：“不错，今天天晴刚刚好，很凉快。”
哈利四下寻找着赫敏的身影，在一个角落看到她在那里偷懒，右手拿着一个海鲜派，左手是一杯南瓜汁，惬意地看着金妮罗恩在场地中央旋转、迈步，哈利起身向她走去。乔治和弗雷德的话还在他耳中回响。







                        第48章 薄雾浓云愁永昼
哈利走到她身边，她发现是谁挡住了她的视线，赫敏将最后一点海鲜派塞到嘴里，有喝了一大口南瓜汁，嗓子中有液体流过，她满意地抬起头：“哈利？你怎么不去跳舞？今天的节目很多呢，现在才中午吧。”
他坐在她旁边的椅子上：“是，刚刚正午，我不想跳，过来坐会儿，那你呢，你怎么不去？”赫敏将南瓜汁放在一边，坏笑道：“我累了，不想去跳，你不会是找不到舞伴才过来躲一下的吧？”她捂着嘴轻声笑着，声音如玲珑剔透的水晶，天然且无半点杂质。
哈利叫道：“我怎么会没有人陪我跳舞？真的是不想跳了。”他抓抓头发，很像当年思考魂器如何消灭的样子，很有一种老好人的感觉，赫敏又笑了起来，哈利更加狐疑：“你又想到什么了？”“没有，真的！”她捂着肚子，使劲忍住笑。
哈利从旁边拿了一杯蛋奶酒，举在赫敏面前：“为罗恩金妮的婚礼，干一杯吧？”赫敏将刚刚的南瓜汁拿起：“为他们的幸福，干杯。”诱人的蛋奶酒因碰撞从杯口洒出来了一点，滴在地上，很快成为地上世界的一员。
两人相对笑着饮下全部。


德拉科睁开双眼，面前一片黑暗，他房间的床帘隔光性能很好，这是他从小就要求的，以至于白天阳光灿烂，只要拉上窗帘，整个屋子就陷入黑暗之中。他刚刚小憩一会儿，有各种梦魇在他脑子中不断上映、回放，他用双臂支起身子，靠在床头，他在下面放了一个方形小靠枕。
身上深蓝色的丝绸睡衣总在他动来动去间在他身上摩擦，很滑地擦过他的肌理，那种感觉是舒心的不言而喻。
旁边是刚刚看的那本书，从入睡前，到现在，似乎过了很长时间，经历了几十年的腥风血雨，多少个春秋的悲欢离合，全是因为那些梦吧，他轻轻勾起嘴角的弧度，睡眠一直很浅的他，因为一点小动静就有几个小时无法安睡。长年噩梦缠身，他也不想去追究是什么原因，只是以为是家庭原因和长年父亲母亲以及自己是食死徒的缘故。
他轻轻叹了口气，修长的手指在书页间翻着，寂静的房间里只有轻声的书页声，书香四溢的感觉迎面而来。低头间，额前铂金色的碎发散落下来，有点碍住视线，不过他并没有要把它们拨到一边的意思，手背上青蓝色的血管触目惊心，他却早已习惯了这种在手背上的颜色，似乎是对白皙的手的一种独特的装饰，他自嘲地笑笑。
正午的阳光并没有洒进来，他低着头翻着书，却并无法看到上面的字，他也不知道自己在翻什么，好久，他从枕头底下拿出魔杖，点燃了屋中的蜡烛，现在他如同在夜色中点烛般，一点也没有意识到现在中午阳光正灿，不过，或许应该说，不愿去意识到。
黑暗和光明，他宁愿选择前者，因为自己已经适应。
任何事物都有一个适应的过程，无论是人、物还是环境。



太阳悄悄地躲进远处山的那边，莫丽和亚瑟挥动魔杖，园子里出现了许多色彩缤纷的灯光，一些蜡烛飘在天空中，彩色灯球在房顶上往下面照着，五彩的光圈打在地上，人们的身上，音乐变成了麻瓜的华尔兹，一对对男女在这里感受浪漫的气氛。
“这叫香槟，麻瓜在节日婚礼上用的，味道还不错。”韦斯莱先生转到卢娜和纳威身边介绍着，纳威端起一杯香槟轻轻品尝了一小口，不一样的感觉涌上心头：“真挺特别的！”韦斯莱先生开心地叫着：“我就猜你们会喜欢，麻瓜的很多东西都值得我们学习。”卢娜点点头，接过纳威手中递来的一杯品尝：“我爸爸都没有这么好的手艺，他的才能只停留在如何对付那些危害人们的生物身上，不过我挺喜欢他的《唱唱反调》，听说马上要出的新的一期里面有对哈利、赫敏和罗恩的描写，他还说要加上这次的婚礼的照片，肯定会热卖的……”她滔滔不绝地讲着，纳威尴尬地喝了一口香槟，马上打断她：“卢娜，我们去跳舞吧！”“好的纳威，我们说不定可以给我爸爸提供一些照片资料，他最喜欢这种热闹的场面了……”
纳威把卢娜拉走，向韦斯莱先生回一笑，后者回到了莫丽身边：“我们也过去跳跳？”“这么多年的夫妻了你也没说请我跳舞。”莫丽装作生气的样子嗔了他一眼，亚瑟拉着她往中央走。双子在一旁向女孩儿们推荐各种玩意儿：“嗨，小姐们，我们的韦斯莱粉底，遇水不化的，就算你游泳也没问题，如果你想卸妆，可以用我们的专门赠送的茶杯，只要里面接上清水，水就会变成能卸妆的东西，然后你的装就不用愁了！”
哈利环顾四周，并没有人注意到他和赫敏，二人已经在这里做了一下午了，一直在聊当年霍格沃茨的点点滴滴：“当时韦斯莱夫人还给罗恩寄了一封咆哮信！他当时的表情别提多逗了！”“我记得他不小心吃了你的巧克力，里面有迷情剂，头昏昏沉沉的不知所云！”赫敏端了一杯青柠说着，提到迷情剂，她的表情僵了僵，只是哈利没有发现：“是啊，当时我还带他去霍拉斯教授那里，哈哈，不过他喝的那个蜂蜜甜酒，可真差点要了他的命！”赫敏清了清嗓子，不自然地喝完了青柠水：“哈利，我去那边透透气，这里有点吵。”她起身往远处的谷地走，尽管是晚上，但通过光的照耀，还是能看到它们金灿灿的身影，现在正是秋天。
她往前走着，走出了陋居的花园，越来越静，似乎还能听到一些没有死亡而在垂死挣扎的蝉的鸣叫。“赫敏！”她扭过头去，远处一个人影向自己跑来，原来越近，越来越近，她渐渐看到了他的样子。“赫敏，我过来陪你转转吧，你一个人太危险。”
赫敏看着那双绿色的眸子：“我能有什么危险，现在又不是非常时期，伏地魔已经不在了。”“我们还是以防万一吧，上次的事可真是一个大教训，幸亏你没事……”他观察她的表情，之后渐渐停住了话语，陪赫敏往谷地深处走。
金黄的稻穗在月光照耀下似乎为了一层透明的薄膜，及膝的它们随着微风在轻轻摇摆。“那年我来这里追莱斯特兰奇，可后来没了踪迹，我回去后陋居就烧了起来，之后重建，可让人安心了不少。”哈利轻轻地说着，赫敏若有所思地点点头，橙色的长裙拖在地上，与稻穗几乎融为一体。
还是一样的月光，还是繁星缀满天空，像是装饰着一匹深蓝色的锦缎。她和他在霍格沃茨猎场前的山坡上坐着，不远处就是那三块儿巨石，她记得三年级她在那里打了他。他们在那个夜晚距离猛然拉近，不再是阳关道独木桥的行路者，他们的生活、感情甚至一切，开始有一点一点最后到很大的交集。他们为对方哭，为对方笑，为对方担忧，为对方心痛，也许从那晚开始，也许还会更早。

赫敏停住脚步，抬头看并不完美的皎月，它有一种残缺的美，相对来说她并不喜欢圆月，因为它就像世界上的事情，看似圆满，实际上有许多不足，这圆满只是一种假象，世界上不会有十全十美的存在。
哈利跟着她停下，在她后面看着她的背影，他握紧拳头。
他离她只有不到五英尺的距离，她还在前面回忆着往事的种种，他往前一步踏过，伸出双臂从后面环抱住他日思夜想的那个人。
赫敏则是一惊，在前面陡然瞪大双眼，全身僵直，几秒过去，时间滴滴答答地叫嚣着，她开始反应过来，并使劲反抗着：“哈利！”他将自己的下巴放在她的右肩上，她无法做出应有的反抗，这样只会被哈利越抱越紧，过了好久，她才无力地放松身子。
哈利闭着眼睛，双眼因心中终于发泄出的感情而肿胀酸涩，犹如见到父母的终身安寝处一样，心中有兴奋，也有悲伤。一滴眼泪在黑夜中轻轻滑过，刺破无边无际的黑暗，留下白色的痕迹，滴在赫敏的肩上，她心中一紧，嘴张开，又合上，又张开，犹豫了好久，才颤巍巍地说道：“哈利，你还好么……”
他紧紧抱着她没有说话，赫敏无法从他的神态、言语中得到任何有用的线索，她放弃了询问的执着。


风静静地在他们身边跳舞，在麦穗中欢乐，金黄的孩子们和它一起跳着，唱着，微风轻轻地唱着夜的赞歌，一轮明月悄悄地从乌云中钻出，残缺的美在天空中，在深蓝的绸缎上画下点睛之笔，奏下压轴之乐。
笼罩着薄雾的月光轻轻洒在二人身上，亮了谁的心，又暗了谁的心。






                        第49章 对不起，我爱他
她本来不想将这一切摊牌，她本来不想伤害她最好的朋友，可是这一切来得太过突然，让人措手不及。
哈利将她转过来，四目对视，赫敏惊讶地发现自己第一次摸不透哈利的喜怒哀乐，他的表情让人难以形容，却明显感到一种莫名的哀伤，她真的不想再开口了。
“赫敏……”他的声音有明显的颤抖，双手紧紧抓住她的双臂，她难以挣脱，声音越来越弱，最后几乎难以听清楚发音，秋天的夜晚是寂静的天堂。“赫敏，你能……”他深吸一口气，夜晚的凉风灌到喉咙里，他的声音有些发干，“你能忘掉他么？”
她的眼神中突然闪过一丝困难，却又很好地遮掩住：“我们能不聊这些么？今天是金妮和罗恩结婚的日子，我们能不能……”“可我想聊，真的，我想知道一个答案，你们明明已经……对不起，我是说，他已经放开了，你为什么还坚持着这份感情呢？”她低下了头，看着稻田中自己橙色微微飘逸的长裙：“如果我能控制住，我就不会受这份罪了。如果我可以决定自己内心，我就不会让两者都痛苦的情况下继续下去。”风一直在吹，乱了他的心神，乱了她的思绪。
感情一直都是自己无法控制的。
哈利也低下头，镜片在做着无声地呐喊，它反光下，其他人无法看到哈利的眼中的一切感情，它在帮哈利坐着最后的一道保屏障：“可是他是食死徒，你和他在一起，未来会有种种阻碍，你会受到许多巫师的唾弃和鄙视，这个道理我和他都明白，你就不明白么？”
棕色的脑袋在微微颤抖着，她在摇头，却不想做得太明显，以伤了另一个人的心：“可是我爱的并不是他的社会地位，不是他所处的环境，不是他的过去，我爱他的人，哈利，如果你真的有感情，你也会懂这种感觉，那就是不管对方如何，无论他是百万富翁，还是贩夫走卒，我都爱他，他本人是有一些品质在吸引着我，我并不在意和他在一起后其他人的想法。”
哈利抓住她的肩膀直视着她：“我懂，我怎么会不懂？只是你不在意你的处境，可是我在意，我不忍心去看你受那样的罪，何况，他已经放手了！”
“在我得知他的想法后，我并不曾再幻象我们能有一个圆满的结局，甚至我在发现自己的这份感情时，我就没抱太多希望去圆这份梦，可它一直存在着，我不能忽视它，我只是心中再也无法接受其他人而已。所以对不起，哈利。”
他渐渐放松了双手的力道，因为抓住了她的人，却不能抓住她早已飞走向另一处的心：“我不想听你说对不起，我只想让你幸福，知道么赫敏，大战前夕，当我看出你闷之间的情愫时，我找他谈过话，我对他说‘如果你让赫敏难过，我不会饶了你’，我真的以为，当伏地魔离开人世的时候，你们会在一起，可是魔法部的决定让任何一个人都无法预料到，五年，这个时间太漫长，我不知道你们是否能经得起时间的考验。”
她在黑夜中绽放出一个凄婉的笑容：“没经得起。”
他渐渐抬起头：“不，经得起了。”
赫敏一瞬间感到心脏漏跳了几拍，周围的一切物质都被凝结，风儿没有吹，稻穗没有摇摆，乌云没有窜行，她没有，呼吸：“你说……什么？”
哈利叹了一口气，那天的一切又回到脑子里：“我不得不承认我太过自私自利，至少在感情方面，我并不是一个伟大的救世主，我只是一个普通的人。知道他为什么放手么？只因我提醒了他，出狱后的他今非昔比，会遭受许多正义之士的谴责，连着赫敏你也可能受到伤害，因此，他说出了那样的话。”
静，一静再静，两人面对面站着，相顾无言，过了好久，赫敏张开的嘴才吐出一句话，带着明显的颤抖和不解：“都是，为了我么？”
没有回话，月光的照耀下，却能清楚地看到哈利闭着双眼微微点头，太清楚，以至于一瞬间一叠海浪扑向赫敏的心，水，全是水，两行泪不知觉地冒出来，砸在地面上，似乎能清楚地听到与地面相碰撞产生的声音，太清楚。
她突然绽放出一个笑容，那是一切幸福，是对生活的满意，对上天的感激，和梦想实现的快乐。“赫敏，你会怪我么？”他小声说着，悲伤爬上双眼，他闭眼，又睁开，双眼中是无尽的温柔。
“从来没有。”她伸出右手捂着嘴，眼中满是笑意，她能感受到清风拂面的那种怡人。被选中的男孩儿身上，总会有独特的品质，让人折服，比如说，放弃一些常人无法放弃的东西：“赫敏，去吧，你的幸福一直不曾离开。”
巧克力色的眼眸一直给人温暖的感觉，如今噙满泪水，却满眼是笑意，这让他总会心中一阵温暖，她紧握住要上众多流苏的一条，它慢慢变成了葡萄藤木魔杖，这是她第一次感到，幻影移形的美丽。
有时放开一点，对爱也是种成全。


陋居外热闹异常。
嬉皮笑脸地双子迎上来：“你去哪了？赫敏呢？大功告成了么？”哈利看向天上漂浮着的蜡烛，烛光照映着他满是笑意的脸庞：“她去了一个地方，让她永远幸福的地方。”这似乎十六年来，他第一次会心一笑。
金妮和罗恩还在那里，幸福地旋转、跳跃。纳威和卢娜慢慢地移动脚步，十指紧扣，相拥跳舞，她正给纳威兴奋地讲着什么，对方脸上是幸福的无奈和宠溺。韦斯莱夫妇在离罗恩不远的地方缓缓移动，二人一直往罗恩那边看。比尔和芙蓉相拥坐在一边，看着芙蓉的妹妹和脸红的迪安交谈着什么。海格在最旁边逗着巴克比克，手上拿着它爱吃的食物……
一切都没有变，他一直在这里，其他人，也一直在。
双子在他身后交换眼色，将手搭到哈利的肩上：“别灰心，伙计。”哈利摇头：“我能感到，她的幸福，我甚至觉得，也是自己的幸福。”
幸福，其实很简单。


马尔福庄园的大门冰凉如旧，她却感受到切身的他的味道，呼声护卫在寂静的夜中被赫敏发挥得淋漓尽致，她还是那个完美小姐。可爱的海獭在她身边环绕着，她慢慢说着，声音有些激动地颤抖。“马尔福……你还记得，霍格沃茨草坪上的我们么？你还记得，陋居房间里的我们么？你还记得，战后纷飞时，彼此相拥的我们么？”她声音有些哽咽，看向活泼的海獭，“我一直都在，你呢？”蓝色的守护神围着她跳了几圈，越过庄园大门，直奔德拉科的房间，照料了赫敏的心。
蜡烛很快燃烧殆尽，他点开灯，熄灭了最后一点的蜡烛，烛泪已经在烛台上凝结，他坐在桌边，拉开窗帘，已经进入黑夜，今天的天空，繁星众多。
蓝色的光照进他的房间，他往窗边看去，打开落地窗，一只海獭跑了进来，围着他旋转：“马尔福……你还记得，霍格沃茨草坪上的我们么？你还记得，陋居房间里的我们么？你还记得，战后纷飞时，彼此相拥的我们么？我一直都在，你呢？”海獭从窗边离开，他握紧拳头，眼中焕发着新的希望，波特都给她说什么了？
“阴迪尔忒！”他叫道，小精灵“啪”地一声出现：“德拉科少爷有什么吩咐？”“打开大门，有客人。”他抑制住内心的兴奋，表情依然如旧，内心早已翻波涌浪。
如果波特都说了，那我是不是可以不坚持下去？我是不是可以像平常人一样找回自己的最爱？我所求不高，只希望能和她长相厮守。






                        第50章 水起涟漪，点滴成心
进入大门后的马尔福庄园，两边是高而密的草墙，如迷宫般让人捉摸不透，赫敏跟着阴迪尔忒在后面小心翼翼地走着，这是她第一次很仔细地观察马尔福庄园的精致。
尽管是夜晚，但这里散发着一种摸不透的神秘美感，走出迷宫般的路后，豁然开朗，草坪上被修剪得整齐的花草被施了魔法而在夜晚的月光下发出幽幽的亮光，正前方是马尔福庄园主楼，这里是主人们休息、娱乐的地方，主楼两边分别有一条小石子路，通往后园，那里有许多稀有花种，更有许多其他路通往各种不同的地方。
马尔福庄园主楼后另有三栋楼，虽然没有主楼大，但仍算得上是占地面积大的了，其中一栋是庄园的图书楼，其藏书量可和霍格沃茨图书馆相媲美，据不完全统计，这里的书可能还要比霍格沃茨的多一些。图书馆的顶楼有很大的空间，里面放着各种药剂和坩埚，以供德拉科做魔药实验。另两栋楼分别是大型聚会楼和禁楼，禁楼从不允许马尔福家族以外的人进入，这是世世代代流传下来的规矩，而这栋楼，也为马尔福庄园增添了奇异色彩。

主楼有三个门，正门和东西两侧门，正门只有马尔福当家和当家夫人、子女可以走动。赫敏跟随者小精灵从西侧门进去，冷色调的大厅，透明水晶吊灯，黑色光滑的砖块儿，每一个角落，都是一股熟悉的感觉。
很快，她来到一条幽深的过道，这并不是她所走过的，两边的墙壁上都有风景画或是中世纪的魔法大家画像，他们还在闲谈中。画框有复杂的花纹，墙壁上时不时会看到繁复精致的各种花样壁灯在壁上，散发出昏黄的光线。黑色银色相间的地毯，走上去冰凉刺骨，她渐渐明白为什么德拉科总是那么冷，也许是受家庭的影响。
阴迪尔忒小心地在前面走着，打着一盏烛灯，灯罩有华美的纹饰，灯柄用上好的檀木制成，被雕刻得天衣无缝，无法找出任何缺点。它也许并不知道自己的出身吧，否则不会这么战战兢兢的，赫敏暗叹道。空旷的走廊上清楚地听到她和精灵的脚步声，他们的影子映在墙上，长长的一反常态。


德拉科的房间外有刚刚的双扇门，上面依然是精致花纹，华丽却不失冰冷，张扬却有严肃。小精灵小心地抬起右手敲着门，赫敏的心快速地跳着，她不知道自己的选择是否正确，可是她的心告诉她，应该这样做，这一次，她不想违心。
我一直认为，开门后看到的那抹铂金色，是我所有的幸福。
“主人，客人带到了。”阴迪尔忒谨小慎微地说着，静静地等待门内主人的回答，不久，一阵熟悉的声音响起：“去忙你的。”“啪”的一声，阴迪尔忒消失在赫敏的面前，她无奈地摇摇头，她一直认为家养小精灵应该有自己的自由。
扭过头来，看着大门，她用魔杖给自己换成了烟紫色的袍子，收好魔杖，她轻轻推开了门，尽管它大而重，可她现在，只在乎的是门后面的那个人，心情轻松愉悦，耳边一直是哈利的话：“赫敏，去吧，你的幸福一直不曾离开。”我不曾离开，你呢？
德拉科背对着她站着，双手背后，他正在注视着房间内的一张照片，是他第一次穿上霍格沃茨长袍时，和他父母的合影，三个人其乐融融，无忧无虑地笑着，纳西莎宠溺地亲了德拉科的左脸颊，他正拿着自己新买的魔杖开心地尝试，卢修斯虽然面色严肃，眼神中却是无尽的温柔和幸福，赫敏从没见过这样的一家人。
仿佛没有烦恼，没有政治的压力，没有伏地魔的威胁，没有尔虞我诈的生活，只是平平淡淡地过着每一天。“我一直向往这样的生活，可自从四年级‘他’回来后，就不再有了。”他幽幽地吐出这句话，赫敏能听得出语气中的哀愁和无奈，还有一丝后悔：“只要你愿意，每天都可以这样，这并不是一种奢望，它可以实现。”
他缓缓转过身，脸上多了几分憔悴，失了几分血色：“你有什么说的么？”她感到双颊有些烫，心中正琢磨原因，良久，她回答道：“我……我觉得似乎你当家后，这里的花草更漂亮了，还发着光，我没见过这种魔法。”
德拉科笑着坐在一把椅子上：“小魔法，怎么能入格兰芬多万事通的法眼？你不会就是要说这个吧？那现在说完了，还有事么？我想休息了。”
赫敏急着往前一步：“不是的……我……”她皱了皱眉，心中在来的时候想了无数种说的方法，但现在话到嘴边却又说不出口，难道要他事后自大地笑么？她握紧了拳头，脸被血液冲得通红，双颊发烫，像是刚烧好的水浇到她脸上似的。
德拉科轻叹一口气，转身低头看着她，儿时任性的男孩儿已不复存在，取而代之的是能抗得起家族责任的德拉科马尔福。他比她要高出很多，低头看她都是绰绰有余，两人的距离骤然间缩短，弄得赫敏很不适应，脸更红了起来。“波特都给你说什么了？”他轻轻问道，声音传到赫敏的耳中，像是来自地狱的诱惑，虽然危险，但忍不住去接近。
她略微窒息，小声的回答着：“都……都说了，尤其是原因和初衷，马尔福，我……”“你怎么总是这样。”他抬起眼帘，长长的睫毛过滤着昏暗的灯光，眼中似水般温柔无限，柔情似水，佳期如梦。“什么？”她抬起头看着他，眼中是很多的疑问。
这一刻突然变得如此安静，他低头看着她，她抬头，如孩童般的眼睛中是疑问，但更多的是幸福。大开的落地窗外，风静静地跳跃在空气中，树叶伴随着舞步一起转起美丽的探戈，一轮明月夹杂着灯光洒在屋内的两人身上，点点星辰，在深蓝色的黑夜中闪耀，散发出无与伦比的美丽。
“我是说，你总是叫我的姓，偏执狂。”他宠溺地说着，眼中的一汪水仿佛要把赫敏陷进去一样，后者则是接近窒息，她不敢呼吸，也舍不得呼吸，心中庆幸这并不是场梦，而是真实的存在。“我们一直都是以姓相称的。”她红着脸低下头去，他太完美，美得有些不切实际，所以这些让赫敏感到无限幸福，似乎才发现，以前的痛，也是一种幸福。
“可是我们曾经相互叫过名字。”德拉科的声音在黑夜中显得更加让人无法拒绝，她抿起嘴，没有继续说话。德拉科伸出双手，握住了她的双肩，瘦削，他不敢用力，似乎害怕下一秒她就会因为疼痛而消失，却又想用力，想让自己永远地在她身边。弱小的双肩让他心中猛然一痛，为了这一天，他们经历了多少的困苦折磨？又是多少的风霜雨露？
他双手握着她的肩，力气不大，却足以让对方无法挣脱，他继续低下头，两人的脸之间早已超过了正常距离：“我记得大战时，让你叫我——德拉科。”他轻轻地说着，鼻中的热气吹到她的面颊上，她不好意思地咬住下唇：“我……”“赫敏。”两个字，勾起了双方多少的回忆，每一次的对话，每一次的动作，无论是痛苦还是幸福，在这一刻，都化为暖流在他们心中循环。
赫敏深吸一口气，交出了六年多以来再也没有真正呼唤过，却总是在梦里叫着而哭醒的名字：“德拉科……”
1998年的冬天，他们在大战中彼此凝视，赫敏红着脸低声叫着他的名字，下一秒，他将她拥入怀中，世界骤然暂停，只剩下他们，无边的温暖席卷全身。
2004年的秋天，他们再一次成为彼此的依赖，双方之间没有尴尬和痛苦，四目柔情，羡煞旁人。她轻轻呼唤着他的名字，一样红的脸颊，一样温暖且夹杂着兴奋地怀抱，二人在这平静的秋日之夜六年后再度相拥。
有些事情就是没理由就发生了，有些事情不愿面对却终要去做出一个抉择，有些事情害怕实现却仍然出现在面前。
铂金色的短发稍稍掠过她的后颈，两人紧紧相拥，不留任何他人破坏的余地，他低头看着她，昏黄灯光下，她更显美丽。低头，相触，缠绵，柔软的感觉从唇上袭来的那一刻，赫敏的眼中满是幸福的泪水。
陋居的忘我，比这少了真情，战后的轻触，比这多了忧伤。
而现在，这一次，他们的吻，只饱含着一种感情——幸福。赫敏伸出双手环住他的颈，铂金色的碎发扫过她的额，冰凉的唇给了她无限的温暖，怀抱时人困苦是最温暖的处所。
马尔福庄园一夜柔情。


阳光在长长的睫毛上跳跃，因为美好的梦，睫毛一直颤抖，唇边勾起一抹微笑，巧克力色的眼眸虽然现在无法看见，但眼皮底下的颜色想必无限温暖。棕色的长发在天鹅绒枕头上随意散着，一种懒散的美丽。
铂金色短发的男孩笑开了颜。






                        第51章 尾声：凤凰于飞
古老的钟声有节奏地响着，穿着黑色长袍的霍格沃茨学生从教室中蜂拥而出，直奔休息室。教室里，棕色长发的女孩儿满脸微笑地收拾着课本，来到教室二楼将东西放好。镜子前，她语笑嫣然，讲棕色长发轻轻梳到脑后，头上用麻瓜的发箍固定，脱下黑色的长袍，换上一袭烟紫色丝绸袍子，走出霍格沃茨的校门。


“我不得不说这是唯一让我比较满意地麻瓜用品，”铂金色的男孩儿看着女孩儿头上烟紫色的发箍笑出了声，“那天我就想说，这紫色袍子，让我想起四年级舞会上的你。”他轻轻嘬了一口红茶，懒洋洋地坐在椅子上，2005年的夏日阳光并不灼人。
红发的女孩儿身边是和她并行的红发男孩儿，她挽住他的右臂走过来：“不是麻瓜的功劳，是赫敏怎样都好看。”棕发女孩儿脸一下子红了起来：“金妮。”被笑嗔的女孩子做了一个鬼脸，搂紧了罗恩的右臂。
轻快地脚步从不远处传来，金发的女孩儿旁边是被她拽着不好意思地纳威，两人跑过来，卢娜耳朵上闪闪发光的东西似乎还在动：“我喜欢这个新耳环，上面是仿制的黎豆。”罗恩轻声问着金妮：“黎豆是什么？”女孩儿笑道：“这么久了你还不了解她？她说的东西我们有谁是认识的？”
“黎豆是一种精灵，样子要比家养小精灵好看得多，呈圆球形，黄色的，最大的也不过是人们的指甲般，这种精灵可以让人心生愉悦。”德拉科看了一眼罗恩，还是一丝鄙夷的眼光，罗恩反瞪回去：“我家没有大图书馆。”众人笑了起来。“马尔福说得对，我最喜欢黎豆，它们很可爱不是么，而且对人体没有害处。”卢娜摇晃着脑袋，仿制黎豆在那里晃来晃去。
哈利波特略有些抱歉地走进来：“迟到了，抱歉！”他叫道，将外套脱了放在衣架上，坐在沙发上定眼看了好一会儿赫敏，最终将视线移开，其他人并没有发现。“今天可真够热的，而且我穿太厚了。”他用手扇着风，这里是赫敏的新家，大家过来算是恭贺乔迁之喜。
“弗雷德和乔治怎么们看到？”哈利看了好一会儿，将视线移回来。“听说是要有什么惊喜。”金妮说着，和罗恩一同坐在了沙发上。
很快，一阵凉风从门口吹来，双子用魔杖打开门闯进来：“新研制的东西——速速凉爽剂。怎么样，还好吧？”清爽的感觉充实整个房子，其乐融融。

**********************************************************

赫敏回忆着，突然笑了起来，一步一步地走着，身边是一袭红装的金妮，华丽却有些冰冷的大厅，透明水晶吊灯，幸福的路程。
那天他们在她的新家齐聚一堂，弗雷德和乔治还提到了德拉科和自己。
在众人的催促下，她终于走进了马尔福庄园主楼的正门。
旁边是许多排山倒海般的掌声，她余光能看到戴眼镜的男孩儿向自己投来祝福的目光，她幸福得难以控制自己的心情。脑海中一切一切都在如电影般回放，一次又一次。

“我是德拉科马尔福，你是哈利波特？交个朋友怎么样？”一群一年级新生在旁边看着他们，哈利果断地回绝：“不了，我想我还是能分清好坏善恶。”铂金发小男孩儿的脸一阵青一阵白，还有些淡淡的红晕，他向哈利投去愤怒的一瞥。
也许从那时起，他开始注意哈利，以及他身边的人，当然包括棕发的女孩儿。
场景转换。
“至少格兰芬多的魁地奇成员，都是凭真本事进来的。”女孩儿骄傲地说着，长发随风飘逸，她高傲地瞪着他，等来的是铂金发男孩儿的怒视：“泥巴种。”
晴朗的天空突然略显阴暗，高傲的格兰芬多小姐脸色有了明显的变化，男孩儿白皙的脸庞上泛起一点红，眼神中突然掠过一丝后悔和抱歉，是不是话太重了？
她在海格小屋内哭泣，也许直到今天才明白，她哭得，不仅是尊严，还有他对她的侮辱，是他，不是别人。海格安慰着她，可她心中还是有一丝的伤心，无论如何也挥之不去，这三个字，毁灭性太强。
场景继续转换。
三个高耸的石头边，赫敏举起魔杖对着德拉科，后者眼中是许多恐惧，以致于盖住了些许心酸，无人发觉。一个响亮的声音回响着，他的脸上苍白多了不正常的红润，他落荒而逃，只因为想赶快隐藏住心中的凄凉。
猎场上方的草坪，天很蓝，他们那年十四岁。
赫敏一步一步地走着，美丽的裙子拖在地上，妖娆诱人，离她不远处，是满脸笑意的他，金妮扶着她往前走着，掌声持续不断，熟悉的掌声。
电影还在回放。
烟紫色的长裙，她有些害羞地看着镜子里的自己，她慢慢走出格兰芬多休息室。
在众人惊诧羡煞的目光中，她缓缓走下楼梯，和克鲁姆牵手往舞池中央走去，她全然不知，背后一双鸽子灰的眼镜正注视着她，一眼也不肯放过，视线不肯离开。舞池中央和克鲁姆跳舞的她，不太满意刻板的克鲁姆的舞步，这让她很是压抑，跳了一支曲子后，她寻个理由跑到礼堂外。
清凉地风袭来，她舒服地闭上了眼镜，烟紫色裙摆缓缓轻扬着。背后还是那抹铂金色，有意无意地注视着她，眼中是自己也未曾发现的温柔。
很多镜头在脑袋中回放，快速，很快，最终停到了那里。
德拉科猛地推开卧室的门：“格兰杰！现在你可知道自己造成的后果了吧？我父亲派人带你去地牢，你要是不想让别人把你的魔杖折断，最好把它给我，不过你不相信我就罢了。”
她惊讶于德拉科竟然会帮自己，只是不知为何，对他是无比的信任，她取下斗篷，给他：“里面有我的魔杖还有一个小包，它被施了无形伸展咒，如果我的校友马尔福还有点良知的话，请有机会把小包送到哈利手中。”她看了看魔杖，又说：“魔杖你帮我留着吧，如果有可能的话，还给我。”
德拉科点点头，脸上是无限安静：“就冲你的信任，我会给波特送去的，我也知道你不会让我告诉他你现在的处境。”赫敏打了个响指：“聪明！”
他很满意这个评价，露出了“我当然聪明”的笑容：“走吧！”
她没想到有一天，她会对他如此信任。

她走到了尽头，那里有一个人，一直在等着她，他们之间曾经有无数的阻隔，而现在，一切都烟消云散，过往如烟，他伸出手，细长的手指放松地轻弯着，赫敏伸出右手，握住，两个人都握着，彼此则是一生一世。


人生百态，风云莫变，有的人会因为种种缘分而相见，若是相知、相爱，更是不易，在爱情的生活中，有人会幸福微笑，有人会追悔莫及，有人会肠断蘋洲，有人会欲语泪流。在每一次爱情的过程中，人们会扮演不同的角色，上演不同的故事，每一章，每一篇，或感人肺腑，或惹人叹息。
爱情，是冬日过后，生机勃勃的自然景象；爱情，是一场大雨过后，来之不易的彩虹散发出的光芒；爱情，是浑浑噩噩的空气中，突然有一阵清香；爱情，是氤氲的月光中出现点点星辰。爱情，或易或难，只在你一念之间，或得或失，只在你是否珍惜。
请珍惜爱你的每一个人，或许有一天，你们会相爱，他会给你无限温暖，旁人会羡慕地看着你们，祝福你们——凤凰于飞。



——THE END——






                        第52章 后记
在我初二升初三的这年暑假，再加上开学后的八天，我终于完成了这文章，十几万字，也算是长篇了吧？
这里面有许多我的心血，很多文字快玩儿到极限了，毕竟才初三，也许还有许多不足，希望各位看官多多指教，提些建议。
七月份开始的这篇文章，我想了许多，上一篇德赫文是以悲剧结尾，完结后许多朋友表示太虐，也是，德赫党们当然希望二人能幸福地在一起。所以这次的德赫文，我刚开始发文时，就告诉自己：一定要HE一定要HE，以至于写到后半部分两人吵架的时候，我有点走进死胡同的感觉，不过还好，借哈利化解了两人的矛盾。
故事中的人物，我最喜欢的并不是德拉科赫敏，而是哈利，不是为何，我很喜欢我这样塑造的哈利，他虽然是救世主，也是普通人，是普通人，就会自私，因此我并没有把他写得无限宽容，因为这样反而做作。因此，我在德赫二人分开的五年之中做了写文章，哈利在自私的情况下让德拉科选择放手（尽管是暂时的），后来的他曾经和赫敏谈过好多次，可对方只是支支吾吾并没有给出完全的答案。在金妮罗恩的婚礼上，赫敏说出了自己的真实想法，她的坦白也让哈利明白，是应该放手。
因此，救世主，不愧为救世主。
其实说实话，刚开始喜欢上哈利波特时，我比较倾向哈赫（刚开始看的时候并没有看到德拉科的出场，我第一次看的是火焰杯那部），以至于得知最后罗恩和赫敏，哈利和金妮时，就猜到：这也许就是哈赫不在一起的原因——罗恩和金妮是兄妹，无法在一起，罗琳只能这样安排。因此这一次，我打破常有的规律，没有把罗恩写死（比如《你是我的最后一夜》）也没有写罗恩对赫敏有感觉（比如《你的名字我的姓氏》），而是罗恩和金妮，算是让大家大吃一惊了吧？这个想法在我脑子里冒出来时也吓了一跳，后来渐渐默认了这种想法，我很想去尝试写一次罗金。写到最后，我觉得效果还不错。
我总是在无聊的时候胡思乱想，因此把这些胡思乱想组合在一起，再构思一下提纲，渐渐地，《凤凰于飞》的文章骨架就出现在我脑海中，个人觉得平时的胡思乱想还是有一定的帮助的……
现在初三，忙着要中考，我也要暂时告别写小说生涯了。
个人认为，写小说是一件很幸福的事，因为可以给自己喜欢的配对，安排自己喜欢的情节，没有束缚，没有害怕，想怎么写都可以，自由的写作是我一贯追求的，因此我并不喜欢校内的作文练习，太压抑。说实话我也是一个柯哀迷（名侦探柯南的CP），写柯哀小说的时候，脑子中就不由自主地浮现小说中柯哀的情节，弄得我开心地不得了，像是自己看到了这幅景致是。
我们班喜欢柯哀的占很少数，喜欢德赫的，相比就我一个人，同学们除了我最夸张的也就是哈秋党，因此我感觉自己就是班里的一个另类，我和他们并没有这一方面的共同语言，这让我不止一次惋惜，总有些人不喜欢德赫，却诋毁德拉科，鄙视我，当时我脑袋中只有一个念头：我喜欢的东西和他们无关，用不着他们指手画脚。
我渐渐喜欢在德赫吧发言，这里让我感到家一般的温暖，我能找到很多志同道合的朋友，他们不会像同学们一样奇怪地看我，他们会和我一起探讨德赫文章的点点滴滴。
我从来都不为我喜欢的配对而自卑，我为他们而自豪，他们一直活在我心中，永远。
废话了这么长时间……总之，多谢每一位的点击，谢谢大家！

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--书香门第【静静欢喜】整理 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
