微信搜索xranzhao，关注公众号“Hi，欣然”，欣然的生活和热爱，分享我最喜欢的同人小说，哈利波特，犬夜叉，韩娱，名著同人，漫画同人


赌城无事记


再见马尔福先生完结后，番外一直没有写下去，有种要弃番外的赶脚，整理的工作也是龟速进行中。情节的细节会有一定的修改，主线是不会变的。个人对那个肉麻兮兮的韩剧结局相当不满意，可能会整个删掉。
关于最近评精，谢谢投票妹纸们的支持。今春竞争相当激烈啊。再是楼主第一次写文，对于现在的状况，无论能否评上都已经很满意了。谢谢大家的提名和支持。

再说一下这篇文章，这篇估计更新速度会较《再见》慢很多。
追过再的妹纸们知道楼主是不能写悲剧不能看悲剧的，所有也是一个喜剧的故事，背景轻松。
情节参考了《宿醉》，名字直接用的是一部电影的名字。
希望大家也能喜欢。


这是一个吹着柔和晚风的午夜，赫敏格兰杰裹着风衣乘着加长林肯穿过陌生的街道。
这是她第一次来到这个城市。 
今天七点走出宾馆坐上车的那一刹那她就被这座城市的夜景惊呆了。
林立的建筑，奢华的灯饰，风中摇曳的靡靡乐声汇集成了这城市最好的名片。在霓虹的映照下光亮的城市洋溢着性感和热情，正如她风衣下裹着的这件鸡尾酒礼服。 
她看着窗外的夜景，手指不由得拂过脖子上的那条纤巧的琥珀项链。
昨天她刚刚收到这个礼物。她曾经在她姨母 的生日宴会上见她母亲带过这条项链。那是她的曾祖母送给她祖母，再由她祖母送给她母亲的。算是格兰杰家的传家宝了。
她没想到竟然在她二十五岁的生日收到了一份这么贵重的礼物。琥珀温润的触感让她原本紧张的心情渐渐的 安定下来。她拢拢头发享受起微醺的暖风，轻呷了一口手中的香槟。
不一会儿，车就渐渐的停下了。车门外就是铺张好的长长的红毯，直通到这座城市最大的赌场门口。
“格兰杰小姐，欢迎来到拉斯维加斯！”带着帽子的司机转过头，大声而礼貌对赫敏说。
到了，赫敏吸了口气，脱下风衣塞进那个有些无限空间的小手袋，理了理礼服的裙摆，一口饮尽香槟，走下了车。 
今天是她二十五岁的生日，她从未想过自己竟然会夸张摆脱了所有的朋友，来到这个陌生的地方。 
赌场辉煌的霓虹灯招牌让来往行人的脸色染上了一种奇妙的流光，她仿佛穿越到了一个戏剧般的世界。
“将发生在拉斯维加斯的，就让它都留在拉斯维加斯吧。”在赌场进门的大厅墙上赫然装裱着一行漂亮的大字，而嬉笑的声音已然传入了她的耳朵。
格兰杰，你要学会找点乐子。她对自己说道。


 


杰森将桌上剩下的所有筹码推到了台中，淡淡地说了一句，“跟。” 
另三方的玩家抬眼看了看他。
“看来今天不是属于我的夜晚了。”年纪较大的那位加拿大银行家笑了笑，盖了牌。
“祝你们好运。”那对摩洛哥皇族夫妇也怂了怂肩，盖了牌，退出了这个赌局。 
杰森看着他11点钟方向的那个男人，那个穿着黑色袍子的男人。
一整晚他基本上都是话不多，面无表情，与其说他是在赌博，不如说他只是来消遣。不，应该说连消遣都不像。他像是郁结于心而刻意来这里寻欢作乐的人，享受享受纸醉金迷，却发现赌局并没有他所想象的刺激， 甚至有些乏味。
杰森扫过他手指上带着的祖母绿的宝石戒指，他扫一眼就知道单那一枚戒指的价钱就足够他半辈子吃穿不愁。杰森看着那个黑衣男人，他的手心开始冒汗。 他忽然觉得自己挑衅似的动作在他面前显得有些孟浪了。 
虽然桌面上摆着近百万的筹码，但是那人的目光全然不在上面。那人似乎一点都不在乎 这点筹码。 而赌局所赌的不就是心里的那点在乎么。 那人的眼神越淡定，杰森的嗓子眼越干。
但他知道，他现在不能有一丝退让的情绪。 他需要那笔钱。
那人原本默然地盯着牌桌中筹码的目光突然抬眼看向了他，杰森的笑容一滞。他看到了那黑袍男人眼中的一丝揣摩。 几乎整张桌子上所有人的目光都集中到了那人的身上。 
那人抬起了手。 
是要推动筹码么？ 杰森紧盯住他的手。
那手指却忽然轻巧的将手中的牌盖上了。那人懒散地靠在了椅背上，轻轻地说道，“你赢 了。” 
杰森看着眼前的筹码几乎不敢相信自己的好 运，他用手狠狠地在台下捏了一把自己的腿，然后克制地站了起来，将筹码码好拿了起来。 
其他人也起身先后离开了牌桌。 
荷官正要将那些牌收起来。
“抱歉等下。”准备离开的杰森制止了荷官， 他翻来了那黑袍人就在桌子上的第一张未曾翻来的底牌。 
完美的草花同花顺。
他竟然放弃了赢率如此大的牌，而将那近百万的筹码拱手让给了他。 
杰森收起筹码，追了过去。

“先生。”杰森在另一张牌桌旁叫住了他，在喧哗的轮盘区他不得不加大了声音，“刚刚 的梭哈局……”
那人转过了头，有些不耐地看向了他。
“你的牌是同花，你为什么要让我赢？” 
那人转过身随手压了个颜色，才转头对他 说，“你不是需要那笔钱吗？” 
杰森目瞪口呆地看向他，不知道如何回答。 他确实急需这笔钱，这次来到拉斯维加斯， 他必须带着70万回家。他妹妹的医疗费， 他去哈佛的学费。 前些天他和他算牌的队友在各种小桌晃悠，在百家乐和21点上挣了不少。可就在今天才正准备尝试梭哈时，那几个队友被赌场新装的面部识别系统逮了个正着，而他由于是新手而躲过一劫。
通常这种情况下他应该迅速离开，和其他队友集合后另谋打算。 可今天他却在拿着砝码的一瞬间不由得冲到了梭哈的桌前。 他想要最后一搏，而他没有那么多时间等待。
“谢谢。”杰森对那人说道，“能请问您的姓 名吗？” 
“麻瓜都是这么麻烦吗？！”杰森听到那人嘟囔了一句什么，却被荷官开牌的声音掩住。
“马尔福，德拉科马尔福。”那人一边玩弄着手里的筹码，一边斜睨了他一眼说道，“你不用对我道谢。” 
杰森有些诧异地看着他。 
“我做这些不是为了什么同情心。输赢无所 谓，我只是为了找点乐子。”马尔福说道。 
杰森怂怂肩，怪异的姓氏和名字以及怪异的想法。 
“至少允许我请您喝两杯吧。” 杰森对那个 奇怪的男人说道。
马尔福转头看向他，似乎终于对他的提议有了点兴趣。 
“试试麻瓜的酒吧也不错。”那人又开始奇怪 的自言自语了。
杰森看着马尔福拿起了赢得的筹码，递给了一边的侍者。
“帮我兑换了。”他的口气里有种与生俱来的 傲慢。
“好的，马尔福先生。”那侍者谦恭地说道。 
马尔福转过头对杰森说道：“走吧。”
让我看看麻瓜的酒吧究竟能糟糕成什么样。

回复


“你是说你们算牌？”马尔福又喝下了一口酒，“对你们来说那不是违法的吗？”
“违法？我倒不觉得。我们只是用自己的大脑赚钱而已。”杰森喝下一口酒，“而且，你知道的，我需要钱。”
“钱真的那么重要？”德拉科嗤笑着，头已经有一些眩晕，“是不是金钱也是围城，外头的人想进去，里面的人想出来。”
“我只能说如果我有了钱，我可以做很多我现在不能做的事情，我和我的家人可以过上更幸福的生活。”
“相信我，当你成了我这样的人，你会发现家庭的幸福生活是钱买不到的。”
“哈哈，真可惜我们不能转换身份。”杰森觉得头有些晕眩了，说话都有些大舌头。
“这倒是个不错的主意。”马尔福抬起头说到，他的口气里带着一种微醺的人特有的激动。
杰森回头看向他，却被他一把逮了起来。


这里真是个适合放纵的好地方。赫敏已经记不得这是她喝点的第几杯酒了，来到赌场后她几乎是香槟不离手。一边摇曳在各种赌局里，一边畅饮着美酒。
她觉得那金色的香槟仿佛冒着粉色的光芒，让她的心情变得莫名的愉快。
“哦，抱歉。”赫敏一不小心撞到了一个黑色袍子的身影，她咯咯地笑着道着歉。
“没关系，小姐。”那黑袍人扶起了有些跌跌撞撞的赫敏。
“我平时不是这样，看来你今天运气比较糟糕。”赫敏忽然发现自己的香槟不小心泼到了他的衣襟上，怂怂肩笑到，她抬头看向那人。
“可惜了你的香槟。”那男人笑笑说道。
这家伙，看起来可真像一个熟悉的人。
铂金色的头发，那小子叫什么来着。
赫敏只觉得脑子里乱成了一团，怎么也想不起来那个人的名字。
“见鬼，我的头好晕。”赫敏揉了揉额头，她站起身推开那人向另一边走去。
“小姐你没事吧？”那人在她身后喊了一声，赫敏头也没回只是摆了摆手。
“马尔福先生，您需要换衣服吗？请跟我来吧。”一边的侍者看到了那黑衣人的衣襟，从一边走了上来说道。
那黑衣人似乎对这称呼很不习惯，但他低头看了看湿透的极不舒服的衬衫，点了点头，和侍者走出了赌场。

德拉科有些不耐烦的扯了扯刚换上的那件连帽外套，揉了揉有些凌乱的头发，将手插到牛仔裤的口袋里。他现在穿着一套麻瓜青年常穿的外套和T恤，这是他刚刚到杰森房间里换的。他靠着电梯，刚刚喝下去的那么多酒让他的精神处于一种狂乱的亢奋中。这暂时的安静让他觉得有些无聊，他兴致勃勃地看向那个电梯壁上自己的倒影。
那是一个二十来岁的典型美国青年，栗色头发，琥珀色的眼睛，连帽衫让他看起来比实际的年龄还要小。他现在的样子和杰森一模一样，不过没有西装，没有杰森在赌场里特意演绎出来的纨固子弟的特有轻浮气质。
是的，他和杰森变成了对方的样子，那家伙已经换好了衣服在赌场里等他，而他对麻瓜的穿着有些不习惯，穿上这些花了他不少时间。
改良过的复方汤药还挺有用的，那是他前些天刚刚配置出的。他颇为得意地看着自己的模样。
那汤药只能让容貌发生变化，好在他和杰森身高体形相差不多。
他马尔福今天要做一天的麻瓜。

扮演富豪对杰森来说是驾轻就熟的事儿，但在他走进马尔福的总统套房时他还是吃了一惊。
“这家伙到底有多有钱？”他愣愣地透过巨大的落地窗户看着拉斯维加斯的夜景不由得感叹。
不过当十分钟前他醉醺醺地喝下那恶心的药剂变成了另一副样子后，他已经确信没有什么能够吓到他了。
“先生，你的西服。”有侍者将熨烫好的西装拿了过来。刚刚在赌场等德拉科时他不小心被一位漂亮的小姐撞了个正着，他的衣襟现在全是香槟。
“放在那儿吧。”杰森的酒已经醒了一半，他揉了揉头发，该死他怎么答应了这么个奇怪的人的这么一个奇怪的要求。
“德拉科你总算回来了。”正在杰森看着夜景时，从门口突然传过一个焦急的男声。
杰森扭过头看了过去，那是一个穿着黑色西装中年男人，有种英国特有的古典气质。
“帕金森小姐明天会来拉斯维加斯，你今天一整天都不见人影，我们还有很多事情没有安排。”
“帕金森？”杰森不由得疑惑地脱口而出。
“潘西帕金森小姐。德拉科别告诉我你已经醉到忘记了你的未婚妻。我想你还是先去洗个澡吧，然后我在书房里等你，我想我们得开夜车了。”
“可是我不是……”杰森本来还想说什么却已经被那个男人催促到了浴室里。
谁是潘西帕金森？
他到底陷入了什么样的情况？
杰森无奈的看着镜子里的影子，那个铂金色头发的男人。
他在喝酒时到底做了什么样糟糕的决定。

回复


杰森喝下了另一口咖啡，扭扭脖子。他已经被迫听了近一个小时的安排。 
对面的那个叫詹姆斯伯恩的男人一直喋喋不休地重复着即将到来的那位小姐的重要性， 以及明天过后他所面对的职责。 
“我们的肩上是马尔福家的未来。”伯恩一次 又一次地重复着那句话，“如果有任何的失误，马尔福先生会非常失望的。” 
杰森这才理解了在酒吧里那个叫德拉科马尔福所说的话的意思，也了解了他在赌场上落落寡欢的原因。 
家家都有本难念的经。杰森想着，他转头看 了看窗外。 无论在拉斯维加斯的哪个角落，始终能看得 见都市中心的霓彩灯,仿佛穿行如织的汽笛 声也在耳畔不断回响。 
杰森心里有些烦躁，他揉揉头发望向那个对面的男人。
“嘿，伯恩，我不想再讨论这些了。”他仰头靠在椅背上，翘起脚，摇晃着。 
“我不懂你的意思。”伯恩抬起了头看向了他，“还有，德拉科你不应该这样坐着，这不符合礼仪。”
“这是拉斯维加斯，兄弟。”杰森听到他的话不由得大笑了，他脱口而出。
“兄弟？”伯恩看向他好像看向了一个外星人。
“罪恶之城！兄弟！”杰森继续说道，“没有人会为在赌城的旅行制定计划。” 
“你一定是疯了。”伯恩一边摇头一边说。 
我才是疯了，竟然跟一个老保守提什么赌城。杰森自嘲地笑了。 
他一定得快点找到那个叫德拉科马尔福的家 伙，希望找到他时他和他一样也醒了酒，而不是沉醉在这个罪恶之城。 不，那个家伙即使是醉了酒也只是会默默的 游荡在奢华宾馆的某个角落，然后呆呆地看着其他的游客吧。
那家伙一定不知道怎么找乐子。 
那家伙是他看到的最寂寞的人了。
来到拉斯维加斯,有人是为了寻找繁华,有人是为了寻找寂寞。
这并不矛盾,拉斯维加斯就是这样的一座城 市,繁华与寂寞不曾分离过。 本来它就是沙漠中的一朵花,尽管开得鲜艳, 却难以掩饰孤独寂寞的背影。 对于这座灯红酒绿的城市，它的繁华和寂寞 终究都不属于任何人。 
拉斯维加斯 = 罪恶之城? 套用Mr. Big的 话: absofuckinglutely。 但对马尔福那家伙，这城市和他呆过的地方 没有任何区别，另一座寂寞之城罢了。 
“德拉科？”伯恩又叫了他一声。
杰森无奈地皱起了眉头。 

拉斯维加斯的夜晚总是长的叫人难以置信 ，以至于这里的白天更像是一个慵懒的过度。
德拉科是因膀胱传来的隐隐的涨感而醒来的。他甚至懒得睁开眼睛，厚重的窗帘让整间房间黑乎乎的，只有壁灯亮着柔和的光。 他几乎是本能的顺着墙壁，顺着他虽闭着眼 但是能感受到的柔光走了过去。 他推开白色的门，洗手间明亮的灯光让他不 由得抬起一只手遮住眼睛。他慢吞吞地站到 了马桶前，有些不稳的摇晃了下，还好他及时扶住了墙壁。 
他对准了马桶，一泄如柱。 膀胱压力的骤然减轻让他的舒适的松了口 气。 
真是愉快的早晨。他还未完全觉醒的大脑里浮出几个字。 
但当他适应了光线，睁开眼，走到洗脸池边 洗手时，他突然意识到自己刚刚的想法有多么讽刺！
一只巨大的羊驼被拴在洗手旁，一脸无辜地 看着他。
德拉科猛地眨了几下眼睛，那羊驼一点没有 要消失的意思。
“这绝对不可能是真的。”他自言自语着，将 头伸到了水龙头下。
冰凉的水仍然没能去除眼前羊驼的身影，那个无辜的家伙甚至伸过了脑袋，亲昵地舔了 一下他的脸颊。 
那带着某种怪异气味的大舌头让他的大脑瞬间短路。 
德拉科本能猛地向后一跳，翻倒在了那个巨大的按摩浴缸里，这浴缸的水里还飘着无数玫瑰花瓣。 
要不是他的理智一直制止着他，他几乎要像一个姑娘一样尖叫了。 
我他妈的怎么在浴室里栓了只羊 驼？？？！！
不，等等！！ 
德拉科从按摩浴缸里爬了出来，他的头发上 还滑稽地挂着几片玫瑰花瓣。 
他发现了一个更严重的事情。 
这他妈压根不是他的套房！

醒来的瞬间赫敏感到一阵全身的骨头跟断了 似的酸痛。 
这是怎么了？她揉了揉眼睛，伸手尝试去拿 她通常放在床头柜上的魔杖，却扑了个空。
“哦，对了，我现在在拉斯维加斯。麻瓜世 界，无魔法时间，无工作时间。”她将肩往床单里缩了缩，柔软的床单很好的缓解了她 的疲倦，“埃及棉实在是太棒了。” 
等等，埃及棉？！！！
她怎么记得她的房间好像是丝绸的床单。 
赫敏的脑子一滞，她猛地睁开眼睛，从床上 跳了起来，裹着床单缓缓地走向客厅。 
整间房间仿佛被飓风卷过的脱衣俱乐部一 样，桌椅乱七八糟地倒着，地上还堆着无数酒瓶子，从啤酒到威士忌无所不包。还有一盏欢快的彩球灯悠悠地闪着，使整间房间带 着一种浮夸的迪斯科气氛。
赫敏从卧室走到了客厅，却不小心踩到了一地 的玫瑰花瓣和粉红色的羽毛。 
哦，不，这到底是哪儿？！
赫敏开始疯狂地寻找她的手包和衣服，却发现了这间套间的地上不止散落着她的衣服， 还有男人的衣服。
“上帝啊！”她几乎要尖叫出来。她竟然真的 在神志不清的时候跟一个陌生人上床了。
而在她想要找到手提包夺门而出时，她却忽然看到那个湿漉漉的站在洗手间门前的身影。 
她的自制力终于崩坏，她克制不住的尖叫起来，拿起手边最近的东西向那个人丢过去。 
而她对面的那个棕色头发的男人却比她还要 大惊失色。
“你他妈到底是谁？！！” 
“砰！”一个从昨夜幸存的漂亮花瓶终于在德 拉科耳边炸开了花。
“昨天到底发生了什么？”赫敏歇斯底里地吼 到。
“我怎么知道发生了什么？！”德拉科躲过那 花瓶，心有余悸地回吼到，“我们可能上床 了而已，我又没有强奸你！”
“什么？！强奸？！”赫敏的声音都变 了，“你这个变态！你这个混球！” 
随着她的声音，接连几个瓷器又分别从德拉科的耳朵旁，大腿根部，右脸颊掠过。 
德拉科看着那个几乎要疯狂的女人，连从窗户里跳出去的心都有了。 
一只羊驼在他的浴室里，一只海狸鼠在他的客厅里，哪个更糟糕？！ 
她乱糟糟的头发垂在她裸露的肩膀上，她小 麦色的皮肤裹在洁白色的床单下，只露出了锁骨和肩膀。她激动的闪动是光洁的小腿从 床单里溜了出来。 
“该死的，我没有强奸你，求你别叫了！”德 拉科用尽自己最大的音量吼到，他感觉玻璃都要震动了。 
不过好在赫敏的尖叫总算停了，她慌张而尴尬地看着他。 
德拉科低头扫视了一圈房间，这里像被打劫了似的。他忽然在那堆衣服里看到了一条紫色的蕾丝内裤。 
见鬼，他们昨天晚上绝对上床了。 
妈的，他到底喝了多少酒竟然昏头昏脑的和格兰杰滚了床单？！ 
他不由得抬头看了一眼赫敏，重点是为什么 他什么都记不得。 
他记不得她皮肤的触感，记不得他是怎么脱下她的内衣，记不得他们怎么来到的这个地方。
他一时失语，目光扫过她，不由自主地想到也就是她现在床单下，什么都没穿。
想到这个他喉咙一紧。 
可这简单的反应让他对自己的嫌恶更增一 层。 他绝对不能告诉她，他是马尔福，他的名声会毁于一旦的。
但更让他惊慌的是，如果她知道他是马尔福，他确信她一定会阉了他，不管付出什么代价。

回复


“我想我们还是先穿上衣服。”德拉科有些艰难地打开沉默。
对面裹着床单的棕发女人像只受惊的猫，飞快的跳过来拾起她的衣服冲进来房间。
“嘿，你漏了这个。”德拉科不由得在她背后提醒了一句，手指点了点搭在沙发上的紫色的蕾丝胸罩。
那家伙的身影一僵，尴尬无比地低头回到了客厅，迅速地从沙发上一把抽过她的内衣。
格兰杰在内衣的选择上总算有了些品位。
正当他捡起地上的裤子准备套上时却听到了房间里忽然传来的一声尖叫。
该死的，又怎么了？
他冲了过去，推开房门。
刚刚套上裙子的赫敏正一脸惊恐地看着自己的左手。
“怎么了？！！”德拉科问道。
赫敏将自己的手背转向了他。
德拉科忽然发现她的左手无名指上带着那颗他为潘西准备的结婚戒指。

“你说你杰森伯恩？”二十分钟后赫敏和德拉科总算摆脱了神经质的尖叫平静地坐到了这家宾馆的餐厅里。
这儿一边是露天的泳池，另一边就是赌场。所有人都呈现出一副快乐而亢奋的模样，除了他们俩，这不是赫敏习惯的谈话的好地方，但这可是拉斯维加斯，她还能要求什么。
“对。”德拉科眼睛眨都不眨地胡乱说着谎。
他确实顶着杰森的脸，只是他实在是忘记了杰森的姓氏，他只能用他现在唯一能够想到的伯恩的姓氏了，“我来自伦敦。”他补充了一句，真话总要和假话混着说。
他尽量平静的看着赫敏格兰杰，只是把她当成一个普通的陌生人。
不，你现在不能老是惦记着她是个泥巴种，你绝不能告诉她你是德拉科马尔福。
“我是赫敏格兰杰，真巧，我也来自伦敦。”她尽量挤出一丝笑容，“很高兴认识你。”
“我也是。”两个人干瘪地寒暄了几句，便沉默下来不知如何提起那件尴尬的事儿。
“昨天晚上我们……好像结婚了。”德拉科将他的目的讲出，“我想你应该知道，昨天晚上我们都喝多了，我都不知道发生了什么，我们甚至是陌生人...”
“我知道你的意思。”赫敏把玩着叉子说道，她似乎在整理着她的词汇，“我想我们着短暂的婚姻应该告一段落了。认识你很高兴，但我们得离婚了。”
德拉科几乎要解脱的欢呼起来。
对！格兰杰这是你二十多年来做的唯一正确的决定了！和我离婚。
“所以，按常理在24小时内找到那个宣布我们结婚的牧师，然后注销我们的婚姻。”德拉科耸耸肩尽量让这句话变得轻松，“然后一切就结束了。”
听到他的话，赫敏不由得皱起眉头，“我想我们得抓紧时间了，伯恩先生，你知道拉斯维加斯有多少间教堂吗？”
“多少？”德拉科不禁问道。
“超过六十间。”赫敏无奈的答道，“而且其中的大多数都是地图上没有标注的小的结婚礼堂。”
正当赫敏对德拉科说话时，一位侍者走到了他们的身边，笑容满面的对他们说道：“马尔福先生，马尔福夫人，早上好。永利赌场有人想要和您谈谈，他在大厅等您。”转告完毕那侍者欠欠身就离开了。
“马尔福？！！！”赫敏的声调瞬间提高了，她的脸色像是瞬间变化的雷雨天气，在那一瞬间德拉科甚至觉得她可能会向他施一个阿瓦达索命咒。
也许只是巧合，他和马尔福一点儿都不像，也许他们只是恰巧有相同的相似的姓氏罢了。赫敏紧紧握着拳头，在心中一遍遍安抚自己的心情。如果他是那个德拉科马尔福，那么她干脆直接跳到泳池里淹死自己算了。
“那是我的中间名。”德拉科脱口而出，“杰森，马尔福，伯恩。是我父亲为了纪念他的一位老朋友。在陌生的地方我习惯用中间名。”
他一边说着一边试探地看了看赫敏的表情，发现她明显一副松了口气的模样，这让他悬着的心终于放下了。他清楚的记得三年级的那一拳，现在的他魔杖被他落到了房间的袍子里，他无法想象如果赫敏知道他是德拉科她会做出什么冲动的事儿。
“怎么，你认识叫马尔福的人吗？”他举重若轻地试探道。
“不认识。”赫敏的目光闪躲了，“从来没有听说过。”
她飞快地回答让德拉科不由得有些诧异，但这诧异也只是一闪而过。
赫敏迅速地引开了话题，“刚刚侍者说赌场有人想找我们谈谈。”
“我也正奇怪，他们为什么会找我们？”
“也许昨天晚上我们见过他们，也许我们能从他们那儿知道些什么？比如我们昨天做了什么，比如我们到底在哪儿结婚的。”赫敏的眼睛变得亮亮的。
“我们走吧。”

他们刚到宾馆的大厅，泊车小弟就将车替他们开了出来。
“梅赛德斯-奔驰280？”赫敏瞥了一眼那辆闪闪发光的车，又看了一眼德拉科，她没料到那个穿着套头衫的男人开的这款车。
德拉科也有些诧异，他耸耸肩，他自己都不太清楚伯恩在美国对他的安排。
“您的车。”那泊车小弟说道。德拉科正准备伸手去接，那小弟却将车钥匙递到了赫敏的手上。
“我的车？！”赫敏诧异地低呼一声，而德拉科尴尬异常地默默收回了手。看到他讪讪的表情，赫敏的嘴角不由得挂上了一丝微笑。
“看来你得搭我的便车了。”她对那个套头衫的男人说，“对了，你知道车牌上的BS是什么意思吗？”

汽车平稳的穿行在拉斯维加斯的大道上，风拂过赫敏的头发让她有种想要站起来大喊大叫几声发泄发泄的冲动，她打开了音乐。
“你为什么来拉斯维加斯？”她旁边的叫杰森的男人终于打开了话匣子，在问出那个问题的一瞬间，德拉科才意识到一直以来他和赫敏从未正常的交谈过。
“因为我是个失败者，想来这儿找找刺激。”赫敏说道。
“典型的拉斯维加斯的故事。”也许是因为音乐，也许是因为第一次看到格兰杰自嘲，德拉科的嘴角也扬了起来，“但一点都不像你的。”
“不像我的？”赫敏有些诧异地回头看了一眼他，杰森琥珀色的眼睛在拉斯维加斯的阳光里像是透明了一般，她收回目光，“那我的故事该是什么样？”
赫敏格兰杰的故事应该是什么样？
她把他问到了。
赫敏格兰杰应该是有一头乱糟糟的头发。
无论做什么都是一副正气凛然的样子。趾高气昂，对自己的选择有种天然的自信。
她的故事应该闪耀着那些格兰芬多固有的光亮的火焰，而不是现在这个样子。
格兰杰也许很讨厌，但他的内心深处从未承认她是个失败者。
想到她现在的样子，他又忍不住打量了下她今天的穿着。
黑色的吊带鸡尾酒短裙，开车时她的白皙的大腿都露出了一大截，他似乎从不记得她穿裙子的样子，但现在他有点想吹吹口哨。
好吧，如果他真是杰森伯恩，仅从杰森伯恩的角度想，仅从赫敏的容貌身材想，她是那种他会考虑和她来一次一夜情的对象。
“我不知道，感觉而已说不清楚。”德拉科收回了目光，随口说道。
“那你呢？为什么到拉斯维加斯？”赫敏拢了拢头发，问道。车载音响里传来Maroon 5的歌声，是首叫《secret》的歌，我们每个人都有自己的秘密。
德拉科听着那音乐，思维却散入了赫敏的问题中。
“因为我家超级有钱，我有个未婚妻，为了家族的利益，明天早上我就会和她举行订婚仪式。这是我进那座婚姻监狱的最后几天自由，必须充分享受了。”不自觉的，德拉科就将自己的秘密告诉了她，说道最后他的口气也戴上了一丝浮夸和自嘲，使他的话似真似假。
“典型的拉斯维加斯的故事。”赫敏也笑道，说完后她瞥了一眼德拉科却发现他并没有和他一样微笑起来，她不由得一愣，“不要告诉我这真是你的故事。”
“你现在带的就是她的订婚戒指。”德拉科接着说道，“8.5克拉。”
“什么？！”赫敏差点一下子将车开出了轨道，“该死的，你明天就要订婚，，昨天你竟然....”竟然和我上床了？！！！而且还将戒指套在了她的手指上！
她真想一脚踩住油门将那家伙撞到路旁边的棕榈树上。
看着她惊诧和恼怒的表情，德拉科不由得笑了起来。
她的表情像是他曾看过的默剧，让他不由自主地从心里想愉快的笑。即使他清楚的知道，在一天之后他要面对的是潘西和马尔福家无穷无尽的事务，但在这一刻，在这辆奔驰车上，他是真心微笑了。
“我以为如果老实说的话告诉你的话，我们一起找教堂的动力会更足。”

阳光下的拉斯维加斯昏昏欲睡。到达赌场，赫敏停好车，和德拉科一起走进了那家永利赌场。德拉科看到这里的一瞬有些惊讶，他觉得这一切莫名的眼熟。
“我感觉昨天我来过这儿。”他说道，不由得环顾着老虎机各种牌桌，“一切都好熟悉，但我以前没来过这。”
赫敏环顾一圈，她不记得她来过这家赌场，她只是记得昨天她去了凯撒赌场，在吧台里喝了不少香槟，然后的记忆便是一片混沌。德拉科说过后她也猛然发现自己似乎也来过这儿。
“早上好，马尔福先生还有夫人，”两人正迟疑着，不远处一个西装革履的男人朝他们走了过来。
“叫我杰森吧。”看到赫敏听到马尔福那词后骤然黑下去的脸色，德拉科在那人说第二句话前连忙补充到。
“好的，杰森？”那人有些诧异地看了德拉科一眼，“你们准备好了吗？”
“准备好什么？”德拉科和赫敏面面相觑。
“你们可真幽默，还能有什么，迎接你们的五百万美元的支票啊。”
“什么？！”

赫敏坐在赌场的酒吧里猛喝了一大口苏打水，她还没有从刚刚的惊讶里缓过神来。
五百万，也就是她和杰森没人将有二百五十万美元。梅林呐，那可真是一大笔钱。
虽然她一直过得不算穷，但她从未有过这么大笔的财产。
有了这笔钱，她可以实现那些一直以来的愿望了，比如继续她的解救小精灵的工作，比如设立基金帮助站后遗孤，比如设计霍格沃茨奖学金。她必须要好大几口冰水才能将自己的兴奋冷却下来。
“嘿，你是昨天那个姑娘吧。”正在赫敏神游时，酒保忽然走了过来，笑眯眯地跟她打了声招呼，“在永利大赢了一笔的姑娘。”
赫敏没想到竟然被人认了出来，她有些尴尬地笑了笑，说道：“抱歉，我实在不太记得你了，你知道的，都是香槟惹的祸。”
酒保体谅的点点头，笑道：“我是汤姆，我还记得你，你喝的可真够多的，还说要去解救什么小精灵。哈哈。”
“上帝啊，我竟然说了那些，千万不要告诉我那时这里满是人。”
“昨天是这个月人最多的一天。我还是头一次听赢钱的人有这种愿望。”
赫敏几乎要把头低到了地下，真够丢脸的。
“不过放心，我见过糟糕得多的场面，相信我，在拉斯维加斯，昨天你绝对不算糟糕。对了，你一个人吗？怎么没看到马尔福？”
“他还在处理一点奖金上的事儿，我在这儿等他。”听到马尔福三个字，赫敏还是觉得有些别扭。
“你男朋友可真够凯的，你们赢了后他请这儿所有的人都喝了一轮。他看上去挺不错的，你可真走运。”
“他...不是我男朋友，”赫敏话音刚落，背后就传来德拉科轻快的声音，“在聊什么呢？”
“上帝啊，恭喜你们。”酒保忽然大声说道，目光看向赫敏手指上的戒指，“我竟然才看到你的戒指，原来你们已经结婚了。”
“不不不……”赫敏正要解释，德拉科忽然一把挽住她的肩膀。
“谢谢。”他淡定地笑了笑答道，然后他小声地在赫敏的耳边说：比起费劲解释，我们还有更重要的事儿要做。
赫敏只能附和地挂上一丝微笑。
“你真的是个很幸运的男人。”酒吧笑着对德拉科说，“她是个让人难以置信的女人。看看她，她看上去迷人极了。”
“相信我，我太知道了。”德拉科不由得低头看了一眼赫敏，声音里带着一丝抑制不住的笑意。酒保虽然不明就里，但赫敏立马听出了他口气的捉狭，她抬起胳膊，不懂声色地用手肘给了他一下。德拉科一声闷哼。
“对了，汤姆，你记得昨天我们离开时是几点吗？”赫敏问道。
“一点半，那是我正要换班。”
“你知道我们去哪儿了那吗？”赫敏接着问道。
“天呐，你们一定喝了不少。我只知道有帮人正在找你们，然后你们从后门走出去了。”酒保怂怂肩答道。
赫敏和德拉科相视一眼，也就是在一点多他们只是喝的很醉，而没有结婚。
“好吧，谢谢。”德拉科掏出钱包，正准备付给那酒保小费。
“对了，那家俱乐部怎么样？”酒保忽然瞥了一眼他的手背问道。
“俱乐部？”
酒保指了指他手背上残留的印章痕迹：“这是那家蓝香蕉俱乐部特有的标志，进去的人在手上都会有的。”
赫敏抬起手才发现自己的手背上也还有点残留。
“汤姆，你知道这家店在哪儿吗？”赫敏问道。
“等等，我把路线画给你。”汤姆从桌上拿了张餐巾纸画好地图递给了她。
赫敏和德拉科正准备离开吧台，汤姆就看到几个身材高大的男人走进了酒吧，他制止住了正要转身的德拉科和赫敏，小声说道：“那就是昨天你们躲着的人。”
德拉科透过吧台后的玻璃的反光看到了那几个人的样子：“我不记得他们。”
赫敏也摇摇头。但她看着倒影里他们凶狠的表情，不安的拽了拽德拉科的衣袖。
“在弄清楚一切之前，还是别招惹这群人吧。”德拉科低头对赫敏说了句，在汤姆的示意下拉着赫敏快速地往后门走去。
可就在那一瞬，那几个男人发现了他们。
“站住，杰森！”
德拉科一发现那几个男人的动作，便拉着赫敏猛地冲出后门，一阵狂奔。
那几个男人像是尾巴一样跟了上来。
“见鬼！”德拉科低咒一句，他带着赫敏在拉斯维加斯的小巷里七拐八拐一通乱绕，可几个男人仍然紧紧跟着。
“我快喘不过气来了。”他身后的赫敏气喘吁吁地说。不止她，他的肺也像在燃烧一样！

“终于逮到你小子了！”德拉科突然发现前面的路口冲出了一个人。那几个男人分头把他们围剿了起来。
“真他妈该死。”德拉科不由得爆了句粗口，他却自然而然得将赫敏往身后拉了拉。
那几个男人却不断逼近。
“杰森，我们找你好久了。”那人中的一个走了出来，对德拉科说到。
“现在你找到我了，有废话说吧。”虽然被包围，德拉科还是傲慢没好气地说道。
“你说话的语气真好笑。”那人嘲弄地说道，“你以为你穿上那西装就真的变成什么英国的大少爷了吗？”
那人说完手一抬，他身边那几人就拽住了德拉科的手臂，给了他一拳。他的脸颊立刻肿了，赫敏几乎要尖叫出声。
“我想这样你会清醒清醒吧。”那人接着说道。
“放开他！”赫敏刚上前一步就被拽住了两只手。
“我不懂你到底要干什么，不过我会记住你，还有你这几拳。”德拉科将口中的血沫吐出，恶狠狠地说道。没有人可以这样侮辱一个马尔福。
“我想要什么？”那人笑了笑，“我只想要我的八百万美元快点回到我的口袋。对了，你可能想问那八百美元去哪儿了？”那人在德拉科的身边踱了几步，在德拉科的耳边说，“我的八百万被一个狼心狗肺的畜牲偷走了。”
他的话音落下，身边的两人又给了德拉科几拳，德拉科痛苦地蜷缩起来。
“杰森，我也不想把场面弄得这么难看，我们毕竟是朋友，告诉我钱在哪儿，我们以后大路朝天，合走一边。”那男人又勾住他的脖子说道。
“我他妈不是你找的那个人，我不知道。”德拉科愤愤地说到。
“杰森，我只有一个问题，你.把.箱.子.放.到.哪.儿.了？”那人一字一顿地重复道。
“我.他.妈.不.知.道！”德拉科也一字一顿地吐出那句话。
那人的脸色瞬间沉了下去，他一挥手，拉住德拉科的俩人开始对德拉科拳打脚踢。
“该死的！放开他，你们这群禽兽。”赫敏用力推开拽住她的人，从提包里抽出了魔杖，大声吼道。
那些男人被她吸引了注意抬起了头，“小野猫要抓人了吗？！”领头的那人嘲弄地说道，他向她走了过去。
“放开他！”赫敏对那些人警示地挥动下魔杖。
“不然呢？”那人痞里痞气地笑道。
“统统石化！”赫敏一气之下猛地施出了魔咒，一道绿光面前的人僵立在了她的面前。在其他人反应过来前，她又连施几个魔咒将他们定住。
解除了那几个人的威胁，她连忙去扶起倒在地上的德拉科：“你没事吧？”
“暂时死不了。”德拉科咳了几声，蹭了蹭嘴角的血液，慢慢从地上爬了起来。
“你先去把车开过来吧，我找绳子先把这几个人绑起来。”赫敏将钥匙塞到了德拉科手里。德拉科点点头，走出了巷子。在他开车回来时，那几个人已经被绳子绑了起来，赫敏拍了拍手上的灰尘，坐上车后又挥了挥魔杖，那几个人才从僵硬中苏醒过来。而德拉科已经一踩油门扬尘而去。

“你感觉怎么样？”赫敏问道。德拉科将车开到了远离赌场的一家小便利店，赫敏小心地将消炎药水涂到德拉科手臂和脸颊的伤口上。
“糟透了！”德拉科老实地说道，“小姐，你下手可以温柔一点吗。”
赫敏没好气的重重按了下他手臂上的青紫处，德拉科哀嚎了一声。
她其实可以拿出魔杖用魔法治疗他的，但她不想再吓到他，他只是个麻瓜。包扎好伤口，赫敏喝了几口刚买的水，两人在车箱盖上坐着休息。赫敏的心里有些忐忑，她不知道他到底有没有看到她是怎么样打退那群人的，他现在的反应好像什么都没有发生一样。
“我们走吧？”德拉科跳下车盖，坐上驾驶座，他似乎已经自然而然地占据了驾驶权。赫敏点点头，坐上了车。
汽车行驶在路上，两人沉默了一小会儿，赫敏忍不住说道：“你...没什么想问的吗？”
德拉科立刻意识到她说的是什么了，该死，他刚刚怎么忘记了，自己是一个麻瓜啊！正常的麻瓜怎么能对魔法那么无动于衷？！！
“你是说你刚刚让那些人定住了的事情吗？”他带着试探的口气问道，尽量使语气显得轻松些，“那可真够酷的。”
“酷？”赫敏的嘴角带上了一丝的笑容，“一般人不会这么说...”
“一般人怎么说？”德拉科问道。
“怪胎滚开！”赫敏笑道，听到她的话德拉科也笑了起来。
“所以说你是超能力者吗？”德拉科接着说道，如果他没记错很多麻瓜电影都是这么形容他们的吧，“这可真像小时候看的奇幻小说。”
“不，我是个巫师。”赫敏拢了拢头发，“但是不是那种诅咒人的那种邪恶的女巫，我们有一定的魔法，但是要和你们一样学习咒语，才能使用。”
“更像是掌握一种特殊的工具吗？”
“没错。”
“所以，你们是家族遗传的？”
“不，不，我的父母都是麻瓜，对了，麻瓜就是非巫师的普通人的意思。巫师界里有各种血统的巫师，麻瓜巫师，混血巫师还有纯血巫师。”
“纯血巫师？听上去很强大的样子。”德拉科不由得口气里带上了一丝不自觉的骄傲。
“其实巫师的血统和能力没什么关系。”听到他的话，赫敏不由得没什么好气的说道。
“听你的口气，感觉你跟纯血巫师相处得不太好。”
“不，我...”赫敏沉默了下，“有一部分纯血巫师不喜欢麻瓜巫师。”
“为什么？”
“血统吧。”赫敏低下头，露出一丝苦笑，耸了耸肩膀，“不过我想那是他们的损失，他们错过了很多认识许多好人的机会。我为他们感到遗憾。”
德拉科转头看向了她，她棕色的头发被风向后吹起，露出了她光洁的额头，她的眼睛低垂着，让人看不清眼睛里的情绪。
“你并不了解他们。”德拉科忍不住脱口而出。
“也许吧，”赫敏笑笑，“其实，你说你的中间名是马尔福的时候，我想到了一个认识的人。一个讨厌的纯血男巫。”
德拉科皱起了眉，他不太喜欢她用一个僵硬的“讨厌”来形容他，“他是个什么样的人？”
“这很复杂，”她的目光就没有在落到了他身上了，只是散漫的看着周围的风景，“我总觉得他看上去比我想得深邃得多。我有时候很讨厌他，有时候有很同情他。”
“同情？！”德拉科很是不屑地反问，“我想他对你的同情也不是很感兴趣吧。”
“他要是知道我有时候同情他，他一定会很不屑地。”赫敏说道，“他好像是把自己一个人隔离在冷嘲热讽的墙后面。我想他只是害怕吧，害怕让人看出他其实在乎很多东西，毕竟在乎让人软弱，不屑让人看上去强硬得多。”
德拉科一时不知道怎么回答，他只是将沉默地注视着远方。
“那你有纯血的朋友吗？”好一会儿，德拉科突然问道，“你想过跟你说的那个马尔福做朋友吗？”
“首先，实际上我有很多纯血的朋友。金妮，乔治，我的男朋友...”赫敏突然跟咬了舌头一样停了下来，“我是说前男友，他们都是纯血。第二，有的，我想过，只是那想法永远不可能实现。”
“为什么？”
“因为我们在两个不同的世界，就像上东区和布鲁克林。”赫敏笑了笑，“说了那么多魔法世界的事儿，你不会觉得无聊吧。别聊我了，我们谈谈你的故事。”
“先回答我一个问题，你刚刚说前男友，所以说你现在是单身？”德拉科忽然笑着调笑道。
“天哪，你又在逃避话题！”赫敏不由得捂住了脸，“你是在大学选修过话题逃避学吗？嘿，我们还得搞清楚哪些人为什么追你呢！”

“我只是碰到好奇的事儿就发问而已。”德拉科没有承认他转移话题的意图。
“除了知道你叫杰森伯恩，我对你完全不了解，而你都知道我是个失恋的古怪女巫了。这不公平，杰森。”赫敏半是自嘲半是嗔怪地说。
“你想知道什么？”德拉有些不安，却不由得刻意口气轻松说道。
“说说你的事儿，你是干什么的？在哪儿长大，你的家人，什么都行，我都愿意听。”赫敏靠到椅背上，一副放松聆听地神色。
“我？”德拉科不知道如何开口。
我，德拉科马尔福。你太知道了，只用这一个名字你就不会再愿意听下去我的故事。
“我在伦敦长大，是家里的独生子。我的父亲算是伦敦政府的官员，母亲管理家庭的一些生意。我大学毕业后一直忙着接手部分家族的生意，现在主要是英美间的一些贸易，等一切成熟后，我会向父亲一样从政。”德拉科淡然的说道。
“所以你在大学里学的是国际贸易？”
“大学？”德拉科一愣。
“你上过大学吧？”赫敏有些诧异地问道。
“当然！”德拉科连忙摆出一副毋庸置疑的口气。
“你的父母都帮你安排好了？但你自己想干什么？”赫敏问道。
“我自己？”这问题让德拉科一愣，瞬间眼前晃过了坩埚和冒着泡的魔药，仿佛他又置身于霍格沃茨的教室，“我没有想过。”
“不要敷衍我，人人都想过以后想做什么。”
德拉科不由得转头看了眼她，她的目光里满是真诚。
他回转头，觉得喉咙里十分干涩，“情况没你想的那么简单，你不了解。”
“你可以试着让我了解。”赫敏口气坚决地说道。
“你怎么可能了解我的家庭？而且作为一个一夜情的对象，你不觉得你想要了解的太多了吗？”她坚持的口气让他便得烦躁不安，他的口气不由得变得尖锐起来。
车里的空气瞬间凝固了，从余光里德拉科发现赫敏的脸色瞬间变了，她像是被针扎了一般将目光收了回来。他看到她的手指被紧紧地捏了起来，指关节都变得发白了。
比起刚刚的问题，德拉科突然意思到自己更害怕这种沉默。
“知道吗，你刚刚说话的口气很像他。”沉默了好久，赫敏忽然轻轻地说，“那个害怕的纯血巫师。”
德拉科感觉自己最柔软的小腹仿佛被打了一拳，让他五脏六腑都燃烧了起来，他紧紧握住了方向盘。
她那么直接的戳中了他的内心，让他仿佛身无寸缕地暴露在了阳光下，这让他感到害怕。可在赫敏平静口气下掩饰不住的酸涩让他的心像是被浸入了柠檬汁里一样，他的话伤害了她。他的喉咙里仿佛被人塞了一团棉花，他只能哑然地瞪着前方的公路，那句道歉像是一只猫在他的胸口里跳动，可他却怎么都说不出口。
“停车！”在他沉默的那瞬间，赫敏已经收拾好了她的东西，她披上她的外套，口气冷淡地说道，她的手已经开始烦躁地想要打开车门。
德拉科不得不将车靠边停了下来。
车刚停稳，赫敏就拎起包头也不回地下了车，向前走去。
她的离开让德拉科慌了，他连忙向她跑去。
“你要去哪儿？”德拉科一把拽住了赫敏的手肘。
赫敏默默地看着他，那眼光更像是一种折磨，德拉科不由得退宿了，他松开了她的手。
“不要走，赫敏。”
“我不能和那样轻视我的人同坐一辆车。”赫敏轻声说道。
德拉科喉结上下滑动着，他看着赫敏棕色的眼睛，那眼睛像一汪慢慢聚集的泉水，他看到她慢慢红了眼眶。
“我以为，即使我们是因为喝了很多酒结婚，但在你喝醉后的某个时候，也许曾经爱过我那么一秒两秒，或者至少曾觉得我是个不错的人。”她眨了眨眼睛，挤出一丝笑容，“但刚刚你说的话，让我觉得我像是一个妓女。”
她低下了头，顿了顿，德拉科看到她肩膀的细微抖动，然后她继续说道：“从来没有人让我感觉自己如此廉价，杰森，我想我没办法继续更你乘坐同一辆车。”
她拉紧了外套，低头向前走去。
“我很抱歉！”看到她清瘦的背影，德拉科刚刚一直梗在喉咙里的话再那一瞬间脱口而出，而赫敏的脚步只有一瞬间的停滞，便继续向前。
“赫敏！赫敏！”德拉科连跑几步，又追上了她。
“请你听我解释！”他再一次拽住她的手肘。
“让你有那种感觉，我很抱歉，请原谅我。”德拉科笨拙而僵硬地说着，“已经有很久没有人问过我的想法了，你的问题，让我...不习惯...”
“你害怕了。”赫敏转头看向他，她的声音像是柔和的风，她的眼眶还是红红的。
“是的，我害怕了。”德拉科承认了，“所以我惊慌失措，然后口不择言。请你相信我，我所说的都并非出于本心。”
赫敏圆圆的棕色眼睛凝视着他，像是想要确信什么。
“如果这次拉斯维加斯之旅真的有什么值得高兴的事的话，我想，应该是与我遭遇这一切的人是你。”德拉科说道。
他琥珀色的眼睛看上去那么真诚让赫敏不由得想要相信他。
“你刚刚的话很伤人。”她转过了身，看向他，咬着唇。
“我知道，我很抱歉。”德拉科扶住她的肩膀。
“不要再那样做了。”
“我保证。”
德拉科轻轻拉住她的手，带她回到了那辆车上。

“其实这是你的车。”看着又坐在副驾驶上的赫敏，德拉科的嘴角不由得扬起一抹笑意，“我该谢谢你，没赶我下车。”
“我是女巫，汽车对我没有对一个麻瓜重要。”赫敏不由得抱着手臂赌气般地说道。可这句话刚说完，两人都忍不住展颜微笑，即使两人都知道赫敏是因为一时生气而忘记那一事实。
拉斯维加斯的阳光再一次照到了两人的脸上，赫敏按下了音响，魔力红的歌声再一次弥漫在空气中。
“答案是老师。”德拉科忽然说道，“我自己想做的是当个老师。”

“很好的答案。”赫敏点点头，她紧紧抿着嘴唇。
“我就知道会变成这样。”看到赫敏努力憋住笑的表情，德拉科无奈地拍了一下方向盘，“我就知道你会笑出来的，见鬼。” 
赫敏不由得笑出声来，然后她拍了拍德拉科的手臂，笑着说道：“我没有嘲笑你的理想的意思，杰森，只是我从没想过你是那种类型的。” 
“那种类型？！” 
“就是抱着书，然后穿着羊毛背心和衬衫，带着方框眼睛，抱着一堆书。然后站在走廊上冲着一堆跑过去的孩子大吼。”赫敏想象着麻瓜老师的样子回答到。 
“嘿，你对那套衣服的形容完全是在怀疑我的审美，”德拉科被她的假想也逗出了一丝笑容他不由得故意严肃起口气回到，“怀疑我的审美，也是在怀疑你自己。可是我的审美选择了你，然后给你套上了这枚戒指，‘伯恩夫人’。”
他拉过她的手，轻柔地在她眼前晃了晃。
“不，我是个你审美的特例。而且，亲爱的，”赫敏的嘴角带着一丝笑容，她特意将最后三个字重重地念出来，“记得吗？我们的婚姻马上就要破裂了。” 
“你的话可真够残忍无情的。”德拉科笑着说道。 
“亲爱的，坚强点，我会按时给你寄赡养费的。” 
这虚拟地对话让两个人都笑了起来。 
“如果每一对感情破解的夫妇能够像我们一样和平分手，整个世界都会太平很多吧。”赫敏半开玩笑半认真地说到。 
“主要是他们结婚时都太清醒了，不像我们。所以，分手时不能揉揉眼睛，就当做了个梦。” 
听到德拉科的话，赫敏不由得转头看向了他。他无意地话让她心念一动。
清醒，会让你记得所有发生过的眼泪和笑容，会让你眷念或者厌恶，让你无法心无所系地淡然离开。归根结底，清醒给了最美的记忆，还有最痛的回忆。 
“嘿，你还没告诉我为什么是老师呢？” 
“很无聊的故事。你不会想听的。”德拉科避开她的目光摇了摇头。 
“让我先听听看。”赫敏紧紧盯着他的脸。 
“上帝，你又这样看着我了。”德拉科无奈的摇了摇头。 
“我哪有！” 
瞪着班比的眼睛，一副我不说就要跳车的模样，德拉科在心中回答到。那目光让德拉科投降了。 
“我刚开始上学的时候是个捣蛋鬼。”他说道，赫敏看向了他，“我家境不错，胆子大又聪明，身后常常跟着些富家孩子。我们学校里还有些普通家庭出生的孩子。他们常常没什么背景，家里也没什么钱财，我们叫他们二等人。我们这帮富家子弟常常聚在一起商量怎么作弄他们。我们会给他们很多难听的绰号，然后嘲笑他们。” 
“你小时候可真够混蛋的。”赫敏不由得说到。 
“我不否认。”德拉科痞痞地笑了，“升到高年级后情况发生了些变化。” 
“你洗心革面了？” 
“不，那群二等人变了，他们变强了。”说这句话，德拉科有些不情不愿，“不论是成绩还是脾气。我们之间的争斗扩展到了不同的地方，我开始尝试做着和他们完全相反的事儿。最开始只是小事儿，可到了最后事情开始不可控制。矛盾越来越多，激化到最后我和二等人里头的领头打了一架，那家伙用隐藏的武器捅了我一刀。” 
“天呐，上帝。”赫敏低呼一声。 
“我一个人倒在洗手间冰冷的地板上，想着我是不是要死了。”德拉科继续说到，“我当时想了很多。然后，S老师忽然出现了。” 
“S老师？” 
“是我的……嗯……做实验的老师，就是弄些瓶瓶罐罐的那种……”德拉科不知道要怎么用麻瓜的语言来形容魔药学，他紧张的结巴了下。 
“你是想说化学老师？”赫敏试探地问道。 
“对对对，就是化学老师。”德拉科松了口气，“他来到了洗手间，然后他救了我的性命，带我到了医务室。”
“我并不是成绩很好或者很特别的学生，也许除了家世并没有什么值得标榜的东西。而我的父亲，并不像常规意义上的那种慈父。”德拉科忽然笑了笑，他没想到自己竟然会将这些对赫敏说出来，也许带着杰森的面具让他觉得很是安全吧，“学校的老师对我都普普通通，不像对我的那群对头那样。可是那天S老师跟我聊了很久，他并不是很健谈的人，所以基本上都是他听我说，但是那可能是我拥有过最近似‘父与子’感觉的对话了。”
德拉科转头看向赫敏，“你现在一定会觉得我很可悲了吧。” 
“怎么会。”赫敏看向他，然后她默默低下头，“实际上你能告诉我这些，我很高兴。” 
她的话让德拉科仿佛掉进了一个柔软的羽绒枕头里，他转动方向盘，慢慢将车开到蓝香蕉俱乐部的停车场前。 
“所以我们是朋友了，对吗？”车停稳后，赫敏在下车前忽然转头问道。
德拉科点了点头。

回复


敞篷车不一会儿就停到了那家叫蓝香蕉的俱乐部前，德拉科和赫敏走下车。
“我们来得似乎不太是时候。”德拉科看着紧闭的大门说道，“看来我们得试试后门。”
赫敏和德拉科转到了这座建筑背街的一头，这里的巷子很是逼仄，赫敏小心地踩着高跟鞋，而德拉科忽然默默地伸出手臂扶住了她。
“见鬼。”德拉科看到后巷的锁着的门，低声诅咒了一句，他上前推了推，却发现那门严丝合缝地紧锁着。
“也许我们也可以到附近的餐厅或者酒吧看一看，也许有人记得我们？”赫敏耸耸肩提议到，“我们刚刚就是在那酒吧知道的消息。”
“嗯，走吧。”德拉科自然而然地扶着赫敏往外走去。
赫敏悄悄转头看了看他，他的目光并没有落在她身上，而是看向了前方。他的手看上去很有劲儿，但扶住她的时候却很温柔。赫敏说不清楚，这个自称杰森伯恩的人身上有种莫名的熟悉气质，那让她不安，却又让她着迷。
当他琥珀色眼睛看向她说“如果这次拉斯维加斯之旅真的有什么值得高兴的事的话，我想，应该是与我遭遇这一切的人是你”时，她的所有的愤懑和不满像是忽然就被蒸发了。
但这纷乱的思绪在赫敏的脑子里回旋着，但赫敏强迫自己把目光从他身上挪开。
他是一个有未婚妻的花花公子。
也许他只是对所有他遇到的女人拿出了那套忽冷忽热，若即若离的招数。
赫敏在心里淡淡的叹了口气。
他们走出了小巷，德拉科回头看了看赫敏，不知怎么的她的脸色看上去有些伤感。“你怎么了？”他问道。
赫敏摇了摇头，笑道：“没什么，我只是有些饿了。”
“高兴点，夫人，我们正在去餐厅的路上。”德拉科口气轻松地回答，他转过身牵着赫敏大步地走向街对面的餐厅。
这是家极普通的麻瓜餐厅，有人在吧台喝着酒，有人在靠着窗户的小桌吃着东西。可就在他们走进去是，几乎所有人的眼睛都落到了赫敏身上。
“是我的错觉还是所有人都看着我？”赫敏小声地对德拉科说道。德拉科将手搭到了她的肩膀，皱起了眉毛，眼神不善地将那些色眯眯的男人的视线瞪了回去，然后她拉起赫敏的手坐到了一个靠窗户的位置。
“你们需要点什么？”一个年轻的女人走了过来，她给赫敏和德拉科到了两杯苏打水。
“我要一个鸡肉汉堡套餐，”赫敏用手撑住脸颊愉快的翻着菜单，“冰茶，还有沙拉，嗯，这里的苹果派看上去真棒。”
“苹果派是我们的招牌产品，夫人。”那女服务生说道。
“那就再要一份苹果派。你呢，杰森？”
“培根汉堡。”德拉科托着下巴笑着看向她。
“怎么了？”在那女服务生走后，赫敏不由得问道，“我脸上有脏东西吗？”
她好像沐浴在阳光下，头发和脸庞都笼罩着柔和的光晕，她看向他，褐色的眼睛满是笑意，这是当他是马尔福是从未见过的笑容。他只是看着她，她有些不安于他的目光，不禁用手蹭了蹭自己的脸，好像真的会有什么脏东西似的。
“我只是没想到你会点那些。”
“那些？”赫敏重复了一句，她的脸忽然红了，“我的胃口吓到你了？”
“不，比起那些天天喝水维生的女人，我更喜欢好胃口的姑娘。”德拉科笑着说。
他的话让赫敏一愣，她低下头说道：“你的未婚妻也是个好胃口的姑娘吗？”
她忽然提及的未婚妻，让德拉科一愣：“不，她和你完全不一样。她是我父母心中标准的儿媳妇，可我觉得她像尊雕像。”
“雕像？”
“冷冰冰的。”德拉科耸耸肩，“我常常觉得她喜欢的不过也只是我的家族和身份而已。不过，我想，那对她已经足够了，权利是最好的春药。”
他所说的话有种破罐子破摔的味道，这让她听着有些难受，“她一定很漂亮吧”她换了个话题。
“别吃醋，亲爱的，她没你漂亮。”德拉科飞快地收回那副颓唐的口气，跟赫敏开起了玩笑。
赫敏给了他个白眼。
正当两人说着话时，忽然有群年轻的女人笑闹着走进了这家店。她们还穿着性感的短裙，似乎也是刚刚从某个派对游荡出来，当她们看到了赫敏和德拉科她们惊异的走了过来。
“我的上帝啊，没想到在这儿看到你们。”为首的那个浓妆艳抹的年轻女人，忽然冲到了赫敏的面前。
“你是？”赫敏疑惑的问道。
“天哪，他们竟然不记得了。”那女人转身对着她身后的一帮朋友笑道，那群人也都哈哈大笑，男女人转头向赫敏逼近几步，“你这个小荡妇竟然还敢到我的店来。”
那女人身上的酒气让赫敏起身，皱着眉头向后避开。
“你刚刚叫我荡妇？”赫敏的口气也变得有些气恼。
“看来，你不但脑子有点问题，耳朵也不太灵光。”那女人伸手挑衅的捏住了赫敏的下巴。
“你在干什么。”德拉科站起身，没好气地拨开她的手，将赫敏拉到他的身后。
“我在干什么？”那个女人脸上露出了一丝嘲讽的笑容，“我在教训抢了我的东西的小贱人，你是从哪儿蹦出来的。”
德拉科真想抬手给那女人一顿胖揍，可她该死的是个女人，他就好像被绑住了双手一般。
“她现在是我妻子，如果你不懂怎么把嘴放干净点，我会给你个受教训的机会。”他握着赫敏的手，狠狠地看向那个女人，目光都变得阴冷了。
德拉科的气势让那个原本张牙舞爪的女人心里有些虚，她冷哼一句，说道：“昨天晚上她还是个脱衣舞女，今天你跟我说她是你老婆，开什么玩笑。”
“你在说些什么？什么脱衣舞？”赫敏诧异地问道。
“该死的，能别装了吗？”那女人一翻眼睛，“昨天你醉醺醺的冲到蓝香蕉俱乐部脱衣舞大赛的舞台上，抢走了我的冠军头衔，今天你竟然跟我装失忆？”
“脱衣舞大赛的冠军？”赫敏只感觉自己像是被道闪电劈过。
“你难道忘了自己开着什么车吗？梅赛德斯-奔驰280！”那女人斜睨着她，“车牌上的BS，你难道不懂吗？Best Stripper，那原本是属于我的冠军奖品。”
赫敏只感觉自己的胃抽搐一般的疼起来。
“还有昨天的录像带会被制作成DVD发行，在美国和欧洲成名的机会都被你毁了！！”
“我...从来没有想要这种成名的机会。”赫敏摇着头，说道。德拉科感觉到她的手指冰凉。
“现在你是当了婊子还要立牌坊吗？”那女人没好气的嘲讽到。
她的话还没说完，一个响亮的耳光已经落到她的脸颊。她捂着脸，转头，却发现那个看上去温和的棕色头发的女人狠狠地看着她。
“如果你再用那个词叫我一遍，我会撕烂你的嘴。”她的眼睛像是在燃烧一样，她一字一顿的口气，让她的话分外的真实而吓人。
那女人心里有些发憷，她正想要抬手给赫敏一下，却被德拉科一把抓住手，用力地推开了。她身后的那群人显然是被赫敏的目光震慑住了，都没有动作。看到这个场景，她冷冷地横了一眼赫敏一扭头，带着一群人走出那餐厅。

那帮人刚走出餐厅，赫敏便失魂落魄地坐了下来。她撑起手臂，把脸埋了进去。那是一段长长的沉默，德拉科注意到她的肩膀轻微的抖动，和她轻轻的抽气声。
“你没事吧？”德拉科轻声问道。那个棕色的脑袋并未抬起，只是摇了摇。
“你说过的，我们是朋友。”他又说道，“有什么事情我们可以一起想办法。”
赫敏还是埋着头。
德拉科站起了身，坐到了她身边，掰动她的肩膀，拉开捂住她脸颊的手，他看到她的棕色的圆圆的眼睛里有眼泪溢了出来。
“怎么了？”他的手指拂过她脸上的眼泪。
“一切...偏离太远了，杰森。”她轻轻啜泣着，“我都不知道我到底是谁了...我一个人丢开朋友丢开家人，来到一个陌生的地方，跟一个完全不认识的人上了床，还和一个有未婚妻的人结了婚，现在，我竟然还去跳了脱衣舞。我不敢想象自己那样的视频可能会被我的家人朋友看到，天呐，他们会怎么看我...杰森，我真的不知道自己在做什么...我离开英国是为了找到我自己，可现在一切都不受我的控制了....”
她的头靠到了德拉科的胸膛，德拉科感觉到她的眼泪浸湿了他的t恤。
“我十二岁的时候第一次吃芥末，当时不知道是什么以为和番茄酱什么的一样，于是就尝了一大口，当时在满桌子的贵宾面前，我像是炸毛的火鸡，一边流眼泪，一边飞快的冲到了盥洗室，”德拉科轻轻拍拍她的背，说到。
“十五岁的时候第一次参加学院的舞会，结果当天我妈给我订的礼服才到，我穿上了才发现那件衣服根本跟牧师一个样，可又没机会换了。”他一边说自己都忍不住的翘起了嘴角，而他胸前的赫敏也停止了哭泣，安静地看着他。
“赫敏，我想说的是，事实上，我们都会做一些蠢事。”他看着她的眼睛。“最终我们也都活下来了。”他笑了笑，“是那些蠢事儿，让我们变得更真实了。只有神才不会犯错，我们只是凡人。所以放松，赫敏。至于脱衣舞的事情，等会我们会找到蓝香蕉的负责人，我们会让他销毁那些DVD。一切都可以解决的。相信我，我想你保证。”
他的语气那么笃定，让赫敏不由得点了点头，他刚刚分享的糗事也让她破涕为笑。
她的眼睛因为眼泪的洗礼而变得更为明亮，这让德拉科几乎要陷进里头。她的嘴唇看上去那么柔软，嘴角上扬着，德拉科觉得自己的身体不受控制地靠向了她，他看到赫敏的目光像是微风一般拂过他的脸颊，然后她慢慢地垂下了眼帘，仿佛在等待他的一个亲吻。
他几乎可以感觉到她的气息。
“你们的餐点到了。”女服务生的声音忽然打断了这暧昧的气氛。
赫敏和德拉科两人猛地松开了对方，尴尬地看着女服务生将餐点摆到他们的面前。

回复


杰森奥斯特觉得自己刚刚渡过了他人生中最诡异的时刻，他原以为昨天晚上他喝下去的那个让他成为一个金发富家子弟的什么“变形药水”已经够骇人听闻了，当今天早上他发现镜子里的自己并未恢复时他已经做了最坏的打算，也许当年看的那些童话书什么的都是真实的。而他遇到的这个马尔福就是一只货真价实的巫师。
但现在看到一个人忽然从壁炉里走出来几乎让他像个女人一样尖叫出声。
“德拉科？”旁边的伯恩在杰森身边提醒到，唤醒了那个神游的家伙。
杰森如梦初醒，连忙向那个人走去。
“嗨，潘西，好久不见了。”他走到那个黑色短发女人面前，对她打开了怀抱。那个黑发的女人只是将自己的行李递到了伯恩的手里，然后绕过了杰森坐到了沙发上。杰森尴尬的收回了手。 
“行李就麻烦你了。”那个背着他们坐在沙发上开始翻杂志的女人说着，“对了，伯恩，我想和德拉科单独聊聊。”
“好的，帕金森小姐。”伯恩点点头，又给了杰森一个意味深长的眼神，转身走出了房间。
杰森恨不得跟着伯恩一起离开这个尴尬的地方。他从今天早上清醒的那一秒就想要冲出这个宾馆，可那个德拉科的真身却迟迟没有出现。而那个叫伯恩的家伙像是个昼夜不休的监视器，仿佛要是他不顺着他的心意，他便会把杰森从这栋宾馆的顶层窗户里丢出去。
天知道这群巫师到底是怎么想的。也许伯恩一挥那个小棒，将他变成个苦逼的小仓鼠。该死的，他怎么知道德拉科平时怎么对待他的未婚妻。潘西和德拉科如此亲密的关系会不会一眼就看出他是个冒牌货？杰森叹口气，搓搓手，慢慢走到了沙发那边，他挤出一丝客套的笑意，坐了下来。
“伯父伯母的身体还好吧？”
潘西没有回答。 
“伯恩把一切都安排好了，你先休息休息，等下我带你在这儿游览一圈。” 
潘西连头都没抬。 
“听说你喜欢意大利菜，中午我安排了一家很正宗的餐厅。” 
杰森尴尬的试图和潘西能够交谈起来，可那个女人却视他如无物，正在他绞尽脑汁想要说什么再去打破沉默的时候，对面翻杂志的女人忽然冷冷地说道：“得了吧，德拉科。不管你说什么这次的婚礼是不可能被取消的。” 
杰森一愣，对潘西的态度一下没反应过来，“取消婚礼？”他呆呆地反问一句。
那个看杂志的女人总算抬头瞥了他一眼：“你今天说那些不是想讨好我，然后说服我取消婚礼？” 
她的眼神飘到他脸上。
说实话潘西刚进来的一瞬间，杰森的目光就被那个女人吸引了。她穿着一件看上去有些中性的套装，一般人未免显得有些老气和呆板，可她的清爽的短发和小脸却调和了衣服本身的气质。而她这时飘过来的眼神让杰森有些着迷。
她是个漂亮姑娘。杰森在心里默默地想着。如果她能收收那副冷冷的生人勿近的气势就好了。 
“不，不是。”杰森老实答道，他看到潘西的脸色柔和了些，“我只想带你在拉斯维加斯好好玩玩。” 
潘西放下了杂志，表情里闪现出一丝愧疚，“前段时间你一直提到那个，我以为...”
但那愧疚也就是一闪而过了，她立即止住了类似解释的词语，恢复到刚刚那个让伯恩给她拎包的大小姐模样，依然抬头傲慢地说道：“我可没跟你道歉。” 
她的话语里带着一种自然的叫娇嗔。她自己似乎都没有意识到，她的口气虽刻薄，但杰森还是没能因她的话语而生气。
听潘西的口气，德拉科应该曾经试过跟她提不结婚的提议，可是被她否决了。昨天晚上德拉科的口气，让他原本以为他的未婚妻是个傲慢冷酷又喜欢无理取闹的女人，可今天他却觉得潘西也有她的可爱之处。他有些疑惑，她并不是让人无法忍受的人，为什么德拉科对这次的婚姻却避之不及？
“既然你都来拉斯维加斯了，我们就不要谈那些让人心烦的事了，只是好好享受这个假期怎么样？”丢开脑子里的疑惑，杰森口气轻松地提议。当一天和尚撞一天钟，他必须好好的扮演这个德拉科的贵公子角色了。
潘西放下杂志点了点头，终于对他露出了一丝笑容。
正在这时，门忽然被敲响了伯恩的声音在外面响起，“帕金森小姐你的房间已经布置好了。” 
潘西看了杰森一眼，起身走出了他的房间。
伯恩在送潘西出去后，走进了房间。 
“怎么样？”伯恩问道。
杰森耸耸肩躺到了沙发上，“她挺漂亮的。” 
“你又不是第一次见帕金森小姐。你准备好了戒指吧？”伯恩问道。 
“什么戒指？” 
“订婚戒指！你难道忘记我们两天前说好了的安排吗？” 
“什么安排？！” 
“你最近到底怎么了？”伯恩眯起眼睛，怀疑地看向他。 
“没……没怎么。”杰森回答道，“可能是宿醉的原因。”他揉揉头发，避开了伯恩的目光。 
“你还是快点恢复吧，德拉科。你父亲派我过来就是要保证这次所有的安排不会出错。”
“我知道了。”杰森觉得自己已经是一步错步步错了。 
“你还把戒指带在身上吧？别告诉我你弄丢了。”
“实际上我并没有准备...”杰森不得不老实说道。
“什么？！”伯恩的脸色一黑，他揉了揉额头，有些郁闷地说道，“好吧，别担心这个了，我去准备。你陪着潘西就好了。”
杰森点了点头。
德拉科马尔福，你到底去哪儿了，你现在真是欠了我一大笔人情！

回复


“你们两个怎么过来了。”正在赫敏和德拉科吃饭的时候，忽然感觉有个大手猛地把他俩的肩膀一拍，德拉科差点被刚吞下去的一口三明治噎死，他连喝了几口水。而那个大手的主人，已经毫不客气的把他往里推了推，坐了下来。
赫敏狐疑地看着对面那个高大的男人，他穿着醒目的白色西装，手指上还有更显眼的几个戒指，全身充满了浮夸的气息，但他的神情里却有着真诚和仗义。
上帝啊，又一个认识他们可他们却毫无印象的人吗？
“在外头看到你们，就自己进来了。我还以为你们俩会一整天都呆在床上翻云覆雨呢，”那陌生人豪气地笑了两声，又拍了拍德拉科的肩膀。德拉科只觉得自己的肩都快断了，在巷子里被人揍的伤口都被那人拍得要裂开了。
“你们俩脸色怎么都这么怪？”那人转头瞥了一眼德拉科，诧异地问。
“很抱歉……先生，”赫敏有些尴尬的说着，“请问你认识我们吗？”
“我鲍勃？你们忘记了吗？你们的好哥们鲍勃！”
德拉科和赫敏摇了摇头。
“天呐，上帝昨天是把记忆掏出了你们的小脑袋吗！昨天我们一起在蓝香蕉看的演出啊，你们在我的舞台上抢走了小切丽的奔驰车，这些你们都忘了。”鲍勃一口气说完，挥手叫过来侍者，“给我来杯冰啤酒。”
正在鲍勃喝下啤酒时，德拉科和赫敏这才明白在他们面前的是何许人也。
“你是蓝香蕉的老板？”德拉科问道。
“上帝，你这家伙终于记起我了。”
“鲍勃，我有些事想和你谈谈。”
“说吧。”
“关于赫敏的DVD的发行……”德拉科还没说完鲍勃就打断了他。
“生意上的事，鲍勃从来不讲人情。兄弟，我挺欣赏你，可是DVD的发行可是老早就签了协议，我还得对好几方负责。”鲍勃耸耸肩，“这件事不可能加价钱了，那辆车是报酬了。”
“不，我不是想商量报酬。我是想说要怎么才能取消发行。”德拉科回答到。
“取消？！那是蓝香蕉近几年最棒的演出。你的脑子究竟是怎么了，昨天还是那么疯的一个家伙，现在突然变成虔诚的基督徒了？！”
“我？昨天疯？”德拉科有些不解地反问。
“你昨天在舞台上露的那手‘解放维纳斯’完全是技压全场！”
“解放维纳斯是什么？”赫敏插嘴问道。
“单手解内衣啊！”鲍勃说道，“那家伙熟练地很。”
赫敏眯起眼睛看向德拉科，德拉科一副捉奸在床的尴尬表情，他清了清嗓子，试着将话题引回来：“听着，鲍勃。昨天我和赫敏喝的有些多，做了一些出格的事儿……”
“相信我，你们做的事儿可不止出格这么简单。”鲍勃说道。
“现在我们想要尽力挽回，我妻子，她是正经家庭出身，我们的家庭都不能接受这些。所以鲍勃，收回这次发行吧。”
“我真的很想帮你，杰森。”鲍勃诚恳地说道，“可是，如果我毁约，我会损失很大一笔钱。”
“多大一笔？”德拉科问道。
“五百万。”鲍勃慢吞吞地说道。

赫敏和德拉科跟着鲍勃走进了蓝香蕉俱乐部，虽然大门禁闭，但里面有着不少人，有为下午表演准备的脱衣舞娘，还有在吧台边打牌的酒保。整间店光线很暗，只有店中间的t型舞台上有着魅惑的光线，房间里飘着酒香和香水的味道。
鲍勃直接带着德拉科和赫敏进了他的办公室。
“所以你们考虑的怎么样？五百万可不是个小数目。”鲍勃点燃一根烟，严肃地看向他俩。
德拉科刚准备开口答应，忽然赫敏站起来身，拉住了他，“杰森，我想和你单独谈谈。”
德拉科诧异地抬头看向她。鲍勃怂怂肩，站起身说道：“你可以用我的办公室谈谈。”说完他走出了办公室。
“怎么了？”鲍勃走后，德拉科转头不解地看向赫敏。
“你要答应他吗？”她交错着手指看着他。
“我们昨天正好赢了同样数量的钱，而且，我答应过你了。”德拉科耸耸肩，很是自然的答道。
“那两百五十万是属于你的。我……”赫敏口气犹豫不定地说，“我不能要求你为我出这笔钱。”
“这两百五十万不算什么。而且我们现在没有别的办法，所以我们还是先解决鲍勃这边的问题，然后在从长计议好吗？”
赫敏愣愣地看着他，沉默了一会儿，点了点头说道：“我会尽快把这笔钱还给你的。”

德拉科在将那张支票递给鲍勃的时候，对自己的行为也有些不解。他从未想过自己有一天会因为赫敏而递给别人支票。但今天这一切却那么自然，他想要为她付出点什么，更重要的原因可能是为了补偿对她的欺骗。这并不是自己最喜欢吃什么，自己最喜欢的颜色那种小慌，他向她隐瞒了最重要的事情，他是谁。
德拉科也不知道自己现在是在做什么，一开始他只是基于他和赫敏的宿怨而不方便告知身份，而现在他却像是一步步地走到了自己设下的一个圈套里，他越来越对这个叫格兰杰的女人感兴趣，越来越想要靠近她。她想要知道从她眼中看到的这整个世界和他。
看着鲍勃毁掉了所有的合同，签好了收据，赫敏和德拉科一起走出了那家俱乐部。赫敏脚步轻快地走在前面，看着她在阳光下的身影，德拉科只觉得心里千头万绪。
她坐到了车的副驾，等着他坐上车，说道：“鲍勃和你谈了什么？”
德拉科抬手看了看腕表，已经下午一点了，他启动汽车：“不过是男人间的话题罢了。他说我们从俱乐部出来就开着车兜风去了。他说我们当时最可能找个最近的宾馆。”
德拉科直接的言论让赫敏有些羞窘，但她立刻想起什么似的问道：“宾馆，你记得那家宾馆吗？”
“我不懂你的意思？”
“今天早上的那家宾馆不是我原本订的地方，你今天早上有么有在房间你发现什么不符合常规的东西？”
我发现了你。德拉科心道。

“羊驼！”德拉科突然想起来了厕所里的那只诡异的动物。
“羊驼？”赫敏吃了一惊。
“厕所里有一只羊驼。”德拉科老实说道。
“你把一只羊驼关在了我们的房间里？”赫敏几乎要尖叫出来。
“事实上是我们的厕所。”
“你把一只羊驼留在了我们的厕所里？！！！！！！”
“那要怎么办，那家伙舔了我一口啊！”
“羊驼怎么会跑到我们的房间？！！！”
“不知道，难道羊驼学会了用电梯？我们可是住在顶层！！！！”
“羊驼怎么可能用电梯？！只可能是我们弄了一只羊驼到了房间？！！！！”

在两个人惊叫过去又惊叫过来后，德拉科和赫敏终于意识到事情多么的搞笑。
“我们竟然还弄了一只羊驼在房间。”德拉科想到这个不由得笑了，他不禁揉了揉头发，“我们昨天到底做了多少蠢事。”
赫敏也不由得苦笑了：“一下子把二十年份的蠢事儿都做光了。”
“也许羊驼就是我们找到那家教堂的线索？”
“难道我们要找到那只羊驼然后，说，嘿兄弟，我们得谈谈？”赫敏故意放粗声音说着。
德拉科也放粗声音，装作自己是羊驼然后说道：“嘿，姑娘，我一直被关在厕所，我只记得昨天房间里动静不小，至于你们在做什么我可就不知道了。”说到最后他的声音变小了，变得暧昧不明。
赫敏被他突然的荤段子逗乐了，一把推过去：“你又跑偏了！”
“说正经的，鲍勃说我们当时去找宾馆，也许我们在去宾馆的路上去了动物园之类的。”德拉科说着，忽然想起什么似的，打开了车上的电台，“也许我们可以看看新闻，看有没有动物园的动物不见了。”
“等等！”赫敏忽然看到街对面开来了另一辆车，“我想我知道是哪家动物园了。”
德拉科也看到对面开来的那辆“米高梅历险游乐园”的运输车，从他们身边呼啸而过。

回复


赫敏打开车上的收音机，果然过了一会儿拉斯维加斯的广播节目里就开始播报特别提醒。
“各位听众朋友们，下面插播一条消息，米高梅历险乐园昨晚遭人为破坏他，有部分动物逃出动物园，如果各位听众有线索，请与本台取得联系。”
赫敏和德拉科听完后面面相觑，两人又忍不住摇头。
“看来我们摊上麻烦了。”德拉科耸耸肩，“我们得快点回到宾馆。”
赫敏刚点了点头，就感觉到德拉科一打方向盘，那辆梅赛德斯奔驰顺溜的掉了个头往宾馆的方向开去。
“对了，我们还可以去一趟你的宾馆，也许你的房间里也有线索。”赫敏提议到。
“我的宾馆里更可能有的是一堆想揍我的人，”德拉科说道，“你忘记了刚刚那群人，他们很可能去了我的房间。”
说实话他是因为忘记了杰森房间地址。
“对不起，杰森，”赫敏忽然想到了什么，她的口气里充满了歉疚，“你本来今天可以用那笔钱摆平那些麻烦的。”
“我说了对我来说钱不是问题。”德拉科说道，“而且我也绝对不会把钱给那群恶棍的。与其再纠结这个，你不如想想我们该怎样把一只羊驼神不知鬼啊地带出宾馆。”
拜托梅林，希望赫敏格兰杰的变形咒没有变得生疏！德拉科在心里默默地想着。
“运出它应该没问题，只是希望现在那只羊驼不要拆掉我们的房间。”赫敏信心满满地说。
“用魔法？”德拉科试探地问道。
“是的。”赫敏点点头，“变形咒，是转变物体形态的咒语。”
“你很擅长？”德拉科问道。
“擅长？不，谈不上。”赫敏笑了笑，“原来我遇到过一个特别厉害的傲罗穆迪，他可以轻轻松松地将人变成白鼬。”
提到白鼬俩字，德拉科的脸色立马沉了下来，那是他这一生的提都不想提的痛处。
“是吗？那个傲罗把人变成白鼬也太不尊重人了吧？”德拉科没好气地说道，“没想到你竟然还一副赞同的口气。”
“你的口气像是被变成过白鼬似得。”赫敏说道，“但很多时候在收到不公平待遇后，人总是会很激动地希望更坏的事情发生在敌人的身上，生气的时候总是不受控制。你难道没有过吗？”
赫敏的话让德拉科慢慢的冷静了下来，他突然意识到自己也曾经抱有一模一样的心思，他没有资格责备她。
“不过，你说的没错我也觉得穆迪有些过分，我一直很内疚当时没有阻止他。”赫敏眨了眨眼睛，“那个人不应该被那样对待。”
德拉科清晰地听到了她语气里的歉疚，他原本烦躁的心思却忽然柔和了。
“你怎么知道傲罗是什么的？”德拉科还没来得及说话，赫敏忽然意识到了什么转头看向他。
“我瞎猜的。”德拉科避开了赫敏的目光，说着，“傲罗听上去很想特工之类的。”
“你对巫师的世界越来越熟悉了。”赫敏似乎接受了他的这个解释，“你真有些做巫师的天赋。”
德拉科并没有因为这次轻巧地过关而放松，反而他感觉胃有些难受，因为对赫敏，他又编了一个谎言。

和潘西共进午餐事件痛并快乐的事情。杰森必须小心应付免得在他们“那类人”面前露出马脚，但他不得不承认如果那位黑头发的小姐放松下来，她是个很好的谈话对象。
“你是说你可以通过计算猜出对方手里的牌？”潘西饶有兴致地问道。
“那不是猜，是估算。”杰森答道，他喜欢她亮亮的眼神笼罩在他身上的感觉，就好像那一刻他变成了整个拉斯维加斯的中心。
“我可分不清区别，不过，真没想到你还有这种天赋。”潘西笑着说，“你知道吗你今天看上去和在英国很不一样。”
“是吗？”杰森精神一紧，“也许是美国的天气？”
“也许吧，你的口音都有变化了，带上了美国的腔调。”潘西接着说，她看向他的眼睛，顿了顿，似乎在仔细的端详着他的脸庞，杰森觉得她的眼睛像是一汪湖水。
“可能是在美国呆太久了吧，”杰森回答，他知道自己最近可以装出的英国口音只能唬住一般人，他故作镇定地回答，又反问道“怎么？你不喜欢美国？”
“不，我喜欢，”潘西交叉双手撑住下巴，垂下了眼睛看向了餐桌中间的花束，“这里比英国自由太多。”
“你觉得不自由吗？”杰森不由得问道。他忽然想起昨晚德拉科那副抑郁的神情，“我以为有钱人更自由。”
“你一定是在开玩笑。”潘西抬头看向他，“你明明知道我们什么都做不了主，连婚姻的选择权都没有。在这种家庭里我们怎么可能自由？”
“也许太多的自由也不一定是好事。”
“我只想再体会下能够按自己想法行事的感觉了。”潘西撩了撩刘海，语气中带着淡淡遗憾。
“你的意思是不是，你不想.......”杰森突然意识到了什么，他望向她的眼睛问道。
可在他说完那句话之前，餐厅的提琴手忽然来到了他们的身边，演奏起了舒缓的音乐。
潘西诧异瞥了一眼小提琴手，又望向杰森，“这是你安排的？”
杰森正要否定，却看到不远处那个多事的管家伯恩正在一个角落里冲他使着眼神，他无奈地点了点头。
“谢谢，我真没想到。”潘西笑了，“我还以为这是个简单的接风宴。”
杰森有些尴尬地受着她的表扬，但当他看到她微笑时弯弯的嘴角时，对伯恩突然安排的不满都消失无踪了。
“对了，你刚刚说我不想什么？”潘西问道。
正当杰森又一次想说出来时，却又有另一个侍者推着一个甜点走了过来，打断了两人的对话。侍者将两份蛋糕分别放到了潘西和杰森的面前。
杰森越过潘西，看到伯恩又在不远处做着动作。
“戒指！在蛋糕里！！”杰森从他的口型里看出了他的意思，不禁大惊失色。
“这蛋糕看上去真不错。”潘西看着她面前的糕点说道，她已经拿起了小小的银勺。
“等等。”杰森连忙拉住她的手，潘西惊讶地看向他。杰森知道自己的行为冒失又愚蠢，可他真的有些事情没搞清楚，他不想这么简单地让她成为德拉科的未婚妻。
她的手指光滑又柔软，和他想象的一模一样。
“怎么了？”潘西望向他。
“你刚刚不是问了我刚才说了什么吗？”他口气有些凌乱地说着。
潘西还是一副疑惑的表情，她放下了小勺。
“我想在你吃蛋糕之前问清楚。”杰森继续说道。
“那你到底说了什么？”潘西眨了眨眼睛。
“我说，你是不是，也不想嫁给我？”杰森慢慢地小声地问了出来。
他面前的女人忽然沉默了。
“为什么你既然不想嫁，还要坚持和马尔福要结婚？你难道就这么想做马尔福家的女主人吗？”她的沉默让杰森倍感窝火，他自己都没有意识到自己直接说出了马尔福的姓氏。
他有些生气地看着潘西，他不明白她和德拉科两人到底在干些什么。从她刚刚的口气她明明不想和德拉科结婚，为什么他们两还要结婚？
“你以为我想吗？”潘西用力地甩开他的手，嘭地一声拍着桌子站了起来，“德拉科我没有你这么幼稚好不好。你以为我爸爸现在在魔法部的地位有多稳定吗？你不知道现在有多少人觊觎他的位置？要是没有我们两个家族的合作联姻马尔福和帕金森战后怎么撑过去？我姓帕金森，我就要尽一个帕金森的责任。”
她冷冷地看向他，收起了之前吃饭时的放松，像是豹子一样又绷紧了，“我一早就告诉你了，不论你想怎么劝我，我都不可能改变主意。这个婚我结定了。”
杰森也站了起来，又拉住她，看向她：“即使德拉科马尔福永远不爱你？”
“即..使..你..永..远..不..爱..我..”潘西一个字一个字清清楚楚地说了出来。
她的坚持让杰森心里像是有阵大火燃烧着，他恼怒她的固执，恼怒她的牺牲，恼怒她愿意为了家族放弃爱情的决定。那恼怒最终在他心里慢慢的憋了下去，变成了沉沉的石头坠在了他的胃里。
小提琴手还在演奏着抒情的乐曲，那乐曲在杰森耳朵里却那么地刺耳。他松开她的手，指着她面前的蛋糕碟：“你想要的未来就在你面前，蛋糕里有戒指，订婚戒指。你成为马尔福夫人的通行证。”
说完他没有理会她，走出了餐厅。

杰森走到了餐厅的阳台上，抽了一根闷烟。他不知道自己在烦些什么，那女人是德拉科马尔福的未婚妻，德拉科马尔福爱不爱他和他毫无关系。他没有资格去管也没有能力去管她的幸福。
可这种无可奈何却让他的脑袋和胃都翻江倒海。
有一个词叫做萍水相逢。他现在只是一个扮演名字德拉科马尔福的贵公子的临时演员，而他和那个黑头发的女人不过是个即将分开的陌生人。他出现在她的生命只是一个错误。


赫敏和德拉科在回到宾馆房间的短短一路上碰到了不少似乎认识他们的人，那些人的一致动作是欢快地拍拍他的肩膀然后诚挚地说一句：“昨天的派对真不错。”
德拉科和赫敏只有带着勉强的笑意敷衍地应付过去，当电梯里只剩下他们和电梯服务生时，赫敏终于忍不住说道：“我们的派对到邀请了多少人？！”
德拉科怂怂肩，说道：“看上去我们至少邀请了整层楼的人！”
“事实上你们邀请了两层楼的人。”开电梯的服务生忽然笑眯眯地转头对他们说。
德拉科和赫敏更是尴尬了，他们默默对视一眼，在电梯到达后飞快低头走了出去。
“昨天我们真是疯了。”赫敏一边开门一边说。
在她走进房间的一瞬间她和德拉科都愣住了。
早上离开时房间已经够乱的了，而现在，这里就像是被水淹过了一样，地毯沙发都浸到了积水里。
“这是怎么回事？”赫敏诧异地惊叫。
德拉科皱着眉头仔细一看才发现这客厅的积水都是来自于洗手间的。
“好像是洗手间的水龙头出了事儿。”德拉科抬脚走到了洗手间门口，推开房门。
门刚被打开一条缝，一股水流就飞快地涌了出来，即使反射性的跳开，德拉科的裤腿和鞋子还是全部都湿了。
“见鬼！”他低咒一句。赫敏小心地踮着脚走到了他身边，德拉科再用点力退开了门。
即使设想过一万次，赫敏还是无法形容看到羊驼的那瞬间的诧异。
那个毛茸茸的大家伙正用着圆圆大大的眼睛看着他们，它挣脱了那绳子，还欢乐地咬开了水龙头，还把浴室里的那缸玫瑰花水弄得满地都是！

杰森抽完烟回到餐厅时，潘西已经不再了。出乎杰森意料的是，她面前的那块蛋糕仍旧放在原来的地方。
杰森拿起小勺，在蛋糕上的奶油上一舀，一个精致的钻石戒指便显了出来。
杰森心里低低叹了口气。
他拿出戒指，抽出餐巾，小心地擦干净上头的奶油，将戒指塞到口袋里。
“德拉科你到底在干什么？”他刚收好戒指就看到一脸失望的伯恩从门外冲了进来，显然他刚刚追着潘西走了出去，“你和潘西到底说了什么？”
“没什么。”
“那她怎么哭着跑出去了。”
“她哭了？”杰森诧异地问道。
“你这个混小子到底说了什么，我就从来没有看到帕金森小姐那个样子。她这么多年来对你一往情深也够了吧。要不是她们家一直鼎力支持，你以为你父亲怎么从战后审判里逃脱的。凭这一点你就该娶她。”
“可我不是德拉科马尔福！”杰森有些的激动地脱口而出。
“别跟我说你是什么自由人，不想做马尔福的想法了。你在马尔福的身体里，就做马尔福该做的事儿！”
伯恩的话让杰森一愣。他真的不想用德拉科的身份去面对她了。
“她去哪儿了？”杰森问道。
“回宾馆了，还能去哪儿！”
“伯恩，另一枚戒指在哪儿？”他扶住伯恩的肩膀问道。他口气的突然转变让伯恩吃了一惊，从兜里掏出相配的那枚男戒。
“多谢！”杰森一把拿过，飞快地冲了出去。

“潘西，能开一下门吗？”站在潘西的房门口，杰森拍着门喊到，他的呼吸也因为刚刚的飞奔有些急促，“我想和你谈谈。”
房门那边没有丝毫的动静，杰森有些沮丧地用头抵在门上，看着门的下沿缝隙发着愣。
忽然他看到了原本散着光线的门缝出现了淡淡的阴影。是潘西站到了门后？
杰森连忙抬起头，等待她打开门。可是门仍然禁闭着。
“潘西？我只想和你谈谈。”杰森又敲了敲门，可那头的人却仍是毫无反应。杰森失落的靠到墙壁上。
“我知道你现在不想见我。”他颓然地说到，“我知道我刚刚说的话很混蛋。但有些事情我得跟你解释清楚。”
那个阴影似乎因杰森的口气而呆滞了，停在了原地。
“我不是德拉科马尔福。”杰森一鼓作气将那句话说了出来。
“不是反对身份什么的，我就不是德拉科马尔福，不是那个人。我只是变成了他的样子。”
杰森口气，也许她不出来，不面对她他反而能将这些话一口气说出来吧。
“我叫杰森，是个美国人。我和德拉科昨天在赌场偶遇，他把我变成了他的样子，然后就消失了。”
“我不是你们所说的纯血贵族，我就是个普通的美国大学生，要不是我妹妹生病需要钱，我可能也不会到拉斯维加斯来。”
“我本想去找德拉科，可是伯恩不让我离开。我昨天用全队的钱和他豪赌，赚到了我妹妹的手术费。那笔钱现在都在他手里，我必须拿到他带走的那笔钱。对你们算牌可能是消遣，但是对我和我的队友来说是维生的手段。如果他不回来，我妹妹不但会出事，我的队友也不会放过我。我必须找到他，现在我只有守株待兔的办法，在他的家等他回来，所以我不得不在伯恩面前装出他的样子，包括在你的面前。”
“我不是故意想要骗你，在吃饭的时候也不是故意想要你生气，我只是……我……”
“也许你觉得很唐突，但是我喜欢你。对一个女人一见钟情的事情对我来说也是第一次。想到你要和他因为那些原因结婚我就觉得生气！”
“我不是气你，是气自己为什么不真的是那个叫德拉科马尔福的人。”
“我知道说出这些你可能永远不会再理会我了，但我必须告诉你这些。”
说完所有的话，杰森站起身，又敲了敲门。
“潘西，我知道你就在门那一边，你能打开门吗？我想见你。”
对面的阴影仍然没有动作。那从门缝里透出来的冷冷的影子就像是冷冷的枷锁套在了杰森的心上。
杰森终于失落的放弃了，他从口袋里掏出了那两枚戒指凝神看了看。
“我想我懂你的意思了，我会离开的。我一定让那个叫马尔福的家伙心甘情愿地为你带上戒指。”
杰森转过身离开了酒店。
门背后的阴影等了一会儿，终于打开了房门。一个高大的身影从房间里探出了头，他默默地向杰森离开的背影盯了一小会儿，又轻轻地走进房间，关上了门。

德拉科真想一把扭断那只羊驼的脖子。那家伙像是吃了兴奋剂一样，将整个洗手间折腾的像个地狱。
“该用魔法了吧？”德拉科转头望向站在门口愣住的赫敏，提醒道。
“哦，好。”赫敏这才回过神，她抽出魔杖转了转手腕活动了下。
“速速禁锢。”一道绿光闪过，精准的咒语被打到那只不明所以的羊驼身上。
绿光消散，那只羊驼呆呆地站在原地，赫敏和德拉科都松了口气。正当赫敏要继续举起魔杖施行咒语时，那只呆呆的羊驼忽然走了过来，亲昵地一口舔到了她的脸颊上。
赫敏的脑子瞬间一片空白！
天哪！到底发生了什么？为什么这只羊驼竟然还能够动？
德拉科几乎差点跳起来，他明明看到赫敏的咒语准确无误的被施到了那羊驼的身上，没道理那家伙还能动啊？
“为什么？”赫敏猛地往后跳一步，连发了好几个咒语。可不管她如何努力那些咒语好像一点都不管用，那羊驼仍是活蹦乱跳的。
德拉科克制住自己将赫敏手中魔杖抢过来自己施咒语的冲动，他也无法理解为什么在赫敏每个咒语都施行地如此完美的情况下，那只羊驼仍能逃脱。
“为什么你的咒语对它不管用？”德拉科问出赫敏没问完的话，试图让赫敏想想原因，“平时有什么东西可以抵消魔咒吗？”
“抵消魔咒？”赫敏冷静下来想了想，“除了部分魔药，还有带有魔法物件。就没什么了。”
“也许这家伙吃了魔药？”德拉科假设道，他离得羊驼远远地，今天早上的经历仍让他心有余悸。
“不可能吧。魔药配置那么复杂，这是只羊驼啊，怎么可能配置魔药？”
“那只有带魔法的物件了？”德拉科皱着眉头思索着。
“可是羊驼身上怎么可能有带魔法的物件？”赫敏百思不得其解。
德拉科忽然想到了什么，他先在自己身上默默扫视了一下，然后说道：“也许是你身上的什么东西不小心被羊驼弄走了。”
“我身上的什么东西？”赫敏一愣，低头一看忽然只觉得自己的五脏六腑都要燃烧起来了。她终于忍不住失声尖叫起来。
“见鬼！”德拉科连忙扶着她的肩膀，吼道，“你到底怎么了？”
“我的项链，”赫敏回答道，“我母亲送给我的项链不见了。”
“项链？”德拉科低头看向她的脖颈，那里空空荡荡的，只有她形状漂亮的锁骨。可是，她的母亲不是一个麻瓜吗？那项链怎么可能是魔法的物件？
“哈利说麦格教授在上面特意施了保护咒，送给我作为礼物。所以项链一定在那只羊驼身上。”赫敏仔细打量着那只羊驼，它身上厚厚的毛让赫敏不知道项链究竟在哪儿。
“也许你得在它身上摸一遍，也许那项链被缠到它的毛里了。”德拉科说道。
在它身上摸一遍？！赫敏眼神惊悚地看向德拉科，他说得倒是轻松。

潘西冷冷地看着站在她面前的那三个男人，她一会到房间就被这几个人突然袭击了。在麻瓜世界的松懈让她甚至没来得及将魔杖从她的手中的外套口袋里抽出来。那三个男人便将她一把捂住了嘴。
该死的麻瓜。他们还用绳子将她的手绑了起来。
听到敲门声的一瞬间她高兴地差点跳了起来，可是被捂住的嘴让她无法喊出呼救。她看到那三人中一个穿牛仔裤的男人站到了房门口。而她以为的“德拉科”竟然以为那家伙是她。
“所以说那家伙才是杰森？”其中的一个男人说道，他穿着件黑色的皮夹克，看起来像是三人中的领头，他望向那个刚刚开门探头看了看的牛仔裤男人。
“只看身材什么的，那人就是杰森。难以置信，他们一定是带上了什么高级的面具。”那人回答道。
“保罗，你确定在赌场里看到的是他们俩在一起？”刚刚说话的人问道。
“当然，苏珊在那家赌场当了三年的发牌手，她对人过目不忘。”叫保罗的高个子男人说道。
穿黑夹克的男人点了点头，他走到了潘西的面前，用手指轻佻地挑了挑她的下巴：“所以说小妞，你是那个叫德拉科的家伙未婚妻了吗，而且杰森那个呆瓜也喜欢上你了。”
潘西这才从杰森刚刚在门口揭开的真相中恍然清醒过来，那家伙原来不是德拉科，他竟然是一个麻瓜。
可他的话却像一颗石头丢到了她原本平静的脑海里，她应该恼怒他骗了她，气愤他羞辱了她可她却做不到。
下巴上传来的痛楚让潘西惊醒，她抬头狠狠瞪了那个黑夹克一眼。
“泰，她的口袋里也有那种小木棍。”那个叫保罗的男人捡起了潘西的外套，掏出了她的魔杖。
“看来她跟那个假杰森身边的小妞是一类人。” 那个穿黑夹克的男人说道，他的名字原来叫泰，“把拿东西收好，别让她碰到。”
“刚刚杰森说了，他会把钱给我们，也许，泰，我是说我们可以回宾馆再等下，以逸待劳？”牛仔裤的男人说道。
“你脑子落在家里了吗，戴维？ 杰森还说那笔钱在那个假杰森手里，上次没给我们，你以为揍了他一顿，他还会把钱给杰森？”泰没好气地回答，“我们直接带走这个女人，不管真的还是假的杰森都会带上钱来换她的。”
这群家伙揍了德拉科？
德拉科和另一个女巫在一起？
“可这已经是绑架了。”戴维靠近泰一步，小声地说道。
“戴维，那可是八百万。”泰一把拽过戴维的领子，“别说绑架了，如果必要的话我甚至可以杀掉那个女人。”
即使他们最后几句话声音很小却还是清晰地传到了潘西的耳朵里，她的脊背一阵发凉。
她可不想死在这么几个麻瓜的手里。

回复


“这是我这辈子做的最荒唐的事儿。”德拉科一手提着篮子，一手拿着胡萝卜喂着那只羊驼。
“你要是觉得不满意，我们可以换换。”赫敏抬起头白了他一眼。她正用带着手套的手慢慢探过羊驼厚厚的绒毛，寻找她的项链。而德拉科必须用胡萝卜吸引着那家伙的注意，以免它随时转头给赫敏一个深吻。
德拉科连连摇了摇头，塞给那只羊驼一根胡萝卜。
“真是要疯了！为什么还是没有！”赫敏已经在在羊驼身上找了一遍了，可连项链的影子都没有发现。
“也许....我是说也许...”德拉科试图用比较温和的口气将那个比较惊悚的可能性告诉赫敏，“也许你的项链不在羊驼身体上，而是在它身体里？”
“身体里？”赫敏一愣，接着她差点咆哮出来，“你是说它可能吞了项链？！！”
德拉科看着赫敏，忽然一阵胆寒。她的头发几乎要竖起来了，看她的表情一副要宰了那只羊驼的样子。他不由得想退一步，避避风头。
但咆哮之后，她似乎已经绝望了，她憋红了脸，好久说不出来半个字。她丢开了手套，走出了洗手间。
德拉科把胡萝卜和篮子放到一边，跟着她走了出去。她的表情那么伤心，他甚至无从安慰。
“总会有别的办法的。”挤了半天，他说出句不咸不淡的安慰。
赫敏没有搭话，只是把头埋在沙发上的枕头里。
“赫敏？”德拉科轻轻呼唤了声她的名字，坐到了她的旁边。他也没想明白为什么自己就这么坐下了，为什么自己的行为越来越像一个优柔琐碎的小男人。不，他还是不习惯这样，不习惯黏黏糊糊地去柔声安慰别人，他应该做的事帮她解决这些问题。
德拉科略一思索，说道：“既然羊驼能将项链吃下去，那么它一定能将它排出来。我们可以先送它回动物园，然后让兽医帮我们取出项链。你觉得呢？”
埋头在枕头里的赫敏沉默了一阵，然后后她坐了起来。
“那真的会很恶心。”她小声说道。
“我知道，所以我们去找兽医来解决。”
“动物园一定会把我们丢到监狱。”
“我可是巫...我的意思是你不是女巫吗？你可以带我逃出来。”
赫敏抬头望向他。
“你的项链一定会没事的。”德拉科拉过她的手指，指着她手上的戒指说，“我向这枚我们家传的求婚戒指保证，如果你的项链不能复原了，我就把戒指抵给你。”
终于，赫敏不由得噗得笑了，“就像离婚给的赡养费那样吗？”
“是啊，亲爱的。我是很慷慨的丈夫。”



“茉莉，恩，我是杰森。不，我现在还在拉斯维加斯。恩，还的过一天才能回来....不不不，钱都已经准备好了，就是一点小麻烦。”杰森靠着电话亭，用脚踢着地上的石子儿，“不用担心钱的事儿，我也很安全。简妮的情况怎么样？”
听筒里传来一阵衣服擦动的声音，另一个人接过了电话，杰森紧绷的嘴角终于露出了一丝淡淡的笑容。
“小南瓜！”他笑着说道，“我很好，恩，我也很想念你...我会尽快回来的...不，我不累，一定是昨天喝了太多健怡可乐...这里很好，等哥哥忙完了再带你来好吗....我爱你，恩，把电话给茉莉吧，乖.”
电话那段的人磨蹭了一会儿，才将电话递给了杰森口中的茉莉。
“茉莉，我有件事需要你的帮助。”杰森开口说道。

这是赫敏第一次见识到麻瓜超五星酒店的近似变态的服务。
当她和德拉科无奈地叫来侍者时，那个年轻的服务生在看到房间一片狼藉后竟然只是面无表情地点了点头。
“您是说要把这只宠物运到宠物医院是吗？”那人彬彬有礼地问道，在看到那只羊驼后，他的表情总算有了一丝变化，他有些狐疑地扫过德拉科和赫敏。
“是的。”赫敏有些紧张地回到，她感觉揽着她肩膀的德拉科使了使劲儿，她抬头回望了他一眼，看到他对着她比了个“气势”的口型。她只得清了清嗓子，摆出一副傲慢的女主人的样子。
“我是说你快点找人来把我们家的...”在说到名字的时候，她一下子傻了，她可从头到尾都没有想过这只羊驼该叫什么名字。
“罗恩。”德拉科本能般地蹦出一个名字。
“快点找人把我们家罗恩送到医院去！”赫敏顺口接着说了下去。
等等，她竟然给那只羊驼取了这个名字？！她扭头看了一眼羊驼，那只傻大个哼哧哼哧地对她傻乎乎的眨巴眨巴了眼睛。
“好的。”那侍者转身走了出去。

“看来他们还不知道羊驼的事儿。”赫敏松了口气，说着，“刚刚真是紧张。”
“你真是不擅长撒谎啊。”德拉科仰头倒在了沙发上。
“致命的弱点！”赫敏开玩笑一般的回答，也坐到了他的身边。
看着她的笑容，德拉科很想告诉她，对她的这种与生俱来的坦荡他捉摸不透却钦羡万分。
他不是个坦荡的人，他的生活就是笼罩在一个接一个的谎言里。有的时候谎言说太多遍，他甚至都分不清哪些是真的哪些是假的。比如他现在有一种他就是那个叫杰森的麻瓜男人的感觉，他和格兰杰相遇了，甚至成了朋友。可这些设想永远都像一个被吹起来的气球，总有一天会砰地一声破成碎片。
他学不会诚实，马尔福已经习惯了谎言。他已经习惯不了没有谎言的残酷的真实世界了。
“其实罗恩是我认识的人的名字。”赫敏忽然说道。
“是吗，我也不知道怎么搞的，就脱口而出了。”德拉科连忙解释到。
“没关系。”赫敏摆摆手，“其实，罗恩很像那只羊驼。”
说的太对了格兰杰！德拉科甚至想喊一句：“格兰芬多加十分！”
“哪些方面呢？”他问道。
“我们啊根本就是两个不同世界的人！完全无法沟通。”赫敏终于将抑郁在心中好几天的事情说了出来。
“像人和羊驼一样是不同的物种吗？”德拉科有点恶毒地答道，能在格兰杰面前不负责任地损韦斯莱真是一件相当痛快的事儿，更痛快的是格兰杰竟然赞同的点了点头。
“而且和羊驼一样，对所有的咒语都免疫。”
是他的错觉么？赫敏的眼睛里有些许的遗憾。
“你和他之间...”他试探的想要问出那个问题，“难道那个罗恩，是你来拉斯维加斯的理由？”
在问出这个问题后，他却发现无论她怎么回答，他都有一种难以言喻的烦躁与愤懑。他有些后悔了，他又越过了界限。
但赫敏没有说话，只是转过头看向了他。她的目光柔和地笼罩在他的身上，像是凉凉的空气，拂去了他心里的躁动与不平。
他忽然想起了在那间麻瓜的快餐店里错过的吻。
他忽然很想抱着她。
天呐，坦率一点吧马尔福，你明明知道你现在很想吻她。


赫敏一瞬间有些揣摩不透德拉科眼里的柔情蜜意。
他懒散地躺在沙发上，看着她，眉头微微的皱着，好像因为她刚刚提到的那个名字而感到不满，却又碍于身份而矜持地收敛了。他克制的将自己的惴惴不安都融入了那个问题，“难道那个罗恩，是你来拉斯维加斯的理由？”
房间里一片狼籍，羊驼的事情还没有解决，他们在赌城一通乱闯，又累又烦。现在他们靠在昨天一起相伴的房间的沙发上，却忽视了那些麻烦，而将自己困小小的问题中，试探着对方。
是的，那个罗恩，是她来到拉斯维的原因。
她想要一字一句的告诉他，看向他琥珀色的眼睛。他的眼睛里隐藏着让人看不懂的情绪，那种冷淡下的热烈让她想要靠向他戳穿他的伪装。
她也想要告诉他自己所有的秘密，正式的、坦然的告别罗恩，走向他。

她的嘴角不由得扬起了一丝温和的笑意，她停下了说话，拢了拢眼前的头发，却忽然感觉到手指上的戒指的火辣辣擦过她的脸颊，留下了一道红红的痕迹。
那疼痛忽然让她清醒过来。
她竟然忘记了那枚戒指。
她竟然忘记了他们之间鸿沟般的隔阂。
她像是犯错的孩纸一样猛地坐了起来。这个叫杰森伯恩的家伙，是要成为别人丈夫的人，而她最终会回到她的魔法世界。这一次的偶遇不过是两个厌倦了自己所生活的世界的人，突然相遇，携手逃离的一个小小历险罢了。
她不能太认真。

德拉科感觉到她笑容的忽然变化，就好像原本逐渐敞开的大门忽然砰的在他眼前关上一样。他像个溺水者，已经靠近了水面，甚至可以看到了水面上方的透下来的阳光，可是却无力向前。他感觉到她的目光扫过了那枚戒指，他低低地叹了口气。
是的，德拉科马尔福。
格兰杰是对的，你们是不同世界的人。你可以和一个敌对多年的人成为朋友，但你不可能和她成为恋人。你的妻子必须是潘西帕金森。
而且，你更应该知道，她所有的好感和温柔给的都不是德拉科马尔福，而是一个叫杰森伯恩的幻想。当她知道你的真是身份后，一切的一切都会退回到最初，用魔杖指着对方，势不两立的时候。
他不可能做杰森伯恩一辈子。德拉科苦笑了笑，站起了身。
“赫敏，”他呼唤着他的名字，“也许我们可以去这家宾馆查查监控，大堂的摄像头也许会拍下我们来的时候的样子。”
赫敏也站起身，他娴熟而淡定的放下了那个话题，就好像放下了所有他们之间的可能性。这让她忽然心里无比酸涩。
她勉强笑了笑，点了点头。

回复


“你刚刚去哪儿了？”
杰森打完电话回到房间就听到那位管家语气严肃的追问。
“去打了个电话。”杰森没有理会他，只是拿起沙发上的外套，穿在身上向房间外走去。
“你去哪儿？帕金森小姐在哪儿？”伯恩跟在他身后追问。
“潘西在房间。”杰森一边说一边推开门，“伯恩，我得去想办法让潘西原谅我，你就不要再跟着我了。”
出乎意料的，伯恩竟然没有阻止他，只是点了点头。难道只要他去做和潘西相关的东西，伯恩就会举双手赞成吗。
“对了。”正当杰森要走出房间，伯恩突然叫住了他。
见鬼！杰森在心中低咒一句，如果这个巫师不放他离开，他一定要跟他拼命了！
“昨天回来的时候，我看到你把钱夹和手机都丢在地板上了，在麻瓜世界怎么能不带这些东西。”伯恩走了过来，把手机和钱夹放到了门口呆呆的杰森的手里。
“谢谢。”杰森有些抱歉的揉了揉头发。
“记得随时告诉我消息。”伯恩嘱咐道，他皱着眉看着那个“德拉科”的小动作，他的样子可真不像那个英国的贵公子，“还有车钥匙。”
伯恩将要是丢给了杰森，杰森本能地一抬手把钥匙接到了手里。

杰森来到这家酒吧时，酒保正坐在小桌子后休息。
“下午好。”杰森走到了那酒吧的面前。
“你好？”酒保看着他，面色疑惑。
“能向你打听一个人吗？”杰森问道，“和我差不多高，棕色头发，英国口音，自称杰森或者德拉科。”
“你这么一说，我好像有点印象。”酒保汤姆说道，“他是不是穿这件棒球服，看上去挺年轻的。”
“没错。 ”杰森点点头。杰森点点头。
“你是他朋友吗？”汤姆问道。
“是的。”
“你晚了一步，他刚刚和他的妻子一起过来了。估计现在他们去蓝香蕉了吧。”汤姆耸耸肩回答。
“妻子？”杰森诧异地瞪大眼睛，“你确定他穿着件棒球服？”
“是的，墨绿色的棒球服，琥珀色的眼睛，一副英国贵族腔调的英文。我确定，他昨天喝的挺多的，还请所有人喝了一轮。我印象很深，不会错的。”汤姆摸着下巴说，“听口音，他的妻子也是个英国人。棕色头发，很迷人。”
棕色头发？英国女人？潘西在宾馆的房间，德拉科马尔福跟谁结婚？杰森几乎是要发足狂奔了，他告别了酒保，走出了酒吧。

“喂，茉莉，是我。”杰森拨通了电话，“我刚刚已经查了你刚刚说的那家酒吧，他虽然在那儿刷了卡，但是他现在已经不在了。”
“可是很奇怪，但是我查不到其他消费了。”电话那头的茉莉说道，“不，等等，那家伙还有一张卡，他去了一家叫蓝香蕉的俱乐部。”
“见鬼，还真是他。”杰森郁卒地叹了口气。
“是两个人去的，他买了两张入场卷。”茉莉一边看着电脑屏幕一边说着。“和他刚刚冒出来的妻子。”
“他还在拉斯维加斯开了间房间。”茉莉说道，这个消息无疑让杰森很是惊喜，“我把地址发到你的手机上，我想你可以去那家宾馆试试。”
“谢谢，茉莉你真是帮了大忙。”杰森挂上了电话，转动方向盘，向茉莉发过来的地点驶去。

赫敏和德拉科跟在宾馆安排的货车后头开到了这家动物医院，被告知要等待一下“罗恩”的手术。赫敏和德拉科坐到了急诊室门口的长凳上，经历了刚刚的退让，两个人现在都显得有些疏远。
“电视台还没到，看来我们也许能够悄悄地把羊驼送回去。”赫敏试图打破话题。
“嗯，取出了项链，你就可以用魔法了，一切就会简单很多。”德拉科接过话头。
“我们送它回去后，就得继续找那家教堂了。”赫敏说着，抬手看了看腕表，“现在已经三点了，我们时间不多了。”
她的目光又忍不住滑过那枚戒指，她愣了愣，取下了戒指，递给了她身旁的德拉科。她扬起一丝不太自然的笑容：“都差点忘了这枚戒指的事儿，嗯，这戒指太贵重了，还是你先拿着吧，我戴着时候总感觉太松了，不是我的戒围，这样带着很容易掉出来的。这戒指真漂亮，你未婚妻一定会非常非常喜欢。”
德拉科接过了戒指，那枚贵重的戒指在他手上闪闪发光，柔和的金属似乎还带着她的温度。那些都是借口，德拉科知道，这戒指明明就是她的戒围。
“谢谢。”德拉科笑笑，“我也希望她喜欢。”
他搞不懂为什么自己忽然说出了那么一句话，他虽然语气平淡，但他心里清楚的知道自己这样说无非是因为她刻意的生疏让他很是烦闷，无论是在沙发上她忽然收敛的表情，还是现在在长凳上她可以归还的戒指，而忍不住说出这种带着赌气成分的话，这句话说出后他就后悔了。他没有理由因为她的冷淡而惩罚她，因为她没有做错任何事。他才是那个明明有了未婚妻，还和另外的女人来了次一夜情的可耻的男人。她只不过是按着麻瓜界，巫师界通行的道德法则将所有未生的情愫斩断与萌芽而已了。他觉得自己的太阳穴一跳一跳的疼痛，他无奈地笑了笑。是啊，对赫敏格兰杰的情愫。24个小时之前，他脑子里从未蹦出过这种想法。可现在，这想法变得如此自然，自然到他都无法对自己忽然生出的暧昧想法给出个原因。
“谈谈你的未婚妻，她是个什么样的人呢？”赫敏忽然问道。
“和你很不一样的人。”德拉科不知道要怎么回答她的问题。
“那我在你的眼里又是什么样的人呢？”赫敏继续问道。
“........这个题目有点难。”
“题目越难，答案才会越值得期待。”
“你很聪明，”德拉科思索了一阵说，他试图去描摹出她的样子，于是他从她的第一个特点出发了。
“而且很有趣。”德拉科继续说着。聪明而有趣，这是所有人眼中的赫敏的样子，她因这些原因而吸引人，但这却不是她被他喜爱的原因。为什么是格兰杰？他不知道，他想不清楚他喜欢她的任何原因。她固执，执拗，有些喜欢尖叫，完全没有淑女的风度。但这些却完全无法影响到他欣赏她笑容的兴致，无法影响到他耽于她思维的兴致。也许只因为她是格兰杰，她是所有好的坏的的集结，而那些好坏被她酿成她自己的气质，让他沉溺其中。
唉，看来他真的有些喜欢她了。
“我平时没有那么有趣。”赫敏挑起一边的嘴角，那笑容却让人看不透情绪。
“我平时也没有那么诚实。”德拉科靠着墙壁说着。
“人人都爱拉斯维加斯，我想我也只有到了这儿才会让人觉得我有那么一点点的有趣，不再是个书呆子。拉斯维加斯真的让人很难逃开，只想一直呆在这儿。”
这也许就是拉斯维加斯吧，你的愿望很容易得到满足，因为满足，所以贪恋。
而他一个德拉科马尔福，竟然在拉斯维加斯贪恋起了一个敌对的麻瓜女巫的钟情。

回复


那你又贪恋什么呢，格兰杰？
“那个有趣的你不过是隐藏的比较深罢了，需要一点诱因。”德拉科不由得说道，“如果一个人看到我们现在的状况一定就会懂你骨子里是个疯子。”
他的话将赫敏逗乐了，他们坐在急诊室门口的长凳上相视而笑。她的眼睛里的光芒像是慢慢浸入了他的目光里，让他挪不开视线。赫敏的笑容，赫敏敞开心扉的笑容。那笑容太难得，使他这一秒什么都不想思考只是看过去。
“杰森，我确定，在你眼里我绝不只是一个聪明而有趣的人。”赫敏笑着，低下头开玩笑地说道，“你刚刚绝对没有说出你的真实想法。”
“我没有。”出乎赫敏意料的，德拉科坦率的承认了，他转回头说道，“但你真的想知道吗？”
赫敏抬起了头，他的问题包含了太多的未知情绪，似邀请，又似警告。她觉得喉咙干涩，不知如何回答，只得慌张的把目光转到休息区一旁放置的麻瓜杂志上。
她真的想知道吗？她真的该知道吗？真是两个最艰难的问题。
“羊驼罗恩的主人？”忽然一个小护士在门口喊道。沉默的两人一同站了起来，快步走了过去。
“东西取出来了，也消过毒了。”那小护士将一个装在密封袋的东西塞到了赫敏的手里，“过十分钟罗恩就可以回去了。”
“谢谢。”赫敏松了口气，她打开了那个密封袋，里头果然是那条项链。出乎意料的那项链没有受到一点损坏，依旧闪闪发光，赫敏感叹道，“麦格教授的保护咒竟然还包括了项链本身的保护。”
她取出那项链，想要重新带回脖子上。
“我来吧。”德拉科自然而然地接过了她的项链，赫敏默默地转过身，她感觉到他的手温柔的拨动她的头发，感觉到他小心翼翼地按好项链上的搭扣，然后他帮她把头发又放了下来。他的气息一直温柔的绕在她的耳朵后面，这感觉让她膝盖发软。心脏，跳得不像是她自己的。
这一刻她终于确定，她想要知道那个答案。
“杰森...”她转过身看向他，他琥珀色的眼睛温柔的笼着她，那目光让赫敏欲言又止。
“怎么了？”德拉科问道。
“我...”赫敏还没来得及说出，就被宾馆安排的司机打断了。
“先生夫人，”那司机向他们点了点头，“医院说已经可以将罗恩带走了，我们现在需要回宾馆吗？”
“不用了。你先回去吧，我们想带着罗恩出去遛遛。”德拉科淡然的拒绝了司机的要求，他从钱夹里掏出钱递给了司机，“谢谢了。”
目送司机走后，德拉科转过身看向赫敏：“我们去看看罗恩吧。”
德拉科拉过她的手向病房走去，他的手干燥而有力。他们一起走到了羊驼罗恩的房间里，那个大家伙躺在了病床上，看上去没有上午那么有精神了，蔫蔫的，看上去倒是乖巧了不少。
“我们可真是有些对不起它。”赫敏摸了摸那家伙的大脑袋，罗恩凑了过来嗅了嗅她的手掌，“抱歉，大家伙。”
德拉科的手搭在她的肩膀上，轻轻拍了拍，那么一丝细小的举动却将他的宽慰传递到了她的心里，他俯下身说道：“我先去前台解决医院这边的事儿，我给你一点时间处理‘魔法’的事儿。”
赫敏点了点头，看到他走出房间，代上了门。
“亲爱的，好好睡一觉吧。等一下就到家了。”赫敏拍了拍羊驼罗恩的头说道。

回复


德拉科走到了医院前台，刚刚缴完费用，却突然发现门口停了辆电视台的采访车。
“见鬼！”德拉科低咒一句，拿眼扫过几个窃窃私语的工作人员，快步地走回了病房。
“赫敏！我们得走了！”德拉科猛地推开门，赫敏正在将一个巴掌大的羊驼小雕塑收到自己的手袋里。
“怎么了？”她有些惊讶地抬头看过去。
“不知道怎么回事，记者突然过来了，估计是有人泄密了。”德拉科一边拉住她一边推开房间另一头的逃生出口。
“他们是来找罗恩的？”赫敏跟上德拉科的脚步，问道。她已经听到了房门外记者们议论的吵杂声。
“应该吧。我把车停在后门，我们现在快点赶到动物园。”德拉科紧紧攥在动赫敏的手拉她穿过物医院一道道走廊和房门，两个人狂奔着。
他们又和上午一样开始狼狈的奔跑，狼狈的携手前进，狼狈的使呼吸都燃烧起来，狼狈的忘记了所有的烦恼与道德的束缚。
赫敏感觉到周围擦肩而过的人都注视着他们，但带着她的那个男人只是目光坚定地看着前方，干燥而温暖的手紧紧拉住她，好像可以一直走下去。
终于，他猛地推开了最后一扇门，拉斯维加斯的阳光照在了他们两人的脸上。
“快点上车。”德拉科打开车门，两人飞快的上了车，驶离了医院。

“什么？退房？”杰森在前台一问，才知道德拉科和那个女人又早他一步离开了宾馆。
“是的先生，马尔福先生和夫人今天下午退房了。”前台的小姐客气地答道。
“你知道他们去哪儿了吗？”杰森问道。
“抱歉，我确实无法告诉您。”前台的小姐无奈的笑了笑。
“也就是你知道了？”杰森扬起眉毛问道。
“不，我不知道。”前台连忙摆了摆手。
“亲爱的，”杰森的眼神瞬间变得柔和了，“是这样的，我是马尔福夫妇很好的朋友，这次过来想给他们一个惊喜。结果他们到了拉斯维加斯一直没有定在某个地方。”
杰森一边说着一边双手撑着靠向前台。感谢上帝，德拉科马尔福给他留下了个完美的皮囊。他眨了眨眼睛，银灰色的眼睛显然让那个前台的小姐脸红了。
“可是先生...”那姑娘有些无奈地摇了摇头。
“拜托了，亲爱的。你一定能够想到办法的。”杰森一脸真诚地看向了她。
“好吧，我想，我能试着找找其他的条件。”抵不住杰森目光的前台小姐回答道，她低头敲打了一阵键盘，“他们离开时要求宾馆安排辆运输车。我可以将司机的联系方式告诉你，你可以问问他。”
“实在太谢谢了。”杰森扬起了一丝微笑。

联系完司机，杰森愣了愣。那俩人竟然去了兽医院？还带了一只羊驼？如果他没有记错，开车来的过程中，他一直听到米高梅历险游乐园丢失动物的通报，难道两个家伙竟然偷了米高梅历险游乐园的羊驼？！
你他妈是在逗我吗？你撇开你的未婚妻，撇开被你改变样貌的我现在和竟然和一个陌生的女人去偷羊驼？！
杰森有些震惊，他完全没想到那个看上去冷漠疏远的马尔福少爷，竟然这么疯狂。
思索了一阵，杰森坐上了车，直接向米高梅历险游乐园开去。

回复


“系好安全带！”德拉科对赫敏说道，说完他油门一踩方向一打猛地冲出了医院，他一边加速一边抬眼瞟着后视镜，以免有人跟踪。好在所有的记者都集中在医院的大厅，没有人注意到那辆从侧门划过的那辆奔驰。
车驶上去往动物园的高速，赫敏看到街景从两侧划过，从城市逐渐变为干燥的沙漠，热风拂过了她的脸颊，她转头看向正开车的马尔福，他的目光直视着前方十分专注，专注的像是一尊凝固的雕像。
杰森伯恩到底是个什么样的男人？她不禁自问。
他是一个富家少爷，他出生于富庶的家庭，所以他有纨绔子弟一贯的缺点也不是什么奇怪的事儿。他在订婚前几天突然和她一起搅合到了那许多糟心的事儿里，所以他烦躁不耐烦也是常事儿。可赫敏却渐渐发现这些理所应当的想法都不能定义在他的身上。他是个被宠爱的孩子，但他并没有被惯坏。他常常张牙舞爪，但当他意识到他的尖锐伤害到她时却忽然缴械了，连赫敏都没有想到。这个纸老虎，赫敏的嘴角不由得扬起来了。
可他也是个有点骄傲的人，甚至有些傲慢，但他的傲慢其实是一层笼罩着的他周围的保护膜。如果从外看，那傲慢无疑让人有些讨厌。但当他把她纳入了他的保护范围， 她才知道其实在复杂而险恶的环境里，他的傲慢是一种强大的精神力量。他看上去不可能会为他人考虑，但赫敏却难以忘记他在蓝香蕉俱乐部为她一掷千金。
杰森伯恩你到底是个什么样的男人？
她想要剖开他的思维，她想要读懂他的真心。他就像是忽然闯入她拉斯维加斯之梦的意外访客，在她最需要感情出口的时候忽然降临。可他对她又是什么样的感觉呢？和她一样有心跳砰然吗？他对她很好，是的，但那种好到底是为什么？在刚刚他为她戴上项链的那一瞬间她已经差点问出他的问题。
“杰森，我确定，在你眼里我绝不只是一个聪明而有趣的人。你刚刚绝对没有说出你的真实想法。”
“我没有。但你真的想知道吗？”
是的，她想知道。
可她好不容易聚集的勇气却被刚刚的意外打断，她叹口气，按下电台，希望音乐能够分散她满脑子的思绪，而车载音响却开始继续播放着刚刚哪首未完的《secret》。
"Car overheats/Jump out of my seat /On the side of the highway baby/Our road is long/Your hold is strong/Please don’t ever let go/I know I don’t know you/But I wnt you so bad /Everyone has a secret /But can they keep it /Oh no they can’t "
对她的真正感觉像是杰森的秘密，赫敏不知道哪天能够知晓。赫敏强迫自己将视线从他身上挪开，看向了高速路的两边，这一刻她有点想念昨晚的那些烈酒，天知道她有多急需一杯平复来自己的情绪。
可就在她看着公路边风景发呆的时候却突然看到一个开着敞篷车的铂金色脑袋从她的车旁晃了过去。
“德拉科马尔福？！”她不由得惊呼出来。
可话音刚落的那瞬间，旁边的杰森手一抖，像是被吓了一跳，那辆奔驰左右一晃，猛地冲出了高速路面，冲到了旁边的沙地上，赫敏被吓得差点尖叫出来。德拉科连忙猛踩刹车，失控的车辆在沙地上滑行了一截才停了下来。
“见鬼。”他低咒一声，他试着发动那汽车，可那辆奔驰却只是不给力的噗嗤了几声，熄火了。他沮丧地锤了下方向盘。还有他刚刚听错了吗？为什么赫敏突然叫到了他的名字！？那个名字让他紧张的手一抖，直接冲出了车道。
“你刚才说什么？”他小心翼翼地问道。
“我看到了一个认识的人开车从我们身旁经过。”赫敏惊魂甫定，转头有些狐疑地看向他，她对他惊讶的反应有些不解，“那个我提过的纯血巫师，没想到在这儿见到他。你怎么了？”
“没什么。”德拉科避开了她的目光。
她看到了德拉科马尔福？！一定是那个叫杰森的美国年轻人，该死，他几乎忘记了他。他本想解决好赫敏的事儿再去找他，没想到这件事儿耽误了这么久。他有些疑惑，杰森为什么要开车向那个方向，他不是应该按照约定今天早上和他在宾馆见面的吗？他现在的那副样子可真像一个马尔福，他还开着他的车。他只能得到一个结论，也许他听到了什么消息，也许他从新闻里知道了那个带走羊驼的人可能是他，所以他去了米高梅找他。可他现在一点都不想见到杰森，他还有很多事情没有做，他还没有和格兰杰一切找到教堂。
见到杰森意味着他将失去这所有的一切，而现在他似乎已经爱上了这种生活，有格兰杰陪伴的生活，像普通麻瓜一样的生活。
“车熄火了吗？”赫敏打开车门走了下去。
德拉科也下了车，走到了车前看了看：“看来是这样。”
“我们该怎么办？”她从手袋里掏出手机，“我手机一早就没电了。”
“这两车上有定位，我刚刚打开了求救，应该过会儿会有拖车过来。”
“要多久？”
“得看呼叫中心效率了，四十分钟左右吧。”他们多了四十分钟独处。
“这太慢了，我们被耽误的。”
“这是普通人的方法，不是巫师的办法，会慢一些。”
“巫师通常会幻影移形，用壁炉或者扫帚。”赫敏说道，“但我们都不能使用。”
“为什么？”
“你是个麻瓜。”赫敏答道，“我们不能带着麻瓜进行幻影移形。”
他都忘记了他现在是个麻瓜。她接下来会说，幻影移形需要练习。
“那需要练习....”果然，赫敏耸耸肩，“麻瓜如果突然进行幻影移形的话对身体会有巨大的影响。”
德拉科从后备箱里拿出两瓶啤酒，坐到车头了上，将其中的一瓶递给赫敏：“ 看来我们又被困住了 。”
“不得不遗憾的承认了，”赫敏接过啤酒，“你从哪儿找到这个的？”
“你送罗恩去急救室的时候，我看了一下后备箱。在浴室里看到羊驼已经够糟的了，我可不想在车里发现尸体什么的。没想到有意外收获。”
他自嘲地话让赫敏笑出声来，德拉科喝下了一口啤酒，转头看向那个笑着的女人，她的漂亮眼睛闪闪发光， 她的鸡尾酒礼服在阳光下更显诱人。
“有啤酒也不算太糟。”赫敏笑着，转头看向他 。
他们就这样对视上了，赫敏原来觉得麻瓜电影里常常出现的对视是为了情节而故作的肉麻桥段，可这一刻她忽然明白了，那并不是。她有些喜欢对面的那个男人，喜欢到这样看着他的眼睛，看着他的脸庞却没有丝毫的厌倦。
他让她感觉陌生又熟悉，好像两个认识多年的老友有再次重逢，变化着，惊喜着对方，但沉静下来，却还是那旧旧的灵魂，让她觉得安心的那个灵魂。她信任他，连他自己都弄不清楚为什么。她也说不清自己是在哪一个时刻砰然心动，但现在她却觉得他周身仿佛有着淡淡的光芒。
而他也那样专注的看着她，他的目光拂过她的每一寸肌肤。他的嘴角，还残留着坏坏的微笑，好像很是满意他所看到的，若是别人换上那副神情一定让人觉得他嬉笑着，不太正经。可赫敏却读出了他眼睛里的固执和认真。他坐在公路边缘的沙漠上，坐在那辆漂亮的奔驰车上，落拓却又潇洒地拿着瓶啤酒，这让一切都美满的像麻瓜喜剧，主人公经历了一些列的倒霉，然后终成眷属。
这一刻他们都没有说话，好像这个高速都被笼罩在了浪漫的气氛里。
而下一秒，他忽然靠向了她，用手将她被风吹散的头发拢起来。她感觉他的呼吸拂过她的脖颈，像是试探。他的手穿过了她的发丝，将她揽向了他。赫敏本能的闭上了眼睛。
这一刻，这世上，只剩彼此博博狂跳的心。
她听到他在她耳畔的低于：“要知道，赫敏，我们加上酒精，就等于一场翻天覆地的灾难。”
然后她听见他低低的笑声：“但我现在好像突然爱上了这场灾难。”
再然后，她终于得到了那个亲吻。那个温柔又热烈的亲吻，熟悉又陌生的亲吻。
他的手拂过她的脊背，让她几乎要颤抖起来。
她觉得她爱上了这个萍水相逢的男人。


德拉科揽住她的腰加深了这个吻，她只觉得无法呼吸。她感觉她全身的肌肤都要燃烧起来，灼眼的阳光让她睁不开眼睛，她也不想要睁开眼睛。她感觉他轻柔地把她放到了车盖上，然后动情地吻她。她的手感受到他胸口结实的肌肉，她缓缓拂过，一直到他紧实的小腹，到他的脊背。她忽然发现他比她想象的要强壮，可以轻易地将她环抱起来。
她想要他。
这是一种她从未有过的欲望，想要拥有某个人，全部的思维还有身体。那种渴望已经越过了她一直秉承的道德的界限。
这一刻他不是什么人的未婚夫，他只是他杰森伯恩。
”我想要你。”她推动他的小腹从他的吻里躲开，然后轻声在他耳边呢喃。
他一愣，然后一抬手臂，朝她坏坏一笑，把她抱到了车里，然后他关上了车顶篷和GPS,这样便无人打扰了。

”我的手很酸，你们能够帮我松一下吗？”潘西放柔了声音对那个叫戴维的男人说。
那男人皱着眉看向了她。
他们还呆在她的房间，她搞清楚了他们的名字。为首的那个叫泰，看上去最凶狠，穿着件黑色夹克。杰森走后出去探门的叫保罗，他是个穿着牛仔裤的高个子男人。最后一个就是戴维，白衬衫，看起来最年轻。
”我不会跑掉的，你们三个人都比我强壮。”潘西对着戴维说道，她几乎是要眼含着泪了，”我不是要抱怨只是真的太痛了。”
戴维抬眼看了眼泰，他正摆弄着手机，没有反对，于是戴维走了过去，解开了绑住潘西的手的绳子，却不忘气势汹汹地补充道：”如果你敢逃跑，最后的结果就不是被绑了。”
潘西连连点点头，说道：”谢谢你，戴维。”
被松开手后，潘西一边揉着手腕，一边打量着这几个男人的位置和可以利用的摆设。她的魔杖被戴维插在裤袋里，她暂时拿不到，这让事情变得难办了起来。
她需要一些事情让他们放松警惕。
正当她还在思考的时候门铃忽然响了。听到这声音，那三个男人都警惕地站了起来。戴维也想要过来捂住她的嘴，而泰作出了一个威胁的表情。而保罗已经用一把枪抵住了她的后腰。
”帕金森小姐您在吗？”是伯恩的声音。
”怎么了？”潘西只得配合地问到，她尽量克制住声音里的不安。
”您定的大剧院的票已经到了。”伯恩回答到。
”我不想去了，票送给你吧。”潘西瞥了一眼戴维说到。
”您晚餐和马尔福先生的约会？”
”取消了。我现在还不想见他。”潘西回答，”我想休息了”
”好的，不打扰您了。”伯恩的脚步声渐渐远了。
泰这才收起那幅凶恶的表情，对潘西诡异地笑了笑：”你比我想的聪明。”
潘西朝他虚弱地笑了笑，忽然腿一软，晕了过去。

潘西醒过来的时候发现自己躺在自己房间里的大床上，戴维坐在她的床边，翻着一本书。她定睛一看才发现那是她放在床边的一本魔法史书，他看得十分专注，甚至没有意识到她醒来。潘西动了动手腕，才发现她的双手还是被两条丝带松松地束缚在了床柱上。她沮丧地躺了回去。
这声响终于让床边的戴维抬起了头。
他有些尴尬地把书放到了床头小几上。
”我想喝水。”潘西说道。
”哦，好的。”出乎潘西意料的，那个年轻的男人立马走出去倒水了。不一会儿，他就端了杯温水给她。潘西本想接过，却被缚住了手腕。见她这样戴维索性解开了她手上的丝带。
”他们呢？泰和保罗，你的朋友们？他们怎么不在这儿。”潘西捧着杯子问到。
”他们出去办事。”戴维还是坐回了那个位置，”你现在归我看管。”
潘西点点头。这个叫戴维的男人看上去是个年轻的大学生，即使他对她的态度再坏，却总有一丝迁就和良善。
”所以你们和杰森是朋友？”她问到。
”我们是工作火伴。”戴维简单地说道。
”他带走了你们的钱？”
”对！而且是很大一笔钱。”
”如果你们放我走，我也可以给你们一大笔钱。”
戴维皱起了眉头，眯着眼睛看向她：”这是完全不同的，小姐。不管泰和保罗怎么想，我只想拿到自己的钱。我知道我现在绑架你的办法很无耻，但是携款潜逃的杰森做的也不是什么正大光明的事儿。”
”你的意思是因为杰森的做法不够地道所以你觉得对我做这些就是可以接受的了？”听着戴维的口气，潘西忍不住气鼓鼓的反问。
她的话让戴维瞬间失语，他凝望了她一下小会儿，说道：”只要你帮我们拿到钱，我不会让泰伤害你的。”
他的话让潘西松了口气，两人间的气氛不再那么剑拔弩张。
”谢谢。”潘西低头喝了口水。
这情况有些尴尬。
”听说你们把德拉科揍了一顿？”潘西问到，”你们找到他的时候他真的和别的女人在一起吗？”
”是的。他和一个棕色头发的女人在一起。他说不认识我们，泰生气极了，我们揍了他一顿，他真的和杰森一模一样。他是你的未婚夫？”
潘西低头转动着手腕上的手环把玩着，她抬头笑了笑说道：”算是吧，不过我很高兴你们揍了他。”
听到这话，戴维也忍俊不禁。气氛变得友好起来。
”所以你是女巫？”戴维问到，”事实上那个女人用根木棍就制住了我们几乎把泰吓傻了。他从不信那些的。”
”那你呢？你相信吗？”潘西抬眼反问。
”我？”戴维的表情变得有些微妙，尴尬又期待，”我也不信这些怪力乱神的东西。”
最终他还是说出与想法相反的话。
”你看完了这本书？”潘西的目光扫过那本魔法史。
”不，随便翻了翻。”戴维答道。他起身走到床边，想要拿起那本书。
就在他靠近床头的一瞬间，潘西一抬手腕，那杯水全部被泼到了戴维的脸上，而他立马晕了过去。
潘西挑挑眉，小心地扣紧了手环上的暗扣，确定没有更多的昏迷药粉被洒出来。她跳下床，麻利地从昏迷的戴维身上掏出魔杖。她挥了挥魔杖将戴维的手缚在了床柱上，她还在他的嘴里塞了一团棉花。
正当她准备走到客厅时却突然听到传来开门的声音。她立马止住脚步，锁住了房间的门。她有些不安，毕竟那两个家伙的手里有枪。
正在这时，戴维忽然慢慢醒过来。
一定是药粉被化入水中被稀释了！潘西低咒一句。她要怎么当着一个麻瓜的面儿幻影移型？
该死的美国巫师幻影移型登记！她父亲来前也反复警告她不要在美国惹事生非，不要在美国与麻瓜摩擦，不要在他竞选时引发什么麻瓜的丑闻。她瞥一眼呜咽着挣扎的戴维，从房间的落地窗翻了出去。
她小心地沿着只有十多英寸的窗台爬到了隔壁的房间，趁洗澡的主人不在意，飞快地溜了出去。
在她离开了宾馆后她才松了口气，在人来人往的街头她感到一丝安心。
她现在有太多要收拾的人了。
那个竟敢对麻瓜用复方药剂的德拉科！
那个惹出麻烦还不知所踪的杰森！
还有那个不知道是谁的棕色头发的女人！

赫敏和德拉科躺在被放平的车座上，十指紧扣。德拉科用他的外套将他身边的女人裹成一团，赫敏一边看着他的小动作一边傻笑。
”怎么了？”德拉科望向她，”我脸上有什么东西吗？”
”没有。”赫敏用胳膊撑起身子，低头看着仰躺着的德拉科。她棕色的头发瀑布一般垂落到了他的胸口上。
”那怎么看着我笑？”德拉科也被她感染地笑起来。
”我爱你，杰森。”赫敏柔声说。
这么一句简单地话让德拉科百感交集，心中像是掀起了海啸般的波澜。
她的前半句话让他感觉仿佛终于得到了全世界，而她的后半句话却让他的心沉甸甸地坠了下去。
他的脑子里回旋着在曾经在斯内普的书橱里偷看的那本书，波德莱尔的《恶之花》。他当时一遍又一遍的记住了那在旁人读起来阴郁而潮湿的词句。
带着天使星眼燃烧的火焰，我要回到你的房间，穿过夜色昏昏的黑暗，悄悄地溜到你的身边。我将给你，我褐发的情人，像月亮一样的冰冷的吻，就像在墓穴周围爬行的蛇一样与你相依偎。当那天边的黎明降临，你身边便消失我的踪影，直到夜晚的孤寒凄清。别人会对你多意柔情，我却以自以为专断的统治慑服你的青春与生命。
他那是还不求甚解，而现在那词句却仿佛刻在了他的骨头上。他看着赫敏，手拂过她褐色的头发，她褐色的眼睛就这样笼罩了他，他们互相依偎着感受着彼此的体温。这种亲密的感觉让他感到如此的放松，如此的温暖。
”我也爱你。”他也用胳膊撑起身子，在她的唇上印上一个吻。
她的嘴角翘了起来，眼睛也弯了起来，对他露出了一个甜蜜的笑。她用额头抵住了他的额头，鼻子蹭过他的鼻子，手指划过他的嘴唇。
”我们该走了。”
德拉科抓住她的手指，放到唇边亲吻了一下。
”赫敏，你能答应我一件事情吗？”
”什么？”
”不要离开我。”
”好。”她笑了。
”还有我犯错后无论如何都给我个机会解释。”
”这得看你犯什么样的错。嗯，不过我答应你一定会试着给你机会。”

回复


杰森走进公园时发现这儿依然热火朝天毫无异常。若不是有条通往羊驼景区的小道被黄色的警戒线封住，他几乎要以为自己走错了。
他左右看了看，趁没人抬脚越过了警戒线。这是一段比较偏僻的小路，被树荫笼罩着，很是静谧。加上被封路，更是一副人迹罕至地幽深样子。
杰森慢慢来到了羊驼园。他才发现自己刚刚走的羊驼园后的一条小路，正好通往饲养员出入的后门。而羊驼园的正门紧锁着，还有几个警卫在巡逻。
杰森连忙在树林中低下身子。
德拉科如果真的要偷一只羊驼，那么一定是从这条小路过去的，这是必经之路了。他只需要在这儿守株待兔了。
虽然不确定自己的计划能否奏效，但这是他现在唯一的线索了，他必须试一试。
他坐在树下不禁回想起今天的午餐，他和潘西不欢而散的午餐。
他不是什么没经历过世事的毛头小子。他也曾经叛逆浪荡，他从高中辍学了三年，今年在父亲去世后他忽然意识到自己当初有多混蛋，于是他选择回到高中，顶着巨大的压力和旁人的眼光，与原本的生活决断，念完高中，抚养妹妹，并且申请到了优秀的大学。
在这好些年的时光里，他碰到过很多女人，也有比潘西美丽动人的。可是那个带着傲气的女人的形象却在他心头挥之不去。他知道也许这只是一场短暂的迷恋，他承认他现在的行为确乎不像一个成熟的男人，而是那么的孩子气。但在看到那个咬着嘴唇一脸理智的克制的短发女人后，在她留下了蛋糕里的戒指后，他身上疯狂的细胞都被激发了。他的心里燃烧着一股火，因为她。
他希望能让她幸福，无论原因是否与他有关。他愿意做她的骑士，直到她找到她自己所坚信的幸福。

在杰森正想着潘西的时候，潘西正开着她从租车店租到的二手雪佛兰开到了那家泰刚刚提到的赌场。她抬手看了看腕表，距她从窗户里跳出来已经半个多小时了。她刚刚一直在惊魂甫定地执行临时制订的逃离那个宾馆的计划，现在在车上她总算安心了一了些。她拿出手机给伯恩打电话，可号码刚播到一半她想了想还是按住了。
通知伯恩就意味着通知他和她的家庭，她父亲会知道在拉斯维加斯发生的一切。这必定会在两个家庭引起轩然大波，她想到那些就头痛。而且那三男人不是智障的话现在他们一定离开了房间去追踪她。她翻下了镜子，认真地看了看自己现在的装扮。她用魔杖将自己的发色变成了姜黄色，换了一身简单的渡假装扮，带上了墨镜。若不是仔细分辨那三个人绝对认不出她。她将魔杖藏在外套的袖子里，紧紧攥住。然后熄火，取钥匙下车。
她得先去那家该死的赌场探个究竟。

又等了半个小时拖车还是没有影子，赫敏和德拉科坐在车头张望。
”我想我们得搭顺风车了。”赫敏说道。
”顺风车？”从未听说过的名词让德拉科一愣，”好的。”
不得不承认的是，在麻瓜世界他还是听赫敏的计划比较可靠。
”在这儿等着。”她从车里找出一张纸片儿，一挥魔杖变成了写着动物园名字的纸板。她调整了一下穿好的裙子，露出匀称的大腿，拿起纸板像街边走去。
”你在干嘛？”德拉科疑惑地皱起了眉毛。
”通俗定律啊，拦车必用技巧。”她一拨头发答道，动作可以说是风情万种。
德拉科还没来得及反对，赫敏已经曼妙地站在了那儿，不出三分钟便有车停了下来。那个开着雪佛兰羚羊的男人吹了声响亮的口哨，德拉科差点没克制住一拳打了过去。他没好气地看着那家伙笑眯眯地跟趴在车窗的赫敏说着话，不一会儿赫敏转身看向他说到：”嘿杰森，安德鲁说送我们去动物园，上车吧。”
德拉科瞥了一眼这辆不争气地奔驰，只能坐上了那辆雪佛兰羚羊。
一路上那个叫安德鲁的麻瓜都在拙劣地和赫敏搭话，这让独自坐在后排的德拉科很是不爽。赫敏似乎发现了他的不爽，对安德鲁的搭话不怎么回应，而且不时回头拉拉德拉科的手安抚。德拉科只得把那些不爽抑制在了心里。梅林啊，赐他一根魔杖吧，他一定要让这个多嘴的麻瓜被塞一嘴的鼻涕虫。
”我们到了。”不知道开了多久，赫敏说到。德拉科抬头，发现他们已经到了动物园的正门口。感谢梅林，终于到了。
赫敏和德拉科告别了安德鲁走向动物园大门，正当赫敏想要买票入场时却被德拉科叫住。他的手里拿着个滑稽的小丑眼镜和色彩斑斓的帽子，显然是刚刚买的。
”我们毕竟偷了人家的动物，这样大摇大摆的进去，也许会被逮个正着。”德拉科给赫敏扣上那顶帽子，自己带上滑稽的眼镜。赫敏强忍着不要笑出声来。
他们的这副样子看起来怪极了，不过好在整个动物园都有着浓浓的嘉年华气息，不时有戴着各种恶魔角，面具，花帽子的人经过。他俩倒不觉得突兀了。
赫敏颇有兴致地四处张望着，脸上带着满意地笑容。
”我有好久好久没有到动物园了。”她看着路边的指示牌说到，”快看，这里动物的种类可真多，哇，他们竟然有熊猫。”
赫敏脸上有着少有的全身心放松般的灿烂笑容，她扫视着他们所经过的一切有趣的动物。那笑容让德拉科的心在午后的阳光里都变的柔软起来。
”你很喜欢动物园吗？”德拉科问到。
”唔，我爸爸原来常带我来。”赫敏笑道，”他是个牙医，希望我有一口好牙，会让我带着牙箍之类的，我特别不喜欢。所以他每次帮我校了牙齿后，就会带我到家附近的动物园，作为奖励。”
她对他笑着，露出一行洁白整齐的牙齿：”我想我得感谢他。要不是他一直坚持，我现在也许还会被人叫海狸鼠呢。”
”海狸鼠。”德拉科不禁想起两人那时对骂争执的样子，她那时一头蓬蓬的卷发，还有两颗大大的门牙，简直就是只小海狸。她瞪着棕色眼睛看着他的样子那么鲜活，他记得清清楚楚。他的嘴角不禁扬了起来。
”刚刚你叫我的口气真像那个纯血伍男巫!”赫敏转头说到，”话说我刚刚还看到他真是奇怪，真不知道他来美国干嘛。”
赫敏的几句无意识地唠叨在德拉科的耳朵里却仿若惊雷。他忽然想起最大的烫手山芋可能就在这家公园等他。德拉科一边符合地笑了笑，一边却四处打量，寻找那个顶着金色头发，和他长得一模一样的家伙。
他必须在赫敏发现他之前和她谈谈。
其实他想要对她坦白，他们在车里相拥的那瞬间，他试着把一切全都说出来。可当话到了唇边，还是被咽了下去。
他第一次这么害怕失去她。
他需要一些时间，积攒一点勇气。

”赫敏，你是把那只羊驼变小了吗？”德拉科问到。他们已经走到了一片比较僻静的地方，被巨大的树木遮蔽着，仿佛森林。德拉科记得清楚，这是可以直接穿到羊驼园的一条小路之一。
”嗯，在我的手袋里。”她拍了拍手里的包包。
”用魔法？”他们一边向前走一边问到。德拉科四周望了望，昨天晚上他一定来过这里，就连他们现在走到的这棵橡树都这么熟悉。
”是的，变形咒。”赫敏耸耸肩。
”可以教我吗？”德拉科停下脚步，站在树下问到。
赫敏一愣，诧异地转过头，看向他。德拉科很是云淡风清地又重复到：”我是说你可以教我变形咒吗？”
”当然不行！”赫敏干脆地扭回头，”魔法很复杂。”
”但我很聪明。”
”也不行。”
”为什么？”
”你没有巫师应该有的魔力。”
”你可以让我试试，也许我会给你惊喜。”
”不行的。”赫敏还是转头要向前走，但却被德拉科拽住。
”为什么不行？”
德拉科的口气变得气呼呼的，这让赫敏也有些焦躁。
”我说了不行。”她甩开他的手。
”你至少要给我一个原因吧。难道是你不愿意我碰你的魔杖么？”
”因为很危险！”赫敏气急吼了出来。
德拉科愣住了。
”等下在羊驼园万一你被巡逻的人发现怎么办？你会惹上麻烦的。我们已经上了新闻了，我不想再从新闻里听到你被逮捕的消息。”赫敏终于一口气说完了她的担心。
很简单的几句话，却让德拉科像是被施了僵立咒一样呆站在了那儿。她关心他，她担心他，她不愿他涉险。这意识让他好像跌入了一个羽绒枕头，被柔软所包围。
”可是.....”他还要说什么，却忽然看到眼前一道光线闪过，一切进入了黑暗。
赫敏看着这个被她昏迷咒击中的男人，小心地把他伏倒树后的一个阴凉处。他真的是在将这件事情复杂化，她干脆用这一招阻止了他。昏迷咒不一会儿就会恢复，他会没事，而那时候她应该已经处理好了羊驼的事情。
她帮他拢了拢外套，紧握魔杖，向羊驼园走去。

杰森看到这条路尽头出现的那个女人吃了一惊，他没想到这里除了德拉科一行，还会有别人出现。他闪身躲到了树后。
那是一个穿着黑色鸡尾酒服的棕发女人，漂亮，迷人。
杰森一愣，突然想到了他在酒店听说的那个和德拉科一起出现的女人。是她吗？为什么她一个人在那儿？
杰森没有做声，只是仔细观察。

回复


这是羊驼园背后的一个陡坡，可以俯视整个后院和附近过来的路。在左手边有一跳唯一的小径走下陡坡。赫敏远远地望了望这条小径的尽头，那似乎就是羊驼园的后门。她抽出了魔杖拿在了手里，这里保安虽然不多，但以防万一她还是决定跟自己施一个隐身咒。
正当她要动手的时候忽然一个铂金色头发的身影挡在了她的面前，她被吓了一跳。
“见鬼！”她低声惊呼。
“小姐，不好意思吓到你。我想问一下你知道德拉科现在在哪儿吗。”
赫敏觉得自己快把眼珠子都瞪出来了。
“马尔福，你在逗我吗？”惊讶和气恼使赫敏一时不淡定地脱口而出。她试着闪身躲开马尔福，可没有成功。
“小姐，我没有跟你开玩笑。”杰森很是正经地说道，看来这个女人认识德拉科。
他那幅表情让赫敏又好气又好笑，要不是那个家伙是个一丝不苟不会放松的神经质她一定会觉得是有人拔了他的头发扮作他的样子。
“马尔福，从什么时候开始你忘记了我叫赫敏格兰杰。不过现在的重点是我不想管你为什么到这里，也不想知道为什么你现在问我这些问题。现在我有事情，没工夫和你耗。”
她不耐烦的口气让杰森不由得皱起了眉头。
“赫敏，你现在只需要回答我一个问题，告诉我，你身边的那个棕色头发的男人去哪儿了？”
他竟然叫她赫敏？
“你认识杰森？”但赫敏更惊讶地是他认识杰森伯恩这一事实。
“他说自己叫杰森？！”正牌的杰森不由得皱起了眉头，默念到。
“难道，”赫敏眉毛一跳，她忽然后退一步将魔杖指向杰森，“在酒吧里追我们的人和你是一伙的？！”
她手里的魔杖让杰森颇为忌惮，他仿佛看到枪一般的举起双手，作出无害的姿势。
“什么酒吧？我不懂你在说什么！我和他们绝对不是一伙的。我只是想找到你说的那个杰森，我得和他谈一谈。”
“什么时候马尔福和麻瓜扯上关系了。”赫敏的心理闪过一丝不安，这家伙，不像是马尔福，他说话的口音，他的表情，他的一切。而除了对他的怀疑她心里另一种隐藏的莫名的慌乱让赫敏自己都有些惊异。
“这很难解释。”杰森说到。
正在两人说话之时，赫敏向下扫了一眼，忽然发现有巡逻队员正沿着羊驼院的外墙向陡坡这块绕了过来。没时间和马尔福啰嗦了。
“见鬼。”她低咒了一句，趁杰森不备闪身一晃，绕过他向小径冲去，顺便挥动魔杖念到“障碍重重”！
杰森刚想追便摔了个狗吃屎。这一摔让陡坡下本已绕到离后门最后一个转弯附近的保安发觉了坡上的动静，他们停下脚步往上望了望。
杰森往那条小径看去，赫敏的身影已经消失无踪了。
真是倒霉！他就快问出答案了。
不过，德拉科马尔福为什么要对那个他认识的姑娘自称杰森？为什么有人在追他？为什么他们现在没有在一起？
他正想着，却突然听到巡逻队员地声音：“什么人在上面？”
杰森从地上爬起，忽然看到那几个保安正从小径冲了上来。
“今天到底是什么烂日子！”杰森向树林的另一头跑去，想要摆脱那几个保安的追赶。
“报告，报告，羊驼园发现可疑人物，正在穿越封锁区。”
杰森听到那保安正在通过对讲机说着，这下可好，他成了什么该死的“可疑人物”。
他没头没脑地一通狂奔，而那几个保安也在他身后不远处穷追不舍。杰森心中有苦说不出，一边低咒一边不时回头看看身后的追兵。
而在这紧急的一瞬间，他突然感觉自己被猛地一拌，脚踢到了某样东西，他的身体失去了平衡，可这时他已经无法克制住飞快奔跑带来的惯性。又一次，在相距不到十分钟的时间里，他摔了个狗吃屎。
而后到的保安把他逮了个正着。
杰森满是怨恨地看向那个绊倒自己的东西，却震惊地发现
绊倒他的正是他自己。

德拉科是被手背传来的尖锐的疼痛所惊醒的，那疼痛让他猛地坐了起来。他一侧头，却忽然看到那个铂金色头发的人站在他的床边。
“你终于醒了，马尔福先生。”那个家伙说到。
“杰森！你怎么会在这儿，赫敏呢？赫敏在哪？这是哪儿？”
“这是医院，我刚刚在羊驼园看到你晕倒在树下，就和保安把你带到这儿来了。”杰森略过了他被他绊倒摔了个狗吃屎还在警卫处解释了半天的事实。
“我怎么会晕倒！”他按了按额头，他记得的最后一件事情是他和赫敏因为魔咒的事情争执不下。昏昏倒地的咒语！没错了，他不是晕倒的是赫敏把他放倒的。她以为他是麻瓜，所以她不想他陷入麻烦。他竟然误打误撞被杰森找到，还带到了医院。
不，他得找到赫敏。他开始扯下手腕上的监控带和点滴针。
“你在干嘛？”杰森拦住他。
“我要去找赫敏。”他向门口走去。
“赫敏格兰杰？”杰森问到。
德拉科停下了脚步，他的目光忽然变的森然，转身看向他：“你怎么知道她姓格兰杰。”
“因为我已经见过她了。”杰森说到。

回复


这句话无疑使德拉科大吃一惊，他的脸色就跟被人一脚从悬崖边儿踹下去一样苍白。
他终究还是将失去赫敏。
他在这一天里短暂拥有的一切都像是沙滩上的堡垒，而现在，海浪已经袭来。
那些幻梦般的甜蜜已经是指间沙了。
“你们谈了些什么？”他叹了口气，灰心地说道。
“她以为我是你。”杰森说道，“给我施了个奇怪的咒语，然后就跑到羊驼园了。”
杰森第一句话刚说出口，德拉科的眼睛又重新亮了起来，他几乎不能集中精力听他后面说了啥。
感谢梅林，感谢麻瓜的上帝，感谢一切神灵，他还可以向她解释。
“太好了！杰森！”他朗声说道，在房间里转着圈，“我得去找她，用最柔和的方法告诉她我的身份。”
他走过去又拍了拍杰森的肩膀，他从未觉得麻瓜们像今天这么可爱。
“再给我一天的时间。”德拉科低头走了几步，转身对杰森说，“明天我们就换回来。”
“马尔福先生，”杰森皱着眉看着那个沉浸在自己世界里的男人口气颇为不善，“恕我直言，我不知道你和那位格兰杰小姐到底是什么关系，但我不认为你现在可以再幼稚地玩什么换身份的游戏了！潘西帕金森小姐还在宾馆等你，而我也要回到我的队友身边解决我的问题。一切可以到此为止了。”
他的话让德拉科的神色一变，他抬眼扫视一遍那个青年，说道：“你见过伯恩了，而且你也见过潘西了是吗？”
杰森点点头。
德拉科坐到了床边，他的神情变得有些惆怅和沉重：“伯恩一定让你求婚了吧，潘西也应该答应了吧。”
杰森点点头又摇摇头。
“我惹怒了帕金森小姐，但她说不会放弃婚礼。”杰森说道。
“你惹怒潘西，这没什么。她一直对我有些怨言。”
“是我惹怒了她，我告诉了她我的身份。”
“什么？！你竟然告诉了她？！”德拉科诧异地看向他，杰森却看着窗外，脸色平静。德拉科只感觉他的行为让本身就复杂的现状变得更为混乱，不由得心烦意乱。但杰森却神色如常，眺望着窗外。
“你该不是……喜欢潘西？”德拉科忽然意识到了什么。
杰森没有搭话，看不清表情。
“见鬼，你真的喜欢上一个女巫。”
“这有什么奇怪的，你不也喜欢上一个女巫吗？你从清醒过来后就三句话不离格兰杰，我想知道那位小姐到底是何方神圣？可以让你神魂颠倒冒名顶替，还可以毁了别人的婚约。”杰森说道。
“她确乎不是普通人，和我认识的女人都不一样。”德拉科没有理会杰森口气中的刺儿，“所以我需要一些时间。”
“遗憾的是我没有时间了。”杰森没好气地回答。
“你什么意思？”
“我的意思是你得回去跟潘西道歉，然后跟她结婚。”
“我不能和她结婚。我爱上别人了。”
“赫敏格兰杰？”杰森问道。
“是。”德拉科点点头。
“你不能这样，那潘西怎么办？”
“我会跟她道歉，然后告诉她一切。不过，要等我先解决这边的事情。”德拉科耸耸肩，这是他能给出的唯一的答复了。
“你不能这么对潘西！”杰森口气变得很不好。
德拉科还没来得及回答，病房的门突然被猛的推开了。杰森和德拉科都被这突如其来的动静吓了一跳。
一个黑色短发的身影快步走到了德拉科的面前，然后毫不留情面地扬手给了他一巴掌。
德拉科被着巴掌抽的懵了，然后才意识到那个女人是潘西。
“潘西，我……”他一时不知道该说些什么，潘西已经挥手止住了他。
“你说的我都听见了，我们没什么可谈的。婚礼取消！”潘西口气冷冷地说道。
然后她干脆地转身拉住了杰森的手，向门外走去。原本站着的杰森只觉得一切转换地太快，像是一道闪电闪过一样，把他都劈傻了。
潘西就像个愤怒的女神，干脆地斩断了和德拉科的一切联系。而他就这样楞楞地被她带离，她的手温暖而柔软，但更重要的是，她选择了他。
虽然他知道她和德拉科赌气叫板的原因更大，但他心里还是忍不住高兴起来。
潘西拉着他穿过医院的走廊，穿过一间间的白色病房，穿过阴影和阳光。
然后她在一个角落停了下来，松开了杰森的手。
“你是怎么找到我们的。”杰森问道，她的脸颊一半藏在阴影里，一半阳光明媚。
“德拉科车上有GPS。傻瓜！”潘西说道，她似乎没有生气了，嘴角带着嗔怪的笑容。
“你刚刚听到了我们说话？”
潘西点点头。
“你不打算和德拉科结婚了？”杰森接着问道。
“你觉得呢？”潘西反问，“你希望我和他结婚吗？”
“我……”杰森停顿了一会儿，“我希望你幸福。”
“我知道。”潘西答到。
两人都是一阵沉默。
然后潘西忽然抬手，扶过杰森的脸颊，她的动作让杰森呆在原地。
“我想看到你真正的样子。”她说道，然后她抽出了魔杖。
杰森只看到一道绿色的光芒闪过，他的脸像是针扎的一般短暂而剧烈地痛过。他转头看像玻璃上的倒影，他的头发，他的面孔，终于变回了他看了二十多年的熟悉样子。
他忽然感觉一阵局促，这是第一次他在一个女人面前会因为自己的样貌而紧张。
“这样看上去顺眼多了。”潘西的嘴角扬了起来，“德拉科的脸总让我有种想抽他的冲动。”
她的话让杰森笑了起来。潘西的脸颊在阳光里被镀上了一圈柔光，让她看上去冷漠的容颜都变得亲近起来。
杰森低头看着她的眼睛忽然很是认真地说道：“我很抱歉今天中午说的那些话。”
潘西原本贴着他的脸颊的手忽然扯住他的领带将他拽向了她，然后板起脸：“不许再用那种口气跟我说话了！”
她傲娇的神色让杰森的心像是忽然被揉了下一样，他们之间的距离只有几英寸，她的香水味晃到了他的鼻翼。
“我爱你。”
连他自己都没有意识到他说了些什么。他面前的女人也惊讶地瞪大了眼睛，而在下一瞬间，他已经搂住她的腰强硬地吻了过去。一切都像是本能反应一样迅速和干脆。
他以一个粗鲁男人的方式强吻了那个傲慢的上流社会的小姐。但令他欣喜若狂的是，那个看上去冷冷的“女王”回应了他的那个简单直接的吻，让这个吻变成了缠绵。
然后他松开了她，她像只终于收起了爪子的暹罗猫趴在他的胸口。
“见鬼！”杰森忽然听到她小声说道，皱着眉离开他的胸膛。
“怎么了？”他低头问道。
“你的组员以为你带着钱逃跑了，他们在找你，可不是以很友好的方式找的。”潘西有些无奈地摇摇头。
“你见过他们了？”
“中午之后。他们曾经来找过你。”潘西没有说她被绑架的事情，她知道如果告诉了杰森他一定会很是生气，“问了我一些问题而已。”
“我想我把他们的钱给他们，应该就没事儿了。不过昨天把钱放到德拉科的保险箱里了，我们得带着他回去开保险箱。”
“德拉科的保险箱？不，不用找他了。”潘西拽住他的手向医院停车场走去，“他用麻瓜的任何东西都用同一个密码。你今天走运了，因为我正好知道这个密码。”

赫敏走出羊驼园的时候感觉像是卸下了一个重负一样轻松，她幻影移行回到了那片林子，迫不及待地想和德拉科分享她的愉悦。
可当她回到他被她施咒放倒的地方时却扑了个空，那里一个人都没有。她震惊地绕了一圈，发现这真的不是一个幻觉，那个叫杰森的男人不见了！
她只感觉自己忽然像是被抽走了脊椎，心也慌乱起来。
他到底去哪儿了？他会不会出什么事情？会不会有人趁他睡着带他去了别的地方？
她刚刚怎么能留他一个人晕乎乎地坐在那儿？
她又是着急又是自责。她决定再回到羊驼园，也许他正在羊驼游客开放区等待她。
走之前她最后一次看了看那片树荫却突然发现一点什么闪光的东西被盖在落叶中，她附身低头一看，发现是德拉科的那枚祖传的戒指。

回复


德拉科赶到那片树林入口的时候，正好看到赫敏一脸紧张的找人的模样，他的心中一动，她一定很着急吧，被她放倒的家伙怎么忽然不见了。
他远远地叫了她一声。赫敏飞快地抬起了头，在看到他的一瞬间她的脸上的表情仿佛被点亮一般。她飞奔了过来，给了德拉科一个结实的拥抱。
“你到哪儿去了！吓死我了！”她温柔的责怪在他耳边响起。
德拉科只是笑着抱紧了她，没有回答。
这种实实在在拥抱住她的感觉让德拉科惴惴不安的心情终于变得平静了。
“我还以为你丢下我了。”她的气息在他的脖子里回荡着，痒痒的。
“是你先丢下我的啊！”德拉科笑着打趣道。
“那是为了你的安全！”
“好啦，我知道！”他拍了拍她的肩膀，“现在羊驼也安全了吧？”
“安全了。”她松开了德拉科，仰头看向他，“一切都结束了。下一步就是继续找到教堂了。”她故作轻松地说道，“对了，你的戒指掉到了草地里。”
赫敏伸出手掌摊开，那枚戒指乖乖地躺在她的手掌中心，闪闪发光。
他的订婚戒指。
可他的未婚妻已经跟那个叫杰森的家伙逃掉了。被甩了一巴掌的那瞬间是震惊的，可在反应过来后他几乎要跪在地上感谢梅林的恩赐了。
他终于自由了。
德拉科接过赫敏手中的戒指，忽然拉过她的左手，在她拒绝之前，把戒指带到了她的无名指。
“我知道这样很奇怪。”德拉科拉住她的手说道，他低着头思索着要怎么将自己的话语陈述的没那么疯狂，“我们刚见面两天……但我已经没办法离开你了。”
他拉住她的手，吻了下，然后看着她的眼睛说道：“所以，格兰杰小姐，我们能不能不要离婚！”
“不离婚？不行！这样很不公平！杰森伯恩！”赫敏几乎是没有犹豫的回答了，还瞪着眼睛看着他。
“不公平？”
“我们才认识两天！你还有个未婚妻！”她顿了下，“而且最重要的是第一次结婚的场景我完全都记不起了，你求婚没有，有没有戒指，有没有花，有没有婚纱……”她推开他边踱步边一项项地数着，“我们的誓言是什么，有没有宴请朋友，我什么都不记得！”
可就在她还要说什么的时候，德拉科已经吻住了她的嘴唇。
这不公平！他让她无法思考了！赫敏在被他吻住的那瞬间想着。
她知道在发现杰森失踪时她那一刻的心脏停跳般的感觉已经出卖了她对杰森的真正情绪，她不能失去他。她曾顾虑的巫师世界与麻瓜世界的隔阂，他未婚妻的阻拦这些困难和失去他的痛苦比起来显得那么无足轻重。

回复


而这一刻这个吻也更让她不想再顾虑任何人的想法，不想迁就任何人的幸福，想这样霸道而自私一回。占有他，让他属于自己。
赫敏抱紧了他。
“早知道你会这么说。所以就当这枚戒指是一个承诺！”在一个长吻后，德拉科松开了她笑道，“承诺我不用你再去担心家庭那边的事，承诺给你你想要的婚礼……”
“如果你表现得够好，而我答应了你的求婚的话！”赫敏打断他的话，加上了这么个前提。
德拉科无奈的点头补充：“如果我表现得够好的话。”
“所以，它现在只能呆在这儿。”她将戒指取了下来，带到了右手的无名指上。

显然泰很是诧异收到杰森的电话，特别是在几乎是一整天的混乱追踪之后。
他们约在了一家墨西哥餐厅里，当泰带着戴维和保罗走进餐厅的单间时，发现那个被他们绑架过的黑头发小妞正好整以暇地和杰森一起坐在那儿等着他们。
杰森穿着一套做工上好的黑色西装，他的手边有个手提箱。泰注意到他脸上毫无伤痕。看来他是真的那个杰森，没有被他们打过的那个。
“嘿，泰！”杰森看到进来的三个人抬手打了声招呼。
看到刚刚还绑架自己的凶徒，潘西不由得在桌子下握紧了她的魔杖。
泰一脸冷漠地坐在了杰森的对面。
“泰，我很抱歉。”杰森说道。
“我以为你能解释的更好。”泰冷冷地说。
“我想某些东西能比我解释的更清楚。”杰森提起了那个手提箱，推到了泰的面前。
“你们的八百万筹码我昨天在你们被带出赌场之前就已经兑换好了。剩下还有一百万，是弥补你们的损失，也是利息。一共九百万。”杰森有条不紊地说着，他的表情认真而诚恳。
泰看着他的脸，打开了手提箱，冲戴维点了点头。戴维走了过来，验证了一下，合上了手提箱，提到了手里。
“我以为你会提着这八百万消失的无影无踪，看来我看错了你。好兄弟。”泰站起来，拍了拍杰森地肩膀，“走吧，一起回宾馆，明天一起回去。”
说着他和他身后的另外两人准备抬腿往外走，可出乎他意料的是杰森并没有站起身。
“泰，我想得结束了。”杰森低着头说道。
“什么？”泰转头的看向他，“在赌城发生的事情就让他留在赌城，我已经决定忘记你盗用大家的钱的事情，你现在到底想说个什么。”
“我不能再和你们一起去赌场了，我不干了，那种生活到此为止。”杰森拉住潘西的手，潘西也笑着看向他，“谢谢你们对我的照顾，但是我想我并不适合。”
“我们的小杰森现在翅膀硬了吗？”泰转过身双手重重地拍在桌子上，嘴上带着一丝古怪笑容看着他。

回复


“泰，”杰森毫不畏惧地看了回去，“你知道现在最划算的方式应该是拿着钱走路。”
“你难道觉得我应该被你和这个小女巫吓得发抖吗？”泰嗤笑着。
“你应该被吓到！”潘西冷冷地站了起来，而在她话音落下地一瞬间，她的咒语已经施展了出啦。
泰，戴维，保罗就这样被她用僵立咒固定住了。
“潘西，你在干什么？”杰森诧异地看着她。
“他们知道了太多关于巫师界的事情，我必须确定我们的世界的安全。”潘西转头说道，“一个简单的失忆咒语而已，对他们这种人已经算是客气了。”
“一忘皆空！”说完潘西挥动了魔杖。

德拉科和赫敏从动物园走出去的时候天色已经逐渐变暗了。他将赫敏带到他从医院开过来的那辆跑车前。
“你的车？”被德拉科带上车的赫敏问道，真是奇怪，为什么这辆车看上去这么熟悉。
“嗯，有加分吗？”德拉科坏坏地笑道，“刚刚有人帮我开过来了。”
赫敏看着他笑，也无奈地笑了，德拉科侧身帮她系上了安全带。
“我们还是得先找到那家教堂吧，我想看到我们结婚的地方。而且，这次荒唐的旅行，我们得画个句号了。最重要的是，别想用这个绑住我，我们得老实的在这里离婚，然后再考虑！”赫敏举起手指在他面前晃到。
“计划还是被你发现了。”德拉科笑道。
“你怎么可能瞒住我！关于教堂我也已经有线索了。”赫敏拿出来她的手袋，“我刚刚把羊驼送回去的时候，忽然在手袋的夹层带里看到了这个。”
她从里头拿出一张洁白的请柬。
“虽然是空白的还没有填名字什么的，但在背面有那家教堂的名字，索菲亚教堂。更巧的是刚刚到动物园的路上我看到了去那家教堂的指示牌！”赫敏抬手打开了收音机，“所以，我们出发吧！”
“等下，赫敏。”德拉科将那张请柬放到了他手边的抽屉里，“既然我们已经知道了教堂的位置，不如我们先去享受一下时间吧。”
“享受时间？”
“吃吃饭，欣赏一下最精彩的魔术或者演出，然后去兜风，去游泳，去做你想做的事情。”德拉科答到。
“抛下所有事儿？”
“嗯，我们一整天都没有享受我们的时间，吵架，跑路，打架，车抛锚一堆麻烦。现在已经是晚餐时间了，就让我们好好地吃一顿饭吧。”
赫敏笑了笑，盯着点转头看向德拉科，“知道吗，你有个小习惯，如果你说话并非出自本心，那么你的嘴唇会略微地向上扬下。”
听到这句话，德拉科一愣。
“你看上去很轻松，轻松得不太真实。到底我去送羊驼的时候发生了什么呢？不要告诉我什么都没发生。”赫敏偏头看着德拉科。

她忽然的质问让德拉科心里有一阵慌乱。
“如果我做了什么呢？”德拉科问道，“做了些坏事儿，瞒天过海之类的。”
“那就把你连同车一起丢到海里，然后在给所有的目击者去掉记忆，最后逃到英国再也不回来。发生在堵城的事儿，就让它留在赌城吧。”赫敏目光一冷，口气凶狠地说道。
“没想到我的车上坐了个女杀手。”德拉科笑道，“真是让人脊背发凉啊。”
“所以你得小心了。”赫敏没崩住脸笑了起来，“别做什么瞒天过海的坏事儿。”
“嗯，以后绝不会了。我保证。”德拉科一手扶着方向盘，一手拉过赫敏的手。
两人都没有再说话，就这样安静地享受这样难得的温存。这种即使在静谧里也彼此不尴尬的默契，是最让人舒服的。
赫敏握着他的手，想着他刚刚说的那个承诺。
承诺让她不用担心家庭的事情，似乎是他已经有了应对的办法。承诺她有个盛大的婚礼，意味着他真的爱她。而了解到这一点让她像是吃了块巧克力一样甜蜜。
赫敏呐，赫敏。你和他才认识一天，谈我爱你是多么的天真烂漫，可这一刻她却那么相信。
她看着德拉科马尔福的侧脸，他棕色的头发被风吹得很乱，他没有理会，开着车，眼神认真又坚定。
她想起他拉住她在巷子里医院里穿行时的干燥的大手，她想起他制止脱衣舞娘切丽找她麻烦的决绝表情，她想起他在碰到那群追债的恶棍时本能地把她拉在身后。
那一个个的瞬间让她明白他真的爱她。
但是让她有些不安的是，杰森在她从羊驼园出来后确乎有些难以觉察的变化。
原本他们间隔着他的未婚妻，他的家庭。可就在顷刻之间他仿佛打碎了所有的壁垒，直奔到了她面前。
这让她开心之余，又有些不安。
“你在担心？”德拉科忽然说道。
赫敏一怔，还是被发现了呢。
“其实，我刚刚见过她了。”德拉科接着说道。
“她？”
“我的未婚妻。”德拉科解释着，“就在你在羊驼园的时候，她的黑骑士找到了我，昏迷着的我，要我回去履行婚约。然后她出现了，解除了我们的婚约，带着那家伙走了。我现在已经是彻底的无牵无挂了。”
“什么？”这戏剧化的转折让赫敏目瞪口呆，“这都是真的？”
“千真万确。”
“所以你现在由被父逼婚的大少爷，变成了被未婚妻甩了的可怜虫了？”赫敏不由得笑出了声。
“有点同情心吧女士！”德拉科一本正经地说道。
“我很抱歉。”赫敏耸耸肩。
“觉得抱歉的话，就陪我吃晚餐吧。”


赫敏一直以为这只是一次普通的晚餐。
毕竟杰森的衬衫上还有血迹，而她也是风尘仆仆地样子，她无法想象拉斯维加斯的哪家正经餐厅愿意让他们进去，而在这时候杰森把车开到了酒店的门口。
“过一个小时我在大厅等你。”把她送到了房间后，杰森一边带上门一边说。
赫敏走进房间后就发现床上已经放好了换洗的内衣和裙子，而浴室里也放好了一浴缸热水。真不知道他是什么时候安排的。
“尺码竟然都是对的。”赫敏拿过衣服看了看不由得自言自语道。

“所以尘埃落定了？”杰森看向潘西，他们已经走出了那家餐厅，而晕晕乎乎的泰一帮人被他们丢到了身后。
“总算搞定。”潘西笑了笑，“所以，我们现在干嘛呢？”
“其实伯恩和我昨天一整晚都在安排你到拉斯维加斯的游玩计划，不过现在被我搞砸了。”
“所以是时候补偿我了。”潘西扬起嘴角，“而且搞砸伯恩的安排也不一定是坏事。我都知道他安排的规律了，法式餐厅加顶级演出加购物加宴会。十有八九是这样。”
“听上去挺有吸引力的。”杰森笑着打趣道。
“听上去就很闷。”潘西答到。
“那潘西帕金森小姐，你准备好和我去体验一下普通人在拉斯维加斯的旅行了吗？”两人一起走到了潘西开过来的那辆车前，杰森帮潘西拉开车门笑着说道。
“当然。”潘西傲娇地扬起下巴坐进了副驾驶的位置。
杰森一溜小跑坐上了车。

赫敏走到大堂的时候已经看到杰森坐在那儿翻看着杂志。
他穿上了一套西装，这让她差点没有认出来。他的个子挺拔，换上这套衣服更显得气质出众。
他坐在大厅的沙发上，伸展着长腿，悠闲地看着。杰森身上有种贵族子弟特有的气质，不紧不慢的态度，从容不迫的步伐，当然是在他们没有被那群人追踪的时候。他还是个麻瓜，没有贵族巫师的那副趾高气昂的样子，这让赫敏有些着迷。
她走进他，没让他发现的，小心翼翼地靠近，站到他的身后，弯下腰，越过他的肩膀，偷看他翻看的内容。
……在拉斯维加斯最应该做的事情
第一件就是喝到烂醉如泥……
赫敏看到他的手指依次划过那些他们已经一起完成的事项，然后落到了最后一项。
看到那条，她的心忽然如同被电击一般，嘴角也不禁扬起来。
“第二十件 对发生的一切心存感激 并永不后悔。”她听到他轻声的念了出来。
而正在她愣神的时候，那个原本看着书的男人转过了头给了她一个意想不到的亲吻。
她脑子里的念头还停留在杂志上的那句“永不后悔”上，这个吻却来的那么匆忙那么快。她只是楞楞的来不及反应。
在她终于意识到什么时，那个始作俑者已经把杂志丢到一边，一脸坏笑地看着她。
“我们走吧。”他站起身，走到她身边，将她的手臂放到自己的臂弯里说道。

他们没开多久车就到了那家餐厅。
精巧细致，那是赫敏唯一能够想到的形容。店面不算奢华贵气，却也不是熙熙攘攘的闹市。三三两两的小桌都是满客，中间有一小块特意空出来的舞池，这场景让她想到了那部叫《闻香识女人》的电影来。
侍者本要帮赫敏拉开椅子，德拉科却抬了抬手，亲自帮赫敏坐了下去。
“这里很漂亮。”点完餐后赫敏说道。
“很高兴你喜欢。”德拉科笑了笑。
“和我的猜测不一样。”她一边翻看着菜单一边说。
“哦？你原本以为是什么样的？”德拉科问道。
“奢华程度至少放大十倍。”
德拉科笑了笑。
“通常人们到拉斯维加斯就是想拥有最豪华的旅程。坐最奢华的跑车，住最舒适的酒店，看最顶级的秀，吃最好吃的食物。”赫敏说道，“来拉斯维加斯似乎就应该过一下自己不能拥有的生活，一直灯红酒绿，歌舞升平。”
他们坐在靠在窗户的位置，从这里可以俯视到拉斯维加斯最繁华的音乐喷泉，那里一片灯光闪烁，璀璨如水晶宫一般。
“听上去好像是这样，大多数人对某个地方的某种生活都有固定的期待，更多时候他们去追求那短暂的体验无非是他们想要逃离自己原本的生活。”德拉科的眼睛在水晶灯的照耀下显得亮晶晶的。
“我来拉斯维加斯的第一天也是这样想的，于是喝到烂醉如泥，于是遇到了你。”赫敏笑道。
“你的生活不够好吗？”他问道。
他其实是羡慕她的生活的。
“我的生活是张试卷，我知道所以的正确答案，我也知道所有人都期待我填上正确的答案。”赫敏交叉手腕托住下巴，“做所有正确的事有时候给你的感觉却好像是你整个人生都是错的，这让人想逃离。”
她停顿了一下看向德拉科，用轻描淡写地口气说道：“逃到这里，遇见你，不是我这一生里做的最正确的事，却是我感觉最对的事，你是一切不幸中的万幸吧。”
口气再怎么平淡，这句话却像是拨动琴弦一样轻而易举地触动了德拉科的心。
“讽刺的是我和你的生活完全相反。”德拉科看着赫敏说道，“我做的一直都是连我自己都知道是错的事情。”
欺辱混血巫师，修好消失柜，帮助食死徒，他做了她能想象的所有坏事。虽然最后一站时马尔福家的及时抽身使他们避开了审判，但他知道他绝非她不幸中的万幸，他是她不幸的根源。
“每个人都会犯错。”赫敏说道，“总有天会被原谅。”
“不，赫敏。”德拉科摇了摇头，“我犯过的错连我自己都无法原谅自己。”
“也许你可以告诉我。”她偏着头看向他，“杰森，你不是那种人，我相信你。很奇怪我怎么会相信你，可我就是这样感觉的。”
她的手抚住了他的手，眼睛落在他的眼睛里，视线相汇，他看到了自己在她眼睛里的影子。
德拉科深吸一口气。也许是这一刻了，他想要终于吐露出心中一直耿耿于心的那句“其实我是德拉科马尔福”。而在这一刻，侍者走了过来。
“您的酒，先生。”侍者恭敬地说道。
德拉科只好作罢，收回了目光。

这是一个典型的马尔福宴会。
纯血贵族和高级官员，社交名流和魔法部新贵。英国魔法部有头有脸的人物都在这儿齐聚一堂。而帕金森家和马尔福家即将结为姻亲的消息更让这次宴会受追捧。
“完美地宴会。”
“宴会真是让人大开眼界。”
“马尔福庄园真是英国魔法建筑史上的珍珠。”
……
卢修斯马尔福拿着他的那跟黑色的手杖应和地笑笑敷衍着他所到之处的各种恭维声。
这些“名流”们。他不屑地在心里冷哼道。
直到他看到他唯一的盟友，帕金森。
“没想到你竟然用了慈善的标题，难以置信。”帕金森走了过来说道。
“我是从你的竞选演讲里得到的启发。”马尔福答到。
“老狐狸。”两个人都在心里默默地骂了对方一句。
“马尔福先生。”忽然有小精灵打断了两人的谈话。
“什么事。”卢修斯皱着眉头转过身。
“有从拉斯维加斯寄过来的信。”那小精灵低声说。
“一定是潘西和德拉科了。”帕金森说道。
“也许吧。”卢修斯从小精灵手里拿过信封，准备离开这个略显喧闹的大堂。
“应该是订婚的消息吧。”帕金森已经很是感兴趣地靠了过来。
见他这样，卢修斯只得站在大堂打开了信封。
一张白色的邀请函露了出来。
卢修斯打开了邀请函，刚看了两行他就已经克制不住自己的怒火。
“真是荒唐！”他将信函摔到了小精灵手里，拿着手杖走出了大堂。

潘西和杰森走进这家餐厅的时候实在没有意料到这个情况。
“两位的位置在这边，请跟我来。”侍者抬手示意杰森和潘西的座位。
这家餐厅在拉斯维加斯颇为知名，她和杰森游玩一圈终于来到了这儿。但潘西并没有向前，她皱着眉看着那张空位旁边的座位。
“德拉科在那儿！”潘西一眼就看到了在角落里的那个男人。
“我们要不要换家店？”顺着潘西的目光，杰森也看到了坐在那儿的那个男人。看到潘西蹙起来的眉头，杰森体贴地问道。
“嗯。”潘西点了点头，“他竟然还是你的样子，看来他还没有对赫敏坦白。”
“看他好像想要说什么的样子。”杰森答道，他耸了耸肩。坦白并非一件简单的事情，他可算是亲身感觉过了。
赫敏低头似乎在吃着东西，而她似乎没有意识到她对面的那个男人一直一脸惆怅地凝视着她。而站在门口的杰森和潘西却看得分明。
“看在认识了十多年的份上吧，还是放过他这次吧。”潘西转身，没有理会侍者诧异的表情，拉起杰森朝门口走去。
而世界上总有很多是事情巧合地让人难以置信。潘西正和杰森挽手准备走下楼梯时，却在这家餐厅的入口处看到了一个她完全没有意料到的身影。
“见鬼！倒了什么霉！”一反常态地她低咒一句，而在那一瞬间她的本能反应竟然是再转身躲到餐厅里。她飞快地拉着杰森远远地绕过德拉科的那桌闪到那家餐厅的后门处。
被拉着一路狂奔的杰森一头雾水。当他们终于穿过后厨时，杰森终于找到了机会止住潘西的脚步。
“怎么了？你在门口看到了谁？”杰森不解地问道，还有谁比德拉科马尔福的更让潘西现在想躲开。
“见鬼！见鬼！见鬼！”潘西几乎是要急的跺脚了，她在原地连转了好几圈。
“嘿！冷静！到底怎么了。”杰森扶住她的肩膀问道
。“卢修斯过来了。德拉科的父亲竟然来到了这儿。”潘西口气慌张地说道。
“所以呢？没事啊，他应该认不出德拉科。”杰森安抚地说道。
“你太不了解卢修斯。”潘西摇摇头，“他一定是知道了什么，否则他不会轻易地来这里的餐厅。”
“可为什么我们要躲着他啊？”杰森问道。
“我不知道！”潘西焦急地说道，“见鬼，如果卢修斯看到德拉科和格兰杰在一起，一定又是天翻地覆了。这时机太糟糕，在德拉科还没对格兰杰坦白的时候。”
“我们是不是得告诉他们。”杰森提醒道。
潘西这才意识到他们两个人在后厨的门口并不能解决任何事情，她眼神四处飘了一下，似乎在想着解决办法。
“真是见鬼！”她似乎是下定了决心，“卢修斯应该要到门口了，你先去拖延一下他那边，我去找德拉科。”
德拉科这家伙真是太麻烦了！潘西一边硬着头皮拉着杰森向外走去一边在心里念到。


“事实上，我一直有些事情得告诉你。”有喝下了一口葡萄酒，德拉科终于鼓起勇气说道。
“这一个小时里，你做了不少坦白。”赫敏笑道，她放下叉子，交叉双手拖住下巴，看着德拉科问道，“不过我还是很想知道，是什么呢？”
“我...”看着赫敏的笑颜，德拉科只感觉到他的嗓子仿佛被塞了一团棉花。
“先生我们地谈谈！”而就在德拉科踟蹰地那一瞬间，忽然有个穿着短裙的女人走到他的面前，就这样直接地撑住他的桌子说道。
德拉科目瞪口呆地抬头看着那个女人。她带着一个古怪的黑色蕾丝面具，让他看不清楚她的容貌。但是只是从她的衣服，她的声音他一瞬间就明白她是潘西。不过他不明白地是，为什么在现在她要突然出现。他对面的赫敏诧异地瞪着眼睛看着他们。
“现在恐怕不行。”德拉科摇了摇头，又在赫敏看不到的角落对她死命地使了使眼色，“我和这位小姐正在谈一些‘要紧’地事儿。”
潘西背着赫敏，白了德拉科一眼：“我想你们要谈的事儿得等一等了。”
“这位小姐是？”赫敏地口气显然有些不悦，她出声问道，她偏着头越过潘西的身体，盯着德拉科，“你的朋友吗？”
她的问题让德拉科更是尴尬，他实在没法理解为什么在这个关键时刻潘西会突然蹿到了他的面前，还带着如此蹩脚地面具。
“我和他是老熟人了。”潘西转头甩给赫敏一句，“我现在必须借用他！不好意思了。”
而在潘西说完这句话的那刻，她就一把抓住德拉科的手，几乎是把他从座位上拽了起来，只留下赫敏在那儿目瞪口呆地看着他们离去的背影。
“你到底在搞些什么？”当德拉科被潘西一直拽到了洗手间的门口，拽出了赫敏地视线后他终于忍不住问道。
“卢修斯过来了！”潘西松开他的手说道。
“什么？”德拉科瞪大了眼睛，“他来干什么？”
“我怎么会知道。”潘西摊开双手答道。
“见鬼！”德拉科低咒一句。


阻挡卢修斯马尔福的任务确实让杰森有些头疼。而在他不知道该怎么做的时候，他突然看到在后厨地一个小柜子里放着的半瓶威士忌酒。他趁人不注意将它顺了出来，然后举起来直接浇到了头发上，他把自己的头发揉乱，垂落眼前挡住他的脸，然后他抖抖衣襟走了出去。
果然卢修斯马尔福那个铂金色头发的中年男人出现在了餐厅的入口处，杰森看准他的方向歪歪斜斜地走了过去。他模仿着一个醉醺醺的酒鬼的样子直接撞到了卢修斯的身上，虽然卢修斯很是嫌恶地想要避开，但是杰森还是像贴像个性感美女一样软趴趴地倒在卢修斯身上。
“美女！嗨，小妞。”他猥琐地打了个酒嗝，然后笑眯眯的说道。
“该死。”卢修斯想要推开他，杰森却索性倒了下去，正好倒在他要去的方向。卢修斯几乎是要大声咒骂了，但他现在并不能在麻瓜世界里对付一个麻瓜。他大步跨过那个醉酒地男人，想要走进餐厅。而就在他向前的时候，那个家伙一把抱住了他的腿。
“别走啊，亲爱的啊！！”杰森死命地抱住他的腿嘟囔着。
他要杀了这个麻瓜！卢修斯在心里咬牙切齿地想着。


在独自坐了好几分钟后，德拉科终于回到了她的面前。赫敏看着匆忙走过来的那个男人，满肚子地疑问。
“我想我们得走了。”他并没有坐下，而是从钱包里拿出现金丢到了桌子上，然后他帮赫敏拿起手包，对她说道。
“为什么？”赫敏皱着眉问道。
“我一会儿再跟你解释好吗？”德拉科说道。
“是那些赌徒过来了？我以为我们解决他们了？”赫敏站起身问道，她本想向正门走过去，却被德拉科拉住向后门带了过去，“为什么我们要走后门？”
“不，和他们无关。”德拉科一边拉着赫敏快步向前一边说道。
“那和刚才那个姑娘有关？”赫敏的口气明显一变。
“你在吃醋吗？”德拉科忽然停下脚步转身问道。
他忽然的停步让赫敏猝不及防地撞到了他的怀里，她忽然脸颊热了，她避开他的目光：“只是简单的问题而已。”
德拉科看着她的脸颊忽然笑了，又继续地拉着她往前走着：“不，和她无关。我只是想找你说清楚一件事情。一件我必须得让你知道的事情。而刚刚那餐厅来了个人，他会找我的麻烦，让我不能安静地告诉你。”
这一切就像今日的一切再重演一样，他拉着她的手，穿越过人群，穿越过一扇扇门，穿越过喧闹的房间，穿越过空荡荡地走廊，十指紧扣。他总能给她一种确信，仿佛只要跟着他向前，她最终能走到安全又温暖的地方去。
他们一直不停歇地下楼梯跑到了停车场。跑到车旁的时候，两个人都扶着车气喘吁吁。而当两人看到对方狼狈地样子的时候都忍不住大笑起来。
“你的表情就跟刚刚餐厅里见了鬼似地。”赫敏看着他脸上的汗笑道。
“你无法想象。”德拉科笑着帮她拨了拨刘海，让后他帮她拉开车门，“我们上车吧，我带你去一个更好的地方。”
“我很期待。”赫敏笑道，然后坐上了车。


在侍者的帮助下，卢修斯总算摆脱了地上的那个醉鬼。他没有注意到，在他走进餐厅后，那家伙就抖了抖外套从地上麻溜地爬了起来。
“你怎么这样了？”从侧门绕出来的潘西看到杰森的样子诧异地问道。
杰森耸耸肩和潘西一起向门外走去：“做了你说的啊，揽住德拉科的老爸。”
看着他的样子，潘西终于忍不住笑了起来：“你可真够拼命的！”
“谁叫我抢了他的未婚妻。得补偿一下那哥们。”杰森一把揽住她笑道。
“走开！全身的酒味！”潘西想要挣开他，却没有成功。
杰森无赖地靠向她的肩膀，半眯着眼睛说道：“这位小姐，我现在醉了！”


德拉科帮赫敏系好安全带后，缓慢地将车从车库里缓慢地开到了出口。赫敏坐在他的身边，他不时转头看向她，她低着头把玩着她手上的那枚戒指。而她自己甚至都没有意识到她的嘴角带着多美甜美的笑容，看着她的样子，德拉科也笑了。
他转过头，换挡，启动车。而就在他准备向前的那一瞬间，却忽然看见原本空荡荡的公路中间多了一个人。
路灯直能照出他的身影，而看不清他的面容。他正好站在德拉科必经的路中央，他想要绕开，可这条路并不宽敞。
他打开车灯想要看清那到底是谁，却在车灯亮地一瞬间，心凉如水。
那个熟悉的铂金长发地男人冷着脸站在他的车前。
“卢修斯马尔福？”他听到赫敏诧异地惊呼。
德拉科在心里叹了口气，他停下了车。
“你在干嘛？”赫敏转头看向他，皱起眉头。她的心里有种浓重的不安，她几乎可以感觉到那种她胃绞痛的难受。所有的不好的预感在此时一起涌上来，她拉住德拉科的手。
“抱歉，赫敏。”他看着她，眼神看起来很是哀伤，“我很抱歉。”
然后他走下了车。
“德拉科马尔福！你看看自己搞成了什么样子！”在德拉科下车的那一瞬间，卢修斯马尔福已经一个魔咒丢了过来，而那个咒语像一记耳光狠狠地打到了德拉科的脸上。
德拉科感觉到自己脸颊像是燃烧后一样的疼痛，而在那种痛苦中，卢修斯马尔福向他走了过来。
在看到卢修斯挥动魔杖的那个瞬间，赫敏突然醒悟过来，她连忙起身下车，追了过去。而就在她走出车的那瞬间，她忽然看到杰森的脸像是斑驳的墙壁一样脱落。她几乎要尖叫出来，而在那一瞬过后，她看到他的棕色头发慢慢退色，而他的脸庞变成了那张她熟悉地不能再熟悉的容颜。她瞪大了眼睛，几乎失去了自己的语言。
卢修斯也看到了那个几乎是失魂落魄地站在原地的女人。
“赫敏格兰杰！”他几乎是从牙缝里挤出这个名字，“真是好久不见了。”
而赫敏此刻却没有瞧一眼卢修斯，她只是看着那个恢复到自己容貌的德拉科马尔福。德拉科转身看向从车里走出的赫敏，从她的眼神他意识到了什么，他回望向她，抬手感觉了一下自己的脸颊。
卢修斯在赫敏的面前凶狠地拆下了自己的伪装。他看到赫敏圆圆眼睛几乎是在一瞬间盈上了眼泪，可她并没有让他们就这样落下来，那眼泪就那样在她的眼睛里打着圈，这却让他更是痛心。
“赫敏。”他伸手一步，想要抹去她眉头里的那么不郁。
而她却往后退了一步。
就这一小步，让他万箭穿心。
“骗子。”赫敏说道，口气像两枚钉子，她那样看着他，好像他已经死了。
“不是这样的。”德拉科连忙说道，他又向前一步想要拉住她的手，而在那一瞬间赫敏已经拿出魔杖猛地一挥。
德拉科就那样被推了出去，而下一秒她像一道极光消失在他的眼前。他被摔倒在拉斯维加斯夜晚冰凉的街道上，他的胳膊和脊背在地上撞得几乎要散，可一切都比不上赫敏离开的疼痛。他又失去了，他搞砸了他最后的机会。
“站起来！”卢修斯马尔福在他地身后冷声说道。
他没有一点兴致面对那个他身后的机器人一般的男人，他只是置若罔闻地倒在地上。而下一秒他已经被卢修斯一个咒语从地上拎着领子悬在半空。
“你真是太让我失望了。”卢修斯看着他说道。
“你不是已经习惯了吗？”德拉科淡淡地回答。
“我只是没想到你竟然这么夸张地把这个寄到了家里。”卢修斯将那张请帖丢到了他的脸上，那张请帖就这样悬浮在德拉科的眼前。上面有一行邀请的小字，而下面是他和赫敏两人醉醺醺却笑眯眯地合照。
“我和潘西的订婚已经结束了。赫敏格兰杰是我要结婚的人。”德拉科回答道。
而在他说出那些话的瞬间卢修斯松开了他，他就这样又被摔到了地上。
“你知道你说的话有多么可笑吗？”卢修斯冷冷地说道，“你只是借用了另一个人的样子跟她在一起，当你恢复了你的样子，你看到她的反应了吗？马尔福和格兰杰从来都不是一路人。”
卢修斯地话让德拉科一愣，赫敏往后退的那样子在他的脑海里一遍遍地重放，让他心痛地无法呼吸。
“她只是需要一点时间。”德拉科摇摇头说道。
“不，德拉科。她来自麻瓜，麻瓜永远都是懦弱的。他们太天真，不能承受任何的欺骗和假装。但你是个马尔福，你的天性就是伪装。”卢修斯的口气放平了一些，他看着德拉科，伸出手，“跟我回去吧，德拉科，你们已经结束了。一切可以重来。”
德拉科抬头看向那个熟悉地男人，他脸色冷静地看着他，似乎成竹在胸可以说服他，似乎他很确定赫敏只是他人生中一段“绯闻”而已。这一刻他忽然意识到这个男人，他的父亲，他从未了解他。
“不。”德拉科自己站起身，没有理会他伸出的手，“我不要政治，不要贵族，不要你那些见鬼的纯血理论。我现在只想做我想做的事情。我的人生不是你的延续。”
说完这一切，他没有再理会卢修斯，只是转身要上车。
“你要是决定离开马尔福这个姓氏，你会失去一切。”卢修斯几乎是在低声咆哮了，这个顺他心意多年的孩子第一次这么坚决地抵抗。
“我已经不在乎了。”德拉科冷冷说道。
“包括这辆车。”在德拉科要上车离开时，他听到了卢修斯淡漠地声音。
他一愣，然后他将钥匙向后丢到了卢修斯面前的街道上，然后头也不回地离开了。


他也不知道自己究竟要去哪儿，他只是咬牙朝着和卢修斯相反地方向走了下去。走了近一整个街区，他才发现自己又绕道了刚刚和赫敏吃饭的那家餐厅门口。而在他抬头时，他看到了两个熟悉地人站在他的面前。取下了蹩脚面具的潘西和被他盗用了身份的杰森。她一脸担心地看着他。
“你没事吧？”她轻声问道。
“你知道了？”德拉科也只是用一个问题回答。
潘西点点头。他们从后门出来，刚走了没几步就在这条背街的少人的停车场出口看到了那副父子对峙的画面。
“我还是搞砸了，抱歉，还害你们这么麻烦。”他勉强挤出一丝笑容说道。“这不是你的错。”潘西出言宽慰道。
“你打算怎么做？”杰森也关切地问道。德拉科摇了摇头。潘西忽然拉过他的手，把一样东西放到他的手里。
“今天开你的保险箱的时候突然发现你的魔杖也被放在那儿，于是就顺手拿出来了。”潘西说道，她本来是打算藏起来捉弄他的。
“谢谢。”德拉科答道，“你们看到赫敏去哪儿了吗？”
“她？”潘西偏着头沉思着，“她应该会回宾馆吧，如果是我，一定会收拾东西，直接回英国的。 ”
“你知道她住哪儿吧，快去追吧！”杰森在一旁补充道，“跟她解释！她会给你机会的。”
德拉科点点头，一挥魔杖，消失在了空气中。
“这他妈实在是太酷了！”看着德拉科移形幻影，杰森瞠目结舌地感叹道。


她在英国的所有的狼狈和伤痛都比不过今天的短短的几分钟。赫敏几乎是逃一般地飞奔回来了她的宾馆。她几乎是疯了一样将猛地扯下了身上的他送给她的衣服，然后她站到了花洒下，任凭凉水冲过她的肌肤，她一遍遍擦洗过她的身体，可她还是觉得自己如此的不堪。她坐在浴缸里放声大哭。这种哭泣几乎是要耗尽她全身的力气，她嗓子干哑，她胸口疼痛，可她却仍是止不住自己的眼泪，就好像她变成了一个人形的水龙头。
那个人根本不是什么杰森伯恩！他是德拉科马尔福！那个羞辱过她无数次的纯血男巫，那个嘲笑过她的血统的臭白釉。而她像个天真的被爱情迷惑的傻子就这样跟他上床了，还不止一次。想到这些她觉得羞耻而愤怒，又觉得痛苦而悲伤。
她躺在浴缸里任由水漫过她的脸，知道她的肺传来焦灼的痛楚，她的大脑陷入缺氧的空白她才探出水面。这种窒息的痛楚才能让她的心情平复下来。
她从浴缸里走了出来，换上她自己的衣服，将所有的东西都塞到了行李箱里，走了出去。她最终决定选择麻瓜的工具回到英国。她退了房间，在前台定了张机票，直接坐上出租离开了宾馆。
德拉科来到这间房间时，赫敏已经不在了。房间里没有任何她的东西，除了丢在地上的那一套衣衫，和在桌子上的一枚戒指 她连这些都不愿意留下。德拉科的心又被狠狠地补了一刀。他连忙从房间冲了出去。
“请问这间房间的主人什么时候退房的？”德拉科在前台问道。
“刚刚。”前台有礼貌地笑着答道，“很不巧，格兰杰小姐十五分钟之前已经离开了。”
“你知道她去哪儿了吗？”德拉科迫切地问道。
“抱歉，我们不知道。”前台答道。
德拉科的表情一下子寥落下去。她应该是回到英国了吧，回到了他们最初相识的那个地方。他本以为他可以在美国有最后一次机会向她解释，然后和她一起回英国，让那些老顽固们弹眼落睛，可现在只剩他一个人了。德拉科落寞地走出了宾馆。
夜空已经寂静，可是拉斯维加斯的夜色却是刚刚开始。各色酒吧俱乐部赌场的生意也是渐入佳境。街道上的霓虹灯牌更是一个比一个闪亮。德拉科走在这般灯火回航的街道却仍是觉得如此的孤独。他必须找回她。


三个月后距那次赌城之行已经有三个月的时间。赫敏如同往昔一样，从魔法部下班回到自己的公寓。答录机上还有朋友们地留言，邀请她参加各色的魔法部的晚宴，联谊和聚会。她都推脱了。她已经很久没有过过什么消遣地生活了，并非时间不够，而是她似乎把笑容遗落在了拉斯维加斯。
很多人曾经好奇地询问她在拉斯维加斯的三日旅程到底如何，她有怎样的艳遇，她看过怎样的秀，吃过怎样的美食，参加过怎样的派对，她却只是摇头勉强笑笑，回答：“发生在赌城的，就让它留在赌城吧。”
今天一切都平静地不像话，她打开电视，让公寓里有一些声响，以显得不那么寂寞。然后她翻开了刚送到家里的《巫师晚报》，而她翻到中页却被里面一则短短的消息震惊了。
“帕金森家族继承人、马尔福家族前未婚妻潘西帕金森即将于一美国麻瓜完婚，纯血贵族家族受到巨大震动。”潘西竟然会嫁给一个麻瓜，这是她完全没有想到的。
而这篇文章的下面一篇的题目更加让人吃惊。
“马尔福继承人已失踪三月，传言练习黑魔法咒语失误殒命。”
看到这个题目几乎是不可控制的赫敏身体一抖，她连忙将那报纸丢开。
她这才发现有一封请帖连同这份报纸一起被猫头鹰送了过来。她拿起那封请帖。
“潘西帕金森？”赫敏诧异地看着上面的那行字，不禁诧异的自言自语。
潘西帕金森邀请她参加她的婚礼？


“让我进来吧潘西！”
“不许！”在房间里穿着婚纱的潘西冷冷地回答着那个敲着门的人。
“我想和你谈谈。”门外的那个人不放弃的继续喊道。
“你一定又会偷拍婚纱的样子然后告诉杰森！”潘西对着门回了一句，“你就告诉他死心吧。不到结婚那天，绝对不能让他知道婚纱的样子！结婚前新郎看到婚纱会婚姻不幸的！这可是麻瓜的传统！”
“我保证不向他透露婚纱的事！”门外的人信誓旦旦地说道。
潘西帕金森无奈地牵起裙摆走了过去，她把门打开了一条小缝，看到了那个铂金色头发的男人。
“你今天就不用上课吗，德拉科？”她没好气地问道。
德拉科从那个缝隙里探出手，用力推开她的房门，一闪身走了进来。
“今天是假期！”德拉科对她笑道，潘西觉得那笑容里有明显地耍无赖地成分。
“所以，你现在又想来干什么？”潘西蹙着眉看着他，“卢修斯要是知道你到我这儿来，又得和我爸一起来闹了。”
“放心吧，这一切和他已经没什么关系了。”提到卢修斯的名字，德拉科的笑容略一僵硬，但很快又恢复了。
“婚礼要下个礼拜才开始，你来干嘛？”潘西没好气地直接问道。
“我......”原本轻松地德拉科被潘西直接问道了来意，他却一时有些局促了。
“你什么？”潘西眯起眼睛探究地看向他，她探身靠了过去，而德拉科的眼神却有些闪烁。
“杰森说，你开始往英国寄请柬了？”德拉科终于问了出来。
在听到这个问题的一瞬间，潘西脸上露出狡黠的笑容，她没在理会德拉科，转身继续照镜子看她的婚纱，满不在乎地说道：“应该开始了吧。我有时间就寄一些。反正也不会有太多人过来。”
“有没有霍格沃茨的....老同学呢？”德拉科走了过去追问道。
“没有吧，我不太记得了。”潘西故作忙碌地检查者自己的裙子说道。
“怎么能连这个都不记得啊！”德拉科站到她面前，挡住了她和她的镜子。
看到他这样潘西憋着笑意，憋得肺都要炸了。她忍不住偏着头看向德拉科，嘴角带着一丝挤兑地笑意问道：“你是想见到哪个同学呢？你说说，我看看我有没有邀请她。”
“你...”德拉科立马明白了她的调侃，气恼地回答，“你明明知道！”
潘西终于没忍住，噗地一声大笑起来，一边按着笑弯地腰，一边断断续续地说道：“好了...放心...我请了格兰杰...她会不会来...就...没人知道了。”
她的笑，让德拉科的脸色一阵红白，然后他嘟囔了一句“谢谢”，转身似乎准备离开。
潘西终于止住了笑容，她盯着德拉科的背影一小会儿，然后她似乎突然想到了什么，小跑两步拉住德拉科的袖子：“喂！德拉科！”
“怎么了？”那个铂金色头发的男人止住脚步，转头看向她。
“既然想见她，为什么不直接回英国找她？”问这个问题时，潘西的表情变得严肃了，没有了刚才的调笑，“为什么留在美国当什么魔药课老师？”
“那你为什么留在美国？”德拉科反问潘西。
“因为杰森在这里。而且毕竟我甩掉了家族的使命， 看到爸爸，我不知道该怎么面对，不如干脆逃开吧 。”她洒脱地拨了拨头发，故作轻松地说，“我们的状况差的很远，我已经诚实地回答了，你不要逃避话题。”
“想要让赫敏原谅我，必须让你给她知道我已经不是原来那个虚伪的马尔福了。”德拉科笑笑说道，“那么第一步，至少要对自己诚实吧，所以必须留在美国，做我想做的。”
“你想做的就是个魔药学老师？”潘西问道。
“嗯。”德拉科点点头，“比其他任何事都更想。”

“你是我认识的那个德拉科吗？”潘西说道，“不过，你确不再像在英国那样消沉，做自己喜欢的事情最终还是最重要的。”
德拉科看着潘西笑道：“三个月前拍着桌子要我不要那么幼稚的人真的是你吗？不知道谁说的我们不能随心所欲的活着，必须担负责任的。”
“我只是突然发现其实父亲们的承受能力比我想象的强大。”她以同样的口气回答，“而且，不能随心所欲是因为当时帕金森家想要得到的太多了。当我不再想要那些时，我无事一身轻。”
“杰森给你施了什么魔咒？”德拉科调笑地问道。
“和赫敏对你施的一样的魔咒。”

赫敏收到邀请函时以为这一切都是场恶作剧，但她发现潘西在请柬后还附了一封短信和一张机票。信上言辞颇为客气诚挚，说得赫敏有些感动。她并非铁石心肠或者揪着过去不放的人，即使是过去的看不顺眼的人，假若别人在面前已然放下仇怨，她也不太能故作姿态。潘西这幅口气让她似乎不得不去了，她丢出了化干戈为玉帛的橄榄枝，她不能让它落在地上。
她原本还有些犹豫，毕竟圣诞节逼近，她更想待在英国和父母好好享受这个假期。但格兰杰夫妇显然还认为女儿的落落寡欢是和罗恩韦斯莱有关，所以积极计划着圣诞节到阿拉斯加州的姨母的林区别墅去过圣诞节。而现在又听说赫敏收到来自美国同学，还是嫁给麻瓜的巫师的婚礼邀请，更是积极地串掇赫敏飞去美国。
格兰杰夫人坐在赫敏床边看着她收拾行李，叮嘱道：“这次去美国，好好玩一趟。不过，也可以留意有没有适合的对象，你已经好久没约会了。”
“我只是现在不想而已。”赫敏随意放了几件套装进去。
“越没有合适的对象越不想约会，越不想约会碰到合适对象的可能越小。这是个恶性循环。”格兰杰夫人说，然后她从她的行李里拿出一条棕色的过膝裙，“赫敏，这种难看的裙子可不能出现在婚礼上。”
“只是一场婚礼而已，我呆两天就回来了。”赫敏答道，她拽过裙子塞回箱子，“而且，这裙子穿着舒服极了。”
“那条黑色的裙子怎么没见你再穿过了？那条膝盖上的，样式很简单的。”格兰杰夫人问道。
“丢了。”赫敏干脆地说道。
那条伴她去了拉斯维加斯的漂亮裙子。
“不对啊，怎么可能丢掉，我明明记得帮你放在哪个柜子了。”格兰杰夫人站起身，走到她的另一个柜子旁，蹲下身，略一翻动就找到了那条黑色裙子，她很是欣慰地抖落开，“你穿这条裙子美极了。”
美极了吗？她看到这条裙子想到的只有那时她们狼狈的奔跑，他们一个个的冒险，他的笑容，他的话语，他的眼睛。
而这些忽然让她的心一揪一揪地疼。
而在她发呆之际，格兰杰夫人已经把裙子塞到了她的行李里。

赫敏从飞机上走下来的时候又是傍晚地时候，就和她上一次过来时一模一样，低垂的暗沉天空，闪烁的霓虹光影。婚礼的临近让潘西和杰森都抽不开身，但他们还是特意安排了朋友来接她。
她走出通道的一瞬间就看到一个高高举着写着她名字的牌子的年轻人，她迟疑地看了看。那个人大概二十五六岁的样子，深色头发，小麦色皮肤，轮廓分明，眼睛深邃，看起来像是希腊的石雕。她缓步走了过去。
“赫敏格兰杰小姐？”那人看着她走过来，对着她笑了笑。
“是的，你好。”赫敏也对着他笑了笑。
“我是麦克，是杰森的朋友。”麦克将手中的纸折了起来，帮她拖过了箱子，“你是潘西的同学吧。”
“嗯。”赫敏点点头，“麻烦你今天来接我了。”
“应该的，杰森的朋友就是我的朋友。”麦克笑道。
两人走到门口，麦克的车已经开过来了，他把赫敏的箱子放到了后备箱里，还绅士地帮她打开车门，这让赫敏原本有些郁结的心情放松了很多。


潘西的婚礼安排选在了一间意趣盎然的宾馆，在那家宾馆的旁边就是一间主题教堂。在奢华为正题的拉斯维加斯，这间宾馆颇为异类，但却舒适清爽，让人觉得温馨可爱。
赫敏抵达宾馆后就见到了潘西帕金森，事实上是一听到她到来的消息，潘西就叫人将她请了过来。她走到她的房间时，她正在最后一次试婚纱。
赫敏走进房间时，房间里就几个人。她认出有一个是曾经霍格沃茨的达芙妮格林格拉斯，另外一个是卷卷头发的年轻黑人女子潘西叫她茉莉，还有最小的那个是个穿着公主裙的小孩子，一路黏在潘西的屁股后头。赫敏没弄清她的名字，房间里的人都叫她“小南瓜”。
看到赫敏走进房间，潘西冲她笑了笑。这个笑容让赫敏一时有些尴尬，她只是僵硬地咧着嘴角回了她一个笑容。她并非故作姿态，只是她确实没有习惯潘西的友好。
见她到来，潘西换下了件婚纱。
“亲爱的，我能和赫敏单独谈谈吗？”潘西转头对帮她扯着婚纱的达芙妮说道。
达芙妮转头打量打量赫敏，叫上了茉莉，带上了“小南瓜”，走出了房间。
房门嗒哒一声合上，潘西提着裙子走到她身旁，邀请她坐到了长条沙发上。
“真高兴你来参加婚礼了。”潘西的心情似乎非常好。
“谢谢你诚挚地邀请。”赫敏也笑道。
“一路来感觉怎么样？”潘西忽然坏坏的笑了笑，冲她眨了眨眼睛，“麦克是杰森朋友中最帅的那个，这可是我特意安排的校友款待。”
“麦克人很好相处。”看着她的表情，赫敏终于忍俊不禁。这样的潘西是她陌生的，她原来只能看到她冷着脸冲她们三人发火的样子，而现在她就像一个年轻的小姑娘，跟她的闺蜜们商量着哪个男孩子英俊，哪个男孩子身材好。这让人不由得想和她亲近。
“我知道你一定觉得很奇怪为什么我邀请你。”两人笑着说了一阵话，潘西忽然正经地看着她说道，眼神里是了然。赫敏点了点头，这是她这次到来最想搞清的问题之一。
“如果我说是因为德拉科，你是不是会头也不回的冲出这间房间？”潘西拉住她的手说道，果然在提到德拉科的名字的一瞬间赫敏地手猛地往后一缩，却又被她紧紧拽住。
“他...和我没什么关系。”赫敏勉强笑笑，“毕业之后我们就没有联系了。你这样说我更不懂了。”
“这样说可真够冷酷无情的啊。”潘西无奈的笑着看着赫敏，“你不是三个月前还见过他吗？就在这，拉斯维加斯。”
潘西地话让赫敏一愣，她呆呆的问道：“你怎么知道？”
“因为你，他取消了我们的婚约。”潘西看着她说道。
“雕像！”赫敏脱口而出。
她是我父母心中标准的儿媳妇，可我觉得她像尊雕像。马尔福曾经这么说过。
“什么？”潘西不解地问。
“没什么。”赫敏连忙一带而过，“我很抱歉，真的，我...这是个错误。”
“不，我不是要怪你。”潘西连忙说道，“事实上我想谢谢你。“
谢谢？
”因为你，我碰到了杰森。“提到这个名字，潘西自己都没有意识到自己的嘴角戴上了一丝温柔的笑容。
又一个杰森？赫敏皱起眉头。
”他的名字叫杰森斯坦福。事实上，三个月前的那天，他和德拉科交换了身份。“潘西答道。
”你的黑骑士。“赫敏又低声说道。
”差不多吧。“潘西笑道，”所以你不必觉得抱歉。如果你没有出现，我和德拉科会成为政治婚姻的牺牲品，我会一辈子在那个马尔福庄园成一个居家的妻子， 从不可能如此自由，也不可能遇见杰森。“
”这样看来，马尔福似乎做了件好事儿。“赫敏笑了笑。
”我不是要替他说话，“潘西说道，”但是，我希望你原谅他。“
听完这句话赫敏沉默不语，她只是抬眼看向了她。
”站在你的角度确实很难办到，那家伙犯了大错。他不是撒谎了他最喜欢的颜色什么的，而是骗了你他是谁。“潘西叹了口气，”但这家伙后来和卢修斯因为这件事儿闹翻了，卢修斯直接解除了他的继承权。他几乎是一无所有重新在美国起步。他放弃了他所有优渥的生活，只是因为他还相信有那么一个机会可能和你在一起。“
赫敏愣愣地听着潘西的劝说，努力想要让自己面无表情。这就是英国各种报纸上总有关于他任何奇奇怪怪猜测的原因吗，他不在英国了，他来到了美国。可为什么？她明明记得卢修斯来找他了，跟他回去就好。发生在拉斯维加斯的事情，就让它留在拉斯维加斯。他还是马尔福家的继承人，那个公子哥儿。
”我也搞不清楚。我一直以为如果让德拉科过这种日子他一定生不如死的，没想到他竟然自得其乐起来了。你肯定不会相信他现在在做什么。“潘西继续不放弃地说道，”你绝对想象不到，魔药学老师！！德拉科马尔福去做了魔药学的老师！难以置信！“
这句话像是闪电一样闪过赫敏的后脑。
答案是老师，我自己想做的是当个老师。
S老师，是我的……嗯……做实验的老师，就是弄些瓶瓶罐罐的那种……
S老师就是斯内普，而做实验的老师，就是魔药学的老师吗？
德拉科那家伙到底还这样隐喻地对她说了些什么？！！
他的话怎么在现在却听起来让她难以分辨了，他说的那些话其实是很真实的吗？他其实已经在那是将他所有真实的感觉告诉他了吗？可是为什么不对她彻底坦白呢？
”潘西？在里面吗？“正在赫敏发愣的时候，却突然听到了敲门声。
”杰森过来了。“潘西笑着起身，”我介绍你们认识。“
她走了过去打开了们，一个棕色头发的男人走了进来，吻了吻潘西的唇，然后转头看向她。
在听到刚刚潘西说杰森这个名字的时候，赫敏就告诉自己一定要表现淡定。千万不要因为德拉科的关系而暴走。
但在她看到这个杰森的一瞬间她就明白了，他不是杰森伯恩。他是潘西的杰森斯坦福。
可样子，一模一样！一样的棕色头发，棕色眼睛。她和一个和他长的一模一样地男人做过爱，这感觉还是挺别扭。
好在两人气质迥然不同。杰森伯恩是个懒洋洋地对什么都有些冷淡的男人，而杰森斯坦福是个温暖地邻家哥哥。这让她的别扭感减少了很多。
“赫敏，这是杰森，我的未婚夫。杰森，这是赫敏，我的校友。”潘西简单地介绍道。
杰森冲她灿烂地笑了：”嗨，又见面了。很高兴再次见到你。“
“也很高兴见到你。”赫敏和杰森握握手，“不过，我们之前见过吗？”
嗯，不一样。手的触感也不一样。赫敏想着。
可是为什么她还能这么清晰地记得关于那个家伙的那些细节！她不是早就把这些和他送的戒指一起丢在拉斯维加斯的那间酒店了吗。
“额，你忘记了，三个月前，在动物园的树林里。我那时还是德拉科的样子。”
“噢！见鬼，我当时还对你施了咒语！抱歉我不知道你是麻瓜，我以为你是德拉科。”赫敏惊呼一声，抱歉地说道。
“唔，德拉科。”潘西突然轻轻重复一遍，嘴角带上了一丝笑意，看向和杰森寒暄的赫敏。
她似乎还没有意识到，她刚刚叫了他的名字。

这间宾馆的房间比它的外观看上去舒适地多。麦克和杰森带她在周围转了转，而后麦克很是殷勤地带她来到了她的房间。
“我常常听潘西提起过你，你比她说的还要漂亮。”麦克站在她房间的壁炉旁笑着对她说道。
“是吗，谢谢。”说实话她有点难以相信潘西会常常提起她。
“你之前有来过拉斯维加斯吗？”麦克又问道。
“来过一次。”赫敏一边看着房间一边回答。
“是吗？玩的怎么样？”
”其实也没什么可说的，“赫敏转身笑了笑，”玩的一般吧，我不是很擅长那些...派对什么的。“
麦克耸耸肩，不以为意地说：”你只是没有碰到有趣的朋友。“
”也许吧。“赫敏笑笑答道，”你和杰森也是同学？“
麦克摇摇头，他坐了个邀请地手势，赫敏和他一起坐到了客厅的沙发上：”我们一起长大。他家就在我家对面。“
”原来是这样，你们看上去很亲近。”
“杰森这家伙是个很好的男人。潘西一定会很幸福的。”麦克笑道，“他是典型的居家男人。”
“是吗？”赫敏挑起了眉。
“他有个小妹妹叫简妮，他父亲去世后一直是他在照顾她。你可以想象吗？你个大男人每天要给自己的小妹妹梳辫子，带书包。”麦克耸耸肩。
这句话让赫敏一愣。对杰森那张陌生又熟悉的脸多了几分好感。她原来一直以为潘西帕金森那样的女孩子，喜欢的应该是家世好，血统纯正带着些傲慢的巫师，没想到她最终却选择了一个麻瓜的温暖的男人成家。 她是聪明的，她最终知道那些血统和家世于婚姻只应是锦上添花的东西，而非真正决定的原因。她选择了杰森，这个像是磐石一样安稳，又像阳光一样温暖的男人，赫敏欣赏她的决定。
“先不说杰森了，我给你留些时间休息休息。”麦克体贴地站起身来，向门口走去。赫敏也客气地送他到门口。 
“晚点的时候...嗯...”麦克抬手看了看手表，然后抬头看着她很是诚恳地说道，“九点的时候我和杰森还有潘西会在楼下的酒吧坐坐，希望你能加入我们，跟我们谈谈关于你的事儿。”
“我...因为刚坐了很久的飞机，我还有点时差，所以很抱歉。”赫敏很是不好意思地拒绝了，“你们玩得开心。”
“没关系。”麦克很是绅士地摆摆手笑道，“那下次吧。不过你要保证，不会再拒绝我了，好吗？”
赫敏看着麦克看了一小会儿，忽然笑了笑，说道：“麦克你是想约我吗？”
麦克一愣，他的脸上有一些被点穿的尴尬，但他爽朗地笑笑：“如果是呢？”
他的坦诚让赫敏也笑了：“你是个直接地男人，有魅力又聪明，很难让人拒绝...”
“所以，这是答应的意思吗？”麦克接到。
“可是....”赫敏口风一转。
“好吧，我该料到的，总会有个‘可是’。”麦克耸耸肩，但嘴角还是带着笑意。
“可是我现在完全没有这方面的心思。”赫敏答道，“事实上，我在人际关系方面一团糟。你很好，但是不是我喜欢的那种类型。”
“这可真让人受伤啊。”麦克捂住胸口笑道，然后他了然的点点头，摊手很是洒脱地说道，“我明白你还有念念不忘的人是吧。”
赫敏没有承认，也不知道该怎么否认。
“那，还是朋友？”赫敏伸手做出握手的手势。
麦克握了握她伸过来的手：“你是第一个在我约之前就拒绝我的女人。不过我欣赏你的直接。很高兴认识你赫敏，我们一定能成为好朋友。”
“我很荣幸。”赫敏笑道。


两人正这样笑着说这话，忽然从走廊的一边走过来另一个人。铂金色的头发，灰色的眼睛，麻瓜外套和深蓝色的衬衫。她一愣，按着门的手就这样松了下来，而在那一刻那个男人向她冲了过来。二话没说的捧住她的脸，给了一个深吻。
站在赫敏身边的麦克看的傻了。
过了好几秒赫敏才从断片般地空白里清醒过来，她猛地推开他然后给了他一个火辣的耳光。
他没有躲开。
即使她的动作并没有他预料的那么快那么干脆。她看上去就像是想让他躲过那计耳光一样，可是他没有。
他看见她愣愣的看着他挨着那个耳光，他看到她手在颤抖。
“麻瓜的物理说，打耳光的话，被打的脸和打人的手是一样痛的。是吗？”他紧紧按着门，没让她关上，看着她的眼睛说道。
在看到他的那瞬间她才意识到即使三个月过去，她仍未忘记他。他习惯的表情，他的眼神，他说话的语气。一切的一切，即使他换上了另外的样貌她也从未忘记他。他就像留在她心里的烙印，无法消除。一触碰便是撕心裂肺。她的一只手紧紧地攥着，缩在袖子里，努力克制着她的情绪。
麦克尴尬地站在一边看看德拉科又看看赫敏。很明显那个让她心烦意乱的男人出现了，可是现在他们之间的火药味那么浓，让他都不知道该怎么神不知鬼不觉的离开。
赫敏的沉默让德拉科似乎有些躁动和沮丧。他的目光落到了赫敏身边的麦克身上，他的眼睛扫了过来。
“他是谁？”他直接问道。
麦克本能地想伸出手，自我介绍一下。可赫敏却一把抓住了他准备伸出去的手臂。
“这和你没关系。”她淡淡地说道。
“你到底是谁？”德拉科转头问麦克。
“马尔福你不懂吗？发生在拉斯维加斯的事情，就让它留在拉斯维加斯。”赫敏还是冷漠地抢在麦克回答之前回答了，“我们之间早就结束了。”
“不，没有结束。”德拉科看向她。
“这不由你决定。”她口气绝决地说。
“我想要的只是一次机会。”他看着她，叹了口气。
他已经没有了刚刚看向麦克的那副杀伐之气，甚至算得上低声下气。在看到这一幕，麦克忽然觉得有些感慨，他正准备说些什么，却被赫敏一把拽进了房间。
她按住房门，拉着麦克地手，看着德拉科说道：“我不能。我已经有新的开始了。”
然后她关上了他们之间的那扇门。
麦克目瞪口呆地看着她。


“这不是我的‘理想的’第一次约会应该有的样子。”麦克看着站在门口的那个在关门的瞬间如同打完一场仗一样颓丧的女人说道，“而且你刚刚的意思是，我是你的新开始？”
“抱歉。”赫敏靠着房门旁边的墙壁坐了下去。
而敲门声不断传来。轻轻重重，都想捶在麦克脑子里一样。
“你们在搞些什么？”麦克压低声音问她。
“他撒谎了。”赫敏抱着膝盖说道。
所以呢？你也撒谎了啊！麦克在心里咆哮。
“赫敏？！！”敲门声里还有着呼唤她名字的声音。
她只是坐在那儿，不言不语，沉默地听着。麦克挑着眉毛不解的看着那两人。
“求你开门！”德拉科还是没放弃地敲着。
“我们不能在这里躲一辈子吧？”麦克对着赫敏说道。她没理会，只是坐在那儿不答话。
麦克沉默了一小会了，然后他坐在了她的面前，皱着眉头看着他：“你其实没有你想象的那么恨他是吗？”
她终于抬头看向了他。
麦克干脆弯腿做到了她的对面：“与其说是对他生气，毋宁说你是对自己生气。生气自己无法拒绝他，永远能不能，就像一个诅咒。即使他做出很伤人的事情，你还是爱他如往昔。”
赫敏看向了他，咬着下唇，沉默着。他们的耳边还传来德拉科坚持不懈地敲门声。
“你害怕了，赫敏。”麦克轻声叹道，“因为你突然发现你爱他比任何人都多。他是特别的。”
麦克的话像是惊雷般响彻赫敏的脑海，她愣愣地看着他，想反驳却不知如何反驳。她忽然想起他们开着车在拉斯维加斯的路上时，记得他们争执，最后她气冲冲的下了车，而他却下车抓住了她。
“你刚刚说话的口气很像他。那个害怕的纯血巫师。”她那时那样说。
而在什么时候她的口气也变成一个怯懦的人了。
“赫敏....”她听到他的呼唤从门的那一侧传来，她可以想象他坐在走廊上，靠着门的样子，她的心里酸酸的。
“我很抱歉。”他似乎已经放弃了，只是自言自语地说着，“我不敢告诉你我是谁。因为你在知道之后，一定，一定会直接推开。我不想被推开，我想靠近你，像一个普通人，不是对立了多年的斯莱特林。”
“看到你安抚羊驼想要靠近你，看到你毫不做作地吃东西想要靠近你，看到你直接揭穿我的伪装时想靠近你，看到你的一切一切都让我想靠近你，而这一切一切变成一个谎言的无底洞。”
“永远是我越害怕你离开，最终你还是要离开...”
“这三个月我无时无刻不再想你，我想回到英国去见你。但却又不敢见你，我只能努力让自己变得更像杰森伯恩的样子，让自己活的更真实。一切一切，只是因为你。”
赫敏和麦克都沉默着，这话说的麦克都有些动容。
“你必须给他开门。”他皱着眉对那个蹲在那儿的女人说。
“他伤了我的心。他也只会一直那样下去。”赫敏答道，她还是固执地把头埋在膝盖里，“我们本身就不是一个世界的人。”
“谁在乎？悲伤是我们 为爱付出的代价，你要是连一点点伤都不愿意在爱情里受，你真的是在恋爱吗？那不过是一次按部就班的闹剧。”麦克的口气有点生气了。
“赫敏，今天这一刻我忽然意识到也许这一切只是我自己的自说自话罢了。也许从一开始这就只是我自己的独角戏。也许你的生活没有我反而更好。”说道这儿他停顿了，好一会儿，门口都没有什么声音。
这沉默让赫敏的心蓦地揪了起来，她呆滞地站起了身，却还是没有动作。
“你真的要让他那么认为吗？”麦克很是不高兴地冲她吼了一声。
她一愣，她终于似乎像是明白了什么一般，猛地站起了身，打开门。
出乎两个人的预料，门口却空无一人。赫敏在一瞬间慌了。
不！不要走！
没有德拉科马尔福的生活她已经受够了！她一点都没有变更好。
她总是不能克制自己回想起他说的每一句话，他微笑的样子，他的一切一切。他能够够轻而易举的牵动她所有的思绪，这让她自己都害怕。可她就是如此爱他。
她承认了。
麦克说的没错，即使他做出很伤人的事情，她还是爱他如往昔。这让她生气，让她不能相信。
她像是疯了冲了出去，在这间宾馆的长长走廊上奔跑。她感觉到自己的肺在燃烧，她跑到电梯房，可却没有耐心等待，干脆从楼梯间冲了下去。她推开一扇扇地防火门，穿过空落落的走廊和阴暗的楼梯，她穿过寂静的黑色和喧闹的白色，穿过从走廊窗户里投过来的霓虹灯光，穿过大厅吵闹的人群。
她的胸口剧烈地起伏着，就像他们在拉斯维加斯那样，一次次飞没命般地奔跑。不同的是这次她的方向是奔向他。
终于在他走出大门的那一刻，她追上了他。当她看到他铂金色头发的那一瞬间，差点眼泪。
“德拉科马尔福！”她大吼一声，那个走到了马路边的男人一愣，转头看向声源。
在德拉科意识到什么之前，赫敏格兰杰，已经在夜间拉斯维加斯车水马龙的街道旁一把抱住了他，给了他一个他意料之外的深吻。
“不许走。”他听到她在他耳边霸道地说道，“跟我保证！”
“我保证。”他笑着回到。巨大的幸福充斥了他全身的所有细胞，他已经克制不住他的笑容。
赫敏抬起了头，伸出手还是那副不太常见的任性而霸道的口气：“戒指！”
德拉科一愣，忽然意识到了什么，他连忙从口袋里拿出那枚漂亮的马尔福家的订婚戒指，那枚在她手上戴上又取下戴上又取下的戒指，拉住她的手，温柔地为她戴上。在那一瞬间他的手都几乎兴奋地要颤抖了。
“我们还没有离婚呢。我是你法定的妻子，你不能说走就走！”她低头看着戒指嘟囔着。
而在她准备继续嘀咕之前，德拉科已经吻住了她。
他们的身影陷在晚上的拉斯维加斯路边的霓虹光影里，他们地话语隐没在音乐和鸣笛声里。他们像是任何一对的普通的麻瓜情侣，在街头肆无忌惮地拥吻着，幸福地仿佛拥有了全世界。
发生在拉斯维加斯的，就让它留在拉斯维加斯吧。人们总是这么说。对于这座灯红酒绿的城市，任何人对它来说都只是匆匆的过客，它的繁华和寂寞终究都不属于任何人。不过谁在乎呢，我们想要拥有的从来都只是一个和我们相伴看过繁华，熬过寂寞的人而已。

尾声
“你不是说要倒时差吗？”麦克笑着挤兑着那个从楼梯上走下来的女人。她穿着一件漂亮的黑色的短裙，淡妆，看起来精神焕发。而在楼梯的尽头站着一个铂金头发的男人，他微笑地站在那儿，而她挽着他的手臂朝麦克和杰森那群人走了过去。
“突然就不困了。”赫敏笑道，转头看了看她身边的德拉科。
有他的相伴她终于打算来参加在这个酒吧的杰森和潘西的小聚会，她翻看她的行李的一瞬间才意识到她竟然没带什么适合这场合的衣服。除了这条莫名其妙出现的黑色的鸡尾酒小裙子。看到它的瞬间她真是百感交集。
“爱情啊~真是变幻莫测。”麦克举起酒杯，“我想我们地为这个干一杯。”
他转头看向另一边的杰森和潘西，又看了看刚走过来的赫敏和德拉科。
那四人都笑了，众人一起干杯。
当赫敏准备再拿从吧台上拿起另一杯鸡尾酒的时候，德拉科忽然在她的耳边轻声说道：“我记得这条裙子，我们在拉斯维加斯第一次见面时候你穿的就是这条裙子。”
赫敏的耳朵一热，想到了什么似的，讷讷地缩回了她想要拿酒的手，只拿起了面前的橙汁。
她一定是想到了他们第一次见面两人最后醉的不省人事的尴尬状况。她的举动让德拉科不禁笑了。
“我是想说，没喝醉时看你穿着这条裙子，更美了。”德拉科看着她说道。
“花言巧语。”赫敏瞪向他。
“不过，也许还是因为你现在是马尔福夫人的原因。”德拉科坏坏一笑，说道。
“我听到了什么‘马尔福夫人’？！”刚刚还在跟麦克闲聊的潘西忽然凑了过来，然后她忽然看到了赫敏的手指，“天呐！那枚戒指！”
“你们订婚了？”杰森惊喜的问道。
“事实上，我们已经结婚了。”德拉科淡定的笑着丢下了最大的一颗炸弹。



2014年前更完了哦~！！完成任务可以安心的睡觉啦~！
这算是第二篇完结的长一点的文章了~~~~
从四月份到十二月份，有八个多月了啊。
谢谢大家的支持。
这是一篇比较随性的文章，情节什么的都很随心所欲地发挥，
大家能一直支持到完结非常感谢，真的也很不容易啊。
总之，我会努力不坑其他文的。
并且提前祝大家元旦快乐吧。

微信搜索xranzhao，关注公众号“Hi，欣然”，欣然的生活和热爱，分享我最喜欢的同人小说，哈利波特，犬夜叉，韩娱，名著同人，漫画同人