Preface
【GGAD】房东和他的前夫
Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/43199700.
Rating:
General Audiences
Archive Warning:
No Archive Warnings Apply
Category:
M/M
Fandoms:
Fantastic Beasts and Where to Find Them (Movies), Harry Potter - J. K. Rowling
Relationship:
Albus Dumbledore/Gellert Grindelwald
Characters:
Albus Dumbledore, Gellert Grindelwald, Harry Potter
Additional Tags:
Alternate Universe - Modern: No Powers
Language:
中文-普通话 國語
Stats:
Published: 2022-11-21
Completed: 2022-12-16
Words: 15,952
Chapters: 4/4
【GGAD】房东和他的前夫
by fluffyball1899
Summary
房客哈利视角看邓布利多教授和他的前夫闹离婚，搞笑欢乐向。

Chapter 1
哈利搬进这栋房子是两周前的事。房东姓邓布利多，是霍格沃茨大学的教授，稳重随和又不缺幽默感，从不给房客立过多的规矩。就连有一次哈利不小心把一个花纹繁复的水晶灯罩打碎了，他也只是笑了笑，说那是他曾祖母留下的老古董，他正愁没借口换掉。邓布利多教授每周只有三天住在家里，其余时间都在学校员工宿舍休息，所以哈利经常可以一个人享受整栋房子。但他反倒希望邓布利多能多些时间在家里。
今年是哈利在高中的最后一年，詹姆说他应该享受最后一个轻松的暑假，可莉莉建议哈利参加霍格沃茨大学的夏令营，也许能提高他录取的可能性。哈利全家都是“骄傲的霍格沃茨毕业生”，在他刚一岁的时候爸妈就给他穿上印有校徽的衣服拍了全家福。要是没能进霍格沃茨该有多遗憾啊！
这么想着，哈利就报了名，还好夏令营比想象的轻松，每天下午两点前所有课程就结束了。他在霍格莫德还没交到什么朋友，即使有空闲时间也只是一个人待着，所以邓布利多就成了他最熟悉的人。
邓布利多教授的书房从不上锁，他告诉哈利里面所有书他都可以借阅，只要注意不弄皱书角或者弄脏书页就行。邓布利多从学校回来的时候会顺便带两份蜂蜜公爵的甜点，再从冰箱里拿出两瓶冰镇柠檬汁，打开一部喜剧电影和哈利边吃边看。
哈利私下里觉得邓布利多教授是一个孤独的人，因为他的房租低得离谱，只收其他短租房的一半，大概只是不想下班家里黑黢黢空荡荡的，能有个人聊聊天。邓布利多还很大方，日用品从不跟哈利算钱，周末也会从餐厅点外卖一起吃。但有一天哈利看见邓布利多盯着银行账单看了很久，当天教授就提出了在家里做饭，于是他们从冰箱里挖出了快要过期的鸡蛋和蔫了的胡萝卜，凑合着弄熟吃了。
七月底即将成年的哈利拒绝了家里的资助，在三把扫帚找了一份兼职——尽管他后来发现詹姆还是偷偷在他的行李箱里放了一沓现金。邓布利多家的房租让他不用花太多时间打工，还能攒下不少零花钱。
几天后，哈利察觉到邓布利多采购时的犹豫，问他要不要提前支付房租，邓布利多微笑着拒绝了。
哈利猜测邓布利多之前经济上应该很宽裕，什么都是随着性子买，最近或许是生活里发生了什么变故，还没改掉花钱习惯，导致一时困窘。哈利想为他做点什么，所以勤快地打扫公共区域，把邓布利多家里收拾得整洁亮堂，还主动填满冰箱，尽量做一个模范房客。邓布利多觉得吃哈利买的菜不好意思，只能尽力提供一些学业上的帮助。
他们相处得越来越好，哈利甚至跟邓布利多倾诉了自己对于未来的迷茫，这些过于坦诚的话很难对父母或是同龄人讲，但邓布利多这样一位既有阅历又没有架子的长辈是完美人选。而他们聊这些的时候，两人各吃着一盒不同口味的冰淇淋。邓布利多冰柜里的甜食储备可以做到无限量供应。
总而言之，哈利难以相信自己能找到这样完美的房子和房东，他每一天都在愉快的心情中睡去。
直到那一天。
-
午夜十二点。邓布利多不在家，哈利靠在床头看体育比赛，正困倦地要歪头睡去，有人掏钥匙开门的声音把他惊得一下睁开了眼。难道是邓布利多临时决定回来睡？
哈利竖着耳朵听：那人极为不小心，一串钥匙叮咣扔在地上，踹开了几只挡路的鞋子，走进客厅里，鞋跟敲着木质地板。
邓布利多不会这么晚弄出这么大动静。
哈利掏出手机给邓布利多发短信询问，对面没有回复。
忽然，那人走到哈利的房间门前，使劲拧了几下门把手，见打不开，生气地狠狠捶了一下门，震得吊灯都颤了一下。
哈利屏住呼吸，连忙跳下床，抓起唯一能作为武器的网球拍握在手里。
脚步声渐渐远离，哈利稍微松了口气，开了条门缝偷看。只见一个高大的男人的背影踉踉跄跄走向沙发，站不稳似的往前一扑，脸朝下趴在沙发上不动了。
安全起见，哈利拨通了报警电话，一手拿着手机一手拿着球拍靠近沙发上的男人，确认他不是邓布利多。那人已经睡得不省人事，衣服脏兮兮的洒了几块汤汁，浑身散发着酒精味。
“是的，我猜是附近酒吧出来的醉鬼。”哈利保持着通话，一边又给邓布利多发了一条消息告知情况，并提醒他以后备用钥匙别放在门前地毯下，太容易被找到。
我能搞定，我能搞定。哈利给自己打气壮胆，警惕地盯着那个睡着的男人。警察大概十分钟就能到。他蹑手蹑脚打算去门廊等着。
刚动了一步，沙发上的男人忽然咳了几声，嘴里咕哝了几句，伸手抓住了哈利的手腕。
本就神经紧绷的哈利立刻反击，挥拍狠狠砸中了男人的小臂。
男人痛得大吼一声，从沙发上跪坐起来。他看着哈利，先是一愣，然后凶狠地问：“你他妈是谁？你在我家干什么？”
“你家？！你真是喝多了吧？”哈利叫道，“这是我住的地方！”
男人环顾四周，再看看面前的沙发，站起来，肯定地说：“这里就是我家。”他的手有力地抓住哈利的肩膀，哈利甩开胳膊挣脱，他又揪住了哈利衣服前襟。
“放开我！你有病吧！”哈利挣扎着。
男人铁了心不打算让他走，嘴里说着一串威胁的话：“私闯民宅！我要让你负法律责任。”然后也报了警。
俩人纠缠间哈利的手扇到了男人的脸上，顺手把对方手机也打掉了，男人毫不客气回敬了一拳，哈利痛得鼻子发酸眼泪都流下来。他的火气也上来了，用头撞回去，干脆和男人扭打在了一起。
男人个子高又有肌肉，奈何喝多了力不从心，哈利常年运动，也不至于落了下风。他们打得难分难解，警察敲门都顾不上应。随着一个玻璃碗碎裂的声音，两名警察破门而入把他们拉开，问：“谁报的警？”
“我。”
“我。”
两人异口同声地说。
警察愣了愣，问：“这里是谁家？”
“我家。”男人说。
“别听他的！这里是我租的房子，房东不在，他偷了备用钥匙闯进来！”哈利叫道。
看他们各执一词，警察一时问不清楚，又估计他们还有攻击性，干脆把两人一起带去了警局。
-
一小时后。
邓布利多匆匆赶到警局，惊诧地看了一眼坐在椅子上鼻青脸肿的两人。
“发生了什么？”他问警察。
还有一位头发盘成发髻的女士已经在签字。
“文达。”他冲那位美丽的女士点了点头。
哈利看着他们询问和谈话的背影，用冰袋捂着脸，扭头看旁边的男人：“所以你是邓布利多教授的前夫？”
男人脸色阴沉地说：“丈夫。”
他的嘴角破了，额头也青紫了一块。
这会儿灯光明亮，哈利终于能看清对方长什么样。
男人向脑后撩了一把过长的金色刘海，露出深邃的眉眼，眼睛死死盯着邓布利多的背影，似是有怨气。又瞥了眼还在对话的文达，不耐烦地啧了一声。
脾气真爆。哈利心想。长得倒是挺帅的。难怪邓布利多教授会和他结婚。
邓布利多和文达办完手续，一齐向两人走来，哈利听见文达说着：“……公司在附近开会，聚餐结束他一个人跑去喝酒，没想到……”
“我就是那条路走习惯了！”男人打断她，没好气地对邓布利多说，“你别多想，我不是要找你。”
邓布利多平静地点点头：“可以理解。”
文达担忧地看了一眼老板惨不忍睹的脸：“明天还有一天会呢……”
“我记得明天没我什么事，主要是参会者的演讲。劳驾你帮我应付吧。”男人说。
他大步向外走，把几人甩下。文达转身，说：“抱歉，邓布利多教授。抱歉……”她看向哈利。
“哈利，我叫哈利。”
“抱歉，哈利。”
哈利摆摆手，示意她自己没事。
文达跟上男人走向一辆黑色的闪闪发亮的劳斯莱斯，两人坐上后座，司机发动了车。
“哇，那是我见过最酷的车。”哈利羡慕地盯着它。
邓布利多轻轻地拍了拍哈利的肩：“走吧，我带你去医院处理一下伤口。”
-
“你现在住的那间是客房。”邓布利多向哈利解释，“盖勒特以前喝多了或者回家晚了就直接去那里睡。”
他们正走上门廊，邓布利多说：“吓到你了吧？我也没预料到他会过来。我们已经分居一年了。你知道，如果你想退租……”
“又不是你的错。”哈利立刻说。
“谢谢你，哈利。”邓布利多打开了门，“不过明天起我还是在家睡吧，以防又有什么突发情况。”
他们互道了晚安，哈利疲惫地爬回柔软的床上。还好，除了鼻子上那一拳，后来盖勒特主要是想压制住他，所以他其实没怎么挨揍。反倒是他为了保命不管不顾地都招呼在盖勒特脸上。
他想到盖勒特和文达坐的那辆劳斯莱斯，那个男人应该很有钱吧。邓布利多教授是因为和他办离婚才经济困难的吗？哈利希望自己的医疗费别太贵，他不想教授再有更多负担了……
哈利胡思乱想着，不知不觉就进入了梦乡。
折腾了一晚上，天亮得很快。哈利迷迷糊糊睁开眼，意识到自己是被一阵急促的敲门声吵醒的。
他挣扎着爬起来，见邓布利多教授已经先一步打开了门。哈利站在背后看，又是盖勒特。
盖勒特换了一身干净衣服，脸上的伤涂过药，头发也梳成背头，看起来精神多了。
“我来还你备用钥匙。”盖勒特把一串钥匙递给邓布利多，“昨天忘了给你。”
“其实你放在门口就行的，你知道我一般藏哪儿。”邓布利多接过钥匙。
“还有我的钱包掉在客厅了。”
邓布利多挡着门，转头对哈利说：“能请你帮忙看看沙发那边吗？”
哈利应声去找，正趴在地上往沙发下面看，听见盖勒特压着火问邓布利多：“至于不让我进门吗？”
“在你打了我的房客以后？”
“我以为他才是入侵者！”盖勒特辩解道，“而且你什么时候开始招租了？”
“我需要钱，你知道的。”
“租出一间空房能赚多少？你就那么缺那么几百镑？”
“我缺。”邓布利多的语气仍然冷静，把盖勒特噎得顿了一下。
因为话题关于自己，哈利尴尬地维持着趴在地上的动作不知如何是好。
他听到盖勒特压低声音：“我说了，你不用还我给你妹妹治病的钱。”
这次邓布利多没有回话，哈利听到门关上的声音，盖勒特走进了房。
“找到了！你的钱包！”哈利大声说。
邓布利多带盖勒特去了厨房，倚在台面边，做出准备谈话的架势。
哈利过去把钱包递给盖勒特，在对方冰冷的眼神中识趣地溜回了自己的房间。
房间门刚合上，外面就响起了争吵声。
“我们在一起的时候你就总说我妹妹不是我的责任，我不该管那么多。”
“你负担了她全部的医疗费，等她回家休养还给她请护理，康复以后还要接着给生活费……”
“我父母退休工资没多少，我弟弟开酒吧收入也不稳定，我不出钱谁出？”
“所以我不是帮你了吗？我真不明白，还有谁会这么对你？连你家的事都管？”
“你看，你就总是这么说，时刻提醒我占了你的便宜。你如果不愿意帮我一开始就别帮，不要又要帮又要指责我。”
“你为什么要曲解我的意思？我愿意帮你，但你妹妹后来痊愈了，也是成年人了，她有能力找回正常生活，不需要你全部包办。而且你弟弟开酒吧你也资助，你还帮你父母找养老的房子，你到底有多少精力和闲钱？”
“说来说去还是钱的事……”
盖勒特提高了音量：“该死的！我不在乎那些钱！我说了我是自愿给你，我只是……算了，他妈的，你就总是听不懂我说话。”
“那就别说了。我说了你给我们家出的钱都是我借的，我会慢慢还你。”邓布利多的话语变得生硬。
“不用，别搞得好像我欺负你。”
两人都沉默了一会儿。
这些事情太过私密，哈利本想自觉戴耳机屏蔽声音，结果翻了半天没找到，只能被迫听了这段家事。听起来盖勒特是个好人，邓布利多教授当然也是，但自尊心太强。
“你这次开会过来几天？”邓布利多问。
“周日晚上的飞机。”
“哦，那还有三天。这里还有很多你的东西，你有空就过来收拾收拾，一起带走吧。”
“嗯。我晚上八点左右过来。”
他们忽然都平静了。
其中一人向哈利的房间走来，敲了敲门。邓布利多在门外问：“哈利，今天上课吗？我可以捎上你去学校。”
“好！我很快就出来！”哈利答着，奋力从洗衣篓里抽出两只成对的袜子。
-
晚上盖勒特来的时候是哈利给他开的门。
“邓布利多教授在楼上洗澡。”哈利叼着一把勺子，“吃冰淇淋吗？”
“嗯。”
然后不等哈利问，盖勒特自己去冰柜里拿了一盒冰淇淋，又准确地在一个抽屉里拿了勺。
毕竟这儿以前也是他家。
哈利和盖勒特在沙发上隔着一段距离坐下，打开冰淇淋盖子，沉默地挖着吃。还是有一点尴尬，毕竟前一天晚上两人就在这里打了一架。
“我们正准备看一部圣诞电影。”哈利主动搭话。
屏幕上停留着待点开的电影封面。
盖勒特从鼻子里哼了一声：“还是喜欢那些温馨的剧情。”
“你们以前也会一起吃着零食看电影吗？”
“嗯。不过很久没有了。”盖勒特说，“我们最后在一起的一段时间经常吵架。我经常在你现在的房间睡。”
“都是因为什么？”
“这样那样的吧，一开始是他家里的事，后来是我工作上的事，再后来为吃什么都能吵起来。”盖勒特有些烦躁地撩了一把垂到眼前的头发。
“你觉得分开了以后过得更好了吗？”
盖勒特戳着冻得过硬的冰淇淋：“也许吧。没人跟我吵架了，下班回去很安静。但也很孤独。也见过几个人，没什么兴趣，因为没人是他。”
哈利呆愣愣地看着他。
盖勒特看他一眼，轻轻笑了：“算了，跟你说了你也难理解。你是阿不思的学生吗？”
“不是，我还在念高中，只是暑假在霍格沃茨上课。”
“我和阿不思认识的时候就和你差不多大。我十六岁，他十八岁。”盖勒特说，“当你从那么年轻开始，和一个人在一起二十年，共享所有喜怒哀乐，度过人生几个节点。再和他分开就不像恋爱分手那么简单了。”
哈利似懂非懂，连想象喜欢一个人那么多年都很难。
正默默回味着盖勒特的话，一个声音在楼梯上响起：“你十点了才来？还收拾什么东西。”
邓布利多走下来了。哈利发现邓布利多一面对盖勒特就比平时火气大。
盖勒特皱起眉头，对哈利咕哝：“你瞧，就是这样就开始吵了。”
他对邓布利多解释：“晚上有员工要和我谈话，耽误了。”
“以前我跟你约好的事你也经常因为工作忘记……”
“所以我回家晚为了不打扰你都在楼下睡了啊？而且我忘了的事不是都带你出去吃饭补偿了吗？”盖勒特反驳。
“要么迟到，要么不来，你知道每次我等你等得多生气吗？”
啊，看来今晚没有圣诞电影看了。
哈利听他们开始翻旧账，遗憾地瞥了眼屏幕，三口两口吃完冰淇淋，拿上耳机回了房间。在他愉快地听了半小时音乐后，他摘下耳机想知道他们吵完没，却听见邓布利多说了一句：“那没办法，你今晚就睡这里吧。”
“你弄了个房客，我怎么……”
“那你只能跟我去楼上睡了。”
他们的对话是怎么发展到这一步的？哈利暗自纳闷。
不过他模模糊糊地意识到：邓布利多教授其实也很高兴再见到盖勒特。

Chapter 2
睡了整整九个小时后，哈利补回了前一天缺的觉。他出去晨跑了半小时，回来洗漱好，再给自己倒了一杯橙汁烤了两片面包，心情格外舒畅。
盖勒特先从楼上下来，看见哈利在厨房里戴着耳机哼小调，问：“你高兴什么？”
哈利摘了一边耳机，兴高采烈地说：“今天星期五。”
盖勒特不屑地哼了一声。他绕过哈利，伸手拿到放在碗柜最里面的一个杯子，挑出一个黑色的咖啡胶囊放进机器里啪地盖上，给自己煮上一杯咖啡。
“邓布利多教授说那种咖啡因含量太高了，喝了心跳得快。”哈利好心提醒。
“我知道，是我以前买的。所以他叫我喝掉。”盖勒特说。
他打开冰箱，看到里面放着一盒杏仁奶，板起了脸：“没有牛奶吗？”
“邓布利多教授说想尝尝杏仁奶的味道。”
盖勒特关上冰箱门，说：“你倒是很听他的话。”
哈利奇怪道：“这种小事有什么好纠结的？”
盖勒特没答话，捏着自己的脖子，头一歪到左肩就呲牙咧嘴。他穿着一套黑色的睡衣，用银色的线绣着星星，看起来洗过好几次，棉质磨损后显得很柔软。他喝了一口黑咖啡，整张脸都皱了起来。
过了一会儿，穿好三件套的邓布利多教授走进厨房，给自己也弄了一杯咖啡，转身自然又熟练地把手放到盖勒特脖子和肩膀的交界处狠狠摁住。
“啊——！”盖勒特痛呼着缩起了脖子。
“放松！”邓布利多毫不客气地拍了一下他的肩膀。
让哈利惊奇地是，盖勒特听话地站好，忍受着邓布利多的手指掐进他酸痛的肌肉。
“怎么样？好点了吗？”邓布利多放开手，从冰箱里拿出杏仁奶，问也没问就往自己和盖勒特的咖啡里都加了。
盖勒特喝了一口，露出意外的表情，似乎觉得还不错。
“我今晚把你以前的那个枕头找出来给你，真麻烦，其他枕头要么嫌高了要么嫌矮了。”邓布利多说。
“我今晚还在这里住吗？我以为今天把所有东西收拾完然后就……”盖勒特没说完。
邓布利多利索地把吐司扔进烤面包机里，说：“随便你。走的时候记得锁门。”
盖勒特“嗯”了一声，转头看落地窗外的风景。
在他们互相没注意到的时候，他们轮流迅速地看了对方一眼。
哈利自然是都看到了。连他一个旁观者都看出来了，盖勒特是在试探邓布利多教授，而邓布利多教授也不想他们的重逢就这样结束。为什么就不能直说呢？连打量对方都要偷偷的。
面包机弹出两片焦黄的吐司，邓布利多教授在一片上抹了花生酱，另一片上抹了榛子巧克力酱。
盖勒特说：“我想起来白天还要去开会，今天收拾不完了。”
邓布利多把涂了花生酱的那片递给盖勒特，说：“那你今晚早点过来。”
“好。”盖勒特说。
他看着邓布利多，鼓起勇气般表情别扭地说：“今晚一起吃饭吗？你知道，咳，今天星期五嘛。”主动邀约让人紧张。
哈利抢着说：“来三把扫帚吧！我从五点到十点都在。老板说如果我带朋友去可以送免费饮料。还没有朋友去找过我呢。”
“好啊。”邓布利多对哈利笑了笑，转头对盖勒特说，“六点，别迟到了。”
“不会！”盖勒特保证道。
-
六点四十。
盖勒特拿着刚刚满上的第三杯水，问哈利：“你离开学校的时候见到阿不思了吗？”
“没有，我上课的教室和邓布利多教授的办公室离得很远。今天要来打工，就没等他一起走。”哈利说，“打个电话问问？”
“打了好几遍了，关机。”盖勒特点开看毫无新消息显示的屏幕，坐不住了，“该不会出什么事了吧？”
“怎么会！”哈利惊讶他怎么一下就往不好的情况想，“邓布利多教授开车一向小心，可能学校有事耽误了。”
“怎么也该跟我说一声啊。”盖勒特烦躁地又喝了一大口冰水。
“再来点餐前面包吗？”哈利问。
“再吃别吃饭了。”盖勒特没好气地说。他拿起手机猛地站起来，说，“我沿路去学校找他。”
“那你们的座位……”
“先让给别人吧。”盖勒特转身大步走出餐厅。哈利只好收拾桌子，方便其他客人坐，结果桌子上还放着车钥匙。
哈利拿上钥匙追出去：“喂，你的车钥匙！”
盖勒特在餐厅外，僵直着身子站在路边，恍若未闻。哈利走到他旁边，顺着盖勒特目光看去，见街对面一辆车停在路边，副驾驶上坐着邓布利多，开车的是一个深色头发的男人，他们两人在车内交谈。过了两分钟，邓布利多下了车，一边还笑着对那个男人说了几句话，然后关上车门，目送那个男人离开。他看好两头没有车，穿过马路的途中就看到盖勒特和哈利，对他们两人挥了挥手，快步过来。
“抱歉，我……”
“你怎么还和他有来往？”盖勒特劈头盖脸地问，“他为什么会送你回来？好啊，约好了和我吃饭还要先跟情人报备？两头不耽误啊你。”
邓布利多的笑意僵在脸上，脸色逐渐变白：“你在胡说什么？”
“那是珀西瓦尔·格雷夫斯吧？亏我还担心你是不是遇到了什么麻烦。”
哈利不得不佩服邓布利多就算这时还能保持情绪稳定，他解释道：“我确实是遇上了麻烦，我五点半就出门了，但车半路出了问题，手机又没电了，还好遇到了格雷夫斯先生。”
“你的车怎么了？你没受伤吧？”盖勒特问。
邓布利多没想到他会突然转变话题，回答道：“只是轮胎没气了。”
“好了先进去吃饭吧，你们的座位还留着呢。”哈利看盖勒特关心邓布利多教授的安全，以为没事了，结果盖勒特下一秒又绕回了格雷夫斯身上。
“你们什么时候重新联系上的？”盖勒特问，“是我们刚开始分居，还是更早？”
“我真的是今天碰巧遇到他。”邓布利多说。
“呃——我先进去忙了，你们等会儿进来……”哈利正想溜走，被盖勒特一把抓住胳膊。
“你留下听听看到底是谁的问题。”盖勒特说，“他三年前在慈善晚宴上认识那个格雷夫斯，当时那个人就跟阿不思要了电话号码，后来还一直保持短信联系。那时候我们还没分居呢阿不思！”
“我真的觉得你们的事应该你们两个解决——”哈利说的话无人理会。
“我和格雷夫斯先生留了联系方式只是为了聊资助贫困学生的项目！”邓布利多说，“我跟你说了多少遍了，他当时也不知道我已婚。”
“你为什么要隐瞒你已婚？”
“因为我只当他是合作伙伴，没必要主动说我的个人感情状况。所以他向我表示好感以后我就和他说明了，之后再也没联系过了。”
被迫留下来裁断的哈利插话：“我觉得教授说得有道理。”
盖勒特没打算放过邓布利多，指责道：“你从来都不会避嫌！你对谁都温柔和善，你也不会主动说我是你丈夫。我给你丢脸了吗？你想给其他人留机会吗？你是忘记了我们因为那些人吵过多少次架了吗？要我一个一个名字说给你听吗？”
“我不想逐个再跟你解释一遍，我也不会为我的性格道歉。”邓布利多说，“况且就算我在和格雷夫斯或者别人在约会也不关你的事了。我们离婚了，盖勒特。”
“还没办完手续我就还他妈是你丈夫！”盖勒特吼道。
哈利看着盖勒特被那句“我们离婚了”点燃了怒火，心想难道盖勒特还没接受他们只差最后几步就算离婚了吗？但因为害怕他们在餐厅门口打起来——已经有很多客人在往窗外看了——哈利只得打圆场：“邓布利多教授只是人很善良，他对我和学生们也很好。”
这话的效果如同火上浇油，盖勒特说：“啊！我差点忘了，还有你的那些学生，你宁愿和他们整天待在一起讨论‘学术话题’也不肯在我有空在家的时候陪我一起吃顿饭。”
哈利：“呃我不是那个意思——”
邓布利多终于也生气了：“我怎么知道你什么时候会在家？我的时间表都要看你的来吗？连我的学生的醋你都吃？你疯了吗？你以为自己还是十几二十岁吗？前天刚和十八岁都不到的小孩打了一架，你真成熟啊！”
“那天打架跟我说的是两码事！”盖勒特对哈利迅速地说了一句“对不起”，哈利连忙说没事，盖勒特马上又接着冲邓布利多发火：“我要的就是感受到你对我的重视，很难吗？”
三把扫帚的老板在冲哈利打手势，哈利焦虑地跺脚，说：“我必须回去了，不然可能要丢工作了……”
邓布利多拍开盖勒特抓着哈利的手，说：“你扯着哈利做什么？要说什么就你跟我说。”
“好啊今天就把所有事说清楚！”盖勒特应道。
哈利重获自由，赶紧跑回了餐厅。
他一边帮客人点菜上菜，一边偷瞄几眼外面的状况。窗外两人情绪激动地再吵了一会儿，邓布利多忽然拉着盖勒特离开了。哈利以为他们先回家了，结果过了大约一个小时盖勒特自己一个人又回到了餐厅。
这次他坐到了吧台边，郁闷地要了一份餐前点心，吃完就开始闷头喝酒。
餐厅里的客人陆陆续续走了，哈利得了空闲，去找盖勒特坐下，问：“邓布利多教授呢？”
“不知道，先开车回家了吧。”盖勒特说，“刚才在停车场去我车上吵的，我生气就下车走了。”
“哦。教授把你人丢下了，还把你车开走了？你把他气得不轻啊。”哈利说。
盖勒特翻了个白眼：“要么坐下来一起喝一杯，要么就闭上嘴滚蛋。”
“你知道我未成年吧？”
“得了吧，别装得像从没喝过酒。”盖勒特给哈利也叫了一杯酒，酒保对哈利熟悉，所以睁一只眼闭一只眼。
哈利咧嘴一笑，拿过来喝了一口。老板看客人少了，也就没管他。
“我刚才让你留下，是因为每次吵架阿不思都能让我觉得是我不懂事，最后逼我道歉求和。我就想知道，从另一个人的角度看，今天的事是我的错吗？”盖勒特问。
哈利想了想，说：“首先你准时到了，邓布利多教授迟到了，你没什么问题。然后呢，邓布利多教授有事耽搁了应该提前跟你说一声，但他的手机没电了，所以也不能算他的错。但你不知情，你有理由生气。”
“你算什么？公平公正的和事佬吗？”盖勒特斜瞥了一眼哈利，说，“我明确说过介意他和格雷夫斯来往，他偏偏就是格雷夫斯送过来的。你说我能不怀疑他们保持联系吗？”
哈利问：“你为什么假设邓布利多教授说的是谎话呢？”
这句话把盖勒特问住了。他转着手里的酒杯，思考了片刻后才说：“我不知道……也许我从来就不知道他到底对我有什么不同吧。他对谁都很好，平和，亲切，有耐心。感觉他的爱可以平等地分给每一个他认识的人。”
“你没发现邓布利多教授面对你的时候脾气很大吗？”哈利问。
盖勒特说：“所以呢？他讨厌我？”
“这就是他对你不同啊。”
“……谢了。”
“不，我是说真的。”哈利认真地说，“我可没见过邓布利多教授气成那样，他那么温文尔雅的一个人当街吵架。而且他也不会因为我晚回家两小时耽误了一起看电影生气，他就自己在书房忙，时间凑上了就一起看，没凑上就不看了。因为他没在期待我。”哈利加重了“期待”这个词。
“这倒是，我每次迟到或者忘了约定好的事他都会很失望很生气。”盖勒特说。
“就像你今天等他时的心情一样。”哈利提醒。
“好吧。”
“你说事后都补偿了，但当时教授还是专门腾出时间来和你约会了，所有等待的时间都浪费了，期待和你一起做的事也没做成。”
“你从哪儿学的这些话？”盖勒特纳闷。
“你试过两个最好的朋友在谈恋爱所以你要听双倍的烦恼吗？”
“没有，谢天谢地。”
哈利说：“你比高中生也成熟不了多少。”
“你跟阿不思站一边的？”
“不然呢？我又不认识你。”
哈利直率地说完，盖勒特竟然笑了出来，他们意外地合得来。
又喝完一杯后，盖勒特眼神已经有些迷离了。他问：“但他为什么不听我说呢？他和那些人亲近真的让我很难过。”
哈利叹了口气：“要我说，你们俩谁都没在听对方说话。”
盖勒特捏着酒杯皱起眉头，不知是在思考和回忆，还是只是在盯着玻璃酒杯底部切割的花纹反射的图案。
-
盖勒特最后还好没喝到烂醉如泥，也许是还记着要带哈利一起回邓布利多家。离哈利下班还有半小时，他去外面抽烟，靠夏日晚风和尼古丁让自己清醒。他们打车到门口，盖勒特的车果然已经停在前院，房子里两层的灯都亮着，盖勒特深吸了一口气。
“别吵架了，好好聊聊吧。”哈利说。
盖勒特点点头，似乎做好了理智谈话的准备，像是下定决心这次要有所改变。
哈利先走进客厅，被眼前的景象弄糊涂了：地上放了三个搬家专用的纸箱，一个已经用胶带封好，另外两个敞开着，各装了一半。纸箱周围散落着还未分类的杂物。
盖勒特走到哈利旁边，从他瞬间紧绷的表情看，他认出来了这些东西都是什么。
邓布利多抱着几件大衣走出来放进纸箱里，直起腰对盖勒特说：“你留在这里的衣服我都帮你找出来叠好了。你的文件我没敢动，你自己去收拾。剩下的就是你送我的礼物，还有我们两个人一起旅游时买的纪念品，你看看怎么处理吧。”
盖勒特脸色灰败，茫然地听着邓布利多说话。就连哈利都替他感到难过。毕竟盖勒特刚刚开始反思他们的关系，还想着回来和邓布利多教授把话说开。
盖勒特说着要收拾，但完全没开始行动。邓布利多直接从家里的各个角落搜罗出了盖勒特的物品，现在它们都堆在这里，仿佛要把盖勒特在这里生活过的痕迹一次性打扫出去。
盖勒特蹲下来，拿起箱子里的衣服看了看，他早上穿过的那件黑色星星睡衣也已经放在了纸箱里。
哈利同情地看着盖勒特，感觉他此时像极了尾巴耷拉着的大型犬，低落都写在眼睛里。
邓布利多转开头不看他，可能是怕自己心软。
说点好话吧，服个软吧，哈利恨不得意念传话提示。
盖勒特站起来，张口说：“你都丢了吧。这些我都不想要了。”

Chapter 3
Chapter Notes
上一章ggad改成了只是分居还没正式办离婚手续，方便复合～！
感觉我一口气写不完，在这里偷偷更新一下
邓布利多的嘴因为吃惊微微张开，几秒之间他的表情从不敢相信变换到生气再到受伤，又很快整理好，把所有心情藏到了平静的面具下。
“好。你很多衣物八成新，消过毒可以捐赠。那些装饰和摆设没什么用的分了类可以拿出去丢了，纸箱也要拆开。”邓布利多像在指挥工作。
哈利不知道盖勒特指望邓布利多有什么反应，也许是求情，也许是发怒，总之绝对不是这样。邓布利多维持的理智激怒了盖勒特：“‘捐赠’，‘扔了’，‘没什么用的摆件’，这些东西对你来说一文不值？”
哈利猜他们指的是其中一个纸箱里花花绿绿奇形怪状的物品，他好奇地走到那个箱子边看。
“是你先说不想要的。”邓布利多说。
“我说什么你都答应？我说离婚你也爽快地同意，有时候我怀疑你是不是对我毫无感情，所以发生什么你都无所谓。”
邓布利多站得笔直：“一个人想走，另一个人强留又有什么用？我只是在尊重你的意愿。”他的声音不易察觉地颤抖着。
“你如果难过就表现出来，如果不想我走就告诉我。每次吵架都吵不出结果，因为你说到一半就不肯跟我交流了。天知道你脑子里认定了什么！大概是觉得和我无法沟通吧！”盖勒特上前一步抓住了邓布利多的肩膀，像是害怕邓布利多用沉默对付他，决心要敲出一丝情绪的缝隙。
面对面让邓布利多没了逃避的机会，他反问：“那你呢？我不说话或者走开只是想先冷静下来，把自己的思路理清楚了再谈。你急性子非得当下解决，一冲动嘴里什么话都说得出来。你想过‘离婚’这个提议对我的伤害吗？”
哈利紧张地关注着他们，想着万一他们动手了自己就第一时间冲上去把他们分开。听他们的对话，再联系盖勒特的暴脾气和邓布利多的冷处理，当初决定离婚可能也是某次吵架后谁也不肯低头造成的。
“哈！我还真没看出来。你当晚就开始取消周末计划看临时住所，感觉挺迫不及待啊？”盖勒特忽略了邓布利多向他表达的痛苦，只急切地用言语刺激，希望邓布利多可以否认当初离婚的想法。
但这招没有奏效——如果有用的话他们也不至于分居一年了。
心情没有得到倾听的邓布利多失望地抿起了嘴，又不吭声了。
眼看盖勒特又要发怒，哈利急忙打断他们：“教授！呃，呃……”该死的，说点什么好呢？“你们这个箱子里的东西，能不能让我挑挑有没有什么我想要的？扔了怪可惜的。我是说，如果你们决定不要了的话。”他摸了摸鼻子。
像是感激哈利给了一个暂停争吵的借口，邓布利多挂上温和的笑容，挣开盖勒特的手走向哈利：“当然可以，你随便挑，想要什么就拿走。”
“这个是什么？”哈利拿起一条木制的肚子里装着齿轮的龙。
“应该是一个八音盒，盖勒特买的。我们用了一整个圣诞假期才把它拼起来。”邓布利多接过那条精致的部件很多的龙，翻着找了一会儿，没能找到机关，于是转头问盖勒特：“这个怎么开的？”
算是抛出一根橄榄枝了。
盖勒特轻哼了一声，拿着龙在尾巴处拧了几下，龙肚子里的齿轮缓缓转起，翅膀也机械地扇动。
“啊，是这样。”邓布利多看着盖勒特把龙给了哈利。
哈利把龙放在箱子外面，又拿起一个冰箱贴：“哇，是在维也纳买的吗？”
“嗯，那是我第一次跟盖勒特回他的故乡买的纪念。”邓布利多说，“你看看那个纸袋里，应该还有其他旅游时买的冰箱贴。你喜欢可以一起拿走。”
哈利打开纸袋，里面的冰箱贴五花八门，写着不同城市的名字，有标志性建筑，也有当地球队或是特色美食。哈利拿走了几枚球队的，对剩下的冰箱贴即将被扔掉感到可惜，说：“这么多城市，是你们花了好几年才去完的吧？再要买可没那么容易。”
邓布利多想了想，说：“你说得对，这些冰箱贴还是留着吧。”
盖勒特注视着邓布利多拿着几枚冰箱贴看，冷不丁说：“你在尼斯吃晚餐的时候钱包和证件都被偷了。”
邓布利多笑起来：“是啊，你吃海鲜沙拉晚上回去还吐了。我骑车摔破了膝盖。”他摇着头说，“那次旅行真是一场灾难。不过那时候还在念大学，旅行都是攒了几个月的生活费才去的，所以钱包空空，那个小偷算是白偷了。”
“我还记得你骑车那天穿了一件浅蓝色的牛仔衬衣，很衬你的蓝眼睛。”盖勒特用了陈述事实的口吻，所以丝毫不显得肉麻。
哈利看到邓布利多教授烦恼地皱了一下眉，耳朵边缘隐隐泛红。
十来分钟后，哈利一件件拿出箱子里的东西堆在一边，能救的都救下了，有一些邓布利多自己也想保留。最后只剩一些装了框的照片，倒扣在箱底。哈利没有动它们，倒是邓布利多犹豫地盯着相框，既没说要扔，也没拿起来看。
“时间不早了，你先回去吧。”片刻后，邓布利多转头对盖勒特下了逐客令，“本来让你来也是为了收拾。现在我都整理出来了，我来收尾就行。”
哈利和盖勒特都看着地上的杂物，同时意识到盖勒特留在这里的最后一个借口没了。
“我喝酒了。”盖勒特说，“不能开车回去。”
“是真的。”哈利补充，“喝了不少呢，我作证，就在三把扫帚喝的。”
“我可以送你回去。”邓布利多说。
“那是我的车，你送我回酒店，你怎么回来？”盖勒特问。
“都十一点多了，小镇这么晚很难打车。”哈利说。这是实话。
邓布利多似笑非笑地看了哈利一眼，对盖勒特说：“那好吧。明早酒醒了再走吧。”
哈利看着盖勒特从纸箱里拽出一个枕头，不禁觉得好笑：邓布利多教授怎么连盖勒特用惯的枕头都给他打包好了。盖勒特自觉地把枕头扔到了沙发上，邓布利多这次没开口叫他去楼上睡。
等邓布利多上楼了，一楼只剩下哈利和盖勒特两个人时，哈利立刻指责道：“你怎么想的！说邓布利多教授迫不及待和你离婚？他前一句话刚说的你提离婚让他很难过！”
盖勒特瞪着哈利，仿佛压根没听过这句话。
哈利抱起胳膊：“我说什么来着？你要他表达情绪，又完全不听他说话。”
盖勒特咕哝了句脏话，回想了一下，骂道：“操！还真是这么回事。”
他抱着希望问哈利：“那他说那句话是什么意思？他不想离？”
哈利几乎想翻白眼：“当时可能不想离，也没料到你想离。现在可说不准了。”
“你去帮我问问。”盖勒特说。
“我怎么问啊？！”哈利叫道。
“总比我问好。你知道我一张嘴他准生气。”
哈利点头：“这倒是真的。”
“我有戴·路威林的签名网球，你去了就归你了。”
“操！真的？”
“嗯哼。”盖勒特说，“你要是不去的话我会让你爸妈知道你十二岁那年请病假不是因为头疼发烧，而是偷喝了你爸珍藏的红酒宿醉。”
这下轮到哈利瞪他了。
“看在戴·路威林的份上。”哈利说。

Chapter 4
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
哈利敲了敲主卧的门，等待了几秒，邓布利多却从书房探出半个身子：“哈利？”
“教授，我以为你准备睡了。”哈利说。
邓布利多让他进书房，说：“忙了一晚上，今天本该做完的工作还没开始。”
两人隔着一张书桌坐下，邓布利多的脸一半藏在电脑后。
坐在这里很像被老师叫去办公室谈话。哈利这么想着，就说了出来。
邓布利多笑了，并没有改变位置。也许是想礼貌地保持距离，不愿意谈心。
和邓布利多教授聊感情可比跟盖勒特聊天难多了，哈利心想。盖勒特是一个有什么就说出来的人，容易过于激动，可至少坦诚直率。他可以称呼“盖勒特”而不觉得别扭，但他无法想象叫邓布利多教授“阿不思”。
这感觉跟詹姆和莉莉严肃地叫他在沙发上坐下给他进行第一次性教育一样不自在。
唉见鬼的，想想戴·路威林的网球。
“你们看起来有很多回忆，你和盖勒特。”哈利说完就担心自己的语气是不是太随意了。
“嗯。我们是在一起很久了。”邓布利多说。
“我能问问是什么让你们决定分居吗？”哈利问。
“你看到我们的相处了。”邓布利多叹了口气，“我受不了每天都这样吵架。”
“你说是盖勒特提的离婚？”哈利问。
“嗯。”
邓布利多对着电脑噼里啪啦打字，有那么几分钟哈利以为他不会再说什么，但打完一个段落以后，邓布利多说：“那段时间有我家里的事，我妹妹有六年生病住院出院再住院。盖勒特和我弟弟不和，我没有在中间调和，他也就不再愿意去我们家聚会。总之因为家庭关系处理不好吵了很多次架。”
“我不是有意偷听……不过那天我听到盖勒特说他给你妹妹治病出了钱？”
“是的，我为此永远感激他。问题就出在，他认为那笔钱是因为他爱我才出的，是为我的奉献，所以我从此都应该对他感恩戴德言听计从。于是我们再吵架，就怎么都是我不对了。”
“是你们在一起的最后几年？”
“嗯，就是过去三年。所以我无论如何都要把钱还清才能平等地和他对话。确实欠了钱欠了人情，我也没什么可抱怨的。”
“原来是这样……”哈利喃喃道。
“也就是在这期间，我认识了格雷夫斯。他很有风度，是一个成熟男人的样子。”邓布利多无奈地说，“不像盖勒特，我总说他情感上还是个青少年。所以他格外嫉妒格雷夫斯。”
“那你和格雷夫斯……？”哈利的心替盖勒特紧了紧。
“当然没有！”邓布利多否认，“我对格雷夫斯只是对共事者的欣赏。”
哈利松了口气，邓布利多没必要对他撒谎。
“可既然盖勒特嫉妒，你为什么还要和格雷夫斯亲近呢？”
邓布利多问：“是盖勒特说的我和格雷夫斯很亲近？”
“呃，算是吧。”
“我和格雷夫斯只有工作日的工作时间才会联系，见面时也都有第三人在场。偶尔晚上他会跟我确认文件的细节。私交不过是项目后期一起吃了几次午饭。”
“即使盖勒特感到不安你也还是和格雷夫斯出去吃饭了？”
“只是工作午饭。我当时不知道格雷夫斯对我有好感。我也只当是合得来的事业伙伴，以后还可以合作。”
“当时盖勒特已经向你表达了不安。”哈利确认道。
邓布利多犹豫了一下，说：“是的。”
“而且后来证实格雷夫斯也确实对你有好感。”
“是的。”
“所以盖勒特的不安也不完全是无理取闹。”哈利说。
邓布利多不理解地问：“我问心无愧，为什么要拒绝合理的午餐邀请？盖勒特为什么有权利阻止我和其他人正常交往？我不想连人际关系都要听他的。”
哈利毫不掩饰地重重叹了口气，和邓布利多教授的心理距离拉近了，因为他突然意识到，邓布利多处理感情问题的方式也没有高明到哪里去。“因为盖勒特向你表达了他的忧虑，你们本来就因为家庭关系争吵，他更敏感更容易觉得受到威胁也正常。邓布利多教授，原谅我的无礼，请问午饭是非吃不可吗？我的意思是，除了午饭你们没有其他时间聊工作了？”
“当然有。”邓布利多说。
哈利摊开手：“所以呢，为了你的伴侣的心情着想，可以稍微让步照顾一下他的情感。我们都知道你对格雷夫斯毫无他想，你可以在保持正常工作关系的同时，做出一些举动，让盖勒特感到安心。比如介绍盖勒特是你的丈夫，比如晚间的工作消息第二天再回，比如不去没有必要的双人工作午餐。”
邓布利多的脸上写着他第一次想到可以这么做。
“天呐。”他说，“我当时……我觉得盖勒特在指责我和其他人有不正当关系。我很生气，认为他不信任我，也不了解我的人品。”
“嗯，我发现了，盖勒特确实倾向于用攻击性的言语表达他的感受。”哈利说。
“所以我也会和他对抗。如果断了联系不就顺了他的意，证明我真的之前心里有鬼？我只是想通过堂堂正正的来往方式证明我不是他说的那样的人。”邓布利多说。
哈利问：“教授，你真的想和盖勒特离婚吗？反正他现在听不到，我只是好奇你的真实想法。”
邓布利多双手的十指用力扣在一起，下了很大的决心才说出口：“不想。”
哈利建议道：“那你们就不要再玩‘你狠我要比你更狠’的比较游戏了。只有坦诚的表达才能让对方知道你的想法。”
邓布利多心事重重地点点头，再看向哈利时，玩笑道：“我刚才差点忘了你还是个高中生，你说感觉在老师办公室谈话，我现在反倒觉得我是那个学生。”
“唉，我有两个好朋友，他们一吵架我就……不提也罢。因为他们互相喜欢，又一起长大，所以每次都能和好。当然啦，也有一点我的作用。”哈利拍拍胸膛。
“希望我和盖勒特没让你太头疼。”邓布利多说。
哈利耸耸肩：“不就是另一对不知道怎么沟通的情侣吗？我能搞定。”
邓布利多笑着说：“没想到我们在你眼里又年轻了一次。”
-
哈利回到客厅时，盖勒特已经趴在沙发上睡着了。哈利打开手机才看到一小时前莉莉问他这周过得怎么样。他拉开阳台门出去给妈妈打电话，在三把扫帚的食物和酒精味里闷了一晚上，呼吸室外的空气很舒服。
二十分钟后，讲完了学校和兼职的新鲜事的哈利听着莉莉催促他快去睡觉，挂了电话，正巧看到邓布利多忙完工作走到客厅。
阳台没开灯，哈利的房间也关着门，邓布利多以为哈利已经睡了，完全没注意落地窗后的黑暗里有个人。哈利觉得这时候出去可能会打扰他们，因为邓布利多像是特意去找盖勒特的，他只好点开一个游戏，有一搭没一搭地玩着，顺便注意着客厅的动静。
隔着厚厚的玻璃，他们的对话断断续续传到哈利耳朵里。
邓布利多摇了摇盖勒特的肩膀，俯身叫他起来洗漱换了睡衣再睡。
在酒精的作用下早已昏昏沉沉的盖勒特费了很大劲才睁开眼，一脸迷茫地看着邓布利多。
盖勒特像前天喝多了的时候一样，下意识抓住邓布利多的手腕轻轻摇了摇。当然，这次他没遭到网球拍的痛击。
邓布利多回抓住他，把他从沙发上拉起来。这也许是他们之间习惯的一种撒娇和照顾的模式。
坐起身的盖勒特手上用力，把邓布利多拽得重心不稳，用手撑在沙发背上。盖勒特搂住邓布利多，把头埋在他的颈窝，祈求地说：“我不想离婚。”
没想到先说软话的会是盖勒特。哈利惊讶过后，又觉得也很合理。邓布利多虽然平和，实际上内心更坚定更理智。
邓布利多轻声说了句什么，把盖勒特的胳膊撤下，也在沙发上坐下。他们谈话的声音不大，只见盖勒特一会儿点头，一会儿皱眉，从表情上看他的瞌睡逐渐驱散，咬着牙忍着不想发作。
“我从来没那么想！”盖勒特终于还是提高了音量。
“但你的行为给了我那样的感觉。”邓布利多抓住他的手，“我不是想数落你的过错，也不是想和你比较谁付出更多。我只是在告诉你以后避免这样做能让我心里好受一些。我知道你在意我的感受，对吗？”
盖勒特再次点了点头，突然反应过来：“以后？你的意思是我明天不用走了？”
“嗯，你如果想的话可以留下。”邓布利多的脸上浮现出微笑，“不过周日的机票现在已经取消不了了吧？”
“管他呢！谁在乎什么机票！”盖勒特高兴地抱住邓布利多，后者拍拍他的背，说：“但不是说我们之间就没事了，我只是想给我们两个一次机会，能把矛盾和委屈说开，能一起解决问题。”
“嗯！”盖勒特点头，胳膊还不肯放开邓布利多。
“所以像我刚才说的，我希望你能尊重我的工作，也尊重我的时间安排。你什么时候要去开会要加班要提前跟我说，我希望那些等你的时间能用来处理我的事情。”
久违的拥抱让盖勒特的脾气出奇地好，他安静地听着。
“我虽然赚的不如你多，但不代表我的工作就不如你的重要，不要让我每次都迁就你的安排。我们可以一起商量。”
邓布利多接着说：“同样的，我很享受教学，也喜欢能参与项目帮助别人。我会注意工作和生活的平衡，在我们同时有空的时候计划短途旅行。”
“我不能每次都顺你的意和其他人断交或者放下工作，但如果我和其他人的交往让你感到不安，你可以告诉我你不舒服，我们一起商量解决方案。”
盖勒特问：“还有吗？”
邓布利多捉弄般地笑着说：“还有就是学会闭上嘴倾听，就像你现在做的这样。”
这句不知道算是夸奖还是柔和的攻击的话让盖勒特彻底没了话说，他吃瘪地说：“好吧，我知道了。”
邓布利多推开他，问：“所以你现在要去洗漱吗？”
在他们站起来的时候，盖勒特拉住正要转身的邓布利多，认真地说：“你刚才说的我都听到了，但很难马上都有改善，因为你知道的，我就是一个一生气什么话都说得出来的混球。”
邓布利多扬起眉毛。
“不过现在我意识到自己的问题了，我愿意努力改进我的表达方式，也会更注意尊重你的工作。”盖勒特说，“和你分开太痛苦了，没有人能像你一样在我需要的时候给我智慧的建议和情感上的支持，还有落枕时的按摩和奇妙口味的咖啡。说真的，你怎么按的？必须教教我。”
“然后你就可以离开我让别人帮你按摩了？”邓布利多玩笑道，“谢谢你让我知道了我对你而言最大的价值，我一定好好保密不让你知道。”
他们又可以进行轻松愉快地对话了。盖勒特拿起自己被打包了的睡衣，搂住邓布利多的肩膀，两人有说有笑地走上了楼梯。
哈利在阳台上看得津津有味，连胳膊上被蚊子咬了一串大包以及屏幕上游戏里的小人掉进了大坑里都没发现。
-
周日盖勒特还是走了，他要回去把自己的公寓卖了，再把东西都搬回来。
哈利如愿以偿收到了心心念念的签名网球，邓布利多收拾杂物时找到了一个玻璃盒子，供哈利收藏网球。
“我要另外找一个地方住吗？”哈利问，“既然你们决定要复合了，我住这里会不会不方便？”
“噢，别担心，盖勒特至少要到九月才能完全处理好之前安排的工作和房子的问题。你完全可以继续住在你的房间。”邓布利多笑眯眯地说，“不过你可能得更频繁地见到盖勒特了。”
盖勒特几乎每个周末都会过来，有时能连续待上四五天。他和邓布利多补上了在三把扫帚的那顿饭，也喝到了哈利作为员工可以提供给朋友们的免费饮料。
由于哈利十分眼馋盖勒特那辆劳斯莱斯，七月底哈利生日那天盖勒特把它开了过来，坐在副驾陪着哈利练车。之前詹姆就教过哈利开车，所以哈利开得还不错，就是胆子太大油门“不小心”踩得太狠。
哈利拿到驾照后自告奋勇带着盖勒特和邓布利多出去吃饭，邓布利多忽视了盖勒特脸上意味不明的坏笑，贸然坐上了车，后果是在后座系好安全带抓着把手惊叫出声。
邓布利多还是会请哈利吃蜂蜜公爵的甜点，又开始给两个人点外卖。他和盖勒特达成了协议，每个月减少偿还的金额，不至于影响正常生活。
哈利几乎和邓布利多一样盼着盖勒特周末来，他对哈利来说就像一个很酷的大朋友。盖勒特会挑一个邓布利多忙碌的晚上和哈利一起戴着耳机安静地打游戏到凌晨两点，三个人一起看电影时也加入了盖勒特的片单，有时黑暗恐怖，有时沉重深刻，哈利偷偷觉得不用每周都看家庭电影情景喜剧也很好。
偶尔盖勒特和邓布利多还是会吵架，大多都是小打小闹，只有一次是真的生气了。哈利在自己房间里听到争吵声和家具碰撞的声音，犹豫要不要上去看看。可十分钟后他们就不吵了，开始弄出了别的动静。
哈利一脸莫名其妙地竖着耳朵听了一会儿，试图搞清楚他们是不是打起来了。在反应过来他们可能在做什么以后，哈利控制不住地大吼了一声：“老！天！”
楼上立刻安静下来，不知道是不是因为听到了哈利崩溃的感慨。不过哈利不愿细想，他已经戴上耳机调高了音量。
第二天盖勒特隔几分钟就偷瞄哈利一眼，欲言又止，而邓布利多耳朵通红捧着咖啡站得远远的。
“行了，你们已婚！有性生活！我是成年人了，不用跟我解释！老天，我爸妈跟我聊这个的时候给我留下了很深的心理阴影，我不想再来一遍了。”哈利暴躁地说。
盖勒特给了邓布利多一个“你瞧”的眼神，邓布利多的眼珠子转向别处。
-
暑假结束，哈利顺利完成了课程，还从兼职里攒下了不小一笔零花钱。
他收拾行李走的那天盖勒特帮着他把箱子拎到詹姆的车上，而莉莉在屋内和邓布利多聊天。
“你的房东们看起来人真不错，以后暑假学生宿舍不能住的时候可以考虑再来这里租短期房。”莉莉上车后愉快地对哈利说。
“取决于他们还会不会闹离婚。”哈利自言自语地咕哝了一句。盖勒特和邓布利多最后两周彻底恢复了如胶似漆的状态，哈利觉得自己亮得能给整栋房子发电。
“嗯？什么？”莉莉没听清。
“没什么。”哈利抬起头，抱怨道，“妈妈，你能不能不要总是那么肯定我能进霍格沃茨？万一没进呢？”
“啊亲爱的，我懂，你只是太想进了所以害怕希望落空，可是我觉得你没问题，你成绩不错，体育又好……”
哈利偏过头，掩饰听妈妈的夸奖嘴边露出的微笑。
他看着车窗外邓布利多跟他挥手道别，心想，谁知道呢，也许明年他真的可以进霍格沃茨，邓布利多教授会在某一天下课后烦恼地整理教学资料，当哈利问他的时候，他会说，我不想在学校里谈论私事，可是你知道内情，所以是的，我又和盖勒特吵架了。
而哈利当晚会在三把扫帚里听盖勒特抱怨放狠话，然后帮他打电话给邓布利多教授请他来接盖勒特回家。
你们要好好说话啊，哈利会像个恋爱专家似的叮嘱。
而邓布利多会笑着告诉他，放心，我们复合后的约定里的一部分就是再生气也不会轻易说离婚啦～
Chapter End Notes
戴·路威林是一个魁地奇球星的名字，这里借用一下～

Afterword
Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!
