Title : 凤凰和火
Author: lysisia
Description: <p>从1996年魔法部到1898年戈德里克山谷。Harry－Harriet－哈莉叶。<br />警告:1、历史自有惯性。<br />2、只遵从原著小说和部分pottermore设定。<br />属于罗琳的归于罗琳；<br />属于译者的归于译者；<br />由我书写的，全部归于宙斯歌声优美的女儿们。</p>




Preface凤凰和火
Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/41070285.

Rating:Teen And Up AudiencesArchive Warning:Major Character DeathCategory:F/MFandom:Harry Potter - J. K. RowlingRelationship:Albus Dumbledore/Harry PotterCharacters:Harry Potter, Albus Dumbledore, Aberforth Dumbledore, Kendra Dumbledore, Ariana Dumbledore, Gellert GrindelwaldAdditional Tags:Female Harry PotterLanguage:中文-普通话 國語Stats:Published: 2022-08-16 Completed: 2024-01-09 Words: 56,957 Chapters: 23/23凤凰和火by lysisiaSummary

从1996年魔法部到1898年戈德里克山谷。Harry－Harriet－哈莉叶。
警告:1、历史自有惯性。
2、只遵从原著小说和部分pottermore设定。
属于罗琳的归于罗琳；
属于译者的归于译者；
由我书写的，全部归于宙斯歌声优美的女儿们。

去而复返Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　“你的运气到此为止了。”猩红眼睛的蛇轻声说道，“阿瓦达索命。”

　　熟悉的绿光撕裂了她的视野。她看见塞德里克静止地反射星光的眼睛，同时看见小天狼星凝固着惊骇和变形的笑意的脸庞，莉莉的尖叫从很遥远的地方传来，模糊的杂乱的，她的感知被搅拌混合，一切都在快速地远离……或者，是她正在远离一切。

　　哈莉叶漂浮在空中。她的眼睛被强光刺伤后，看不见任何东西，接触不到任何实物，像做梦一样感觉不到自己的身体。她似乎在想着什么事情，只是思维像随水波飘荡的藻屑，尚未成形又被吹散开了。时间也在打着转儿，每一刻都与前一刻大同小异，或者干脆是后者的重复。她在这没有方向的梦中漫无目的地兜游，感到宁静、舒适而昏昏欲睡。于是，她发现自己突然有了重量，像是被风筝线牵住脚踝，坠入更深更沉的梦中。

　　当她意识到自己正在醒来时，女人和男孩的交谈声更接近了，不过仍旧无法分辨他们的意思。空气中有诱人的香气，她记起那是奶酪和火腿的味道，还有一种温暖的阳光照射下的田园的气味，令她回想起陋居打魁地奇的画面……记忆比她更快地苏醒，她逐渐能听懂那些语句了。

　　“……你在这里看着，她一有动静就叫我。”这是女人低沉的嗓音。

　　男孩小声骂了一句，不满地踢着地板走到她身边。哈莉叶不得不竭力抬起沉重的眼皮。

　　幸好她的眼镜还完好地架在鼻梁上，适应明亮的光线后，男孩的轮廓变得清晰了：引人注目的赤褐色披肩发，年纪大约比她小一点，蓝眼睛机敏而怀疑地上下打量她。

　　“她醒了！”他扯着变声期的喉咙叫道。

　　一阵急促的脚步声和楼梯嘎吱嘎吱的响声。出现在眼前的女人个头很高，严厉的表情简直是麦格教授的翻版。哈莉叶顿时更清醒了一点。

　　“阿不福思，上楼去吧。”她说。男孩脏兮兮的宽大衬衫一甩，倒是毫无怨言地转身离开了。哈莉叶挣扎着爬起来，尽量端正地坐在长沙发上。

　　“我今天清晨发现你躺在花园里。”女人干脆利落地说，“你可以在这里休息到体力恢复，我会借你一只猫头鹰联系家人和朋友。”

　　哈莉叶没完全明白她在说什么，可以肯定这不单是因为她不够清醒。“我躺在花园里？”她干巴巴地重复道。她记忆的最后是被伏地魔的死咒击中，既然再一次大难不死，总会有人把她从魔法部带回霍格沃茨吧？不然也该送去圣芒戈，扔在陌生人的花园里是怎么回事？

　　女人扬起一边眉毛。“不记得昨天的事？你想联系谁，这总该知道吧？”

　　“邓布利多。”哈莉叶立即说道。她担心赫敏和罗恩他们，可是现在情况未明，还是应该尽快通知邓布利多。况且伏地魔公然出现在魔法部，福吉再也没有机会污蔑邓布利多了。至于家人……她强迫自己抛开那些心痛欲裂的念头。

　　“哪个邓布利多？”女人的神色缓和了一些，“事实上，这里就是邓布利多家。”

　　“哦。”哈莉叶尴尬地说，“我是说阿不思·邓布利多。”她完全没想过世界上还会有其他的邓布利多，她是说，除了邓布利多的弟弟之外。这可不是大街上随处可见的姓氏。

　　邓布利多女士——哈莉叶注意到，她的确有一个邓布利多式的长鼻子，或许她是阿不思·邓布利多的侄孙女？不知怎的，邓布利多可能有一个大家族这事听起来非常怪异，就好像要想象一群炸尾螺和平友好地呆在同一个纸箱内。

　　哈莉叶胡思乱想的时候，邓布利多女士始终用锐利得仿佛能穿透皮肤的目光审视她，同那位戴半月形眼镜的血亲如出一辙。她觉得很不舒服，那目光会剖开她的肚腹，暴露那些傲慢、愚蠢、冲动和再也无法挽回的过错，使她倒吊在桅杆上像一条掏空内脏的干鱼。“待在这里”，他总是这么说，看看鲁莽的小天狼星离开的下场，看看自以为是的哈莉叶·波特离开的下场，他早就预料到结果了吧？她从未如此怨恨过一个人，而她对自己的厌恶更甚十倍、百倍——

　　邓布利多女士打破了沉默：“阿不思在埃非亚斯·多吉家。也许你有充分信任他的理由，虽然在我看来至少应该通知一位成年人——不过随你所愿。尼托克丽丝！”她大声呼唤，一只翎羽很长的猫头鹰俯冲进窗口，漂亮地打了一个回旋，落在沙发的靠背上。

　　“我以为他回霍格沃茨了。”哈莉叶嘟囔着，她记得老巫师多吉，邓布利多找他商量凤凰社的事情吗？随即，她意识到第二句话严重违背常理：难道阿不思·邓布利多还不算成年人吗？

　　“邓布利多女士，你知道几个阿不思·邓布利多？”她忍不住发问。

　　对方拧起眉头，好像哈莉叶提出了类似“弯角鼾兽有几个角”这样古怪的问题。“据我所知，只有一个。”

　　“这位阿不思·邓布利多的年龄是？”冒着被当成疯子的危险，她追问道。

　　“差一个月成年。”邓布利多女士用一种彬彬有礼的不耐烦口吻回答。现在哈莉叶根本无法在意礼貌问题了，她瞪着邓布利多女士，头晕目眩。她们两个当中一定有人出了问题，哈莉叶心想。考虑到她自己刚刚被又一个阿瓦达索命击中，哈莉叶倾向于怀疑出问题的人是自己。

　　“今年是哪一年？”她抱着微弱的希望地问。

　　“1898年。”命运的断头刀轰然落下。

　　她晃晃荡荡地站起来，搜查这间屋子里的物件：一份《预言家日报》，头条是威森加摩今日开庭审判黑巫师克洛维乌斯·罗齐尔，日期1898年7月12日；垫在老式熨斗下的浆得硬邦邦的衬衣高领，像罗恩的礼服长袍一样笨拙过时；一台活像长脚的行李箱的方形钢琴，哈莉叶只在麻瓜博物馆里见过它的兄弟……邓布利多女士只是站在一边，默默注视她失去理智似地翻箱倒柜。证据一个接着一个跳出来，她终于无从逃避了。

　　“我需要见他。”哈莉叶脑子里只剩下这个念头。就算是未成年的邓布利多，毕竟也还是邓布利多，邓布利多总会有办法的。赫敏也总会有办法的，霍格沃茨的图书馆从不让人失望……

　　侧方传来一声叹息。“先吃点早餐吧。”邓布利多女士强硬地塞给她一个托盘，“我写信叫阿不思回来，既然你的确急需他的帮助。”

　　焦甜的香气刺激哈莉叶空荡荡的胃袋，她顺从地坐到餐桌前。邓布利多女士在对面匆匆写下几行字，将羊皮纸卷系在尼托克丽丝腿上，猫头鹰以惊人的迅捷叼走哈莉叶叉子上的火腿，一阵风似的飞走了。

　　她吞下剩余的火腿、几片面包和一小杯味道浓重的山羊奶，先前暂时压下的疲惫和困倦重新涌了上来。她用力眨眨眼睛，打起精神向邓布利多女士道谢和道歉，羞愧地保证自己会整理好翻乱的东西。邓布利多女士摆了摆手。

　　“叫我坎德拉吧。”坎德拉脸颊绷紧的肌肉松弛下来，哈莉叶认为她的表情介于严肃和友好之间。“你看上去还得休息一阵子，神秘小姐。”

　　“哈莉叶，我是哈莉叶·波特。”哈莉叶脸颊发烫，她想起了爱操心的韦斯莱夫人。如果她没搞错，坎德拉是邓布利多的母亲，这就好像邓布利多突然长出了罗恩的脸——她做梦都想象不到这么怪诞的场景。

　　“幸会，哈莉叶。”坎德拉好奇的眼神扫过闪电形伤疤。她催促哈莉叶躺回长沙发上，并抛给她一件褪色的斗篷当被子。最后，她从地上放毛线团的篮子里掏出哈莉叶的魔杖，交还它的主人。

　　哈莉叶握住冬青木凤凰尾羽的老伙计，感到前所未有的安心。疯眼汉穆迪说过什么来着？她朦朦胧胧地想着，下一秒就陷入沉睡之中。

Chapter End Notes

　　跟随哈莉叶回到1898年的物品：魔杖、隐形衣、损坏的小天狼星的小刀、赫敏的假加隆、钱袋。
　　佩弗利尔的隐形衣是孤品。1898年7月1日，亨利·波特在一次事故中粗心大意地搞丢了隐形衣，他的某位后裔将在11岁时收到它。
　　

蓝眼睛里的秘密比海还深Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　阿不福思对母亲的决定非常不满。这表现在，他抓住坎德拉不在附近的每一时刻，尝试用一切可能的方式传递哈莉叶是多么不受欢迎的入侵者的信号。

　　好在哈莉叶早已过了容易被激怒的年纪，她很早就学会对马尔福毫无新意的挑衅充耳不闻，随后用一整个春天和半个夏天去习惯不明就里的人们的猜疑，丽塔·斯基特的胡编乱造已经不能使她皱哪怕一点眉头，乌姆里奇的恶毒体罚和高压统治只会令她更加冷静，就连斯内普的羞辱也越来越难击穿她的盔甲护身——尤其是在灾难性地闯入斯内普的痛苦回忆之后。

　　因此，她对阿不福思赤裸裸的敌视和一连串恶作剧抱有极大的宽容，可以把他看作一种可爱版本的皮皮鬼，或者不那么讨人喜欢的韦斯莱双胞胎。当她低头给花园里的羽叶甘蓝喷洒除鼻涕虫剂，而阿不福思从二楼把一盒半融化的太妃糖准确无误地扔进她头发里时，她甚至在拔出魔杖清理自己之前，分心想到阿不福思大概会是一个不错的追球手。

　　“我喜欢你的发饰，哈莉叶。”背后有人愉快地说。她转身，一个赤褐色长发、鼻子不偏不倚的阿不思·邓布利多对她微笑。

　　“上午好，邓布利多教——先生。”她飞快地切换称呼，险些咬到舌头。令人惊讶的是，年少的邓布利多衣着打扮颇为朴素，甚至像一个地地道道的麻瓜：宽袖衬衫外罩粗花呢马甲，左边胳膊夹着一顶宽檐草帽，底下是肥大的条纹羊毛裤，裤脚塞进褐色长筒靴。与普通麻瓜村民唯一的区别是，他正在挥动一根魔杖，把哈莉叶的头顶捣鼓得暖洋洋的。

　　“请原谅，我的鼻子有一点小毛病，一听见别人叫我‘先生’就忍不住想打喷嚏。”邓布利多一本正经地抽了抽鼻子，“更不能听到‘教授’，也许它会变成烧水壶，激动得喷出蒸汽来哩。”

　　哈莉叶发现自己不知不觉也微笑起来。“我猜你总有一天会找到某种疗法的。阿不思。”她有点别扭地吐出这个名字，就好像舌尖上顶着一小块生姜。

　　“我相信你已经预料到了。”邓布利多探究地看了她一眼。他将魔杖插进口袋，提议沿着乡间小径散散步。哈莉叶知道那是谈话开始的信号。

　　她脱下在花园干活时穿的橡胶雨靴，换上自己磨损严重的软底运动鞋。邓布利多选择了一条向山坡延伸、仅从杂草底下隐约显露的窄路，幸好路面踩上去还算平实，两边高大的悬铃木投下宜人的绿影，晶莹成串的红醋栗也鲜亮可爱。他们沉默地走了一小段路，哈莉叶走神得厉害，直到邓布利多的声音唤回她的意识。

　　“在我出生之前，有一位很有名气的卡珊德拉·特里劳尼。”邓布利多闲聊似的说，“那个时候，很有一些男女巫师把她发布在《预言家日报》上的每日占卜当做人生指南。她曾经预言下一次妖精叛乱将在太阳和月亮与火星成等四分相时爆发。就像人们通常期待的那样，一个严格保密的消息很快被散播出去，引起广泛的恐慌、骚乱和歇斯底里。

　　“混乱当中，有一伙机灵的小贼产生了大胆的想法。在那个传闻中的日子前几天，他们闯进古灵阁，劫走魔法部的一大笔金子，还绑架了三个妖精——一个简单而有效的陷害。结果被巡查对角巷的傲罗小分队抓个正着，他们本来是要监视妖精的可疑动向，没想到先解救了被绑架的妖精。第二天，全英格兰的妖精们开始涌入魔法部抗议，迫使人们紧急通过一条法令，授权古灵阁以暴力手段处置入侵者。这又引起巫师们的不满，局势一触即发……只需要一点差错，战争就会立即爆发，同卡珊德拉的预言分毫不差。

　　“有趣的是，在这个例子中，预言本身推动它自身的实现，尽管最后并没有完全成真。这正是绝大多数预言运作的原理：某人希望得到得到指引，于是被引上预言规划的道路。事实上，妖精叛乱的可能性始终存在，只不过因为卡珊德拉的预言仿佛指定了某一天——其实有无数日期符合描述，相信预言的人们就将冲突集中起来，使它看起来毫无疑问是命中注定的灾难之日。”

　　哈莉叶被搞糊涂了。她试图跟上邓布利多的思路：“你是说，预言实际上只是一种骗术？”

　　“不，我绝不怀疑世上有真正的预言。我只是认为它们全都毫无用处。”

　　哈莉叶继续咀嚼这些话。一道灵光闪过，她终于明白邓布利多的意思了：“你不希望我透露未来？”

　　不像总是镇定自若的邓布利多教授，他明显地松了一口气：“是的，我希望你尽量避免提起尚未发生的事情。老实说，由于我比一般人敏锐得多，我一不小心就会从鸡毛蒜皮的小事里发现了不得的真相。这就是麻烦的源头。”

　　邓布利多总能未卜先知，哈莉叶已经多次见识过他的本事。可是，这个理由听起来不太像邓布利多，邓布利多从不怕麻烦……就好像阿不思一点也不想沾上多余的责任。

　　问题在于，哈莉叶根本不知道自己是怎么回事，也许在最好的情况下她能很快回到1996年，并且发现没有人在6月18日死去。但这只是不切实际的美梦。她怀疑大跨度跳跃时空原本是不可行的，至少到1996年神秘事务司还未找到可行的办法，否则福吉可以派一个人跳跃到一年后，再带一份未来的报纸回来（上面大概率有伏地魔的消息）。合理的猜测有：1、哈莉叶·波特死后被神秘莫测的力量送回1898年；2、由于未知的原因，无所不能的邓布利多用未知的方法将生死不明的哈莉叶送回1898年。

　　她情愿相信选项2，这意味着阿不思有机会送她回去。

　　或者，她可以无视赫敏的警告，尝试篡改过去。如果她成功阻止汤姆·里德尔成为伏地魔，那么之后的一切悲剧都不会发生了。哈莉叶、纳威、塞德里克……或许有机会拥有更好的人生。可她真的有权力决定什么是“更好的”吗？况且，如果她改变了“过去”，那么她恐怕再也无法返回属于她的“未来”了。另一方面，倘若她有把握阻止灾难发生，她又怎会放弃行动呢？然而阿不思对此有不同意见。

　　“那不是预言。”她抬起头，用眼神表明自己不会动摇，“那是我经历过的事情，在我眼里它已经发生了。”

　　阿不思缓缓地摇头，明亮的蓝眼睛变得黯然，带着同情和悲伤的神色。“我很抱歉，无论是什么迫使你投身战争……‘邓布利多教授’不应该让一个学生上前线，这是不可原谅的失职。作为弥补，我会尽力为你提供帮助，你不必有任何顾虑。相对应地，我希望你能明白，我不乐意自己的人生变成一种可能性的傀儡，不管它是‘预言’还是你的‘过去’。”

　　哈莉叶发现自己很理解阿不思的感受。她低头用鞋尖研磨一颗小石子，闷闷地应了一声。

　　“不用担心，你是我今年最大的惊喜。”阿不思安慰她，“你证实了我的一些猜测。如果能让你好受一点的话，就当是我不想提前得知自己未来几十年的圣诞礼物吧。”

　　“我会保守秘密，同时会凭自己意愿行动。”哈莉叶坚持道。这是十九世纪，汤姆·里德尔要过很久才会出生。如果注定要留下，她总能想出办法改变一切。

　　阿不思将草帽按在胸口，对她微微鞠躬。“向你致意，女士。”

　　虽然问题一个都没解决，哈莉叶却奇异地感觉肩膀变轻松了许多。大概阿不思·邓布利多的承诺的确是最有效的镇定剂。她暗自为这样的想法发笑，说到底，现在的阿不思只不过比她大了一岁。她不会事事拜托赫敏，自然也不应该理所当然地依赖阿不思。

　　他们沿着原路返回花园，看见阿不福思从篱笆后面蹦出来，恶声恶气地说：“我伟大不凡的哥哥终于肯屈尊踏足他寒酸的老家啦？还有你，你还想赖到什么时候？”

　　阿不思伸手把他提起来，责备道：“有点礼貌，阿不福思。哈莉叶是我们的客人。”

　　“你脑袋塞了龙粪蛋吗？”阿不福思尖叫。他猛地一扭身，指着哈莉叶的头顶怒吼：“你又是什么毛病！是不是这家伙用狐猸子蛋给你串项链，你都会高高兴兴戴上去啊！”

　　哈莉叶不知所措地抓抓头顶，居然真的摸到一个物件。那是一顶轻如羽毛的头冠，材质依然有太妃糖的色泽，只是更加精致坚硬，如同金丝和琥珀。

Chapter End Notes

就像在陋居卧室做实验的弗雷德和乔治，阿不思很少把《对未成年巫师加以合理约束法》当一回事。

阁楼上的幽灵Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　他们坐在温暖的炉火前。哈莉叶借着火光翻阅一本《识破伪装：黑巫师如何藏身人群》，左手抓住一把鬃毛刷，有一搭没一搭地帮大脚板梳毛。大脚板下巴搁在哈莉叶膝上，眼皮耷拉下来，发出缓慢而平稳的呼气声。

　　“别把斯内普的屁话放心上。”她心不在焉地说，“我们都知道他恨我们所有人，而且他是一个尖酸刻薄、心眼狭小的讨厌鬼。”

　　大脚板懒洋洋地转了转耳朵。哈莉叶继续说道：“没有几个人能从阿兹卡班游回英国，更没有几个人情愿跳进天罗地网来找我。你是我做梦都想象不到的最好的、最了不起的教父——”

　　哈莉叶发现自己还能倒出一大堆词语，可再说下去就有点黏糊糊的了。大脚板张大嘴巴，像打哈欠又像短促地笑了一下，然后稍稍退后坐直，变回穿晨衣睡眼惺忪的小天狼星。

　　“我才不管斯内普想什么。”他平静地说。“我担心的是你。我会问清楚邓布利多，他要是不改变主意，我就给斯内普一个终生难忘的教训。”

　　“小天狼星！”哈莉叶焦急地说，“说真的，我顶多就是被斯内普关禁闭，徒手清理弗洛伯毛虫什么的。但只要有机会，他巴不得你丢掉性命！”

　　小天狼星冷笑：“我倒要看看是谁有机会。”

　　哈莉叶痛苦地捂住眼镜。小天狼星长长地打了一个哈欠，温和地发出逐客令：“太晚了，是时候休息了。没什么好担心的，我们老同学有老同学的交流方式……忘掉这些事吧，哈莉叶，做个好梦。”

　　她只好收拾书本离开。走出起居室之前，她扶着门框回头，看见小天狼星独自被摇动的阴影和跳跃的火光淹没，变得越来越稀薄，化作一缕黑烟，只留下挂毯上烧焦的小圆洞。

　　然后她醒了过来。带着一身冷汗和两道泪痕。

　　她胡乱抹了把脸，摸到眼镜和魔杖，小心翼翼地溜下床。她的卧室是临时收拾出来的，原本堆满了旧家具，更早之前则是一间酒窖，橡木桶和火焰威士忌的气味已经渗透进地层，同坎德拉喷洒的柑橘味香水、地下室顽固的灰尘霉味纠缠不清。她凭感觉绕过写字台和衣帽架，叼着魔杖爬上木梯，完美登陆。格兰芬多加十分。

　　她打算去厨房喝一点水。坎德拉习惯在睡前关紧所有窗户，哈莉叶拥有在霍格沃茨夜游的丰富经验，不久就在一片漆黑中顺利摸到灶台。如果还有机会参加傲罗测试，她的潜行说不定能拿满分呢，哈莉叶苦涩地想。

　　她点亮魔杖，一道强光瞬间占满整个空间。哈莉叶隐约有种感觉，坎德拉希望她晚上安安分分呆在床上，不过厨房是安全的，位于偏僻的拐角，动静稍微大点也无所谓。她拎起锡质水壶晃了晃，里面不见一滴水，估计是坎德拉下午泡茶时倒空了。

　　哈莉叶放下可怜的水壶。她记得餐桌旁边的橱柜里有一些黄油啤酒，干渴的喉咙促使她下了决定。她用手掌包住魔杖尖，利用指缝漏出来的微光行进。她拉开柜门，生锈的门轴发出吱啦吱啦的呻吟，在寂静中格外刺耳。随后，天花板缓缓渗出一种指甲抓挠玻璃窗的声音。是回声还是幻觉？

　　哈莉叶僵住，侧耳细听，古怪的刺声停顿一下，又在另一个方向出现。周而复始。一个画面突然跳出来：一个既像食尸鬼又像血人巴罗的家伙，指爪如鸟喙，拖着长长的镣铐蜿蜒爬行。她晃晃脑袋，快速挖出一瓶黄油啤酒，关上橱柜，悄悄溜回地下室。

　　第二天，哈莉叶在早餐桌上随口说道：“我昨晚听到楼上有奇怪的动静。”

　　“因为我们家总有不请自来的野猫。”阿不福思阴阳怪气。

　　阿不思从报纸背后抬起眼睛，轻快地说：“一栋老房子里总会有秘密住客。我的朋友埃非亚斯就发现自己床底下藏着古老的地道入口，里面住着一群脾气暴躁的沼泽地妖。”

　　哈莉叶假装专注地搅拌麦片粥。她听得出邓布利多无意透露内情，大概这又是一个毛茸茸的小秘密吧。她的想法不受控制地飘荡到别处，说起来，是卢平丰富了尖叫棚屋的闹鬼传闻……

　　她耸了耸肩，低头喝粥。她真的受够了被邓布利多蒙在鼓里没头苍蝇乱转，所以最好一开始就不要伸长鼻子四处打探。不管邓布利多家的阁楼上有什么，她都绝对相信邓布利多能处理好一切。眼下，她更应该关心自己的问题，例如怎样在陌生的时代生存下去。她在这里实际上身无分文，因为她1996年的钱袋里装满了1950年之后铸造的硬币。

　　“我打算去找份工作。”她告诉阿不思，“总不能一直在你们家蹭吃蹭喝。”

　　“梅林的袜子啊，我还以为这是个好习惯呢。”阿不福思讥讽道。

　　“哈莉叶是我们的客人。”阿不思和缓地强调。“当然，我很高兴你为我们考虑，但就像我们不久前讨论过的，你必须先回霍格沃茨完成学业。”

　　“我想攒点钱。”哈莉叶坚持，“我知道你已经帮我申请了霍格沃茨的资助基金，但我总有其他想买的东西。而且离开学还有一个月呢。”老实说，她已经过惯了口袋里随时能掏出一把金加隆的日子，她也很明白罗恩的感受：被人接济是一剂慢性毒药，哪怕（尤其）那人是你的朋友，或是你过去的校长。

　　阿不思放下报纸，十指交叠起来：“唔，那么你需要一份按周计薪且不需要资质证书的短期工作，选择的余地恐怕不会太大。”

　　“我可以去破釜酒吧擦擦盘子什么的。”哈莉叶突然冒出一个主意，“你知道，现在只有你们知道我的年龄，我能用魔杖——”

　　“那么我们为什么不节省时间，直接让妈妈雇佣你呢？”阿不思反问她，“不，我想你应该做些更有价值的事情。你擅长什么？”

　　某一瞬间，哈莉叶无比希望自己曾经像赫敏一样埋头苦读，好让自己显得更有把握一点。她抓抓头发，绞尽脑汁地说：“呃，大家都说我擅长黑魔法防御术，我也教过一些人……是实战方面的，我确定我不擅长任何理论。还有，给我一把扫帚，我通常能很快抓到任何东西。”说到后面，她很不愉快地回想起假穆迪和乌姆里奇。

　　“令人印象深刻。”阿不思笑了起来，眼睛闪闪发亮。他叠好报纸，离开座位，表示自己要去写一封推荐信。哈莉叶叫住他。

　　“你不需要先考察一下吗？并不是说我很期待考试，但是你就这样——”她的舌头打结了。

　　“哦，哈莉叶，”他仿佛为难地皱眉看她，“我怀疑自己是否见过比你更不爱自吹自擂的人。就连阿不福思，我向来头脑清醒的弟弟，也曾经在暴怒中扬言要揍得我抬不起头。”

　　阿不福思比出一个粗鲁的手势。哈莉叶竭力咬住嘴唇，免得麦片粥笑喷出来。

　　他们如休眠火山般平静地吃完早餐。阿不福思套上邋里邋遢的罩衫出门喂羊，哈莉叶将餐具摞起来送到厨房。

　　坎德拉正在灶台前对付两大桶脏衣服，眼皮下有两抹浓重的青黑。她感到愧疚在胸口发酵，也许外出打工并不是个好主意，坎德拉显然需要帮助。

　　“坎德拉，我能帮上忙的。”她低声说，“你看上去真的需要好好睡一觉。”

　　用魔杖指挥衣服自己绞干之余，坎德拉对哈莉叶疲惫地微笑。“好姑娘，把碗放在那边，去看看花园有没有杂草可除吧。”

　　看来她的确应该离开，给坎德拉一点喘息空间，哈莉叶沮丧地想。她磨磨蹭蹭地拔掉莴苣地里稀稀拉拉的蓟草，然后顶着阿不福思的白眼帮忙清理羊舍。到下午，阿不思会递给她一本《咒语诀窍》或者神神叨叨的《魔药学完满大全》，对于后者哈莉叶简直深恶痛绝，但阿不思似乎打定主意要帮她跟上一百年前的过时课程。傍晚，她可以在自己房间用浴盆洗漱，当然期间要反复使用“清水如泉”和“清理一新”。如此度过重复的一天。

　　当天晚上，哈莉叶在睡前喝了过多水，不得不再次爬上木梯。穿过黑暗寂寥的居室，她瞥见通往二楼的阶梯上，一对幽蓝的眼珠微微发光。

Chapter End Notes

（1）
　　卢平：No offense, Padfoot, but you know that's weird, do you？
　　小天狼星：Whatever. Harriet wanted a dog, then she got the best one in the world.
（2）
　　坎德拉一度怀疑哈莉叶是个被妖精追杀的假币制造者。幸好哈莉叶最后对贝拉特里克斯发射的是昏迷咒，不是吗？

飞翔如将坠的雁Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　清晨，哈莉叶坐在羊舍旁边的干草堆上，看见阿不福思抱着一大束羊茅走回来。牧草没有遮住阿不福思的眼睛，但他显然决定要对哈莉叶视而不见，逆时针绕了半圈把草料堆到羊舍背后。哈莉叶叹了口气，对着他的背影说：

　　“我姨妈一家是麻瓜，我不得不跟他们住在一起。每当我表现得像女巫，他们就把我关进碗橱，几天、几周。碗橱里没有灯、没有玩具，通常也没有食物，我只能靠一些有趣的回忆打发时间。我恨那个地方，我觉得霍格沃茨才是真正的家。”

　　“找阿不思去，我可不是你保姆。”阿不福思头也不抬，俯身抓起一把燕麦，手臂伸过围栏的空隙撒进石槽。他的声音比平常更尖锐。

　　“我认识一对双胞胎，他们把霍格沃茨当成藏宝箱，偶尔看作一个大一点的牢笼。但在很长一段时间里我光是呆在霍格沃茨就心满意足，因为我的朋友和魁地奇。即使几乎一整年不离开城堡方圆一英里。”

　　阿不福思开始拍打罩衫上的碎屑，而哈莉叶知道他在听。“我想说的是，我知道人们被困在讨厌的地方时是什么模样。他们会变得消沉，同时暴躁易怒。那个女孩——不管你们为什么要把她藏起来，我知道她爱你们，否则她不会如此平静。但她看上去不开心。坎德拉已经够累了，阿不思大概觉得这无关紧要。我猜你真的很在乎她，至少像驱逐我的动机那么强烈。如果你想带她偷溜出去玩，诸如此类，我很乐意把隐形衣借给你。”

　　她停了下来，对自己苦笑。她想到隐形衣根本不能解决问题，十三岁的哈莉叶能一口气拖着行李箱跑到对角巷，十五岁的哈莉叶却被几封信牢牢捆在该死的女贞路4号。如果你在乎的所有人一致认为你应该呆在原地，这个地方就是你命中注定的阿兹卡班。

　　“你什么都不知道。”阿不福思终于转过身。他的双眼放出近乎憎恨的光芒。

　　他们将沉默和压抑的气氛带到餐桌上。阿不思仿佛完全不受影响，他拿着一封信给哈莉叶看，兴致勃勃：“扫帚匠格拉迪丝·布思比需要一个测试员，多么美妙的巧合！”

　　哈莉叶立即抬起头。“格拉迪丝·布思比？那个制造‘月之梦’的——”她对古董扫帚兴趣一般，可历史上有名的扫帚匠毕竟值得钦佩。况且，布思比灵巧的手中也许能诞生一把火弩箭！只要透露几条未来的扫帚咒语……

　　她迫使自己想入非非的大脑重新冷静下来。她不应该轻率地篡改历史，除非有像阻止伏地魔那么充分的理由。火弩箭甚至不能算理由，它仅仅是欲望。

　　“我很期待。”她勉强说道，“谢了，阿不思。”

　　早餐后，阿不思带她走到山谷外平整的大路。天空如勿忘我花般清澈，斜穿过山毛榉的阳光像冒泡泡的黄油啤酒，洒落阿不思明亮有如火焰的长发。多少舒缓了哈莉叶郁闷的心情。

　　“我们搭麻瓜的便车过去吗？”她四处张望，只看见路边一辆散架的双轮运货车。

　　“搭便车在礼拜天是个好主意，遗憾的是，今天不是麻瓜们偏爱的出行日。”阿不思用手掌挡在眉毛上面，仰头远眺东北方向，“我昨晚让尼托克丽丝飞去对角巷预订车票，马车清晨就会从伦敦出发……看，已经很接近了。”

　　他朝天边的一小片阴影挥舞魔杖。很快，三匹夜骐拉着一辆马车从天而降。车厢外部刷成令人愉快的宝石蓝，双层，比一节火车包厢大不了多少。一个穿橘红色长袍的中年男巫半躺在车顶，对他们投来半梦半醒的一瞥。

　　“阿尔比·邓波儿？”他咕噜咕噜地说。哈莉叶踮起脚尖试图寻找他藏匿的酒瓶。

　　“阿不思·邓布利多及哈莉叶·波特，前往康沃尔郡的丁沃斯。日安，骑士先生。”阿不思友好地说，对方潦草地挥挥手，意思大概是叫他们赶紧上车。

　　“骑士公共马车，旅行者难以割舍的噩梦。”当他们并排坐在带软垫的短椅上，阿不思顽皮地说，“如果你担心错过时间、害怕丢失一点零件，不想弄脏衣服吹乱头发，或者想要观赏沿途的风景……还是很值得推荐！”

　　“对了，记得抓紧扶手。”他的提醒晚了一步，马车以令人瞠目结舌的速度拔地而起，哈莉叶整个人被甩向斜后方。她只来得及揪住飞扬的窗帘，然后被重力拽着落回座位。

　　阿不思及时保持住平衡，但他的草帽从窗口飘走了。他以忧郁的目光送别它。

　　路上倒是很平稳，除了中途的两次骤降骤升。先上车的是一个口齿伶俐的女巫，刚坐稳就朝哈莉叶卖力推销一种爱情魔药：“真正产自塞浦路斯的迷迭香精！蕴含十二西可一盎司的火龙血！”

　　她神情肃穆地捧出一小瓶紫红色药水。阿不思也凑过来看，学究派头十足地评论：“我敢说里面连一滴蜘蛛唾液分量的火龙血都没有。它的光泽是植物浸取液式的，大概率是迷迭香花水和甜菜根汁液的混合物。”

　　女巫悻悻地缩回去，并在余下的旅程中致力于把白眼翻到天上去。下一个乘客是个煤黑色斗篷裹得密不透风的矮个子女巫，像躲避追杀一样急匆匆直奔顶层。然后他们降落在群山环绕的田野上。

　　“阿不思！我刚架起坩埚，维吉娜就告诉我马车飞过来了，我还以为你会更晚点出发呢！”有人气喘吁吁地跑过来。

　　那是一个矮胖而灵活的男孩，长着圆溜溜的眼睛，两边脸颊肉软软垂下，像一只心情愉快的加菲猫。他热情地抓住阿不思的手摇晃，也许过分热情了——像看见毛线团的猫咪。

　　“时间不等人啊，霍拉斯。”阿不思欢快地说，“这是哈莉叶·波特，我昨天提到的出色的决斗者和找球手。哈莉叶，这是霍拉斯·斯拉格霍恩，格拉迪丝·布思比的联络人，不出意外的话，他还会是你在霍格沃茨的同学。”

　　对方的脸庞顿时变得皱巴巴的，抱怨道：“说真的，阿不思，我们最不需要的就是一支更强劲的格兰芬多球队。不过既然这是你的请求——”他转身面对哈莉叶，带着谨慎的兴趣，“哈莉叶·波特小姐，你是戈德里克山谷的波特家族的远亲吧？”

　　事实上，她是他们的曾孙女、玄孙女之类的，一个尚未发生的事实。另外，她莫名有种不太舒服的感觉，这促使她回答：“不知道，我父母没告诉过我。”

　　“哈莉叶刚从新西兰回来，她的监护人不幸感染了致命的绵羊热。”阿不思极为自然地补充道。而她甚至不知道绵羊热是个什么东西。

　　斯拉格霍恩的圆眼睛睁得更圆了。“哦，我很遗憾……为我们长眠异乡的杰出男女巫师。”他把尖顶帽摘下来拿在手里，转头征求阿不思的意见：“现在去布思比夫人的工坊？或者先到我家喝杯茶？”

　　阿不思看向哈莉叶，后者耸耸肩：“我想先去工坊。”

　　他们扑了空。格拉迪丝·布思比不在位于森林边缘的工坊，而是在她家厨房里制作覆盆子布丁。

　　“我以为你推荐的人会有一条更结实耐摔的脖子，阿不思。”他们坐在简陋的木桌边，布思比夫人一边指挥茶具，一边挑剔地来回打量他们三个，“你呢，霍拉斯？这回打算为多少盒菠萝蜜饯出卖灵魂？”

　　“纯粹的友谊，与菠萝蜜饯无关！”斯拉格霍恩面红耳赤地抗议。哈莉叶则感觉遭到了前所未有的污蔑：“我只从扫帚上摔下来过一次！那还是因为碰到了摄——一种黑魔法生物！”

　　“我敢用我的全套巧克力蛙画片为她担保。”阿不思严肃地说。

　　布思比夫人扬起眉毛。“这倒不错，我的孙女似乎正缺少那么一两张。不过，我的扫帚宝贝们都很脆弱，而且容易情绪激动。所以我会测试你，年轻人。”

　　“随时待命，夫人。”哈莉叶恼火地说。布思比夫人心平气和地推给她一盘手指饼。

　　他们休息到午后，然后进入被麻瓜驱逐咒和一大堆仪器包围的试飞场地。同其他老古董一样，布思比夫人的宝贝扫帚很是笨重。它的速度还不算太糟，至少比几十年后生产的“流星”快一些，麻烦的是它转向和制动极为迟钝，就像要对着格洛普大吼大叫才能勉强交流一般。相比之下，“流星”还算拥有克拉布和高尔级别的机灵劲儿。

　　哈莉叶尝试用它完成一个俯冲，结果磕断了几根扫帚尾枝。

　　“我就知道会有这种事。”布思比夫人沉着脸说，“行了，别在天上晃悠了，我可没有第二把次品给你折腾。”

　　她爽快地付给哈莉叶十五个加隆，吩咐哈莉叶严格按指令飞行。过程毫无乐趣可言，甚至比奥利弗·伍德的战术讨论还要无聊。哈莉叶只能机械地重复一连串动作：垂直向上加速升至最高点，俯冲和爬升，水平加速，朝8个方向直线飞行，以16种角度画螺旋线……

　　阿不思坐在半截圆木上旁观。等到哈莉叶第三次驯服转向失控的扫帚，他像演奏结束时的听众那样起立鼓掌，转而同斯拉格霍恩倒腾坩埚天平去了。

　　布思比夫人则一直举着魔杖绕场地走动。公平地说，她待哈莉叶还不错，允许哈莉叶利用更换扫帚的空隙歇一会，还提供饮料点心、热毛巾和替换的衣物。即便如此，一连测试二十多把扫帚还是把哈莉叶累得眼前发黑。此时天色也完全昏暗了。

　　“干得不错，年轻人。”布思比夫人难得夸奖她一句。“阿不思！过来带她走，我还有一堆东西要收拾，没空照顾你们。”

　　阿不思鬼魂似的冒出来。“布思比夫人，我们可以借用你的壁炉吗？”

　　“随便，别把我家炸了就行。”对方不耐烦道。

　　哈莉叶拒绝了阿不思的搀扶，自己扒着树干站直，拖着脚步走回布思比夫人家，梦游一般地。直到阿不思递给她一盆飞路粉。

　　“说‘戈德里克山谷的巴沙特家’。”阿不思告诉她，“我已经联系过巴希达·巴沙特了。”

　　“好极了。”她的脑袋又要被甩来甩去的了。“等等，既然你们都说好了，为什么早上还要花钱坐车呢？”

　　“这是礼貌，哈莉叶。”阿不思解释道，“你不能一大早敲门，只为了借用人家的壁炉。”

　　巴希达·巴沙特——哈莉叶才想起来她是《魔法史》的作者，看上去年纪与坎德拉相仿。她的脸庞上还有一种无忧无虑的生命力。

　　“这就是你家藏起来的女孩？长得不像你们。”哈莉叶灰头土脸地爬出壁炉时，听到她这样评论。

　　“你总是明察秋毫，亲爱的巴希达。”阿不思从容地说。

　　他们踏上荒草丛生的小径。月亮被云层遮蔽，哈莉叶看不清近在咫尺的阿不思的面容，这带来了一种奇异的勇气。

　　“那个女孩，我昨天见到她了。她的眼睛和你很相像。”

　　“她叫阿利安娜。是的，她是我的小妹妹。”

　　“她为什么要被藏起来？我有一个狼人朋友，他也不总是需要躲躲藏藏的。”

　　“这是一个很长的故事，而且不太动听。”阿不思轻飘飘地说，“我相信你现在非常需要一场酣睡。如果到明天你还是很好奇，我会说给你听。”

　　“不，你一个字都不会说！”哈莉叶冲动地大叫。她的声音飘散在旷野，草叶仿佛因此嗡嗡振动。

　　阿不思停下脚步。他说得很慢，每一个音节都很清晰：“我记得我曾经说过预言毫无意义。也许我应该补充：经验也不值得信任。尤其当经验里掺杂了误解和偏见。”

　　他们僵持了一会儿。哈莉叶第一次无比清醒地认识到，他们之间隔着将近一百年的时间。

　　“你说得对。”她疲惫地说，“但我今天就想知道。”

　　像往常一样，邓布利多家早早就熄灯了。哈莉叶跟着阿不思的魔杖亮光登上老旧的楼梯，忽然想起梦中无数次走过的神秘事务司的走廊。

　　楼梯尽头是一扇狭窄的木门。里面没有一排排架子和烛台，也没有灰扑扑的玻璃球。出乎意料地，那是一个童话般甜美的空间。柔和的星光照亮大片盛开的雏菊，托衬着纯净如钻石的湖泊。睡莲和两只天鹅栖息在湖畔。

　　“你醒得很早，阿利安娜。”阿不思对窗边的女孩说。没有任何回应。

　　阿不思示意哈莉叶悄悄离开。“阿利安娜不想说话的时候，最好不要打扰她。”

　　哈莉叶仍然感到不可思议：“你们居然能把一座花园塞进阁楼，甚至养了天鹅。”

　　“只是炼金学造物，真正的天鹅太不稳定了。”阿不思冷淡地说，“以前还有一栋小木屋，阿利安娜把它炸得粉碎。”

　　“这就是残酷的事实。阿利安娜必须保持情绪稳定，不能受到任何刺激。她害怕伤害过她的世界，一旦感到恐惧，她就会拼尽全力反击一切。”

　　“可是，没有人喜欢被关起来！”哈莉叶咬紧牙关。她注意到那女孩趴在窗台边上，不眨眼地看着栏杆外掠过天空的渡鸦。

Chapter End Notes

坎德拉的作息概况：18时～0时睡觉，0时～6时照看阿利安娜，6时～10时准备三餐和家务活，10时～12时休息和用餐，12时～16时工作，16时～18时晚餐和洗漱。

似曾相识Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　自从那天不欢而散，阿不思微妙地同哈莉叶拉开了距离。表面上，他依然每天帮哈莉叶补习魔咒和魔药，若无其事地闲聊说笑，还在她生日当天赠送了一支墨水源源不绝的羽毛笔。梅林才知道他是怎么想的。然而，一旦涉及到阿利安娜，他就会像芭蕾舞演员躲避游走球那样，轻轻巧巧地从话题边缘滑开。

　　坎德拉也不见得比他更开明。一个难得空闲的下午，她坐在钢琴凳上回头对哈莉叶说：“我当然相信你会保守秘密，哈莉叶，问题是把你卷进来对谁都没有好处。阿利安娜只在深夜到日出前离开房间，你们本就互不相干；我也不敢冒险让你们碰面，最坏的可能是你们两个都要被送进圣芒戈。幸好阿利安娜不害怕你。但我们恐怕不能指望幸运永久眷顾。”

　　“我能帮她什么吗？”一种压抑的心情驱使着哈莉叶，因为阿利安娜的痛苦映照出她的过往。

　　“为她读一些平和的诗句吧，如果你乐意。”

　　哈莉叶还是不死心：“我们可以带她去国外，去到没有人的地方，比如某个热带森林。”就像逃亡时的小天狼星。

　　坎德拉宽容地笑了笑。“孤岛生活没那么容易，哈莉叶。你要建造，要收集食物，要驱赶野兽毒虫，还要每天至少花一半时间照看阿利安娜。为了让她出门散步能走得更远一些，代价不止是忍饥挨饿。”

　　她的手指重新落在琴键上，奏响的旋律令人联想到布谷鸟花在风中的旋舞。

　　

　　八月中旬，霍格沃茨终于寄来哈莉叶的入学信件（注明现任校长是“无可奉告”菲尼亚斯·奈杰勒斯），附带书单和一袋金加隆。

　　“驯龙术和狩猎技艺？简直难以想象。”哈莉叶心情复杂。海格为巴克比克受尽折磨，而在一百年前的霍格沃茨你甚至能学习驯服火龙！

　　“别傻了，这就像黄油啤酒既不是啤酒也不含有黄油。”阿不福思冷冷地说，“你能学到最有用的东西是昏迷咒，之后就会每节课教你辨认一种龙粪直到毕业。”

　　“到第二年就会学习追踪和伏击，只不过大多数人坚持不到那个时候。”阿不思纠正他，“虽然我个人不太欣赏，但人们通常认为真正的格兰芬多都应该上这门课。”

　　哈莉叶重新看了一遍书单。“我必须选一门课对吧？先排除掉算数占卜和如尼文，占卜纯属浪费时间，炼金语言跟我没关系。选驯龙术的话，至少我还真的接触过火龙。”

　　“炼金语言也值得考虑，它对学习炼金术很有帮助。”阿不思出人意料地提议。

　　“为什么我要学炼金术？我又不想长生不老什么的。”哈莉叶警惕地说。

　　阿不思显得很惊讶：“为了进入神秘事务司工作，时间旅行者小姐。我们需要关于时间的研究资料，它们都是严格保密的，只有缄默人才有资格接触。而被发现滥用绝密技术的人都要面临十年以上的阿兹卡班监禁。”

　　“你知道他为什么不自己上吗？因为我的HB哥哥认为只有魔法部长的职位才配得上一位高深莫测的自大狂＊。”阿不福思像万圣节南瓜那样咧嘴，顺手摸来男生学生会主席的银徽章，抛给对面的哈莉叶。

　　“这肯定不在我的优先事务清单里。”阿不思用谈论比比多味豆的轻松语气说，“当然，我完全理解你的犹豫不决，哈莉叶，这是一条不归路——对你来说也是如此。不过，保留选项总是明智的。”

　　手指头传来轻微的刺痛，哈莉叶发现自己无意识攥紧了徽章。阿不思猜对了大部分，一小部分的哈莉叶只是有些遗憾，为她已经失去和即将失去的同伴。

　　她松手，把徽章推回阿不思面前。“你明知道我不是那块料。”哈莉叶抱怨道，“再考一遍O.W.L就已经够呛了。好吧，告诉我还得学什么，当缄默人需要几个N.E.W.T证书？”

　　有一瞬间阿不思看上去非常像赫敏，就是那种抓到她和罗恩把论文拖到最后一晚的神情。“五个，分别是炼金术、变形术、魔药学和魔咒学，以及其他任意一门课程。此外，恕我直言，你有些课程还没有达到必要的O.W.L水平。”

　　“你不会要我全都拿‘O’吧？”哈莉叶寒毛都要竖起来了。

　　阿不思挑高眉毛看她。“这无疑更有竞争力。如果降低标准，那么，教炼金术的斯塔基教授要求魔药学和变形术达到‘O’。我还建议你尽快开始学习N.E.W.T内容，因为炼金术将使你焦头烂额。”

　　“我已经焦头烂额了。”哈莉叶嘀咕。她把钱袋里的硬币倒出来，一枚一枚地数金加隆。

　　

　　为了躲避不受控制的访客，邓布利多家的壁炉没有接入飞路网。阿不思几天前刚刚通过了幻影移形考试，于是由他带哈莉叶去对角巷。阿不福思则主动留下来看家。

　　“落点是关键。”他告诉哈莉叶，“想象一下，你凭记忆转移到某片荒地，那里新修了马路，紧接着被横冲直撞的麻瓜马车碾过；或者发现自己被一群野狼包围。我们也不能在街道上显形，免得撞上行人和货摊。”

　　阿不思选择的落点是奥利凡德魔杖店的屋顶。屋顶是平坦的，表面有厚厚的煤灰、泥土或鸟粪，被风吹来和被鸟携来的种子生根发芽，哈莉叶的鞋底下就有几株干瘪的豌豆。

　　他们从店铺背后的梯子爬下。哈莉叶透过擦亮的橱窗看见了年轻的奥利凡德，他正把某根魔杖交给一位黑头发的男孩。那场景不止一次出现，在五年前，或者九十三年之后，一个留男孩发式的黑发女孩也会走进同一家店铺，从奥利凡德手中接过那根选择了自己的魔杖。

　　“时间还很充裕，你想同谁打招呼都没关系。”阿不思轻声说。

　　哈莉叶摇了摇头。他们沿着熟悉的街道走到丽痕书店。阿不思表示自己早就不需要《魔法世界衰落史》、《变形术的魔法原理》等等一大堆课本了，不妨借给哈莉叶使用，所以她离开书店时只购买了两本二手书：《论火龙的习性》和《欧洲狩猎地图》。

　　“我以为你会放弃这门课。”阿不思若有所思，“你对火龙和狩猎都不感兴趣，对吧？”

　　“也许吧，”哈莉叶想起她的匈牙利树蜂模型，“只是感觉会有用处。危险动物和人经常找上我。”

　　“看来命运为你编织了众多冒险，这是她钟爱你的方式。”阿不思温和地说，“好了，我们先把目光从虚无缥缈的远方收回来。你还有一只沉甸甸的钱袋，想去买几件新长袍吗？你可能会需要礼服长袍，我敢说过不了多久就有人邀请你参加晚宴，以及圣乔治节的舞会。”

　　“好主意。”哈莉叶心不在焉地望向街道对面，一只金红色的鸟引起她的注意。隔着灰蒙蒙的滚滚烟雾，它的羽毛依旧华美如火焰闪光。

　　“福克斯？！”她难以置信地叫道，匆忙跑向那边，差点被路边乱滚的坏苹果绊倒。凤凰终于转头看她，眼神很柔和，却不像认识她的样子。

　　“它是从哪里来的？”哈莉叶问店员。

　　柜台后的女巫响亮地咂了咂嘴：“谁知道呢，埃及、阿拉伯之类的地方吧。而且我到底还要说多少次？这是非卖品！”

　　她指着凤凰栖枝底下的标牌——“本店寄宿凤凰，仅供观赏。”

　　“意思是他们为凤凰提供饮食，凤凰在离开前通常会留下羽毛当报酬。很多巫师有幸招待过凤凰，得到它们的忠诚则困难得多。”阿不思在她身后说。

　　“难怪奥利凡德有那么多凤凰尾羽做魔杖。”哈莉叶微微叹气，跟着阿不思前往某家长袍店。

　　

　　

Chapter End Notes

＊Highbrow Bighead（高深莫测的自大狂）。来源于弗雷德笑珀西“Humungous Bighead”。

Live Long And ProsperChapter Notes

See the end of the chapter for notes　　没有九又四分之三站台，没有霍格沃茨特快列车。在这个时代，霍格沃茨提供的唯一交通方式是门钥匙。这次，哈莉叶在晚餐前出发，告别呵欠连天的坎德拉（阿利安娜抓着母亲的围裙探出头来，羞怯地对他们笑了一下），爬上一座不知名的山顶去寻找可疑的废品。

　　哈莉叶找到一只活像被棕熊消化过的皮鞋，阿不思扫了一眼就判断那是过路的麻瓜落下的。阿不福思不知从哪个灌木丛拽出来一只掉漆的喷壶，气势汹汹地挥舞着走过来。

　　“再有哪个混球让我撅着屁股找什么东西，我保证会把这玩意儿塞进他的肚脐眼。”他恶狠狠地把喷壶掷到阿不思脚边。

　　“亲爱的阿不福思，我想不到有谁会冒着与你相聚霍格沃茨的风险，坚持以这种方式冒犯你。”阿不思笑眯眯地捡起喷壶，然后拉出怀表对着落日的余辉瞧了瞧，“还剩十六分钟，但愿波特兄妹能赶上。”

　　他用魔杖朝天空发射一连串尖锐的哨声。不久，两个高挑的年轻人提着皮箱跑过来。他们穿着一式的短衬衣和背带裤，同样张扬地欢笑着，乍一看就是一对双胞胎，第二眼才会发现一些显著的差别：埃德·波特拥有击球手的体格，范妮·波特把头发编成漂亮的花环，简直像一个小公主。

　　他们对哈莉叶的姓氏产生了兴趣，迫不及待地想知道他们是否有血缘关系。哈莉叶不得不把新西兰那套搬出来说了一遍。

　　“可你长得好像我们家的人，说不定是埃德加叔叔的孩子呢？”范妮热切地说。埃德大笑起来。

　　“放过她吧，范妮，没人想跟酒鬼扯上关系。”

　　“大家都说他跟麻瓜女人有至少一打私生子，可是谁都没见过一个。”范妮清脆地叽叽喳喳，“我倒是希望来几个堂亲，这样我们球队就再也不愁招人了——我真的好想把大草包卡斯帕踢出去，可是谁来顶替他当守门员呢？吉姆·伯斯德是个纯粹的傻大个，只会杵在球门前发愣，我们又不能在上场前对他念几个复制咒；罗克珊·普威特蛮机灵的，她明年应该能接替你，埃德，我觉得她挺有潜力。话说回来，哈莉叶，你会打魁地奇吧？”

　　“呃，算是吧。”哈莉叶觉得格外尴尬。她已经接受詹姆曾经是个混蛋这事了，可是旁听自己的祖辈把一群人从头议论到脚？她感觉自己像条混进蒲绒绒窝里的弗洛伯毛虫。

　　“这么说就太过谦虚了，哈莉叶是顶尖的飞行手。”阿不思火上浇油。

　　“我就知道！”范妮兴奋地搂住哈莉叶的肩膀，“你带了扫帚吗？没带也没关系，只要把卡斯帕踢到替补席——我是说，在你被分到格兰芬多之后，这样就完美啦！”

　　没等哈莉叶想好怎么回答，阿不思敲了敲喷壶，提醒他们时间快到了。哈莉叶赶紧用手指勾住门钥匙，甚至觉得天旋地转不失为一种解脱。

　　门钥匙把他们送到霍格莫德车站，那里停有一百辆夜骐拉的马车。范妮抱着手提箱率先跳上其中一辆，“啪”地关上车门，十几秒后就换上一身长袍走出来，前襟上别着闪闪发亮的级长徽章。

　　“礼堂上见！”她幅度很大地挥手，一溜烟跑到一位戴眼镜的矮个子男生边上去了。

　　埃德吹了一下口哨，挂着懒洋洋的笑容转身，开玩笑地锤了锤阿不思的银徽章，后者也神不知鬼不觉换好了衣服。

　　“就知道是你这家伙。我得请布莱克喝一杯，为他气好了老小子＊的偏心病。”

　　“你们还记得城堡里禁酒吧？”阿不思无奈地摇头。他催促哈莉叶和阿不福思登上马车，自己过去帮助几个惊慌失措的新生。

　　这些天来，阿不福思与哈莉叶发展出一种别扭的友好关系，哈莉叶猜测这是因为他们在某种意义上同病相怜。这种程度的友好不足以使他们当中的任何一个主动抛出话题，于是就形成了以下局面：他们面对面坐在马车同一侧，没有一只鞋子越过中线，一个人闭上眼睛假寐，一个扭头看窗外来来往往的学生。

　　“我能坐这儿吗？”有人沙哑地问。

　　像是被同时转过来的两张脸吓到了，那个女生把巫师帽压得更低了。哈莉叶说“请便”，阿不福思草草点了点头。

　　女生背着一个灰扑扑的大袋子爬上来，坐到哈莉叶这一边。她从帽檐底下抬起眼睛看哈莉叶。

　　“我不记得见过你。”

　　“因为我是新来的。”哈莉叶不自在地往窗边挪了挪。这里不可能有谁听说过哈莉叶·波特，但她还是不太喜欢这种场合。

　　“你是珍妮·费斯，她是哈莉叶·波特，完毕。”阿不福思不耐烦地分别瞪了她们一眼。

　　珍妮·费斯发出像是被水呛到的笑声。“行了，小屁孩，这姑娘是你什么人？”

　　阿不福思往椅背一靠，重新闭上眼睛。哈莉叶的脾气也上来了，她冷冰冰地说：“总之跟你没关系。”

　　费斯从口袋里摸出一只烟斗。很不巧地，马车已经慢慢动起来了，哈莉叶错过了换一辆车的机会。

　　“没想坏事儿。”她没放烟草，而是像咬棒棒糖那样咬着烟斗杆，“就觉得有点怪，这小子不爱管闲事的。跟他哥一个样儿。”

　　哈莉叶不由自主被勾住了。“你是第一个说他们像的。”

　　“因为我不瞎。”费斯深深吸了一大口空气，整个人都瘫软下来，两只脚翘起来搁上对面座椅，“有次我用冲水马桶给罗齐尔洗头，阿不思装没看见走掉了；还有小托勒，乔治亚娜·博恩斯当大伙儿面把他变成癞蛤蟆，阿不思夸她耍得漂亮。阿不福思嘛，只要不找他打架，人死在他眼皮底下都不搭理。”

　　差别在于，你清楚阿不福思只关心阿利安娜和山羊，却永远搞不清阿不思真正关心什么。哈莉叶冒出这样的念头，没有说出口。

　　他们在橡木大门旁下车。哈莉叶下意识就要穿过门厅往格兰芬多长桌走，一个有点驼背的男巫叫住了她。随后，阿不思领着一群新生走过来。

　　“今年很幸运，迪佩特教授，一年级都赶上门钥匙了。”他用一种亲近而不失尊敬的口吻说道。哈莉叶大吃一惊，有一瞬极不情愿地联想到了汤姆·里德尔。

　　迪佩特教授慈爱地嘱咐了几句。阿不思鼓励地对她笑了笑，哈莉叶低头躲开他的目光。

　　接下来是分院仪式。哈莉叶站在一排小巫师小女巫当中，好比一个突兀的升八度音符，幸亏她过分沉浸在自己的情绪里，也就不太留意旁人的眼光。她只隐约听到到一个布莱克男孩被分到斯莱特林，好像没过多久就轮到她了。

　　“别把我放斯莱特林。”她没精打采地告诉分院帽。

　　“嗯，我看到你拔出戈德里克的宝剑……勇气和忠诚，你拥有它们，没错，可我也看见怀疑埋藏其中。你是个机灵的人，哈莉叶·波特，这次试试另一条路怎么样？”分院帽贼兮兮地怂恿她，哈莉叶怀疑它只想证明自己没看走眼。

　　“你怎么不把小矮星彼得放斯莱特林呢？”她忍不住刺道。分院帽慢悠悠地叹了口气。

　　“我依然认为格兰芬多对他更有帮助……好吧，既然你坚持。格兰芬多！”

　　她听到格兰芬多掀起掌声和欢呼的浪潮。摘下遮挡视线的帽子，成千上万支蜡烛的光芒刺得她眼前一片朦胧。

　　

　　

Chapter End Notes

＊这是一个绕来绕去的笑话……Phineas（菲尼亚斯）读音和filius（拉丁文“儿子”）相似，布莱克父子都叫菲尼亚斯。显然埃德只会请小Phineas喝酒，老Phineas才是偏心鬼，filius却翻转了这种关系。

弓矢是猎手的玫瑰　　“我认为坦诚至多导致一时不和，沉默却可能永久损害友谊。”所有人当中最不坦诚的阿不思如此说道。

　　这是开学第一个早晨，阿不思刚刚分发完一大叠课程表，神采奕奕，过来追问哈莉叶昨晚急遽转变的态度。哈莉叶正在咀嚼熏肉，同时假装认真阅读一份被人抛弃的《预言家日报》。

　　“威森加摩首席魔法师被指控勾结妖精叛军首领：近日，有目击者报告鲁伯特·布鲁克斯坦顿在霍格莫德猪头酒吧与蒙面妖精密谈，此地是臭名昭著的一六一二年妖精叛乱的指挥部……此前，他因判决克洛维乌斯·罗齐尔接受摄魂怪亲吻而饱受质疑。知情人士透露，因为长期受散花痘折磨，鲁伯特·布鲁克斯坦顿的言行日渐偏激……”

　　哈莉叶面无表情地把垃圾报纸揉成一团丢开。于是她失去了挡箭牌。

　　“我只是需要一点时间。”她干巴巴地说，“我也不想有偏见，真的。我只是……发现你可以变成想让别人看到的样子。”

　　“所以你怀疑我对你的关心都是伪装？”阿不思的蓝眼睛直视着她，没有指责，也没有审视的意味。哈莉叶却感到无形的压力。

　　“不，我相信那是真的。抱歉，我不该怀疑的。”

　　“恰恰相反，怀疑是一种明智的态度，当你有充分的理由时更是如此。”阿不思看上去一点也没生气，而是有些落寞地微笑。

　　那微笑像利剑刺穿哈莉叶的胸口，愧疚在其上熊熊燃烧。“没有什么理由，我也不知道我为什么老是疑神疑鬼——我不该说这些，可我有很长一段时间被另一个人入侵大脑，以为自己被控制，分不清自己是清醒还是早就疯掉了。现在就好很多了，我总算摆脱了那个疯子。所以会慢慢恢复的，阿不思，给我一点时间好吗？”

　　阿不思定定地看着她。他好像短暂地失去了语言能力。哈莉叶局促不安地垂头拨弄餐盘里剩余的炒蛋，然后感觉背后凌乱的长发被轻柔地触碰了。

　　“整理一下去上课吧。”他温和地说。

　　

　　“啊，欢迎回来！”斐狄亚斯教授欢快地招呼他们。他与一百年后教魔咒学的弗立维教授同姓，穿一身古色古香的猎装，还背着对他个头来说过长的弓箭，看上去像童话书上的插图人物。哈莉叶发现自己情不自禁地微笑起来。

　　他跳上一块酷似海龟壳的岩石，其他学生自行围成半圈，看来这是默认的讲台。哈莉叶站在半圈边缘，听教授讲话：“森林从来不平静，马人和野兽是森林的主人，狼人和流亡者是常客。要时刻记住，我们只是一群谦虚的学生，来此重拾被遗忘的古老技艺。有谁还记得我们两百年前与马人协定的猎场边界？”

　　“以城堡为中心画半径三英里的圆圈，其与树林的交线即为边界。”有人立即回答。

　　“非常好，伯斯德小姐，拉文克劳加五分！”斐迪亚斯教授高兴地连连点头。接着，他又说了一些追击猎物的注意事项，提醒他们运用一个增强听力的咒语。哈莉叶听得很仔细，旁边却都在小声说笑，显然都听腻这些车轱辘话了。

　　半节课过后，教授意犹未尽地停下来，从岩石后面拖出一个大笼子，里面趴着十几只安分乖巧的灰兔子。

　　“都是普通的野兔，我给它们喂了一点巴费醒脑剂，为了增加乐趣！”他一扬手拉开笼门，装睡的兔子们一下子全都蹿走了。

　　他要求同学们搜寻并击昏它们，还问哈莉叶是否需要跟随他行动。哈莉叶说她想自己先试试看。

　　教授忧虑地揪着他的山羊胡子：“我是担心你一不小心越过边界。马人这几年对我们很不满，因为神奇动物管理控制司总是骚扰他们……”

　　哈莉叶也不想碰上马人，她还没原谅贝恩和他粗野的同伴们。乌姆里奇是罪有应得没错，她和赫敏也许欠他们一个道歉，但他们是一群蛮不讲理的绑架犯。

　　“我只在树林外围活动。”她这样保证，独自越过及膝的草丛，在橡树苔痕斑驳的浮根上落座，抽出魔杖，试验那个增强听力的咒语。

　　先是风吹过树顶的沙沙声，忽然如海浪拍击峭壁；然后惊觉自己呼吸如雷鸣，心跳如鼓点；几百把小提琴列阵发出颤音，是不知名的鸟儿和昆虫；低沉的轰鸣来自被踩踏的大地，夹杂枯枝断折的爆破音。

　　“你的麻瓜老妈是不是从小教你抢劫啊，杂种！”远处有人咆哮。

　　“我说过我一开始没看见你。以及注意你的言辞，卡斯帕，否则我不得不关你的禁闭。”另一个人声音克制，压抑着怒火。

　　卡斯帕重重地踏了几步，揪住对方的衣服：“所以这巴掌大的小铜片就是你的盾牌？真可悲啊，鲍比，躲在卡尔佩的长袍底下耀武扬威。你会为他擦拭鞭子吗？”

　　“刷”的一声，是魔杖扬起的声音。“行，就当我不是级长，你以为我会傻站在这里任你羞辱吗！”

　　“好啊，鲍比，总算还像个格兰芬多。”卡斯帕流露出奇异的愉快，“那就带上你的助手，午夜，天文塔见。”

　　“一对儿活宝，是吧？”珍妮·费斯在头顶上说话，轰隆隆的。

　　哈莉叶赶紧念了“咒立停”，捂住脑袋，以缓解耳朵深处的震痛。

　　“你一直在上面？”她完全没留意到树上有人呼吸。

　　“小菜一碟。”费斯像山猫那样敏捷地爬下来，“你也该躲起来，有些崽种喜欢背后放毒咒。”

　　哈莉叶目瞪口呆。福吉怎么有脸说“霍格沃茨教育水平下降”？因为学生们一代比一代更少自相残杀？

　　“谢了，我以后会留神。”她开始觉得费斯其实人挺不错的。

　　费斯对她翻了翻帽檐，亮出底下隐藏的刀片。

　　

　　“狩猎课怎么样？”晚上，阿不思在公共休息室里帮忙检查作业，同时与哈莉叶闲聊。

　　“听到有人提出决斗。而且听起来很认真，不像是耍人的。”她一年级的时候就上过马尔福的当，半夜去赴早已被对手撕毁的约。那是她最后一次把从马尔福嘴里吐出的话当回事。

　　“你会发现决斗在这里很常见。”阿不思平静地说，“当然，私下决斗会违反至少十一条校规，所以阿不福思后背上永远有鞭伤。不违规的条件是，提前一周向城堡管理员卡尔佩申请，或者参加决斗俱乐部的活动。”

　　一顶土耳其帽从书堆后面探出来，是埃非亚斯·多吉，右边脸颊还沾着墨水印。

　　“我听说决斗俱乐部停办了。”多吉忧郁地说。

　　“因为菲尼亚斯遇到一点小问题。”阿不思把哈莉叶的变形作业还给她，又拿走多吉刚写满的羊皮纸，“说到这里，哈莉叶，菲尼亚斯同意你加入决斗俱乐部，前提是它没有被取缔。”

　　“我什么时候申请过吗？”哈莉叶茫然地问。

　　

友谊第一　　范妮·波特似乎真心实意想把哈莉叶拉进魁地奇队。上魔药课时，她和哈莉叶搭档熬制一种号称能舒缓一切病痛的灵药（但是不包括脱发）。范妮一边搅拌坩埚里的半成品，一边用手肘捅了捅哈莉叶：“你会参加周六的选拔赛吧？”

　　哈莉叶正在蛮力切割硬邦邦的瞌睡豆，用气音回复：“我打算去，就是不知道能不能借到扫帚。”如今飞天扫帚还没实现量产，霍格沃茨虽然提供公用扫帚，但是都锁在扫帚棚里，第一次去借还要填一份比斯内普布置的论文还长的申请表。哈莉叶也不对它们的速度抱多大期望，毕竟连布思比夫人制作的顶尖扫帚都还赶不上普通的横扫五星呢。

　　“不用去借啊，到时我拿埃德的扫帚给你。他是队长，用不着参加选拔。”范妮满不在乎地说。

　　哈莉叶用刀刃拢起瞌睡豆碎片，洒进坩埚，注视着药剂表面浮现出鱼鳞状纹路。范妮甚至没看过哈莉叶飞行，也许她只是迫切想要赶走讨厌的人。“那个卡斯帕到底有什么问题？”

　　范妮搅拌的动作不知不觉慢下来了。“呃，简单来说，他很烂。”她含糊地说，此时坩埚已经冒出了危险的火星。“啊啊啊对不起！”

　　哈莉叶连忙抢救药剂，一个念头飞快地闪过：如果卡斯帕飞得很烂，格兰芬多是怎么连续三年拿到魁地奇杯的？

　　选拔赛当天，哈莉叶顶着蒙蒙细雨来到魁地奇球场。范妮已经抱着扫帚站在场地边缘了，身边是她的哥哥埃德和两个高个子女生。哈莉叶久闻其名的卡斯帕·克劳奇在稍远一点的地方，整个人显得比当前的天空还要阴沉。

　　“这可是一把橡木箭哦，埃德排了一年队才买到的。”范妮小心地把扫帚交给哈莉叶。埃德倒是不怎么在意，拍拍哈莉叶的肩膀让她好好飞，并嘲笑她没精打采得像只被淋湿的猫。

　　这是因为哈莉叶陷入了内心矛盾。她一直都是找球手，有自信胜过这里的任何一个。可是，如果不是范妮一心想赶走卡斯帕，这场选拔赛原本就没必要举行。伍德三年来都没公开选过新队员，这是因为他们赢了几乎所有比赛，而在伍德看来，胜利就是一切，机会平等什么的都不值一提。

　　当然，长期一起训练的队员互相配合得更好。不过找球手通常不需要考虑配合，她在赛场上更关注对手而非队友。守门员也差不多，这就意味着，范妮与卡斯帕不和这点并不影响比赛。那么她不是为了格兰芬多的荣誉而来的。更不是为了范妮的愿望。她来这里只是因为渴望再次飞翔在魁地奇球场，追逐那只飘忽不定的金色飞贼。

　　“我更想当找球手。”她告诉范妮。

　　范妮瞪圆了眼睛：“可我们已经有很好的找球手了！听我说，哈莉叶，卡斯帕飞得真的很一般，而且好多人都讨厌他，只要你打败他，大家都会高兴换一个守门员，然后就可以向院长申请经费帮你买一把好扫帚！”

　　见哈莉叶没有软化的迹象，范妮又可怜兮兮地说道：“拜托了，就多飞一回好吗？你可以同时参加找球手和守门员的选拔嘛。”

　　范妮的计策起效了，哈莉叶实在找不到借口拒绝她。接下来，她先是花不到半个小时抓到飞贼，然后挡下了五次角度刁钻的进球。（对范妮来说）不幸的是，卡斯帕也挡下了五次。

　　“再比赛一次！”范妮叫道。其他人都显得很犹豫。

　　“我看就这样结束吧。”埃德息事宁人地说，“哈莉叶飞得很出色，我很高兴格兰芬多得到了一位强大的后援。但我们目前的阵容足够优秀，暂时不需要调整。我相信明年会是你大放光彩的时候，哈莉叶。”

　　范妮咬住了下唇。卡斯帕阴森森地笑了起来：“我理解你对杂种有偏爱，范妮，你向来如此。”

　　“嘴巴放干净点。”埃德警告他。哈莉叶攥紧了扫帚柄。范妮则气愤地说：“你总是不肯承认自己不如别人，这就是为什么鲍勃比你强一百倍！哈莉叶也比你强一百倍！”

　　卡斯帕脸颊上的肌肉凶狠地抽动了一下。最终，他一言不发，扛着扫帚头也不回地离开球场。哈莉叶又看看范妮，她一副要哭出来的表情。因为卡斯帕总是辱骂她的混血统朋友鲍勃·奥格登？大概只有赫敏才能理解这一切。

　　

　　到了十月份，连绵阴雨将寒冷渗进城堡的每一条石缝。幸好哈莉叶在对角巷买了羊毛袜和伐木工靴，否则那双破烂运动鞋足以使她的脚指头变成裹满泥浆的冻萝卜。狩猎课变得更不受欢迎了，在冰冷潮湿的森林里追逐躲藏是很严酷的挑战，不少同学都以感冒为理由请过假。

　　老课程还是老样子，至少在阿不思督促下，哈莉叶再也没拖过一篇论文。真正让哈莉叶头疼的是另一门新课程：炼金语言。据说她很幸运，逃过了前两年的希腊文和阿拉伯文，只需要对付较为简单的拉丁文。即便有阿不思的帮助，她也没能看出简单的部分到底存在于课本的哪一个角落。

　　好消息是，霍格莫德周来了。

　　冷雨压根浇不熄大家的兴奋劲儿。阿不思带着哈莉叶和多吉直奔蜂蜜公爵糖果店，那里有熟悉的滋滋蜜蜂糖、吹宝超级泡泡糖、胡椒小顽童……也有一些哈莉叶没见过的品种，例如用火蜥蜴蛋制作的糖霜饼干，会使人全身冒出漂亮但易燃的火星。他们每个人都抱着大堆糖果离开，阿不思怀里甚至有两个塞得满当当的纸袋。

　　三把扫帚酒馆照样呆在原位，只不过罗恩总是惦记的妩媚老板娘换成了紫红脸庞的胖巫师。到处都是欢笑吵闹的霍格沃茨学生，他们好不容易才挤到一张空桌子边上。它被空下来的原因一目了然：桌面有一条很大的裂缝，像被谁砍过一刀似的；桌腿长短不齐，有点摇摇晃晃。优点是靠近壁炉。

　　多吉主动去吧台帮忙拿饮料。哈莉叶借炉火烘烤湿漉漉的长袍下摆，旁边的阿不思哗啦哗啦地摆弄他的糖果。

　　“我仍然对吹宝超级泡泡糖有疑虑……你会觉得房间里飘满泡泡的场景过于激动人心吗？”

　　“我只能说，有一位情况类似的女士很喜欢这种糖果。”哈莉叶觉得纳威妈妈能接受的东西，多半也不会伤害到阿利安娜，“还有少寄点太妃糖，她真的不感兴趣。”

　　阿不思笑了起来，火光为他罩上从亮橘到赭褐浓淡各异的阴影，加深了那个笑容。“你提醒了我。也许我该为此道歉，如果我不曾寄过那盒太妃糖，阿不福思是不可能拿它来砸你的。”

　　“总比被羊粪砸好。”哈莉叶见过他这么对付艾妮·斯米克，一个挺和气的、天知道怎么惹上阿不福思的倒霉姑娘。此外，她有点不好意思地承认：“你真的把它变得很漂亮，可惜那个头饰到第二天就消失了。”

　　阿不思抬起暗影里的眼睛，它们像真正的琥珀那样透亮。“你让我羞愧得想把脑袋扎进壁炉里，哈莉叶。你值得比一个玩笑好得多的礼物。”

　　多吉举着托盘从两个戴波斯式头巾围面纱的干瘪女巫背后钻出来。哈莉叶抓紧时间说道：“那还是一份礼物，不是吗？而且你给我的已经够多了。”

　　“砰，砰”，两杯黄油啤酒被放在他们面前。阿不思看起来有点低落，捧起杯子一口气喝下，泡沫全都沾在嘴唇周围，像一圈白胡子。

　　她觉得很新奇，盯着看的时间远远超过了礼貌的限度。多吉撞撞阿不思的肩膀，笑嘻嘻地提醒他：“不打算刮刮胡子吗，阿不思？”

　　阿不思如梦初醒般拿出手帕，哈莉叶也莫名有些窘迫，赶紧喝了一大口黄油啤酒，胡乱四处张望。

　　一个黑发年轻人推门而入。他好像很怕冷，戴羊皮手套的右手很快松开门框，收回银灰色厚斗篷之下；走路时肩膀前倾，显得颇为懒散。

　　哈莉叶总觉得他眼熟，却也想不出到底长得像谁。阿不思留意到她的视线：“那是菲尼亚斯·布莱克，决斗俱乐部的负责人。”他朝菲尼亚斯的方向招手。

　　菲尼亚斯的灰眼睛转过来看他们，带着倦怠的神气。哈莉叶才发现他与学生时代的小天狼星惊人地相似。这种相似其实与外形关系不大，就好比哈莉叶拥有莉莉的眼睛和轮廓，可是没几个人说她像莉莉。

死亡在心灵中回响Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　这是一个难得的晴天。清澈的阳光从高窗流进格兰芬多塔楼，越过古籍垒起的城墙萦绕阿不思身边，使他眼瞳呈现勿忘我花的色泽，嘴唇如被晨露亲吻的浆果。

　　然而，从那美妙双唇间吐出的乃是不可名状的低语：“ex sulphure et argento vivo, ut natura, fit ars producit metalla ？”

　　哈莉叶面前是一本摊开的《简明炼金文本》。她翻到最后的词汇表，眯着眼睛查看那些蚂蚁大小的字母：“呃，sulphur是‘硫’，argento vivo是‘活银’也就是‘汞’，natura‘自然’和ars‘技艺’都是主格，producit是现在时主动态的‘制造’，metalla是宾格的‘金属’，加上一堆连接词，大概意思就是‘自然和技艺用硫和汞制造金属’？”

　　“哎呀，我真希望这里有一只博格特，看它会不会在你面前变成介词的形状！”阿不思狡黠地眨眼，“你抓住了关键成分，但虚词是一群反复无常的小精灵，说不准哪天就会咬你一口。alius ex alio numquam desistet oriri ＊是什么意思呢？我可以透露，alius alio是‘一个，另一个’，desistet是现在时主动态的‘停止’，oriri是不定式‘起始’。”

　　“一个东西停下来启动另一个东西？”哈莉叶皱起眉头，却还是配合地跳进陷阱。

　　“我记得我有一回也犯过同样的错误。”阿不思一本正经地说，“阿不福思说‘你怎么不去多吉家住一辈子呢！’奇妙的是，这句话传到我耳朵就变成了‘怎么还不从多吉家回来？我想念你。’”

　　哈莉叶“噗嗤”一下，蜷在扶手椅上肩膀一抽一抽地闷笑：“你的耳朵，很体贴！”

　　“我觉得他有那么一两次确实在心里说过，既然我接收到，那么也可以约等于我听见了。”阿不思伸长胳膊，用羽毛笔挠挠哈莉叶的侧脸，“好啦，是时候回到我们的课堂了。”

　　她捂着肚子坐直，甩开散落眼前的头发，听阿不思说话：“ex在这里表示‘从哪里来’，numquam是‘从不’的意思，连起来可以理解为‘新事物不断从旧事物中产生。”

　　“听起来挺有道理的。”哈莉叶把这两个词记在书页边缘，还没被阿不思的画圈圈字迹占据的空白处。

　　“因为它来自一首杰出的长诗。”阿不思轻快地说，“如此一物自一物起始，永不停歇；生命并非永久赠予的资产，所有人都只能暂时享用。试想，我们出生之前有着无数个世纪，那些过往皆与我们无关。自然于是以此为镜，照出我们死后的岁月。＊”

　　意思是死亡带来新生吗？她想起邓布利多说过：“死亡不过是另一场伟大的冒险。”

　　阿不思偏头端详她的神色。

　　“非常动人。他相信灵魂会在死亡后延续，迎来复生吗？我不这样认为。死亡就是彻底的消散，除了幽灵、肖像这些苍白的记忆，什么也留不下。”

　　

　　万圣节过后，一只神情高傲的谷仓猫头鹰捎来信件，通知她决斗俱乐部即将恢复活动。以哈莉叶的眼光来看，这封信正式过头了，令人想起老巴蒂·克劳奇锃光瓦亮的皮鞋：封口有火漆印章，花纹是一对鹿角；墨水是深紫色的，带着幽香，字体像打印出来那样规整；签名处有一个闪闪发亮的图案，是繁复至极的花体字。而且，她总感觉这些羊皮纸比她平时用的更崭新一点。

　　“对角巷经常售卖翻新的羊皮纸。”阿不思告诉她，“想想看，一位霍格沃茨学生每年至少要用掉一卷羊皮，魔法部职员用的更多。那些缺乏保存价值的作业和报告去了哪里？显然图书馆里并没有一千多年分量的试卷，它们大都被回收利用了。”

　　“好吧，我也觉得我写的论文都应该被销毁。”哈莉叶随手把信纸压在书底，“可这样一来，我就等于没有空闲时间了。最近功课越来越多，还有魁地奇训练……”临近赛季，埃德要求队员每晚保持飞行，还邀请她参加全队训练，以“模拟赛场上的紧张气氛”。卸下参赛的压力，再忽略掉杀气腾腾的卡斯帕，哈莉叶的心态跟在陋居玩抛接球差不多，因此很难拒绝邀请。

　　“你的优先顺序是？想必学习排在最末吧。”阿不思笑容灿烂，哈莉叶赶紧摇头否认。

　　“学习当然是第一位，我不能放弃进入神秘事物司的机会，对吧。”听到她这么说，阿不思还是不太满意的样子。

　　“那么不妨去决斗俱乐部看看。我推荐你当菲尼亚斯的助手时，考虑的不仅仅是薪酬。虽然大多数是花架子，那里也有一些老练的决斗者。相信你会有所收获。”

　　决斗俱乐部的活动场地在一间宽敞的地下教室，就是差点没头的尼克举办忌辰晚会那个地方。她急匆匆穿过走廊，在拐角处没刹住脚步，被幽灵冰冷的身体冻得一哆嗦。

　　“没关系，亲爱的朋友，你也是去观看决斗的吧？”尼克热情地招呼她，“我真高兴他们能继续活动，让我有机会追忆美好时光……”

　　哈莉叶有点想笑，想到尼克一百年后只能向无头猎手队寻求安慰，又有点同情他。他们并排走（飘）进地下教室，里面已经有好些学生和幽灵了。人们围着中央的舞台，为决斗者发出的每一道咒语狂热叫喊。

　　教室是昏暗的，墙壁和舞台上空有燃烧的火炬，勉强照亮零散的小片区域，只有魔咒闪光在一些瞬间彻底穿透寒冷和黑暗。哈莉叶睁大眼睛找了半天，也没看见菲尼亚斯的人影。她只好询问一位穿裙撑的仕女肖像。

　　“那边有楼梯，上去看台找找吧。”仕女恹恹地说。她被疯狂挥舞长剑的卡多根爵士挤到了画框边缘。

　　哈莉叶抬头望向高处，发现一个半圆形看台嵌在半空，边缘围着天鹅绒幕布。她摸索着螺旋楼梯的扶手登上去。

　　迎面而来的是寂静，舞台传来的喧闹声不知是被黑暗稀释，还是被帷幕吞没了。有亮点在她眼前划过，是晃动的金属反光。光线源于一支斜插的蜡烛，菲尼亚斯·布莱克仰面躺在矮沙发上，用烛芯炙烤那片黄铜。

　　她小心越过散落一地的零件，从印有字母的按键来看，它们大概是一台打字机的残骸。菲尼亚斯自顾自转动手腕。

　　“助手需要做什么？”她打破沉默。

　　“赶走闹事的人，送受伤的去校医院。”

　　“如果我想练习决斗呢？我可以找谁？”

　　菲尼亚斯终于抬眼看她：“你寻求荣誉还是金钱？”

　　“都不是，我需要对付一个人。”还有他的走狗们。

　　“典型的格兰芬多。”菲尼亚斯自鸣得意地说，“你们总是给自己找敌人，为了荣誉啦，感情纠纷啦——要我说，荣誉无非就是金加隆上的铸花。”

　　“我才用不着找敌人，敌人总是自己找上我！”哈莉叶恼火地说，“再见！”

　　她快步走回格兰芬多塔楼，怒气冲冲。公共休息室静悄悄的，阿不思还坐在原位，批注一大卷论文，它的顶端垂到地毯滚出一道显眼的条带。

　　“完全是浪费时间。”哈莉叶倒在扶手椅上，“我一点也不想上舞台表演给人看，还有那个菲尼亚斯，说话像他老爸一样讨人厌。”

　　“这恐怕是我听过最强烈的指责。”阿不思抖了抖魔杖，变出一杯黄油啤酒递给她。

　

Chapter End Notes

＊原文是“sic alid ex alio numquam desistet oriri”，来源Munro版本《物性论》。

试拂铁衣如雪色　　洗澡还是不洗，这在冬天是个大问题。一方面，要是勇于尝试，你完全可以一整个冬天不踏进浴室，只需隔三差五把长袍扔进脏衣桶让家养小精灵清洗，偶尔用清洁咒处理一下内衣。西弗勒斯·斯内普就是很好的榜样。另一方面，如果你不巧是个魁地奇球员，时不时得在泥泞里滚几圈，那么冻僵且疲劳的肌肉将会尖叫着渴盼热水沐浴，即使大脑不停抱怨兜回宿舍拿一堆衣物再去盥洗室是有多么麻烦。

　　刚结束魁地奇训练的哈莉叶就是这样不情愿地返回三楼。她左手挎着睡衣和晨衣，右手提着拖鞋和套鞋，慢吞吞地走到走廊转弯处。然后被爆发的怒吼声惊醒。

　　“臭老鼠，你以为躲进阴沟里，我们就拿你没办法了吗！万弹齐发！”

　　对面有一套锈迹斑斑的盔甲，她迅速躲到后面，凑近锁子甲的孔洞窥看。

　　三个大块头的背影挡在盥洗室门前，中间那个有一头狮子鬃毛似的披肩发，是斯莱特林的罗齐尔。哈莉叶知道珍妮·费斯和他有旧怨，被困住的多半就是珍妮。罗齐尔的喊话表明她孤立无援。

　　哈莉叶把眼镜贴在盔甲表面，竭力看清盥洗室的情况。有什么东西不太寻常……是亮光，那些稀疏的小蜡烛根本不可能发出的火光正从狭小的门口喷涌而出。伴随着细碎的木头劈裂声，有什么东西轰然倒下，是隔间的门板，还是放毛巾的架台？

　　“傻蛋，不就是在里头烤火到天亮吗！”珍妮的嘲笑声遥遥传来，带着嗡嗡的回音。看来她没被烈焰和烟雾难倒，也许是用了泡头咒和水火不侵咒吧。

　　像是听到某个粗俗的笑话，罗齐尔放肆地大笑起来：“那就动动小脑瓜，到明早人人都知道是你放火烧掉这地方了！有谁会放过劣迹斑斑的泥巴种，反倒去怀疑高贵正派的纯血巫师？”

　　“亲爱的校长早就想开除你啦，玷污霍格沃茨的肮脏小贼。”他的同伴阴恻恻地说。

　　珍妮没有回答。罗齐尔冷笑一声，志得意满地宣布：“我会让我的家仆盯住这里。享受在霍格沃茨的最后时光吧，宵禁一到，你就会被卡尔佩抓个正着。”

　　“而我将证明你才是那个纵火犯和说谎精。”哈莉叶冷冰冰地说。她拔出魔杖，从盔甲背后迈出。

　　三人猛地转头，罗齐尔反应奇快，对准她念咒：“昏昏倒地！”哈莉叶一侧身，魔咒擦着她的肩膀飞过，击中一块灰扑扑的挂毯，炸起一团烟尘扑向哈莉叶。

　　她便径直向前走去，左手握拳，魔杖始终指向罗齐尔的胸口。后者示意两个同伴继续关注珍妮。

　　“波特家的小杂种？”他眯起眼睛。

　　“你想说我是私生子？大错特错。你想说我是混血统？没错，我妈妈和最好的朋友都是麻瓜出身，我永远都会为她们骄傲。”

　　“既然你站在渣滓一边，什么血统都救不了你。”罗齐尔不耐烦地说，“魂魄出窍！”

　　哈莉叶比他更快，一边大喊“盔甲护身”，一边把藏在手心里的铁片——曾经是生锈盔甲的一部分，狠狠掷向罗齐尔脸面。趁他躲闪之际，她用昏迷咒击中了罗齐尔。

　　剩下两个同时扑向她。哈莉叶石化了其中一个，另一个被珍妮从背后掐住脖子，很快软绵绵地瘫倒在地。

　　“干得不错。”珍妮背着一个大包裹，轻轻巧巧地跳过三个障碍，用沾满炭灰的手掌拍拍哈莉叶的肩膀，“这帮狗贼长进了，差点给他们逮住。”

　　哈莉叶没有让开。她盯着珍妮的眼睛问：“你怎么碰上他们的？”

　　“在地下碰见呗。”珍妮转开眼睛，忽然又被逗乐了似的：“真没干啥，就去厨房拿了点吃的。喏，你瞧。”她把包裹拉开一条缝隙给哈莉叶看，里面的确只是一些蛋糕卷。

　　“抱歉，我没想到是这个。”哈莉叶尴尬地说。她不是很想卷入某种蒙顿格斯式的坩埚倒卖计划。

　　“你能想到才怪咧。你又没个弟弟住济贫院，每天只能喝稀粥，礼拜天外加半个⾯包卷。”她用一种讽刺的口吻说。

　　“我知道那是什么滋味。”哈莉叶感到胸口一阵刺痛。她被佩妮关禁闭时连粥都喝不上，而她的教父为了她甚至吃过老鼠。

　　她回到盔甲背后，拎起衣物离开。余下的时间肯定不够洗澡了，她在返回格兰芬多塔楼前，绕到桃金娘的盥洗室，不抱希望地对刻有小蛇的水龙头说“打开”。依然没有任何动静。

　　她会说蛇佬腔是因为同伏地魔有联系，伏地魔不在这个世界，她也就失去了这种能力。哈莉叶只能如此猜测。

　　

　　“这才几天，敌人还真就找上你了。”菲尼亚斯看稀罕似的打量她。

　　他们两个坐在替补席，观看本学年第一场魁地奇比赛。格兰芬多的得分已经把斯莱特林甩开一大截，埃德和范妮不断贡献出精彩绝伦的进球，哈莉叶把手掌鼓得都发痛了。菲尼亚斯竟然显得无动于衷，甚至有闲心找哈莉叶聊天。

　　“那又怎么样？”哈莉叶警惕地说。被焚烧的盥洗室仿佛被所有人遗忘了，她没收到卡尔佩的警告，罗齐尔也不来找她的麻烦。她认为罗齐尔是不想透露被击倒的耻辱，菲尼亚斯却又知道这件事。

　　“没怎样，我该说声抱歉。”他的灰眼睛愉快地眯起来，“顺便提醒你已经错过两次活动了。”

　　哈莉叶瞪着他。她以为自己早就脱离决斗俱乐部了。

　　“没事。”她咕哝道，“我也不该一下子跑掉。”

　　“我对你有误解。”菲尼亚斯承认，“你有一种古怪的帮助他人的喜好，很难不招惹麻烦。难怪你想找人练习决斗。”

　　“你觉得任由罗齐尔陷害别人才不古怪吗？”哈莉叶反问他。

　　“格兰芬多。”菲尼亚斯又变得很像他父亲了，“我难道赞同过罗齐尔的所作所为，又难道反对你阻止他过吗？”

　　“把话说明白点，不然别打扰我看比赛。”哈莉叶发现两位找球手都还在绕圈搜寻金色飞贼，不由得松了一口气。

　　“罗齐尔不是极端的血统论者。”菲尼亚斯慢条斯理地说，“至少不像他叔叔那么极端。他欺负费斯，费斯加倍报复回去，这样闹了几年，更大的笑话还有的是呢。他更仇恨费斯本身，而不是她的出身。”

　　“你在为罗齐尔辩解？”哈莉叶感到疑惑，“为什么要对我——”

　　她突然反应过来：“你怕我指控他使用不可饶恕咒？”

　　“他们家正在风口浪尖上啊。”他态度坦然，“我个人认为暂时还没必要送他去阿兹卡班，你觉得呢？”

　　“我见过比他好得多的人进去，也见过坏得多的逍遥在外。”她烦躁地说，“要是他用黑魔法伤害人，那时……”

　　哈莉叶说不下去了。那时她就亲手抓住他吗？说不定过几年她就回到一百年后了。

　　“你指的是意图还是行动？你又怎样判断？”菲尼亚斯嘲笑道。

　　“我能拿意图怎么样？”她甚至不一定能拿行动怎么样，邓布利多也没能揭发里德尔的罪行。等到他举起伏地魔的招牌，那就太迟了，不知有多少人要失去生命。

　　或者，她应该换一个方向，考虑削弱他的党羽。“你们为什么要用黑魔法？”

　　“别把我包括进去。”菲尼亚斯警告她，“你想了解罗齐尔的想法？过段时间倒是有个机会。”

　　他说圣诞节过后斯莱特林有一个聚会，那是众人交流的场合。

　　“好，我会去的。”哈莉叶重新把注意力移回球场。格兰芬多的找球手开始俯冲了。

　　

 

　

轻如新雪　　圣诞节假期前一天，皮皮鬼为全校人送上惊喜——拆下所有马车轮子扔进湖里。城堡管理员卡尔佩暴跳如雷，发誓要施加严刑。无奈他身体虚弱，总是气喘吁吁的，怎么也逮不住皮皮鬼，只能拖着脚步来回游荡，像一只饿得奄奄一息的秃鹫。

　　因此，离校那天早晨，阿不思难得地显露出一脸倦容。他与级长们打捞那些车轮到深夜，还同湖里的人鱼起了冲突。如果哈莉叶乐意相信从礼堂长桌一头飞到另一头的传言，那么，阿不思单枪匹马打倒了一支人鱼卫队，还把人鱼首领的武器变成了一头洋葱。

　　“实际上，我们友好讨论了赔偿问题。”他打着哈欠说，“为一座被车轮撞碎的建筑，以及被打断的夜间狩猎。”

　　“我猜也是。”哈莉叶见过邓布利多和人鱼女首领交流，不难想象类似的画面，“你不喜欢打架。”

　　“我并不从冲突和暴力中获得乐趣，为什么要自找麻烦呢？”阿不思轻飘飘地瞥了阿不福思一眼，“你是例外，哈莉叶，促使你战斗的是一种高尚的精神，而非嗜血的欲望。”

　　“通常只是傲慢加莽撞。”她扯了扯嘴角。罗恩和赫敏说得没错，她总是浪费时间去逞英雄……直到最后的代价将她吞噬殆尽。

　　“也许我应该放一个零钱罐，每当你对自己评价过低，就要投一枚铜纳特进去。”阿不思半开玩笑地说。

　　哈莉叶摸出两枚银西可递给他。“如果你想建一个‘改变哈莉叶顽固想法协会’，这是会费。”

　　

　　他们在午餐前回到戈德里克山谷。疏于打理的花园已成雪原，边边角角探出蓟草和荨麻。羊舍被积雪压垮了，几只山羊都住进屋子里，趴在壁炉附近啃食干苜蓿叶，腥膻味冲得哈莉叶连连打喷嚏。阿不福思温情脉脉地与每只山羊打完招呼，随即上楼陪伴阿利安娜。

　　坎德拉比他们分别时更显憔悴，冬天带给她的是苍老和忧郁。哈莉叶的心脏被揪了一下，她觉得坎德拉比所有人更需要一个假期。

　　“我们可以照看阿利安娜。”阿不思同意她的看法。坎德拉勉强答应了。接下来的几天，他们轮流照顾阿利安娜到凌晨三点，好让坎德拉多休息一些时间。

　　于是哈莉叶发现阿利安娜其实非常敏锐，不愧是一个邓布利多。她在阿不思面前是孤僻的，沉浸在自己的世界里；阿不思在房间这边看书，她在那边一动不动地看窗外。在阿不福思面前她是最可爱的妹妹，有点像几年前的金妮；她下楼帮忙喂羊，山羊把他们新摆放的圣诞树啃秃了，她和阿不福思一起哈哈大笑。哈莉叶在场让她有点拘谨，当她们开始玩十柱滚木球戏——一种类似保龄球的游戏，阿利安娜很容易变得轻松愉快。总之，她是个讨人喜欢的小姑娘，甜美的笑容里没有一丝发脾气的迹象。

　　这天轮到哈莉叶和阿不福思守夜。他们坐在地毯上剪报纸，阿利安娜想收集《巫师周刊》上印刷的漂亮花纹。但她剪完两三个就停下来，望着紧闭的门窗发呆。

　　“我们带她出去逛逛吧。”哈莉叶对阿不福思说。阿利安娜在旁边直点头，阿不福思自然不可能拒绝她。他们为阿利安娜披上厚斗篷，戴上兜帽和围巾，确保别人无法看清她的面孔。

　　雪已经停了。多余的线条被抹去，天上是厚重的云层，地上是望不到尽头的白雪，空气冷冽而纯净，如同一杯不含杂质的生命之水。阿利安娜兴致很高，跑到这里摸摸布满裂纹的树干，又到那里掰一枝挂满冰棱的接骨木来玩。哈莉叶爬上松树为她摘下一丛绿茸茸的榭寄生，阿利安娜仰头期盼的模样就好像看见圣诞老人背着礼物袋滑出烟囱。

　　“想去那里。”阿利安娜指着教堂的尖顶说。

　　他们便踩着松软的地面前行，阿不福思牵着妹妹的手，哈莉叶落后一两步跟着。还有比这更美好的景象吗？哈莉叶冒出这样的想法时，阿利安娜突然踉跄一下，险些栽进雪地。

　　她在阿不福思帮助下站稳，笑着大声说没事，然后踢开雪坑察看。一大块冰滚出来，里面是收紧翅膀的僵死的乌鸦。

　　紧接着的一连串事件让哈莉叶都猝不及防。先是阿利安娜的尖叫划破夜空，转瞬之间被震耳欲聋的爆炸声覆盖；冰雪以他们为中心炸开，翻卷到高空重新落下，大滴大滴水珠接触裸露的皮肤，却只留下刺痛的感觉，分不清是滚烫还是冰冷到极点。

　　不祥的“咔嚓”声接连响起，哈莉叶赶紧扑到抱成一团的兄妹上方，抽出魔杖叫道：“盔甲护身！”

　　有什么东西被魔咒弹开了，是树枝还是一大堆雪？哈莉叶已经无暇去想，她的心在胸腔里砰砰乱跳，阿利安娜在重重包裹下剧烈地颤抖，阿不福思不停地小声呼唤她的名字。

　　不知过了多久，阿利安娜终于平静下来。她挣脱他们的怀抱，挂着泪痕羞怯地笑了笑，凑近去吻阿不福思的侧脸，犹豫一下，也同样亲吻了哈莉叶。

　　那个吻很轻，冰冰凉凉，宛如一片雪花拂过面颊。

　　他们手挽手回家，哈莉叶远远看见门前悬挂的煤油灯。坎德拉穿着晨衣奔过来，紧紧搂住阿利安娜。哈莉叶走到阿不思面前，鼓起勇气笑了一下。

　　“让你们担心了，但我不会为带她出去道歉。”

　　“幸好你们没事。”阿不思脸色苍白，双眼亮得惊人。他把哈莉叶拉到壁炉边，挥动魔杖烘干她身上的雪水，又毫无预兆地抱住哈莉叶。

　　他在颤抖，因为恐惧失去他们吗？哈莉叶回以拥抱，轻声呼唤阿不思的名字。阿不思很快松开手，用蒙着雾气的眼神定定地看她，旋即转身去找阿不福思。

　　哈莉叶呆呆地站在原地，感觉头顶有无数包比比多味豆洒下。他们之间总隔着一层说不清道不明的烟雾，也许是近百年的时光，也许是阿不思的隐瞒和她的缄默。如今烟消雾散，她终于看清阿不思的脸，上面每一根线条都诉说着忧虑，眼瞳中央只倒映出她的面容。

　　她忽然想起小时候见过一只鸟儿，羽色如辉煌的落日。它在玻璃房间内展翅，滴落青空和深海的蓝色，引来天光云霞为它膏沐。她向它伸手，只能触碰到坚硬冰冷的屏障，遥远的对侧是它明亮如晨星的眼睛，手掌印下是她乱糟糟的笨拙倒影。

　　如今玻璃融化，那美丽的生灵俯身拥抱了她。

　　

　　余下的假期没有再起波澜。圣诞节一早，哈莉叶收到了比预想中更多的礼物：波特兄妹寄来一双精致的系带鞋，范妮附上一张字条请求她换掉那双丑陋的伐木工靴；珍妮送了一本《雾都孤儿》，哈莉叶拿不准她是什么意思。坎德拉送她毛衣和手套，阿不福思递给她一个哨子，是用羊角制成的。阿不思的礼物是一只镶橄榄石的挂坠盒，刚好能放下赫敏的金加隆。

　　坎德拉在调试一台带喇叭的留声机，那是哈莉叶送给她和阿利安娜的礼物。阿不思拆开哈莉叶给他的包裹时，显得非常惊讶。

　　“谢谢你，哈莉叶，但为什么是一打羊毛袜？”

　　“因为我担心你觉得袜子不够穿。”哈莉叶郁闷地说。她果然被邓布利多糊弄了这么多年。

　　阿不思对她露出笑容，阿不福思冲他们使劲翻白眼。

　　“这样看来，我的礼物稍微有些敷衍了。你有什么心愿吗，哈莉叶？”

　　哈莉叶想见罗恩和赫敏他们，但这说出来也不能很快实现。所以她摇摇头。

　　阿不思坚持让她再想一想。哈莉叶皱起眉头看他：“我不明白，为什么你总是想补偿我？你真的不欠我什么。”

　　“因为我内心希望如此。”他简洁地说。

　　“好吧。”哈莉叶无可奈何。她想起阿不思或许能帮她一个忙，修好小天狼星那把损坏的小刀。

山雨欲来　　“你说这是一个聚会！”哈莉叶用气音嘶吼。

　　比起聚会，这个场面说是晚宴更加恰当。各式汤品、鱼禽、偶蹄类盛在椭圆银盘里流水般飘过，骷髅乐团于巴比伦花园中演奏。所有人都打扮得花枝招展，男生的着装风格类似罗恩，长袍衣领和袖口炸开大量花边；女生都穿着尺寸吓人的大裙子，腰部勒得比帽圈还细，裙摆朝两侧膨开呈倒“T”形。哈莉叶注意到好几张惨白的脸庞，分不清是搽了过多铅粉还是被束腰勒得几近昏厥。

　　“有什么问题吗？”菲尼亚斯倚着一个披发獠牙的食尸鬼雕像说。视野范围内只有他们两个还穿着黑袍，与一屋子花孔雀格格不入。然而，菲尼亚斯的长袍有精巧的细褶装饰，搭配缀金属丝和鸵鸟毛的三角帽，不像哈莉叶一身朴实无华的校袍，走到哪里都不免惹人注目。

　　“我真该穿隐形衣过来。”她愁闷地盯着一份停在面前的小牛胸肉。躲避关注差不多成了她的本能，这些年来，她被众人瞩目之时很少不发生倒霉透顶之事。

　　菲尼亚斯沉着脸抽出魔杖，敲敲她的头顶，然后换一个姿势继续靠在雕像上。晚宴似乎激发了菲尼亚斯的坏脾气，使他像一只站在电线杆顶端的乌鸦，对一切外物投以轻蔑的眼神。

　　仿佛有一股生鸡蛋液流进颅骨，哈莉叶知道幻身咒起效了。她小心绕开一副挡路的裙撑，往人员更稠密的小圈子潜行。那些小圈子中央都有一两个高谈阔论的家伙，附和的好奇的听众层层包围，恰如奶油蛋糕上裱花朵朵。

　　“魔法法律执行司正在滥用《保密法》……西奥多·诺特不得不交纳一大笔罚金，只因他拒绝穿麻瓜服饰外出散步。这帮卑鄙小人妄想强迫我们模仿麻瓜，也就是他们龌龊的祖先——那些人散发出比大蒜更浓烈的恶臭，贫穷、淫荡、罪行累累……”

　　事实上，比大蒜更恶臭的是奇洛后脑勺上的伏地魔，哈莉叶心想。

　　“没有魔法，麻瓜们的生活多么痛苦而不便！他们试图用聪明才智弥补先天缺陷，却往往弄巧成拙……”

　　哈莉叶觉得倘若没有麻瓜的聪明才智，巫师们说不定还停留在可怕的中世纪。火车不可能载她到霍格沃茨，她的亲人无法留下任何照片。

　　她离开这个小圈子，嘈杂的背景里忽然迸出罗齐尔狂热的声音。他把桌布连同其上的插花、烛台一块扯掉，跳上餐桌，对一群躁动不安的听众怒吼：

　　“麻瓜烧毁我们的房屋，抢劫我们的牛羊，掠夺我们的家产，把我们从世代承袭的土地上驱逐出去，迫使我们像地沟老鼠从一个洞穴搬迁到另一个洞穴。最卑贱的家养小精灵才躲在阴影里行走，朋友们，难道我们要像家养小精灵那样永远卑躬屈膝吗？！”

　　“冷静点，表弟，你表现得像个冲上街头的巴黎暴民。”菲尼亚斯在不远处懒洋洋地说。

　　罗齐尔从额头到脖根涨得紫红，青筋像爬虫一条条绽露。许多人对菲尼亚斯怒目而视，一个鬈发女生挑衅道：“我听说麻瓜女王计划拆除你们的伦敦宅邸，能以这种方式为她效劳，你一定倍感荣幸吧？”

　　“您的垂询更令我受宠若惊。”菲尼亚斯挂着讽刺的微笑，“我得承认，我的确不像亲爱的父亲那样喜爱阴森的老屋子。”

　　看来菲尼亚斯自己就能应付。哈莉叶转身寻找空隙挤出人群，撞见一个佩级长徽章的男生费劲地请求几个女生侧身让路。她认出那是鲍勃·奥格登的兄弟提贝卢斯，也是阿不思的朋友。

　　她扯动提贝卢斯的衣袖，后者吓得四处张望，很快又镇定下来，跟着她走到一株月桂背后。

　　“这个聚会到底是怎么回事？听起来人人都痛恨麻瓜。”哈莉叶解除幻身咒，询问提贝卢斯。

　　“你不知道吗？这个聚会只邀请纯血统男女巫师和他们的伙伴。”他苦笑着说，“不是说我们学院的纯血统都是这种人……我也是纯血，但不可否认，有相当大比例是这样。”

　　“他们有的不甘心被麻瓜抢走财产，”哈莉叶觉得这至少是个理由，“有的好像觉得麻瓜会玷污他们。为什么会这样呢？”

　　提贝卢斯思考了片刻。“这是一种策略。麻瓜在几百年前靠人数战胜我们，如今混血和麻瓜出身的巫师越来越多，在魔法部的话语权越来越大。纯血统家族有什么优势呢？除了世代积累的财富，就只有血统可以夸耀了吧。拔高自己和贬低对手是一体两面。”

　　一种策略？哈莉叶意识到他并没有认真对待。“你不觉得他们真的会去攻击麻瓜和麻瓜出身的巫师？”

　　“你是指暴力攻击？放宽心，克洛维乌斯·罗齐尔已经是最罕见的极端人士了。”

　　她该怎样告诉提贝卢斯，几十年后黑巫师一点也不罕见？哈莉叶有些为难，提贝卢斯趁机向她告辞。她扫视那些闹哄哄的小圈子，决定回格兰芬多塔楼整理混乱的头脑。

　　公共休息室里只有寥寥几人，大多数学生都去参加假期最后的狂欢活动了。哈莉叶在壁炉附近找到阿不思，他正在写一卷梅林才知道究竟有多长的论文。

　　“那个聚会把我搞糊涂了。”她告诉阿不思，“很多人对麻瓜有恶意，提贝卢斯说他们只是嘴上说说而已。”

　　“仇恨的果实不会立即成熟落地。”阿不思含糊地说。

　　哈莉叶注视着羽毛笔尖划出一串串圆圈轨迹。“没错，但总有一天会落地。他们想夺回自己失去的东西……”

　　“你不认为他们拥有这种权利？”阿不思抬头，把羽毛笔插回墨水瓶，十指交叠起来。

　　她感到诧异：“问题是这个吗？我担心仇恨把人们变成黑巫师！先是杀害麻瓜，接着是麻瓜出身的巫师，最后是反抗他们的所有人。他们自己也成了头领的奴隶，被打上烙印，跪下亲吻主子的长袍，不顺从的也难逃一死！”就像小天狼星的弟弟雷古勒斯。

　　“那么你更应该担忧煽风点火的野心家，而非满腹牢骚的受害者。”阿不思尖锐地说。

　　哈莉叶瞠目结舌。过了一会儿，她艰难地开口：“你其实……更认同他们。”

　　“所有人都需要为自己的错误付出代价。”阿不思取出吸饱墨汁的羽毛笔，继续埋头撰写论文，“你有尊重他人的美德，哈莉叶，我很惊讶你至今都对我们家的丑闻一无所知。我的父亲死在阿兹卡班，因为他惩罚了几个麻瓜男孩。他们是伤害阿利安娜的罪犯，然而没有一个法庭能为她伸张正义——威森加摩不审判麻瓜，麻瓜法官通常视巫师为可疑的流浪者。我的父亲别无选择。”

　　他低头书写，从额头到脊椎往下构成一张固执的弓。哈莉叶想到阿利安娜的泪水，想到坎德拉的白发和小天狼星的皱纹，还有照片上永远年轻的詹姆和莉莉的笑容。

　　“你补偿我是因为什么错误？”她突然发问。

　　“你一点都没有察觉吗？”阿不思沙哑地笑了，“在我看来，他留下的伤疤比你额头上那条更加明显。你经历过严重的匮乏，不管是精神还是物质层面。”

　　哈莉叶不认为她在姨妈家的遭遇是邓布利多的错，至少在摄魂怪袭击之前不是。她觉得脑袋被搅得更糊涂了，更糟糕的是，阿不思与她有分歧，她只能独自冥思苦想。

　　这样或许更好，她冒出一个念头，毕竟阿不思也会犯错，他到底只是凡人。这个想法一半使她如释重负，一半将她推入更深的空虚之中。

明月在云间　　“举起魔杖，做好准备。”菲尼亚斯慢悠悠地说，“一——二——三——”

　　哈莉叶把魔杖举过肩头，对面的维奥莱塔·伯斯德同时移动了。哈莉叶发出缴械咒，没有击中对手，自己却被一道无声无息的咒语弹开，险些跌落舞台。

　　十分钟前，她还在隔壁沸锅似的决斗场，试图分开两个像红眼公牛对撞的激动观众。一只眼熟的谷仓猫头鹰捎来潦草字条，告诉她练习决斗的机会来了。

　　十分钟后，哈莉叶悲惨地败倒在维奥莱塔刁钻的无声咒下。诚然，阿不思早在暑假就建议她练习无声咒，她学会了，可是运用起来总是不够得心应手。观看别人决斗时，她发现无声咒有快速和出其不意的优势，大声念咒则总能爆发出更强的威力。

　　于是在下一轮开始时，她首先发出铁甲咒，维奥莱塔向后滑倒，随即灵活地左手撑地弹跳起来。哈莉叶犹豫是否要追击的那一瞬间，就被她的“力松劲泄”击中膝盖，像关节松弛的玩偶那样脸朝下落地。

　　接下来的几轮，哈莉叶不断调整策略，维奥莱塔却总是比她多走一小步。练习结束后，维奥莱塔留下礼貌的称赞，哈莉叶沮丧得一个字都说不出来。

　　“自尊心受伤啦？”菲尼亚斯奚落她，“放心，你输得不算丢人，维奥莱塔是去年的决斗冠军。你反应很快，只不过欠缺经验。”

　　像是预测到哈莉叶的反驳，他接着说道：“我敢打赌，你从未参加过正式的决斗比赛。你像野兽那样凭本能行动，可惜这里不是你的森林。在舞台上，尖锐的獠牙无法战胜精妙绝伦的舞步。”

　　“我只希望在森林里能赢。”回想起魔法部喷泉大厅的战斗，假如不曾把机会浪费在钻心咒上，她能否一举击倒贝拉特里克斯呢？她已经明白决斗是怎么回事了：不能被仇恨冲昏头脑，更不能被爱冲昏头脑。她应当如弓弩般瞄准，如毒蛇般伺机而动。

　　哈莉叶还想练习几轮，问菲尼亚斯能不能陪同。对方挑起一边眉毛。

　　“我从来不参加决斗。”

　　“你不是决斗俱乐部的负责人吗？”她疑惑道。

　　“准确来说，我只负责出钱和摆平麻烦。”菲尼亚斯悠闲地跷着腿，整理他的羊羔皮手套，“账单是我父亲付的，麻烦也是他制造的，非常公平。”

　　“听起来像一头毛驴，追着眼前的胡萝卜转圈拉磨盘。”哈莉叶同情地说。菲尼亚斯放声大笑。

　　“基本没错，除了胡萝卜的部分。我不指望从俱乐部获利，对抗我父亲才是乐趣所在。”

　　“你想离家出走吗？”这句话脱口而出，她有些懊悔。

　　“你看我像闹脾气的小屁孩吗？”

　　如同一根冰锥刺入肋间，哈莉叶意识到那一问是彻底的荒谬。他其实只有几分像小天狼星，然而即便有十成的相似，也不意味着他可以在某种程度上填补那个人的空缺。

　　于是她明白了死亡的又一层含义。不是一瞬间的毁灭，是胸口不断腐蚀而后愈合的空洞。是梦醒之前离去的背影，是圣诞节早晨缺失的礼物，是比泡沫更快消散的错觉。

　　即使时间逆转，命运沿着另一条路线延伸，她的小天狼星也永远不会回来了。也许另一个哈莉叶会拥有另一个教父，年轻气盛、目无下尘，同样予她无限深厚的爱。可她认识的饱经风霜的小天狼星，他们共同经历的往事，连同死亡都在她的生命里留下永久的痕迹。每一条痕迹都不可取代，因为她的记忆就是他留在人间的墓碑。

　　

　　复活节后，天气稍微变暖，猎场有些灌木挂上了修长的白色鬃毛。斐狄亚斯教授说春夏之交是独角兽的换毛期。珍妮沉迷于采摘这些白毛，据她所说一根差不多能卖三个西可。

　　哈莉叶在追踪各种猎物之余，也会帮忙收集独角兽毛，珍妮答应分给她一部分利润。考虑到阿不思几个月后就去周游世界了，慷慨的雇主菲尼亚斯也即将毕业，她觉得有必要填充一下干瘪的钱袋，以备不时之需。

　　这天，哈莉叶正仔细辨认覆满苔藓的树干上的爪痕，一颗石子携着气流声从背后袭来。她敏捷地转身避开。

　　“你就不能普通地打声招呼吗？”她抱怨道。

　　“再计较金子都飞啦！”珍妮拽起她就往猎场边缘跑，“我瞧见独角兽了，你想法子哄哄它，我去扯几条尾巴毛下来。”

　　哈莉叶一边留心脚下和周边，一边把食指和中指交叉起来，祈祷那只独角兽不至于戳她们几个窟窿。灌木和树枝变得愈加密集，迫使她们放慢脚步，另一种危险也浮现出来：“我们离城堡多远了？”

　　“想这想那，不如想想十加隆一根的尾毛。”突然，珍妮攥紧了她的手腕：“就在那儿！”

　　灰绿的树影里，独角兽仿佛散发出珍珠白的柔光。哈莉叶反而停下了脚步，因为四周树丛纷纷发出沙沙的声音……她们被包围了。

　　“来自霍格沃茨的闯入者，你们越过了边界。”一个深红色的马人对她们说。他的同伴轻盈地越过带尖刺的黑莓丛，十几个马人向她们聚拢，肩上都挂着箭筒，手里握着长弓。

　　“那我得给你们赔个不是！”珍妮笑嘻嘻的，从口袋掏出什么东西砸到地上。一团臭烘烘的烟雾腾起，哈莉叶的眼睛和鼻腔都像被泼上辣椒油一般。等她摘下眼镜擦干泪水，勉强能看清东西时，珍妮早已不见踪影。

　　现在，她独自面对一群充满敌意的马人。经验告诉她不要轻举妄动，除非拥有格洛普的体格；尽量避免冒犯他们，如果有可能做到的话。

　　她笔直地看向那个最年长的马人：“你们怎样处置闯入者？”

　　“烟雾和火焰将指出方向。”

　　“如果占卜结果是最坏的那种，你们会杀死我吗？”她的手指悄悄握住魔杖，有些马人在不耐烦地刨蹄子。

　　“我们不攻击幼崽。”对方往前走了几步，哈莉叶得以看清他若有所思的模样。

　　“但你需要跟我们走一趟。”他几乎可以算是礼貌地提出要求。哈莉叶犹豫了一下，最终还是跟在他后面。

　　马人走得很快——相对于她来说是这样，或许他已经特意放慢了脚步。哈莉叶粗暴地扯开沿途的枝杈和藤蔓，两只手像被砂纸打磨般疼痛，帽子不知被卷到那里去了，长袍也划开了许多小口子。

　　不知过了多久，令人眩晕的阳光从天而降，他们来到一片橡树环绕的圆形场地，中央地势稍低，铺满杂色落叶而显得平坦，如同血迹斑斑的古罗马斗兽场。

　　哈莉叶发现只有一半马人到场，这应该不是开战的信号。年长的马人弯腰把鼠尾草和香锦葵堆在裸露的岩石上，然后大概是用前蹄蹭了一下，那堆药草立刻蜷缩着燃烧起来，冒出微弱的火苗和浓烈的黑烟。

　　哈莉叶上过费伦泽的占卜课程，知道自己不可能看出什么征象，就把注意力放在马人上面。他聚精会神地盯着烟雾，神情凝重。

　　“不祥的征兆。”最后一颗火星沉没于灰烬，他悲哀地叹息，“你不属于这里，哈莉叶·波特。”

　　“如果你们有办法送我回去，那真是感激不尽。”她半是讥讽，半是真心地说。

　　马人没有理睬。“你是一个重要人物。我们不关心巫师们的小勾当，但你能影响我们的世界……”

　　“其实我也不关心你们的预测。”她坦白道，“我只想知道什么时候能回城堡？”

　　“你随时可以离开。”他平缓地说。一个模样粗野的马人抗议道：“应该拿她当人质！”他们又开始“笃笃”地刨前蹄了。

　　“还不到时候。”年长的马人解下箭筒，连带长弓一起递给她。场地突然安静下来，连踩踏落叶的声音都消失了。

　　哈莉叶猜测这是一份特殊的礼物，因此尽可能郑重地接过弓箭。她转身往来时的路径走，没有马人出声阻拦。

　　丛林逐渐变稀疏时，她隐约听见说话声，赶紧加速奔跑。阿不思正与五六个马人对峙。

　　“阿不思，他们答应放我走了！”她高声呼喊，用力挥舞长弓。马人们低声讨论片刻，收起武器退入深林。阿不思疾步走来，用魔杖画出复杂的花样。哈莉叶感觉双手一阵清凉，上面的伤口似乎消失了。

　　“我们要尽快离开，这里依然属于马人的领地。”他牵着哈莉叶穿过茂密的两耳草丛。

　　哈莉叶有些不好意思：“你怎么也过来了？”

　　“你的朋友似乎认为我富有谈判经验。”他语调轻快，“我们都没料到，你才是劝说马人的专家。”

　　“他们本来就不打算攻击我，”她苦笑，“是我自己弄得这么狼狈的。”

　　“那这副弓箭呢？该不会是阿尔忒弥斯的礼物吧？”阿不思顽皮地对她眨眼。琉璃和海冰般的蓝眼睛，如今流动着粼粼的波光。

白鸽衔来橄榄之舞Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　O.W.L考试如同小女孩的鲸骨衣，一天比一天更严厉地缚束着五年级学生。有人在夜半梦呓，颠三倒四地背诵甘普变形法则；有人躲在树丛里练习魔咒，险些被中了快乐咒的野猪踩踏。珍妮不知从哪个地下贩子手里弄到真正的龙爪粉，当天晚上就被抢购一空；阿不思也忙碌起来，他在礼堂、公共休息室，甚至走廊上都会被焦虑的考生们包围。

　　哈莉叶在按计划学习到N.E.W.T内容，没被打乱阵脚。同样镇定的还有范妮，比起无聊的考试和复习，她更关心即将到来的魁地奇比赛和圣乔治节舞会。

　　“……我打算穿那条欧根纱裙子，衬裙是有弹性的，旋转的时候会自然散开，用不着在胯骨两侧挂半个傻里傻气的花篮。然后是舞伴的问题，鲍勃的礼服简直比玛丽姑婆拿来擦灶台的围裙还要难看！站在他身边真够难堪的，凭着我们的友谊，我顶多同他跳一节小步舞。我还答应跟德维斯跳华尔兹。你呢，哈莉叶？你有跟谁约好吗？”

　　听到自己的名字，哈莉叶反射性地坐起：“什么人？”

　　深红色天鹅绒帷帐被拉开，范妮急切地探头进来：“你的舞伴！阿不思之外的，我知道有好几个人邀请你呢，赫奇帕奇的追球手——”

　　“是有这么回事吧，”哈莉叶隔着床单抓挠一团羽绒，“其实我也没和阿不思说好。”

　　范妮咂了咂舌：“梅林，你们老是待在一处，这还用说吗？但你不可能只跟他跳吧，显得太不成熟啦。那几个人都蛮不错，感兴趣就跳一支曲子嘛。只是要远离满脸雀斑的托勒，他会像魔鬼网一样死死缠住够得着的任何一个女生。”

　　“我没那么喜欢跳舞，”哈莉叶告诉她，“也不对谁特别感兴趣。”

　　范妮怀疑地皱起眉头，很快又舒展开来，化作诡秘的一笑：“我明白了！”

　　哈莉叶的胃部猛地缩紧，却听范妮兴高采烈地说：“你喜欢那个送你弓箭的马人！你不是还把那副弓箭挂在床头了吗？”

　　“因为那里刚好有个挂钩。”哈莉叶不禁叹气。

　　

　　舞会当天，范妮在午餐后就将她拉走，从头到脚抹上香气各异的一大堆脂膏、粉末，就像特别仔细地为一条冰海鲑鱼清洗去鳞，用胡椒、柠檬、西芹种种调料均匀涂抹腌制。做完这一套准备工作，范妮要求她先换衣服，看看梳什么发型合适。

　　哈莉叶在对角巷购买过一件有些年头的礼服，便将它从箱子底部翻出。这条美丽的长袍上几乎找不出虫蛀的痕迹，整体是墨绿和金色的拼盘；方形领口带有镶边，玛瑙薄片和珍珠如雨滴成串，衣袖像两侧缚在桅杆上的风帆，令人想起电影里朱丽叶从舞会穿到坟墓的织金长袍。

　　“你很适合复古风格。”范妮赞许道，“可以弄一个简洁的编发，但是决不能这么乱糟糟的！”

　　她往哈莉叶头顶倒了小半瓶柔顺剂，用一把大刷子颇有技巧地往下捋——哈莉叶差不多就是这么帮大脚板梳毛的，一种奇妙的家族遗传。范妮把梳直的头发编成松散的两股，在脑后交叉盘绕。

　　“接下来是头饰，我应该有多余的——”

　　哈莉叶连忙递给她一个盒子，里面托着真正的琥珀金丝头冠。那是复活节时阿不思送来的，与坎德拉制作的巧克力、修补好的小刀一起藏在巨大的彩绘蛋壳里面。她希望阿不思收回这顶多余的首饰，他坚持说：“这也是一件被修复的礼物。”

　　范妮帮她戴上头冠，犹豫地问她：“把刘海梳起来会更好看，你觉得怎么样？”

　　哈莉叶怀念地微笑，赫敏也问过同样的问题……她的回答不会改变：“‘不必遮掩伤疤，那是爱胜过了死亡的痕迹。’”

　　等到范妮也收拾妥当，时针已经接近八点了。她们提着裙摆走到公共休息室，哈莉叶一眼就从五颜六色的人群中捕捉到阿不思：披着飘逸的亮紫色长袍，他穿过众人向她走来。

　　“你今晚格外明亮，哈莉叶。”阿不思愉快地挽起她的手，同样称赞了范妮的服饰。走下楼梯前往礼堂，哈莉叶比平常更加留意捉弄人的陷阱台阶，那对精致的鞋跟很容易被卡住。还好路上平安无事，八点过十分时，他们迈入了灯火辉煌的舞池。

　　尽管不是第一回参加舞会，哈莉叶依然有些拘谨。她用指尖搭上阿不思的肩膀，小心地数着脚步移动。但这点距离对她来说还是太近了，能嗅到羊毛织物温暖而干燥的味道，还有别在襟口的迷迭香的气息。她僵硬得简直像个木头小人。

　　“不必担心，我的鞋子不介意被你践踏。”左侧传来阿不思带笑的声音。

　　“我还没笨拙到巨怪的程度。”哈莉叶板着脸说。她最开始的确踩了罗恩一脚，随后塞德里克过来邀请时，她跳得已经很流畅了。

　　哈莉叶命令自己放松，顺着阿不思的牵引旋转和靠近。她扬起头，视线扫过阿不思光洁的下巴。

　　“你不留胡须了？”

　　“阿不福思说那是对山羊的拙劣模仿。我得承认，我受到了打击。”

　　“他最近才说的吗？”哈莉叶狐疑，“你又在糊弄我吧。”

　　“唉，我总是把真相当做复活节彩蛋埋藏起来。你能原谅我吗？我很愿意对你更坦诚一些。为了你的缘故，我希望自己比原本的我更好一点＊。”

　　他眼里流转如此美丽的蓝，几乎将她整个淹没。哈莉叶慌忙转开眼睛，寻找其他熟悉的面孔。她看见范妮带着比她矮一个头的鲍勃转圈，层层叠叠的纱裙果然像盛开的蔷薇；多吉戴着那顶土耳其帽，与另一个男生在边缘悠闲漫步。许多人对阿不思招手和微笑，因为他一向很受欢迎，而且正在变成一个传奇——尚未毕业就取得了开罗国际炼金术大会开拓性贡献金奖。

　　想到毕业之后，他也将沿着光辉的坦途前行，直到变成那个须发银白、高深莫测的邓布利多教授，她就觉得喉咙里仿佛堵上了一块嚼不烂的馅饼。

　　“你要去旅行一年对吗？”她转移话题。

　　“半年到一年，”阿不思谈兴正高，“我们沿波涛轻盈的浅海航行，追逐涅柔斯与秀发的多里斯膝下玫瑰色的神女们。始于光荣的希腊，哲人和艺术家的故乡，一切优美与崇高之物的摇篮；转弯到东岸的叙利亚，那里有三重伟大的赫尔墨斯雕像，《翠玉录》埋藏在下方的墓穴；终结于诞生炼金术的埃及，佐西莫斯在此洞见金属的嬗变。”

　　他的描述如鼓满白帆的西风，将她的神思吹到大洋彼岸，那是想象也未曾抵达的广阔世界。阿不思的提问又将她拉回：“哈莉叶，你想去什么地方？”

　　“我更喜欢待在霍格沃茨和戈德里克山谷。”哈莉叶撒了半个谎。

　　阿不思选择戳穿：“恐怕不完全是这样。”

　　“可我现在想也没用啊。”她无奈地说，“我大概还是要回去那边，阿不思。”

　　“既然你总是留恋过去，为何不留在历史中呢？这里没有你的敌人，你可以过自己想要的生活。”

　　哈莉叶有一瞬迟疑。“我想要未来，”她轻声说，“真正属于我的那个，和我不可取代的朋友们。我还能见到你，虽然不是同样的人……我想去未来打败他。”

　　他的眼神变得悲哀，应和着乐章末悠长的低鸣。“你不是为对付黑巫师而生的，哈莉叶，请不要把你自己当成工具。至少在这里，我希望你只考虑自己的愿望。你更希望在那边生活，或是在这边停留。”

　　这真的不是逃避责任吗？她难道能抛开夺走亲人的凶犯吗？那边才是她归属的世界。

Chapter End Notes

＊来源朱生豪译本《威尼斯商人》。原文是“虽然为了我自己的缘故，我不愿妄想自己比现在的我更好一点；可是为了您的缘故，我希望我能够六十倍胜过我的本身”。

落日为群山冠冕　　「哈莉叶」

接下来的日子从如歌的行板变为喧闹的急板。五月中旬的魁地奇决赛，哈莉叶骑着埃德借给她的“橡木箭”上场，接替被游走球撞碎肩膀的格兰芬多找球手。对面打得很肮脏，随意冲撞、拉扯、乱挥击球棒，这些都是她见识过的。令人耳目一新的是，有人往队袍底下塞满胡椒炸弹，赶在裁判吹罚之前一股脑儿砸向卡斯帕，迫使他坐到替补席上打喷嚏抹眼泪直到比赛结束。

埃德补上了守门员的位置，客观地说，不比卡斯帕逊色。只是范妮失去接应，很难抢到鬼飞球，于是比分逐渐扳平。哈莉叶冲破围堵抓到金色飞贼，终止了愈演愈烈的斗殴。格兰芬多又一次夺得奖杯，范妮用力地拥抱亲吻哈莉叶，喜笑颜开。哈莉叶哑然失笑，发现范妮才是最大的赢家。

决斗俱乐部的工作还是老样子。哈莉叶每个月都能练习三四次，熟悉了这个时代流行的大多数决斗花招。O.W.L.考试前不久，她漂亮地击败维奥莱塔，用一个干脆利落、悄无声息的昏迷咒。菲尼亚斯抓拍到她结束时的神情。

“你比作战到第九个年头的阿开亚人还要疲惫。”他把一张小卡片甩给她。哈莉叶低头端详黑白画面中活动的脸庞，那陷入沉思般的目光和耷拉的嘴角，让她意识到自己是时候从决斗俱乐部毕业了。菲尼亚斯表示祝贺，并在次日寄给她一个沉甸甸的钱袋。

O.W.L.考试同一百年后的差别不大。哈莉叶不抱希望地考完炼金语言和魔法史，驯龙术和狩猎技艺倒是有惊喜——感谢海格和三强争霸赛，她能答上几乎所有关于火龙的问题，甚至连分辨龙粪那题都能扯上几句，因为她在草药课上对付过大量龙粪肥料。狩猎实践非常顺利，她没费多少工夫就捕捉到考官指定的小鹿，斐狄亚斯教授高兴地递给她一支甘草魔杖。其他科目都不算难，她调制出一份挺不错的增强剂，也把她的茶杯变成了一只小浣熊。

而在天文考试那天晚上，她梦见了久违的神秘事务司。

她位于旋转的圆形房间，上下漆黑而有光，如同漂浮在水面。穿过星环般的蓝色光晕，掠过没有窗户的寂静的走廊，她沿金色的隧道上升，直至高旷厅堂。一阵火焰的烈风卷起，将她托举，仿佛乘坐在凤凰背上，扑向它投掷雷电的主人。猩红眼睛的蛇高扬头颅，正将两颗毒牙刺向对手。

凤凰吞下碧绿的毒液。烧灼的疼痛顺着脖项流进胸膛肚腹，血肉像疯狂生长的野茨撕裂表皮破土而出。她破碎、燃烧、消散，化作无数游荡的微尘，被风吹到数不清的时间和地方。但她仍然完整，没有来由，只是知晓这个无比清晰的事实……

她醒来，下意识捂住额头。手掌触碰的伤疤没有丝毫异常。

「阿利安娜」

这是终结于戈德里克山谷的故事，被诅咒的公主幽居此地。

公主在阁楼上徘徊，年复一年。很久以前，她是王国里最美好的，拥有黄金似的长发、玫瑰色的面颊和蓝宝石的眼睛。直到长着三只丑陋脑袋的恶犬闯入王国，将她掳走，迫使她吞下冥府的果实。

“这个污秽、邪恶、该下地狱的女巫！”恶犬吐出腥臭的诅咒，“我们该把她绑起来烧干净！”

“她要是死掉怎么办？”另一只脑袋问。

“那就给她一个教训，叫她以后不敢再玩这些鬼把戏。”最大的那只脑袋说。

公主有一领美丽的斗篷，是六岁的生日礼物，她的母亲用丝绸和独角兽鬃毛亲手纺织而成。恶犬凶狠地抢走斗篷，把她推入灼痛的荨麻丛。公主哭喊家人的名字，父亲母亲没有出现，外出牧羊的哥哥也没有出现，刺人的荨麻却突然变成了柔软的牧草。

恶犬愈加愤怒，朝公主泼洒泥土，堵塞她的口鼻。公主尝到泥土的滋味，湿润、憋闷、苦涩，一只僵硬的圣甲虫降落，毛茸茸的细足摇晃在眉间。它为什么不逃离？它是被谁抓住，施了动弹不得的诅咒？想要尖叫的喉咙被扼紧，想要挣扎的四肢失去控制地痉挛，她竭力睁大双眼，遥远的天空正在熄灭，像一盏烧到尽头的油灯。

“她在装死，女巫都很狡诈！”恶犬的咆哮模糊不清。

她看到另一个自己从泥土中升起，长发游动如蛇，面颊枯槁凹陷，眼睛像骇人的深井。女巫俯身，将胆汁和毒芹般的言辞滴进垂死者的耳朵——

“阿利安娜！”父亲的呼唤盖过女巫的低语，沾染墨水气味的手扫开泥土，“快快复苏，快快复苏！”

女巫微笑着沉没了。公主慢慢睁开眼睛，看见父亲站在恶犬面前，高举枪矛，惩治它的暴行。

“钻心剜骨。”他不断重复这个判决，令恶犬痛哭嚎叫。公主盯着这异乎寻常的一幕，感到迷惑、欣喜和恐惧。

“爸爸……”她发出声音。父亲猛地转身，抛下武器和奄奄一息的恶犬，扑到公主身边，反复亲吻她的额头和脸颊。零星的水珠落进她的头发。

“我很抱歉，阿利安娜。”他颤抖着说，“我犯了可怕的错误，用最宝贵的一切交换复仇的幻觉。阿利安娜，坎德拉，但愿我还能回到这里！”

父亲还是回来了，装在母亲的手提袋里，埋入迷迭香扎根的泥土。公主随母亲和哥哥离开墓园，女巫像影子紧随其后。

“为什么要跟着我，我不想见到你！”

“我属于你，你也属于我，”女巫怜悯地说，“泥土从未将我们分隔，可悲的公主。”

她不想听女巫说话，就挣脱母亲的手，朝远离女巫的方向飞奔。无论跑到哪里，公主回头看时，总能发现女巫可憎的身影。是因为女巫藏在泥土中吗？她逃回家，躲进自己的小屋，整个人蜷缩在被窝中。眼前只有漆黑一片，感受到哥哥隔着被子的拥抱，她逐渐平静下来。

公主请求哥哥带她离开，离开被女巫占领的地方。迁居戈德里克山谷之后，公主也没能摆脱女巫，斥责、哀求、暴怒都是徒劳。母亲以为她疯得更厉害了，要求她待在阁楼上，只能在夜深人静时出门。

阁楼上有一个虚假的花园。公主知道遍地的花草是假的，它们从不凋谢；头顶的星空也是假的，星辰沿着呆板的轨道滑行。湖边的木屋是真的，但她讨厌这种关押布谷鸟的屋子，就把它炸得粉碎。她尤其讨厌那个湖泊，它是女巫的巢穴，水面下总是飘荡着女巫的发丝。

她喜欢窗外，树叶会从细小的绿芽钻出，吸足了阳光的温热，像茶叶在沸水浇沃下展开，而后在寒风中萎缩掉落。她也喜欢树枝间的天空，轻盈多变，醒来时是渡鸦羽毛的颜色，入睡时是云雀羽毛的颜色。

夏天是特别的，因为是哥哥归来的季节。哥哥每年冬夏回到山谷，渡鸦每天夜里经过窗外，公主用这些微小的期待抵挡女巫。

哥哥回来前一天，渡鸦背着死亡的诅咒飞来，翅膀僵直如木偶，羽毛像烧融的蜡。她将玻璃打碎成一地闪亮的沙砾，每一粒都晃动着女巫的笑脸。

归来终非去时燕　　哈莉叶打着哈欠走下楼梯，循着覆盆子果酱的香气坐到餐桌边。眼前景象恍惚与去年重叠，只是橱柜顶上添了一只凤凰，桌边多了一位不速之客。盖勒特·格林德沃——未来巧克力蛙画片上被邓布利多击败的黑巫师，如今堂而皇之地摊在破旧的矮椅上，金发垂落如秋水波光。他冷淡地扫了哈莉叶一眼，两人目光一触即分，如同两块偶然碰撞的河冰。

阿不思挥动魔杖为她盛上早餐，安抚地一笑，转头继续谈论某种高深莫测的变形术理论。阿不福思在楼上照顾阿利安娜，大概还没看见格林德沃进了家门，哈莉叶可以想象他破口大骂、冲下来发射恶咒的样子，笑不出来，于是埋头切割一大块腌鲑鱼。忽然一声轻柔的啼鸣，福克斯卷起暖乎乎的气流降落在她肩上，亲昵地蹭了蹭她的脸颊。奇妙的热量传到胸口，哈莉叶感到困倦、迷惑和不满的阴霾统统消散了。

“谢谢你，福克斯。”她抬手抚摸凤凰丝缎般柔顺的脊背，后者叼走一片腌鱼，轻轻扑打翅膀，又飞回橱柜顶上了。

福克斯是在坎德拉葬礼那天飞来的。阿不思从坍塌的半边屋顶下找到母亲的遗体，去年的圣诞树被阿不福思拖了出来，干枯的冷杉依然苍翠，阿不思将它变成一具船形棺木，坎德拉的福音书和钱袋、乐谱也一并放入其中。卧室里还有一张暗红的天鹅绒帷幔，哈莉叶将它铺在棺盖上，连同沾染露水的香堇菜和金盏花。

阿利安娜缩在角落，裹着毛毯苍白如雕像，幸好没有受伤。巴希达·巴沙特说她半夜听见爆炸声，赶紧派猫头鹰通知阿不思。巴希达似乎相信，坎德拉不幸的魔咒事故，促使阿利安娜的病情恶化了。天亮之后，有一位魔法部巫师过来调查，阿不思使他轻易接受了魔咒事故的结论。多吉也从破釜酒吧赶来，他和阿不思那天原本要启程去希腊，现在自然泡汤了。多吉主动帮忙烹饪，半天没有动静，哈莉叶回头一看，却见他对着一打鸡蛋哗啦哗啦掉眼泪。哈莉叶笨拙地递给他一条餐巾，突然很想冲上楼去找阿不思。她知道阿不思不会流泪，她也不会，然而在朋友身边，多少能延缓被痛苦侵蚀的空虚。因而多吉眼泪一收住，她就劝他去帮阿不思修补房屋。

次日傍晚，阿不思三人将灵柩抬到教堂墓地，阿利安娜披着隐形衣，由哈莉叶牵着手，遥遥跟随其后。墓穴旁来者寥寥，巴希达和迪佩特教授对立交谈，两个伛偻干瘦的女巫背靠石雕喝酒。灵柩入土，墓碑自地下升起，花岗石表面隐约闪烁几行碑文。大家参差不齐地唱起一支缓慢凄凉的挽歌，夹杂着威士忌酒瓶敲打的节拍。一曲唱完，歌声却未停歇，悠远宛转，如同另一个世界飘来的仙乐。阿利安娜突然抓紧哈莉叶的手掌。此时，墓园褪尽橘红霞光转为青灰，天边仍微微发亮，凤凰舒展金红色双翅，逆着夜色朝她们飞来。

“福克斯！”哈莉叶又惊又喜。福克斯沉甸甸地落在肩头，她觉得心里前所未有地踏实下来。几年前，凤凰也是这样毫无预兆地出现在密室，只有绝对的忠诚才能召唤福克斯……福吉闯进霍格沃茨那天，凤凰出人意料地带走了邓布利多。她抱着一丝希望问：“你能带我回去吗？”

凤凰只是友善地对她眨眼。哈莉叶有些失望，打算询问阿不思，又想到这两天阿不思格外沉默，看上去心事重重。过几天再说吧，她心想，但这个念头不知为何很不愉快。她被关在女贞路蒙在鼓里的时候，总是怨恨邓布利多一言不发……没错，没有人喜欢被低估和隐瞒。她把阿利安娜交给阿不福思和多吉，自己穿过重重杂草和墓碑。两个老女巫已经幻影移形离开，巴希达和迪佩特教授正往教堂出口方向走，阿不思却站在天使雕像旁边，不知与谁交谈。

“……我认为是相同的，幽灵不能使用魔法。”阿不思说。

“幽灵仍然携带这种天赋。如果获得新的肉体，就能重新施展……”低头含笑、闭眼祈祷的大理石天使背后传出一道明快悦耳的嗓音，带有轻微的异国腔调。

那人没再说下去，阿不思转身招呼哈莉叶，憔悴的脸颊重新被喜悦点亮。他说：“我想你们会乐意认识彼此。盖勒特，这是哈莉叶·波特，一位最出色的格兰芬多勇士，也是我最喜爱的一位。”

雕像垂落的羽翼外转出一个夺目的少年，快乐从他身上散射出来，简直能穿透夜色击中人心。他对哈莉叶伸出手，好像恩准她吻戒指上的红宝石似的：“盖勒特·格林德沃，幸会。”

哈莉叶猛地看向阿不思，阿不思敏锐地转头打量她。她没错过阿不思注视格林德沃时那种心醉神迷的光芒，非要说的话，有点像海格见到匈牙利树蜂的神情。

 

几天前那副场景，至今回想起来，依旧让哈莉叶的胃部冒出一股不舒服的感觉。她想不通阿不思为何会与大名鼎鼎的黑巫师打得火热——也许格林德沃现在还没那么邪恶？她找巴希达打听，这位热心肠的魔法史学者坚持认为，她的侄孙是个可爱的孩子，比一团粉色蒲绒绒还要无害。当然啦，德姆斯特朗把他开除了，那是因为教授们思想守旧，难以接受富有想象力的魔法试验。至于玩弄黑魔法？并不是什么值得大惊小怪的事情。

“有才华的年轻巫师总会刨根问底。”巴希达愉快地说，“你瞧，学校的课程只教一半，教孩子们制作解药，不教毒药；教黑魔法防御术，不教黑魔法，为的是施加一种好的影响。年轻人很容易被残酷的东西吸引——这不是他们的错，年轻的天性总是追求新奇和刺激，促使他们去探索世界。对黑魔法产生一时兴趣是很常见的，盖勒特的性格并不残忍，他不会用黑魔法折磨别人。相反，他总是乐于伸出援手……”

哈莉叶不得不听她唠叨起格林德沃五岁时救了一只猫的故事。她猜测溺爱孩子的长辈总是一厢情愿地挖掘他们的优点，比如佩妮姨妈宁愿相信达力是个受欢迎的乖宝宝。但她也不知道格林德沃做过什么坏事。他大概还没严重伤害过什么人，否则他现在应该呆在巫师监狱，而不是戈德里克山谷。或者他擅长栽赃陷害，汤姆·里德尔不是害得海格被开除，自己却拿了特殊贡献奖吗？

尽管如此，邓布利多识破了里德尔的伪装……但他没能看透小巴蒂·克劳奇。也许他对斯内普的信任是有道理的，回想起来，斯内普至少没有倒向乌姆里奇，也真的通知了凤凰社。但他毫不掩饰对黑魔法的邪门兴趣，以及虐待学生的恶毒习惯。正如罗恩所说，毒蘑菇是不会改变斑点的……不管斯内普出于什么原因转而听从邓布利多，他都曾经是食死徒，只要有机会，他就折磨别人。不过邓布利多并不赞同斯内普，他只是相信斯内普站在他那边……邓布利多总是乐意给别人机会，没错，他并不欣赏斯内普的所作所为。哈莉叶觉得抓到了一点头绪。邓布利多欣赏过格林德沃吗？哈莉叶从未见过阿不思对一个人如此着迷，他照顾弟弟妹妹和哈莉叶，甚至多吉，仅此而已。他们当中没有人能让阿不思的双眼像那样焕发神采，仿佛一团来自内心深处的火焰将他整个人照亮；也没有人能和阿不思从早到晚谈论个不停。

她隐约感到，阿不思第一次找到了真正的同伴，而不是需要帮助或笼络的人。格林德沃能理解他的想法，这就让阿不思晕头转向了吗？忽视了格林德沃黑暗的一面，如同被里德尔骗得晕头转向的迪佩特教授？然而邓布利多一直以来都无懈可击，年轻时竟有如此弱点，令哈莉叶惊骇不已，几乎不知所措。

“哈莉叶？”阿不思的声音唤醒了她。哈莉叶抬头，看见他已经戴上帽子，似乎要和格林德沃一起出门了。“我想拜托你提醒阿不福思下楼。厨房里还有烤鸡和布丁，你们可以一起享用美味的午餐。”

哈莉叶瞪着他们离去的背影，大脑飞快地转动。随着木门关闭“砰”的一声，她冲上楼，不是去叫阿不福思——而是抓起隐形衣，悄无声息地跟上阿不思和格林德沃。

最古老的巫师家族Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　哈莉叶想象他们出门去挑战穷凶极恶的怪兽，去寻找神秘的魔法宝藏，去试验威力惊人的魔咒，或者干脆拔出魔杖来一场决斗。结果，阿不思和格林德沃只是悠闲地走到教堂，穿过一道窄门进入墓地。他们绕过坎德拉的墓碑往深处走，时不时停下来，弯腰查看古老的碑文。

他们似乎对其中一块石碑特别感兴趣。它比周围的墓碑小一圈，又长满青苔，几乎被及膝的车轴草淹没。阿不思拨开簇簇白花，用手指仔细地摸索石面。哈莉叶用无声咒增强听力，两人的低语顿时变得清晰响亮。

“伊格诺图斯·佩弗利尔……还有圣器的标志。魔法的痕迹磨蚀了，我们得弄清是什么时候刻上去的。”

阿不思以一种很复杂的花样挥舞魔杖，又变出几个怪模怪样的银器，把石碑的边边角角都探索一遍，还取了一点泥土，才得出结论：“我认为是相符的。”

“我完全相信你的判断。”格林德沃拾起一只长得像多头海胆和脚手架的银器，“这是你自制的吗？”

“我不太愿意承认，毕竟它们在美学上一败涂地——”

“但非常精准和稳定，这就是它的目的。”

阿不思笑了。“你让我想起一个笑话，一个普鲁士人、一个法国人和一个妖精走进同一家酒馆……”

两人又找到了几块佩弗利尔家的墓碑，似乎在寻找他们和其他巫师家族的联系。哈莉叶开始感到无聊了，她不知道格林德沃为什么盯上倒霉的佩弗利尔，听上去这个家族早就消失了。太阳越过头顶往另一边下沉，哈莉叶努力抵抗越来越沉重的睡意，虽然她模糊地感到，这就像努力听清宾斯教授的讲课一样徒劳。过了不知多久，她仿佛在半梦半醒中听见自己的名字，打了个寒颤，一下子清醒过来。

“……留在山谷的只是其中一支。”阿不思说。

“这是我们唯一的线索。”格林德沃提醒他。

阿不思犹豫了一会儿。“那就去拜访波特夫人吧，虽然有些失礼。”

他们离开墓地，走得比刚才快了一些。格林德沃随手关上那道窄门，哈莉叶不得不等他们走远了，才飞快地打开嘎吱作响的铁门溜出去。

 

波特家离教堂不远，临街的墙壁爬满火焰似的常春藤，树篱像两边的麻瓜房屋那样修剪得整整齐齐。尽管如此，哈莉叶对它有种亲近的感觉——她将会在这栋房子出生，她的家人曾经居住在这里。她注意到花园尽头堆着一摞歪歪扭扭的坩埚、两把破破烂烂的老式扫帚，不由得微笑起来。

阿不思摇响门铃，一个戴软帽的女巫拉开窗帘，隔着起居室半开的窗户对他们说：“埃德和范妮出去玩了，阿不思。”

“波特夫人，请原谅我们冒昧登门，”阿不思彬彬有礼地说，“我的朋友盖勒特——他是巴希达的侄孙，对英国巫师的历史产生了兴趣，想要请教一些问题。我们能叨扰一壶茶的时间吗？”

“我对魔法史可不像巴希达那么精通。”波特夫人怀疑地抬高语调。无论如何，她让两人进屋，又把门关上了。哈莉叶赶紧拨开灌木，贴着墙壁挪到窗户旁边，扭头观察起居室的动静。

三人分别坐到沙发和扶手椅上，哈莉叶刚好能看清格林德沃和波特夫人的脸。波特夫人的年纪或许比坎德拉大一些，但岁月对她来说并非损害，反而使她显得更加典雅了。她挥动魔杖召来茶具，让它们自己泡茶，然后对阿不思说：“我听说了你母亲的事情，非常可惜……我本以为有机会向她告别。”

“她一直很欣赏你的园艺魔法。”阿不思低沉地说，“太突然了，家里乱成一团，弟弟妹妹都吓坏了。她会很高兴的，有朋友来告别……”

波特夫人的表情柔和下来。她让茶杯飘到两人面前，问他们要不要加奶和糖，然后继续对阿不思说：“我们没有多少来往的机会，坎德拉是个好心肠的女人，只是有点儿孤僻。巴希达办女巫聚会的时候，她偶尔才来一趟，总是匆匆忙忙的。说到巴希达，”她转向格林德沃，“盖勒特是吧，你想问什么？”

格林德沃原本盯着茶水（哈莉叶希望他在里面看到了凶兆），闻言放下茶杯，几乎是腼腆地笑了一下：“波特夫人，你一定读过巴希达姑婆新出版的《魔法史》吧？”

“巴希达送了我一本，”波特夫人说，“我花两个星期看完了。写的非常精彩，这没得说，只是……”

她呷了一口茶，格林德沃接着她的话说：“巴希达姑婆在妖精叛乱和巨人战争上花了很多篇幅。这些的确很重要，但我强烈地感到，我们的历史有一座更悠久、更美丽的基石。是谁开辟土地？是谁制定法律？是谁传递宝贵的知识？是谁小心维护魔法的传统？古老的家族值得被铭记，不是因为血统，而是因为他们保育了巫师的世界。”

“啊，你是个敏锐的孩子。”波特夫人高兴地说，“我不喜欢纯血统优越的论调，不过坦白说，我们理应受到一些尊重。你想知道哪个家族的事情呢？”

“为什么不从这只精美的茶杯说起呢？我注意到上面有纹章羽饰（crest）。”

“布莱克家族的徽章，没错，我的高祖父找荷兰人订购了大量瓷器。”波特夫人慈爱地说，“当然啦，那是在《保密法》出台之前，麻瓜们会制造很多精巧的玩意儿，如今很难弄到了。我们的历史还要久远得多，在霍格沃茨建立之前……”

哈莉叶闭上眼睛，她又看见了那张蔓延整面墙壁的挂毯，小天狼星在她身边述说他深恶痛绝的家族往事。他们有一位共同的祖辈，也许小天狼星压根不知道这种联系，也许他知道了也不太在意，纯血统家庭都有亲戚关系……他把詹姆视为兄弟，他用生命保护哈莉叶，他们因而成为超越血缘关系的亲人。她现在理解邓布利多是什么意思了，我们爱过的人不会真正离开……她拥有小天狼星的爱，小天狼星依然在她心中。

阿不思的声音仿佛从很遥远的地方传来，哈莉叶打起精神，听他对波特夫人说：“波特家族也不逊色，我猜测可以追溯到佩弗利尔。”

波特夫人大笑起来：“你们这些年轻人！不，我可以告诉你们，传说只是传说。”

“复活石没有违反炼金术原理。”阿不思安静地说。

“唉，我不能责怪你，但你最好别打这种主意了。”波特夫人的语气有一丝恼火，“实话说吧，我见过其中一件，不是什么特别的物件——亨利还把它毁掉了。一个回火咒就炸得粉碎，那算什么宝贝呢？”

她板着脸收走茶杯，看上去再也不愿意多说一句话了。哈莉叶趁他们告辞的工夫溜了出去，动静也许稍微有点大，但她顾不上了。她全速奔过街道扎进荒野，边跑边把食指和中指交叉起来，祈祷阿不思不要幻影移形回家。

 

“一个两个，一整天都不见人影！”阿不福思冲她咆哮，“外头有妖精下金子吗！你打哪儿拉磨回来了，阿不思怎么——”

“你小声点。”哈莉叶一边清理鞋子上的泥巴，一边留神屋外的声音，“我去跟踪他们了，改天再跟你说——”

“看来，我们今天都屈从于好奇心的驱使，变得不那么循规蹈矩了，不是吗？”阿不思毫无预兆地出现在门口，用他平常的口吻说。他挂好帽子，绕过哈莉叶和阿不福思往厨房走。哈莉叶把他叫住了。

阿不思扬起眉毛。“我以为你已经饥肠辘辘了？”

她现在饿得能吞下一盘海格的岩皮饼，但不趁现在说清楚的话，恐怕就再也没有机会提起这个话题了。“我想不到你会帮助格林德沃。”

“我可以原谅你的一时冲动，哈莉叶。但我希望你还记得去年的承诺：不透露未来。”

他平静的目光仿佛有一种重量，但哈莉叶没有退缩：“我以为你不会犯错，我不知道邓布利多会——”她找不到合适的字眼。她也不需要说下去，阿不思的神情变得冰冷，哈莉叶见过这种可怕的样子。

“既然你提起他，你有没有想过，有无数的时间和空间，你为什么偏偏回到1898年7月12日、我们家的花园？你认为这是偶然吗？”

哈莉叶措手不及：“呃——那又怎么样？”

“他认为你可以改变我。”阿不思露出古怪的微笑，“显然，他对这段经历感到悔恨，大概给洁白无瑕的名誉造成了污点吧。他在你身上做得很成功，你对他完全言听计从，但他不应该尝试操纵我——”

“我没有对他言听计从！”哈莉叶大声反驳，尽管她隐约觉得阿不思可能是正确的，“如果你打定主意要和格林德沃交朋友，那你确实需要一点提醒！”

“恕我直言，我有自己的人生，不受所谓的未来和邓布利多教授的干涉！”阿不思尖刻地说。

哈莉叶怒气冲冲地回答：“没有人想干涉你！如果你觉得这一切都是邓布利多的错，那就对着镜子嚷嚷去吧！”

“我们不是同一个人。”阿不思厌烦地说，“他也不这么认为，这就是为什么他把你送到这里，试图影响我的选择……他最终选了另一条路，但他无权阻止我将这条路走到底。”

说完，他大步走出门厅，突然停住脚步，丢下一句莫名其妙的话：“别让盖勒特看见你的隐形衣。”

Chapter End Notes

　　“crest”是骑士头盔顶部的羽饰，属于纹章图案的一部分。后来人们用羽饰图案制作徽章，装饰餐具之类的物品。小天狼星说高脚杯上有“Black family crest”，大概是指一种徽章图案。

铅与黄金Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　哈莉叶知道自己在做梦。她游离在橘黄色的光芒之中，也许是午后的阳光，也许是罗恩那间贴满查德里火炮队海报的卧室。这个念头出现之后，她渐渐能看到一些飞来飞去的模糊影像，一种蜜蜂振翅的嗡嗡声音也变成了两个人的说话声。

“你说，哈莉叶能赶上开学吗？”这是罗恩的声音，哈莉叶似乎高兴得飘到了天花板上。她竭力搜寻罗恩的身影，但就像被刺眼的日光晃花了眼，始终看不清什么东西。

赫敏的声音出现了，她能听出里面的忧虑。“邓布利多没有担保她能恢复，不是吗？他只是说要给哈莉叶使用一种特殊疗法。大概是最复杂的炼金术……非常强力的复苏魔法……但我从来没看过有什么魔法可以唤醒灵魂，你知道，大脑的损伤是很难治愈的，灵魂甚至更加神秘莫测……”

“那可是邓布利多，他想办什么事还没有办不成的——我是说，他不那么疯疯癫癫的时候。他这段时间不怎么开玩笑了，是不是？我上次看见他，还以为是珀西长了白胡子——哎呦！”

听上去他被赫敏踢了一脚。“邓布利多担心哈莉叶！我们都在担心，只有你，关心地球上是不是少了一个笑话——”

“我们都需要一点放松。”罗恩宽慰她，“哈莉叶肯定能醒过来，问题是什么时候。希望不要太久，她再不回来，球队就完蛋了。”

“魁地奇！”赫敏气呼呼地说。哈莉叶笑了起来，逐渐融入橘黄色的光芒……

她在一片漆黑中醒来，还没有完全离开梦境，暖洋洋的，像是泡热水澡。但她清醒地想起了罗恩和赫敏的对话。听起来，邓布利多试图唤醒哈莉叶的灵魂……杀戮咒只是让她的灵魂沉睡吗？罗恩和赫敏相信她还活着，那边的哈莉叶还躺在校医院的病床上吗？或者圣芒戈，她很不舒服地想起了咒语伤害科的病房。不，她整个人都回到一百多年前了，多亏了邓布利多的特殊疗法……

那福克斯又是怎么回事呢？它不认得阿不思，也许它只是碰巧对哈莉叶特别亲切。不，即便对凤凰没多少了解，她也决不会认错几次三番帮助她的福克斯。但它为什么迟了一年才出现？因为邓布利多认为她现在才需要凤凰的帮助吗？

那他又猜对了，哈莉叶不免怨恨地想，总是邓布利多无穷无尽的巧妙计划，并且一个字都不愿意告诉她。他知道伏地魔想要预言球，知道她会被梦境欺骗，知道她应该抛弃那些微不足道的烦恼。邓布利多知道阿不思打算跟他对着干吗？老实说，她真是受够了阿不思·邓布利多。邓布利多在一百多年后计划什么都跟她没关系了，她现在只想做一件事情，那就是揭露格林德沃的阴谋诡计。

不过，还剩下最后一个问题。她如何知道这个梦境是真实的呢？眼睛已经适应了微弱的光线，她抬头看向黑乎乎的天花板，上面挂着一副轮廓模糊的弓箭。

 

跟阿不思大吵一架之后，哈莉叶再也听不清他们讨论的内容了。她注意到格林德沃总是情绪高涨，这肯定不是什么好兆头。阿不福思试图通过焚烧羊粪驱逐格林德沃，阿不思一眨眼就把壁炉和满屋子臭气清理干净了——虽然表情不太好看。格林德沃没有报复阿不福思，他似乎不觉得屋子里除了阿不思，还有其他人类存在。尽管如此，阿不福思即将把一袋狐猸子塞进格林德沃常坐的那把扶手椅时，哈莉叶阻止了他。

“怎么，你也爱上那小白脸了？”阿不福思阴沉地扔开袋子。那只羊皮口袋危险地振动起来，还好没有狐猸子逃出生天。

“不，我觉得它们会到处飞。”哈莉叶理智地说，“听着，我得弄清阿不思和格林德沃在商量什么……”

她把前两天跟踪的情形讲给阿不福思听，问他：“你听说过复活石吗？还有佩弗利尔之类的？”

阿不福思翻了一个巨大的白眼。

“小孩子听的故事。谁要是当了真，那就是白痴。”

哈莉叶认为波特夫人其实没有否认复活石存在，她只是说“其中一件”被炸碎了，一件什么呢？她要求阿不福思讲那个故事，后者很不情愿地说：

“有一个死神和三兄弟。死神想杀三兄弟没杀成，就问他们要什么礼物。老大要了一根最强的魔杖，傻不拉几到处打架炫耀，有人趁他睡着就把这蠢蛋杀了。老二要了复活石，把一个看不上他的女人复活了，那女人还是看不上他，这傻子就伤心自杀了。老三要了隐形衣，躲在里面到老死，没了。”

“所以这里面有一件隐形衣，”哈莉叶慢慢地说，“还有复活石，和一根最强的魔杖。阿不思说不要让格林德沃看见我的隐形衣，因为那就是格林德沃要找的东西……其中一件。”

现在一切都清晰起来了。她的隐形衣是詹姆留下来的，詹姆从父母那里继承下来，波特夫人不小心说漏了嘴，只好说它已经毁掉了。阿不思想要复活石，或者他想让波特夫人以为他想要复活石……格林德沃想要最强的魔杖，一位黑巫师当然会追求最强的力量。

问题是，阿不思打算支持他到什么程度，帮助他寻找魔杖？攻击反对他的巫师和麻瓜？哈莉叶相信阿不思还不至于堕落到食死徒的程度。但他确实对仇恨麻瓜的巫师抱有同情……

哈莉叶心烦意乱，好像有一只豪猪在胸口横冲乱撞。为了转移注意力，她帮阿不福思削了一堆土豆，又挨个炸成不规则的小块，然后被阿不福思拿去乱七八糟炖成一锅。

 

哈莉叶发现自己在原地打转。阿不思还是整天和格林德沃谈论，哈莉叶不觉得魔杖或者复活石值得这么翻来覆去地分析，毕竟阿不思花一天时间就搞清楚隐形衣的事情了。也许格林德沃认为这些东西只是传说，打算自己制造更强大的武器？也许他们密谋利用叛乱的妖精？哈莉叶没办法从他们脸上找到线索，她对大脑的事情一向不怎么在行。那么只剩下她在行的项目了：冒险。

计划非常简单，也出奇地顺利。趁格林德沃来访的时候，她披上隐形衣溜到巴希达家，发现巴希达待在厨房，就从起居室的窗户翻进去，轻手轻脚地爬上二楼。很容易看出哪间是格林德沃的卧室，只有它上了锁，阿拉霍洞开也不管用。还好那把修好了的小刀起作用了，房门打开，哈莉叶举着魔杖走进明亮的空间。

一眼望去，这里似乎有点像赫敏的房间。床边小桌垒着十几本厚书，窗前梳妆台蹲着一只泛蓝的渡鸦标本。或许衣柜里藏着一个博格特，但整间卧室看上去没什么异常。那格林德沃为什么要把它锁起来呢？她以为里面至少会有一台发射钉子的老爷钟，运气好的话还能找到一本日记。

“原形立现。”她对渡鸦标本念咒，没有反应。后方却有人说：“你可以试试现形咒。”

哈莉叶迅速转身，发出一个无声的铁甲咒。然而格林德沃只是靠在门框上，看不出攻击的意图。

“你担心伤害阿不思的感情，却粗暴地闯入我的卧室。”他笑吟吟地转动着魔杖，“多么感人啊。”

她那一瞬间有点心虚，但很快被紧张的兴奋压倒了。她尽力用一种若无其事的口吻说：“你好像并不介意。”

“当然不会，我对你很好奇，显然你对我也是。既然如此，我们不如坐下来聊聊吧。”

哈莉叶坐到梳妆台前的凳子上，格林德沃坐到床头，魔杖仍然在手指间旋转。他准确地看向哈莉叶的眼睛，说：“这么说话太奇怪了，你能放下兜帽吗？”

“不能，我不想解除幻身咒。”哈莉叶干巴巴地说。格林德沃露齿一笑。

“好吧，那我问你，你觉得我是什么人呢？”

哈莉叶拿不准他是什么意思，谨慎地回答：“巴希达的侄孙。”

“以及被开除的德姆斯特朗学生，阿不思的朋友。但你好像觉得我很危险，从听到我的名字那时起。我有那么大的名气吗？”

“我感到你很危险。”哈莉叶不想让格林德沃问下去，赶紧说：“你把阿不思引上一条危险的道路。”

“唉，我倒希望我有那么大的影响力。实际上，我只给过阿不思一丁点儿启发，然后就轮到他启发我了。你想听听吗？”

“说吧。”

格林德沃的眼睛愉快地眯了起来。“从哪里说起呢……唔，你不怎么守规矩，在学校一定经常关禁闭吧。”

“至少我没被开除。”哈莉叶恼火地说。虽然有好几次只差一点儿……

“你很自负，虽然你自己大概不这么认为。你相信自己是正确的，这赋予你为所欲为的权力。你要么出类拔萃，要么变成所有老师最讨厌的捣蛋鬼，我相信你兼而有之。你体验过被嫉妒的感觉吗？”

哈莉叶瞪着格林德沃，后者只是顽皮地笑着，活像一个调皮捣蛋的霍格沃茨学生。再没有比眼下更古怪的情形了，她做好准备与格林德沃搏斗，他却认真跟她谈心？她想起格林德沃恭维波特夫人的样子，决定对他说的每一句话都提高警惕。

“那又怎么样？”

“那你肯定尝过被孤立的滋味，那是很自然的。因为你不循规蹈矩，更因为你出类拔萃。我们平庸的大多数同胞喜欢把两类人驱逐出去，一类是最优秀的，免得被他们统治；一类是最悲惨的，免得戳破美好生活的幻想。当然，众人通常尊敬远比他们优秀的人，乐意听听更高明的意见；可是灾难一旦降临，众人陷入恐惧失去理智，迫切寻求一个罪魁祸首，也就是摧毁众人平静生活的人……谁最适合充当这个角色呢？当然是受孤立的你、我、我们。”

她不舒服地攥紧了魔杖。被斯内普摄神取念时，她只需要忍受痛苦和羞辱，早就习惯了。听格林德沃说话是另一种折磨，一种被窥视的感觉。她发现自己稍微原谅阿不思了，需要有一点防备才能抵挡格林德沃……就像夺魂咒。

“你会发现这种事情在历史上重复了无数遍。无法治愈的疾病在城镇蔓延，麻瓜们烧死女巫；寒冷霜冻带来歉收，麻瓜们追捕巫师；战火经年不息众人流离失所，麻瓜们还是把罪责推到我们身上……你不觉得我们背负得太多了吗？”

“那你就要反过来烧死麻瓜吗？”哈莉叶反击，“你和失去理智的麻瓜有什么差别？”

格林德沃笑得更开心了，美丽的蓝眼睛闪闪发亮。她突然发现格林德沃的眼睛与阿不思很相似。不止是颜色，他们拥有相同的明亮骄傲的目光，仿佛世间万物都将向他们俯首。

“啊，这就是阿不思教给我的部分了。我们出类拔萃，这赋予我们统治的权力和责任。也就是说，我们有责任驯服麻瓜，不让他们错误地攻击巫师，也不让他们愚蠢地自相残杀。这几百年来麻瓜枉死的尸骨足够填满海峡了。仁慈而明智的巫师统治对所有人都有好处，不是吗？”

“这就是你们谋划的事情？统治麻瓜？”她轻声问。

“为了更伟大的利益。”他微笑，“你会明白的。”

“那我跟你没什么好说的了，再见。”哈莉叶烦躁地说。她倒退着离开卧室，又从起居室窗户翻了出去，慢慢地走回邓布利多家。

她还没有向阿不思询问福克斯的事情，但已经没必要了。哈莉叶默默发誓，哪怕付出一直停留的代价，也要阻止阿不思将这条错误的道路走到底。

Chapter End Notes

关于厨艺：坎德拉＝韦斯莱夫人。阿不思乐意的话可以做出非常复杂且奇思妙想的菜式，随手一做也有霍格沃茨日常水平。阿不福思出品没有颜值可言，但也不难吃。哈莉叶＝麻瓜家常水平。阿利安娜其实会做饭，但出事之后坎德拉再也没让她进过厨房了。

生日决斗Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　「阿不思」

“我不明白你在犹豫什么，阿不思。我尊重约定不去追寻，但你可以轻易得到那件隐形衣，像携带影子那样，与你的妹妹一同旅行。我希望尽快回国，寻找老魔杖的线索，免得被人捷足先登。”

这些天来，盖勒特越来越不耐烦待在挖掘完毕的戈德里克山谷，这是他第一次出言催促，也是最后的提醒，阿不思心知肚明。渴望离开的心情像蓝山雀撞击他的胸膛，但他双脚陷入了沼泽，被细韧的灯芯草绑缚。

“我在想，我们是否过于乐观了。”

“没有不流血的胜利，你也同意这是为了更伟大的利益。”

“但最小限度的暴力依然是暴力……我们手上必将沾满无辜的鲜血。”

怒气覆上盖勒特的脸庞，如同早春寒风扫荡原野，郁金香的芽叶结上白霜。他的话语像密匝的雪片扑向阿不思：

“不是所有生命都有同等的重量！不要自责于统治那些生来当被统治的人，你是在拯救所有值得拯救的人。麻瓜做的事情比我们残酷一百倍、自私一千倍！西班牙人用染血的黄金打造战士，扩充畸形儿坦达罗斯的胃口；奥地利人将种子撒遍欧洲，也将厄莉丝的诅咒播散到每一片土地；法国人呼唤欧墨尼德斯的怒火，谁更残忍嗜血，谁就赢得声望。麻瓜把自己的家园焚烧殆尽，却说那是巫师招来的罪恶，将柔弱的女巫和男巫绑上火刑柱，逼迫我们躲藏起来，苟且偷生两个世纪。

“麻瓜需要真正的伟人去统治他们，方能各得其所，获得他们向神灵卑微祈求的平静生活。命运赠予我们超凡的力量和智慧，为的是实现最崇高的功业。我们将带来毁灭也带来新生，历经痛苦的嬗变，卑贱的铅得以晋升，人类历史因而回归光荣的黄金时代……”

他盯着盖勒特近乎透明的发丝，煦日镀上轻盈的光晕，令人想起阿耳戈号桅杆上飘拂的金羊毛。

 

「哈莉叶」

她又一次陷入了原地打转的境地。阿不思大部分时候都和格林德沃待在一起；她则忙着和阿不福思轮流照顾阿利安娜，还有一大堆家务活，更别提那六篇要求一英尺半长的论文——到八月份再担心它们吧。然而时间似乎稀里糊涂一下子就飞走了，听到阿不思说“生日快乐”时，哈莉叶简直吓了一跳。

“哦，我成年了。”她茫然地环顾厨房，发现格林德沃没有出现，真是意外之喜。福克斯发出悦耳的鸣叫，绕着她飞了一圈。阿不思递给她一个巴掌大的包裹，里面是一块银质怀表，翻盖中央镶着透镜，可以看清表盘上运转的星星。她打开怀表，一颗微缩的太阳和六粒行星冒了出来，漂浮在表盘上方；翻盖后方则映出深蓝天幕，闪亮的银河从东南流向西北。

侧上方传来阿不思愉快的声音：“它有十二种实用功能，例如阴尸接近时，土星和火星将喷发光焰；如果你将水星推向太阳，它会发出叮咚叮咚的音乐——或者一声牛叫。”

哈莉叶把怀表别在挂坠盒链上，和赫敏的金加隆、修好的小刀一起。她犹豫了片刻，伸手拥抱阿不思。

“谢谢，我很喜欢它……一定花了不少工夫。”

“啊，我倒希望更久些，制作总是充满乐趣。”阿不思轻巧地拍拍她的后背，走去炉子那边取煎好的熏肉。

到了傍晚，阿不思在花园尽头的石榴树下变出桌椅和悬空的蜡烛，又朝厨房的方向一挥魔杖。两只凤凰从窗口飞来，其中一只落在圆桌中央，升起金色的火焰，旋转着敛起翅膀，越转越快，直到变幻成哈莉叶的生日蛋糕，喷出微型的庆祝烟花。哈莉叶惊叹地看着它，即使在霍格沃茨待了六个年头，阿不思的魔法依然显得像——魔法。

阿不福思敷衍地鼓掌，更加敷衍地唱完生日歌，吃过蛋糕就走开了。福克斯占据了他的座位，用尖喙啄开一颗过早坠落的石榴。哈莉叶往黄油啤酒里掺了一半火焰威士忌，在逐渐降临的夜幕掩护下，终于鼓足勇气，提起他们避之不谈的话题：

“格林德沃去哪里了？”

阿不思啜饮一杯蹲着蟾蜍的潘趣酒，过了一会儿才回答：“大概在等巴希达打包带回国的礼物。”

这么说格林德沃要回国了，兜售那套统治麻瓜的计划。“你呢？跟他走还是留下？”

蟾蜍在对面发出难听的嘎嘎声，阿不思心不在焉地搅拌那杯饮料。“也许我像那条不幸被阿不福思扔进炖锅的大嘴彩球鱼，一会儿在这，一会儿在那。”

哈莉叶把胳膊支在桌上，凑得更近了点：“为什么呢？阿不思，我不明白，你不想当魔法部长，为什么会相信格林德沃那套鬼话？”

阿不思苍白地笑了一下：“那套鬼话有一半是我告诉他的。哈莉叶，你根本无法理解我是怎样的人，你太……”

“太年轻？太愚蠢？”怒气冲上了她的头脑。

“不，你对于我来说太好了。”一个微弱得几乎听不清的回答。他们有很长时间没再说话，只有蟾蜍偶尔发出咕咕的声音，以及福克斯梳理羽毛的轻微动静。

“如果你要走，我会跟上去。”哈莉叶终于说，“我不能阻止你们演讲什么的，但我会寻找一切机会阻止你们伤害任何巫师，任何麻瓜。如果我失败了，侥幸没有死去，那我也要告诉所有人，你们犯下了多么可怕的罪行。”她的左手抓紧了右手，手背上那道伤痕仿佛还在隐隐刺痛：我不可以说谎。

他颤抖起来。有人在对面鼓掌，哈莉叶惊讶地抬头，看见格林德沃从树篱上跳了下来，用魔杖变出一束剑兰花，轻柔地放到她面前。

“盖勒特！”阿不思的叫声充满惊恐。格林德沃平静地说：“不，我和她要解决这件事。”

哈莉叶扫了一眼艳丽的花朵，又疑惑地来回观察他们。看阿不思的反应，格林德沃似乎向她发起了正式的决斗。格林德沃证实了她的猜测。

“争吵不息时，我们决斗；决斗不息时，我们战争。”他的神情很温和，简直有点哀伤，“我们总归会走到这一步。”

Chapter End Notes

剑兰即唐菖蒲，名称来源于拉丁语Gladius（剑）。由于巫师用魔杖战斗，向对手扔一把剑会被视为挑衅，一束剑兰就是正式的决斗邀请。

凤凰和火　　“不，哈莉叶！”阿不思焦急地说，“他提出正式决斗，直到一个人倒下甚至死亡才宣告结束，你明白吗？”

哈莉叶拔出了魔杖。阿不福思也出现了，站到她身边，脸上闪烁着仇恨的火光：“我来当她的助手。你想帮那个小兔崽子吧，我亲爱的哥哥？”

“阿利安娜更需要你！我还有福克斯呢。”哈莉叶坚决地把他往屋子方向推，阿不福思屈服了。她转向阿不思，说：“我们需要一片空地。”

他梦游似的把桌椅和蜡烛收起来，退到树篱边缘。哈莉叶的心跳奇异地平静下来。她重复做过无数遍的动作，鞠躬，将魔杖举到胸前，直视格林德沃的眼睛，他专注的神情就像是她的倒影。

阿不思的声音微微颤抖，像绷得太紧的弦。“一——二——三——”

哈莉叶近乎本能地大叫：“盔甲护身！”格林德沃的咒语击到上面，发出一种指甲刮擦玻璃般毛骨悚然的声音。她又快速施了一串防御咒语，趁机躲到一丛灌木后，指着格林德沃脚下说：“流沙地陷！”

格林德沃轻巧地跳到风暴般旋转的沙坑边缘，使哈莉叶藏身的灌木燃烧起来。浓烟呛入口鼻，火势蔓延，哈莉叶不得不用“清水如泉”灭火，也将自己暴露出来。半空劈来一道刀刃似的弧光，她没能完全躲过，左臂一阵撕裂的剧痛，有温热的液体顺着衣袖淌下。她甚至没有看左边一眼，毫不犹豫地举起魔杖，对格林德沃大叫：“除你武器！”

魔杖有一瞬挣脱了格林德沃的手指，即将飞向天空，但它的主人又将它抓紧了。格林德沃脸上掠过一种疯狂的神色。

“钻心剜骨！”

哈莉叶勉强来得及放出无声铁甲咒，格林德沃的咒语如重锤砸中她的胸腹，她的后背狠狠撞上树干，树叶哗啦哗啦摇动。她不受控制地一阵咳嗽，感到火辣辣的疼痛，但她忍耐住了，竭力抬起魔杖叫道：“霹雳爆炸！”

阿不福思的草堆炸开了，纷纷扬扬的干草挡在他们中间。哈莉叶估测格林德沃的方位，接连发射无声的昏迷咒，然而红光向四面八方折射，全都被挡开了。忽然，一道静止的绿光照亮了整个混乱的空间，干枯的羊茅被染成翠绿，在空中舒展飘扬，仿佛重新获得了生命——

这一瞬间发生了好几件事情。阿不思尖叫出难辨的音节，哈莉叶面前扫过一阵强劲的风，杀戮咒似乎偏离了几英尺，格林德沃头朝下扎进了山羊的食槽。绿光掠过一道弧形继续飞向哈莉叶，与它相伴而来的是福克斯，华丽的金色尾羽在她眼前一闪而过。凤凰将阿瓦达索命咒吞下，化成一团火焰，徐徐降落在焚烧过后的草地。

哈莉叶弯腰捞起福克斯，沾满灰烬的雏鸟在她掌心缩成一团。她感到头晕目眩，失血的手臂冰冷僵硬，但她仍然举着魔杖。过了一会儿，格林德沃慢慢翻过身，靠坐在石槽上。

“你赢了。”他轻声说。

哈莉叶看了阿不思一眼，后者僵立在原地，脸色惨淡，在星光下呈现可怕的灰白。

“我没有，阿不思介入了决斗。”

格林德沃笑了起来，看上去又像一个顽皮的男生了。“傻瓜，那正是我失败的地方。阿不思选择了你。”

哈莉叶瞪着他。沉默片刻，她想起一件事：“你用了不可饶恕咒，我可以把你送进阿兹卡班。”

“哦，是吗？”格林德沃懒洋洋地摊开手脚，“我正想见识一下亲爱的摄魂怪呢。”

摄魂怪是黑巫师的同盟，哈莉叶懊悔地想，她几年前就听伏地魔说过。还有什么办法可以惩罚格林德沃呢？一大桶腌制老鼠大脑的画面和那种滑腻腻的触感冷不丁从记忆深处翻出来，她赶紧摇摇头去除这种幻象。显然，给格林德沃关禁闭毫无用处，他至少应该受到整个威森加摩的审问……阿不思却突然说话了。

“放他走吧。”他沙哑地说。

哈莉叶简直不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”

“放他离开。”每一个音节都很清晰，阿不思像大病初愈的人那样慢慢走过来。“如果公开审判，他能轻易说服威森加摩；即使关进阿兹卡班，他很快也能逃出来。我认为更牢固的监狱是他自己……你觉得呢，盖勒特？”

“你想要什么条件？”格林德沃警惕地问。

阿不思看向哈莉叶，她僵硬地点点头。

“你承诺尽快离开，今后不再踏上这片土地？”阿不思问。

“我承诺。”格林德沃回答。

“你承诺约束你的追随者，不让他们随意杀戮？”

“我承诺。”

“你承诺，当战争也无法解决问题，你会寻求和解？”

漫长的停顿。“我承诺。”

“走吧。”阿不思说，手掌按在哈莉叶的肩膀上，带着她往屋里走，“你的伤口需要治疗……”

她回头看了一眼，格林德沃顶着满头草梗和泥巴，但他像一个王子，或者像获得凯旋式的凯撒那样昂着头离开了。

 

阿不思让哈莉叶躺到沙发上，自己坐在地面，将一种冒绿烟的药液滴进她左臂的裂伤。一阵刺痛过后，伤口合拢成一条窄缝，但细微的血流依然从里面渗出来。阿不思试了好几种解咒，渗血总算止住了。

“我很抱歉，哈莉叶，这恐怕会留下疤痕。”他的声音脆弱得像薄壁酒杯。哈莉叶抬起视线，发现阿不思在用袖子飞快地揩去眼泪。

她的嗓子好像被堵住了。半晌，她沙哑地说：“我已经没事了。”

更多的眼泪从蓝眼睛里滚落下来，哈莉叶慌忙摸索魔杖，想变一块手帕出来。但阿不思抓住了她的右手。

“哈莉叶，我请求你的原谅……不，我请求你给予我悔过的机会……”

“你救了我，这就扯平了。”她低声说。

阿不思摇摇头，很响亮地抽泣了一声，把脸埋进沙发，前额贴在哈莉叶的手背上。

他重新说话时，嗓音出奇地镇定：“我不像你，哈莉叶，我拥有可悲的野心，喜欢发号施令，喜欢高高在上，喜欢众人景仰。我在霍格沃茨尝到了权力的滋味，只有一小滴，但足以冲昏我引以为傲的头脑。我刚上学时，大多数人都躲开了，指指点点，因为我是臭名昭著的罪犯的儿子。我找到了另一些被排斥的人，埃非亚斯当时满脸龙痘疮，我轻而易举得到了他的友谊。其他同学很快发现，我乐意解答他们的疑问，愿意帮助他们学习功课，还不反对大家互相开玩笑，我因此赢得了很多人的爱戴。我拥有过人的天赋，好学而谦虚，毫不费力地获得了教授们的喜爱。

“我的未来似乎尽在掌握，我结交学者，我收获荣誉，我即将成为最有名望的巫师，只要我乐意就能担任魔法部长，但我更喜欢威森加摩的角色……德高望重，不必处理琐事，也不容易遭受攻击。

“然后你出现了，显然是另一个邓布利多送来的，我不明白他的用意。你身上有黑巫师留下的伤痕，你的心灵经历过严重的虐待，并且与那个邓布利多密切相关。我弥补他的过错，妥善照顾你，同时保持一定距离，以免互相干扰。但你是如此惹人喜爱……我任由自己享受你的友谊，心想毕业之后，我们自然就会拉开距离。我遭到了命运的嘲笑。

“我只能留在戈德里克山谷，哀叹自己被浪费的天赋，困在这狭小的屋子里，日复一日做些乏味的家务活。盖勒特一出现，我就明白你出现在我身边的用意了……阻止我因傲慢和无知毁掉一切。但我不愿低头，我想证明自己是正确的。我可以改变巫师的处境，让大多数人过上更好的生活，我相信可以做到，只需要付出一些代价……我不去思考代价，也许遥远的地方将有无数陌生人因我而死，但与现在的我有什么关系呢？我劝说盖勒特只使用必要的最少暴力，因为我不希望变得臭名昭著，我想当一个光辉的领袖。

“但我害得你流血了，一个最高尚、最纯洁的生命因为我的缘故蒙受伤害……直到这时，我才醒悟自己犯下了怎样的错误。然而说到底，我和盖勒特并没有太多区别。我帮助别人是因为我害怕被憎恨，害怕被驱逐……我比他更懦弱，仅此而已。”

“你比他好的多！”哈莉叶叫道，“你不想伤害人，格林德沃才不管有多少人流血呢。而且……你没有完全相信格林德沃，是不是？你叫我不要让他看见隐形衣。”

他抬起头，鼻尖压得发红，眼睛也红通通的。

“没错，计划里还有圣器……我们并不需要隐形衣，盖勒特更想要老魔杖，我更想要复活石。两个狂妄的傻瓜……”

“你想复活坎德拉吗？”哈莉叶忍不住问。

他自嘲地笑了一下：“不，那只是逃避现实和责任。”

“但你真的帮了我很多忙，”哈莉叶告诉他，“扫帚测试，决斗俱乐部，还有那把小刀……你说那是照顾和补偿，可你其实不必做那么多，远远超出我的愿望。你还在继续帮助别人，即使你不再需要赢得更多名望……我觉得你是真心想这么做，是真的……关心我。”

胸口翻涌的感情在催促，她还想说一些什么话，阿不思突然俯身，亲吻她的额头。

“谢谢你，哈莉叶。”他轻声说，气息拂过她的头发，使她从额头到胸口奇怪地颤抖起来。但他很快离开了，并且熄灭了所有的灯烛。

“先休息吧，半个小时后，我再查看伤口的情况。”

哈莉叶听见木门开合的嘎吱声，感觉眼睛刚闭上不久，就被阿不思摇醒了。一个金色的东西在她眼前晃动。

“哈莉叶，你需要看看这个。我从灰烬中挖出一个金色飞贼。”

她伸手一抓，飞贼在她手心裂开了，掉出一张卷起的纸条。她赶紧寻找眼镜，阿不思已经拉开纸条，念道：

“我已看见终点。”

哈莉叶找到了眼镜，凑近去看，上面是熟悉的歪歪斜斜、画圈圈似的字体。

猫与花瓶理论（结局一）Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　“什么叫‘我已看见终点’？”

“取决于是谁的终点。”阿不思用另一个谜语回答。他皱着眉头对她说：“哈莉叶，你能说说你那只凤凰的事情吗？”

她早就想说了，要不是他忙着和格林德沃谈论——她决定放过这件事。“福克斯是邓布利多的凤凰，它几年前就救过我一命，我的魔杖里面有它的尾羽……它到葬礼那天才出现，而且好像一直都不认得你，太奇怪了。”

“凤凰是很忠诚的宠物。”阿不思没有进一步解释，继续问她：“你还记得去年在这里醒来，那之前的事情吗？哪怕是一个梦？”

“我做的梦总是太多。”哈莉叶板着脸说。她把那三个梦说给阿不思听，关于她在梦中飘荡了很久，她如何感受到凤凰吞下杀戮咒，罗恩和赫敏如何讨论邓布利多的特殊疗法，最后又不得不提到她被杀戮咒击中两次的事情。阿不思的眉头舒展开来。

“我想我全部明白了。”

哈莉叶瞠目结舌。“什么？”

“关于你是如何来到这里的。”他探究地看向她，“对于你如何返回，我也有一个猜测——如果你真的想这么做。”

“我——”她并不能确定自己的想法，一会儿想回去，一会儿想留下，就像阿不福思那条大嘴彩球鱼——现在轮到她了。

“我想先听听你的猜测。”她提出。

“但愿我的解释比午夜简短一些。”阿不思叹气，召来一把扶手椅，放松地靠坐着，指尖像拱门那样搭在一起。他的目光越过她的头顶，呈现出沉思的空茫。

“试着回想一下去年夏天，幻影移形的经历。我们实际上是通过一条缝隙，从戈德里克山谷直接钻进了对角巷。你可以把时间旅行也想象成类似的过程，通过一条缝隙，从将来钻到过去。

“但任何魔法都有范围，不能在时间和空间上无限延伸。对于幻影移形，安全的移动范围不会超过这个国家，哪怕是对最精通这门技艺的巫师而言。距离会削弱我们对落点的感知，假如我尝试幻影移形去希腊，结局有可能是出现在一百英尺的高空，或者不幸把我那只不太好看的右脚落在了戈德里克山谷——因为我太专注落点，一不留神把它忘了。

“时间旅行也是如此。阿德贝·沃夫林告诉我，神秘事务司已经可以做到安全返回一小时前，然而超出安全范围的时间旅行比幻影移形还要凶险得多，如果出现意外，你不得不待在原地，等待另一个人冒险过来救援……更糟糕的是，你有可能撞见过去的你。”

哈莉叶打了个寒颤。如果她面前突然出现另一个缺了半条腿、动弹不得的自己，那真是一场噩梦……对另一个自己来说也是。

“我曾经猜测那个邓布利多使用了某种未来的技术，现在看来，他只是借助了凤凰的力量。凤凰可以奇迹般跨越遥远的距离……不论空间还是时间，两者其实是一回事。但几十年的光阴依旧太过漫长了，那是比飓风地震更残酷的自然力量，福克斯将你的灵魂和身体毫发无损地送来，我不知道它是如何做到的，但一定付出了代价。”

这就是为什么凤凰迟了一年才出现，哈莉叶痛苦地想，坎德拉并没有找到雏鸟，也许它化成了火焰……她难道能要求福克斯再为她牺牲一次吗？

“那，如果我还想回去呢？”她艰难地吐出这个问题，“不是现在，再过十几年或者二十几年，等我解决了……的问题，我可以冒险使用时间转换器。”

“这就涉及到更加虚无缥缈的猜测了。”他悲哀地看着她，“我很抱歉，哈莉叶，但这样做恐怕无法改变历史。

“想象我们养了一只猫。我在二楼看见猫从窗口跳进起居室，听见花瓶掉落摔碎的声音。我想挽救花瓶，就叫醒你（你当时在打瞌睡），把时间转换器交给你，让你回到十分钟前的起居室，阻止猫打碎花瓶。你捉住猫，用时间转换器和猫一起回到十分钟后的二楼，你抱住的猫突然消失了。你发现猫在起居室，花瓶还是摔碎了，为什么呢？时间转换器只能折叠历史，不能创造或消亡什么东西，因此不能凭空把过去的东西带到未来。这十分钟里必然有一只猫，只是它的时间在我们看来是逆转的，这只逆转的猫打碎了花瓶。这是历史的惯性。

“然而，如果你留在起居室，一直抱着猫，十分钟之后再走上二楼，你会发现，我要么没听见花瓶摔碎的声音，要么只能认为那是一种幻觉。历史是可以改变的，只要你顺着方向走。而对于那个邓布利多来说，他所知的一切都将改变……这就是他看见的终点，他所见的历史即将终结。”

“你……一开始就知道我回不去了吗？”

“我知道机会非常渺茫。”阿不思纠正，“但你需要恢复正常生活……发现这个时代的乐趣，并且保留希望。”

她茫然地盯着阿不思静止的嘴唇，感觉被过量的信息冲刷，早已疲惫不堪的大脑开始罢工了。

“那我不用学炼金术了。”她突然蹦出一个念头。

阿不思忍俊不禁：“我相信没有必要了。”

“太棒了。”她如释重负。霍格沃茨有一种让她安心的力量，尤其是没有繁重功课的时候。虽然也意味着分离……阿不思好像看穿了她的心思。

“我会留在这里，圣诞节、复活节、下一个暑假……戈德里克山谷埋藏着我们的家族和故事，它也是你的家。”

她咀嚼着这个陌生而温暖的字眼。霍格沃茨是她第一个感觉像家的地方，陋居和格里莫广场不属于她，但她属于霍格沃茨。戈德里克山谷曾经属于她，直到她的父母死去。她依然感到自己与戈德里克山谷有一种联系，不仅因为她的祖辈，还因为一个叫阿不思·邓布利多的人。

“你不会离开？”她问。

“不会。”阿不思确认。

哈莉叶咧嘴笑了起来。她惊讶地发现，疯狂转动的世界当中还有一个安静的原点，真是可喜可贺。

Chapter End Notes

关于猫为什么突然消失：

引用费曼的《QED：光和物质的奇妙理论》：一个电子可能发射一个光子，再沿时间倒行回来吸收一个光子，然后沿着时间向前进。
在时间前进的观察者看来，一个电子和一个光子相向运动，突然，这个光子“分裂”，出现两个新粒子——一个电子和一种新粒子（叫作正电子，是时间上倒行的电子）。这个新粒子显然朝初始电子移动。正电子与初始的电子湮灭，产生一个新光子。在此期间，初始的光子创造的那个电子在时空图中继续前进。

猫的情况类似上述电子。猫进入客厅，被时间转换器带到十分钟后的二楼，变成时间上逆行的猫回到客厅，再变成时间顺行的猫打碎花瓶。在时间顺行的观察者看来，猫被时间转换器分裂成顺时间和逆时间的两只猫，顺时间猫打碎花瓶，逆时间猫跑上二楼，被时间转换器吸收了。

对于哈莉叶，时间顺行的观察者可以看见两个顺时间哈莉叶。一个在二楼打瞌睡，十分钟后被时间转换器吸收了；另一个出现在客厅，捉住猫，然后被时间转换器吸收，十分钟后出现在二楼。

柠檬雪宝理论（结局二）Chapter Notes

See the end of the chapter for notes　　“什么叫‘我已看见终点’？”

“一个巧妙的谜语。”他用魔杖画了一个完整的火环，又将它抹去了，“你瞧，圆的终点就是起点。这意味着，你很快就可以回去了。”

“回去——你不是说——你是在说——”她语无伦次，阿不思对她微笑。

“是的，你可以回到属于你的时间……不过大概要等三个月，你的凤凰才能恢复全盛，能够负担时间旅行。”

她应该感到高兴，已经等候了一年、还不知将要等待多久的返程列车突然从远方的轨道轰隆隆驶来……她甚至为它学习了一门见鬼的语言。也许是这个缘故，懊悔和失落如打人柳的枝条轰然落地，她的心脏似乎被阿拉戈克的蛛网裹走了。

哈莉叶努力收拾思绪，提出疑问：“是福克斯带我过来的？那它为什么隔了一年才出现？”

“唉，把一个人送回几十年前，那可不是轻松的事情……我想，它消耗太大，在哪里休息了一年。”

哈莉叶充满歉意的看向那只皱巴巴的雏鸟，它正缩在坎德拉的毛线篮子里打盹。也许她很快又要劳烦福克斯一次了。

“我回去之后会发生什么？”她回到自己更关心的问题，“赫敏说过篡改历史的后果很严重……我有改变历史吗？会不会导致那边多了一个我，或者我根本没有出生？”

“啊，我认为那不是问题。”阿不思的双手交叠起来，两个大拇指转来转去，语调轻快地说：

“为了理解历史巧妙而顽固的行为，想象一块柠檬雪宝吧。这种美味甜点很容易制作，先往圆碗里堆柠檬冰沙，然后在顶部插一片柠檬。

“设想，有一位女巫刚刚制作完柠檬雪宝，一个捣蛋鬼碰巧路过这里，看见一大份诱人的甜点。捣蛋鬼想偷吃，又怕被女巫抓到，就琢磨出一个主意：他回到十分钟前，那时女巫还在往碗里堆柠檬冰沙；捣蛋鬼用魔咒悄悄偷走碗底的一部分冰沙，就得意洋洋地离开了。女巫那边会发生什么事情呢？可能冰沙立即塌陷了，但女巫有多余的材料可以补充进去；可能在女巫插柠檬片时，冰沙塌陷了，但女巫还可以补救；可能冰沙一直没有塌陷，或者在捣蛋鬼掏出时间转换器之后才塌陷——无论如何，捣蛋鬼一定会看见一整份诱人的柠檬雪宝。

“你所回归的历史一定包含了让你启动时间旅行的条件。否则就是一个矛盾的时间圈环，非常脆弱，你可以想象历史像冰沙一样崩塌，同时碗里的冰沙还是满当当的，因为根本没有人偷走它们。历史当然不会自我毁灭，你会回到原有的位置，并且记忆中的事情全都发生过了——如果历史和你的记忆有不同见解，那个拥有新记忆的你又将去哪里呢？

“但在你的记忆之外，历史也许会玩点小花招。世界上有太多事情你并不知道、也对曾经的你没有任何影响。比如那个邓布利多有可能在圣诞节时穿了两双袜子，甚至三双，这与你有什么关系呢？因此历史确实有可能改变了，而你并不会察觉。”

哈莉叶抓住了漏洞：“也就是说，我可以随意改变历史，只有我当时的记忆不受影响——但未来有可能变得更好。”

阿不思望着天花板，依然在玩弄着两个大拇指：“嗯……也许是这样。但你如何知道是变得更好呢？你并没有见过未来。”

哈莉叶有些泄气，阿不思却接着说：“不过，我知道有一件事，很有可能让未来变得更好。”

她疑惑地皱起眉头，阿不思笑着跳了起来，对她伸出左手：

“珍惜当下。我们出去逛逛吧。”

他们走入凉爽的夜风中。下弦月从连绵低伏的山丘背后升起，皎白的冷光照在摇曳的荒草间，夜蛾和蝙蝠时而出没，虫鸣足音细碎纷杂，夏空更显明净开阔，非常适合骑扫帚飞翔。她有些想念火弩箭了。

“如果我三个月后消失，你会有麻烦吗？”

阿不思似乎早就想好了答案：“我会告诉迪佩特教授，你决定回新西兰了。你也可以写几封信向朋友们告别。不用担心他们的回信，新西兰在我们这颗行星的另一端，猫头鹰飞不到那么遥远的地方。”

“他们要是找你呢？”范妮肯定会刨根问底。

“那我恐怕不得不修改他们宝贵的记忆了。”阿不思苦涩地说，“记忆和情感，心灵中最复杂深奥的地方……也许被魔咒和魔药操纵，也许被狂热的激情掩盖，真正的我们依然存在，存在于灵魂安居之处。”

他现在说话像邓布利多了，哈莉叶这么想着，一种即将失去、无法挽留的恐慌涌了上来。她抓紧了阿不思的手。

“你不想知道未来，可我想知道你的过去。”她低声说，“这样是不是不太公平？”

“我总会知道的。至于我的过去……对于你来说已经不是秘密了。”阿不思轻微地叹气。

“我想听更多，”哈莉叶坚持，“比如说，你是怎么学会人鱼语的？泡在湖里吗？”

阿不思笑得肩膀发抖，连带她的手也晃动起来。“只是看了一本书。很遗憾，但我的生活并不是冒险小说……得知我最鲁莽的举动是喝下一杯加小蜜橘的复方汤剂，读者们会大失所望。”

“所以你变成橘子了吗？”哈莉叶感兴趣地问。

“不，不过梅乐思教授那天说了一句‘好橘子（Sweet of you）’。”

他们一齐大笑。哈莉叶又问了其他一些事情，问题似乎无穷无尽，她自己都感到惊讶。等到他们往回走时，天边已经泛出霞光，刺眼的晨星从不知谁家屋顶跃出。这是新的一天，新的开始，她却感到一切都在飞速离去……

“你想看看另一种日出吗？”阿不思突然说。

“好啊。”哈莉叶随口回答。昨夜的争斗和欢笑耗尽了她的精力，哪怕阿不思问要不要去一趟希腊，她也会反射性地答应。

阿不思带她快步走回花园，轻飘飘地跳上屋顶，坐在凹凸不平暗红色的屋脊上。他的眼睛盯着她的，带着一种顽皮的笑意说：“哈莉叶，晚安。”

他挥动魔杖，揭开哈莉叶在梦中也未曾见过的景象。遥远的群山如海啸爆发，万丈朝晖像流星、像火雨从天而降，汇成无数光辉的洪流，最终悉数涌入阿不思的魔杖尖。白昼此刻化为黑夜，但并非暗淡无光，大地的尽头仍余一团温顺燃烧的火冕，深蓝的天幕重新挂满彩灯似的群星。举着弓的猎户座升到半空了，随后是蹲着的的天兔座。终于，树梢探出了大犬座的鼻尖，它的心脏正是那颗活泼闪烁的明亮的天狼星。

“你看，白昼没有带走我们眨眼睛的朋友，它们只是融入了太阳的光辉。”

她没有说话，泪水蓄满了眼眶，但并非出于悲伤。楼下传来阿不福思的骂骂咧咧：“你们又搞什么鬼把戏！现在到底几点钟了！”

End

Chapter End Notes

（1）1899年星空图景来源Stellarium软件。

（2）没有麻瓜受到惊吓，阿不思的魔法只覆盖花园。

（3）恢复更新后大纲有调整，原版罗马浓度比较高，但故事走向没变，两个结局一开始就定好了。评论放了一篇正文的边角料，《盖勒特和阿不思谈论》。祝大家好梦。

盖勒特和阿不思谈论Chapter Notes

警告：本篇只是正文的边角料。

　　一、巫师统治

盖：我们从城邦开始讨论，最好的政体是贵族或君主统治。

阿：我承认，最优秀的人应当掌握决策，这对全体最有利。当然，最优秀不单意味着头脑、力量，还有争取支持者的能力，如果没有人能完全具备这些素质，或者竟有几个人同时具备，就有可能形成一个统治团体，以辩论或投票方式进行决策。人数越少越难内讧，因此君主统治＞贵族统治。

盖：把霍格沃茨看作城邦，那么，你认为自己应当成为君主。

阿：我不统治霍格沃茨（笑）。至少不像你那样统治……我帮助和影响别人，但并不需要高人一等。屈辱招来仇恨，仇恨化为攻击，没有人能无懈可击。

盖：你想说，这就是为什么我被开除了（笑）。我认为强权统治是可以实现的，只要夺取最高权力，并且选择合适的党羽。比如说，假如我是德姆斯特朗的校长，董事会是我的党羽，那就没有人能找我的麻烦。温和统治也并非无懈可击，你不可能说服所有人，如果你的反对派占据董事会，执意罢免你呢？因此手段无关紧要，重要的是你能否掌握关键位置。

阿：的确，很多君主无论怎样为非作歹，都不会被推翻，民主政治家则动辄被控诉流放。但首先要夺取权力，你如何获得董事会的支持呢？学校并不需要强权。

盖：很简单，我提供战争。

阿：（摇头）战争危害全体，你的统治不再是正当的。

盖：你不否认存在正义的战争吧？

阿：被欺凌者反抗欺凌者，当然是正义的。

盖：你不否认麻瓜从中世纪以来一直伤害和驱逐巫师吧？

阿：惩罚作恶的麻瓜是正义的。对麻瓜发动战争，就会变成欺凌者。

盖：（笑）圣人阿不思。好吧，换一个说法，《保密法》是正义的吗？

阿：（叹气）我既不赞同《保密法》，也不赞同发动战争推翻它。

盖：明知不正义，放任不管难道正义吗？

阿：我会改变人们的观念，逐渐修改《保密法》。《保密法》的漏洞是：可以在麻瓜面前使用魔法，只要不被多数麻瓜察觉，或者及时修改记忆。由此延伸，魔法部应该主动与一部分麻瓜当权者合作，保护巫师利益，只要确保他们无法泄密。其次，对小巫师补充麻瓜教育，向小麻瓜兜售巫师故事，让他们接受彼此的存在。时机成熟，双方交换商品和技术，巫师可以在麻瓜社会找到工作，反之亦然……

盖：用你那种温和的影响力吗？那你一定做好了一辈子坑蒙拐骗磨烂嘴皮子的准备。不，阿不思，魔法部也好，威森加摩国际巫师联合会也罢，都是一群冥顽不化的老家伙，又比老鼠还油光水滑。你想说服他们，要比给一群巨怪套上马嚼还难呢。就算你能成功，你为什么要把天才浪费在马圈里呢？

阿：开荒当然艰难些。

盖：你又如何说服纯血统？魔法部依靠纯血统的金子生存。他们把持权势，恐惧麻瓜财富稀释自己的地位，一定会千方百计攻击你，让你身败名裂甚至锒铛入狱，那就什么都干不成啦。你有能力自保，你的弟弟妹妹呢？

阿：比起真正的战争，难道不是安全得多吗？

盖：同样是牺牲，为什么你能接受长久的，却不能接受一时的？考虑到废除《保密法》的可能性，战争难道不更有利、更高尚吗？

阿：你不能预测战争走向何处，也许它将持续几百年。

盖：我们也有可能消灭未来几百年的战争。世间强弱自有秩序，颠倒才是混乱之源。你愿意被妖精和家养小精灵统治吗？妖精擅长铸造，家养小精灵擅长家务，巫师使它们各得其所、相安无事。麻瓜同样适于被巫师统治，因为他们甚至比家养小精灵更弱小。我承认麻瓜里面有许多智者，但他们有天然的缺陷，不懂魔法，也就无法探究最本质的真理。他们只能在表层现象里打转，好比天生的盲人，无论怎样天赋异禀，都不可能成为一流的画家，因此只适于充当画家的助手。力量优势更是不言而喻，麻瓜的小玩具在魔杖面前不堪一击。此外，强大君主的治下总是比弱小君主更有秩序。设想巫师统治一个城邦，他可以轻易分辨忠诚和不忠的臣民，不需要私人卫队，贿赂、贪污种种恶行就消停了；他会提拔优秀人才，就像牧人选育良种猎犬来管理他的羊群；他不会随意攻击邻近城邦，只要管理得当，他的城邦可以自给自足……没错，我们还要培养称职的巫师。这样的统治不是对全体最有利吗？

阿：你忽略了巫师之间的斗争。还有，我们的人数相对于麻瓜太少，战争最终是由消耗决定的，我们无法战胜麻瓜。

盖：你不去掌权，就会让权力落到错误的人手中，比如随意屠杀麻瓜的疯子。阿不思，你的良心不能只用于自保，想想我们忍气吞声的同胞，想想遭受折磨的麻瓜……你我天生是君主，理应指引这个时代。我们消耗不起，但可以用一次决定性的全胜震慑麻瓜。死亡圣器是真实存在的，死亡的主人必将战无不胜。老实说，我已经找到了隐形衣的线索……

阿：总感觉还遗漏了什么。（回家复盘）（灵光一闪）（半夜发猫头鹰阐述最小必要暴力和更伟大的利益）

 

二、幽灵和灵魂

盖：巫师有灵魂，麻瓜没有。灵魂要么变成幽灵，要么重生。

阿：巫师麻瓜都有同样的灵魂，灵魂死后即消散，幽灵是魔法保存的记忆、情感、影像混合物。麻瓜没有灵魂，只是没有魔法的缘故。

盖：魔法天赋从何而来？巫师与麻瓜的肉体并无不同，只有灵魂差别。

阿：魔法天赋存在于血统。有些麻瓜是哑炮的后代，因此具有稀薄的巫师血统，这种血统有可能苏醒；或者，麻瓜血统本身即可孕育魔法。为什么不是蛇佬腔和易容马格斯的巫师会生出蛇佬腔和易容马格斯，并且后代能够继承这种天赋？

盖：麻瓜如今翻倍滋长。如果魔法天赋存在于血统，为什么霍格沃茨至今没有塞满麻瓜出身？

阿：哑炮非常稀少，麻瓜血统孕育魔法近乎奇迹，因此麻瓜出身并没有增加多少。

盖：为什么纯血统会生出哑炮？为什么多代混血不会削弱魔法天赋？

阿：魔法天赋是火种，智力是燃料，火种会因为传代变弱吗？纯血统近亲结合太久，血统衰弱，表现在他们的智力、性情上。魔法天赋当然也会衰弱到沉睡，就像纯血统有可能生出傻子一样。

盖：既然如此，麻瓜出身的家族应该更容易出现麻瓜出身，但他们总是独自出现。此外，有些麻瓜出身可以追溯到同样的哑炮祖先。

阿：纯血统历来隐藏哑炮，无法调查，不过血缘魔法或许是可行的，如果麻瓜出身与某个纯血统巫师有血缘关系，说明他的祖先的确是哑炮——或者纯血统的祖先是麻瓜。如何检验灵魂呢？

盖：让一部分巫师变成幽灵，看看下一代是否出现大量哑炮。

阿：如果是真的，那你就闯大祸啦。还是继续说魔法吧。巫师肖像与幽灵相似，也是魔法和影像、记忆的混合，但不能使用魔法。幽灵是保存得更完好的影像和记忆，甚至保留了一部分运动能力。如果幽灵是灵魂变成的，魔法存在于灵魂，为什么幽灵不能使用魔法？既然灵魂储存记忆，为什么没有巫师记得前世？

盖：为什么小孩吃牛排不长牛排？灵魂在新的身体里会重生。幽灵的魔法完全用于维系其存在。为什么坏情绪会让魔法大打折扣？情绪是属于灵魂的。

阿：那把幽灵放进一个刚出生即死去的婴儿躯壳，岂不是可以复活吗？坏情绪也会削弱肉体。

盖：魂器的灵魂碎片确实可以复活。

阿：那不是新的生命，只是黑巫师的假肢。

盖：但保留了魔法天赋。魂器复活需要父亲的骨、仆人的肉、仇敌的血。假设一个黑巫师的父亲、仆人、仇敌都是麻瓜，他复活后还能使用魔法吗？

阿：哪有这种黑巫师，这可比幽灵更无从考证了。

盖：那可不一定。

阿：你不会真想做这种邪门试验吧？

盖：好吧，我们讨论复活石。如果传说可信，那么复活的是死者的尸骨和灵魂，并且灵魂不愿意返回。如果注定消散，灵魂为什么不珍惜新的生命呢？说明灵魂死后将会自然重生。

阿：如果自然重生，为什么会有灵魂选择当幽灵？

盖：也许他们并不知情。

阿：如果两者皆真，恐怕我们不得不承认，存在麻瓜所说的天堂。

盖：等我们找到复活石就知道了。（继续讨论奴役麻瓜的征服计划）

AfterwordPlease drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!

