Preface
 Countryside
Posted originally on the Archive of Our Own(http://archiveofourown.org/) at http://archiveofourown.org/works/35118067(http://archiveofourown.org/works/35118067).

Rating:
Teen And Up Audiences(http://archiveofourown.org/tags/Teen%20And%20Up%20Audiences)
Archive Warning:
No Archive Warnings Apply(http://archiveofourown.org/tags/No%20Archive%20Warnings%20Apply)
Category:
M/M(http://archiveofourown.org/tags/M*s*M)
Fandoms:
Fantastic Beasts and Where to Find Them (Movies)(http://archiveofourown.org/tags/Fantastic%20Beasts%20and%20Where%20to%20Find%20Them%20(Movies)), Harry Potter - J. K. Rowling(http://archiveofourown.org/tags/Harry%20Potter%20-%20J*d*%20K*d*%20Rowling)
Relationship:
Albus Dumbledore/Gellert Grindelwald(http://archiveofourown.org/tags/Albus%20Dumbledore*s*Gellert%20Grindelwald)
Characters:
Gellert Grindelwald(http://archiveofourown.org/tags/Gellert%20Grindelwald), Albus Dumbledore(http://archiveofourown.org/tags/Albus%20Dumbledore)
Language:
中文-普通话 國語
Collections:
Harry Potter/Fantastic Beasts(http://archiveofourown.org/collections/HPFB_ST)
Stats:
Published: 2021-11-14
Updated: 2024-06-22
Words: 257,093
Chapters: 52/?


Countryside
by StarTalers(http://archiveofourown.org/users/StarTalers/pseuds/StarTalers)
Summary
*Original：《Fantastic Beats: The Crimes of Grindewald》[Warner Bros. Pictures]
*CP：格林德沃×邓布利多
*Note：年龄操作，老盖小邓|整点地摊文学封建余孽ABO！！

Chapter 1
 
 
英国的乡间，也许是比雾气迷蒙、阴雨连绵的伦敦好上那么一点，至少格林德沃抵达的这天，头顶是浅浅的勿忘我蓝，飘着一缕缕棉絮似的白云，阳光和煦，迎面从山谷中吹来阵阵微风。
他板着脸，扬了扬下巴，从喉咙深处挤出那么一声带着鄙夷但还算认可的“哼”，下一秒皮靴踩进路上稀烂的污泥，脸色顿时又阴郁了几分，接着大步朝着山谷里走去。
几幢粉刷成白色的小房子排在谷口葱翠苍郁的草原上，更深处便是一座巫师与麻瓜混居的小村庄，格林德沃此行的目的地。
 
他很少踏足英国——跨越海峡的漫长航行实属折磨，夜骐马车或是普通的渡轮都与舒适毫不沾边儿——更不要说在长途跋涉后，屈尊拜访这样偏僻、吵嚷、充斥着家禽味儿的小山村。如果不是他的姑婆，著名的魔法史学家巴希达·巴沙特给他丢了一封吼叫信的话。大庭广众之下，给国际巫师联合会会长、威森加摩首席魔法师，公认地脾气暴戾、手腕强硬的盖勒特·格林德沃，丢了一封吼叫信。
格林德沃有理由相信他那上了年纪但精神矍铄的姑婆一定是喝多了火焰威士忌，因为这封信的长度在展开变成一张人脸的过程中，给足了他的部下们借口离场的时间。于是他独自在空旷的会议室里，甚至找不到一杯杜松子酒，就从她老人家对近来几条争议中的法令的不满，督促这位手握要权的侄孙行动起来，听到格林德沃这一代的小辈们真是人情冷漠，谁也想不起这个远居戈德里克的老太婆了，再到怎么还没听说他找到个踏实人家的好omega，五十几岁的alpha还没成家简直荒谬，有损声誉。梅林在上，离他四十岁生日还有好几个月，这老太婆是真糊涂了（也不尽然，大多数人，包括格林德沃家的许多人，都对他的准确年龄含糊不清）。最后，如果盖勒特再不归还之前借走的那几本珍贵古籍，他就休想自己还留着他年轻时暂住过还留着一大堆稀奇古怪的玩意的阁楼里的房间！
施了魔法的羊皮纸卷在落款后把自己撕了个粉碎，格林德沃揉着紧皱的眉心挥了挥魔杖，清掉满桌的碎纸屑，然后把秘书叫进来。
“把下周《保密法》修订建议的讨论提前，其余的延后，我要休假。”
秘书一边凭空快速地翻阅日程表，一边毕恭毕敬地询问：“请问延后到下个月十五号可以么？另外现在的意大利南部正是度假的好时候，是否需要为您安排差旅？”
格林德沃在心里大致估算了下往返的时长，“不用那么久，我一周后就回来。”
 
 
 
阿不思站在院子里，远远望见通向山谷外的那条宽阔的车道上出现一道陌生的人影。他毫不在意地挥舞着魔杖，晾晒刚刚清洗一新的床单，篱笆上施了可靠的混淆咒，确保不会被麻瓜看到。
可很快，当那个陌生人从他门前走过时，阿不思清楚地看到那个面容冷峻的男人朝着这边扫了一眼。
他是个巫师？
阿不思下意识地后撤几步，躲在挂起的雪白床单后面，只留下阳光照在被风不断吹拂着的床单上的抖动的影子。等到男人走过，他才又小心翼翼地探出半个脑袋，悄悄打量着男人的模样：笔挺的三件套，外面还披着件大衣，像是从很冷的地方来，而戈德里克山谷里正是初夏，那么他大概就是位巫师了。
他看见男人拐进邻居巴沙特夫人的小屋，淡金色的头发和他胸前繁复、华丽的银饰一样，闪闪发光。
 
格林德沃刚抬手敲了敲挂着青藤环的木门，翠绿的藤蔓上就开出一圈白色的小花，接着一只靛蓝色的小鸟从叶片底下钻出来，扑扇着小巧的翅膀，仰头朝来访者发出清脆的啼鸣——是个令人赏心悦目的变形咒。
门向里打开，穿着围裙的巴希达出现在门口，她是个上了年纪有些佝偻的小老太太，头发已经差不多全白了，但很有精神，讲起话来嗓门很大，一见到格林德沃，马上快活地大叫起来：“哦！盖尔，我们的金色小胡桃，我就猜你差不多该到了。”
金色小胡桃……格林德沃不敢苟同地撇了下嘴角。就在上周的那封吼叫信里，她还把自己称为“五十几岁的alpha”，以及“简直荒谬”、“有损声誉”。此刻，自己显然又是她万千宠爱的小侄孙了。他微微颔首，礼貌地招呼道：“巴沙特姑婆，久疏问候。”
 
巴希达热情地把他迎进屋，茶几上早就布好了芝士饼干和红茶，餐桌上还有一整块刚烤好的坩埚蛋糕，散发着浓郁的巧克力的香甜。
这里与格林德沃记忆中相差不多，柔软的纺布沙发，成套的印花陶瓷茶具，大堆大堆的书籍……
他十六岁的时候，因为过界的黑魔法实验，以及在留堂惩罚时仍不知悔改地说“饭桶才愿意继续留在这所学校”，被德姆斯特朗停了学。老格林德沃气坏了，狠狠教训了他一顿。格林德沃夫人见他心烦意乱，又怕他继续惹火老格林德沃，就做了个门钥匙，把他送到巴希达姑婆家里散心。
碍于格林德沃家的权势，那个停学处罚顶多算是个加长的暑假，在秋天来临之前，他就又回到欧洲大陆去了。只是在那个漫长的夏天，他住在阁楼上的一间小屋里，随心所欲地研究魔法，不全是危险的黑魔法，更多只是出于其古老的历史与复杂性，才引起他的兴趣。有时他也帮巴希达整理那些古旧的书卷，从里面读到不少残缺的传闻。老巴希达喜欢极了这个聪明早慧的侄孙，不仅对他的提问倾囊相授，更是帮他与许多当时著名的巫师建立起联络，而这些人脉也直接铺平了他日后飞黄腾达的道路。
不过他记得当年隔壁那块地是空的，还没有建起房子，躺在阁楼倾斜的屋顶上，能远远望见山谷深处闪烁的溪涧。
 
巴希达切好了一半坩埚蛋糕，用一个木质的托盘端过来，再放在饼干旁边，格林德沃刚好趁机问：“邻居是什么人？我刚刚经过的时候，看她鬼鬼祟祟地躲着。”
“胡说！”巴希达呵斥着拿托盘打了下格林德沃的肩膀，“现在这个时候，应该只有邓布利多家的长子在，阿不思可是个好孩子，一定是你吓到他了。”
原来是个男孩。
格林德沃经过时只看到他身形瘦削，穿着米白色的亚麻衬衫，红色的卷发长及手肘，只一瞬就闪到雪白的床单后面去了，还以为是个害羞的小姑娘。
巴希达折回餐厅，把另一半坩埚蛋糕切成几片，放进一个长方形的小篮筐里，用红白方格图案的餐巾盖好，然后招呼正惬意地坐在沙发上的盖勒特，“去，把这篮蛋糕送给阿不思。”
“姑婆，我进门之后连一杯茶都还没喝完呢！”
“快去！”巴希达不顾盖勒特的抗议，硬把那篮蛋糕塞进他手里，推出家门。
“栅栏门上有防护咒，你得用魔杖敲三下才能进去，那孩子可真机灵，要是谁想跨过篱笆闯进去，醒来后就会发现自己正躺在十英里外的荒郊，对昏迷前的事一点也不记得啦。”
 
格林德沃端着那篮与自己相衬着有点搞笑的蛋糕，按照巴希达说的掏出魔杖在栅栏门上敲了三下，然后走到房子前门，发现上面也挂着个与巴希达家类似的青藤环，又听了会儿小鸟唱歌，现在他知道这个变形咒出自谁手了。
门开了，穿亚麻衬衫的瘦削男孩站在半掩的门后，脸上挂着问询的神情，一缕红色的长发垂在他脸颊边，显得十分娴静，几乎带着点女性的温柔。但同时，他的身材又十分高挑，四肢修长，翩翩少年模样。最让人转不开目光的，是那双湛蓝的眼睛，明亮澄澈，比今天的天气还要迷人。
他发现自己沉默了许久，格林德沃仓促地清了清嗓，开口问候道：“阿不思，你好，我是盖勒特，盖勒特·格林德沃，你的邻居巴希达的亲戚。”
格林德沃过来之前脱掉了大衣，连带着胸前那些繁琐的银饰，只穿着里面的三件套西装，但仍旧显得十分庄重，难以接近。阿不思点点头，矜持地回复：“你好，格林德沃先生，幸会。”
气氛再一次尴尬起来，格林德沃确实很少应付这个年纪的“小孩儿”，更不会带着蛋糕登门拜访，对，蛋糕，他低头看看手中盖着红白方格餐巾的小篮子，继续说：“我带了蛋糕，呃……”
“哦抱歉，格林德沃先生，请进，快请进。”阿不思终于弄清楚对方来访的用意，急忙闪身把格林德沃让进门，引他走到客厅，“稍等，我去泡茶。”
 
客厅里的家具不太多，也略显陈旧，但布置得十分温馨，沙发上摆着柔软的抱枕，还有一本倒扣着的书。也许在自己到来之前，他正坐在这里，抱着那个形状有些塌扁的抱枕，读这本《尖端魔法理论》。客厅连着餐厅，有一张能坐六人的长餐桌，正中摆着烛台和花瓶，每一把餐椅上都有个花花绿绿的针织的坐垫，从一到六，倒是织得越来越好，就是配色和图案的品味让人不敢恭维，可格林德沃竟觉得有些滑稽可爱。餐桌那头搁着个装毛线团和长针的椭圆形藤篮，上头还有一块织到一半，歪歪扭扭的，如果格林德沃没猜错，应该是个椅背套。再里面就是厨房，阿不思正忙碌着烧开水，从橱柜里拿出那套好一点的用来招待客人的茶具。
 
阿不思，阿不思·邓布利多……格林德沃思忖着，从巴希达第一次提起这个名字，他就觉得熟悉，自己一定在哪里见过。目光落在客厅靠墙摆放的陈列柜，他踱步过去，打量起上面摆放的相框。
一对夫妇和三个孩子，巴希达说阿不思是邓布利多家的长子，那么这个和他外貌相似但长得更结实些的男孩应该就是他弟弟，还有一个金色头发的小姑娘，长得更像他们的母亲。
“格林德沃先生？”阿不思端着刚泡好茶和巴希达送来的蛋糕站在餐厅里，似乎正犹豫是放在餐桌上还是茶几上。
格林德沃挥挥手，示意他在餐桌上就好。
阿不思倒好了茶才发现装砂糖的瓷罐已经空了，又去厨房的橱柜里找。
格林德沃回头最后扫了一眼陈列柜，奇妙的事情发生了，他发现自己的脸就在第二层中间的那张相片里，四目相对，相片当然没有思想，格林德沃本人却更加疑惑了，哪怕答案近在眼前，呼之欲出。
那是一张集体照，自己站在相片前排居中的位置，他仔细看了看，才在后排靠左的角落找到阿不思，和现在的差别不大，除了头发还没长及手肘，乖顺地垂在肩上。
阿不思又站在餐厅里唤了他一声，格林德沃立即转身大步走过去，拉开他对面的那张椅子，同时确凿地认定：“你是阿不思·邓布利多。”
“……我是。”阿不思有些迷茫，明明刚才进门前，对方就从巴希达那里得知了自己的名字。
格林德沃低头喝了口温度正好的红茶，心里充满了谜题解开的畅快，虽然这确实算不上什么重要的事情。
“你是霍格沃茨的阿不思·邓布利多，威森加摩英国青少年代表，我们在前年的国际交流会上见过面。”
“我是……没想到您还记得我！不胜荣幸。”阿不思端着茶杯的手滞在半空，满脸惊讶，那双迷人的蓝眼睛显而易见地亮了起来，像是回忆起曾经的好时光那样。
格林德沃点点头，由衷地称赞道：“精彩的演说，很难想象你当时才是个六年级的学生。”
“过奖了。”阿不思放下茶杯的同时，谦逊地微微低下头，可他嘴角挂着笑容，连耳廓都泛着一层浅淡的粉红色，似乎为得到格林德沃的夸奖喜出望外。
而格林德沃迫不及待地询问起他目前的状况：“你现在在英国魔法部？法律执行司？”
阿不思愣了一下，转而低声说：“我不在，格林德沃先生，我不在魔法部……”
格林德沃很难猜测除了魔法部还有哪里更容易出人头地，“那是圣芒戈？我记得你确实还得过炼金术相关的奖项。”
“我，我不出去工作……”阿不思局促地用指尖摩挲着手中的茶杯。
不出去工作？
错愕短暂地拿走了格林德沃的银舌头，他一时竟想不出会有什么原因，让这个才华横溢，显然身体也还健康的年轻人，困在这偏僻、吵嚷、充斥着家禽味儿的小山村里。
阿不思磕磕巴巴地解释道：“我们的父母很早就病逝了，弟弟妹妹年纪还小，需要照顾。”
“可是他们大多数时候都待在学校里，不是么？”
“还是等他们毕业之后，才更稳妥些……”
在格林德沃不断地追问下，阿不思的神色已经近乎羞愧了，最后他垂着头，用极小却依旧清晰的声音说：“我是个omega，格林德沃先生。”
 
 
 
《Countryside》Ch.01 终
全文未完待续
 

Chapter 2
 
从早上起天就阴沉沉的，一点儿风都没有，空气里浑浊的气味散不掉，烂泥巴、家禽的粪便、潮湿的草垛，证明格林德沃对英国的偏见有理有据。
他正坐在餐桌边读当天的报纸，巴希达在厨房里煎鸡蛋和培根，面包自己从烤炉里飘出来，切成均匀的薄片，涂上厚厚的黄油。
看起来她的心情还不错，昨天的事并没有造成过多的影响。
 
格林德沃从邓布利多家回来时脸色阴沉，简直像刚走出某个应灾会议，比如奥地利北边的巨怪部落又搞错了方向闯进麻瓜的村落闹得天翻地覆，奥地利魔法部借题发挥给魔法生物管理办施压，试图通过巨怪猎杀法令。
巴希达毫不理解他这张臭脸的缘由，拧着眉头数落他：“梅林都救不了你了，什么毛病？只有你会不喜欢阿不思。”
不喜欢？他不喜欢阿不思？
他的姑婆以为像阿不思这样才华横溢的巫师，和菜市场上的南瓜一样常见么？！那个阿不思·邓布利多！
格林德沃在阿不思毕业后，曾通过多方渠道打听他的进路却无果，还以为他像许多年轻的巫师那样，没有急于谋职，而是四处游学历练。哪成想他会待在这一无是处的偏远山谷里，白白浪费他的才智，虚度光阴，就因为他是个omega！
一想到以后会有个恬不知耻的alpha娶走他，格林德沃就气得发疯，他会被那个alpha困在家里，用他精妙绝伦的变形咒装饰前门，做那些愚蠢的针线活。没错，那些他起初看来还那么可爱的小鸟，五颜六色的坐垫、椅背套，突然就面目可憎起来。他发誓自己会朝那个alpha施上两打恶咒，最恶毒、最凶狠的那种，包括针对下半身的那种！
 
他们的谈话结束得称不上愉快，他记得自己对阿不思说：“我没想到你会是被世俗的眼光束缚住的人。”
多么傲慢无礼，但他发誓自己绝不是在谴责阿不思。他只是太生气了，像个十几岁的傻小子一样，被愤怒和假想冲昏了头脑。他看到阿不思惊愕地抬起头，又飞快地低下，那双漂亮的蓝眼睛蒙上了一层薄薄的却令人心碎的水雾。
格林德沃急于解释，但阿不思先下了逐客令：“我想我们没什么好说的了，替我感谢巴沙特夫人的蛋糕，格林德沃先生。”
 
他就那么灰溜溜地从邓布利多家离开，又被不明就里的巴希达姑婆揶揄一番，晚饭吃得心不在焉的，只在天黑前从阁楼的窗户看到阿不思在院子里收已经晾干的床单。格林德沃匆匆跑下楼，想过去和他搭话，可没来得及，当他越过篱笆喊阿不思时，对方只甩给他一个冷冰冰的背影。
格林德沃掏出魔杖胡乱敲了三下栅栏门，还想自己会不会被丢到十英里外的荒郊去，附送一个遗忘咒，好在没有，他觉得自己还有一线希望。
可穿过院子走到门前，就怎么敲都没人应答了，连青藤环上的小鸟都不出来唱歌了。格林德沃用手指拨了拨那些桃心形的叶片，那种近乎恳求的语气在此之前绝不存在于这位位高权重的巫师嘴里，“嘿，阿不思，拜托，别这样对我。”
他整个晚上都在思考要怎么重获阿不思的倾慕，他肯定，阿不思一定倾慕着自己，自己的相片可是摆在客厅的陈列柜上，听到自己的称赞他是那么高兴，而被自己说了浑话又那么受伤。
 
“你今天准备做什么？”巴希达一边把煎好的鸡蛋和培根铲进他面前的盘子一边问，人还站在厨房里，听着有点远。
格林德沃把手上的报纸折起放在一边，随口应道：“没什么打算。”
敲门声就是在这时响起来的，巴希达嘀咕着“这么早会是谁呢”走去开门，接着阿不思的声音就穿过客厅传到格林德沃耳边，“早上好，巴沙特夫人。”不知怎的，带着点模糊的鼻音，像是生病了。
格林德沃一推餐桌站起来，也走去门边，正听阿不思讲到希望能借用巴沙特的猫头鹰给对角巷的波宾药房寄一封信，他们家的猫头鹰被阿不福思和阿莉安娜带到学校去了。
在走近之前，格林德沃就已经闻到蜂蜜的甜味，和小雏菊的清香。他想起邓布利多家餐桌上的那个花瓶里插着的小雏菊，也许阿不思今早就是在那边上吃了蜂蜜松饼。明明他昨天在邓布利多家停留了才不出半小时，可这些细节就像某种魔法，鲜活地刻画在他的脑海里，只要一个诱因，就争先恐后地跑出来，跳起令人眼花缭乱的舞步来。
此时阿不思站在门前的台阶上，虽然外面的天气阴沉，但并不冷，也没什么风，他却紧紧裹着一件长斗篷，手揪着前襟缩在胸前，只露出一张略显苍白的脸，见到格林德沃也出现在门边，有些生硬地点点头，出于礼貌问候道：“早上好，格林德沃先生。”
巴希达继续刚才关于借猫头鹰的话题，连连答应：“当然可以，我的孩子，你还好么？”
“谢谢您，没什么，只是往常他们都会准时送来，但这次的订单不知道为什么延误了，请别担心。”阿不思说完就要往猫头鹰棚走，他之前借过几次，知道在哪里，却被格林德沃出声拦住了。
“我可以替你去问问。呃……我正好要去一趟魔法部，伦敦，对角巷也在伦敦，对吧。”他有点语无伦次了，但希望阿不思至少不要拒绝自己的好意。
巴希达不解地望着几分钟前才说“没什么打算”的盖勒特，但也同意他的办法，转头劝阿不思：“也好，也好，让盖尔去一趟更快，也更可靠些。”
阿不思手里攥着一小卷羊皮纸，想了想，还是交给格林德沃，“那就麻烦您了，格林德沃先生。”
格林德沃急忙伸手接住，阿不思的指尖落在他手心，很短暂的一瞬，但显然比他的手掌还热，像是发烧，这让他有些不知所措地焦躁。
“你生病了么？姑婆家里应该有常用药，我也会熬不少种类的魔药！”
阿不思却不想多说，“格林德沃先生，麻烦您把信交给波宾药房的店员，他们就明白了，非常感谢。”
“好吧，好，我这就去。”格林德沃目送阿不思离开，匆匆去拿挂在门后墙上的风衣。
“盖尔，你早饭还没吃！”
巴希达话音未落，格林德沃就在“噗”的一声轻响中幻影移形了。
 
格林德沃站在魔法部的外宾入口前，因为他最熟悉这里，幻影移形也方便。但他才不需要去魔法部，巴不得离那见鬼的麻烦地方远远的，那些英国佬也根本不知道自己千里迢迢地跨越了英吉利海峡。最好不要让他撞见某个官员，或被谁认出来，否则不知道又会被什么公事缠住。
他避开街上麻瓜的目光，用了个简单的寻路魔法，带他走到破釜酒吧，从这进入对角巷，再继续走15分钟，就是阿不思说的那家波宾药房了，门口挂着绿底白字的招牌。说来他也有些波宾家族的人脉，也许以后会派上用场，如果阿不思需要的话，他暗自想着推开了店门，撞铃发出“叮当”一声脆响。
格林德沃到得很早，店里没有其他客人，只有几个穿青色袍子的店员忙里忙外，搬运药品，清点货架。
“劳驾。”他轻声招呼了下最近的一位店员，将阿不思的信递过去。
对方展开看了看，又上下打量了一番格林德沃，仿佛在确认他不是什么可疑人士，之后说了句“请稍等”，就消失在药店尽头通往仓库的那扇门后。
片刻后，他带着一个黑色的小盒子重新出现。
“很抱歉，最近我们药剂订单过多，猫头鹰不太够用，本来打算今天稍晚点就寄过去的，劳烦您专程跑一趟。”说着店员打开那个漆黑的小盒子，转向格林德沃，似乎是让他确认盒子里的药物。
那是一小盒十二支装在细玻璃瓶里的紫色药水，隔着封装也能闻到苦涩辛辣的气味，不是什么让人愉快的气味。
格林德沃不清楚自己应该检查什么，但看这店员十分娴熟的样子，也没多虑，反正如果这药水有什么问题，他就吊销老波宾的营业执照！
店员见他点头，又把盒盖扣上，从柜台底下找出一张印着药店商标的包装纸，挥舞着魔杖把药盒包得严严实实，最后封口的动作有点拖拉，然后他放下魔杖，下定决心管这个闲事似的抬头对格林德沃说：“既然身边有alpha，我们还是建议避免或减少使用抑制剂。”
抑制剂？原来是这么回事儿。
格林德沃知道omega的激素起伏更大，每个月发情期的反应也更强烈。不过他听说过的omega都是还没分化多久，就早早订下了婚事，还真不知道未婚的omega都是怎么应对发情期的。
“请问……”他有些迟疑，尽量使自己听起来不像一贯的那样居高临下，以免引起不必要的不快，“是抑制剂对身体有害么？”
“因人而异，但服用者往往会产生抗药性，长此以往就不得不逐渐增加剂量，很有可能会造成激素紊乱，影响生育。”
格林德沃的神色随之沉重起来，店员看来很满意他的态度，又多嘱咐了几句：“我们也了解有些大·家·族（他有意咬重了这个字眼，摆出很了解的样子）对结合的顾虑，还有那些名不正言不顺的关系。但至少多陪在您的omega身边，让他更平稳地度过发情期。”
“谢谢你的提醒，我…我们会注意的。”格林德沃在说到“我们”时，亏心似的咬了下舌尖儿，好像他真的处于某段“名不正言不顺”的关系。更准确地说法应该是“冒名顶替”，他才不是阿不思的alpha，他只是来跑趟腿。梅林啊，难以置信，国际巫师联合会会长、威森加摩首席魔法师，公认地脾气暴戾、手腕强硬的盖勒特·格林德沃，给一个堪堪成年的小巫师跑腿。这下他更怕被人认出来了，可内心的另一面，又莫名地蠢蠢欲动，渴望自己撞见某个在工作日来对角巷偷懒的英国魔法部的要员，被看见这个欲盖弥彰的包裹，散播出他在英国有个秘密情人的谣言，该死，这些和小报记者一样烦人的公务员总是不在该出现的时候出现。
 
格林德沃从药房出来，掏出口袋里的怀表：从离开戈德里克谷到现在才一个多小时，现在就回去未免太可疑了，毕竟他的借口是去魔法部办事。
得打发点时间，这样想着他在对角巷里漫无目的地闲逛起来，从刚支起户外座位和遮阳篷的咖啡厅给自己买了个三明治，嚼起来又干又硬，像昨天剩下来的。但连这都可以原谅了，他觉得自己异常地激动，心跳得“咚咚”响，简直应该拿魔杖尖抵着胸膛施一个静音咒。他紧张又期待，盘算着再过一个小时，就可以回去借这个机会和阿不思说说话，把之前的不愉快都说开。告诉他自己对他的尊敬与赏识，如果他愿意，自己可以为他在国际巫师联合会里谋个职位，当然，英国魔法部也可以，但显然国际巫师联合会更好。
路过咿啦猫头鹰商店时，格林德沃突然想去给阿不思买一只猫头鹰，橱窗里就站着一只相当可爱的小长耳鸮。它正缩着脑袋打瞌睡，在格林德沃驻足时，睁开一只圆溜溜的金棕色眼睛，审视着橱窗外的巫师。
阿不思会喜欢的，而且他也需要一只猫头鹰。但又显得逾越了，况且还是应多让阿不思过来借借猫头鹰。格林德沃打定了主意，毫不留恋地走开，但这启发了他，应该再买一份礼物。
可是买什么又成了问题，他举棋不定地走过丽痕书店，在脱凡成衣店略作停留，但在他看来，还是远比不上他的专用裁缝，维泽埃克魔法用品店也没什么新奇的玩意……甜的吧。
这个念头毫无征兆地闯进来，然后他想起，过去那些无聊的晚宴上，有一些alpha带着炫耀的语气，提起自己的omega配偶很中意比利时的巧克力、巴黎的马卡龙、意大利的手工冰淇淋……福洛林冰淇淋店，出现得正是时候，感谢梅林，那些喋喋不休的废话突然就派上了用场。
 
午饭之前，他觉得时间差不多了，药盒夹在胳膊底下，手上还提着一盒施了冰冻咒的冰淇淋，直接准确地幻影移形到邓布利多家的院门外。
前门上的小鸟还是不肯出来唱歌，倒是房子南边的羊圈里传来“咩咩”的叫声。格林德沃敲了敲门，在等待的片刻中，又飞快地在脑子里过了两遍要说的话。门只打开一半，阿不思出现在略显昏暗的门厅里，依旧紧紧裹着斗篷，病恹恹地望着他，那双蓝眼睛也无精打采的，但还是那么美丽，让他想起贝加尔湖上弥漫的雾气，于是格林德沃在脑袋里跌了个跟头。
“抱歉，阿不思，我想说，我很抱歉。我绝无意冒犯你，我只是，只是……”见鬼，他要说什么来着，猫头鹰，冰淇淋，国际巫师联合会。
“谢谢您，格林德沃先生。”阿不思远远探出手，取走了那个熟悉的印着药店商标的包裹，然后迅速地关上房门。
“……不，不客气。”
他搞砸了，阿不思不接受他的道歉，不听他讲话，也不要他的冰淇淋，阿不思恨他。格林德沃意识到自己在过去三十九年的人生中，第一次感到沮丧，这感觉很新奇，但格外煎熬，像是中了个夺魂咒，他四肢僵硬地提着被拒绝的冰淇淋走回巴希达家，可心和灵魂都留在了邓布利多家门前的台阶上，无望地对着空荡荡的青藤环，小鸟不出来唱歌，他也永远不会快乐了。
 
午饭之后，格林德沃从客厅的窗户看到阿不思赶着羊群出去了，还披着早上那件长斗篷，但好在不是紧紧裹着，也许是服用了抑制剂，身体状况好转了，这倒是让他感到一丝宽慰。
巴希达抱怨他买了冰淇淋但没说，冰冻咒过时，那盒冰淇淋放在门厅的柜子上化成了汤。但他没心思管冰淇淋，阿不思不要的冰淇淋，谁在乎它是冻着还是化了。
他坐在沙发上读了几封今天才送到的要件，在他看来倒是没什么十万火急的事，但反正闲着，就做了批示又叫猫头鹰送回去——说不定他应该选猫头鹰的，而不是那盒没用的冰淇淋。
午后的天气更糟了，气压低得要命，格林德沃没想到自己会昏昏沉沉地睡过去，直到被大雨敲窗的声音吵醒。
他几乎是从沙发上弹起来，冲到朝向邓布利多家的那扇窗前，屋子里一盏灯都没点，羊圈也空着，阿不思还没回来！
“姑婆！巴希达姑婆！！”格林德沃大吵大叫起来。
“哎呦——吓我一跳。怎么啦？”
巴希达的声音从后院影影绰绰地传来，她正在给种在后院的药草施防护咒，以免被大雨浇坏了。
格林德沃闻声跑到后门，急吼吼地问：“阿不思平常去哪里放羊？”
“山谷西边那片草原。不过我前两天刚听到波特家的小子来找麻烦，说他的羊啃了波特家的药草，说不定他换了地方，或者去得更远。”
波特家的小子。
格林德沃暂时没空去找他算账，一把抓起外套，直奔进急骤的暴雨和暮沉的天色里。
 
 
 
《Countryside》Ch.02 终
全文未完待续
 

Chapter 3
 
他不应该在这种天气出门放羊的，明明家里还屯着充足的草料；他也不应该在雨势渐强时急着把羊群赶回家，找个干燥的岩洞避雨才对……阿不福思总是做得更得心应手。
阿不思高举着魔杖，从杖尖铺开的防水咒在狂风下难以维持形态，如果羊毛吸多了水，它们就更难移动了，虽然现在在电闪雷鸣下，它们已经吓得瑟瑟发抖，难以驱赶，又刚好行到一处低洼处，积水泡软了泥土，每走一步都深深陷下去。他将魔杖举过头顶，扬着头尽力望出去，想先找个能避雨的地方，可四下漆黑，魔杖的荧光照不远，他只能默默祈祷自己走在正确的方向上，至少魔法是这样指引他的。
他只是不想在家待着……他应该，但他不想。他怕格林德沃又会来找他，怕见到那副大失所望的表情。格林德沃之于他，就像一面过于明亮的镜子，他是阿不思所有渴求却又不得的东西，国际巫师联合会会长，威森加摩首席魔法师，推动了包括《保密法》在内几项对巫师社会最重要的法令的改革，解放了在斯堪的纳维亚半岛地区被奴役、交易的人鱼种族，学术上建树颇丰，魔法方面更是公认的当代最强大的巫师——权力与永恒的荣耀，那是每一个天才的幻影，很少有人能逃脱，更少有人能战胜。
 
阿不思较同龄人分化得更晚，大部分omega甚至无法在霍格沃茨读完最后一年。
原先人们很难相信他会是个平凡的beta，也许是个“大器晚成”的alpha，他们有时会这样调侃，毕竟alpha在第二性别中总是最极端的，有些早早分化，有些则会拖延到二十多岁。但从来没有人想过，他可能是个omega。
霍格沃茨级长，男学生会主席，巴纳布斯·芬克利优异施咒手法奖，威森加摩英国青少年代表，开罗国际炼金术大会开拓性贡献金奖……他的光环不胜枚举。
格丝尔达·玛奇班，威森加摩的元老巫师之一，巫师考试管理局主管，就在邓布利多参加的那届N.E.W.T.魔咒学和变形学考试后，说作为考官的她看到邓布利多“用魔杖做出了我以前从来没见过的事情”。
人们谈论起他，像谈论最新兴的理论，人们期待他，就像期待一条头版新闻。你无法在同时期找到比他更光辉的履历，他就像赤道上空璀璨夺目的猎户座，才华横溢，野心勃勃，没有什么能使他暗淡，更没什么能阻挡他前进的步伐。
 
毕业后，阿不思与好友多吉计划结伴游历欧洲。前程和他口袋里长久以来积攒的旅费一样，沉甸甸地踏实，加隆碰撞发出美妙的叮当声，金光闪闪。
但就在他们启程的前一晚，在破釜酒吧，他分化了。
破釜酒吧人员混杂，那晚更是惊动了不少人，甚至外面街上的麻瓜。
“那是邓布利多……？”
在场有巫师轻叹起他的名字，语气里满是难以置信。
喝得醉醺醺的男巫还没搞清楚发生了什么，倚着吧台致意似的举起酒杯，摇摇晃晃地洒出一些泡沫。“哈，邓布利多，我见过他。瞧着吧，他以后一定会成为魔法部部长。”
“蠢货，你还没明白么，那个邓布利多，他是个omega，千真万确，他完蛋了。”
在事态朝着更糟糕的方向发展前，他被送到了圣芒戈，强效抑制剂和镇定剂通过注射针管直接推入静脉，他也在灼烧般的副作用中失去意识。
一夜之间，像彗星陨落，人们看向他的目光已经近乎怜悯了，而他在那些密集的视线下，一边躲藏，一边溺毙。
 
风带来破碎的声音，仿佛有人在遥远地呼唤他的名字。阿不思抬起头，眯着眼望出去，前方漆黑的夜色里，闪烁着一点朦胧的光，他又眨眨眼，确认那不是自己出现了幻觉，有一个模糊的人影跟在荧光后面。
下一秒他就被裹进一团冷冽的气息中，像雨，却更冷，让人想起泛着寒光的利刃，可很快又感到温暖，感到安全，感到狂风暴雨都停息了一瞬。
阿不思的脑子突然转得很慢，缓了缓才明白，是格林德沃从刚刚闪着荧光的地方，幻影移形到了他身边。
“阿不思。”格林德沃急促地呼唤着他的名字，手忙脚乱地脱下自己的外套罩住他，紧紧拥进怀里，感到他冰凉的脸颊贴着自己的胸口，而自己飘荡的灵魂也终于落回原处。
 
多年以后，格林德沃在注视着某个麻瓜教堂里的壁画时，偶然回想起十八岁的阿不思在黑夜与暴雨中高举着魔杖的模样，杖尖的咒语凝结成温柔的光，红色的长发与深棕色的斗篷在风中翻飞，身边紧紧围着一群怯懦的山羊，有种神圣的意味。
“就像苦难中的庇护者，你懂么？他身上一直有那种气质。”
疯了，奎妮捂住脑袋，说他疯了，说自己只需要他在几份文件上签字，并不想在他办公室帮他评估这个麻瓜们新发明的叫“胶片”的东西。
 
而此刻，格林德沃只是庆幸自己终于找到阿不思。虽然他看起来狼狈极了，勉强撑在上方的防水咒像被狂风撕扯得岌岌可危的遮雨棚，无法完全隔绝的湿气浸透了他的衣衫，滴着水的鬓发粘在苍白的脸上，但他安然无恙。
得马上带他回家去。
格林德沃又把阿不思往怀里揽了揽，在他耳边低声提醒：“抓紧我。”
阿不思察觉到他准备带着自己再一次幻影移形，立即挣扎起来，“不行！我们不能丢下羊。”
格林德沃低头看看那群聚在周围的牲口，已经吓得连叫都不叫了，赶也不动，个个目光呆滞地坐以待毙。
简直有些可笑了，当代最强大的巫师，在狂风暴雨中设法解决二十多只山羊的问题，可他竟觉得没关系。
格林德沃只是把阿不思抱得更紧了，有条不紊地指示道：“把防水咒降下来，罩着羊群，从它们的蹄子底下穿过去。”
阿不思下意识地照做，轻轻转动手腕，谨慎地控制着防水咒的形态。
“撤掉我们身上的防水咒吧，毕竟我们并不想把自己也抬起来，不是么？”格林德沃继续说，嘴唇无意间擦过阿不思的额头，感到怀里的人缩了一下，还以为是他冷，不禁心里有些急。
把自己也抬起来……阿不思其实并没有完全理解格林德沃的意思，但依旧照做，于是雨水毫无遮挡地落在他们身上，哪怕格林德沃一直小心地把自己护在怀里也无济于事。
接着格林德沃也挑起杖尖，阿不思一时间不确定他做了什么，只见身旁的羊群稳稳当当地浮起了十英寸左右，然后像一大团云朵一样，向前飘去。
巧妙的手法。阿不思很快理解，感叹着吸了口气。
格林德沃的悬停咒并不是施在每只羊身上，而是在阿不思的那个变了形的防水咒上，简单地解决了不同种类咒语之间的错位和冲突。他们能感受对方的咒语在自己的杖尖流转，魔法在空气中发出和弦般的共鸣。
 
两人又艰难地在雨里行走了将近四十分钟，也许实际上并没有那么久，但感官上甚至要更加漫长，终于远远看见村庄里的灯火。
羊被赶回圈里，但还得烘干毛才行。格林德沃放开阿不思，把他往屋子的方向推了推，“乖，你先进去，让自己暖和起来。”
阿不思却没应答，甚至没抬头看他一眼，固执地靠在他身边，举着魔杖用温暖的气流从头到脚搅动着山羊的毛。
怎么看起来还在生气……格林德沃确实有点束手无策了。
烘干那群已经精疲力尽任人宰割的山羊倒是没花太长时间，阿不思抖了抖魔杖关好羊圈，转身往连着厨房的那扇后门走，但在走开之前，他用很小很小，近乎自言自语的，闷闷的声音说：“我不是什么都做不好……”
格林德沃不禁哑然失笑。
你怎么会什么都做不好呢，恰恰相反，你耀眼得就像仲夏的群星，哪怕月亮时被乌云遮掩，但总有乌云所不及的地方，你就在那里，永远明亮。
 
格林德沃也跟上去，相信阿不思这次不会再将自己拒之门外。
厨房里点起橙黄色的灯，看上去暖融融的。他们身上的衣服也已经烘干了，可内里还是冷，五脏六腑都纠结着似的，舌根也僵住，一时半会儿缓不过来。
阿不思挥舞着魔杖烧水泡茶，格林德沃就站在不远处，靠着一个矮柜，觉得自己至少还会被允许待一杯茶的时间。
原色且质地略显粗糙的瓷杯飘到面前，一只样式并不成套的茶壶微微倾斜，倒出深褐色的浓茶。
“谢谢。”
除此之外，格林德沃不知道还该说点什么，绞尽脑汁也想不出一个合适的话题来，也许对付奥地利北部那些作乱的巨怪都要更容易些。他只能假装对自己手里那杯茶很感兴趣，时不时抬起视线看看站在壁橱边的阿不思，再很快转开，又不由自主地慢慢飘回去。
他脸色还是很苍白，但嘴唇因为喝了热茶稍稍透出些嫣红的颜色，那双湛蓝的眼睛透过茶杯上方氤氲的水汽望过来，噢，雾气弥漫的贝加尔湖，应该聊聊这个么？说自己曾经到西伯利亚东南部解决不知道怎么突然迁移到这里的雪人的问题，夜骐马车飞跃一望无际银装素裹的雪原，然后它出现在那里，出现在微薄的金色晨曦中……
格林德沃还在脑子里组织语言，试图把这个故事讲得动听，阿不思先开口打断了他的思路：“谢谢您，格林德沃先生。如果不是您，我今晚不知会怎样，真的，感谢您所做的一切。”
不只是出于礼貌，他诚挚地感激，虽然有着之前不欢而散的交谈，但他相信对一个人的关心不会是假的，在困境中无需请求便主动伸出援手的作为是毋庸置疑的高尚。
“别客气，我、我、”这回轮到格林德沃局促地折腾手上那个茶杯，捧在手里转来转去。
我很担心你，我见不到你很怕是出了什么事，我得去找你……脑子里各种想法横冲直撞，可嘴上一句漂亮话也说不出，最后又是尴尬突兀地沉默。他觉得自己在阿不思面前简直像个笨蛋，冲动，冒失，词不达意。
 
茶杯见底，格林德沃将它搁在自己靠着的那个矮柜上，然后站直了身无措地搓搓手，“我想我该走了。”
“外面还下着雨呢！”
阿不思觉得自己真是说了蠢话，什么叫外面还下着雨呢，他们是巫师，况且走回巴希达家根本用不上几分钟。
“是、是啊……还下着雨呢。”格林德沃附和着瞄了一眼漆黑的窗外，生怕雨突然就停了似的。
“您可以在这里住一晚……等到、等到明早，雨应该就停了。”阿不思庆幸对方似乎也拿不定主意，同时，他莫名地不希望格林德沃离开，他找不到理由，但至少将人在这样糟糕的天气里送出门不是有教养人家的待客之道。
“好。”格林德沃开口才觉得自己的回答太急切了，“我是说，当然，这样更好。”
他跟在阿不思身后走上狭窄的楼梯，阿不思打开二层第一扇门，“这是我的房间，您可以随意使用，盥洗室就在走廊尽头，我到我弟弟的房间去。”说着他先是回头指了指楼梯口背面的那扇门，又指了指斜对面的房间。
格林德沃点点头，没提出什么异议。
“那么晚安，格林德沃先生。”
“晚安，阿不思。”
格林德沃没有马上进去，而是看着阿不思穿过走廊，他红色的长发在脑后低低扎着，看上去是那么柔软，让人不禁想象手指穿过那些发丝的感觉。
阿不思转身关门时，察觉格林德沃仍看着自己，扶在门把上的手随之停住，眨眨眼，等着格林德沃再说些什么。柔和的灯光从他背后溢出，铺在他红色的头发上，落在他瘦削的肩头，挂在他修长的手指间，像一层泛着光的纱。
格林德沃的嘴角不自然地勾了一下，在昏暗的光线下，阿不思看不太清，但他想应该是自己看错了，格林德沃一定一如往常地板着张脸，表情冷峻，像童话故事里吃小孩儿的邪恶男巫似的。他被自己的想法逗乐了，垂下头偷笑，欲盖弥彰地又匆匆说了一声“晚安”，闪身消失在门后。
 
整栋房子里静悄悄的，而外面的雨依旧很大，漆黑的夜空中不时划过枯枝般的闪电，接着是沉闷的雷声，重重碾压着云层，像一架巨大的马车的车轮，隆隆滚动。
借着的灯光，格林德沃看清这是一间不算大的卧室，靠墙角摆着一张单人床，格林德沃下意识地拿它和阿不思的身量比较起来，觉得少年的个子要是再拔高一点，恐怕就只能蜷着腿睡在上面了，自己今晚则肯定需要用一个延伸咒。
而床的对面，沿墙摆了一排高大的书架，上面列满了涉及各方各面的书籍，抵着天棚的最顶层，摆满了各式奖杯与勋章，房间的主人应该已经尽量把它们安置得整齐，但出于可观的数量，它们还是挨挨挤挤、摇摇欲坠，再多一个也塞不下了。
临窗是一方写字台，上面也堆满了书，几只羽毛笔，墨水瓶，展开的羊皮纸卷，桌边还有一封拆开的信件。
 
 尊敬的珀西瓦尔先生：
 
 我们衷心地感谢并祝贺您的论文《跨物种变形基本原则》已被本刊采纳，发表于5月号。
 稿费已转入您在古灵阁的账户，敬请查收。
 随信为您附上本期杂志，祝您阅读愉快。
 
 此致，
 《今日变形术》编辑部
 
格林德沃无意偷窥阿不思的隐私，但那是一封简短的公务信件，他一眼便扫完了。信件底下垫着的，就是那本崭新的《今日变形术》5月号，显然收信人还没腾出空闲去欣赏一下自己的作品，或者并不打算。
他快速翻阅到信中提到的那一篇，就是了，他不久前刚在国际巫师联合会里听到有人谈论这篇论文，还留意了一下“珀西瓦尔”这个名字，但并未在任何场合遇到这位巫师，原来是个笔名。
视线继而被旁边展开的那卷羊皮纸所吸引，上面用细长的、圈圈套圈圈的字体写着好几个段落，最上方的一行是：
 
 龙血的魔法特性及用途，9.
 
格林德沃不禁阅读起来，又犯了职业病，拾起一支羽毛笔在墨水瓶里沾了沾，像批示下属文书似的，觉得写得好、有效可行的地方画圈，狗屁不通的地方重重划掉，笔尖几乎划破纸背，当然，他没划掉阿不思论文里的任何内容，只是在某个段落边，简洁地补充进自己认为可以引用的参考。
显然，这篇论文还远远没有完成，但格林德沃已经觉得其中的假设与阐述精彩绝伦，在段落停下的地方，有另外一行更细小、歪歪扭扭的字迹，像是作者在思考中无意识地划拉上去的，紧跟着几个乱七八糟墨点：
 
 缺乏实验结论…
 
情有可原，毕竟龙血本身就是相当稀有的魔法材料，价格也绝不便宜——格林德沃思考着在那几个墨点旁边又点上了几个——但他应该有办法弄来一小瓶，帮助阿不思完成研究。
对了，他写的是“龙血的魔法特性及用途，9.”，那1-8在哪里？
格林德沃翻了翻写字台上的其它书卷，却一无所获，他简直想马上推开房门穿过走廊，把阿不思叫起来，但也在这时，他注意到已经临近午夜了。
好吧，只能等到明早再说。
格林德沃放下羊皮纸卷和羽毛笔，在床边坐下，也许他该去睡觉。
可是空气中一直飘着淡淡的甜味，格林德沃原本以为那是阿不思身上带着的蜂蜜味和餐桌上的小雏菊，可眼下阿不思显然不在旁边，餐厅又远在楼下。格林德沃被它搅得有点心神不宁，用手指背蹭了蹭自己的鼻尖，但无济于事。
算了，先别管它。
格林德沃像之前想的那样，对床施了个延伸咒，和衣而卧。
 
他不知道自己睡了多久，可当他被仿佛呛了一大口蜂蜜一般的窒息感中惊醒时，窗外依旧是漆黑的雨夜，身体里好像有一团燥热的火，喉咙干涩。
见鬼，他可不想承认自己会淋了点雨就生病，况且他并不觉得虚弱，反而精力充沛，仿佛有一种强烈的冲动，驱使着他必须去做些什么。
他想先去洗把脸冷静一下，可刚打开房门，就被走廊里弥漫的醇厚香气熏得头晕目眩，他扶住门框缓了一会儿，才后知后觉地明白，那不是什么蜂蜜的甜味儿，也不是什么餐桌上的小雏菊，那是阿不思的信息素，他正在发情。
格林德沃快步走到阿不思的房间前，用力敲了敲门，却没有任何回应，他又敲了一遍，还是一样。于是他深吸一口气做足心理准备，但马上为自己这个举动感到后悔，因为又吸入了大量的信息素，他心里的躁动更强烈了，几乎失去理智。但无论怎样，他推门进去，看到阿不思正蜷缩着侧躺在床上。
他走过去，小心翼翼地碰了碰阿不思，轻声唤他的名字，“阿不思，阿不思？”
阿不思却只是皱了皱眉，好像很难受地哼了两声，又往被子里缩了缩，并没有醒来。
“阿不思，醒一醒。抑制剂呢？你放哪了？”格林德沃把阿不思扶起来，摇晃着他的肩膀想把他叫醒。他自己也不怎么轻松，他能感觉出自己身下已经起了反应，脑子里更是乱成一团，alpha的本能疯狂地嘶吼着，支配着他，去占有面前这个毫无防备的omega，标记他，与他交媾，让他为自己孕育后代。
阿不思却对身边的危机一无所知，他甚至因为靠近格林德沃而感觉发情期的煎熬得到缓解，无意识地用软绵的手臂环住alpha，滚烫的脸颊贴在他胸口，乖顺地蹭了蹭。
格林德沃呼吸一滞，不由自主地抱紧了阿不思，手往他衬衫底下探去。
梅林在上，他一点也不想给阿不思拿抑制剂，他想把自己给他，毫无保留地奉献给他，给他自己身上那些卑劣的alpha天性，给他自以为是的保护欲，给他自己所有愚钝笨拙但热切的爱意。
 
格林德沃跌跌撞撞地跑下楼去，可翻遍了客厅与厨房，也没找到他先前从对角巷带回来的那盒抑制剂，同样无论是阿不思的房间，还是他弟弟的房间，都没有。
他脚步虚浮地走回床边，再一次用颤抖的手抱起阿不思，先是温柔地摸了摸他因为发热而蒙上一层薄汗的脸颊，然后撩开他柔软的长发，露出纤细白皙的脖颈。
“阿不思……我找不到抑制剂，但这样应该能帮你缓解。”格林德沃努力压抑着几乎要把他脑子烧坏的情欲，用嘶哑的嗓子安抚似的在他耳边呢喃。
阿不思仍旧没有回应，只能感到他急促而湿热的呼吸，简直等同于某种纯洁的引诱。他就那么予取予求依在alpha的怀里，像一只引颈献祭的天鹅。
格林德沃闭紧双眼，垂下头，将一个吻印在他颈后的腺体上。
 
 
 
《Countryside》Ch.03 终
全文未完待续
 

Chapter 4
 
 
暴雨之后，戈德里克山谷迎来一个万里无云的早晨。
阳光从窗帘的缝隙穿过，落在少年微微抖动的眼睫上，仿若一只金色的蝴蝶。阿不思睡眼惺忪地醒来，先是觉得房间的布置很奇怪，然后才想起自己昨晚睡在阿不福斯的房间。他抻了抻严严实实地盖在被子底下的手脚，少见地有点犯懒，磨蹭着翻了个身，将刺眼的光线挡在身后，困倦地阖上眼，身边若有若无地飘着凉丝丝又有些苦的气息，他不知道是什么，但很喜欢。
半睡半醒间，他觉得这一次发情期很不一样，他昨晚难得睡得那样沉，现在也没有服用抑制剂之后那种头痛欲裂的副作用，也许是药房改良了配方，感谢梅林，以往他甚至觉得抑制剂的副作用一点儿也不比发情期的煎熬差，严重的时候，全身都被打散架了似的酸痛，胃部更像是被打了好几拳，不仅是疼，还总让他把好不容易吃下去的食物吐个干干净净。
楼下突然传来叮叮当当的响声，阿不思这才惊觉房子里还有别的人在，对，昨晚格林德沃留宿在这里。
 
阿不思不敢犯懒了，起身换了套衣服就跑下楼去，正看到格林德沃站在厨房里，生疏地用魔杖切吐司。
“早上好！格林德沃先生。”阿不思还站在楼梯中间，就大声朝他打招呼，语气里有点反常的……兴奋？接着三步并两步地跳下最后几节台阶。
“早上好，阿不思。”相较而言，格林德沃就显得相当萎靡，当然，表面上来看，他还是和往常一样表情严肃，面容冷峻。
他昨晚过得糟透了。在给阿不思留下那个临时标记后，omega的发情症状得到了一定程度的缓解，体温降下许多，皮肤摸上去只是温温的，而非之前那样烫得吓人，四肢也舒展开，安稳地睡着了。可格林德沃全身的alpha基因都像被唤醒了似的，不断地怂恿他，进一步，再进一步，咬破那层薄弱的皮肤，进入他的身体，在生殖腔里成结，完完全全地占有他：他是你的omega，是你的，他愿意的，他也想要你……格林德沃好不容易才把这些乱七八糟的念头掐死，浑浑噩噩地走下楼给自己倒了杯水。他有点想回姑婆家去，但又不放心把阿不思自己留在这里，各种各样的想法在脑子里打得不可开交，直到天微微亮，他才倒在沙发上睡了一会儿，可很快又被要命的饥饿感拖起来，摸进厨房找能填肚子的东西。他从没觉得这么饿，更像是巨大的不满，他的本能在指责他，唾弃他，要求他补偿。
“我想弄点吃的，你应该不会介意吧。”
事实上，格林德沃在看到阿不思的时候，突然就没那么饿了，食欲被另外一种欲望替代，像恶魔趁机爬上了他的肩膀，在他耳边教唆：去啊，去啊，吃了他，美味的小羊羔就在你面前，他逃不掉，他绝逃不掉……
“当然，当然，让我来吧。”阿不思错身从他旁边挤进厨房，想着哪有让客人做早餐的道理，突然被一阵陌生又熟悉的气息钉在原地，寒冷，凛冽，像隆冬的树林，又像精钢淬火锻造的利剑，危险，但引人钦羡，不由自主地靠近，可最后总会被其所伤，留下血的腥甜。
梅林啊，他忘了，他昨晚没喝抑制剂，他闻到的是格林德沃的信息素，而同样的气息，只是被冲淡了一些，堂而皇之地裹在自己身上，简直像、像……阿不思知道，自己和格林德沃绝不是那种关系，可他还是呆呆地抬手摸上自己颈后的腺体，那里有些肿胀，但皮肤并没有被咬破，甚至没有留下一点牙印——只是一个临时标记，事实上，是一个过于温柔的临时标记，很难想象会有alpha在面对发情的omega时仅仅止步于临时标记，不止一次，并不处于发情期的阿不思独自到集市上去买东西，结果被不知道从哪里冲出来“狂野地”示爱的alpha吓了一跳。
格林德沃当然也闻到了阿不思身上的信息素，所以他才大步走出厨房，僵硬地站在餐桌前，不敢回头，也因此并没看到阿不思正满脸通红地站在他背后，若有所思地望着他，又摇摇头套上围裙，鼓捣着厨具忙碌起来。
“煎蛋还是炒蛋？格林德沃先生。”
“都可以，我都可以。”
气氛好像更怪了，格林德沃感觉自己仿佛在回答年轻的妻子关于早餐的问题，而这仿佛是一种特权，一种优待。
 
窗外传来飞禽扑扇翅膀的风声，鸮类嘹亮的啼鸣由远及近，一只褐色的猫头鹰落在客厅的窗台上，用尖锐的喙啄了啄玻璃。
“应该是《预言家日报》。”阿不思在围裙上擦擦手，把魔杖插进上面的细口袋里。
格林德沃先他一步说着“我去吧”，打开了窗户，接过那份卷起来的报纸，一边展开来读今天的头版，一边慢慢走回餐桌边。
那只猫头鹰却没马上飞走，反而从窗口钻进来，跟着他落在了餐桌上。
格林德沃感到有些诧异，不耐地朝它挥了挥手，打发道：“你走吧，这没你什么事儿了。”结果就被狠狠地在手背上啄了一口。
“哦！那是报社的猫头鹰，你得给它一纳特。”阿不思惊叫着从厨房跑出来，从围裙的另一个口袋里掏出一枚硬币，放进绑在猫头鹰腿上的小皮兜里，又给了它一条烤得焦脆的吐司边，轻声说：“他不知道，你别对他生气。”
猫头鹰满意地嚼完那条吐司边，留下一桌子面包渣，又发出两声愉快的鸣叫，扑扇着翅膀飞走了。
阿不思低头去查看格林德沃的手，不是什么太严重的伤口，但有点流血。“愈合如初。”他熟练地念着咒语，一道柔和的白光闪过，那处被啄破的皮肤又完好无损了。阿不思抬头对他笑笑，“早餐马上就好。”又转向厨房挥了挥魔杖。
餐盘画着优雅的弧线飞上餐桌，吐司、炒蛋、茄汁焗豆和烤洋葱依次落下，散发着热腾腾的香气。
这下他更像一个在家庭里笨手笨脚，什么都不会做的糟糕丈夫了。格林德沃从没想过步入婚姻，组建家庭，现在也依旧认为这是一个疯狂的想法，可如果坐在这里的是别的alpha，大言不惭地享受着阿不思的照顾，他又怒火中烧。他已经想好了第一条恶咒用什么，他要把那个alpha变成癞蛤蟆，丢到外面的臭水沟去。
阿不思见他脸上的表情阴晴不定，还以为是早餐不合他口味，正要问，格林德沃先想起另一个重要的问题：“对了，我看到你桌上关于龙血的论文，1-8在哪里？”
阿不思有点惊讶格林德沃会问起他的研究，但还是一五一十地回答：“我把它们寄给迪隆斯比先生了，希望他能帮我提出一些建议。”
“伊凡·迪隆斯比？”格林德沃停下手中的刀叉，拧紧了眉毛看过来，一副怀疑又忧虑的表情。
阿不思不解地点点头，“没错。”
“哼！那家伙就是个老骗子。”格林德沃又状似不屑地转开视线，从鼻腔里发出轻蔑的哼声，“不过他的一些助手和学生们，倒是有点真才实学。”
阿不思没接话，但显得忧心忡忡，格林德沃看穿他欲言又止的态度，毫不避讳地说：“请讲。”
“格林德沃先生，我想在背后如此评价一位名声显赫的巫师，有失您的风度。”
“邓布利多先生，”格林德沃不紧不慢地开口，第一次用“邓布利多先生”来称呼他，好像坐在自己对面的并非一个刚刚毕业的年轻学生，而是位势均力敌的老友，“名声不能证明真理，我也不在乎什么风度，在我看来，老迪隆斯比的才华还不及你一茶匙，别在他那浪费时间，这也是我作为您忠诚的朋友的真挚建议。”
巧舌如簧，用来形容格林德沃的话术再恰当不过，偏偏他的语气比他的语言还要真诚，听得阿不思又是面颊发热，低头揪着一块桌布无意识地搓来搓去。
“您太……高看我了。”
“是你太谦虚。不过既然你已经把论文寄出去了，应该不会再介意跟我聊聊其中的内容吧？”
“当然，当然。”阿不思连连点头，看得出一提起学术研究，他就充满了无限的热忱。求知欲与探索欲，会在人类的智慧中散发出独特而耀眼的光辉，你总是能轻易区分出那些脑子空空的庸人，和少数几乎是被知识诅咒与折磨的学者。
 
他们聊过了整个早餐时间，又喝了茶，说到复杂处，阿不思从楼上召来了羊皮纸和羽毛笔，匆匆写下密密麻麻的笔记。笔尖沙沙划过粗糙的纸面，几缕碎发从他额前垂下，影影绰绰地遮着他的眼睛，格林德沃觉得那很美，灿烂的阳光从自己背后的窗户照进来，跳跃在阿不思红色微卷的长发上，照得那些发丝像裹着金箔一般流光溢彩，更衬得他皮肤白皙，那些散落在鼻梁与脸颊上的细小的雀斑清晰可见，那么鲜活又那么可爱，他突然抬起眼睑，露出被阳光照得几乎透明的湛蓝眸子，又被晃得微微眯起，试探着唤：“格林德沃先生？”
太阳已经升得很高了，最后一段探讨也有了结论，被阿不思详尽地记在纸上，准备之后再整理成章，而格林德沃又是沉默了太久，也许连他本人也没有意识到，他只是单纯地享受着眼下的时光，像枫糖般慢慢流淌的时光，但他也确实没有更多在这里逗留的借口了。
格林德沃起身拂了拂衣摆，“我想我已经在这打扰得足够久了。”
阿不思迟钝地眨眨眼，才惊觉已经快十点了，忙放下纸笔从椅子上跳起来，连连回道：“哪里，哪里，很荣幸能与您交谈，您的见解是如此的具有启发性。”
格林德沃挥挥手示意他省掉这些客套的恭维，“期待早日见到你的论文发表。那么，我先告辞了。”
话语间，两人已经走到门厅，格林德沃点点头，推开前门，一阵微风卷着雨后草木与泥土的清新迎面拂来。
“格林德沃先生！”
格林德沃才刚走下台阶，又听到阿不思在身后喊他，回头看见少年一手搭着门框探出大半个身子，风将他那件米白色的衬衫吹得紧紧贴在身上，显出纤细的腰肢，长发从他肩头滑落，在微风里轻轻荡着，那双蓝眼睛一转不转地望过来，他甚至不需要提出请求，任谁都要舍不得他这副模样。
阿不思张了张嘴，却什么都没说出，最后只能抿着嘴唇摇摇头。他也不知道自己怎么了，只是莫名地不想离开那个人，一刻也不想。很可能是出于临时标记的影响，让omega本能地对分别感到不安，但格林德沃并不是他的alpha，阿不思不该依赖他，这让他难以自控地委屈，像吞下一颗酸味爆爆糖，在他舌头上狠狠烧出一个窟窿，哪怕他因此哭起来，也情有可原。
格林德沃又走回台阶顶上，抬手拢了拢阿不思披着的那件薄外套。“好了，你还在……”格林德沃没直说“发情期”，想了想，只说：“把门窗关好，照顾好自己，如果有事就给我飞一张纸签来。”
阿不思点点头，往屋里退了两步，可还是不肯关门。
格林德沃也在想自己是不是其实可以再待久一些，毕竟阿不思看起来是那么的……需要他。但确实不合适，他不是阿不思的alpha，他只能算是，格林德沃试图寻找一个恰当的词汇，他甚至还算不上“朋友”，他只是阿不思的邻居的亲戚，多么令人沮丧的事实。
“我真的该回去了，你再多休息一下吧。”格林德沃下定决心，伸手替阿不思关上门，不再看他。
可是青藤环上的小鸟不知道什么时候又愿意钻出来了，依依不舍地叫了两声，又啄下一朵小白花，歪着头要送给格林德沃。
那朵花在离开魔法范围后自然变回桃心形的绿叶，小鸟也永远飞不下门环，小鸟只能等待。
 
阿不思站在客厅的窗前远远看着格林德沃走回巴沙特家，像第一天躲在床单后那样偷偷看他。
没人会否认他是个英俊非凡的alpha，淡金的头发，灰蓝的眼睛，轮廓深邃的五官像出自米开朗基罗之手，腰背永远挺得笔直，气质高贵。他的学识又是那么渊博，谈吐不拘形迹，很多时候，阿不思也要很专注才能跟上他的思路。更不要提他的那些光辉的事业，足以在19-20世纪魔法史中占满好几个章节，也许投机的作者们早就开始编写他的传记了。
这样一个alpha——当人无法更加充沛地赞美，找不到更丰富的语言，只能单纯地感叹：“这样一个alpha。”
阿不思又在窗前呆站了一会儿，一只手搭在颈边，指尖无意识地摩挲着颈后的腺体，等反应过来自己简直像在思春似的，又不可避免地红了脸，手忙脚乱地要找点事做。
他先是整理了早上那些笔记，展开一卷新的羊皮纸，着手书写论文的下一个小题，可翻来覆去，怎么也静不下心来，写好的段落复读一遍，又觉得逻辑混乱经不起推敲。他困乏地叹了口气，起身去厨房再给自己泡一壶茶。
等待水开的几分钟里，他动了动手指，两根长针棒从置物架上的藤篮里跳出来，悬在半空中窸窸窣窣地开始编织，往常这样能帮助他清理思绪，但眼下那个本来就歪歪扭扭的椅背套愈发古怪，计划织成的花朵图案看起来像个瘸腿的蜘蛛。
阿不思的心情更低落了，扁扁嘴，干脆把那个半成品彻底拆散，一挥手，长针和毛线齐齐落回藤篮里。
他又扭头从客厅的窗户朝外望了一眼，想着也许能看到格林德沃出门。
但是前院外的小路上静悄悄的，阳光倒是很好，照得篱笆上的那些藤蔓植物生机勃勃。已经快到午饭时间了，想来格林德沃也不会在这种时候出门。
对了，午饭。
阿不思抬头看了眼墙上的挂钟，十一点过一刻，他也不准备喝茶了，抽出袖子里的魔杖，轻巧地一抖，在他来得及反思之前，案板上已经“咔嚓咔嚓”地切起了马铃薯和胡萝卜。
鸡肉用黄油和迷迭香煎出滋滋声，锅底的油继续炒洋葱，炒到金黄。西芹焯水，和马铃薯、胡萝卜一起下锅炒，炒到蔬菜表面也裹上亮晶晶的油脂。最后添水，加香叶、胡椒、盐，大火煮到汤滚，转小火慢慢炖着。
一直照顾弟弟妹妹的缘故，阿不思的厨艺不差，房子里很快溢满浓汤的香味，蒸汽在坩锅上空欢快地翻腾。
阿不思在心里暗暗说服自己这只是出于感激，是为了报答，没别的意思。
三十分钟后，他端着一锅炖菜敲开了邻居的门。
 
 
 
《Countryside》Ch.04 终
全文未完待续
 

Chapter 5
 
“午安，巴沙特夫人。还没来得及谢谢您之前的蛋糕，我刚做了炖菜，如果不、”
“阿不思，你来得正好！”没等阿不思说明来意，巴希达先热情洋溢地招呼他，揽着他的肩膀就往屋里推，“我正在烤鱼，快进来吧！”
“我、我还是不打扰了，我只是来送……”阿不思磕磕绊绊地回应，但还是心虚地朝客厅里望了一眼，以为会看到格林德沃，但客厅里一个人也没有，只能闻到阵阵从厨房里飘出来的烤鱼的香味。
“别说傻话了，我的孩子，你以为我会让你在午饭时间回去？”巴希达说着从阿不思手里接过那只装炖菜的坩埚，挥挥魔杖送进厨房里保温。
“你先坐会儿。”她把阿不思往沙发上一按，又塞给他两个装满点心和糖果的盘子，永远觉得他太瘦，怕他吃不饱。
阿不思搪不过诱惑，从盘子里拿了块杏仁牛轧糖。他确实喜欢甜的东西，这大概是许多omega的共性，喜欢温暖的，柔软的，甜蜜的。牛轧糖在嘴里含了一会儿，渐渐软化，再从中间缓慢扎实地咬下去，浓郁的奶香和坚果的醇香相互交缠着，让人感到无比满足。
巴希达一边在厨房里忙碌，一边絮絮叨叨地说起：“盖尔还在楼上补觉，他今天上午才回来，说是夜里突然被魔法部的人叫走了，准是什么大事，忙活了一整晚。”
阿不思的嘴巴像突然被牛轧糖粘住了似的，一句也答不上来，脸颊也烧起来，他慌乱地垂下头，用偏凉的手背贴着脸缓解。
但巴希达只是闲聊，一点儿也没注意阿不思的反常，转而提起：“对了，上次你问我的《中世纪血源魔法》，之前一直是被盖尔借走啦，待会儿吃完饭，我就叫他拿给你。”
“好的，真是太好了，十分感谢您！巴沙特夫人。”
 
不消一会儿，巴希达就布置好了一顿丰盛的午餐。刚出炉的烤鱼搭配柠檬片摆在每个人的盘子中央，旁边装饰着五颜六色的灯笼椒，阿不思带来的那锅炖菜被盛进三个厚实的瓷碗里，还有一篮圆面包。她满意地掐着腰，差点就忘记，又赶紧从厨房里端出一大壶新鲜的果汁，边把它倒在三只透明的玻璃杯里，边大声朝楼上喊：“盖尔——快下来吃饭！”
回答她的是一个不情不愿的声音，嘟嘟囔囔地说：“我不饿，我要睡觉。”还用上了扩音咒，好像他本人一点力气都不想费。
“别这么没礼貌，有客人来了。”
“转告‘这位客人’，我在休假，有事去找秘书。”
“盖尔，别像个小孩儿似的，午饭有烤鱼，阿不思还特意做了炖菜。”
这回楼上不答话了，但片刻之后，一个金灿灿的脑袋从楼梯口的栏杆上方冒出来：“阿不思？阿不思来过？”
“事实上他就在。”
正站在客厅中间的阿不思突然觉得嗓子有点紧，小心翼翼地抬起手挥了挥，看起来差不多是在打招呼，更像尴尬地示意自己在这里，“嗨……？”
也许是刚睡醒的原因，格林德沃的头发不像往常那样用发胶固定住，而是略显凌乱地散着，也没穿着成套的西装，只有一件大敞着领口的衬衫，这让他看上去很不一样，随性，甚至有点风流，神态慵懒，又性感。
在意识到自己用了“性感”这个字眼时，阿不思飞快地转开了视线，为自己冒犯的想法感到羞愧。
“嗨……”格林德沃显然也在状况外，没想到阿不思会在这里。他把散乱的头发往脑后捋了捋，然后慢腾腾地系上了胸前到领口的那几颗扣子，低头检查了下自己的裤子，确认没有哪里不得体之后，才从楼梯上走下来。
而阿不思在他走近之前，有意避开地先走去餐厅。巴希达笑眯眯地坐在餐桌的主座，招呼阿不思和盖勒特面对面坐在她左右两侧。
“你们之前就见过啦，但容我再介绍一次，不然总觉得缺了点儿什么。”巴希达说着亲切地拉住了阿不思的一只手，“阿不思，这是盖勒特，格林德沃家的小孩，我的侄孙，在国际巫师联合会工作，你知道的，老一套，没什么新鲜的……”
阿不思看到桌对面的格林德沃在听到“格林德沃家的小孩”时，闹脾气似的劲了劲鼻子，细小的皱纹堆在他挺拔鼻梁上和眼角边，顺便抬手把入座时垂下来的额发往后梳，骨节分明的手指穿过那些淡金色的发丝，又落回桌上搭在银光闪闪的餐具边，最后挑起视线，与阿不思的目光直白地撞在一起，像一场小小的魔药事故，在面包篮上空“啪”地弹出青色的小火花。阿不思又觉得嗓子紧，比刚刚看到格林德沃出现在楼梯上时更甚，他埋下头不敢多想，可那双骨节分明的手仍在眼前挥之不去，他止不住想起昨晚就是这双坚实有力的手在雨里紧紧抱着自己，想起今早自己还捧着这双手帮他治疗被猫头鹰啄伤的地方，想起他离开前用这双手帮自己拢紧了外套……阿不思一点也没听见巴希达又说了什么，又是怎么向格林德沃介绍自己的，最后只听格林德沃抻着嗓子，不耐烦似的提议：“姑婆，我们能吃饭了么，阿不思肯定已经饿了。”
巴希达也惊觉自己讲得太久了，可嘴上还是冲着盖勒特数落：“你呀，难得有机会，真该听听阿不思那些绝妙的研究，神奇极了。”
在这一点上，格林德沃倒是没什么好反驳的，毕竟他本人今早还和阿不思就这些研究聊得忘我，他朝对面的阿不思若有所指地挑了下眉，后者却又是匆匆错开了目光，搞得他有些莫名其妙——是他主动跑来的，怎么又处处躲着？
“那就，”巴希达象征性地举起果汁杯，“敬魔法和生活。”
“敬魔法和生活。”
 
餐具碰撞发出令人愉快的清脆声响，鱼是早上刚送来的，肉嫩味鲜，巴希达又烤得火候正好，阿不思只尝了一口就连连称赞。
“我的好孩子，你太瘦了，真让人担心你一个人有没有好好吃饭。”
阿不思有些心虚地说“别担心，我还挺擅长烹饪的”，但他总是嫌麻烦，没胃口，或是看书看得忘记时间，就随便用面包夹点莴苣和奶酪了事。
席间巴希达又像所有老人家一样，喜欢谈及以前的事，她把自己的果汁换成蜜酒，笑呵呵地喝上一杯，款款而谈：“上次盖尔来我这儿小住还是二十多年前，他才十五岁。”
“十六岁。”格林德沃板着脸纠正，拿餐刀的手微微下压，切下一块鱼肉，又用叉子送进嘴里。
阿不思注意到他用餐的姿态十分斯文优雅，仿佛身处某个正式的晚宴，早餐时只顾着讲论文的事，反而忽略了这一点，现在倒是觉得有些移不开眼。
格林德沃手上的动作顿住，心里突然觉得没底：阿不思在看什么？是不是自己穿得太随便了？发型可能也不太像样……可现在离席去整理仪表，又太突兀了。梅林啊，阿不思不会觉得自己不修边幅吧？一个在家邋里邋遢的中年男巫，他真不想给阿不思留下这样的印象，尤其在他好不容易才为自己赢得一些好感的时候。
事实上恰恰相反，阿不思止不住地去看他，只是因为觉得格林德沃——原谅他粗劣的措辞——他只是觉得格林德沃简直该死的有魅力。
巴希达没理会盖勒特刚才的打岔，继续念叨：“你别看他现在这样，十五岁的时候也差不多，但他小时候特别可爱。”说着她一挥手，召来两张摆在柜子上的相片。
一张应该是“十五岁”（格林德沃声称“十六岁”）时，在戈德里克山谷拍的。阿不思看出他是站在巴希达的院子里，背后一片郁郁葱葱的草地，从方向来看是邓布利多家现在的位置。明明是一张魔法相片，相片里负手而立的少年却没什么动作，只是不时眨眨眼，冷着脸看人的神态与现在如出一辙。
另一张要早许多年，相片里的格林德沃才两、三岁的样子，荡着腿坐在一张华丽的高背椅上，大概是有长辈在镜头边逗他，他一直好奇地望过来，摇摇晃晃地坐不端正，笑起来的时候右边脸颊好像有个很浅的梨涡，也可能是拍摄角度造成的阴影。
阿不思看看相片，又看看对面的格林德沃，又看看相片，好像很难将两者联系起来。
巴希达戳了戳第二张相片上的小盖勒特，不无怀念地讲：“不是吹嘘，不会有比我们盖尔更漂亮的小孩了，我这辈的几个姐妹都喜欢抱他，叫他是我们的金色小胡桃。”
“金色小胡桃。”阿不思跟着小声重复了一遍，偷偷笑起来，抬眼就对上格林德沃严厉的瞪视，慌忙咬住下唇掩藏笑意，服软地摇了摇头，表示自己不会再乱叫。
“不止是我们宠着他，我的哥哥，也就是盖尔的祖父，早早就立下遗嘱，说格林德沃家必须由盖尔接手掌管。”
“我才不。”格林德沃回答得干脆利落，好像已经回答过这个问题几百遍似的，语气里也没什么多余的情绪，既不是意气用事，也没有商量的余地。
“你就喜欢跟家里的老头子们顶嘴。”这回轮到巴希达瞪他了，“你呀，早点娶个好人家的omega，再给格林德沃家生一堆聪明漂亮的小孩，就好了。”
“我又不是配种的公马。”
“Alpha嘛……”几杯蜜酒下肚，巴希达的脸醺红起来，嘴上也没了忌讳，开始说一些家族里的私事，“我记得罗齐尔家的小小姐，对，文达，文达·罗齐尔，不就很合适？”
“哈！”格林德沃讥讽地大笑起来，“她后来分化成alpha了，现在在灾害应急小组。”这让他回想起两家当初那些极力促成这桩婚事的老顽固们一拍两散的场景，实属大快人心。
罗齐尔，阿不思听说过这个姓氏，欧洲最古老的纯血家族之一，想必与格林德沃也是世交。
“这个不行，那个不要的，好不容易有一个合你心意的，偏偏又分化成了alpha。”巴希达说着叹了口气，又郁闷地喝了一大口蜜酒。
“我只是欣赏文达的能力。”格林德沃说得轻描淡写，巴希达却不认同。
“欣赏，那就还是喜欢的，相处得多了，感情慢慢就深了。”
格林德沃懒得和她争辩，转头却发现阿不思的神情不太自然，便俯身隔着餐桌凑过去，“你别听她胡说，我不喜欢文达，也没别的喜欢的人。”
阿不思这才如梦初醒般意识到自己刚刚的失态，窘迫地垂下头，用叉子拨弄盘子里的柠檬皮。
他没必要对自己解释的。
阿不思明明清楚，这大概只是受临时标记和信息素的影响，他才会在听到那些事时，感觉心里被堵住似的，可又难免在看到对方急着向自己解释时，品尝到一丝酸柑般青涩的窃喜。
格林德沃不知道阿不思低着头在想什么，要多解释几句，却又不知道从何说起，紧张地盯着阿不思看，连自己的信息素有些失控地飘过去也没察觉。
胡思乱想中，阿不思又闻到那阵冰凉微苦的气息，本能地受到安抚，心绪也跟着沉静下来，再抬起头回看向格林德沃时，眼眸里含着水光似的楚楚动人。
幸好巴希达是个beta，在她看来，这两个孩子只是眉来眼去地有些频繁，闻不到空气中过于亲密的信息素，更猜不到昨晚盖勒特干了什么“大事”。
 
餐后阿不思主动提出帮忙收拾餐具，巴希达也没推辞，她刚喝多了蜜酒，晃晃悠悠地上楼午睡去了，走到楼梯中间，她又想起来嘱咐盖勒特：“待会儿你记得把那本《中世纪血源魔法》拿给阿不思，再替我去一趟麻瓜的邮局，我搞不清楚他们说的电气账单是怎么一回事。”
格林德沃随口应下，一挥魔杖，从自己的行李里翻出那本厚重破旧的书籍，“原来姑婆催着我还这本书是为了你。”
阿不思正在厨房弄出许多泡泡，听到格林德沃这样说，急忙回道：“抱歉，格林德沃先生，我并不急着读它，如果您还需要的话，就请将它收回去吧。”
格林德沃拎着那本书靠在他旁边的流理台上，低头仔细地看着阿不思，看他红色微卷的头发，看他湛蓝明亮的眼睛，好像第一次见到他那样，“不要紧，我早就读完了。我只是感叹，如果不是她催着我还，我可能就没法在这遇见你了。”
阿不思转开目光，专心把餐具浸到泡沫水里，然后指挥着几块海绵细细洗刷起来，但在杯盘碰撞的啷当声中，格林德沃听到他说了一句谚语，用德语。
他说：“山与山不会相遇，人和人总会重逢。”
以前他也不以为然，现在觉得确实有它的道理。
 
等阿不思把餐厅和厨房都收拾妥当，格林德沃便陪他回去，阿不思端着那只洗干净了的坩埚，格林德沃就装模作样地“帮”他拿着那本《中世纪血源魔法》，好像他们俩谁也不会无痕伸展咒似的。
可无论再怎么拖延，也只是步行几分钟的距离，格林德沃在栅栏门前与阿不思道别，“我就不陪你进去了，姑婆还叫我去邮局办事。”说着他把书垫在坩埚底下交给阿不思，想了想，又说：“你还是应该多休息一下，再去睡一会儿吧。”发情期的omega总是比往常更虚弱些。
“别担心我。”阿不思仰起头对他笑笑，“你快去吧，麻瓜的邮局三点就要关门的。”
 
很难评价麻瓜的邮局和巫师的魔法部哪个效率更低，总之邮局三点起谢绝访客，格林德沃两点多到，快五点才解决了巴希达的电气账单和麻瓜银行账户之间那个叫“汇划”的威尼斯问题。但不得不说，古灵阁的妖精们也该想想办法，而不是让巫师们总是携带沉甸甸的钱币交易。
之后他没直接回去，转而又跑了趟对角巷，顺带连翻倒巷也找了找，虽说龙血是稀有罕见的材料，但偶尔运气好的话，也能在一般的魔药商店买到，只是别期望价格会公道。格林德沃不在乎多花几个金加隆，想想如果自己能给阿不思带回一小瓶龙血，他该有多高兴。
但显然，格林德沃今天没有这个运气，他也不记得自己私人的收藏里有龙血，恐怕之后得找魔法生物管理办的下属问问。
等他返回戈德里克，天色已晚，万丈霞光早已收束在山峦的另一端，只剩下最后一层绛紫的沉淀，山谷里的人家们都点起了灯，错落的窗口中透出淡淡的光晕。
 
“又出去闲逛，晚饭吃了没有？”
巴希达正坐在餐桌的一端，给她的几个老友回信，见盖勒特这个时间才回来，像所有爱唠叨的长辈一样，语气里有些不快，哪怕格林德沃早就过了被人管教的年纪，在她眼里，总还是不让人放心的小孩。
格林德沃将外套挂上衣架，随口回她“吃了”，一时却有点想不起自己晚上吃什么了。以他的身份，格林德沃对起居饮食可以说是很不讲究了：平常工作的时候都是秘书送来什么就吃什么，很少挑剔；不得不用飞路网在几个国家频繁辗转时，会议之间他可能只喝点咖啡或者茶。他想起来了，自己晚上吃的烩肉卷，做得过于油腻，而且他不太想深究里面到底是什么肉。
巴希达倒是没管他答什么，起身走进厨房，端出一盘玉米浓汤，和两块蒜蓉面包。
格林德沃从善如流地在餐桌前坐下，舀了一勺玉米汤送进嘴里，在巴希达问他“还想吃点什么”的时候，突然不切实际地想——想吃阿不思做的炖菜，想听他抱怨自己怎么这么晚才回来。他摇摇头回答：“不用了，姑婆，我晚上吃过饭了。”
“好吧，好吧。只是叫你去一趟麻瓜的邮局，也不知道你是怎么拖到现在才回。你看看，信件都堆成山了。”巴希达说着指了指放在他手边的那一沓信，确切地说是两沓，上、下午分两批送来的，恰好上午他在补觉，下午又出门了。
格林德沃单手草草翻过每只信封，从火漆的颜色来看，没什么要紧的，他就连拆都没拆开，拢了拢随手推到一边，看得巴希达满脸怀疑，“你都不工作的么？欧洲的巫师没有未来了！”
格林德沃已经囫囵吃完了那两块面包，也喝光了汤，抓过餐巾擦了擦嘴，“我不工作？我的好姑婆，多亏了你的侄孙，我，勤勤恳恳地工作，浪费时间跟一帮冥顽不化地老头子们开会，”他四下看看，试图寻找出一个最强有力的成果，“巫师们才能用上电灯！”（《保密法》第127次修改中，放宽了巫师对麻瓜科技的使用范围。）
“哈？”巴希达看看头顶的吊灯，和餐桌上现在只是作为装饰的烛台，“你还管这个？”
“我什么都管。”
话音刚落，刚刚还通亮的屋子倏地暗下来，四下一片漆黑，伸手不见五指。
巴希达摸出魔杖，用了个荧光咒，“梅林啊，这是怎么回事？”
格林德沃走到窗前向外看看，家家户户都黑着，看来是这一片的电网都出了问题。突然想起什么似的，他取来外套，扔下一句“我去看看”，就匆匆跑出门。
“盖尔，你小心一点！”巴希达在他身后心有余悸地大声嘱托，像她一样，大多数巫师都对搞不明白的麻瓜科技心存疑虑，碰上这样的突发状况，更是不知所措。
 
难以置信，这是他今天第三次站在邓布利多家的门前，格林德沃只是有些担心，担心阿不思自己一个人在家会怕。
他站在漆黑的院子外，抬头看见二楼的窗口点着一簇摇曳的烛光，看来是有所准备，没什么好担心的。
格林德沃静静地在黑暗里站了一会儿，久久地望着那一簇烛光，像凝视着自己心的饥渴，萦绕不散的需索，终于在转身离开和上前敲门中做出选择。
 
 
 
《Countryside》Ch.05 终
全文未完待续
 
 

Chapter 6
 
 
青藤环上的小鸟正缩在叶片底下打瞌睡，听到有人敲门，迷迷糊糊地探出半个脑袋，敷衍地闭着眼“啾”了两声，格林德沃后知后觉地想：这该不会其实是个门铃吧？
他后退两步抬头看看二楼的窗口，又走回来，鬼迷心窍地对着小鸟说：“他会不会没听见啊？”
小鸟把羽毛蓬得像个小毛球，细小的爪子紧紧抓着藤蔓，只顾自己睡得舒服，并不理会格林德沃问题，就在他要狠下心再用力敲敲门的时候，门不紧不慢地向里打开，阿不思举着一盏烛台出现在门口，意外地看着台阶上的访客，“格林德沃先生？”
格林德沃收回正要再敲一次门的手，有些生硬地背在身后，点点头，“晚上好，阿不思。”
阿不思会心一笑，也说：“晚上好，格林德沃先生。”黯淡的烛光将他的轮廓映照得更加柔和，仿佛维米尔精妙细腻的笔触所勾勒的画面。
“刚刚突然断电。”格林德沃说得有板有眼，好像这不是个粉饰过的借口，“我过来看看你这边是不是也一样。”
阿不思举着烛台向外踏了一步，果然看见左邻右舍陆陆续续地点起蜡烛或煤气灯，“也许是电路出了问题，今晚大概只能这样了，但明天电气公司应该就会派人过来维修了。”
“没想到你对麻瓜科技也很熟悉。”
“毕竟在很多时候，它们确实相当便利。”事实上，阿不思向来推崇巫师也应当去学习麻瓜的知识，不仅是科技，还有他们的历史、艺术、哲学等等。
格林德沃听到一点窸窸窣窣的声响，这才注意到阿不思身侧的半空中悬着一对长针，正有条不紊地编织着一只猩红色的……袜子吧？
阿不思顺着他的视线看到那只才刚开始织，还皱皱巴巴不像样子的羊毛袜，有些不好意思，一挥手把它挡在身后，低声解释：“我正在看书，这能帮助我思考……您要进来喝杯茶么？”说着他后退两步，把门口让开请格林德沃进来。
“不必了，已经这么晚了……”格林德沃自觉不该再打扰，毕竟他起初只是担心阿不思应付不来突发的停电，过来看了，也见到了，该放下心回去了。可阿不思的脸上流露出一丝不舍，这又让他方寸大乱，“或许，你想和我去散散步么？我是说，今晚的天气很好，出去走走会是个不错的选择。”
“乐意之至。”阿不思欣然答应，吹灭了烛台便要随格林德沃走下台阶。
“你再披上一件斗篷吧，别着凉了。”
阿不思不禁假意抱怨“我没那么弱不禁风”，但还是听他的话，从门后的衣架取下一件斗篷。
 
正如格林德沃所说，今晚的天气很好，皎洁的月光铺满了鹅卵小径，黑丝绒般的夜空中缀满了珍珠似的星星，微风簌簌吹过，草丛里的昆虫息住低鸣，又在风停时再次活跃起来。他们沿着那条在夜色中仿佛微微发着光的小石路，渐渐远离了村落中的灯火，向着静谧的山谷深处信步而去，直到听见潺潺的流水声。
“我十六岁的时候，在戈德里克住过两个多月。”格林德沃先起了话题，“有时夜里睡不着，就来这里散步。”说着他略略停住脚步，回身朝他们来的方向望了一眼，“那时从姑婆家阁楼的屋顶上，也能看见这条小溪，”现在从这里只能看见高大的树影，和一点点邓布利多家的屋顶，“旁边还没建起房子。”
阿不思接着他的话说了下去：“我们一家人原本住在沃土原，那里也聚居着许多巫师家庭。在我的小妹妹阿莉安娜出生后，父母在戈德里克找到更适合建一座大房子的地皮，我们才搬到这里。”
格林德沃不曾去过沃土原，甚至没有听说过，于是他问那是个什么样的地方。
阿不思摇了摇头，“其实我对沃土原的记忆也不多，那里，嗯……没有这样的山。”阿不思要往远处指的手刚抬到一半，才惊觉自己的描述实属稚拙，好在耳廓泛起的红晕在夜色下并不明显。
但谁又能苛求一个人五、六岁孩童时期的记忆力呢，格林德沃只觉得他可亲可爱，下意识地顺着他的话问：“那有这样的小溪么？”话语间，他们已经离开了那条灰白色鹅卵石铺成的小路，顺着倾斜的山坡往溪边走。夏季水量充沛，昨天又下过暴雨，此时的溪流水面开阔，在月光下翻涌着层层银白的浪花。
“是有一条河……”阿不思边走边回忆，却也只有些零散的画面在模糊的记忆里飘浮，“但在平原上，两岸有茂盛的芦苇。”确实很不一样，脚下的青草地与石砾构成的缓冲带相接，石缝里钻出顽强的蕨类植物，最靠近水面的那些石头上裹着暗绿的苔藓。
他们在溪边找到一块巨大平坦的岩石，决定坐下稍作歇息。晚风吹起阿不思披散的长发，又被他绕过颈后捋到一侧，指尖在发尾习惯性地打着转。格林德沃的视线不禁落在他白皙的颈侧，继而跟着他的指尖和那些柔软的发丝缠绕在一起，他常常觉得阿不思的这些小动作很吸引人，他几乎可以坐着什么也不干，就那么看着他，看上整整一天。
“你在沃土原还有其他家人么？”
“有一些远房亲戚，但也只在父母的葬礼上见过一次，往日里没什么联系。”
“我很抱歉，阿不思，关于你的双亲，我很遗憾。”格林德沃记得在他们的第一次交谈中，阿不思就提起过自己的父母很早病逝。
“没关系，已经过去很久了。”在这件事上，他总是显得超出年龄的成熟，也许因为他是家中的长子。
 
当年阿不思以令人惊异的表现完成了最后一门O.W.L.的实践考试，刚踏出考场，就被菲尼亚斯·布莱克校长截住，随同他的还有面色沉重的格兰芬多院长，以及一位陌生的穿绿色长袍的巫师，她胸前有一枚骨头与魔杖交叉的徽纹。
“很抱歉没能更早地通知你，但请理解我们是出于好意，也是由你父母授意，以避免影响你的O.W.L.考试，不过现在，请立即与梅尔斯治疗师前往圣芒戈。 ”
邓布利多夫妇在旅行中感染了当时难以治愈的传染病，他们隔着防护屏障与阿不思相见时，已经病入膏肓，枯槁如幽灵，但在阿不思眼中慈爱依旧。坎德拉哭着伸出手试图贴着屏障去碰一碰她的孩子，她说“对不起，我们是不合格的家长”，但也说幸好三个孩子都在霍格沃茨才没有受波及。珀西瓦尔怀抱着脆弱的妻子，嘱咐阿不思照顾好弟弟和妹妹，“阿不福思和阿莉安娜还小，恐怕还不能承受见到这样的我们，所以我和坎德拉才决定只叫你来，阿不思，这个家以后就要靠你了。”
“爸爸、妈妈永远爱你们。”
离开病房时，阿不思还算镇静，可刚走进人来人往的大厅，他就像被抽空了浑身的力气，瘫坐在一张长椅上抱头痛哭，直到喉咙喑哑，眼睛里也一滴泪也流不出来了，眼皮红肿刺痛得像被毒蜂蜇过。
之后他反复琢磨措辞，尽量将事实修饰得不那么难以接受，才转告给阿不福思和阿莉安娜，然后像坎德拉与珀西瓦尔期望的那样，肩负起对家庭的责任，安抚绝望崩溃的弟弟妹妹，妥当地举办了葬礼，在下一学年开始时，返回霍格沃茨继续学业。
 
“我们必然要缅怀逝者，但我想更重要的是珍爱眼前的人。我的弟弟妹妹身体都很健康，只要他们能平安长大，幸福快乐……”说到最后，阿不思的嗓音里有些许哽咽，没再继续下去。
格林德沃感觉自己的心都被揪紧了，随着阿不思的讲述感到阵阵沉闷的疼痛，哪怕他显然将那些孤独痛苦的时刻泛泛带过。他很想伸手将阿不思揽进怀里，想安慰他，但又自觉没有这样的身份，况且阿不思也绝不是怨天尤人之辈，他身上一直有种温柔的、包容的强大，他原谅命运对他的不公，像一只饱受创伤的牡蛎，默默地疗愈自己，最终将那些磨难吞吐成一颗绝世美丽的珍珠。
“抱歉，我讲了太多不愉快的事。”
“请千万别为此道歉，阿不思，我多么希望那时我能在你身边。”
“谢谢您，格林德沃先生，您太慷慨善良了。但请别为我们担心，我们在霍格沃茨得到了很多帮助，受到了很好的照顾，那就像是我们第二个家。”说着阿不思朝他露出一个宽慰的微笑，湛蓝的眼眸在月光下仿佛荡漾着粼粼的水光，看得格林德沃有些失神。
“那么也说说您的事吧，格林德沃先生，您十六岁时怎么会来到戈德里克？”
 
于是格林德沃向他讲起自己少年时代那些危险的实验，他将那时的自己描述得“十分粗野，离经叛道”，这引得阿不思“嗬嗬”笑起来。
“恕我直言，我真的很难想象那样的您。”
“我炸了德姆斯特朗两间教室，连校长都没法完全修好它们。”格林德沃的语气里甚至还有点恶作剧式的骄傲，“他们再也忍受不了我了，就停了我的学。”
阿不思低声惊呼起来，“怎么会？”
“学校的信先寄到了格林德沃庄园，我那个脾气暴戾的父亲早就备好了一堆严厉的惩罚。”格林德沃说着解开了左手的袖扣，将衬衫的长袖卷上去，露出小臂内侧多年来依旧无法消除的痕迹，魔法造成的痕迹，“他指责我研究黑魔法，却用黑魔法教训我，简直不可理喻。”
阿不思心疼地轻轻抚过那些青灰色的鞭痕，抬头问他：“很疼么？”
格林德沃也看向他，才发觉两人之间的距离很近，近得有失分寸，可他不想退开。
“很疼。”
他本想说“没什么”，却在看见阿不思忧虑的神情时，故意改口那样说，好获得更多的关心。
果然，阿不思焦急地抽出魔杖，尝试了几个治愈魔法，但显然毫无作用。
格林德沃不忍再让他为自己难过，又把衬衫袖子放下去遮住伤痕，“没事了，现在早就不疼了。”他想了想，又试探地问：“你会认为我是不道德的么？因为我研究黑魔法。”
阿不思不假思索地摇摇头，“我相信魔法的黑白之分只取决于巫师的善恶，追求真理之中没有罪孽。”
格林德沃不由得松了口气，继续讲道：“我的母亲可怜我，就做了个门钥匙，把我送到这儿来，暂住在姑婆家里。”
“您觉得这里怎么样？您喜欢戈德里克么？”
格林德沃又看了一眼阿不思，开诚布公地回答他：“现在比那时更喜欢。”
阿不思很难不听懂话中的深意，却害羞得不敢承认，转而谈起关于戈德里克的话题。
 
“想必您也知道，戈德里克山谷，是有史以来最伟大的巫师之一，戈德里克·格兰芬多出生的地方，也因他而得名。”
格林德沃也不拆穿他，对他而言，阿不思讲什么他都听不厌。
“这里不仅居住着许多像佩弗利尔和波特这样古老的巫师家族，也留藏着许多奇妙的魔法。”
“哦？”格林德沃屈起一条腿踩在石头上，手肘抵着膝盖，饶有兴致地用手指托着下巴，“比如说？”
阿不思被他的过度期待弄得有点紧张，像要宣布什么重要的事情似的，挺直了上身，清了清嗓，“比如我无意间发现了这个魔法，就在这里。”说着他再次抬起手腕，杖尖在空中打着细小的火花画出复杂的图案，像一场小型的烟火表演。但他要展示的并不是这个，末了他利落地一抖手腕，在身边带出风一样的气流。
一瞬间，月光和星光都黯淡下去，他们周围的草地里升起无数蒲公英似的荧光，像夏夜的萤火虫飞舞，又像冬日里的雪花重回天空。
阿不思下意识地放低了音量，轻声问他：“是不是很漂亮？”
“是啊，很漂亮。”
阿不思转头去看他，才发现格林德沃并没在看那些如梦似幻的荧光，而是在光影下静静地看着自己——原来那不是拍摄角度造成的阴影，他右边脸颊确实有个很浅的梨涡，只有他笑起来的时候才会显露，在回过神之前，阿不思已经伸手碰到他的嘴角。他惊慌地要收回，却被格林德沃先一步捉住，紧紧握着，轻轻吻到他的指尖。
“那你猜是谁留下了这个魔法？”
阿不思觉得自己的脑袋又不灵了，任由格林德沃也握住自己另一只手腕，被他引着再次挥舞起魔杖。
半空中的荧光随之慢慢旋转起来，接着潮水般涌向小溪，在正中间汇聚成一团更大的光球，在它下方，水面翻涌起一圈圈涟漪，一艘小船悄无声息地浮出水面。
那是一整桩树干挖凿而成的小船，造型纤细而优雅，上面依旧留着格林德沃的魔法，藏在水底多年却不朽不腐，在荧光下泛着莹润的漆光。
“来。”
格林德沃拉着阿不思走向溪边，那艘小船也悠然漂到岸边。格林德沃先踏上去，转身去扶阿不思，纤细的船身在他也迈上来时危险地晃了晃，阿不思吓得倒吸了口气，但马上被格林德沃一把抱进怀里，头顶传来他低沉的嗓音，“别怕。”
小船被魔法推离岸边，格林德沃拉着阿不思在船底躺下，细心地问他：“冷么？”
船底狭窄，阿不思其实是枕着格林德沃的胳膊整个躺进他怀里，根本不可能冷。他胡乱摇了摇头，格林德沃却没管他怎么答，自顾自地用外套裹紧了他，见他害羞地深埋着头，有点好笑地拍了拍他的肩膀，“别钻了，就这么大点地方你能躲哪去？快看，抬头看啊。”
阿不思闻言抬起头，顿时被眼前仲夏的璀璨星空夺走了呼吸，小船随着溪水顺流而下，头顶的银河便也像缓缓流动起来，不时被沿岸灌木的枝杈影影绰绰地遮住，当真如同倒映在穹顶的耀眼的河流，无比灿烂，也无比浪漫。
时间像静止了一般，不知过了多久，阿不思才轻声问：“我们要去哪里？”
“任何地方。”
阿不思感到格林德沃的胸口在他说话时轻微地震颤起来。
哪里都好，哪怕这条溪流通向的是神话中世界尽头的大瀑布，他也愿意。
 
小船最终漂进山谷深处的一片湖泊之中，缓慢地打着转，星星在头顶旋成迷乱的迹涡，再果决的先知也不能读出它们指向的命运。
“阿不思……”
这声轻唤的末尾化成一个模糊的气音，让它听起来就像一声亲昵的“阿尔”。他的父母从前一直这样唤他，他的小妹妹也常学着这样叫，可是父母去世后，就再没人这样呼唤他了，这让他听见格林德沃的呼唤时，不禁鼻酸起来，他阖上眼，怕自己会忍不住落泪。
“困了就睡吧，我会带你回家的。”
像躺在一个轻盈的梦上，温暖，柔软，甜蜜。
 
格林德沃醒来时，觉得自己也像做了个虚幻的梦，只有巴希达喋喋不休的抱怨，才让他确信，昨晚自己确实“又不知道跑去哪里，叫人担心得半死”。
他又扯了个“帮忙检修电路”的谎，一只猫头鹰从客厅的窗户飞进来，丢下一封印着紫色火漆的信——这代表“比较紧急”。
 
 尊敬的格林德沃先生：
 
 我注意到您还没有返回纽蒙迦德，是否需要为您延长休假安排？
 
 您忠诚的，
 秘书·阿伯内西
 
见鬼，他彻底忘了，自己当初离开奥地利的时候说一周后回去，算下来，今天是第六天，往常他总会在休假结束前一天返回，以确保不会扰乱之后的工作。
格林德沃找来一支羽毛笔，在那封信下方的空白匆匆写道：
 
 不必，我明天回去。
 ——G.Grindelwald
 
 
 
《Countryside》Ch.06 终
全文未完待续
 
 
 

Chapter 7
 
格林德沃迟疑了一阵子，那张信纸被他折起又展开，羽毛笔在指间拿不定主意似的晃来晃去。最终他还是将信封好，绑回到猫头鹰的腿上，平淡地说：“去吧。”
那只训练有素的猫头鹰扬着头朝他示意般地鸣叫了一声，展开翅膀利落地飞走了。
他尚且没理清自己脑子里的思绪，转头看了眼仍面带愠色的巴希达，很难估量她会对自己接下来的话作何反应。
格林德沃试探性地清了清嗓，换来正在厨房揉面团的巴希达的一个瞪视，和一杯温度正好的红茶——很好，自己还是她疼爱的侄孙。巴希达永远没法对“我们的金色小胡桃”狠下心来，这也是当初格林德沃夫人选择将盖勒特送到她这儿的原因。
于是他兜着圈子说起：“巴希达姑婆，您与邓布利多家做了许多年邻居，觉得他们家的人如何？”
巴希达不明就里地扫了他一眼，“还能如何，你又不是没见过阿不思，这么好的孩子，家庭自然也不会坏。他们一家人都正直又善良，可惜……”说着她叹了口气，眼角有些感伤地泛起泪光。
格林德沃顾不上安慰追忆往昔的巴希达，直奔主题，“您一直催我找个踏实人家的好omega。”
虽然讶异他怎么突然主动提起这个他向来最不屑谈及的话题，巴希达还是顺着接下去：“又不止是我，格林德沃家上上下下、里里外外，谁不替你着急？哪有你这个年纪还没成家的alpha，简直荒谬，有、”
格林德沃在她说完剩下的那半句“有损声誉”之前，抢着说道：“阿不思是个omega。”
气氛微妙地沉默了片刻，接着厨房里像炸开了个爆破咒，刚刚还浮在半空中的面团“吧唧”一声砸在案板上，扬起一片白花花的面粉，巴希达拎着擀面杖和魔杖冲出来，“梅林的胡子啊！盖尔，哪怕是你，也过于厚颜无耻了！阿不思才几岁？你都能当他的父亲了！”
哪怕巴希达平常再和蔼可亲，现在这副拿不准是要用擀面杖还是魔杖教训他的架势，还是把格林德沃逼得退缩到餐桌另一头，隔着被震得直颤的茶具与她对峙，“我才三十多岁！！（虽然差几个月四十……）就巫师的寿命来讲，还很年轻！”
“嗯……这倒确实，而且巫师中年龄差距巨大的伴侣也有不少。”
见巴希达态度有所动摇，格林德沃赶紧乘胜追击，也不顾自己的年龄身份了，凭着“金色小胡桃”的好皮相，眼巴巴地求：“我的好姑婆，您得帮帮我。”那双灰蓝色的眼睛里满是诚恳。
巴希达一个激灵清醒过来，“不行，还是不行！坎德拉是我在这山谷里最好的朋友，她那么信任我，当年还留下信件拜托我照顾她的孩子们，我怎么能、怎么能……”巴希达咬咬牙，直白地说：“我怎么能让自己的侄孙将阿不思占为己有？！这是强取豪夺！”
“怎么能说是‘占为己有’？什么‘强取豪夺’……我也是为了照顾阿不思！难道您忍心看他伶仃一个人打点家里，辛苦抚养弟弟妹妹？”
“咳……阿不思这孩子确实可怜，如果他是个beta，都不会这么难。一个omega，还未婚，根本没法在外抛头露面，更别提找一份工作了。”巴希达说着又心酸起来。邓布利多夫妇去世后这两年，阿不思从不接受她经济上的救助，总是说魔法部和霍格沃茨已经免除了他和弟弟妹妹们的大部分开销，父母的积蓄加上他自己零散的收入，足以维持生活，她也只能在学校假期时，多招待三个孩子过来吃饭，送些自己做的点心零食。她知道三兄妹中，阿不思尤其嗜甜，也只有在他专心地挖一块布丁吃时，才会从他脸上看出些与他年龄相符的稚气，这个才堪堪成年的小巫师，过早地学会了如何隐藏挣扎的窘态，如何吞咽生活的苦涩。她想着等阿不思毕业就好了，凭他的才华，肯定能在魔法部谋个好职位，到时候就不愁养活弟弟妹妹了，哪成想……如果有个合适的alpha就好了，真心地爱他，与他结合，照料家庭。
“他家里没别的长辈了，没人能帮他操心婚事。”
格林德沃开口截断了巴希达的思路，她在餐厅里左右为难地转悠起来，手上的擀面杖与魔杖危险地挥来挥去，让强悍如格林德沃也生出几分怯意，放软了语气劝说：“姑婆，要不您先坐下来？”
“你闭嘴！不要干扰我思考！”魔杖在空气中划出凌厉的风声，但好在巴希达只是激动，没真的用上魔法，“我不会帮你的，我不能帮你，这得阿不思自己同意才行，对，得阿不思愿意，他也得爱你，接受你。”
“可是我明天就要回奥地利了。”格林德沃实事求是地说道。
“明天就回？！”巴希达又尖叫起来，“那我真是想对了。不行，绝对不行！你这样一心扑在事业上的alpha，根本靠不住。”
“但我不能就这么走了，我不能把阿不思独自留下。我的心已经被他拿走了，如果不能再见到他，我一定会被折磨得发疯。”
巴希达依旧瞪着盖勒特，试图判断他这副“苦苦哀求”的模样几分真假。
“可是如果您允许我把飞路网接过来……”
哈，原来是这么一回事。
巴希达终于弄清了盖勒特几经周折的意图，果断地拒绝：“休想，我可不愿意凌晨几点突然有一群魔法部的人从我家客厅的壁炉里钻出来。”
“那我就做个门钥匙。”格林德沃早就考虑到这一步似的，妥协得很干脆，虽然门钥匙绝对是他最为讨厌的传送方式，同时也许是格林德沃唯一有点“棘手”的魔法——他晕门钥匙，并不特别严重，也看运气，至今为止只有一次在抵达目的地后，强撑着一脸镇静地走去盥洗室才吐，下属们面面相觑地等在那条通往会议室的走廊里的场景不堪回首。但英吉利海峡远远超出幻影移形的范围，能够每天快速往返奥地利的方法确实有限。
“但是姑婆，哪怕我每天都回戈德里克，万一我不在的时候发生什么事，您一定要想办法立即通知我。”
巴希达不解地回他：“这儿每天都一个样，能出什么事。”
“姑婆，您就先答应我吧，替我照看着阿不思，有事要让我知道。”
“好吧，好吧。”巴希达拗不过他，只能答应下来，“不知道你打什么主意，但要我说，阿不思才不会喜欢你这样的alpha，倒是你们会里如果有什么合适的青年才俊，记得介绍回来给阿不思见见。”
这下轮到格林德沃把巴希达先前的话原封不动地还给她，他说：“休想！”
 
虽然没得到巴希达的支持，格林德沃还是凭着一篮她烤的黄糖饼干有了去邓布利多家的借口。想着趁下午茶的时间，可以多待一会儿，可来得不巧，阿不思正赶着羊群要出去，见他站在篱笆外，惊喜却又左右为难，张了张嘴不知道该怎么说，连例行的问候都忘记。
格林德沃将他的反应通通看进眼里，心底跟着暗自欢欣，像一锅快要沸腾起来的魔药，从锅底升起细小的泡泡，他了然地点点头，故作从容地问：“我可以跟你一起去么？”
“当然。”阿不思不想显得太迫切，开口的语气却露了马脚，他随即轻咬住下唇，小心地观察格林德沃的表情，见对方没什么异样，才抿着嘴微微笑起来，眼眸害羞地垂下，又悄悄挑起一点去看他。
格林德沃像个绅士那样俯身为他打开栅栏门，那一大群山羊挨挨挤挤地拥着阿不思蹭出来，像好大一坨奶油溢出来，阿不思被挤得看不见脚下，绊到一处坑洼，才踉跄了半步，就被格林德沃伸手扶住。
“谢谢……”阿不思觉得自己又不争气地红了脸，抓着格林德沃胳膊的手无所适从起来。
格林德沃只是低声提醒他“小心”，待羊群都通过，阿不思也站稳了脚，才礼貌地退开。
 
与昨夜散步的方向不同，他们今天朝着山谷的西边走出很远，其间阿不思提起上周他的羊没看紧啃了波特家的药草，好在对方并未计较，只是波特家的小儿子找到他说：“那些药草有生发的功效，如果你发现它们的毛突然变得特别浓密，还请不要惊慌。”
阿不思说到这里，偏过头打趣似的问格林德沃：“你有没有觉得它们的毛长得特别多？”
“这……我不是很清楚。”格林德沃以前与所谓的“乡村生活”相距甚远，他根本不知道山羊的毛该长成什么样。
“我想应该是那些药草的功效对山羊并不明显，不然还不知道它们要变成什么样。”阿不思好像为此松了口气，正说着，见走在前排的山羊又有些偏离路线，在袖子里抖了抖魔杖，引导它们调转了方向。
 
他们终于走到那片适合放牧的开阔草原，在上风口找了块平坦的草地并肩坐下。格林德沃拿出那篮巴希达交给他的黄糖饼干，“姑婆叫我给你送点饼干，她今早上烤的。”虽然差一点要进火炉的就不是面糊，而是我。
“谢谢，巴沙特夫人真是太好心了。”阿不思开心地拿了一块。酥脆的饼干，焦甜的粗糖粒，阿不思顿时满足得眯起了眼，脸颊跟着鼓起来一点，又忽然意识到自己的反应好像太孩子气了，急忙扭开头假装在看远处的羊群，从格林德沃的角度只能看到他一点泛红的耳尖。
他太容易害羞了，虽然在格林德沃看来，这也非常可爱迷人，但总要小心自己不会过于唐突，一点点“调情”意味的玩笑都会把他吓跑，更别提意乱情迷的追求。格林德沃自认为从未对任何一个人如此的耐心，如此的在意，正如他自己所说，“我的心已经被他拿走了”，他必须非常谨慎，才能从他亲爱的阿不思那儿得到一些怜悯，求他不要打碎自己的心。
羊群稀稀散散地游荡在繁茂的草原上，悠闲地嚼着草叶，格林德沃不得不承认，现在这些牲口比在不久前的那个雨夜里让人省心得多，除了两只小羊羔，一直绕着阿不思蹦蹦跳跳，还特别喜欢往他怀里拱，格林德沃几次挥手想把它们赶开，反而被其中一只胆大的咬住了袖子。
“抱歉，我把它们惯坏了。”阿不思伸手把那只耳朵上有些浅咖色斑点的小羊羔抱回来，看得出它还对格林德沃亮闪闪的袖扣不依不饶，可阿不思把它抱得很紧，小羊羔在他怀里蹬了蹬蹄子，又老实了。
格林德沃正想看看阿不思要怎么教训这两个小东西，只见他把下巴搁在小羊羔的头顶，温柔地蹭了蹭，轻声说：“好了，你们不要再欺负格林德沃先生了。”另一只受了冷落的小羊羔又跑过来，不停地用头拱阿不思的手心，好像也非要他抱似的。
阿不思嘴上哄着“好了好了”，从篮子里取出一块饼干掰开，给了它们各一半，“吃了饼干，就去那边玩儿，好么？”
他漂亮的长发顺着肩膀垂下来，格林德沃怕被那两只傻乎乎的小羊羔嚼进嘴里去，急忙伸手为他别到耳后，顺着捋到发梢，不敢松手，就那么呆呆地握着。
阿不思轻拍着那两只小羊羔的屁股，终于把它们推走了，转头看见格林德沃还提着自己的发梢，又有些不好意思，一边低着头把那些发丝抽回来，一边小声说：“我是该剪剪头发了，可是得等阿莉安娜放了暑假从霍格沃茨回来，我一个人总是弄不好。”
“不要剪，我很喜欢、”
阿不思听到他说“喜欢”这样直白的一个字眼，惊讶地抬起头，一双湛蓝的眼里满是以为自己听错了的犹疑，格林德沃就在那样动人的眼睛里独自慌张，磕磕巴巴地说：“我、我……很喜欢你的长头发，很漂亮。”
阿不思恍悟是自己大惊小怪了，格林德沃只是礼貌地恭维自己的外表，于是也跟着磕磕巴巴地回了声“谢谢”。
像是为了转移注意力，阿不思从斗篷里掏出一本厚重破旧的书，格林德沃看着眼熟，也马上认出来，阿不思竟然带着那本《中世纪血源魔法》，而且显然已经看了几章，书签夹在中间。
“您介意我读一会儿书么？”阿不思不想让格林德沃觉得自己有意疏忽他，把书放在膝头却没翻开，指尖迟疑地摩挲着坚硬的书角。
“嗯，你看吧。”格林德沃说着放松地向后躺下去，压折了一片茂盛的草丛，衣衫沾上草叶折断后渗出的汁液，呼吸间尽是潮湿的泥土味儿、青草的涩味儿和吹得很轻的风。
他已经很久没像这样“粗野”，或者说自由自在，像他昨晚同阿不思描述的那样，攀爬德姆斯特朗那棵会打人的柳树；招惹山林里的怪兽，搏斗中差点摔下悬崖；飞到高处，朝着学校后面的高山湖泊不要命了似的跳水……现在他只想拥着阿不思在这渺无人迹的草原上尽情地打滚，阿不思那样的乖孩子，一定会露出惊慌失措的表情，想把他困在自己的臂弯间，俯下身闻他发间的花香，他想……阳光晒得他有些懒倦，沉沉地阖上眼。
 
再睁开眼时，格林德沃先是有些晃神地眨了眨眼，才意识到自己看着的是某个人的手心。
阿不思感到眼睫扫过掌心的痒意，察觉到格林德沃已经醒了，便移开轻轻罩在他眼睛上的左手，只是还没完全移开，就被格林德沃捉住，他像还没清醒似的，握着他的手搁在胸前，迷迷糊糊地望着自己，脸上带着点好像做了美梦的餍足的笑意，灰蓝色的眼睛里仿佛含着缠绵的雾气，让他想起霍格沃茨的黎明，他总是坐在格兰芬多塔楼的窗台上，一边阅读，一边等待破晓，金色的晨曦穿透云雾，照耀在古老的城堡上。
格林德沃屈起拇指，轻挠起阿不思柔软的手心，阿不思痒得要躲，他就握得更紧了，脸上的笑意更甚，故意问他：“你为什么遮着我的眼睛？”
“您睡得不太安稳，我想是阳光太刺眼了。”阿不思眨着眼平静地回答他，假装自己没为了这个“说法”而忐忑。
格林德沃不满地撇撇嘴，仍盯着阿不思看，试图从他脸上看出些端倪，“我睡了多久？”
“不太久，还不到二十分钟。”
还不到二十分钟，可这是无比美妙的二十分钟，格林德沃想，因为他一睁开眼就看见阿不思，就在自己身边。
他很想告诉阿不思自己的感情，坦白自己对他的爱慕，可又好像太仓促了，他们才相识短短几天，在此之前，他从没想过步入婚姻，组建家庭，现在也依旧认为这是一个疯狂的想法，可他想自己大概也已经不剩什么理智了……真可怕。
格林德沃暂且把自己的想法放在一边，毕竟他也不想让阿不思觉得自己是一个轻浮的人，不想有丝毫被拒绝的可能，他必须耐心，他必须非常确定，确定阿不思会答应时。他注意到阿不思膝头摊开的书又翻过了几页，便问：“你看到哪里了？”
阿不思简短地复述道：“中世纪的巫师认为，omega是被恶魔附身，在人间引诱无辜的灵魂。”
荒谬，但我不能说我完全不认同这种说法，同时我承认自己也并不无辜。
“当时有很多种‘驱魔仪式’，‘圣父’在仪式中会用到苦艾、黑根、霍克拉普果等草药，我想这应该是最初的抑制剂的原型。”
 
那是格林德沃离开前最后一次见到阿不思，他们竟然讨论起了抑制剂配方。第二天早晨，他只与巴希达道别，便揣着一片被做成门钥匙的绿叶走向村庄外无人会注意的山坡，那片桃心形的绿叶不是随处揪的，正是邓布利多家的小鸟从青藤环上啄下来送他的那一片，被他保存在一个透明的球体魔法中。
经过邓布利多家的院子时，格林德沃还是短暂地驻足，望着那栋静悄悄的房子。他最终还是掏出了魔杖，没去敲栅栏门，只是在篱笆上轻挥了几下。
这一切尚未被阿不思察觉，直到几个小时后，临近午餐时间，一只小猫头鹰“嗖”地飞进他的窗户，在餐桌上极具戏剧性地打了个滚。
 
 亲爱的阿尔：
 
 很抱歉没能当面与你道别，我已于今晨返回奥地利，但我在你的篱笆上留了些“小把戏”，希望你会喜欢。
 请给我写信，不要让我觉得自己已经被你遗忘。
 直到再次见到你，我的思念不会停止。
 
 p.s.看好你的糖罐，这傻鸟一有机会就把脑袋埋进去。
 
 随信献上我的爱意，
 G.Grindelwald
 
 
 
《Countryside》Ch.07 终
全文未完待续
 

Chapter 8
 
格林德沃返回纽蒙迦德前，绕道去了趟对角巷，去买上次过来时看到的那只小长耳鸮——它长得很标致，棕褐色的羽毛泛着健康的光泽感，高高树立的耳状羽像两支小旗子，随着它歪头打量人的动作轻轻抖动，金棕色的眼睛圆而明亮，看着聪明又机警——况且他的确需要一只专门给阿不思寄信的邮差。
咿啦猫头鹰商店的老板没心情招待大清早扰人睡梦的客人，打着呵欠狠敲了他几个加隆，格林德沃显然不在乎那点儿钱，只是希望阿不思也会喜欢这个小家伙，见了它就给自己多写几封信。
等提着笼子传送回纽蒙迦德，他才终于明白，长得这么精神的一只小猫头鹰怎么会过了好几天仍没被买走，甚至更可能是被买走后又退回去。
格林德沃刚打开笼门，那只小长耳鸮就一反在橱窗里乖巧的模样，振翅冲出笼子，绕着书房的吊灯乱飞，边飞边发出过度兴奋的“咯咯”声，简直像某种怪笑。那盏华丽沉重的吊灯被它带起的风危险地摇晃起来，格林德沃在少见地错愕后，掏出魔杖，先稳住吊灯，然后朝长耳鸮发射了一道束缚咒，想把它抓回来。可那小东西竟然刁钻地一闪，速度惊人地快，几乎在人眼前消失了一瞬，让格林德沃的咒语都落了空。好吧，至少它确实有点聪明、机警。
纽蒙迦徳的家养小精灵感测到主人回来，适时地端着茶和早餐出现在书房里，却没料到刚稳稳地幻影移形出现在门口，就被一只猫头鹰撞翻了托盘，小长耳鸮一头插进装方糖的罐子里，还不够似的，扑扇着翅膀爪子乱蹬使劲往里钻。
格林德沃一阵头疼：我这是买了个什么怪东西？
但他没空管，随口吩咐家养小精灵收拾一下打翻的茶和摔碎的餐具，可是小精灵抢不过那只猫头鹰，没法把糖罐拿回去，急得快要哭起来，格林德沃不耐地挥挥手，“算了，先别管那个，不怪你”，小精灵这才感激涕零地退下。
他就放任小长耳鸮在地毯上钻糖罐搞得一片狼籍，自己快步走到桌前，抽出一张崭新的羊皮纸，羽毛笔在墨水瓶里浸蘸几下，低头快速地书写起来，他得趁着开始工作之前先给阿不思寄封信。
那是一封短信，寥寥几行，内容在他返回的途中已经斟酌清楚，现在只是原样写下。可真正落在纸上的感觉又很不一样，明明是一封私人信件，却好像要昭告天下一般，手腕不易察觉地有些绷紧，哪怕签署那些决定全世界巫师命运的法案，也不会比这更紧张。
墨水在魔法的作用下几乎落笔便风干，但他还是像古板的贵族那样，双手展平纸张对着光，边检查措辞边轻轻吹过那些字迹，确认墨水已经干透不会被蹭花，最后折三下，用火漆封好。
做完这些，他扭头冲着那只仍往糖罐里猛钻的小长耳鸮喊：“嘿，你给我过来，我要寄封信。”
这不是个好主意，他应该用会里的公务猫头鹰，格林德沃在开口之前甚至不确定自己是否能跟这只“疯鸟”有效沟通。
然而那只小长耳鸮在听到“信”这个关键词时，突然就抛弃了糖罐，腾地竖起脑袋，箭一样飞冲过来，撞翻了他桌上一摞文件，高声鸣叫着伸出一条腿，好像在激动地吵嚷：“给我信！快给我信！”
在格林德沃把那封信绑到它腿上的过程中，它一直疯狂地扑腾着翅膀，另一只站立的爪子在桌面上抓出好几道划痕，它太迫不及待要出发，格林德沃差点儿没法把那封信绑牢。
不行，还是应该用会里的公务猫头鹰，这只太不可靠了，它一定会毁了阿不思对我的印象。
在格林德沃来得及反悔把那封信摘下来之前，小长耳鸮张开翅膀腾空而起，眨眼的功夫就从窗口窜了出去。
“喂！你搞清楚要寄给谁了没有——？！”
小长耳鸮瞬间变成天际边渺小的一个黑点，留格林德沃的质问孤独地回荡在纽蒙迦徳的窗边。
完蛋了，我的爱情，就要被这么一只疯疯癫癫的猫头鹰葬送了。
 
八点过一刻，阿伯内西为首的直属部下们依次从壁炉翠绿的火焰里走出来，胳膊下面都夹着厚厚一摞羊皮纸，是格林德沃休假期间待签的公文。
他们不是没注意到上司周身的低气压，也不是故意视而不见，他们只是习惯了，盖勒特·永远不高兴·永远没法让他满意·永远冷嘲热讽·格林德沃。一周的休假不会让“黑魔王”改性，也许只会因为积压的工作而更加恼火，现下他们只关心自己今天会被骂多久，所以也猜不到在他们抵达岗位之前，这里究竟发生了什么。
“早上好，格林德沃先生，欢迎回来。”
格林德沃向他们点头示意，靠着桌沿站定，下属们则在他面前两步外按照汇报顺序站成一个圆弧，首先由阿伯内西简报今天的会议行程。
纽蒙迦德并非国际巫师联合会的总部，而是格林德沃的私人庄园，但要他说，成为国际巫师联合会主席的唯一好处，也就是能决定自己在哪里工作（虽然实际上大半的时间都在各国辗转），与此同时，也得接受不知道哪国魔法部的人会在什么时候从壁炉里钻出来，且经常是以灰头土脸的姿态，用“主席阁下，大事不好”打招呼。
 
几个小时后，在戈德里克山谷，格林德沃派出的那只小长耳鸮瞄准了邓布利多家半开的窗口，精确地滑翔进去，却错误地估计了室内的空间，爪子没能第一时间抓紧餐椅的靠背，结果在餐桌上极具戏剧性地打了个滚，撞翻了花瓶，被淋了半身水。
正坐在沙发上读书的阿不思被它弄出的巨大声响惊扰，猛地站起来跑过去，“梅林啊，你没事吧？”
小长耳鸮精神地从餐桌上跳起来，抖了抖翅膀上的水，朝他伸出绑着信的那条腿，令人惊奇的是，它腿上的羽毛明明都浸湿了，那封信却完好无损。
“谢谢你。”阿不思解下信，却没着急打开，先给小长耳鸮施了个烘干咒，又从厨房弄来一碗清水，一碗饲料。它似乎对那碗饲料没什么兴趣，倒是把喙探进水碗里，累极了似的大口喝起来，柔韧的脖子一伸一抬，好像上了发条的玩具。阿不思伸手摸了摸它油光水滑的背羽，它也没防备，甚至抬起一点翅膀让他摸底下的小绒毛。
“好乖。”阿不思被它哄得笑起来，又摸了好一会儿，才把注意力放在那封不知谁寄来的信上。
 
信上封着银灰色的火漆，在保密咒语的作用下，闪耀着金属般的光泽，又像水波一样流动着。阿不思隐约觉得自己知道是谁寄来的信，既期待，又退却：他为什么寄信而不是亲自过来？他要对我说什么？是不好当面讲的事么？
三折的羊皮纸在他手中展开，阿不思这才意识到这是自己第一次见对方的笔迹，粗放而精简，落笔很重，纸背因此摸上去略微地凸起，倒是与他本人的形象十分相衬。
信的篇幅不长，几乎一眼就扫尽了，可阿不思对着那封信许久，心情跌宕，脸颊难以自控地烫起来。
他可以忽略开头的那行“Dearest Al（亲爱的阿尔）”，却着实没法对落款的“With love（随信献上我的爱意）”视而不见，更不要说字里行间洋溢的情意，那点因得知格林德沃的离开而产生的忧郁也被驱散，只想能早日再见到他。
他放下信，深吸了口气，抬头发现那只送信来的小长耳鸮正探着头，睁着一双溜圆的金棕色眼睛，紧盯着他看，见他也看自己，便看看他，看看信，再看看他，看看信，看得急了，点着头在信纸上啄出好几个坑凹，仿佛在问：“回信呢？不写回信么？求你了，写封回信给我吧！给我信！拜托拜托！”
“好吧好吧……”阿不思找来干净的羊皮纸，犹豫地起笔，写出他一贯的细长的、圈圈套圈圈的字体。
他才写了一行，就不知道怎么继续下去，哪怕他不去重读格林德沃的来信，仅仅是脑海里掠过他所写的只言片语，就乱得不行，不知该如何回应。“对了，格林德沃先生提到你喜欢糖。”这句是关于小长耳鸮的，于是阿不思起身走去厨房想找些甜点，也借机分散一下注意力。
刚才还在纽蒙迦德因为一罐方糖作乱的小长耳鸮，这会儿却像不会被他诱惑似的，一只爪子牢牢踩着羊皮纸的一角，坚定不移地守护着回信。
阿不思在厨房找到些不同种类的糖果，一边窸窸窣窣地剥开柠檬雪宝的包装纸，一边想起格林德沃信中提到的篱笆上的“小把戏”，他今天还没出过门，从客厅的窗户远远望过去，看不出什么变化，他便想走近看看。
小长耳鸮在他背后发出一声哀怨的嚎叫，爪子在信纸上抓来抓去，阿不思开门的手停在一半，回头笑笑安慰它道：“我就出去看看，很快回来，答应你，我会写信的。”
 
太阳已经升得很高了，炽热地照在邓布利多家的前院，也许下午天气会更加炎热。夏天总是这样，来得突然又热烈，明亮可亲，却时常裹夹着猝不及防的狂风暴雨，但无论多么密布的阴云，还是多么急骤的大雨，也不能削减它的魅力，而往往当你以为这美好的夏日永无止境时，它已悄然离去在第一缕萧瑟的秋风中，随着那些簌簌飘走的落叶，比烟更轻薄，更不可捉摸。
阿不思走到篱笆附近，发现那些青翠的藤蔓上结着星星点点的花苞——他记得这些藤蔓是无花植物——随着他的靠近，那些花苞逐一绽放成鲜艳的红玫瑰，摇曳着发出风铃般的悦耳声音，一群大蓝闪蝶从花蕊中飞出，在阳光下翩翩起舞，盘旋上升，最后融进蔚蓝的天幕。
他因那纯净而耀眼的蓝迷住，直到被阳光照得轻微地眩晕才回过神，垂下头伸手触碰那些余下的玫瑰，花瓣柔软而湿润，散发着浓郁的芬芳。
我应该把你也比作这夏日。
阿不思静静望着那些玫瑰，嘴角情不自禁地挂上笑意，低声念起那人的名字，三个音节，陌生却又带着莫名强烈的吸引力，他断然不会当面如此称呼对方，那样太失礼了，可就像一个脱口而出的咒语，没人能阻挡与它同在的魔法。
我应该把你也比作这夏日，可你比它更灿烂夺目，比它更温和有度。
 
格林德沃难以理解，在这短短一周中，欧洲大陆是如何再次陷入水深火热的：俄国北部某个巫师聚居的山村发生了雪崩，俄魔法部紧急请求支援；加泰罗尼亚著名建筑师高迪被指认为巫师，遭到罗马教廷的追捕，西班牙与意大利的魔法部尚未查明实情；英、法两国的魔法部又为了夜骐通行管制打得不可开交……梅林啊，很大一部分巫师根本看不见这种神奇生物，管它干嘛？不如把这个精力放在危险魔药非法走私的问题上。
最后只剩灾害应急小组的文达，她所管理的部门负责应对魔法滥用或袭击造成的大规模事故，优先级最高，理应排在首位汇报，之所以排到末位，无外乎是一个原因——她迈出半步，双手优雅地交叉在身前，开口字句清晰地报告道：“一切都在掌控中，格林德沃先生。”
在刚刚气氛焦灼的两小时后，格林德沃终于还算满意地点了点头。
并非这一周内没有紧急灾害，每天都有，巫师世界的疯子比起麻瓜中的只多不少，时时刻刻都有骇人听闻的事件从各种渠道汇总于此，再经由文达率领的应急小组对接各国傲罗指挥部筛查、预案、验证、遏制、善后，将风险控制在最低。
眼下她也仅仅是选择几项比较重大的案件，简短地概括目前的事态，以及下一步行动计划，感谢文达，今天也从“黑魔王”的怒火中拯救了大家。
格林德沃又过问了一些细节，强调了某几个重要会议的资料，就放过他们，让他们回去继续跟进手上的事项。每位属下在离开前都在他桌上留了一摞待签公文，直到文达出去回身帮他关紧书房的门，格林德沃才低头揉了揉紧皱的眉心，随即一挥魔杖，让那些公文依次在面前排开。他得在上午看完这堆东西，觉得写得好、有效可行的地方画圈，狗屁不通的地方划掉，需要找人问话的折成三角飞去外面的大办公室，敲定的终案签字盖章。
 
与书房相隔一条长走廊的大厅，被改造成供格林德沃的直属部下们使用的办公室，外墙是一面巨大的落地窗，朝向连绵起伏的雪山。剩下相对的两面内墙，一边挂着方便与各国魔法部部长办公室快速联络的油画框，现在大多空着，不如说那些肖像其实对这里避之不及，每次被敲响画框召过来，准没好事；另一边是连接各国飞路网的壁炉，每个壁炉上方都挂着对应国家的时钟。最中央挂着奥地利时钟，正显示中午十二点四十五分。
 
“今天轮到谁给‘黑魔王’送午餐？”一个声音从成环状摆放的办公桌中间响起，这样的布置能使这里在必要的时候作为中央指挥部使用，平常则让他们对同僚的状况一览无余。
“蒂娜。”
“哦……我真不想去。我们就不能叫家养小精灵去么？”瘦高的黑发女巫从成堆的搜查线索里抬起头，满面愁容。
“蒂娜，你知道规矩的，他私有的家养小精灵不能在工作时段出现在这层。”
“好吧，再过一会儿，再过一会儿我就去。”
“饿死他？”有人趁机开起了玩笑，试图活跃一下“黑魔王”回来第一天的沉闷气氛。
“他饿不死，他是不死的。”蒂娜的回答引起一阵低低的窃笑，“旧金山现在乱得像地精洞，你没看到他刚才听我汇报时的表情么？他想杀了我。”
“放心吧，他不会杀了你，他只会用无穷无尽的工作压榨你。”
蒂娜又发出一声绝望的叹息，一撑桌面站起来，拿出了英勇就义的气势。
“我替你去吧。”距离她两张桌子的奎妮也站了起来，她是蒂娜的妹妹，负责女巫与儿童福利，一个相对不那么“紧迫”的部门，更少惹火格林德沃。
“谢谢你，奎妮，你真是救了我的命。”蒂娜瘫倒回自己的座位，有气无力地道谢。
“这没什么。”奎妮露出她一如既往的甜美笑容，事实上，她是少数觉得格林德沃没那么可怕的人，一个每年都给女巫与儿童福利项目拨大笔款项的领导，在政界几乎可以被称为“大善人”了。而且大多数时候，就像现在，格林德沃头都不会抬一下，就随手指了指桌边的空当，意思是放那就行，他连中午有什么菜式都不知道。
 
将近午后三点，格林德沃手上的工作才勉强告一段落，中间他吃了点面包和烤牛肉，南瓜汤已经凉了，他舀了一勺，不怎么好喝，但在书房里扫了一圈，没找着茶壶，想起是早上被那只小长耳鸮打翻收走了，只能端起汤碗当水似的一饮而尽。
提到那个麻烦精，它竟说时迟，那时快，“嘭”地一声出现在格林德沃面前，像一团炸开的毛球，翻滚着一脚踹翻了桌上的墨水瓶，来收餐具的奎妮便听见她上司一声近乎暴怒的：“见鬼！这可怕的鸟！”
但没想到它会带着回信，格林德沃手忙脚乱地从它那抢下卷成筒的信件，同时朝奎妮打着手势，示意她帮忙弄一下被猫头鹰扑腾得乌七八糟的桌面。
奎妮瞪大了眼睛，仿佛突然不认识他了一样，她确实不曾见过如此慌张的格林德沃，就因为一封信。
 
 尊敬的格林德沃先生：
 
好的，这也是意料之中，你不能期望他会写什么“亲爱的盖尔”，他甚至还从来没直呼过你的名字，盖勒特，耐心一点。
 
 但愿您的旅途平稳顺利。
 
哼，一个破门钥匙。
 
“阿不思？谁是阿不思·邓布利多？”奎妮挥着魔杖把桌面清理干净，将那只小长耳鸮送到栖息架上，给它添满水碗和饲料槽，但做这些并不妨碍她间接地读到来信的内容。
“奎妮，这是私人信件。”格林德沃竟然分出点神反驳她，奎妮还以为他根本不会听到自己的提问呢。
 
 您施展在篱笆上的精湛咒术，着实令人耳目一新。我冒昧地猜测，您应该是融合了感应咒与变形咒，同时还加入了回音咒。
 
别说得像你不会似的，倒是告诉我喜不喜欢啊！不正面回应，就是不喜欢的意思？是不喜欢红玫瑰，还是不喜欢蓝蝴蝶？啊，我知道了，是这只疯疯癫癫的猫头鹰！它把阿尔气急了！
 
“格林德沃先生，您知道的，‘国际巫师联合会主席’没有‘隐私’，您的一切都在监察下。”
“至少下属不该无礼地窥探自己上司的隐私。”格林德沃依旧板着脸回答她，一点也看不出心里的忐忑。
“您大概忘了，可我也是您的监察官之一呀~”奎妮不禁有点激动，这还是她第一次觉得“监察官”的职位这么有趣。
 
 希望您工作上一切顺利，身体安康。
 
没了？
 
 p.s.小胡桃很好，我给了它一颗太妃糖，它看起来开心极了。
 
“小胡桃？他叫你小胡桃？！”
格林德沃“啪”地一声把那封信拍在桌上，扭头朝着栖息架上的小长耳鸮大声咆哮。在奎妮看来，他像是要生吞活剥了那只可怜的小猫头鹰似的可怕。
 
 您诚挚的，
 阿不思·邓布利多
 
“所以谁是阿不思·邓布利多？”
格林德沃又把那封信拿起来，翻来覆去看了好几遍，试图再找出些自己遗漏的内容。但哪还有遗漏的可能？那封信短得能被他一字不差地背出来。
而奎妮很快就要后悔自己今天的刨根问底，继知道他晕门钥匙所以不得不额外操劳起出行安排之后，她又不得不多保守一个关于格林德沃的秘密。
“十八岁？！请问我应该向哪个委员会举报您？”奎妮夸张地捂住了心口。
“十八岁已经成年了，这没有违反任何法律法规！”格林德沃烦躁地抓了把头发，“而且奎妮，你是那个我一废除《拉帕波特法案》，就马上跟麻瓜面包师结婚的人！”
“可是，虽然…但……这是不道德的，对么？”奎妮的目光依旧在格林德沃脸上，和那封信之间来回打转。
“好了，看够了么？如你所见，阿不思给我的回信中没有一点逾·矩·！”
全是该死的礼貌、客套，和对这只破鸟的宠爱！
“好吧，格林德沃先生，还请您先平复一下心情，十五分钟后，我们得出发去挪威。”
 
那天格林德沃很晚才结束工作，用门钥匙返回戈德里克时已是午夜，山谷中灯火稀疏，邓布利多家的房子寂静无声。
他过于迫切地想见阿不思，反而疏忽了时间，转头看见巴希达家的房子也是漆黑一片，决定也不要这么晚打扰老人家休息，今夜还是先回纽蒙迦德去。
他打开手中提着的鸟笼，把那只一进入戈德里克谷范围突然就老实了许多的小长耳鸮放出来，然后从怀里掏出一封还带着体温的信，他先前写好了，却更想亲自过来。
他把信绑到猫头鹰腿上，低声说：“别吵到阿尔，你明早再把信交给他。”
小长耳鸮很小很小地“咕呜”了一声，拍拍翅膀，飞上了临近的树梢。
 
 
 
《Countryside》Ch.08 终
全文未完待续
 

Chapter 9
 
小胡桃？你竟然叫这只傻鸟小胡桃？那我是什么？
——G.Grindwalnut
 
黑体加粗下划线，阿不思摸着那处下凹的字迹，忍不住笑起来，格林德沃描了那几个字母太多遍，不得不用点魔法让那处羊皮纸不至于被濡湿划烂，所以“格林胡桃（Grindwalnut）”的“胡桃”看起来漆黑发亮，不能更显眼了。
“他就因为这么一句话，要你飞这么远，太过分了，不是么？”阿不思轻快地说笑着，起身披上衣服去楼下给小长耳鸮拿水和食物，他昨天刚做了点果酱，说不定它会喜欢。
 
阿不思今早睡醒时，发现窗台上一团异常的阴影，被吓了一跳，随后才看清是昨天的小长耳鸮落在那里，半睁着一只眼睛。
它昨晚歇息在邓布利多家旁边的那棵花楸树上，等到天蒙蒙亮，才飞到二楼的窗台上，轮流睁开一只眼，一边休息，一边密切关注着屋里的情况，见阿不思醒来，清脆地叫了一声，用喙啄起了窗玻璃，滴滴答答像细小的雨声。
阿不思急忙打开窗户放它进来，小长耳鸮伸出一条腿，递出那封整夜缩在它腹羽底下被焐暖烘烘的信。其实那也算不上是封“信”，一张卷起来的小纸条而已，但对它来说，这就是“信”，它喜欢送信，有些时候可以说是过于执着了，但在它的小脑瓜里，没有什么比看见收信人的反应更有趣的事了。而它的这一任主人的收信人，总是温柔地笑着，所以它想：那个脾气糟糕总是发疯也许脑子有些问题的巫师也并非一无是处，他会“写信”，而且写的应该是“很好的信”。
 
阿不思撑着手肘坐在桌边，看那只小长耳鸮吃他做的果酱和麦麸饼干，小巧尖锐的喙不时啄到碟子底部，发出“叮叮”的声音。
格林德沃寄来的那张纸条就放在他手边，原本卷得紧紧两头翘起的羊皮纸已经完全展平了，妥帖地躺在桌面上，阿不思因那上面的内容笑过之后，反而有些无所适从，用指尖轻轻摸了摸猫头鹰的翅膀尖，自言自语地问：“他生气了？”
小长耳鸮从碟子上抬起头，它不明白面前的巫师说了什么，不过它想起主人在迎接自己时的反应，太好笑了，大吵大闹个不停，于是它发出两声奇怪的带着颤音的“嘎嘎”叫。
阿不思又被它逗笑，抬手用指背蹭了蹭它的肚子，“噢，你真可爱。”
于是他也撕下一小片羊皮纸，大着胆子蛮横地写道：
 
是您不许我叫你“金色小胡桃”的……您还瞪了我。
——觉得您不该生我的气的A.D.
 
小长耳鸮见他写了回信，开心地凑上来伸出腿，阿不思却没把纸条绑上去，而是把它还没吃完的果酱和饼干又往前推了推，“不急，你昨天飞了太远的路，先多休息一会儿吧。”
况且，他不觉得自己应该将这样一封回信寄出去，太失礼了，他得再另写一封。
可阿不思没料到，小长耳鸮趁着他下楼做早餐的功夫，叼着那张纸条就飞走了，阿不思不禁有些担心：它没法一路衔着那片羊皮纸，那会把它累坏的，可怜的小家伙，希望它没事。
然而更不可思议的是，黄昏后，它竟又带着信飞回来，精神地落在阿不思的窗台上，看起来状态好极了，一点也没有长途奔波的疲态，骄傲地伸着那条绑着信的腿，依旧是一张卷起的纸条：
 
我没有不许你！
——没有生气但无时无刻不在想你的Gel.
 
阿不思不用照镜子也知道自己现在的脸有多红，这太超过了，什么“无时无刻”……
小长耳鸮在墨水瓶边蹦蹦跳跳，扒拉着一张羊皮纸踢到他面前，阿不思却有点生气，推开羊皮纸，面对面看着它，严肃地说：“不管怎样，我今天都不会给你信了，明天也不会，你得好好歇歇。”说着他托着小长耳鸮的爪子，把它送到后院的猫头鹰棚去，家里的猫头鹰被阿不福思和阿利安娜带去霍格沃茨了，那里现在正空着。
小长耳鸮张了张翅膀，发出一声不满的嚎叫。都怪它的主人，它原本可以更早回来的，可那个除了写信一无是处的巫师太忙了，忙得从它嘴里接过信后只看了一眼，就又和满屋的巫师争吵起来，直到它不耐烦地飞去啄那个吵得最凶的巫师的秃头，他们才在哄堂大笑中告一段落，各自消失在翠绿的炉火中。
现在这位红头发的小巫师又不肯给它信了，它猜肯定是他不擅长写信，应该多练习才对，而不是把自己打发到这个虽然舒适但毫无用处的棚屋来，这跟它站在橱窗里的时候有什么区别？
阿不思看着神采奕奕的小长耳鸮，突然有些怀疑：难道其实不止有一只猫头鹰？只是它们长得太像了我没分出来？
 
自从返回纽蒙迦德后，连续几天格林德沃都没法按时结束工作，姑且晚上也就留在这里，除了第一天，再未到戈德里克去，唯一的依托与慰藉只剩下阿不思的回信。
只是按照以往的经验，飞往不列颠的猫头鹰需要跨越广阔的英吉利海峡，海上风大且天气多变，它们往往要花上一整天的时间才会抵达目的地，之后还需休息一天，第三天晚上才能返回。可这只小长耳鸮竟然一天之内往返，这让格林德沃也一头雾水，如果不是太离奇，他简直要怀疑是这只猫头鹰会伪造信件。
而周五一整天他都没有收到阿不思的来信，也许是那只傻鸟终于正常了，也可能是阿不思并不像自己这样被想念逼得甚至有些委屈。可无论如何，他今晚一定要回戈德里克，然后最迟明天就能见到阿不思了，格林德沃多想能跟他当面说说话，牵着他的手在山谷里散步，哪怕什么都不做，仅仅是和他待在一起，也让人心满意足。
 
周六清晨，前晚将近凌晨两点才终于跨着时区开完最后一个和美国魔法部的会议的格林德沃，困得根本睁不开眼，就被巴希达倏地拉开了窗帘，大声催促他：“盖尔，快起来！”
格林德沃还像个十几岁的少年似的，嘟嘟囔囔地翻了个身，把屁股转向刺眼的光线，“再让我睡一会儿……”
巴希达没给他赖床的余地，一掀被子发现他昨晚竟然连西装马甲都没脱就睡下了，不由得心疼起她的侄孙来，但也没通融，坚持不懈地推搡着他，“别磨蹭了，快起来！跟我到集市去。”
等他行尸走肉一般地挪下楼，巴希达还要对他的穿着打扮指指点点，格林德沃不懂为什么去趟集市也要这么隆重了，但实在困得没精神争辩，任由她挥舞魔杖，帮自己把头发梳整齐，又在脖子上加了条丝绸领巾。
“姑婆，我连早饭都没有么？”
“没时间让你吃早饭了，快走。”
 
戈德里克山谷每隔半个月的周六早上都会开起一个巫师集市，用麻瓜驱逐咒清出一块地方，附近城镇村落的商贩、农户和居民相聚于此，热闹非凡。五颜六色的摊位像没有尽头似的延绵出去，商品琳琅满目，有寻常的衣帽、家具，也有许多魔法材料、器皿、工具，更多的是卖新鲜蔬菜、瓜果、肉和水产的农户，顾客既可以选择当场取货，也可以提交订单与订金，再由商家在预定好的日期投递到家里，非常便捷，目所能及的范围里，再就是一些食品摊位，白蒙蒙的烟气缭绕着巨大的烤炉，各种香料混杂在一起的气味十分复杂。
格林德沃只觉得自己脑子麻得像块木头，百无聊赖地跟在巴希达身后，陪她挑选无论怎么看都是一个样的小南瓜，大点儿小点儿，圆点儿扁点儿，都是南瓜。他身材高挑，腰背又总是习惯性地挺得很直，在熙熙攘攘的人群里，能越过大多数人的头顶看出很远，倒是仍看不见集市的边界，也不知道自己要陪巴希达在这里耗上多久。可突然一个红头发的脑袋闯进他的视野，接着那人侧过头，跟摊位后头的商贩交谈起来，最后点点头，签好了订单表，又转身顺着人流往下一个摊位走去。
格林德沃这才忽然觉得天亮了，人也清醒了，意识到自己身在何处，耳边响起人们热闹欢愉的谈笑声。
“姑婆，我、”
没等格林德沃说完，巴希达先摇着头一脸无奈地回答他：“行了，看见了，去吧，去陪阿不思逛逛。”
格林德沃刚急匆匆地迈出两步，又后知后觉地转回头，“姑婆你难道是特意带我来的？其实你也、”
“再问就不让你去了。”
“噢，我的好姑婆，我就知道！”
 
格林德沃艰难地穿过拥挤的人群，追着那抹时隐时现的身影，他没有出声呼唤，只是不停地追逐着，追逐着，最终从身后一把拉住了阿不思的手。
“格林德沃先生！”
阿不思回头惊呼了一声，那双湛蓝的眼睛因为惊讶而微微睁大了些，但这无碍他喜出望外的神情，嘴角上扬露出一个欢欣的微笑，眨着眼睛不敢相信似的望着格林德沃。
他还是那么美丽，那么迷人，格林德沃紧紧握着他的手，细细地看着他，什么也不说，好像他们的时间在车水马龙的闹市中静止下来，人群像河流里的水，在他们身侧分开。
阿不思先回过神，把格林德沃拉到旁边没那么拥挤的一个角落，脸上的欣喜被深深的担忧替代，“格林德沃先生，您还好么？您看起来……很憔悴。”他注意到面前的人脸色苍白，眼底有青灰的阴影，好像极度缺乏睡眠，他心疼地抬起手想摸摸格林德沃的脸颊，却又觉得不合适，悻悻地收了回来。
“我不好，阿不思，不好，两封。”
阿不思愣了一下，才反应过来他说的“两封”是什么。
“你只给我写了两封信，两封。阿尔，你是不是已经把我抛在脑后了？”
阿不思小声的“我没有”被格林德沃几乎声泪俱下的控诉淹没，“你可怜的格林德沃先生被伤透了心，失魂落魄地寻回来，只为了能从你这儿得到一点点安慰，阿尔，你得公道地待我，如果我没有过失，你也不能用冷落来惩罚我。”
阿不思被他丰沛的遣词造句说红了脸，急于为自己解释：“小……”想起格林德沃在信里斤斤计较的语气，他及时地改了口，“您的猫头鹰太劳累了，我让它在我家的猫头鹰棚里休息。晚点儿我就把它送到巴沙特夫人家去，这样您走的时候也能带上它。”说到这，阿不思也才意识到，不知道格林德沃这次会在戈德里克待多久，也许只是外出公务途中经过，便突然觉得这样的见面十分可贵，但他不能再耽误对方的时间了，于是他继续说：“您也是，您得多休息一下，快回家去吧，这儿吵得要命，您会头疼的。”
“你也现在回去么？”
“我？”阿不思没想到对方会问起自己，他一边思索着购物清单，一边摇了摇头，“我还有几样东西没买齐。”
“那我跟你一起去买东西。”格林德沃赶在对方拒绝之前抢着说，“然后我们一起回去，你得陪我回去，阿尔，万一我在路上晕倒了，多么可怜。”
阿不思被他说服，在脑子里迅速地划掉了几样不那么急用的物品，想着下次再买也可以。
他们挽着手，以免被人群冲散了，格林德沃刚刚还认为这集市乌烟瘴气的，现在倒是改观了许多。
他们来到一个看上去是阿不思熟识的摊位前，摊主热情地招呼着：“早上好，阿不思！这是你的亲戚么？叔父？伯父？以前可从没见过。”
“早上好，达文先生。这位是巴沙特夫人的侄孙，格林德沃先生。”
“哈，原来是巴希达。”达文应着，打量了站在阿不思身边的格林德沃几眼，穿着考究的中年男人，居高临下地板着脸看人，眼色也不算和善，像是什么机构里的官员，随后他又提起了话茬：“今天还没见着她，没跟你们一起来么？”
“你可以把她往常买的东西直接交给我。”格林德沃觉得这是个好机会，这可以显得自己也是个会照顾家庭的alpha。
语气也不算和善。达文在心里默默加上一条对他的评价，接着有些笨拙地从裤袋里掏出魔杖，“欸这个，让我找找，她上次的订单是……”
适得其反，格林德沃看着那些订单上的款项，看着他面前各种各样大块的生肉，显然是在场最茫然的那个。
“达文先生，今天就先给我们小肋排吧。”阿不思适时地出声打断，达文不禁松了口气，他的订单簿又厚又乱，他也不擅长用魔法查询它们，往常都是妻子帮忙，可今天妻子在家里照料伤了风寒的孩子，就只有他自己一人。
“这是接下来两周的订单，我帮巴沙特夫人也填好了一份，如果她等下过来，您这样告诉她就好。”阿不思说着交给他两张打着圈圈勾勾、写着数字的羊皮纸，顺便挥了挥魔杖，帮他把翻得乱七八糟的订单簿重新理整齐。
“好嘞，阿不思，谢谢，你总是这么贴心，难怪巴希达那么喜欢你，谁不呢。”达文乐呵呵地收起魔杖，拿起了案板上的刀，利索地剁了两份小肋排递给他们，肉和骨头的切面平滑干净，别的巫师哪怕用上魔法，也不如他切得这样好。
阿不思付给他几枚硬币，达文数都没数就收进口袋里，笑着和他们道别又去招呼下一位客人。
 
格林德沃有意磨蹭，阿不思却急着买齐了东西，都收进带伸展咒的口袋里，然后领着格林德沃往回走。离开集市后，就没必要再挽着手了，阿不思正要收回来，却感到格林德沃突然夹紧了小臂，不让他抽走。
那就挽着吧。
阿不思没法说自己毫无私心，但他想，这也是为了防止格林德沃像他自己说得那样——万一在路上晕倒。
走了半个小时左右，阿不思把格林德沃送到了巴沙特家门口，这感觉倒是有些新奇，往常都是对方送自己回家，这次终于轮到自己能“照顾”他了。
阿不思将替巴沙特带的那几样东西交给他，依次细心地告诉他要放在哪里，用什么咒语储存，但只觉得对方的视线一直黏在自己身上，也不知道听进去多少，让他隐隐有些不放心，想不如干脆帮他都安置好，可巴沙特不在家，自己这样自作主张不礼貌。
见格林德沃还没有要进屋里去的意思，阿不思又补充道：“我待会儿就把您的猫头鹰放在窗台上，这样您也好记得带上它走。”
“不急，明天再说。明天……”格林德沃依旧拉着阿不思，还想跟他多说些话，一点也不顾两个人拉拉扯扯地站在门口有多奇怪，“还有明天，明天我们出去逛逛吧。”
阿不思有些意外对方并非公务缠身，而得知对方不用急着离开戈德里克后，不禁有些高兴，还没回答，先笑起来。
“你想去对角巷么？还是去霍格莫德？”格林德沃继续追问，他对英国的了解只有这么多，也不清楚阿不思平常喜欢去哪里。
阿不思赶紧点了点头，“就去对角巷吧。”
“好，那就对角巷。”格林德沃又重复了一遍，反复确认，好像这样才能安心。
 
 
 
《Countryside》Ch.09 终
全文未完待续
 

Chapter 10
 
格林德沃上次来对角巷，还是为了寻找龙血，几乎去过这里每一家魔药商店，反倒没注意这里有这么多的旧书店，藏在街头巷尾狭窄的门后，里面却别有洞天。
高大的书架直顶到天棚，它们歪歪扭扭地排列着，仿佛一个巨大的迷宫，上面杂乱无序地堆放着各种书籍，并非按标题首字母分类，也不是按语言，更不是按内容，它们的数目太庞大了，店员根本没有精力把它们打理清楚，就一批一批地塞进架子上的空档，像自由生长的植物。
光源是施了魔法的天窗，每隔几十英尺一方，一道道明媚温暖的光柱斜照下来，让这里好像一片静谧的森林，几乎看不见什么人影，也没有声音，只能闻见灰尘与旧羊皮纸交错的气味。
阿不思显然对这里很熟悉，领着格林德沃流畅地穿行在杂乱的书架间，他的魔杖上有个半改良半自创的小魔法，能帮他找到他要的类别的书籍。看出格林德沃似乎感兴趣，阿不思便将咒语转述给他，“可是您在这里最好还是跟紧我，这家店是陈列最复杂的一间，好多书架摆成了死胡同。”
格林德沃便从善如流地又跟紧了几步，牵上了他的手，阿不思微微怔了一下，但没有拒绝，又继续跟随魔杖指引的方向走，嘴上仍在说着什么“而且刚开始用这个咒语，总是时灵时不灵，往后就算熟练了，偶尔也会出点错，或者很慢才生效”，心里却在想别的，屈了屈手指，感到对方有力地回握住他，又不敢乱动了。
格林德沃的手要比自己的大上一圈，掌纹很深，指腹粗糙，而且手心热得像个小火炉，阿不思不自觉地有点紧张，加快了脚步，赶着去找他要的书。
 
魔杖带着他们又拐了几个弯——这下肯定连阿不思也没法凭记忆找回来路了——最终停下，正对面的书架第四层，亮起起显眼的红光，沿着几本书的轮廓呼吸似的明明暗暗。
“这里。”阿不思松开牵着的手，上前取下其中一本古铜色封面的书，烫金标题已经斑驳得只剩下暗影，如果不是那个咒语，恐怕很难找到。他小心地翻到目录，顺便给书脊来了个加固咒，然后快速地阅览起来。
格林德沃有些不满地撇撇嘴，但没去打扰他，随手从另一侧的书架上抽出本没标题，严格地说，连封面都没有的册子，漫不经心地从中间摊开一页。一开始，他以为这是本诗集，每页居中写着长短不一的句子。但巫师中没什么文学家，论想象力，还是那些不懂魔法的麻瓜更胜一筹，往往写出匪夷所思的戏剧，也有缠绵悱恻诗歌。这是一本预言集，作者不详，年代不详，那么其中晦涩的预言就更加难以解读，与胡言乱语没什么差别，可反正是为了打发无聊，读什么都一样。
一时间，这个静谧角落里就只有书页翻动的窸窣声，比纯粹的安静更加安静，令人的精神缓缓放松下来。这是种微妙而充满偏差的感觉，好像与全世界都隔绝开，没人知道他们在这里，更没人会来打扰。格林德沃想，等以后辞去了国际巫师联合会主席的职务，他就要这样无所事事地陪着他红头发的爱人，陪他读书，陪他织五颜六色坐垫、袜子，这些都应该写在预言里，就算是梅林也不能篡改。
人们常说他是个野心家，权欲熏心，他不否认。他既没有信仰，也不对任何人或事物虔诚，他的心像一个无底的空洞，驱使他追逐权力与荣耀，建立丰功伟业，死后大概会在某个以他命名的广场上立一尊雕塑，而他的心里依旧什么都没有，比最落魄的乞丐还要贫穷。
可现在他的心轻易就被填满了，像盛满热水的浴缸，无论放什么进去，都只会“哗啦啦”地、温暖地溢出来。也许人确实有着某种超越自我的本能，让你对另一个人产生无私的感情，不因他美丽或丑陋，不因他贫穷或富有，不因他聪慧或愚昧，只因他是他，是你心里的那缸热水。
 
阿不思不知道格林德沃在想什么，只隐隐察觉到他不时落在自己身上的目光，稍作迟疑，从书上抬起头，试探着问：“您觉得闷么？”
为了防止那些旧书发霉腐烂，书店内一直维持着干燥、热烘烘的环境，待久了并不太舒服。
“没什么。你在看什么？”格林德沃自然地走过去，靠在他身边。
“古代咒语词法，变位规则……之类的。”阿不思用手指划过他刚读到的那段。
格林德沃侧头粗略地扫了一眼他指着的那些细密的字符，便有些意外地问：“你很熟悉如尼文？”
“霍格沃茨有门课教古代如尼文。”阿不思谦逊地回答。
为了验证似的，格林德沃低声念起了下一行，阿不思随之心领神会地将它翻译成英文，仿佛接受老师检查的优等生，既不忐忑急促，也非卖弄学识，神情专注，态度严谨。格林德沃觉得这很有趣，像是某种游戏，便在阿不思译完后，继续读下一句，再下一句，渐渐也被书中的内容吸引，干脆直接用英语读出来，停顿时阿不思又会接着读下一段。两个人几乎是头抵着头，凑在一起，小声翻译着书上的如尼文，格林德沃没想到阿不思对这种语言比自己还熟悉，而阿不思也才发现格林德沃在读大段的篇章时，会显出一些外国人的习惯，一些音节读得更重，他小心辨认着，在对方又一次把“w”读成“v”时，偷偷在心里模仿起来。
阿不思很少会在看书时走神，可听着格林德沃低沉的嗓音在耳边回响，视线不由自主地悄悄攀上去，看见他一张一合的嘴唇，看见他挺拔的鼻梁，他的眼睛也是蓝色，灰蓝，浅得和雾一样，天窗投下的光线落在他又长又密的睫毛上，像挂在松针上的白霜。
格林德沃刚读完一段，阿不思却没有接下去，他略带疑惑地转过头，发现阿不思竟出神地望着自己，四目相对，近得能感受到彼此的呼吸。
只一瞬间，阿不思就猛地立起手中的书，把自己和格林德沃隔开，头生硬地偏向一边，不肯再看他。
格林德沃故意凑得更近了，明知故问：“怎么了？”语气里带着点笑意，又被“关心”和“无辜”掩藏得很好。
“没什么，只是……这里有些太热了，对，太热了。”阿不思想往后退退，可身后就是书架，被他碰得摇晃了一下，顶层胡乱堆放的书本岌岌可危，随时要倒下来。
格林德沃抬手稳住书架，没再继续捉弄他，只是扯着他的胳膊把人从书架底下拉开，“太热了？那你想吃冰淇淋么？”
阿不思只想赶紧摆脱现在这样简直让他整个人都热得像要烧起来的局面，胡乱点着头。
 
福洛林冰淇淋店，对角巷最受欢迎的甜品店之一，位于北侧人来人往的繁华路口。阿不思还在霍格沃茨读书时，经常趁着暑假采购下学期课本的机会过来，珀西瓦尔和坎德拉也时常会在下班后带一盒回家给孩子们。
福洛林·福斯科对阿不思还有印象，他在学生中太有名了，有次他和另外七、八个学生一起走进店里，在旁人看来简直像与他的拥护者们会面。福洛林借机询问了其中一个学生，对方骄傲地回答他：“那是阿不思·邓布利多，霍格沃茨的新任男学生会主席。”
而他本人总是彬彬有礼，说起话来十分和善，让人心生好感。
这次一起来的那位中年巫师，福洛林看不出他与阿不思的关系，但确定自己在报纸上见过这张脸，八成是魔法部的人，看来这位年轻的邓布利多确实飞黄腾达了。
然而在打理生意的间息，福洛林好奇地多朝那边看了几眼，又觉得他们不像公务途中的休息，反而像…像……恋人约会？怪事。
 
阿不思要了两个柠檬冰淇淋球，洒一点盐，放一片薄荷叶，格林德沃对甜品没有喜好，也不熟悉这里——只有上次那一盒失败的融化在门厅柜子上的巧克力冰淇淋——就点了和阿不思一样的。
他们在临窗的位置坐下，刚刚那本如尼文写的咒语书摊在桌边，对其中某个章节的分歧各抒己见。说到兴起，格林德沃甚至抽出魔杖，要试试自己的想法给阿不思看。
“不要，万一出了乱子。”阿不思匆匆压住他的杖尖。
“你不相信我？”格林德沃故意激他，明明他脸上也满是和自己一样的跃跃欲试，却还拘谨自持。
“不是……”阿不思犹豫着放松了手上的力度。
“多巧啊！格林德沃阁下。”
一个穿深灰色袍子的中年男巫出现在桌前，两人双双抬起头，像两个被教授抓住的捣蛋鬼，格林德沃瞬间就变了脸色，他说什么来着——这些和小报记者一样烦人的公务员总是在不该出现的时候出现。
“我想您对我还有印象。”
格林德沃把“不，我显然没有”的回应挂在那张不怒自威的脸上，对方便更加殷勤地伸出一只手，自我介绍道：“韦杰·柏兰德，禁止滥用魔法办公室主任，不过明年有望调到傲罗办公室去。”
格林德沃冷淡地点了点头，并未与他握手。柏兰德尴尬地笑笑，又用眼神示意引荐桌边另一位他不认识的年轻巫师，格林德沃却起身同他走离那张桌子几步，不动声色地支开话题，再忙不迭地打发了。
 
但这一点也不妨碍柏兰德周一一到部里，就夸夸其谈：“你们猜我周日在对角巷撞见了谁？”
同事们都没精打采的，“嗯嗯啊啊”地附和他讲下去。
“格林德沃，带着一个年轻漂亮的omega。也许过不了多久，婚礼宣告就要登上报纸啦！”
柏兰德讲得眉飞色舞，其中一个同事却不以为然，“那可不一定，流连在他身侧的omega还算少么？全欧洲攀得上关系的家族，都送人到他那儿过。”
“……如果我说，他在冰淇淋店陪那个omega约会呢？”
办公室里爆发出一阵响亮的笑声，让这个周一格外鲜活。
“那你看见的不是格林德沃。”
“陪人约会？冰淇淋店？不可能，不可能。”
 
流言蜚语总是传得飞快，奎妮·国际巫师联合会主席监察官（之一）·戈德斯坦，周二下午就拿着一张并不紧急的表格，借此敲开了书房的门。
“格林德沃先生，我听说您周日在对角巷和人约会。”
格林德沃正被手上那份报告烦得不行，在心里把法国魔法部上上下下骂了个遍，头都没抬就“嗯”了一声。
怪事，以前格林德沃和“约会”这个字眼就不沾边。奎妮不抱希望地又多问了一句：“是阿不思？”
“嗯。”
“梅林啊！我真得想想办法。”奎妮像要晕过去了一样，一手捂住额头，一手把那张当幌子的表格扇得哗啦响。
格林德沃这才放下那份没救了的报告，眉头却皱得更紧，“奎妮，我不理解，为什么我和阿不思的关系让你如此忧虑？我是真心爱他，如果你见过他，就知道他也爱我，我们注定在一起，只是时间问题。”
“可这对他来说不公平！”奎妮高声反驳起来。
“不公平？”
“他还那么年轻，成长在闭塞的环境里，你没有给他别的选择，也许有更适合他、他也更心仪的alpha，你怎么就敢说他也爱你？！他可能只是被你蒙蔽了。”
格林德沃一时语塞，奎妮便大着胆子继续说：“况且……你的年纪也太大了。”
这句倒像是戳中了格林德沃的神经，他下意识地反问：“我真的很老么？”
奎妮狠下心，点了点头。
格林德沃彻底茫然了，扭头朝着挂在壁炉上方的镜子照了照——很老么？
此时响起“叩叩”两下敲门声，格林德沃暂且把这个问题放在一边，冲奎妮摆了摆手示意她就先这样吧，然后回了声“进”。房门打开，蒂娜拿着一个文件夹走了进来。
 
蒂娜是来汇报旧金山的收尾工作，她办得不错，格林德沃向来认可她的能力，就是气质上总战战兢兢的，缺了点狠厉。
格林德沃略略听过去，觉得没什么问题了，便说：“行了，放这吧。”
蒂娜顿时如获大赦地长出了一口气，正伸手要把文件夹放到格林德沃的办公桌上，一道黑影从窗外冲进来，直直撞上蒂娜的胳膊，文件夹脱手而出，里面的羊皮纸飞得到处都是，随之响起格林德沃的咆哮：“见鬼！你就不能改改么？！”
小长耳鸮翻滚着在桌面上站起来，浑然不觉地伸出绑着信的那条腿，带着点耀武扬威的气势。好吧，格林德沃没法冲它发火，它带着阿不思的信，而且阿不思喜欢它。
 
 尊敬的格林德沃先生：
 
 希望您一切安好。
 如果我再不给您写信，您的小猫头鹰就要把我的论文叼走了。是的，我依旧在撰写《龙血的魔法特性及用途》的第九个章节，并不算顺利，但多少有了些令人欣慰的进展。
 我又写信给迪隆斯比先生，询问他对我之前寄给他的八个章节的看法。他很快就给了我回复，却声称根本没收到什么论文。我想大概是投递时出了什么茬子，邮局的猫头鹰弄丢了信件，这真是近来发生的最令人沮丧的事。
 我应该能复写出其中大部分内容，可是一些详细的数据我实在记不准了，这真糟糕，我当时太过兴奋，忽略了备份的重要性。
 真抱歉，给您写了封满是牢骚和抱怨的信。让我想想，戈德里克的天气越来越热了，除此之外，没什么变化。
 您最近还好么？明明我们周日还待在一起，我却在问“最近”，真奇怪，不过无论什么都好，与我讲讲吧。
 期待您的回信。
 
 您诚挚的，
 阿不思·邓布利多
 
“哼，我就说他是个老骗子！”
蒂娜刚把散乱的文件夹整理好，被格林德沃冷不防的这一句吓了一跳，既不知道他在说谁，也不确定自己是不是可以走了。
“蒂娜，你去一趟、不行，你太友善了，你去把文达叫来。”
 
前后不到一个小时，文达便去而复返，手上妥善地捧着一沓羊皮纸，上面正是阿不思的论文的前八个章节。
格林德沃满意地点点头，示意文达也可以离开了，自己抽出一张空白的羊皮纸，提笔写起了回信。
 
 我亲爱的阿尔：
 
 没什么比收到你的信更让我高兴的了。
 关于你的论文，我也去信过问，伊凡那家伙老糊涂了，他的助手找到论文原件并寄给了我，我想你应该不会介意让我读过之后再亲自交还给你？
 正如你所说，周末才刚刚过去，我就已经无法忍受与你的分别了。
 我想与戈德里克恰恰相反，纽蒙迦德在奥地利北部的山脉中，常年风雪交加，十分寒冷，但风景还不错，或许你喜欢雪山么？我是否能有这个荣幸邀请你到我的庄园来？
 告诉我你也一样想念我。
 
 你唯一的，
 盖尔·格林胡桃
 
论文失而复得的消息让阿不思喜出望外，同时，他很难不注意到，格林德沃在用一切方式抗议着给那只小长耳鸮起名“小胡桃”的决定。
但它最终还是得到了“小胡桃”这个名字，至少一部分，它现在叫威尔（Wal.），可以算作胡桃（Walnut）的缩写。
阿不思看着格林德沃终于不再执着用描得漆黑发亮的“格林胡桃（Grindwalnut）”落款，暗暗在心里说他真小气，连个名字都要和猫头鹰争，却仍不禁笑起来。
威尔在他的台灯边上蹦蹦跳跳，活泼得很，阿不思摸了摸它在灯光下泛着漂亮光泽的羽毛，轻声说：“作为一只猫头鹰，你是不是飞得也太快了？”
他还在考虑一只猫头鹰每天两次飞跃英吉利海峡的可能性，威尔挺了挺它毛绒绒的胸脯，好像在说“我自有办法”。
 
时光便在不间断的通信中渐渐流逝，羊皮纸在枕边叠成厚厚一沓。
六月的第三个周末，霍格沃茨正式迎来了暑假，阿不福思和阿利安娜从学校回来了。
 
 
 
《Countryside》Ch.10 终
全文未完待续
 

Chapter 11
 
栅栏门上的防护咒，是阿不思亲自施的，找不着门道儿的麻瓜根本进不来，而知道方法的巫师在用魔杖敲了三下之后，便会被阿不思本人察觉，再加上一个隐藏在其中的闪回咒，很容易就能判断出来访者是否危险，而更熟悉的人，他可以直接从魔力的波动识别出身份。
所以当两个久违却无比亲切的魔力波动穿过防护咒时，一直在客厅里坐立不安地等待的阿不思马上站起来，三步并两步直奔向门厅，正好看见大门打开，一大一小两个身影出现在门口的台阶上。
“阿不！安娜！真抱歉我没法去接你们。怎么样？路上有没有遇上什么麻烦？”
“你不用总为这事儿道歉。”阿不福思正奋力把两个巨大的行李箱搬上台阶，阿利安娜已经跳着扑进兄长的怀里，这一年她又长大了许多，也重了，阿不思都抱不动她了，勉强让她搂着自己的脖子转了一圈，她也附和着说：“况且你也不能自己到人那么多的火车站来，不安全。”
“我把两只手都捆起来，也比你们两个加起来还强。”说着像是为了证明似的，阿不思连魔杖都没掏出来，阿不福思和阿利安娜更没听见他念咒，两个行李箱就稳稳当当地并排飘进来，又顺着楼梯飘进他们各自的房间。
“我们当然知道你的魔法多厉害，但这不一样，我们不想让你在外面被图谋不轨的alpha盯上，他们有的是卑鄙下流的手段。”阿不福思在这个问题上向来固执，“而且我已经不是小孩儿了，我能照顾好安娜。”
“我也不是小孩儿了！”
阿不福思没理阿利安娜的抗议，“我照你说的，和安娜都换上麻瓜的衣服，用麻瓜的钱买了两张火车票，又搭了一段马车，路上没人起疑。”
阿不思听得连连点头，“那就好，那就好。你们饿不饿？我做了三明治，晚饭前你们可以先吃点儿。”
“好！我要吃！我好饿——！”阿利安娜大叫着冲进厨房，啪啪嗒嗒的脚步声让这栋房子生动了许多，小姑娘精力旺盛得让阿不思联想起那只每天横冲直撞的小猫头鹰——他昨晚刚刚放威尔去送信，但今天是周末，它应该会跟着格林德沃一起回来。
阿不福思则看起来沉稳得多，或者说，故作沉稳，这个年纪的男孩子都这样，总想像个大人一样。
 
阿利安娜盘腿坐在一张餐椅上，叽叽喳喳地和阿不思说起学校里的事，说格兰芬多今年赢了学院杯，自己也有一份功劳——她是魁地奇院队的找球手，虽然她只能用已毕业学姐的二手扫帚，但她机敏又灵活，连麦格教授都说她以后可以考虑当职业球员——尤其是和斯莱特林的那场较量，对方的击球手打定主意要给她点颜色瞧瞧，非把她送进校医院不可，可她就在他们的眼皮底下抓到了金色飞贼，毫发无伤。
阿不思听得忧心忡忡，想提醒她不要挑衅，但又知道这不是阿利安娜的错。
他也不能怪阿不福斯和阿利安娜都没写信告诉自己这些事，霍格沃茨的学业本身就十分繁忙，又有许多活动，再加上时刻和朋友们待在一起，所以很多时候他们每周只寄一封短信，单单是告诉阿不思一切都好，不用担心，只有放假的时候，才会这样事无巨细地全部讲给他。
阿不福斯也抓了个三明治，站在桌边对阿不思说：“放心吧，那帮斯莱特林伤不着她，她只会在和她的小男友约会的时候摔断骨头。”
阿利安娜交男朋友了？！还在约会时受伤？！
“阿不！你答应过我不告诉阿不思的！”阿利安娜“噌”地在椅子上站起来，张牙舞爪地冲着阿不福斯示威。
阿不福斯才不怕她这个小女孩，一边嚼着嘴里的三明治，一边坦荡地回：“我答应不说的是你前一个小男友，这个我怎么也得让阿不思教训教训你。”
还有前一个？！总共几个呀？
阿利安娜还在椅子上危险地上蹿下跳，朝阿不福斯大喊：“叛徒！那我也要告诉阿不思，你和斯莱特林的人打架，被教授罚关禁闭！”
竟然还在学校里打架？！
阿不福斯涨红了脸，但依旧据理力争：“我那是警告他们，下场比赛手脚放干净点儿！”
阿不思突然觉得有点懵，自己平常真是太纵容他们两个了！
“安娜，你先坐下，别站那么高。”阿不思扯着阿利安娜的衣角把她拉下来，然后问了最迫切的事情，“阿不，你先说，安娜摔断骨头是怎么回事？”
阿不福斯喝了一大口南瓜汁，准备要把这件事大讲特讲似的，“她骑扫帚带着她的小男友飞到禁林上头去了，然后不知道怎么摔下来，断了一条腿，给庞弗雷夫人忙坏了，剩下的你问她自己。”
“安娜？”阿不思小心翼翼地看向阿利安娜，他既不想当“不开明”的家长，又觉得这事儿不能随便敷衍过了。
向来直率的阿利安娜反倒扭捏起来，垂着头不断绞着手指，不情不愿地回：“我们能不能别说这个了。”语气里带着让两个哥哥都不忍再责怪的委屈。
阿不思无可奈何地叹了口气，然后想起那个本来更重要的问题，“对了，安娜，你的O.W.L.考试怎么样？”
“那个啊……”阿利安娜歪着头回忆刚过去不久的那一门门考试，“我觉得还不差，但别指望我能像你一样拿十二个O。”
“安娜肯定都能及格。”阿不福斯这会儿又替她说起话来，“她脑子比我好多了，肯定还能拿好几个E和O。”
说来说去都是她的事，阿利安娜突然觉得没趣，手一撑从椅子上跳下来，“我要去看看小羊！”话音没落，人已经跑出门去。
 
格林德沃过去一周忙得晕头转向，刚刚上午还在壁炉边和德国魔法部会谈，因为语言本身过于粗犷，那些不讲德语的部下都以为他们要打起来，纷纷在一旁严阵以待，随时准备冲上去拉架。
会谈结束后，他连午饭都没在纽蒙迦徳吃，回书房冲栖息架上的威尔招呼了声“过来”，小长耳鸮刚在他肩膀上落下，还没站稳，就被他带着幻影移形到室外，接着一刻不停地启用了门钥匙，片刻之后，他们出现在了戈德里克附近一处人迹罕至的山坡上。
威尔不满他一点准备也不给就突然传送，冲格林德沃大叫了一声，张开翅膀飞起来之前还故意在他头上扑腾了几下。
格林德沃反倒有点“大仇得报”的痛快，得意地看着忿忿飞走的小长耳鸮，抬手把被弄乱的头发往后梳，然后快步往邓布利多家走去。
 
正如阿不思在信中提到的，除了天气渐渐炎热起来，戈德里克一点变化也没有，应该再试试邀请他来纽蒙迦徳，哪怕只住上一、两天也好。
格林德沃抽出魔杖，熟练地敲了三下，推开栅栏门走进院子，才发现一个金发小姑娘正蹲在门边，用手拨弄着篱笆上的红玫瑰玩——那些玫瑰是格林德沃之前用魔法开上去的，动起来会发出“叮铃叮铃”的悦耳声响。
小姑娘显然不认识这位不速之客，脸上流露出警惕防备的神情。但格林德沃认识她，她的相片就摆在邓布利多家客厅的陈列柜上，阿不思也对他提到过许多次，他的小妹妹：阿利安娜。
对，阿不思明明提过的！这个周末他的弟弟妹妹就要从霍格沃茨回来了，但自己忙过头，只记得给阿不思带一本之前在信中说到的书，根本不记得要买礼物！两手空空登门拜访，好极了，他这样没礼貌的alpha在刻板的英国的下场就是被剥夺“求偶权”终身。
在短暂却无比尴尬沉默之后——他甚至思考了给她施个“一忘皆空”，去巴希达家随便拿些点心再回来的可能性——格林德沃清了清嗓，转身面向对方，背着手微微欠身，还算体面地打了个招呼：“你好……阿利安娜。”
“你好，陌生人。”阿利安娜拍了拍裙摆，站起来，才堪堪到格林德沃胸口高，但显然比他自如得多，稍稍扬起下巴直视着无措的来访者。
“你好。”格林德沃又说了一遍，接着自我介绍道：“我是盖勒特，盖勒特·格林德沃，你的邻居巴希达的亲戚……也是阿不思的朋友。”
“阿不思从没对我们提过你。”阿利安娜直言不讳道，“况且，你这个年纪根本不可能是阿不思在霍格沃茨认识的朋友。”
“呃……”格林德沃一时语塞，“我和阿不思是在其它场合认识的。”
阿利安娜怀疑地抱着手臂眯起眼，一点不肯通融格林德沃的闪烁其词。
格林德沃不知道怎么才能让她信服，想起阿利安娜刚才还在摆弄那些玫瑰，赶紧指了指篱笆说：“你看，这些花就是我送给阿不思的。”
“哦——那我知道了。”阿利安娜一副恍然大悟的模样，接着狡黠地笑起来，转身往回走，“来吧，跟我进来。”
 
与此同时，阿不福思正在餐厅和阿不思谈起他下学期的打算。在回家之前就思考了许久，可眼下要说起来还是很难。他困窘地挠了挠头，一鼓作气道：“阿不思，下学期我不打算回霍格沃茨了。你也知道，我不是读书的料，估计也拿不到什么N.E.W.T.证书，不如早点去找份工作，也能减轻你的负担。”
阿不思面色一滞，叹了口气，“阿不，我们早就讨论过这个问题了，无论如何你也得在霍格沃茨读完七年级。”
“可是……”
“没有可是，想想吧，如果你和安娜辍学了，我以后该怎么去面对爸爸妈妈？我怎么有脸面说自己把你们照顾得很好？”
阿不福思确实无言以对，但脸色依然很沉重。
“放心吧。”阿不思走过去拍了拍他的肩膀，现在他已经长得同自己一般高了，而且比自己结实得多，这让阿不思十分欣慰，“家里的开销我都计算着呢，你还不相信我？”
“我当然相信你！”
“好了，别再纠结这件事了。去把校服拿出来，也把安娜的一起拿来，我等下洗干净收好，免得像之前那次，在箱子里压了一整个暑假，又臭又烂，差点没法复原。”说着他又想起那次三人在开学前一天面面相觑的场景，阿不福思把皱皱巴巴的黑袍子在水里浸了又浸，阿利安娜急得要哭，当时阿不思自己也才要读六年级，应付起家务手足无措，最后还是在《实用家务魔法手册》上，找到了复原和清洗衣物的咒语。现在回忆起来觉得有趣，当时的生活却是充满苦涩和艰辛，三兄妹忙活了一整晚才把行李都收拾妥当，第二天在霍格沃茨特快上靠在一起呼呼大睡。
阿不福思被推到楼梯那边，才猛然想起，“我才不去！她谈恋爱了，不许我碰她的东西。上次有封情书从她的课本里掉出来，我只是要帮忙捡，她都冲我大发了一通脾气！”
说起这个，阿不思又是一阵头疼，刚好这时前门打开，应该是阿利安娜从羊圈回来了，他便又借机开口：“安娜，我不是反对你恋爱，但你总得让我知道对方是谁。”
“那你先说说这位先生是谁吧。”
好厉害的小姑娘啊……
连格林德沃都不禁如此感叹。
阿不思转身看到跟在阿利安娜身后满脸无助的格林德沃，明晃晃地把“阿不思救救我，你妹妹太厉害了”写在脸上，如果不是气氛太过胶着，阿不思几乎要被逗笑。
但阿利安娜问得气势汹汹，阿不思也跟着紧张起来，几步走到格林德沃身侧，向阿不福思和阿利安娜介绍道：“这位是格林德沃先生，巴沙特夫人的侄孙。”明明都是事实，没什么不正当的，他的语气却有些不自然，尤其在正对上阿利安娜那双和自己如出一辙的明亮的蓝眼睛时，差点慌得要去挽格林德沃的手。
格林德沃见阿不思走过来，原本也下意识地要去揽他，又在阿利安娜犀利的注视下，生生止住了动作，和阿不思双双僵硬地站在门口，一时间立场对调，两位成年人束手束脚地被一个小姑娘责问。
阿不思又搜肠刮肚地挤出几句：“我想你们应该也在报纸上见过他，国际巫师联合会主席，威森加摩首席巫师。呃……就是这样。”
阿不福思嘟囔着“你好，格林德沃先生”算是打了招呼，他不懂阿利安娜那副剑拔弩张的架势是为什么，也不知道阿不思怎么突然显得心虚。
“篱笆上的那些玫瑰是他送你的。”
“对……”
“你们在谈恋爱？”
“没，没有！”
“那就是他单方面追求你。”
“也不是……”
“他骚扰你？”
“安娜！”阿不思提高了音量打断她无礼的问询，转而慌张地向格林德沃道歉，“对不起，她不是那个意思，她只是还不了解……”
“阿尔，你不用对我道歉。”格林德沃也不顾阿利安娜怎么看了，抬手把阿不思护进怀里，转而严肃地对咄咄逼人的小姑娘讲：“阿利安娜，这是我们之间的事。况且，你也不能这么对你哥哥说话。”
阿不思对格林德沃唯唯诺诺的态度好像突然刺激到了她，阿利安娜脾气爆发，大吵起来：“我怎么对我哥哥说话也是‘我们之间’的事！而你，我不用闻也知道，你是个龌龊下流的alpha！把你的手从我哥哥身上拿开！”
格林德沃发誓，如果对方不是阿不思的妹妹，他一定已经掏出魔杖狠狠教训这个口无遮拦的小丫头。
“安娜！别这样说！”阿不思想制止这场莫名其妙的争端，却不知如何是好，只能先推了推格林德沃，低声劝道：“格林德沃先生，真抱歉，让您卷进这样的场面。您先回去吧，我会跟她说清楚的。”
“阿尔，我、”
“求求您，先回去吧，我会处理好这边。”
格林德沃先是本能地把他抱得更紧，犹豫了片刻，还是缓慢地松了手，他不想阿不思为难。
阿不思从他怀里退出来，抬起头朝他笑笑，像是在安慰他，看起来却有些勉强。
“如果有事，任何事，就给我飞一张纸签来，或者叫威尔来找我，嗯？”格林德沃一边嘱咐着，一边帮阿不思把刚刚蹭乱的头发别到耳后。
见阿不思没回答，格林德沃又不愿走了，要去拉他的手，却被阿不思飞快地躲开。
“阿尔？”
阿不思这才胡乱点了点头，“好，我会的。”
格林德沃又看了看阿利安娜和阿不福思，着实不知道还能说什么——那是阿不思的家人，他疼爱的弟弟妹妹——他没法像对付他的政敌那样与他们针锋相对，他甚至没法恶言相向，最后只是生硬地点了点头算作告辞，转身开门离去。
 
气氛在格林德沃离开后倒是缓和了不少，阿利安娜也卸下了刚才那副虚张声势的模样，只是看起来又急又委屈，让阿不思的心也跟着软下来，他叹了口气，一左一右把阿利安娜和阿不福思拉去了餐桌那边。
“阿不思，你得对我们说实话，你和那位‘邻居先生’到底是怎么一回事？”刚一坐下，阿利安娜就不管不顾地讲起来，“别说什么朋友，他看你的眼神，待你的态度，明明就……他还是个alpha，我一开始以为你们在交往，可你又说不是。他是不是强迫你？他欺负你了没有？”
“安娜，不是你想的那样。”
“那是怎样？你可要急死我！”
阿不福思这才跟上阿利安娜的思路，刚刚在她说格林德沃是个alpha的时候，他也有一瞬的恼火，但至少没像她这样急躁，眼下他按住几乎又要跳起来的阿利安娜，再看看欲言又止的阿不思，出声劝阻：“安娜，你先让他说。”
“我其实……”阿不思还是不确定该怎么说，开口时嗓子有些紧，心突然跳得很快，眼神不自在地垂下来，紧盯着餐桌的边缘，“我确实对他有好感，我想，他……他大概，也是喜欢我的…吧？”
这感觉陌生又奇怪，他从未向任何人坦白过自己对格林德沃的感情，现在就这样简单地说出口，既让他难为情，可同时又很轻松，让他觉得释然，几秒钟之前还像要从嗓子里跳出来的心脏，安稳地落了回去，终于有所交付一般，他不再需要它了，会有人比自己更加珍惜它，更加爱护它，那便让他取走吧。
阿利安娜将他的反应看进眼里，不禁皱紧了眉，她确实应该为阿不思终于心有所属而感到高兴，可又认为不应该是格林德沃那样的alpha。
“哥，我觉得他跟你不合适。”阿利安娜放缓了语气，推心置腹地要与他谈谈，“阿不也这样认为，对不对？”
阿不福思跟着点点头，“他年纪大得都能当我们的父亲了，阿不思。”
“你想想，会不会是因为爸爸妈妈不在了……你才会被他吸引？”
阿不思被他们讲得瞠目结舌，但还是连连否认，“不是，不是，你们说得也太……”
“我听莉兹说过，像他这样身份显赫的alpha都会在外面有很多不道德的关系。他并不是真心对你，他只想你做他的情妇。”
“安娜！你怎么能这样污蔑别人！”阿不思现在开始担心起妹妹在学校里交的都是些什么朋友，跟她讲这些有的没的，“我清楚格林德沃先生的为人，他不会。”
“你清楚？你才认识他多久？阿不思，你会被他骗惨的！”
阿不思又被阿利安娜说得无言以对，只好转向弟弟问：“阿不？你也这样想？”
“我听安娜的，她脑子更聪明。”
阿不思哑然失笑，摇着头说：“原谅我的自夸，但我是这个家里有十二个O的人。”
阿不福思马上涨红了脸，大声反驳：“你当然聪明，不仅是这个家里，全世界都找不到几个像你一样聪明的人！但爸爸妈妈早就说了，你看着乖，其实最不老实。”
“对！最不老实，小时候还带着我捅伤心虫的窝。”阿利安娜马上附和起来。
明明我只是要取一点它们的糖浆研究，你嘴馋，捅了一整窝，结果伤心了好几天。阿不思这样想，嘴上却含糊其辞道：“安娜，你能想到我干的‘最不老实’的事，就是捅伤心虫窝了么？”
“阿不思，不要转移话题！”见阿不思还有心情调笑，阿利安娜更是急得隔着桌子一把抓住他的手，“这不是小事情，这世上明明还有那么多年轻英俊的alpha，你可千万不能被那个老家伙骗了！”
“我知道了，你们再让我想想。”见他们还不放心，阿不思又拍了拍阿利安娜抓着自己的那只手，“好了，我不会乱来，你们别一副生怕我今晚就要跟他私奔的表情。”
阿利安娜和阿不福斯又前前后后提醒了他好几遍，才放他去准备晚饭，而他俩还在客厅里小声商量着什么，时不时往厨房瞄一眼，看得阿不思好笑又无奈。
好在晚饭时他们没再抓着这件事不放，转而聊起霍格沃茨退休的黑魔法防御课教授。
 
阿不思只觉得这一天发生了太多事，晚上连书都没读几页就早早睡下，直到被几下清脆的敲击声吵醒。
有点像威尔啄窗玻璃的声音，却又不一样。他迷迷糊糊地睁开眼，看见格林德沃正撑着窗框，蹲伏在他的窗台上。
 
 
 
《Countryside》Ch.11 终
全文未完待续
 

Chapter 12
 
“格林德沃先生？！”
一时间，阿不思还以为自己做了个过于离奇的梦，他手忙脚乱地翻身下床，光着脚跑去开窗。
格林德沃却没顺着窗口跳进去，仍似笑非笑地蹲在那，晚风吹动着他的外套和淡金色的头发，像一只收敛了翅膀的大鸟，骄傲地栖在阿不思的窗台上。
“梅林啊，你怎么上来的。”阿不思探出头，心有余悸地看了看窗口到楼下院子的高度。
“阿尔，我是个巫师。”格林德沃一本正经地回答他。
“对，你是个巫师，但你像个麻瓜一样爬到我的窗台上，有什么事不能叫威尔送封信来？”
“你总得让我见见你。”格林德沃说得诚恳又低微，他灰蓝色的眼睛在黑暗里闪烁着星星点点的光，长长的睫毛随着他眨眼的动作轻轻抖着，好像下一秒就会挂上心碎的眼泪，他确实知道如何运用这样一副好皮相博得爱人的怜悯。
阿不思被他说得心下一动，也不好再怪他什么，无可奈何地叹了口气。
于是格林德沃知道自己又得到了他的默许，俯身朝他伸出一只手，“来。”
他把阿不思也拉上窗台，两人并排坐着，薄云散开，皎洁明亮的月光倾泻而下，笼罩在高高低低的屋顶上，像给夜晚镶了层银边儿。
白日里的暑气已经散尽了，凉爽的晚风吹得树叶沙沙作响，吹过阿不思睡袍下面裸露的脚踝，像浸在水里一样舒服，他前后荡了荡小腿，抿着嘴角惬意地笑起来。
格林德沃侧过头看看衣着单薄的阿不思，用飞来咒从屋里找了条毯子，细心地给他披上。
阿不思看着那双骨节分明的手忙活了好一阵才顺利把毯子抖开，又发现太大了，只好再笨手笨脚地对折一次，好不容易才披到自己身上，小心翼翼地在胸前交叠。这让他很难像阿利安娜所说的那样，对格林德沃产生一丝一毫的怀疑。
“格林德沃先生，我得为白天的事向您道歉，安娜她、”
“哼，她就是个小女孩。”格林德沃不屑地回道。
可你现在明明就还在和一个“小女孩”置气。
阿不思也不拆穿他，只是从毯子底下伸出一只手，试探着搭上了格林德沃撑在窗台上的右手。格林德沃愣了一下，马上反手握住他，手指错进指缝，牢牢扣住。
“阿尔，别再向我道歉了，这让我觉得你有意疏远我。”
“我怎么会？”阿不思急忙否认。
格林德沃便得寸进尺地把他圈进怀里，下颏贴着他柔软的发顶，“阿尔，我的阿尔，我不在乎你妹妹怎么说，只要你还用同样的眼光看待我。”
阿不思从格林德沃身上感到一丝细微的不安，好像一种从来不该出现在这个男人身上的情绪，他用另一只手搭上格林德沃的背，轻柔温存地回抱住他，“当然，我不会改变，格林德沃先生，我不会。”
门外的走廊却在这时传来拖沓的脚步声，接着是阿不福思有些低哑的嗓音，“阿不思，你在跟谁讲话？安娜又睡不着叫你讲故事？”
“看来我得走了。”
阿不福思推开门，正看见白天那位“邻居”低头亲吻阿不思的额头，在他反应过来之前，格林德沃已经又把阿不思从窗台抱进房间，自己转身矫捷地翻出窗户。
阿不福思猛地冲到窗前，朝着落在院子里的alpha大吼：“真不要脸，深更半夜爬别人家omega的窗户——！！”附近几户人家的狗被吵醒，在寂静的夜里接连狂吠起来。
格林德沃却不顾这番混乱，双指并拢潇洒地在额角点了一下，向站在阿不福思身后的阿不思致意，“晚安，亲爱的阿尔。”接着幻影移形消失在两人眼前。
 
第二天早餐时，阿不福思显然还没消气，把盘子里的焗豆戳得乱跳，添油加醋地将昨夜的情景讲给阿利安娜，好像他撞见的不是阿不思和格林德沃坐在窗台上聊天，而是在床上搞到一起。
“安娜说得对，那就是个龌龊下流的alpha，竟然半夜偷跑到阿不思房里！”
阿利安娜听得连饭都吃不下了，把自己的金色长发抓得一团乱，“阿不思！你昨天才答应过我们不会乱来，结果就被阿不撞见你们半夜、半夜……你们难道真的计划私奔？！”
阿不思跟着头疼起来，他就不该说那句关于“私奔”的玩笑话，现在他只能反复但无用地解释：“阿不，安娜，事情不是你们想的那样，我和格林德沃先生只是聊聊天。”
“有什么非得在半夜聊的？！”
“呃……”
“反正你不能让那个alpha，任何一个alpha，单独进你的房间！”
“……好。”
 
可这一点也不妨碍格林德沃当晚又爬上了阿不思的窗台，他吸取之前的经验，正要给房门来一道“闭耳塞听”，阿不思先拉着他幻影移形到一间漆黑无窗的屋子里。
“这是什么地方？”格林德沃没贸然点亮杖尖照明，转头四下看了看，纤细的月光穿过木板之间的夹缝，只照出一些模糊的轮廓。
“是谷仓。”阿不思借着他的手一抖魔杖，一团柔和的光球升起来，悬在头顶，照亮了他们周围的一小片区域。
格林德沃不解地看向阿不思。
“他们不许你单独进我的房间，所以……”
“所以你就把我带到谷仓来？”格林德沃替他补完后半句，几乎因这荒谬的举措失笑，可一想到阿不思这番“自欺欺人”实则是为了自己，又高兴起来。他四处走了走，最后在一处稻草堆上随意地半躺半坐下来，“我听说，你们英国人必须在谷仓度过新婚夜？”
阿不思之前没往这方面想过，被他状似不经意地提起，脸颊瞬间就浮上红晕，但还是小声反驳：“那是苏格兰……”
“苏格兰就苏格兰吧。”格林德沃又往后仰了仰，干稻草在他身下发出窸窸窣窣的细响，闻起来像是泥土和旧木头的气味，他放松地张开手臂，用那种带着点鼻音的慵懒嗓音说：“来，阿尔，让我抱你一会儿，好么？”
阿不思犹豫了一下，还是走过去靠着他坐下，格林德沃马上翻了个身，把他整个圈进怀里，撒娇似的用鼻尖轻轻蹭着他的耳廓。阿不思痒得缩起了脖子，“嗬嗬”笑起来，用手去推格林德沃的肩膀，“不要，好痒。”
格林德沃退开了一点，但依旧抱着他，眼睛一转不转地盯着他看。
阿不思抬手摘掉一截挂在格林德沃头发上的稻草，又被他盯得有些不好意思，垂下眼睑欲盖弥彰地反问：“什么？”
那阵一直盘旋在心里的冲动突然更加强烈了，近来格林德沃发觉越来越难以掩藏，在给他写信时，在赶着去见他时，在听见他的声音时，在触碰到他时……自己怎么能不疯狂地爱他？怎么能不祈求他与自己共度余生？
可仅剩的理智又告诉他：太仓促了。
也许奎妮说得对，他还那么年轻，成长在闭塞的环境里。虽然差不多所有的omega都早早在长辈的安排下结婚，格林德沃能这样与他相遇已是莫大的幸运，但他不想因此就逼迫阿不思，更不会那样做，尤其在刚刚见过他的弟弟妹妹之后，格林德沃更加明白在别人眼里，他们是怎样一种不对等的关系。他可以继续等，等阿不思再长大一些，等他考虑清楚了，等他选择自己。
于是他半开玩笑，半是暧昧地说：“阿尔，你觉不觉得我们好像在背着家长谈恋爱？”
阿不思却不吃他这一套，故作严肃地回：“格林德沃先生，您不是叛逆的青少年了，而我，实际上正是邓布利多家的家长。”
“阿尔，”格林德沃不满地嘟囔了一声，“有些时候，我确实理解不了这是你们英国人的幽默，还是你故意揶揄我？”
阿不思又是笑，而后想起那个真正的“恋爱问题”，有些忧愁地皱起了眉，“安娜还是不肯告诉我她在交往的男友是谁。”
“我可以弄点吐真剂。”
“梅林啊！我是关心她，不是要审问她！”
“她‘审问’我们的样子可不比吐真剂温和。”格林德沃原本还想多抱怨几句，可看见阿不思垮下脸，急忙解释：“阿尔，我是在开玩笑，好么？幽默！”
阿不思也绷不住了，被他慌里慌张的模样逗笑，嘴上还不忘调侃：“这算是普鲁士人的幽默？”
“好哇，你就是在揶揄我，拿我寻开心。”格林德沃生气地在他腰上掐了一下，阿不思又痒得来回闪躲，嘴上仍不老实：“我哪有？我没有啊，没有。”
其实也是相处久了，格林德沃才渐渐发现阿不思并不像表面上看起来那样乖顺，他不仅仅是头脑灵活，也诙谐风趣，爱说笑，不难想象他曾经在霍格沃茨时有多么受欢迎。
闹了一会儿，阿不思才拍着格林德沃的胳膊告饶，仰躺在稻草堆上缓了缓呼吸，又继续说：“她白天在院子里揪了好久的花。”
“什么花？”
“你弄在篱笆上的花。”
格林德沃得意地笑起来，“哼，我敢说，她一朵也揪不掉。”
他说得没错，阿利安娜揪了一地七零八落的花瓣，可是怎么也揪不完，转眼就又长回去，气得她直跺脚。
“只要我还活着，我的魔法就与我同在。”格林德沃说着，又在阿不思面前挥了挥魔杖，距离近得甚至有些危险，但阿不思并不躲开，反而好奇地眨眨眼，仔细注视着他施法的动作。
只见格林德沃左手上的一枚戒指像冰一样融化，又延伸成金色的细线流淌进阿不思的发间，将他微卷的长发辫起，温柔地扎在发尾。
阿不思低头摸了摸发绳末端坠着的两枚造型精致的装饰，一朵金色的玫瑰和一颗金色的胡桃，果然是魔法，没法用手解开。
“这还让我怎么洗头发？睡觉的时候也不方便。”
格林德沃对自己的杰作十分满意，巴不得他永远不要解开，但出于实际考虑，还是对阿不思说：“有一个咒语，我可以告诉你，听仔细了喔……‘我的金色小胡桃’。”
他越说越故意压低嗓音，阿不思不得不凑过去，认真听他讲，结果被那声落在耳畔近乎气音的呢喃说得脸红。
“你倒是试试啊？”
话语间，格林德沃温热的气息吹在他颈侧，阿不思红着脸撤开距离，“我宁愿试试‘咒立停’。”
格林德沃又露出那副得意的表情，“放心吧，‘咒立停’可解不开这个。”好像不让他说出“我的金色小胡桃”誓不罢休。
阿不思试了几个不同词位的“咒立停”，果然无效，格林德沃就好整以暇地看着他折腾，还不停地起哄：“你说嘛，就说一次，说嘛。”
可阿不思还是有些不情愿，他甚至没当面直呼过格林德沃的名字，他怎么好意思说这样一个过于亲昵的称呼……
月光在这时穿过屋顶狭窄的缝隙，直直照在他们之间，格林德沃那张棱角分明的脸庞突然更清晰了，那双灰蓝的眼，就像静止的烟一样，吸引人深深地望进去，阿不思受到蛊惑似的，几乎脱口而出：“我的……”
格林德沃不禁在心里暗暗应答：没错，我是你的。
阿不思这才恍然察觉时间，如梦惊醒般坐起来，“已经这么晚了！格林德沃先生，你快回去吧。”
格林德沃不悦地撇撇嘴，又摆出引人不舍的神情，“我不想，阿尔，再陪我待一会儿吧。明早我就又要回奥地利去，接下来的一周都不能见到你。”
阿不思却不肯他再推延，拖着他从稻草堆上起身，“已经很晚了，格林德沃先生，您需要休息，快回去吧。”见格林德沃仍不甘心，他想了想，又说：“明早我会在院子里送你，好么？”
 
第二天清晨，格林德沃出门时果然看见阿不思正站在院子里等他，红色的长发依旧是辫起的模样，绕过颈边柔和地垂在身前，倒是很难判断他昨晚到底解没解开过。
格林德沃却没想太多，毕竟早晚都是要用那个咒语的，只可惜不一定能被自己听到罢了。他快步走过去，隔着篱笆拉起阿不思的手，又和他说了会儿话。但时间紧迫，也只能说说什么“记得给我写信”，“要按时吃饭”，“早点睡觉”之类的。
最后格林德沃低下头，轻轻亲吻了阿不思的脸颊，眷恋地留下一句“等我回来”，见阿不思点了头才松开手，转身匆忙往村外便于使用门钥匙的传送点赶去。
 
阿利安娜早餐时就发现了阿不思头发上那根过于高调的发绳，毕竟她哥平常才不会用金色的饰物，哪怕他是个不折不扣的格兰芬多。阿不福思在这方面倒是迟钝许多，阿利安娜朝他挤眉弄眼好半天，他也没看出阿不思今天有什么不同。
阿不思在阿利安娜借题发挥之前先清了清嗓，严肃地说：“小姐，先生，你们的暑假作业。”
这下倒是阿不福思的反应更激烈，大嚷着：“梅林啊，今天才是暑假第一周！阿不思，你是我们的哥哥，不是妈妈，更不是教授！”
阿不思却不为所动，“暑·假·作·业，你们至少得先拟个计划，这次我绝不会在开学前帮你们。”
他看着弟弟妹妹在一片怨声载道中把书本、墨水、羽毛笔和羊皮纸卷从行李里拿出来，乱七八糟地摊在餐桌上，就在检查教授留给他们的阅读范围时，阿不思感到一阵陌生的魔力波动撞上了栅栏门上的防护咒。
 
 
 
《Countryside》Ch.12 终
全文未完待续
 

Chapter 13
 
文达·罗齐尔，二十八纯血家族之一、法国最有名望的罗齐尔的后裔，格林德沃曾经的“未婚妻”之一，现国际巫师联合会灾害应急小组主任，主席本人的直属部下、安全要员，以她的经验和对当事人的熟悉程度，她有理由相信自己的顶头上司中了夺魂咒。
当然，这是不可能的。
谁能神不知鬼不觉地给那个据说睡觉都睁着眼睛的“黑魔王”来一道恶咒？这等强大的巫师只有两种，一、已经死了，二、还没出生，盖勒特·格林德沃无疑是当今魔法造诣最高的巫师。
但除了夺魂咒，又实在没什么能解释他近来的反常。
 
首先，只要是驻扎在纽蒙迦德的人员，就很难不注意到这一个多月以来突然出现在庄园内的小长耳鸮，它不是会里的公务猫头鹰，为格林德沃私人所有。这没什么，几乎每个巫师都有自己的邮差猫头鹰，但问题是这只小长耳鸮实在过于胆大妄为，每次带信回来必定要在格林德沃的书房里惹出不小的乱子，撞飞文件，踢翻墨水瓶，踩进吃到一半的餐盘里，偷喝茶壶里的水，不是茶杯，它直接顶开了茶壶的盖子，把头钻进去，格林德沃当时正在专注读信，伸手去倒茶时才发现不对，手腕一偏，连鸟带壶一起打翻在地毯上，还有某次会议上它竟然啄了英国法律执行司司长的脑袋……于是大家总能听见格林德沃的怒吼穿过整条走廊传到办公大厅，包括但不限于“你这疯鸟”、“傻鸟”、“见鬼的没脑袋的鸟”，除了最后那次，在场的文达显然听到格林德沃毫不掩饰地讥笑了一声，挥挥手宣布休会。
她不理解格林德沃为什么不干脆换一只，虽然它确实长得精神又漂亮，但品相好且训练有素的猫头鹰比比皆是，格林德沃何必非要容忍这样一只？但格林德沃好像又格外喜爱它，这么说吧，如果你有一个不得不通知他的坏消息，那么你最期盼的一定是那只叫“威尔”的小长耳鸮能带封信闯进来，一是它肯定会惹出点乱子以吸引格林德沃的注意力，二是格林德沃在读过信后情绪多半会平和许多，你只需要帮忙用几个复原咒，再把威尔放上栖息架，就能全身而退，不用被发配到蛮荒之地打理烂摊子。
这让大家都不禁探究起寄信人的身份，奎妮似乎知道些什么，毕竟作为国际巫师联合会主席监察官之一，她有审查一切信件的权限，包括私人信件，必要时甚至可以依法对格林德沃本人使用摄神取念，但她总是用那一贯甜美又起伏夸张的语气回答：“噢~没什么特别的，就是一些朋友……”其他人也不好再多问。
但是，朋友？梅林作证，格林德沃哪有什么“朋友”，他的那些友好的社交关系被称为“同盟”。
 
其次，格林德沃现在一到周末就消失得无影无踪，被迫临时和德魔法部展开会谈的那个周六，他看起来简直急躁到了极点，以文达对他的了解，那个壁炉离被炸掉只差一点点，差的那点大概是格林德沃不想在修复它上耽误时间，刚一打发了德意志代表，就匆匆带着威尔离开了纽蒙迦德。
可放在以前，他从不在公务以外离开纽蒙迦徳。事业初期还会参与一些社交应酬，坐到这个位置以后，他早已厌倦了抛头露面，更不屑那些虚与委蛇，在公众面前的形象愈发神秘。
文达偶尔在周末过来，便会看见他独自背着手站在落地窗前，或是坐在壁炉边，不知在想些什么，偌大的纽蒙迦德就只有他和几个家养小精灵。他不太理会文达过来做什么，但如果要向他请示工作的话，他就总是冷淡地扫一眼，然后指示她：“回家去吧，文达，这些可以放到下周一再处理。”
这让文达恍惚觉得，纽蒙迦徳不仅是他的庄园，更像他建给自己的监牢，这里明明应该算是他的家，可他仿佛无处可去。
他在乎的东西很少，微乎其微，让人时常觉得他像一台冰冷无情的机器，巫师界的一切事项在他的管理下运转得井井有条，与麻瓜相安无事，社会发展日新月异，同时安定、繁荣，这让他成为欧洲的主人，成为一个伟大的领袖，成为文达所熟悉也默默仰慕的那个盖勒特·格林德沃。
 
第三，是上周四可以用“匪夷所思”来形容的晨会，当然晨会本身没什么异样，晨会结束后，文达照旧最后一个离开，转身关门时却突然被格林德沃叫住。
“那个是怎么弄的？”格林德沃抬手指了指。
文达疑惑地顺着他指的方向看了看自己的肩膀，又回头看看身后，没察觉什么值得疑问的东西。
“很抱歉，格林德沃先生，我恐怕不太能理解您的意思？”文达将视线转回来，头微微垂下，毕恭毕敬地回复。
“呃……”
文达从没见过他这样张口结舌，甚至有些……“笨拙”？梅林啊，她怎么敢把这样一个词放在格林德沃身上？！
“就是，你的头发，是怎么……弄上去的？”格林德沃比划着，试图把自己的问题表述清楚。
而文达万万没想到有一天得跟自己的顶头上司，那个显然与这个话题最不相关的盖勒特·格林德沃，讲解辫发和盘发的步骤。
毋庸置疑，这不是他擅长的领域，什么把头发分成几股，再按什么顺序交叉，如何固定，不同的发饰怎么戴上去，在他听来如同天方夜谭。
后来文达干脆给他找了本发型与潮流相关的杂志，上面有会动的魔法相片做示范。
格林德沃难得费解地摸着下巴，另一手参照杂志的演示，别扭地学挥舞魔杖的模式。
 
最后，格林德沃是个各方各面都十分考究且有品味的人，从袖扣到胸针，从领巾到皮靴，必定都搭配成套，但就在今早，文达注意到他左手上那枚由两个镜像的大写字母“G”组成的戒指不翼而飞。那枚戒指代表格林德沃本人，许多时候也被他用来印压火漆，几乎从不摘掉。
 
文达认为这些变化定有其缘由，但直接向格林德沃求证绝非明智的举动，于是她在晨会后拦住了奎妮，这位监察官显然知道点儿什么。
“噢！文达~”奎妮不太自然地跟她打了声招呼，“有什么事么？”
“我想问你，有什么事是我需要知道的？”
奎妮一时语塞，平心而论，她认为自己与文达在沟通上有一些……障碍，唉，法国人。她摇了摇头，试图用一个亲切的笑容蒙混过关，“我想没有，没什么事。”
文达却从来不是这么好应付的。
“嗯。”她状似悠闲地轻哼了一声，然后直截了当地说：“给我名字。”
“文达，我不知道你要问什么名字。”
“作为主席的安全要员，我需要知道格林德沃先生近来是否有可疑的联系人。”她说起话来一向慢吞吞的，拿腔捏调，听起来既傲慢，又强势，恐怕只有面对格林德沃时，她才会放低姿态。
“可疑？不，我想没有。”奎妮不动声色地后退了一小步，眼神四下游移，似乎要伺机逃走。
文达便跟着逼近一步，却不显急躁，盯着奎妮的眼睛耐心十足地重复道：“给我名字，你明白我在指谁。”
“好吧，好吧，只是一个名字的话。”奎妮受不了这样被她审问，“阿不思·邓布利多。”
“那是谁？”
“我没有向你透露更多信息的义务了，文达，既然你是主席的安全要员，那就请你自己去调查吧，虽然我敢保证，你只会白费力气，这其中没什么法规上的问题。”奎妮说着错身绕过文达，气冲冲地走了。她确实不支持格林德沃与阿不思的关系，但这不代表她认为自己或是任何其他人有权强加干预，尤其是针对阿不思·邓布利多。可怜的孩子，他大概还不知道，与格林德沃牵扯上关系会给自己招来多少的麻烦。
文达却依旧是那副平静优雅的神态，并不为奎妮的驳斥而感到丝毫恼火，不紧不慢地在她背后应道：“我会的。”奎妮又回头狠瞪了一眼，她便报以微笑。
 
阿不思·邓布利多？
看来“珀西瓦尔”确实是个假名——文达照格林德沃的吩咐从迪隆斯比那取回论文后，就立即调查了论文的署名作者，但除了其它一些学术论文和刊登在报纸上的评论，再无其它收获。当时她并未过分猜度，一个学者罢了，也许是格林德沃对他的研究感兴趣，或认为有价值，但现在却不得不把种种迹象联系起来。
她可以再调查一下这个邓布利多的背景，但显然有更快捷的办法，如果格林德沃每个周末确实是因为要与这位邓布利多会面才离开纽蒙迦徳的话。
正如奎妮作为监察官有权审阅格林德沃的所有信件，身为安全要员的文达可以触发他身上带有的追踪魔法，这个魔法意在用于营救（假设真的有人能绑架格林德沃），以及在其它紧急情况下的快速定位。虽然自上任以来这个魔法形同虚设，但格林德沃也没主动提出解除，文达把这当成他对自己的信任，也不想打破这种信任，直到现在，她相信这是自己的职责，去弄清种种迹象背后的缘由。
 
文达先是离开纽蒙迦德前往奥地利魔法部，然后使用魔法部的飞路网来到英国，最后依照追踪魔法的记录幻影移形到一个完全陌生的地方——戈德里克山谷。
显形之后，她短暂地恍惚了一瞬，才确信自己身在一片荒无人烟的山坡上。头顶烈日炎炎，晒得她不得不用手在额前搭起一个凉棚才能望出去，确认周围没有麻瓜之后，确切地说，连半个人影都没有，便用魔杖给自己撑起一把遮阳伞。
她跟随魔法的踪迹走进山谷中，茂盛的青草漫过鞋面，刮擦着她包裹在长靴中的脚踝，细高跟鞋踩进松软的泥土，深深地陷进去，得费点力才能再拔出来，精致的鹿皮靴子马上变得肮脏不堪。
文达无法想象，有什么能把格林德沃吸引到这般蛮荒的地方来。
 
几幢粉刷成白色的小房子出现在视野中，再继续走，脚下的草坡被平缓的泥土路替代，直通向一座小村庄。文达机警地收起魔杖撑出的伞，迅速在心里给自己捏造了一个旅客的身份，以免撞见什么好管闲事爱打听的人。
追踪魔法停在一道开满玫瑰的篱笆前，文达这才觉得自己的调查初见端倪，篱笆上施着严密的混淆咒和防护咒，这能让路过的麻瓜下意识地忽略这里，而身为巫师的文达也不能清楚地看见院子里的状况，像隔着一层水波。
她试探着伸出手，缓慢地越过篱笆上方，魔法屏障则像被戳破的肥皂泡一样，倏地消散。她什么都没做，是施法者主动解开了咒语，水波一样的屏障降下，一个红头发的少年出现在篱笆后面。
 
“你好，小姐，有什么我能帮助你的么？”
少年的嗓音清亮而柔和，脸上也带着友善的微笑，仿佛对面前的陌生巫师毫无防备。
而文达从第一眼就敢肯定，最近那些沸沸扬扬的传闻并非空穴来风——格林德沃在英国养了个情人。
他无疑和那些小报上描述得一样美丽动人。身材高挑，但有些削瘦，大概正是窜个子的年纪。红色微卷的长发用金发绳简单地辫起来，温婉地搭在肩上，很难不让文达联想到她上司皱着眉翻阅那本时尚杂志的模样。那双蓝眼睛澄澈明亮，既像湖水，又像天空，荡漾着明媚的阳光，没错，阳光，就连这炎热恼人的天气，也变得可爱起来。
而最重要的是，文达也是个alpha，她能闻出来，格林德沃简直在这个omega身上打满了标记，使她本能地感到强烈的排斥。
尽管她能肯定站在自己面前的就是阿不思·邓布利多本人，文达仍象征性地开口询问：“请问你是否刚好知道阿不思·邓布利多人在何处？”
少年脸上流露出一丝惊讶的神情，“我就是。”
回答的同时，阿不思分心观察起面前的女巫，乌黑的头发在脑后偏低的位置挽成髻，戴一顶造型别致的尖帽，帽檐很宽，遮住她小半张脸，但帽檐的阴影下，是一双碧绿的如宝石的眼睛，嵌在精致的五官当中，嘴角微微上挑，显出几分游刃有余的玩味。
她与阿不思第一次见到格林德沃时很像，穿着厚重的大衣，像是从很冷的地方来，身姿挺拔优雅，于是阿不思对她的身份也有了一些初步的猜测。
“你好，我是文达·罗齐尔，国际巫师联合会灾害应急小组主任，格林德沃先生的直属部下、安全要员。”
文达·罗齐尔，阿不思记得这个名字，只是没想到自己竟有机会一睹本人的真容，那位巴沙特夫人所说的，好不容易有一个合格林德沃心意的大家闺秀，而格林德沃本人也坦然承认欣赏她的能力。
“你好，罗齐尔小姐。”阿不思说着向她伸出了右手，对方垂下视线看了看，并不与他握手。阿不思也未介意，倾身打开栅栏门邀她进来，文达却有所顾忌似的，不愿踏过某道看不见的界线，这让他有些困惑，只好主动开口邀请：“不介意的话，请进来喝杯茶吧。”
文达不是来喝茶的，也不想浪费太多的时间，她没回应阿不思的邀请，简单直接地说：“有很多人好奇你的身份。”
阿不思更加困惑了，但没贸然发问。
“不如这样说吧，”文达耐心地解释道：“格林德沃先生是位十分重要的人物，与他相关的人也必须格外谨慎，我想你应该明白我的意思。”
“我……”我想我不明白。
阿不思第一次怀疑起自己的理解能力，又或许因为对方是外国人，在表述上有一定的差异。
“当然，格林德沃先生本人十分英明，不会被旁人的一点小伎俩所蒙蔽。”文达讲得慢条斯理，双手在身前自然地交叠，这是她在阐述时惯有的姿态，看起来谦恭有礼，实则极具权威式的压迫性，“但作为他的安全要员，预警与防范是必不可少的。邓布利多先生，如果我可以这样称呼你的话，请相信我的提醒完全出于善意，但任何别有用心的图谋，都将有其相应的后果。”
这下就算阿不思再迟钝，也不会领会错对方的用意了，这是一个警告，或者说威胁。向来宽容自持如他，也感到一丝被冒犯，但他笑着摇了摇头，“罗齐尔小姐，如果这样说能让你更安心的话，那么请放下这些没有必要也没有道理的忧虑，我没有任何图谋。”
“谢谢，这我自有决断。”文达显然不会被轻易说服，这段谈话也没有再继续下去的可能，“那么我也不继续打扰了，再会，邓布利多先生。”
 
重新布置好混淆咒与防护咒，再回到室内的阿不思显得有些心不在焉，阿利安娜好奇问他刚刚来的人是谁，他重新在餐桌边坐下，才回答：“只是一个路过的巫师，幻影移形搞错了目的地。”
他不太清楚自己为什么会下意识地在这件事上说谎，不过阿利安娜和阿不福思应该都不想听到那是格林德沃的部下。
阿利安娜倒是没有起疑，她正撅着嘴巴用鼻子和上唇夹着一根羽毛笔，同时模糊不清地说：“噢，真可怜，我还没学到那么难的魔法呢，听说很多人最后都没法通过资格考试。”
阿不思把那根羽毛笔抽出来，重新塞回她手上，“放心吧，你是个聪明的小女巫，你和阿不一定都能通过。但在那之前，小姐，你的暑假计划，我看了教授给你们划的阅读范围，你每天至少得读五页书，每周最好写一英尺半到两英尺长的论文。”
阿利安娜又无精打采地趴下去，她觉得阿不福思说得对，而且她认为，再这样下去，阿不思一定要么当妈妈，要么当教授……也可能两者兼备。
 
周四威尔送来了格林德沃的信，说他周五必须要亲自到纽约去一趟，最早周六返回。阿不思回信祝他旅途顺利，又写了写自己最近读报的感想，写到一半却突然觉得索然无味，改来改去干脆又另拿了张羊皮纸，只写祝他旅途顺利。
自从见过文达，他也说不上怎么，就是有些心烦意乱的，明知道不用太在意，但还是忍不住去想……“别有用心的图谋”，这是条十分严肃的指控，也许那些蓄意接近格林德沃的人大都想从他那谋求到些什么。那我呢？我就真的别无他求么？
现在是周日下午，阿不思坐在客厅的藤编沙发上看书，感到有人敲了三下栅栏门走进来，是格林德沃。
 

Chapter 14
 
 
猜忌是毒药。
阿不思想起格林德沃爬上自己窗台的那个晚上，想起他说“我不在乎你妹妹怎么说，只要你还用同样的眼光看待我”……那你呢？你是如何看待我？
他觉得自己被这个问题困住了，细细回忆起与格林德沃相遇至今的种种情景，他不敢说自己别无他求，不如说他所求甚多，只是他从来不需要开口索取，便能得到格林德沃的慷慨馈赠，可越是如此，越滋生渴望。
想要他的目光，想要他的陪伴，想要自己对他而言永远都是特殊的。
但这些都太奢侈了，尤其当对方是格林德沃时。
而他的那些长信，那些邀约，那些盛开在篱笆上的玫瑰，甚至他为自己辫起头发的样子……又都太熟练了，太像年长者得心应手的经验，哪怕他说“我不喜欢文达”，可他又说“也没别的喜欢的人”……那我呢？你会喜欢我么？
你可以不喜欢我，但给我写一封又一封叠起来比枕头还厚的信么？你可以不喜欢我，但一次又一次迫不及待地来见我么？你可以不喜欢我，但送我永远不会凋零的玫瑰么？你可以不喜欢我，但让你的魔法穿过我的发间，用你的爱称作为唯一的解咒么？
你可以，就像无意路过的旅客总可以短暂地驻足，寻求消遣，尽情狂欢，打发富余的时光，然后奔往真正的目的地，尽管在离开前说“有机会一定要再专程来一趟”，但一去不返。
猜忌是毒药，人心最强的腐蚀剂。
 
敲门声过了好一会儿，门环上的小鸟几乎要唱完整段旋律，阿不思才有些倦怠地把手上的书倒扣在沙发上，起身去开门。
格林德沃在台阶上等得比往常久些，可一看清门后的人，便什么也顾不上了，眉目间涌上暖意，开口唤着“阿尔”倾身拥住他。
阿不思被他衣襟上繁复的配饰轻轻硌了一下，接着嗅到他身上寒冷的气息，夹杂着咸涩与潮湿，和一点烟草一样的苦味，像海上的雾与风，最后他闭上眼，额头抵着毛呢大衣略有些粗糙的质感，低声回道：“格林德沃先生。”
格林德沃有意又在门厅磨蹭了一会儿，才松开阿不思，自己将脱下的大衣挂在门后，从施了无痕伸展咒的口袋里掏出一个完好的纸盒，有些拘谨局促地说：“我带了柏林果酱面包，不知道阿不福思和阿利安娜会不会喜欢……”
事实大概是格林德沃带来的东西他们都不会欢迎，但阿不思当然不会这样告诉他，只是笑笑，从他手中接过纸盒，也暂且放下了刚刚那番胡思乱想，一边说“阿不去放羊了，安娜在楼上午睡”，一边领他往客厅走。
格林德沃在他身后长出了一口气，然后马上放肆起来，几步黏过去抬手搭上阿不思的肩膀，指尖勾绕着他的发尾，饶有兴趣地问：“你就这么喜欢我给你弄的这个？都过去一周了，还不肯解开？”
一提起这个，阿不思就扭头狠狠瞪了他一眼，“明明是你这个魔法，就算解开了，但过一段时间又会重新系上去。”
话音刚落，阿不思便注意到格林德沃促狭的表情，不明显，他向来如此，总是冷着张脸，但阿不思就是能察觉到他那些细微的变化，下眼睑随着眯眼的趋势缩紧，嘴角为了掩饰弧度而比往常更僵硬一些。
太狡猾了，他就是故意试探自己！
于是阿不思有些气恼地别开头，甚至抬起手肘把格林德沃挡开一点。
“噢，阿尔，别这样。”格林德沃又锲而不舍地凑上去。他当然清楚自己的魔法，那根金色的发绳会在解下后自动缠在阿不思的手腕上，等他洗完头发擦干，或是早起梳头发时，就又按照原样辫回去。
格林德沃“阿尔、阿尔”地念着，一路跟进了厨房，俨然把这里当做自己家似的。而阿不思比起害羞，更像是被捉弄之后的恼火，打定主意不应他的话，只顾埋头把格林德沃带来的柏林果酱面包对半切开，装进小碟子放上餐桌，又把一杯红茶强硬地塞到他面前，仿佛在威慑他闭嘴，溅出的茶水差点烫到他的鼻子。
格林德沃“委屈巴巴”地接过茶杯，跟着阿不思回到餐桌边，摆出一副可怜又伤心的模样：“你要是不喜欢，我就拿掉它。”
阿不思下意识地抚上发绳末端的装饰，小声嘀咕：“也不是不喜欢……”如果真的反感，他分明就有无数种办法强行破坏掉它。只是这又算什么呢？暧昧、招摇，他也是这样对待他的那些未婚妻们么？
阿不思被自己突然冒出的想法吓了一跳，急忙低头用喝茶掩饰。
他和格林德沃又不是那种关系！他们只是……只能算是通过邻居认识的，渐渐熟悉起来的朋友。
 
都怪安娜，叫她的朋友伊丽莎白·柏兰德小姐寄她收集的八卦小报来，厚厚一大摞，差点累坏他们家的老猫头鹰。上面极尽细致、图文并茂地描绘了流连在格林德沃身边的“莺莺燕燕”，从家世到样貌，从相识的契机到关系的进展，甚至专门罗列成了“编年史”。
不要说阿不思，就连阿不福思也看得瞠目结舌，愣住半晌才咽了咽口水，嘟囔着“真可怕”。
阿利安娜连连附和：“没错！何止可怕，简直可耻！我们怎么能允许阿不思和这样的人来往？！”
“不，我是说你们女生真可怕。况且，这上面写得也太夸张了，还有许多自相矛盾的地方……”阿不福思说到一半，察觉到妹妹愤恨得仿佛审视叛徒的目光，急忙改口：“当然，肯定要远离格林德沃，我可是亲眼看到他半夜来骚扰阿不思！”
越说越离谱了，阿不思百口莫辩，不停用指节揉着额角，头疼得厉害。
阿不福思不想再跟着掺合，随手抓了几块黄油面包，就跑出去放羊，笃定主意晚饭前绝不回来，留阿不思自己应对阿利安娜，以及铺满餐桌的花边新闻。
别看阿不思是邓布利多家的家长，可真正在大大小小的事情上有一票否决权的是小妹妹阿利安娜，阿不思虽然聪明但心软，阿利安娜则比他率性坚定得多，至于自己，只要拦着点儿偶尔热血上头过于冲动的阿利安娜就行了。
自从父母去世之后，三兄妹一直都是这样互相扶持着过来的，虽然难免会有些磕磕绊绊，有争吵，有不理解，但他们也是在这些坎坷中渐渐成熟起来，更加珍惜彼此。说到底，家人才是最重要的，只要家人还在身边，还被爱紧紧维系着，再艰难的日子都还能支撑过去。
 
除了那一厚摞杂志切页，伊丽莎白还附信写道：
 安娜，最新一期的《迷雾茶话会》我还没有看完，所以没能寄给你。
 但相信我，内容劲爆极了！格林德沃竟然在英国有一位秘密情人！虽然没有刊登相片，但千真万确，我父亲还在对角巷亲眼见过他们约会！
 
阿利安娜一边大声地把信读出来，一边不断用“我就说过，你还不相信”的眼神瞄坐在桌边的阿不思：像他这样身份显赫的alpha都会在外面有很多不道德的关系！
阿不思早就红透了脸，手足无措地望着阿利安娜，他想替格林德沃辩解几句，却怎么也张不开口：那些小报彻底搞错了格林德沃最近频繁出现在英国的原因，况且那也不是约会，他们只是去逛了逛旧书店……
阿利安娜做梦也猜不到那位“秘密情人”就是自己的哥哥，只当是循规蹈矩又保守的阿不思听不得这种事，才羞红了脸。
不过后来信中的话题就拐到英国魔法部新晋的傲罗办公室主任那去了，年轻有为，仪表堂堂，据说还是单身！
信里夹着一张从报纸上剪下来的相片，阿利安娜用挑剔的眼光打量了一会儿，又把相片举到阿不思面前，一本正经地说：“如果你能结识这样踏实正派的alpha就好了！年纪也正合适！”
你怎么就知道他踏实正派了？
阿不思被她逗笑，阿利安娜就是看不惯格林德沃，所以处处针对他，随便一个别的alpha都要比格林德沃好上千倍万倍。
他略略扫过一眼相片，因为是印在报纸上的，只能看出那位年轻的傲罗有一头蓬松微卷的深色头发，而眼睛的颜色略浅，也许是琥珀色……不，其实是金绿色——阿不思可不敢告诉阿利安娜他确实认识，肖·本尼特，曾经是赫奇帕奇的学生，正好是阿利安娜入学那一年毕业的。
 
“也不是不喜欢……”
格林德沃听到这句模棱两可的应答，又接着说：“你看，你说头发长得太长不方便，想让阿利安娜帮你剪掉，可这样辫起来不就好多了？”
他说得不无道理，阿不思心不在焉地点了点头。
“阿尔，你的长头发真的很漂亮，不要剪。我还学了几种不同的样式，要不要换换看？”
阿不思几欲点头，转念又觉得不行，不能总是这样被他牵着鼻子走，偏过头恹恹地敷衍着，“下次吧。”
格林德沃只当他是没兴趣，也没多纠缠，端起面前的红茶啜饮一口，但没碰果酱面包。他很少吃这些甜腻的点心，只是因为知道阿不思喜欢，所以总是换着样儿地带，有时是从报纸上看到近来时髦的工坊的广告，有时是叫纽蒙迦徳的家养小精灵做。可今天阿不思竟也没碰他面前那份，这让格林德沃有些意外：是不喜欢这个么？可他连尝都没尝……还是身体不舒服，没有食欲？
阿不思意识到双方都沉默了许久，气氛徘徊在尴尬的边缘，便又主动问起：“去纽约的事怎么样，还顺利么？”
格林德沃随之重重叹了口气，“不顺利，所以拖到今天才回来。我们去谈下一次《保密法》修订草案，皮奎利是位雷厉风行的主席，但同时懦弱。”
他引用起瑟拉菲娜·皮奎利的原话：“暴露意味着战争。”《拉帕波特法案》才刚刚废除两年，这位极度保守主义的美国国会领导人，显然不愿向进一步的开放妥协。
“但巫师早就没法和麻瓜彻底隔绝了，现今如果一户人家完全不用电器，或是对路上跑的汽车、天上飞的飞机一窍不通，就够引人瞩目的，未来只会越来越难藏匿，巫师必须融入麻瓜的社会。”
往常阿不思总会积极地投入讨论，给出自己的看法，可今天却少见地在走神，格林德沃轻唤一声，他才梦游似的转过头，飘忽地回道：“抱歉，什么？”
见他兴致不高，格林德沃便也止住了话题，随口说着“好了，我本来也不该向你透露太多细节，再说下去，就要被抓去审查了”，起身绕过餐桌，走到阿不思那边，有些担忧地摸了摸他的额头，但还好，只是温温的，没什么异常。
“阿尔，你看起来没什么精神。怎么了？”
阿不思稍稍往后撤了撤，避开了格林德沃的触碰，“嗯……天气太热了，我也有些累”
“是不是中暑了？”
“大概吧。”
也许是弟弟妹妹从霍格沃茨回来，他每天要操心的事更多了，格林德沃这样猜测。
“那你也去休息一会儿吧？我今天就先回去了。”
阿不思顺着格林德沃的话点了点头，跟着站起来要送他出去。
“对了，还有一件事。”格林德沃从门后取下大衣搭在臂弯里，这才注意到旁边挂着的那件外套好像也是自己的，可能是之前某次落下的，但不要紧，他要说的也不是这个，“别人送了我几张霍利黑德哈比队的票，你愿不愿意和我一起去？也带上阿利安娜和阿不福思。”
阿不思微微一愣，他自己不怎么擅长运动，也很少关注，但那是阿利安娜最喜欢的球队，常常手舞足蹈地向两个哥哥描述她们的比赛。她当然从没在现场看过，只能凭着报纸上的新闻与几张会动的魔法相片想象。之前听说同在院队的朋友们去看了魁地奇世界杯，小姑娘羡慕极了，收到的那个纪念品摆件一直放在床头。
就这么巧？
阿不思有些犹豫，“我会问问安娜和阿不……”
“好，那你问过之后再让我知道。”格林德沃也不急，他上周想方设法打听到一些阿利安娜和阿不福思在学校的情况，投其所好总没错。
确实没别的事了，走之前格林德沃又倾身抱了抱阿不思，低声问他：“那我们明早再见？”
阿不思还是那副恹恹的模样，贴着他的衣襟点点头，小小地“嗯”了一声算是答应。
 
第二天格林德沃离开巴希达家时，阿不思如约站在篱笆边等他，但垂着头似乎在看那些被露水打湿的玫瑰，直到格林德沃走近才察觉，扬起头对他笑笑，“早安，格林德沃先生。”嗓音里带着些柔软的喑哑，像是刚睡醒不久，听得格林德沃心下一动。
“早安，亲爱的阿尔。不知道可怜的格林德沃先生在面对繁重的工作之前，能否得到你一个吻？”说着他甚至向前俯下点身，能让阿不思亲到自己的脸颊。
而阿不思似乎在一个多月的相处中，渐渐习惯了格林德沃这些暧昧的说法，不像以前那么容易脸红了。
好，也不好，格林德沃怕他不把自己当回事儿了。
阿不思当然不会亲他，但他抬手帮格林德沃整平了翻起的后领。格林德沃一开始还误会阿不思要抱自己，想着“今天好主动啊”，伸手就要去揽他的腰将两人之间的距离拉得更近，但只是堪堪擦过阿不思的衣角就被他后退一步躲开。
“好了。”
阿不思显然是在说他的衣领。好吧，是他自作多情了，格林德沃讪讪地收回手，背在身后，又像之前那样说了会儿话，就不得不匆匆离开了。
 
阿不思转身回到屋里，上楼躺了差不多半小时，才又下来准备早餐。他昨晚睡得不太安稳，一是天气确实太热了，另外他一直在考虑怎么和弟弟妹妹说格林德沃邀请他们去看魁地奇比赛的事。
没一会儿，阿利安娜也打着呵欠从二楼走下来，接着是顶着头鸟窝似的不修边幅的阿不福思。
“安娜，别只穿着睡衣，你不是小女孩了，去套件披肩，或者换上外出的衣服。阿不，你长胡子了，还记得我教你怎么用剃刀么？”
得到两人一阵“嗯嗯啊啊”的敷衍，阿不思无奈地摇摇头，磕开三颗鸡蛋打进平底锅里。
上午阿不思监督他们按计划完成阅读和论文，下午阿不福思赶着羊群出去了，阿利安娜也说要去个不会被麻瓜看见的地方练习飞行。
阿不思正叮嘱她要小心一点，别飞太快，不要受伤了，他辫起的头发突然毫无征兆地散开，一枚戒指“当”的一声掉在地板上。
 
 
 
《Countryside》Ch.14 终
全文未完待续
 

Chapter 15
 
那枚金色的戒指在地板上飞快地打着转，发出尖锐的嗡鸣声，然后渐渐慢下来，最终安静地躺在茶几的桌脚边，像一个不详的符号。
离得更近的阿利安娜蹲下将它捡起来，看清上面的纹样后，不快地撇撇嘴，刚想质问“你就这么随身带着他的戒指”，却发现阿不思脸色苍白地愣在原地。
“阿不思？”她不解地唤他，却没有得到回应，只好提高音量，大喊一声：“阿不思！”
阿不思这才恍然回神，张了张嘴，却没说出什么。
“怎么了？”阿利安娜彻底迷糊了，她还从没见过阿不思这副恍惚的模样。
阿不思没回答她，只是拿过那枚戒指，又匆匆跑去院子里。
篱笆上的玫瑰消失得无影无踪，他伸手拂过缠绕在木栅栏上的藤蔓，巴掌大的绿色叶片摇曳着，却感受不到一丝魔法的波动。
魔法消失的缘由多种多样，阿不思不认为格林德沃会突然主动解除，但他同样想不到会有什么情况让格林德沃不得不这样做，几个小时前他还站在这里，和自己道别，淡金的发丝全部向后梳去，显得十分干练，西装的后领却翻起一块，也许是穿大衣的时候太匆忙了，可一切看起来都很寻常。
阿利安娜慢他几步跟出来，依旧对眼前的状况疑惑不已，她拉了拉哥哥的衣袖，关切地问：“阿不思，你还好么？你脸色很差。”
阿不思稳了稳心神才转过头对她说：“没什么，没事。好了，你去吧，小心一点，记得晚饭之前回来。”
“我不去了，我留下来陪你。”阿利安娜急切地挽上阿不思的胳膊，要扶他回屋。
阿不思宽慰地笑笑，拍了拍阿利安娜的手背，“真没什么，我就去写封信，不用陪。”
“好吧……”阿利安娜松开手，看着他走上台阶，又补了一句：“如果有事就用守护神咒叫我回来！”
可惜她自己不会守护神咒，不然就可以暂时把守护神留在家里照看着点儿阿不思，那是非常高深的魔法，阿不福思也不会。
父母刚刚去世的时候，阿利安娜晚上常常做噩梦，阿不思就会将他的守护神留在她床边。那是只非凡美丽的大鸟，散发着银白的光芒，只要靠近它，就会感到温暖，感到源源不断的力量，据说那是凤凰，但阿利安娜也没见过凤凰，从此她对凤凰的想象，便是哥哥的守护神的样子。
后来她从书上读到，守护神咒必须依靠特别强大的积极的情感，依靠最幸福快乐的记忆。但在那种痛苦的时候，阿不思依靠的又是什么呢？
 
 格林德沃先生：
 
 原谅我冒失地写这样一封没头没脑的信。
 我注意到一些令人不安的迹象，但愿您一切都好。如果方便的话，请您尽快回信给我。
 
 你的，
 阿不思
 
他潦草地写出一封短信，放下羽毛笔后才意识到自己的手仍不停地发着抖，几乎没法把羊皮纸整齐地折起来，最后还是挥了挥魔杖才弄妥当，然后跑到后院的猫头鹰棚去。
每每经过一个不用送信的周末，威尔总是在周一显得十分兴奋，阿不思才刚打开门，它就精神抖擞地窜出来，发出两声清脆的鸣叫。
阿不思小心地把信绑到它腿上，又轻声说：“拜托你了，快点送到他那儿，好么？”
威尔听不懂他说什么，但大概是动物的直觉，它低下头蹭了蹭阿不思的手指，然后一振翅膀利落地飞走了。
 
往常下午出发的话，威尔最快夜深前就能回来，可这一天，阿不思一直等得在桌前睡着，也没等到回信。第二天也没有，第三天、第四天依旧杳无音讯。
而阿不福思和阿利安娜觉得他都快对鸟类拍翅膀的声音形成条件反射了，一听到就往窗边跑，然后再大失所望地走回来。
阿利安娜把戒指的事告诉了阿不福思，猜测这一定是跟那位讨人嫌的“邻居”有关——鉴于阿不思近来的忧心忡忡的样子，他们不太敢在他面前提“格林德沃”的名字。
直到第五天清晨，威尔才“嗒”的一声落在客厅的窗框上，无精打采地收起湿漉漉的翅膀。它没带任何信回来，而且显得十分疲惫，可怜地朝阿不思叫了几声，然后饿极了似的大口吃起阿不思为它准备的饲料。
果然是出事了，否则他不会不给自己回信，威尔看起来也很反常，以往它在纽蒙迦德都会被照料得很好，这次却不知道经历了什么，搞得如此狼狈。
阿不思心疼地为威尔烘干羽毛，梳理整齐，又拿了一把坚果。但他毫无头绪，除了信件，根本不知道其它能与格林德沃取得联络的方法。
 
阿不思本来想等威尔吃饱喝足后，再把它送回猫头鹰棚休息，没想到趁他去丢果壳的功夫，威尔又飞走了。
这次它只隔了一天就回来，还是没有信，但嘴上衔着一小片三角形的羊皮纸，一侧边缘参差不齐，像是从整张纸上撕下来的一角。阿不思一边担心它是不是闯祸弄坏了什么重要的文件，一边接过那片羊皮纸看看上面写了什么。
那上面没有字迹，只有一个深蓝色的标志，是一串缠绕着魔杖的铃兰，围绕着标志印着一圈小字：路鸥瓦魔法伤病医院。
“他生病了？！”
阿不思突然惊叫，把威尔都吓了一跳，接着他想也没想就攥着那片羊皮纸跑去巴希达家。
 
听见急促的敲门声时，巴希达正在二楼处理刚刚收割的草药，想不到会是谁这样迫切甚至有些失礼地来找她，嘴上应着“来了来了”，蹒跚地走下楼梯。
她刚一打开前门，就看见阿不思焦急地等在那里，简短而匆忙地向她问好。他的脸色糟透了，整个人都惊慌失措的，几乎没法在台阶上站稳。
“梅林啊！我的孩子，你这是怎么了？”巴希达疼惜地将他拉进屋里，带到客厅的沙发边。
“格林德沃先生他、他……他可能出事了。”阿不思边走边试图组织起语言，可他脑子里乱极了，像有一千只比利威格虫在里面嗡嗡作响。
“你别急，坐下慢慢说。”巴希达将他安置在沙发上，又塞给他一杯刚沏好的热茶。
“他……”阿不思没喝那杯茶，只是用双手捧着搭在大腿上，但热度透过手心传过来，他感觉自己冷静下来些，放慢了语速讲道：“我一直联系不上他，送去的信也没回，他以前从来不会这样。”
“哎呀，我的孩子。”巴希达不以为然地笑起来，“他一直这样，忙起来对什么都不管不顾的，别说是信，就算有人站在面前，他也分不出功夫抬头看一眼，你用不着为他担心。”
“可是…可是……”阿不思这才想起威尔带回来的那片羊皮纸，还被他捏在手里，垫在茶杯侧面，被汗和热气熏得皱皱巴巴的，他急忙递给巴希达，接着说：“他的猫头鹰送来了这个。”
巴希达戴上老花镜，费劲地读着羊皮纸上的标志和那圈小字。
阿不思等得焦躁不安，试探着问：“他会不会生病了？”
巴希达坦然地摇摇头，“不太可能，那孩子可皮实着呢，从小到大伤风感冒都没有过几次，更别说需要住院治疗的大病了。”
“那怎么会……”阿不思又没了主意，失神间手腕一软，茶水溅出来烫到了手指，他差点因此打翻茶杯。
巴希达赶紧从他手中取走茶杯，搁到茶几上，见他这么关心自己那个没有omega要的侄孙，也不知是喜是忧，想了想又安慰说：“阿不思，你别急。我知道盖尔的几个下属，我这就写信问问他们，说不定他只是在那边执行公务，没什么事。”
阿不思连连点头，除了“好”说不出别的什么，简直像丢了魂儿似的。
作孽啊……巴希达突然有点愧疚，就不该让盖勒特去招惹邓布利多家的长子，这孩子太单纯又心软，哪经得起这么折腾。
她用力抱了抱阿不思，手掌抚过他瘦削的肩背，“好了，我的乖孩子，不会有事的。我这就去做午饭，我给你熬点汤，喝了你会好受不少。”
阿不思摇摇头，低声说：“谢谢您，巴沙特夫人，但是不用了，阿不和安娜还在家等我。”
“当然是把他们也叫过来。”
“谢谢您的好意，巴沙特夫人，真的不用，太麻烦您了。”
 
几天后，格林德沃的秘书阿伯内西发来一封简信，信上说格林德沃在公务中受伤，目前已脱离危险，但尚在昏迷中，为避免恐慌与混乱，这则信息属最高机密，切勿外泄。
巴希达来转告消息时，阿不福思和阿利安娜也在，他们看看阿不思，又看看巴希达，最后面面相觑，谁也不知道该说什么。
阿不思的眉头紧紧拧着，眼眶泛红，但没真的落下泪来，这让阿不福思和阿利安娜双双松了口气。他们从没见过阿不思哭，好像他永远都是那么沉稳、可靠，而且坚强，没有脆弱的时候。以前阿不福思在学校闯了祸，教授便说“我要把这件事告诉你哥哥”，哪怕当时阿不思自己也才是个读四年级的学生，但他总是能得到别人甚至许多年长者的信任与器重，在弟弟妹妹眼中更是如此，这世上就没有阿不思做不到或是应付不来的事。
阿不思本想招待巴希达下午茶，但她说要去别处拜访学者，为自己的著作收集资料，如果还有盖勒特的消息的话，会再来传达，之后便匆匆告辞了。
刚送走巴希达，阿不思就又没了精神，魂不守舍地坐在餐桌边，不读他那些晦涩难懂的典籍，也不织毛线袜，检查阿利安娜背诵魔法史时，她糊弄着乱说了好几个年代，他都没纠正。
阿不福思沉不住气，开口说：“嘿，阿不思，你干嘛这么担心他。就算真的受伤了，他又不缺人照顾，你就别瞎操心了。”
谁在照顾他？是莱斯特兰奇家的小姐，还是塞耶家的？
阿不思下意识地这样想，随即感到羞耻，他从没想过自己竟会如此善妒。这不能怪阿利安娜给他看的那些八卦小报，这是他自己的问题，他太贪婪，心早已被过度的渴求腐蚀，让他无法再问心无愧地面对格林德沃，可又无法抑制地想见他，想他身边除了自己再没别的人。
 
路鸥瓦魔法伤病医院，位于芬兰首府赫尔辛基，但是肯定与飞路网相连，往返用不了几个小时，况且即便是单身omega，出现在医院也不会引起过多的关注，不过还需要出入境许可和魔杖持有许可……这个想法刚在脑海中成型，阿不思就立即向魔法部提交了申请。很幸运，签发官没有更多地质询他的出行目的，直接批准了申请，但审核流程和文件发放还是用了整整五个工作日。
接下来的周六早上，阿不思刚送走要替他去集市采购的阿不福思与阿利安娜，便一刻不停地点起壁炉，撒上一把飞路粉，随手披上件斗篷，矮身迈进翠绿的火焰。
片刻之后，阿不思出现在路鸥瓦魔法伤病医院一楼大厅。
这里与圣芒戈的装潢风格截然不同，墙壁粉刷成纯白色，连壁炉也使用灰白色的大理石，脚下是浅灰色的石砖，显得既干净又宽敞，但冷冰冰的。同样的是这里也人来人往，十分忙碌，挤满了刚刚抵达或正要离开的患者与家属。不时有穿深蓝色袍子的治疗师飞奔去急诊坞，接治情况紧急的病人，他们胸前都有银线绣成的魔杖与铃兰的徽纹。问讯处排着长队，施了魔法的指示牌和执勤的接待员面对密集的问询应接不暇。
阿不思没去那边排队，而是从衣领里抽出一根细绳，末端挂着格林德沃的戒指，自从魔法失效后，他就一直这样戴着。
“踪迹寻源。”
戒指从他手心浮起，指引他去到五楼一条僻静的走廊，附近都是单独的病房，格林德沃很可能就在这里。
 
阿不思并不需要搜寻太久，靠近走廊末端的一扇门前站着四位穿风衣的巫师，在安静空旷的走廊上格外显眼，他们个个神色严肃，一只手插在口袋里，大概就握着魔杖严阵以待。
阿不思上前简洁地说明来意：“你好，我来探望格林德沃先生。”
为首的巫师用怀疑的目光上下打量着他，一位年轻的小巫师，说不定还在上学，看上去并不危险，但显然不应该到这来，他压低了声音问：“你是格林德沃先生的亲属么？”
“我是……他的朋友。”
朋友？
科洛立即提高警惕，在口袋里握紧了魔杖，与身侧的沙克尔对视一眼，难以决断：他知道主席本人就在这里，而且还戴着格林德沃的戒指，但他看上去又太年轻了，不像是格林德沃会结交的人。
就在阿不思犹豫自己同时对那四名巫师，很有可能是四位精英傲罗，施混淆咒的胜算时，他们守卫的那扇门从内侧打开，走出两位女巫，正要从另一个方向离开，其中一位穿着孔雀绿色的华丽长袍，另一位正是——“罗齐尔小姐！”阿不思急忙提高一点音量呼唤。
两位女巫随之回过头，继而婀娜地走过来，看向他的眼神算不上亲切，但至少没有无视他。
“请问……能不能让我见见格林德沃先生？”
那位穿孔雀绿色长袍的女巫露出惊讶的神情，转头看向文达，不解地问：“他是……？”
文达没有理会她的问题，垂下视线也看到阿不思胸前挂着的那枚戒指——原来在他那里。但她不能确定是格林德沃给他的，还是他偷偷拿走的。
谨慎起见，她如实回道：“格林德沃先生还没有恢复意识，治疗师建议减少不必要的探访。”
听她这样说，阿不思很是为难，他怕会干扰格林德沃康复，可也不甘都已经想方设法来到这里，却连见都见不到，思来想去，他小心翼翼地问：“……我可不可以就在门口……就看一眼？”
也许是被他那双蓝眼睛打动，又也许是怕格林德沃醒来后问责，文达到底还是示意科洛与沙克尔让他通过防护屏障。
阿不思感激地对他们点点头，快步走到病房前。文达将门拉开一半，阿不思便远远看见格林德沃躺在里面，身上盖着毯子看不出什么，可露出的半张脸上都打着绷带，淡金的头发从绷带的间隙中凌乱地冒出来。
他感到震惊，同时感觉鼻子突然泛起酸，泪水在眼眶里打转，视线一片模糊，他用力吸了吸鼻子才止住，不让自己失态。
到底发生了什么？他怎么会伤得这样严重？
阿不思不禁又向前迈了半步，然后马上被文达抬手拦下，仿佛怕他失控冲进去。
“抱歉。”阿不思开口才发觉自己哽咽得厉害，再说不出什么。
可他还记得自己不能逗留太久，太晚回去的话，就会被阿不福思和阿利安娜察觉，所以没等文达催促，他便主动离开了，一路飞快地跑下楼梯，直奔一楼大厅的壁炉。
轮到他传送前，阿不思又不舍地回头望了一眼，焦灼又无助，像被两股蛮力撕扯着，理智命令他马上回家去，心却被牢牢锁在五楼那间病房里，苦苦哀求他不要走。
他闭上眼抽出魔杖，深吸一口气，又缓缓念道：“呼神护卫。”
如烟一般的银白光芒从他杖尖流出，凝结成一只巨大的飞鸟，拖着耀眼的尾羽，在四下响起的惊叹声中，它高高飞起，越过人们的头顶，几乎贴着穹顶，飞向上层，飞向格林德沃所在的地方。
因为距离遥远，大概阿不思离开芬兰不久，凤凰就会消失。
但哪怕多一秒也好，他想留下。
翠绿的火焰腾地升起，再次将他包围，在飞速的旋转中，路鸥瓦魔法伤病医院从他视线中远去。
 
阿不思刚跨出壁炉，门厅就传来阿不福思和阿利安娜的声音，接着他们一前一后走进客厅，怪异地看着他。
“你为什么穿着斗篷？”
“这是件旧斗篷，我试试还合不合身。”阿不思脱口而出。
“你头发上怎么沾着炉灰？”
“我刚刚在清理壁炉。”
阿不福思和阿利安娜一个字也不信，但阿不思没给他们继续提问的机会，脱掉斗篷，一边掸着头发上的灰尘，一边接过他们手中的东西，转身进厨房忙碌起来。
 
又过了一周，一只属于国际巫师联合会的公务猫头鹰送来了格林德沃的亲笔信，信上说自己出了点意外，也不方便出行，很抱歉没能即时回信，让他担心。
阿不思却反而安心了一些，至少这说明格林德沃已经从昏迷中苏醒，开始好转。
 
八月中旬的一个清晨，距离格林德沃受伤已经过去了一个半月，邓布利多一家正平静地享用早餐，阿不思说着“我们下周去对角巷买课本，霍格沃茨的信上还说你们会需要礼服长袍。安娜，你真的不再多选几门N.E.W.T.的课么？我觉得你肯定能通过。对了，你们最好不要被我发现，临开学前一天还在补作业”，突然止住了话头，猛地起身跑出去。
阿不福思不明所以，阿利安娜却跟着一溜烟跑到客厅的窗口往院子里看，接着上蹿下跳地招呼：“阿不，你肯定想看这个！阿不思揍他了！”
“谁？”
阿不福思其实在想的是：阿不思？阿不思怎么会揍人？他简直是世上脾气最温和的老好人，别说动手，他连粗话都不会讲一句。
阿利安娜兴奋地大叫：“阿不思揍了‘邻居先生’！”
阿不福思将信将疑地也走到窗边，但他没看着阿不思揍人，倒是看见他在院子里和那个不检点的alpha亲嘴儿！
 
 
 
《Countryside》Ch.15 终
全文未完待续

Chapter 16
 
意识和半句暴怒的咒骂一起上涌，正接上他昏死过去前一刻没骂完的那半句。
但他没能骂出声，他感受不到自己的舌头，喉咙里也像堵着一团泥巴，哦，不是泥巴，他吐了口血出来，视力还没恢复，眼前一片模糊的红和白，但味觉先起了作用，舌尖尝到了浓重的腥味，好的，至少他的舌头还在。
接着影影绰绰地看到一群穿深蓝色袍子的人冲进来，手忙脚乱地围着他，不停的“叽里呱啦”地说着什么，很好，现在他的头也开始疼了。过了很久，也可能是他反应得太慢，他才明白这些人嘴里叽里呱啦说着的是芬兰语，他们不断地重复“请躺下”，“请不要动”。
格林德沃被治疗师们按回病床上，即使他们给他施了强效镇静咒，浑身上下的剧痛仍旧无法完全消解，他伤得太重了，一个月前被推进急诊室时，几乎没有一根骨头是完好的，骨头的碎片又刺进内脏，造成大量的内出血，还有烧伤，梅林啊，他确实差点儿就去见了梅林，但也许是梅林也受不了他的坏脾气，所以一脚把他踢了回来。
 
一个月前的周一，格林德沃从戈德里克回到纽蒙迦德，家养小精灵准备了茶和简单的早餐，他又随手翻了翻当天的报纸头版，八点过一刻，直属部下们照常从壁炉翠绿的火焰里走出来……除了文达。
这不太寻常，没有提前告假——事实上文达是个彻头彻尾的工作狂，从不请假——这样的缺席自她追随格林德沃以来还是第一次。在场的其他人也不知情，格林德沃背着手摇摇头表示无妨，以他对文达的了解与信任，这算不上什么大问题，事后她一定会给出合情合理的解释。
晨会照常进行，由阿伯内西开始简报今天的行程，然而五分钟后，他们身后壁炉里的火焰再一次转成翠绿，文达从里面有些踉跄地迈出来，差点崴到脚，不得不扶了下侧壁才顺利走上前。她常戴着的那顶尖帽不知道掉到哪里去了，头发也有些松散，长袍和靴子上都沾着灰尘，但能看出她仍尽力维持着优雅与体面，并且在格林德沃面前礼貌地收起了上一秒还握在手里的魔杖。
格林德沃见状皱起了眉，但并未发问，文达确认了在场的人员后，快速但清晰地汇报道：“格林德沃先生，紧急事态，芬兰伊纳里湖南岸，有十七只从挪威非法走私的龙失去控制，距伊瓦洛不足十英里，将约有三千名居民受到影响，魔法生物管理办应付不来这么大规模的事故，目前由灾害应急小组支援，但人手不足。”
“芬兰魔法部采取了什么措施？”
“正在大力谴责挪威、匈牙利、及罗马尼亚魔法部的失职。”
不用格林德沃点评，文达也明白这个回答有多么荒谬，但事实如此，政治也如此。
不出所料，格林德沃发出一声尖刻的冷笑，随后有条不紊地说：“叫耶尔维宁和佩德森马上调遣傲罗小队到现场，否则就可以跟他们的部长职位告别了。”
一旁的阿伯内西飞快地参照模板写出对应的通告文件，只需格林德沃盖章，文达就可以立即带上前往两国的魔法部。
格林德沃刚拿起印章，突然后知后觉地又问了一句：“你刚刚说十七只什么？”
“龙，先生，火龙，大部分是挪威脊背龙，但确定还有两只匈牙利树蜂，其余品种……很抱歉，这不是我的专长，事后我会让魔法生物管理办提交详细报告。”
格林德沃放下那份给挪威魔法部的通告，只在芬兰的那份上盖章，“你去告诉耶尔维宁，这次算他走运，派一支十人的傲罗小队来，五分钟内在现场集合，不要浪费我的时间。”
 
如果说五分钟前，将通告交给芬兰魔法部部长的那一刻，文达仍不住怀疑自己是不是误解了格林德沃的口信，那么现在，与十名傲罗一起抵达伊纳里湖后，她确实在冲天的火光中看到了负手而立的格林德沃，森林燃烧造成的滚滚浓烟与凌厉的龙啸都无损他的风度，好像他们将要面对的不是十七只生猛凶狠的龙，而仅仅是在参观一场表演。
“多么壮丽，不是么？”
文达没敢应答，她身后的傲罗们更是三缄其口，格林德沃极少亲自处理此类事件，文达猜不准他的意思。
格林德沃斜睨了眼文达带来的傲罗们，指示道：“去和魔法生物管理办的人待在一起，你们应该至少还知道怎么把笼子关严实。”
傲罗们纷纷幻影移形离开目前所处的高地，随即出现在湖畔边，那里的温度相对低一些，七、八个魔法生物管理办的人在岸边准备好了运输火龙所需的笼子和锁链，先前灾害应急小组抓捕到的两名走私犯也暂时拘押在这里。
“你也去。”格林德沃见文达仍站在原地，面无表情地吩咐道。
文达有意留下协助他，但不敢违背格林德沃的命令，甚至不敢开口提议，空气中只留下一声幻影移形产生的轻响。
见她也离开，格林德沃才不紧不慢地抽出魔杖，魔力灌入杖芯，仿佛决堤的洪流，炽热的火焰喷涌而出，明亮得近乎发白的钴蓝色，直冲上天空，又像利刃般劈下，劈开燃烧着的森林，劈散浓烟，连空气都震颤起来。
他许久不曾这样动真格地使用魔法，但他了解自己，了解这种畅快，强烈的破坏欲在血液中沸腾，与生俱来的残暴使他的魔法迸发出超凡的力量，也许那些自少年时代就萦绕在他身侧的闲言碎语从来都没有说错，他本质邪恶，以后一定会变坏，变成黑巫师。
格林德沃不禁大笑一声，自如地运转手腕，挥舞魔杖，操纵火焰如蟒蛇般蜿蜒前进。
龙是最古老的魔法生物之一，同时也最危险，它们具有极强的攻击性，皮又能抵御大多数咒语。但格林德沃的厉火咒与龙息的威力不相上下，蓝色的火焰将它们分隔开，逐一逼向湖边布置好的陷阱。
差不多过了两个小时，最后一只张牙舞爪的匈牙利树蜂也被牢靠地锁进笼子，格林德沃驱散了厉火，也幻影移形到湖边。
文达快步迎上去，恭敬地说：“先生，接下来的善后交给我们，请您先回纽蒙迦徳。”
“嗯。”格林德沃漫不经心地应着，四下打量似乎在找什么，目光扫过那两名走私犯，以及他们脚边不远处的几个工具箱，就是了。
他蹲下身在里面翻翻捡捡，找出几支细玻璃瓶和一把银色的小刀：一般的切割咒对龙皮无效，要取血就得用妖精特制的刀刃。
接着他走向一只体型较小的挪威脊背龙的笼子，从已经被固定住的尾巴根部切开一道小口，血缓慢而匀速地流出。
在他背后，隶属芬兰魔法部的傲罗好像跟文达的人起了争执，就那两名走私犯的拘押权限——他们的同伙大多逃走，还需要进一步审问和调查，人是在芬兰境内逮捕的，理应交由芬兰法律执行司处理……之类之类，抢功罢了，格林德沃并不在意，如果连这种架都吵不赢，那“国际巫师联合会”的脸面也不用要了。
然而在格林德沃取完第二瓶龙血时，变故突发，其中一名走私犯趁乱夺走了某个傲罗的魔杖，直接炸毁了关着最后一只匈牙利树蜂的笼子，偏偏就是紧挨着格林德沃的那只！
在遭受重击之前，他甚至来不及拔出魔杖，只有半句混着血的咒骂……
 
治疗师尖叫着“你现在这副身体要幻影移形非得肢解了不可”拦住了格林德沃，好在他手上也没有魔杖，再冲动也做不了什么。他们又给他做了一次全身检查，哪怕好不容易恢复了意识，情况依旧不容乐观，内里就像一棵被白蚁蛀空的树干，全坏了，光是骨头就得再长上两、三个月，那滋味可不好受，还不如继续昏迷还能少受点折磨。
治疗师又几番叮嘱“禁止活动”、“必须静养”，才退出去，换他的直属部下们进来，格林德沃这才得知自己昏迷了整整一个月，期间欧洲乃至世界又发生了许多大大小小的事件，他们也不得不假借格林德沃的名义发布许多消息和指令，眼下正按轻重缓急一一汇报给他。
汇报持续了三个多小时才将将收尾，这一个月以及接下来需要格林德沃出席的国际会议都得改期，还有许多公文需要他亲自过目，当然，重中之重是他得尽快恢复健康，最后格林德沃艰难地扭转脖子，朝奎妮说：“把阿不思的信拿给我。”
奎妮早有准备，立即从文件夹里取出一小张单薄的羊皮纸，放到格林德沃面前的小桌板上。
一封？
才一封？
我还不如死了算了。
他对我的关心，就只有这么一点点？
格林德沃简直有点不敢看那封信了，愁眉苦脸地叹了口气，奎妮又赶紧补充道：“是您受伤的那周送到的。”
 
奎妮是在格林德沃被送到路鸥瓦的第四天，注意到盘旋在医院外的威尔，那真是只极聪明的小长耳鸮，竟然能从奥地利找到这里来。
但医院的卫生政策禁止猫头鹰进入，格林德沃的病房又里里外外施了好几层防护咒，它根本没法落在窗台上，奎妮便跑出去，叫它落到自己手上来。
可威尔并不理会她，不停地绕着病房的窗口飞，奎妮又大喊：“你先回纽蒙迦徳去吧，家养小精灵们知道怎么照料你。”接着她觉得自己仿佛眼花了一瞬，威尔从视线中消失又出现，然后头也不回地飞走了。
也许它听懂了，回纽蒙迦徳去了。奎妮这样想着，又返回病房，却看到一封折起的信安静地躺在格林德沃的胸口。
梅林啊，它怎么做到的？哪怕没有那些复杂严密的防护咒，病房的窗户也紧紧关着，它是怎么把信丢进来的？
但奎妮没多想，也没跟别人讲起，这多少有些离奇了，哪怕是蒂娜也一定会说“你这个傻姑娘”。
隔天奎妮又在走廊上听见有治疗师大声抱怨，“简直不敢相信，一只猫头鹰，差点抢走我的病例本！”她下意识地猜测又是威尔……真是只不可思议的小长耳鸮。
 
读过那封短信后，格林德沃既不觉得多么开心，但也不算沮丧，只是有些苦恼——不愧是阿不思，非常敏锐，这让他难以扯出一个“忙于工作”的幌子，敷衍过这一个月的失踪。
他又要了纸和笔，阿伯内西走到跟前要代写，他没让，哑着嗓子说：“笔迹不一样，他会看出来，又要担心。”然后咬牙活动还打着夹板的手指，别扭地拿起羽毛笔。
 
 亲爱的阿尔：
 
 我无心让你担忧。
 只是在公务中出了一点意外，很抱歉没能即时回复你的信，如果你因此生了我的气——我想你大概是的，所以才不再寄信来——那我只能一遍又一遍地亲吻你的手，求你原谅。
 我想马上就回到你身边，但目前的状况不太便于出行。请别误会，只是不方便而已，一些外因，我很好，我得为现在才回复你的信道一万次歉。
 我会继续给你写信，每天都写，直到能亲口向你倾诉。
 
 无比想念你的，爱你的，
 盖尔.G
 
文达见格林德沃写完信，交给阿伯内西封好寄出，便趁机提起：“先生，您昏迷期间，卡特琳娜小姐来过。”
“谁？”格林德沃皱起眉，太多“卡特琳娜”了，是不是某一代的父母都商量好，如果生了女儿就要叫“卡特琳娜”？
“卡特琳娜·莫洛兹。”
哦，俄国的那位，什么公主。
格林德沃不关心她来干嘛，自然不再接话，却没想到文达又说：“还有舒尔茨家的小少爷。”
“哈？”格林德沃不耐地瞪了文达一眼，她不敢再讲下去，“算了……”他有些疲倦地阖上眼，部下们见他大概要休息一会儿，也纷纷离开。
而格林德沃闭着眼睛仍在半赌气地想，他要放出消息去，说自己出了事故，受伤，重伤，毁了容，那方面也不行了！
 
转天威尔送来了阿不思的信，这次它直接落在格林德沃的床头，但体恤他的伤病似的，没像往常那样大闹一气，只是偷吃了一点盘子里的面包。
奎妮进来时，见窗户开着，想是格林德沃把它放进来的。
 
 亲爱的格林德沃先生：
 
 请相信我绝没有生你的气，我只是从巴沙特夫人那里得到消息，说你在公务中受伤，猜测你大约不便阅读，才不再寄信。
 你曾不许我向你道歉，说这让你觉得疏远，如今我要把这番话再说给你听，请不要向我道歉，能收到你的信便使我十分欣喜，但愿见字如晤，如我伴你左右。
 请多加保重，祝早日康复。
 
 你的，
 阿不思
 
又过了两周，格林德沃的状况还远算不上康复，但至少治疗师拆掉了他身上那些固定骨头的夹板，他就坚持要出院，先回纽蒙迦德梳洗一番，也换了身衣服，才拿起门钥匙走出城堡。
他本来就有些晕门钥匙，眼下身体状况又差，抵达戈德里克的时候，竟然在草坡上摔了一跤，头昏眼花地站起来，不得不给自己施了个“清理一新”。
格林德沃走得飞快，迫不及待地想要见到阿不思，用魔杖敲栅栏门时，还有些忐忑。
 
他刚走进院子，就见房门打开，阿不思跌跌撞撞地跑下台阶扑进他怀里，嘴里胡乱念着什么“你”啊“我”的，右手握拳用力捶打他的胸口。
格林德沃随之剧烈地咳起来，脸上却挂着傻子似的笑容，迷迷糊糊地想：其实可以给那只伤他的匈牙利树蜂颁发个梅林一级勋章。
阿不思刚刚一时冲动，忘了他之前还重伤住院，听见咳嗽声，急忙停了手，可左手仍紧紧抓着格林德沃的衣襟，右手颤抖着展平，覆在他胸口，摸到他的心脏在自己手掌底下坚实地跳动，才松了一口气似的，接着整个人都瘫软下来，眼泪像断了线的珍珠项链，流个不停，没一会儿就浸湿了格林德沃的衣襟。
“好了，没事了，没事了。”格林德沃不住地安慰他，紧紧抱着他，一遍又一遍从他的脖颈抚到背后，他好像更瘦了，抱着让人心疼，格林德沃又侧过头轻轻吻他的额头，吻他的眼角，“没事了，我在这，阿尔，别哭了，没事了。”
阿不思低低啜泣着，断断续续地说：“他们说…你、你……在芬兰，受了伤。”
“小伤，不要紧。”
“花都没了，篱笆、篱笆上……的花都没了，我以为、以为你……”
魔法的消失，往往代表着施咒者的消亡，而他确实命悬一线，格林德沃却有意避重就轻地说：“那就是个小把戏，你要是喜欢，我再给你种一园子的花，真的花，永远不会消失的，也永远不会枯萎。”
“我不要花。”
“无论你要什么，阿尔，无论什么，我都给你。”
阿不思在他怀里仰起头，踮着脚轻轻吻上去。
那像是极短暂的一瞬，又仿佛过了很久，像是沾着露水的花瓣拂过他唇间，又像一场汲取了他的生命与灵魂的长梦，让他就此沉沦，永不醒来。
格林德沃觉得自己脑子里一片空白，只有一个愚蠢的念头：必须给那只伤他的匈牙利树蜂颁发梅林一级勋章！
“格林德沃先生，你愿不愿意……”
恍惚间他没听清楚阿不思说了什么，只好愣头愣脑地问：“什么？”
“标记我。”
 
 
 
《Countryside》Ch.16 终
全文未完待续
 

Chapter 17
 
“你的意思是……”
格林德沃用了相当长的时间，长到仿佛阿不思说的是什么他听不懂的语种，让那几个音节在脑海里反复重放，不断怀疑是自己听错了，还是这个词本身就有歧义。手指下意识地停在阿不思颈后那处敏感甚至算得上私密的区域，哪怕隔着头发也显得冒犯了。
阿不思本能地缩了缩肩，随即坦然放松下来，靠在他怀里，坚定地重复道：“请您标记我，格林德沃先生。”
格林德沃不可否认地被狂喜冲昏头脑，甚至有些眩晕，手脚僵硬地抱着阿不思，望进他还蒙着泪光的眼睛里，感觉有一百只龙在他脑子里踩踏、咆哮、喷火，差点就要犯傻地反问：可以么？现在么？现在就可以么？
然后越过阿不思的肩头，看到阿不福思和阿利安娜正站在客厅的窗边，满脸震惊、防备、不认可。
他突然清醒了许多。
 
这真的是阿不思想要的么？
他还那么年轻，成长在闭塞的环境里，也许有更适合他、他也更心仪的alpha……
太仓促了。
他会后悔的。
 
格林德沃像被束缚咒拴住了舌头，艰难地吐出几个短句：“阿不思，这种事你、你……你不要冲动。”
阿不思迷茫地眨眨眼，用婉转的、几乎有些哀伤的语调轻声说：“可是格林德沃先生，我想我爱你。”
爱，不就是会让人冲动么？
你要我如何理智地爱你？像书写论文那样严谨地枚举条件？像熬制魔药那样精准地控制剂量？
戒指落地的那一刻，我只想见你。
想要马上去到你身边，无论发生什么都要陪着你，再也不分开，就算是死亡也不能让我退却。
 
爱？
格林德沃很难描述自己到底是难以置信，还是得偿所愿，他从不敢猜测阿不思对自己的感情，而现在那个赤诚的字眼几乎要在他心上烫出一个窟窿，那缸原本满得要溢出的热水从漆黑的洞口无可补救地流逝，他的心因此塌陷出巨大的空缺，那要命的饥饿感又找上他。
有那么一瞬间，他不想再瞻前顾后，不管阿不思的家人如何看待他们的关系，更不管别的人说什么，只想拥有他，就算以后阿不思为今日仓促的决定后悔，也要把他牢牢锁在自己身边，绝不允许他离开。
但不该是这样，这只是自私。
到最后，只会让爱人曾经神采飞扬的眼眸黯淡，再动听的嗓子也喑哑，所有告白都化作恶咒，结合变成余生痛苦的牢笼。
 
格林德沃艰难地动了动喉咙，努力组织起语言，苦涩地说：“阿不思，你才十八岁……”
“我十九岁了！”
阿不思一句急切的反驳便打乱了他的思路，格林德沃惊愕地反问：“我错过了你的生日？”
“事实上……您没有。”说着阿不思又不知为何显得十分羞怯，眼神闪躲着低下头去，轻轻靠着格林德沃，犹豫着不知道该不该告诉他。
格林德沃抬手抚过他柔软的头发，突然感到不舍，好像这是最后一次如此亲密地拥着他的爱人，他的毕生所爱。但他得相信，相信这不会是最后一次，相信自己这份近乎残酷的忍耐是正确的，等他再长大一些，等他成熟冷静地考虑过“标记”到底意味着什么，等他确定自己就是他要的答案。
“阿不思，我从没想过，也从来不敢奢求，你的爱太宝贵，你绝想象不到我现在有多开心，开心得像要疯掉，可能更像要死掉。阿尔，我的阿尔，如果你问我愿不愿意标记你，我的回答当然是愿意，永远是愿意，一千个、一万个愿意，从遇见你的第一天，我就无可救药地爱上你，我完完全全地属于你，只属于你。”
他总是这样能言善道，每每说得阿不思一句也回不上来，既害羞又欣喜，红着脸紧紧贴在他胸口，心里偷偷重复着他说他属于自己，像是吞下一大口糖浆，甜蜜中又有微微缺氧的飘忽。
“但我不能标记你。”
他的嗓音依旧低沉、温存，却说着冰冷拒绝的话，阿不思疑惑地抬起头，仿佛不能理解自己刚刚听到的，格林德沃只好继续说，这很难，对着那双迷人的蓝眼睛，他根本搞不清楚自己的喉咙、舌头到底在哪里，愈发前言不搭后语。
“我已经快四十岁了……”
梅林啊，今天是几号？我好像已经四十岁了，是不是？
“别人也说……你应该有其它选择，对，其他alpha……总之就是，我们可能不太合适，所以……”
阿不思恍然醒悟，自己是多么迟钝，又多么愚蠢。是啊，不合适，自己与格林德沃先生当然不合适。他想起文达，想起那些姓氏高贵的“未婚妻”，想起从病房里走出来的那位穿孔雀绿色的华丽长袍的女巫，而自己只是被一些甜言蜜语哄得晕头转向，便忘乎所以。
他猛地后退两步，挣脱了格林德沃的怀抱，表情复杂地回望着他，满腔热切突然冷却，只觉得自己可悲又可笑。
格林德沃赶紧追过去，要拉住他，“阿不思，我的意思是、”
阿不思挥手挡开，退上了台阶，生硬地说：“格林德沃先生，我想我已经足够充分地理解了您的意思，真抱歉，请忘记我刚才那番荒谬的言论吧。”
 
阿利安娜和阿不福思已经又双双跑到门口，见阿不思进来，还哭过，立即围上去问。
“阿不思！你怎么了？”
“他对你做了什么？”
“阿不思，你倒是说话啊。”
阿不思却破天荒地没有给他们一个解释，只是摇了摇头，敷衍说着“没什么”，转身径直上了楼。
 
格林德沃还要追进去，但阿利安娜先冲出来，高举着魔杖直指格林德沃，“你离我哥哥远一点！”竟一副要和他决斗的架势。她可不管身上有没有“踪丝”，《保密法》还是格林德沃他本人改的——未成年巫师可在必要时于校外使用魔法——他活该！
“让开。”格林德沃自然不把她这个半大的小丫头放在眼里，哪怕把他的手脚都捆起来，甚至用不上什么高级咒语，就能把她打得爬不起来。
阿利安娜的杖尖射出危险的红色火花，随即被格林德沃弹开，炸开了不远处一簇灌木，她调转手腕正要施下一个咒语，阿不福思也跑出来，大喊着“住手！安娜，住手！”一把抱住阿利安娜护在身后，生怕格林德沃会伤到她。
格林德沃冷笑一声，不屑一顾地看着面前两个小巫师，他们真以为能阻拦自己？
阿不福思承认，他被面前这位面容冷酷的男人震慑住了一瞬，可也马上抽出了自己的魔杖，“格林德沃先生，请你马上离开。”
“我要见他，我还有话要对他说。”
阿不福思却分毫不让，杖尖几乎要抵到格林德沃的鼻尖，“阿不思的态度已经很明确了，他不想见你。”
双方僵持不下，说实话，阿不福思心里一点底也没有，像格林德沃这样强大的巫师，随随便便就能把他和阿利安娜都击昏，然后呢，然后他会怎么对阿不思？他拼命思考着应对的方法，也许应该叫安娜去找巴沙特夫人，但格林德沃会放任她前去么？这会不会彻底激怒他？
没想到会是格林德沃先叹了口气，妥协地后退半步。他不可能真的跟阿不思的弟弟妹妹们动起手来，阿不思绝不会允许自己这样做。
阿尔啊，我的阿尔，你要我怎么办？
格林德沃又无可奈何地抬头看了看二楼空荡荡的窗口，也许应该过后再来找他，等他稍微冷静一些，他一定会听自己说，而自己一定把一切都说开，他们甚至可以商量好，比如说等阿不思满二十一岁，这是个还说得过去的年纪，即便不情愿，他也可以介绍一些别的alpha给阿不思认识，就当是合理的社交，如果有他中意的……该死的，哪怕只是想想，格林德沃也觉得自己的心已经碎了。但如果阿不思最终还是选择自己，他一定郑重地求婚，宣誓，从此永不分离。
阿不福思不懂为什么刚才还气势汹汹的格林德沃仿佛忽然之间泄了气，只听他缓慢地说：“他哭过，眼睛恐怕会肿，给他弄一块冷水浸湿的毛巾。”
“我们比你更知道怎么照顾他。”
格林德沃无意再浪费口舌跟他们争吵，真见鬼，他好像就是没法跟阿不思的弟弟妹妹友善相处，这是糟糕的第一印象的遗留问题么？
他强压着火气点点头，“告辞。”
阿不福思和阿利安娜警惕地盯着格林德沃离开，往村外走去，直到看不见他的背影了，才松了口气，手忙脚乱的回到屋里，一前一后跑上楼梯，去敲阿不思的门。
 
接下来的几天，格林德沃都是一结束当天的公务，就匆匆赶去戈德里克，可他一面都没能见到阿不思，甚至进不了邓布利多家的院子，栅栏门上的防护咒是阿不思亲自施的，一辨认出格林德沃的魔杖，就关得死死的。
也许应该庆幸施咒的人不是阿不福思或者阿利安娜，他们不仅会把门关得死死的，还会拿出比通过O.W.L.更努力的劲头，尽力让每根木条都能对格林德沃骂出粗俗的话来。
只有一个晚上，大概是夜里十点左右，格林德沃站在邓布利多家的篱笆外，看到二楼的窗口亮着氤氲温暖的灯光——是阿不思正在窗边读书，他看起来很平静，好像那天的争端从未发生过，好像只要格林德沃上前敲门，他便会像以前那样，惊讶又欣喜地出来迎接。耳侧一缕长发随着他转头的动作垂落下来，又被他捋上去，手指便搭在脸侧，手掌托着下巴，专注地翻阅着古旧泛黄的书页。
格林德沃不禁屏住了呼吸，不敢发出一点声音，有那么一会儿，他什么也没想，就那么望着他，安静地，长久地，试图填充自己心中巨大的空缺。
阿不思突然从书上抬起头来，格林德沃与他短暂地对视了一瞬，但还没能出声唤他，阿不思就倏地拉上了窗帘，没过多久连灯也熄灭。
“阿尔……求你，别这样对我。”格林德沃站在黑暗中，发出一声悲哀的低吟。
可他还是会去，每天都去，直到被发现倒在纽蒙迦德的雪地里。
 
“家养小精灵发现您晕倒在前庭。”
格林德沃睁开沉重的眼皮，疲惫地眨了眨，隐约看清眼前是猩红的帷幔，映着晦暗的烛火，床边立着道纤细的人影，他从声音认出来，那是文达。他试图坐起来，这才感到浑身上下像被拆散了似的酸痛，发出一声嘶哑的呻吟，又无力地躺回去。
文达没有上前扶他的意思，依旧沉稳地站在床边，冷静地陈述道：“您的身体状况本来就不应该使用任何传送类魔法，治疗师说您的骨骼又有些错位，而且因为晕倒在雪地里，高烧了三天。”
三天啊，真可怜。格林德沃不太记得清自己那天回来时的情景了，大概还是因为晕门钥匙，在雪地里滑了一跤，可能磕到了头。
“我现在要实行作为您的安全要员的职责与权限，禁止您在完全康复前的任何非必要外出，您身上现在有反幻影移形禁制，禁制同样对门钥匙有效。”
随便吧，格林德沃自暴自弃地想，反正阿不思也不想见他。
说完这些，文达恭敬地微微欠身，“那么请您好好休息。”
 
这里是纽蒙迦德的第三层，并不属于国际巫师联合会的办公区域，只用于格林德沃的私人起居。他的卧室就在这条铺着华丽地毯的走廊尽头，脚步落在厚重的羊绒上悄无声息，走廊两侧的墙壁上只装饰着烛台和一些风景画，不会动的那种，显得格外萧索冷清。平常只有家养小精灵会出现在这里，文达也是第一次来，仅仅是为了传达刚才那番话。
想到这，她如释重负地长出了一口气，原本她以为格林德沃会毫不客气叫她不要插手，或者更直接的“滚”，没想到他轻易就默许了。
文达猜格林德沃近来频繁外出一定又是去了邓布利多那，她还记得那个omega，记得他来路鸥瓦找格林德沃时那副情深意切的模样，还有那只巨大的银色凤凰，温驯地盘踞在格林德沃的枕边直至消失，而且格林德沃也早就在他身上打满了标记，简直像动物划定领地那样，所以她才更加疑惑那两人之间到底发生了什么。她也是alpha，能敏感地察觉到另一个alpha，尤其是像格林德沃这样强大的alpha的气场，近来他显得十分……沮丧。从未有过，他常常愤怒，但从未像现在这样丢盔弃甲、颓然溃败。
文达曾在亲自“拜访”过邓布利多后，认为他算不上什么威胁，一个普通的omega罢了，也许在身份上不那么与格林德沃相配，但这无关紧要，不如说恰恰因为他身份低微，所附带的风险也相应较低。可目前来看，他对格林德沃造成的影响远远出乎文达的意料，这是个相当危险的信号，必要时她得采取一定的措施。
 
阿不思一连几天除了吃饭都没有走出过自己的房间，哪怕是在餐桌上，也一直沉默不语，甚至不再对他们唠叨暑假作业，阿不福思和阿利安娜觉得如果不是为了照顾他们，阿不思恐怕会一直把自己关在房间里。
他们经常试图和他说说话，阿不思也照常应答，只是任何与格林德沃相关的事，他都会用“不是的”、“没什么”敷衍过去，可眼神里总是有些难过，时间久了，阿不福思和阿利安娜也开始有意避开提起。
但他们也知道，格林德沃这几天一直来，风雨无阻，就站在篱笆外面，一直等，一直等。起初他们还怕阿不思会忍不住去见他，但他还是一直把自己关在房间里。直到某一天，格林德沃不再来了，他们想这也许是好事，说明阿不思可以彻底和他断开关系了，也不用再因为他而难过。
 
这天早餐时，阿不思突然显得有些兴奋，比之前有精神了许多，阿不福思刚一落座就听他说：“阿不，明天你和我到镇子上，我们去把羊卖掉。”
“为什么要把羊卖掉？！”阿不福思惊讶得差点跳起来，以为阿不思又受了什么刺激。
阿不思难得笑了笑，温和地解释道：“是布莱克校长，来信说希望聘请我到霍格沃茨教授黑魔法防御课，我已经答应下来，下个星期就和你们一起回去。”
“梅林啊！这真是天大的好事！你在霍格沃茨，我们也更安心些，不怕那家伙又来骚扰你。”
阿利安娜急忙瞪了阿不福思一眼，提醒他不要讲格林德沃相关的事。
“不是……别这样说。”阿不思知道他们向来对格林德沃有失偏颇，仍下意识地替他开脱，“其实之前一直是我误会了，他……他对我没那个意思。”
阿利安娜和阿不福思对视一眼，他们都觉得他明明就是那个意思，尤其在那天差点打起来之后，格林德沃说的竟然是要给阿不思弄一块冷水浸湿的毛巾……但他们也觉得当下最好别再提那个人，让阿不思慢慢忘了就好。
 
八月的最后一个星期，他们卖掉了家里的羊，正收拾着返校的行李，一切都在有条不紊地进行，除了一件事，阿不思犹豫再三，直到最后一天下午，他才终于说起：“安娜，你能不能帮我剪剪头发？”
 
 
 
《Countryside》Ch.17 终
全文未完待续
 

Chapter 18
 
阿利安娜正胡编乱造着她的最后一篇论文作业，暑假后半少了阿不思唠叨，她和阿不福思果然都欠了一屁股的债，被阿不思喊到时，还以为自己要挨训，吓得直把羊皮纸往胳膊底下藏，听到他说要剪头发，才敢抬起头，不解地问：“啊？为什么啊？这样不是很好看？”
阿不思踌躇不定地把长及手肘的头发从颈侧捋到胸前，手指习惯性地卷着发尾打转，“它太长了，不是很方便。而且毕竟是要当你们的老师，我得看起来，嗯……成熟一些。”
“头发的长短和看起来成不成熟可没什么关系。”阿利安娜不假思索道，“况且你才十九岁，本来就不应该成熟。嘿，别那副装大人的架势，虽然你是我的兄长，但你其实也是个小孩儿，小—孩儿——”阿利安娜拉长了嗓音搞怪，说着自己“咯咯”笑起来。
“好吧，我也是小孩儿。”阿不思无奈地跟着笑起来，虽然他更想说自己早就成年了。但他没忘了自己要剪头发的打算，无论出于什么原因，他还是更倾向于剪掉。
“那……就当是个新的开始？”他抬起眼睛，若有所指地望着阿利安娜。
好吧，好吧，新的开始。
阿利安娜到底是被他说动，从餐椅上一伸腿跳下来，走到沙发前拉起阿不思，“来吧，我给你剪剪。”
 
阿利安娜不会什么理发咒语，用的是货真价实的剪刀，小时候总看妈妈这样给爸爸、哥哥们剪，一来二去便学得有模有样。
她在厨房的地板上铺开一张野餐桌布，又搬来一张椅子摆在正中间，做了个“请”的手势，阿不思端正地就座，配合地说：“那就拜托你咯，理发师小姐。”
“是造型师。”阿利安娜说着，“咔嚓咔嚓”活动了两下手中修长的剪刀，“我听说，在伦敦、巴黎那样的大城市，造型师要比理发师高级得多。”
“是嘛。”阿不思随口应着，他确实不了解这些，只是听着阿利安娜叽叽喳喳地说那些她从朋友们那儿听来的琐碎小事，心中就觉得平静，觉得穿过窗玻璃照在身上的阳光明亮、温暖，把沥水架上的餐具都照得闪闪发亮，赤裸的脚尖磨蹭着那块垫在底下的桌布，其实这并不必要，作为巫师明明只需要一句“清理一新”就能把剪下来的碎发打扫干净，但他们的妈妈是麻瓜出身，她总是这样做，她也总说生活中最珍贵的东西，往往并非魔法造就……就像现在。
阿不思听着耳边窸窸窣窣的剪刀声，竟有些昏昏欲睡，不是那种疲惫的昏睡，而是难得的安宁、恬静。
 
阿利安娜前前后后忙活了好一会儿，把阿不思的头发修剪到及肩，明明是为了显得更成熟些，却适得其反，他看起来简直和在霍格沃茨读七年级时一模一样，年轻英俊，温文尔雅。
阿不思举着镜子照了照，不确定地问：“要不再短一点儿？”
阿利安娜按着他的肩膀抗议：“阿不思啊，你可别糟蹋你的头发了，这样很好看了！”
在阿不思的执意要求下，阿利安娜不得不又帮他修剪掉一些，但还留着些能扎起一撮小鸟辫的发尾，不扎起来的时候就弯弯绕绕地贴着他白皙纤长的脖颈，显得十分温柔。
只是剪到这个长度，阿利安娜才发现阿不思的脖子上挂着一根细细的皮绳，先前一直被长发遮着，而皮绳末端的坠子又延伸进衣领里……她隐约能猜到那是什么，却也着实不想在当下纠结这个，便专注地打量了一番阿不思的新发型，满意地说：“好看~”笑眯眯的，像给心爱的布娃娃打扮漂亮的小女孩。
刚去打扫猫头鹰棚和羊圈的阿不福思这才回来，看见阿不思剪了头发，惊得站在餐厅里张大了嘴巴。
阿不思转过头问他：“你觉得怎么样？”
阿利安娜在他背后夸张地用口型提示：好——看——说、好——看——
“好，哦，挺好的。”
阿利安娜翻了个巨大的白眼，嫌弃阿不福思实在木讷，不会哄人开心。
 
第二天，他们便出发去伦敦国王十字车站，再从那里搭乘霍格沃茨特快。阿不思跟在阿不福思后面，熟练地趁附近的麻瓜不注意，推着行李车冲进9号与10号站台中间的柱子，恍惚间，好像什么都没改变，他又一次来到九又四分之三站台，红黑相间的火车停在轨道上，从烟囱里冒出雪白的蒸汽，等待着一段年复一年却永远崭新的旅程。
这里挤满了精力充沛的小巫师，在漫长的暑假之后兴奋地呼朋引伴，又被家长们扯住抓紧时间再叮嘱几句，行李车的轮子骨碌碌地滚过石砖铺就的站台，许多猫头鹰发出音色各异的鸣叫或是“咔咔”地啄着笼子。
阿利安娜跑去找朋友了，阿不思和阿不福思一起穿过拥堵的过道，寻找他们的车厢。一只蟾蜍突然从他脚边窜过，阿不思敏捷地用一个悬浮咒捉住它，身后随之响起杂乱的脚步，和人群被挤开的低声抱怨，阿不思双手捧着那只蟾蜍回过身，正要问“是谁丢了宠物”，刚跑过来的男孩先惊呼出声：“邓布利多级长？！”
他好像是格兰芬多二年级的学生，哦，现在大概是四年级了，阿不思记得他的名字是“托比”……或者“罗比”，这倒提醒他得在上课前再多看几遍名册。
男孩从他手中接过蟾蜍，眼睛瞪得溜圆，紧紧盯着阿不思，半张着嘴巴好像有满肚子的问题。
阿不思暂时还不想引起太多注意，食指立到唇前，轻轻地“嘘——”了一声。
男孩机灵地明白过来，抿住嘴巴点点头。
“那么我们待会儿学校见。”阿不思眨着眼睛对他微微一笑，转身继续顺着过道往车尾走。
 
列车在夜幕降临后缓缓驶入站台，猎场看守人鲁伯·海格提着巨大的灯笼招呼刚入学的一年级新生们到他这里排成队。他是个混血巨人，立在学生中间，高得像一座小山，目光越过所有人的头顶，站台上的情景一览无余。
在人群中，海格很快看到了那个据说要在这学期回到霍格沃茨的人，举起垃圾桶盖般大的手掌，朝他致意。
阿不思也看到他，便暂时与阿不福思、阿利安娜分开，叫他们先到礼堂去，跟紧人群，不要走散了，阿不福思抱怨着在他背后嘟囔了一句：“拜托，我们都在霍格沃茨待多少年了。”
阿不思脚步轻快地走向年轻的猎场看守人，热情地与他握手，“嗨，海格！好久不见，你还好么？”
“噢，邓布利多，好，一切都好。我已经听麦格教授讲了，欢迎！欢迎回来！”海格用宽大的手掌包住他的，又喜不自禁用另一只手拍了拍两人握着的手背。
在他读六年级时，霍格沃茨里发生了大事，至今仍不允许被公开讨论的大事，他被诬陷成事件的“罪魁祸首”，连魔法部都介入，急于要把他关进阿兹卡班。只有当时在读七年级的男学生会主席邓布利多相信他，以自己的人格为他担保，在法庭上为他辩护，坚持证据不足假定无罪，以及未成年巫师由监护人代负主要法律责任，在海格的情况下（他是个无依无靠的孤儿），即霍格沃茨。最终海格虽然脱罪，却依旧因为饲养危险神奇动物被霍格沃茨开除，阿不思又极力举荐并说服布莱克校长，使得他能留在霍格沃茨，成为猎场看守人。
阿不思被他用力握得手都有些疼，心里却一样高兴，眼睛笑得弯弯眯起，“谢谢，我也很高兴能回来，简直等不及要见见大家了。”
“教授们一定都已经在礼堂了，你快过去吧，我也得带这些一年级们到码头去了。回见，邓布利多！有空到我的小屋来坐坐，就在禁林边上。”
“好的，一定。”阿不思又朝他挥挥手，目送他领着那群激动不已的新生往黑湖的方向走。
 
夜骐马车载着他“踢踢踏踏”地驶过一段林间的山路，阿不思从六年级开始能看到这种神奇动物，以前他也以为马车的驾辕之间是空的。第一次看见它们静悄悄地站在浓重的夜色中时，难免被它们的模样吓了一跳，像黑色的马，但更像爬行动物，身上一点肉也没有，皮毛紧紧贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见，从肩骨隆起的地方生出了蝙蝠似的的坚韧翅膀，脑袋像龙，而与它们没有瞳孔的白色眼睛对视时，总会有一种怪异而不详的感觉，但渐渐又会被一种深沉的宁静所替代。
死亡。
六年级的阿不思脑海中猝不及防地跳出这个字眼，接着是圣芒戈，双亲……也许这也是死亡的感觉，怪异而不详，但最终总会归于宁静。
马车转过一处熟悉的山崖，夜幕中灯火通明的城堡随即出现在眼前，今晚的天气并不太晴朗，黑湖上也起了雾，可那座恢弘的城堡就像在阿不思的眼中也像点亮了灯火，湛蓝的眼睛里荡漾起粼粼水光，他遥远地凝望着那座古老而庞大的建筑，几乎能看到高耸的格兰芬多塔楼，直到马车又转了个弯，视线被高大茂密的树冠所遮挡。
又过了十几分钟，马车停在两扇气派的锻铁大门前，门两侧就是有带翅膀的野猪的石柱。阿不思从这里下车步行，他特意抬头看了看右边那只野猪，二年级时他恶作剧地用变形魔法把它弄成在吃苹果的模样，可惜一整个学期过去，直到圣诞假期也没人发现。
但无论怎么说，再次来到霍格沃茨，反而像回到家一样，他在这里度过了人生中最奇妙美好的少年时代，每一个角落都珍藏着他怀念的一切：茂盛绵软的大草坪，潮湿微凉的空气，风蚀后十分平整光滑的石阶，下雨天要分外小心，礼堂施了魔咒的天花板，夜空下悬浮着成千上万支蜡烛，就连管理员费尔奇先生——他一直怀疑邓布利多在校期间多次违反宵禁，却未能抓到现行——看起来也格外亲切。
 
分院仪式后，菲尼亚斯·布莱克校长向大家正式介绍新就职的黑魔法防御课教授，阿不思从教职员长桌最左侧的位置站起来，微笑着欠身向大家致意。他穿着改过的父亲的旧西服，深灰色的毛料，剪裁合身，暗紫色的领带打成简单大方的平结。但他还是太瘦了，少年人的骨架，撑不太起三件套，当然，这无碍他的风度翩翩，举手投足间透露出优雅迷人的气质。
礼堂中响起热烈的掌声，阿不思刚毕业一年多，许多在校生，尤其是格兰芬多学院的，都很熟悉他，追在他后面从“邓布利多级长”喊到“邓布利多教授”。当他再次坐下时，他右侧座位上的麦格特意倾过身，又一次说道：“欢迎回来，阿不思。”
“谢谢您，麦格教授。”
“噢，直接叫我米勒娃吧。”麦格一脸不认可地摇摇头，她比阿不思大不了几岁，毕业后先在魔法部工作了两年多，之后返回霍格沃茨在变形学系得到了一个职位，勉强地讲，她也只算教过阿不思半个学期的课程，反而是阿不思作为格兰芬多的级长，在那半学期中帮了她不少忙。听说阿不思会回霍格沃茨任教后，她比其他人甚至还要更期待些，“不管你信不信，我一定是所有教职员中最欢迎你回来的，我特意打扫了你的新办公室！”
阿不思有些受宠若惊了，为此连声道谢。
麦格倒不觉得这有什么的，只是挥挥魔杖的小事，转而用了个巧妙的闭声咒，趁其他人都在专心听布莱克校长的新学年致辞，与阿不思小声交谈起来：“我就知道那些传言是假的，你怎么可能会分化成omega。但过去一年你跑到哪里去了？从没见你在哪露过面，但我在报刊上看到论文，一眼就知道是你用笔名发表的，尤其是那篇《跨物种变形基本原则》，精彩极了！”
阿不思微微一怔，继而决定坦白，“米勒娃，我想这没什么好隐瞒的，但为了避免不必要的麻烦，还是希望你能替我保密。”他顿了顿才继续说：“我确实是个omega。”
麦格当即倒吸一口冷气，马上用手指遮住半张的嘴，难以置信地呆了好一会儿，才磕磕巴巴地开口：“这……你，没关系么？霍格沃茨有这么多学生，经常有刚分化的alpha……还有别人知道么？”
阿不思比她要冷静得多，在接受这个职位之前，他已经深思熟虑过，也做好了万全的准备。“布莱克校长是知情的，真感谢他还愿意聘请我，你也知道的，omega很难能找到什么工作。别担心，我用一些能够阻隔信息素的魔药，特殊时期我会提前请假回家。”
说到阻隔剂，阿不思暂时这样命名，还得感谢从巴希达那借来的《中世纪血源魔法》，起初阿不思只是出于广泛阅读的兴趣，没想到里面会提到血源与第二性别之间的关联，并受到启发调配出了能阻隔自己信息素发散的药剂，又改良了之前一直从波宾药房购买的抑制剂，效果要好得多——说不定能靠卖配方赚一笔钱，他不禁这样想，但话又说回来，大多数omega都早早结合，需要这种魔药的人反而寥寥无几。
麦格听阿不思这样讲，才稍稍放下心来，同时她想：是他应该感激你，大家都说黑魔法防御课教授的职位被诅咒了，没有人能连任到第二年，布莱克也实在请不到其他人选。
但麦格只是这样想，没真这样告诉阿不思，毕竟他要烦恼的事已经够多了。
“好吧，好吧，你多小心，有什么需要帮忙的尽管跟我讲。”麦格安抚地拍了拍阿不思搭在椅子扶手上的手背，“不过做好心理准备，现在你就是最年轻的教职员啦，许多没人愿意干的杂活都要堆到你头上，尤其今年，霍格沃茨还要举办……”
 
“三强争霸赛！”
布莱克也正讲到这里，礼堂里的气氛马上随着这个消息而高涨起来，不了解这项赛事的学生们和略知一二的互相交头接耳，礼堂顿时笼罩在一种热烈又杂乱的“嗡嗡”声中。
原来如此，这就解释了礼堂另一端那些穿风衣的巫师们的身份——傲罗，阿不思这样猜测着，又往那边望了一眼，不确定自己是不是看到了一些熟悉的面孔。他们从刚刚分院仪式开始便和新生们一起陆陆续续走进来，却没有在任何一张长桌边坐下，低调地靠着墙边一字排开。
阿不思在校期间，这项传统赛事尚未恢复，但他从过去的记录中了解到这是项危险程度非比寻常的赛事，也是相当重大的国际交流，魔法部必然要为其安保负责。
布莱克花了好一会儿，才又让学生们安静下来，准备好迎接远道而来的客人。
首先走进礼堂的是布斯巴顿的代表，由一位高大的女校长带领，其中女生居多，个个穿着精致柔顺的丝绸袍子，略略扬着下巴，迈着轻盈优雅的步伐走过长桌间的过道。
接着便是德姆斯特朗代表。
阿不思意识到那是格林德沃曾经就读的学校，即使他没有刻意去想，心底仍泛起难以忽略的复杂情绪。
德姆斯特朗的校长伊戈尔·卡卡洛夫是个精瘦的老头，留着山羊胡子，胡子末梢儿打着有些滑稽的小卷儿，但眼神冰冷、犀利，不苟言笑。阿不思记得格林德沃提起过，他的魔法实验炸了两间教室，连校长都没法完全修好它们，一气之下停了他的学，信寄到格林德沃庄园，后来他便受到父亲严厉的惩罚……别再想他了。
卡卡洛夫身后跟着的学生大多是精壮的小伙子，穿棕褐色类似军装制式的校服，肩上有一排斜着钉下来的铜扣，腰间扎着宽皮带，看上去十分干练，脚上的黑皮靴走起路来铿锵有力。
阿不思想起那张在巴希达家看到的格林德沃十六岁时的相片，身姿挺拔、肩膀宽阔……别再想他了……他穿这样的校服一定很好看。
真的，别再想他了……一定很好看，比这里的所有人都更加英俊。
 
在布莱克又介绍了几位国际魔法合作司和魔法体育司的官员，简述了三强争霸赛勇士的选拔规则后，晚宴正式开始。家养小精灵们使出浑身解数准备了丰盛的菜肴，其中甚至还有几道外国风味，阿不思却没什么食欲，心不在焉地切着餐盘里的果仁派。
这时一位穿黑色风衣的傲罗从赫奇帕奇的长桌边走到他面前，阿不思随之抬起头，认出他蓬松微卷的深棕色短发和金绿色的眼睛，肖·本尼特，英国魔法部新晋的傲罗办公室主任。
“嗨，阿不思，真的是你！好久不见。”
本尼特隔着桌子站在他面前，不加掩饰地笑起来，露出两排洁白的牙齿，显得十分真挚，又有些孩子气的可爱。
阿不思急忙礼貌地起身，走到教职员的长桌外与他交谈，“好久不见，本尼特。”
“拜托，叫我肖恩。”本尼特故作愠怒地皱起眉，以前在学校里，朋友们故意叫他姓氏时，他也是这副表情，“你明知道我本来就很难被和兄弟们区分开。”
“抱歉，肖恩，是我一时疏忽了。”事实上，阿不思曾经与本尼特的接触并不多，他们相差四岁，从没一起上过课，只是有时在走廊上或者学校里的什么活动上见过，互相知道名字，唯一的共同点大概就是都出任过学院级长和学生会主席了。阿不思想了想，“我记得你好像有个弟弟应该还在霍格沃茨读书？”
“对，凯恩，他也在赫奇帕奇，读四年级。”
阿不思转过头朝赫奇帕奇的长桌边望，试图辨认出那个和肖容貌相似的男孩。
本尼特却不甚在意，仍专注地看着阿不思，像在观察他这些年的变化，半晌又开口说：“你长大了。”语气里竟有些年长者的宠溺，用手比划着阿不思读低年级时的身高。
阿不思不禁笑起来，“我当然会长大。你不该这么惊讶，也不要用这种好像老爷爷似的语气。”
本尼特也跟着他笑，坦然道：“我以前经常偷偷看你。”
 
阿不思入学时，本尼特在读五年级，一眼就从那群怯生生地轮流戴上分院帽的新生中，注意到了这个红发蓝眼的小男孩，他身上有种本尼特说不上来的感觉，硬要说的话，是有些像看待自己的弟弟那样，觉得亲近，自发地要关心他。他戴上那顶破旧的大帽子，表情和其他新生一样，都有些紧张但又期待，然后在分院帽大声宣布“格兰芬多”时，露出一个灿烂的笑容。分院帽被校长从他头上取下，烛光将他的红发映照得十分艳丽。
据说格兰芬多本人也是红褐色头发，本尼特没来由地这样想，和其他人一起鼓掌，望着阿不思跳下高脚凳，走向格兰芬多的长桌。
 
“你是整个年级最优秀的，甚至比大多数高年级还要出色。”
刚刚有一瞬，阿不思还被那句暧昧的“偷偷看你”搞得有些手足无措，现在又被这句赞誉夸得脸红，只能垂下头，谦虚地回道：“过奖了。”
这时与本尼特一起来的那些傲罗开始隔着大半个礼堂喊他，夸张地吹口哨，洋溢着“下—班—啦——”的气氛。
本尼特回身朝他们比划了一下“稍等”，又转向阿不思说：“我们等下准备去霍格莫德喝一杯，你要不要一起来？”
阿不思没想到对方会邀请自己和他们一起去喝酒，有些意外，但还是摇了摇头，“我明天早上还要给三年级上课，下次吧。”
“好吧，邓布利多教授~”本尼特也不强求，有些俏皮地这样称呼他，“下次就下次，反正我今年估计得经常来霍格沃茨执勤，回见~”说完便快步朝他的伙伴们走去，勾肩搭背地离开，还给刚刚吹口哨的那家伙肋下来了一拳。
 
格林德沃数不清这是第几封被他丢进壁炉里的信了，他“被禁足”了将近一个月，威尔在阿不思那儿，他就只能用会里的公务猫头鹰，每天给阿不思寄信，有时不止一封，越寄越多。
他甚至在信中提到自己在雪地里晕倒发了高烧，骨骼错位疼得要命，是有些卑鄙了，但哪怕能博得一点阿不思的同情也好。
可寄再多也没有用，过几天那些信就会被原封不动地退回来，阿不思甚至不肯打开看看，曾经自己只是没睡好觉都会让他心疼不已，现在他就一点儿也不在乎了。
书房的门被敲响三声，治疗师拿着检查报告跟在文达身后进来，表示先前错位的骨骼恢复了不少，但依旧不建议他使用传送魔法出行直到痊愈，避免留下什么严重的后遗症。
文达送走治疗师后，也解除了格林德沃身上的反幻影移形禁制，见格林德沃并不忙于什么工作，便说起：“另外我觉得有必要与您探讨关于邓布利多的事。从您自身利益的角度出发，我提议将他接到纽蒙迦徳来，这样您不必再奔波劳累，而且在这里他也能受到更周全的保护，我和我的部下们会确保他的安危，以免您的后顾之忧。”
这是她谨慎思考过后得出的结论，奎妮也证实了格林德沃与阿不思的“特殊”关系，这是最妥当的安排。
却不料格林德沃对着壁炉里的火堆冷笑了一声，“文达，我从没想到你会这样自作聪明。”
他语气里重重的讽刺使文达不禁感到惶恐，可转而又察觉那讽刺不是针对她，反而更像是对他自己。格林德沃仍旧对着那堆烧得旺盛的炉火，向来冷峻的面容在跳跃的火光下似乎有些松动，再开口时，嗓音干涩喑哑得可怕，“他不想见我，连我的信都不愿读，他怎么可能答应到纽蒙迦徳来。”
理论上来说，倒也不需要他答应，绑架也行。
但文达了解阿不思对格林德沃的“特殊性”，不到万不得已，她不会强来，目前来看，只要稍加劝说，这不是什么难事，毕竟“如果他不想见你，就不会在您重伤昏迷时只身一人跑到路鸥瓦来。”
 
 
 
《Countryside》Ch.18 终
全文未完待续
 

Chapter 19
 
自从格林德沃开始在纽蒙迦德“关禁闭”，奎妮就再也忍不了了，用她的原话来说，格林德沃每天寄出的那些私人信件简直“惨不忍睹”。终于在某天午休时，她确定格林德沃正在书房忙着批文件，便把大家都召集到茶水间，她本人背靠着房门把唯一的出入口堵死，又在上面施了十道静音咒，然后一口气把顶头上司的“苦恋”全讲出来了，好好地讲，细细地讲，大讲特讲，连带着最近的八卦小报上那些可信的部分，加上自己的种种推测，讲到最后她从口袋里掏出手帕响亮地擤起了鼻涕，“太可怜了！呜——我竟然觉得他太·可·怜·了！！你们不觉得么？”她的语调要比平常更加抑扬顿挫，简直像戏剧中的念白那样极具感染性。
是挺可怜的……但鉴于奎妮声泪俱下的表达过于夸张，大家反而淡定多了，毕竟过去三个月，猜也猜了个七七八八，只是某些细节上的偏差——除了文达，只有文达，随着奎妮的讲述露出“原来如此”的神情。
就连在这种事上向来迟钝的蒂娜，也忍不住开口问：“罗齐尔，恕我直言，你不会现在才知道吧？”
文达保持着那副优雅又高傲的神情，不紧不慢地回答：“之前我有自己的猜测。”
“什么猜测？”
“有人要暗杀格林德沃先生。”
……有没有一种可能，就是当一个人看上去很聪明时，事实上是个笨蛋？尤其在这个人外貌上占尽优势，还是家境优渥的纯血统巫师的条件下。至少现在纽蒙迦德就有两个这样的人，占比够高的了。
奎妮在这方面向来不对文达抱什么期待，对她这样的反应毫不意外——铁石心肠、榆木脑袋的女人——转而又用手帕擦了擦眼角，哭诉着：“虽然我一开始并不支持他们的关系，现在也很难讲，唉……但纽特说过，有一种鸟，如果求偶失败的话，就会死！他就像是要死的鸟！”
大家脸上的表情马上从唏嘘感叹齐刷刷地变成：好端端的你为什么要提纽特？！
虽说格林德沃是公认的脾气暴戾，但能在第一次述职时就把他惹得火冒三丈的，只有魔法生物管理办的纽特·斯卡曼德了。并不是因为他能力不足，恰恰相反，他对神奇动物的专业程度无人可比，也不是他性格古怪，纽特是个温吞和善很容易让人产生好感的人。只是他述职当天带着那只装满各种神奇动物的手提箱，其中有只学名叫“嗅嗅”的神奇动物溜了出来，把纽蒙迦德搅得一团乱。最后好不容易才抓回来，纽特拎着它的两只脚，急于把它口袋里的“赃物”抖出来，但实在用力过猛，一只带长链的银怀表被甩出来，不偏不倚正砸到格林德沃的额头，留下一道滑稽的红印。
完了。
当时所有人的脑子里只剩下这个念头，想立马找个借口逃离现场，但谁也不敢出声，生怕“黑魔王”的怒火落在自己头上。
“马上带着你的黑耗子滚出去。”
“抱歉，格林德沃先生，我很抱歉，但嗅、”嗅并不属于啮齿类……
其他人在格林德沃说这句话之前就想滚了，纽特竟然还敢回应？！
“滚。”
纽特的危险意识终于起了点作用，他一手抓起箱子一手抱着嗅嗅落荒而逃。
这就是他第一次也是最后一次出现在纽蒙迦德，后来每次魔法生物管理办主任前来述职，格林德沃都会额外提一句：“多给他拨点资金，让他待在北极圈或者亚马逊雨林，想去哪就去哪，永远不要回来。”
这反倒是纽特梦寐以求的，不用坐在办公室里，每天都能尽情地研究各种神奇动物，在前不久刚出版的书籍前言中，他还特意致谢格林德沃。样书寄到纽蒙迦德，阿伯内西拆收的包裹，根本不敢交给格林德沃，只想偷偷丢进壁炉。
话题被带得远了些，但大家共同回忆起当时的情景，仍是不寒而栗，惺惺相惜。
文达却突然开口说：“我知道了。”
“啊？知道什么？”
“我去问格林德沃先生能不能把阿不思接到纽蒙迦德来，既然写信没用，自然是当面说更有效率。”
不愧是文达·罗齐尔，要不怎么说她能当国际巫师联合会灾害应急小组主任呢，她可能是真的不怕。
 
“他来过？！”
一时间，格林德沃脸上的表情过于丰富了，一边眉毛挑起，嘴角要笑不笑地勾了一下，又尽快恢复成面无表情的严肃模样。
文达点点头，将在路鸥瓦的情形精简地复述给他。
格林德沃惊讶得要从壁炉边的扶手椅上站起来，“你当时怎么不告、”哦，文达是提过有谁来看望他，但他嫌烦，根本没听进去，怎么也想不到阿不思会来。他因此重重叹了口气，颓唐地坐回去，前倾着上身把脸埋进手掌心，一想到阿不思从他怀里挣脱时的防备表情，想到拉紧的窗帘、漆黑的窗口，胸口里又是一阵沉闷的痛，“那是之前的事了，现在不会了，他再也不会来见我了。”
“如果您愿意与我详细说说，也许我能给出旁观者中肯的建议。”
格林德沃迟疑了一下……好吧，这没什么好隐瞒的，而且他也确实需要一些建议。
“出院那天我去找他，他亲了我，让我标记他。”
文达不动声色地想：这不是很好？……难道是标记的时候太过凶狠，把人弄疼弄生气了？但这也无需忧虑，标记后的omega总会依赖、顺从他的alpha。
“我拒绝了。”
文达瞬间有点控制不住表情，几乎从鼻腔发出一声带着强烈质疑意味的短音，又急忙止住，生怕显出丝毫不敬，几番揣摩后才犹豫着问出口：“出于您的最大权益考虑，难道不是标记他更好？况且您又无需向他允诺什么，身为alpha，您以后也还可以标记别的omega。”
“我当然会向他允诺，向他宣誓，我只忠于他，永远忠于他。但我不确定这对他来说……是不是好。”
他显得有些忧郁了，空虚的眼眸里映着壁炉中跳动的火苗，继而垂下眼睑，盯着搭在膝上的双手，那些修长、指节分明的手指交叉着握在一起，看上去很是无措。
“奎妮说这对他来说不公平，他还那么年轻，成长在闭塞的环境里，没有别的选择。也许有更适合他、他也更心仪的alpha……我想是这样的，他也许只是一时冲动才让我标记他吧。我怕他会后悔，怕我是那个让他后悔的人。”
“哼，奎妮是个相信爱情的傻姑娘，相信到眼里容不下一点沙子。”文达现在能大胆地露出戏谑的表情了。
“那你呢？”
“我相信事实，当然，有时候爱情和事实并不冲突。他在乎您，为了您不远万里来到芬兰，把守护神留在您身边，情愿被您标记，难道这还不足够么？”
 
戈德里克山谷的夏天就快过去了，格林德沃每次抵达的那片山坡上，草叶开始泛黄，晚风吹过发出干燥的簌簌声。
只有他手上那片被做成门钥匙的桃心形叶子依旧绿意盎然，格林德沃在出发前差点儿没能找到它，上次从戈德里克返回时，他晕倒在前庭，这只门钥匙也从手中摔飞出去，幸好上面的魔法并没有消失，被从雪地里挖出来时依旧完好无损。
但他无暇感慨季节变幻，只将门钥匙揣回风衣内侧的口袋，便快步朝邓布利多家走去。
 
刚过夜里八点，村庄里的家家户户都还亮着灯，稍远些靠近村子中心区域的酒馆里不时传来阵阵欢声笑语，天气转凉，人们开始喜欢聚在温暖的室内饮酒，鉴于这里是英格兰，应该说：喝个烂醉。
但邓布利多家的房子静悄悄的，一盏灯都没有点，格林德沃想起霍格沃茨已经开学了，阿不福思和阿利安娜肯定都回学校去了，那刚好能跟阿不思单独谈谈……必须要和他谈谈，把话都说清楚，哪怕是要把他从酣睡中吵醒，把防护咒打破才能见到他，格林德沃也会毫不犹豫地这样做！他下定决心了，无论如何也不能再拖延下去，让彼此的误会越来越深。
可越靠近，越觉得那幢房子静得古怪，好像连风都要绕行，院子里的植株一动不动，仿佛过于逼真的雕塑——是比先前更加严密的防护咒，并非用来辨认访客，而是把整栋建筑都封锁起来。
格林德沃谨慎地抽出魔杖，一点银白发光的雾气从杖尖溢出，柔和地穿透防护咒，涌进黑暗中的房屋。那雾气在客厅里打了个转，又沿着楼梯穿行，从门缝底下渗进每一个房间，最终确认整座房子里一个人也没有。
他不在家？
但这么晚会去哪里？
为什么用上这样的防护咒？
隔壁巴希达家的客厅还亮着灯，格林德沃立即跑去敲她的门。
 
往常见到她的侄孙，巴希达总是惊喜又宠溺，忙不迭地拉他进屋，今天却微微一怔，然后显出些忧心忡忡的神色。
格林德沃没太留意她的反应，只是急着问：“姑婆，你知道阿不思去哪了么？”
“那孩子……”巴希达开口很是踌躇，“他走之前确实来与我道别，但也说希望我不要告诉你他的去向。”
格林德沃彻底沉不住气了，连嗓音都不由自主地提高了许多，“姑婆！你明知道我对阿不思、”
“我知道，我知道。”巴希达出声打断他，“但我不能告诉你。盖尔，那孩子看起来……总之你还是不要去打扰他。”
“可是我、”
巴希达摇摇头没让他再说下去，“但他留了这个给你，拜托我帮忙转交。”
格林德沃看着巴希达转身从厨房的门走去后院，他就等在客厅里，心里又徒然升起一丝希望：既然阿不思还留了东西给自己，是不是说明他心里也还有自己？会是什么？是能再见到他的线索么？
片刻之后，巴希达提着一只鸟笼回来——是威尔。
小长耳鸮时隔多日再次见到主人，欢喜中又带着愤怒，在笼子里大力扇动起翅膀，弄出“扑啦啦”的声响。
哦，是这只破鸟，阿不思都不愿再写封信把它送回来，而是以这种方式。
格林德沃愣愣地站在原地，心里很不是滋味，甚至生出几分对阿不思的埋怨：你非要这样对我么？明明在乎我，说爱我，只是几句话没讲清楚，就这样一走了之，连个解释的机会都不给我！
巴希达看出他失落，用力拍了拍他的肩膀，“好了，我先去把你的房间收拾一下，你有些日子没来了，床得重新铺。”
“不用了，姑婆。”格林德沃闷闷地说，“今天已经这么晚，我就不打扰了，改天再来拜访您。”
 
格林德沃带着威尔回到纽蒙迦徳，心想那些被他丢进壁炉的信，或许根本就没有寄到阿不思手上，突然感到一番啼笑皆非的疲惫。仿佛自己一直以来都在试图用手去抓从那窗口透出的灯光，错误地以为自己这颗贫瘠、空洞的心也能被那光填满。
他打开笼子，一无所知的小长耳鸮挥着翅膀轻巧地飞出来，没到它的栖息架上去休息，反而落在格林德沃的办公桌上，巡视自己的领地一般，在几沓文件和一些摆件之间蹦蹦跳跳。
“他也不要你了，你这个小东西。”
格林德沃自认为有些恶毒了，故意这样说给它听，但转念一想，威尔就是只猫头鹰，又听不懂，它才不会伤心，到头来还是只有他在自艾自怨。
“行了，回你的架子上去。”格林德沃想在它拱翻更多文件之前把它打发走，威尔却灵活地躲开了他的手，不满地大叫了一声，终于扒拉出来一张干净的羊皮纸，拖到桌子正中间，然后又去叼羽毛笔。
“你这愚蠢的东西，我都不知道他在哪，无论写多少封信也寄不到……”
格林德沃这才想起奎妮说过阿不思的信是威尔送到路鸥瓦的，也不知道它怎么能从奥地利找到芬兰去。
“难道你能找到他？”
威尔看看他，看看纸，金棕色的眼睛炯炯有神，像两团小火苗，但它并不对格林德沃的话做出任何反应，又玩闹似的低头啄了两下墨水瓶，发出“叮叮”的轻响。
很难相信它有这样的本事，但试试无妨，格林德沃在桌前坐下，伸手拿起羽毛笔在墨水瓶里浸蘸几下，匆忙落笔。
 
 亲爱的阿尔：
 
笔尖悬在半空好一会儿，一大滴墨水落在纸上，洇脏了一片。
他只能再另起一行，可依旧不顺利，明明有许多话想说，脑子里却乱成一团，努力回忆过去一个月里那些寄出又被退回的信的内容，突然后悔自己把它们都丢进了壁炉。
 
 首先，我想我应当向你道歉，为……
 
为许多事，为我不是个踏实可靠的alpha，甚至危险、邪恶，如果要考虑婚姻、组建家庭，我一定是最差劲的人选。
为下雨那天夜里，我担心你，想也没想就跑去找你。我好像总是担心你，只有和你待在一起才安心，你明白么？我想这也是alpha卑劣的天性，该死的侵占本能，野蛮的领地意识，自以为是的保护欲。
为那天晚上，我差一点就要强行标记你，你一点也不知道。后来你还愿意与我亲近，大概也是信息素的作用，自那以后，我总是忍不住在你身上留下标记，让你带着我的气味，不想任何人接近你，甚至不想他们知道你的名字，好像你只属于我，也只能属于我。
为我是一个没有信仰的人，也不曾对任何人或事物虔诚。但我必须对你完全地坦白，剖开我的心脏，让你审判我：我试图打动你，用独占，用蒙蔽，用我无止境的渴求，用我全然孤独、寂寞的内核，用一个久久坐在壁炉边凝视着火苗却从来没有一丝温暖的人的悲哀。
 
格林德沃潦草地写满了整张纸，却尽是些胡言乱语，事到如今，他竟不知道该从何说起。
 
我应该感谢你，感谢你永远温柔、包容，永远不被生活与命运涂改本质，永远明亮。
感谢你让我爱上你。
 
他有些痛苦地阖上眼，又是那个字眼，“爱”，有着灼伤人的力量，但又让人在烈焰中重生。
当他察觉自己第一次能够去爱什么人，整个世界都变得不一样了……它变得更容易忍受了。
 
格林德沃沉重地叹了口气，将手上这张写得乱七八糟的纸揉成一团，拉开左手边的抽屉，要拿一张新的羊皮纸。
抽屉里好像还放着别的什么小物件，随着他拉抽屉的动作骨碌碌滚起来，然后“嗒”的一声撞上抽屉的内壁，他转过头去看，意外地看见一支细玻璃瓶，里面装着鲜红的液体——龙血，他当时只来得及收集两瓶，还以为都打碎了，竟然留下了一支，大概是文达在他住院后整理了当时携带的物品，之后存放在这里的。
格林德沃激动地拿出那支小瓶子，仔细打量着，确认是龙血而不是他弄错了，然后只写了一张小纸条，卷在细玻璃瓶外，又用魔法封好。
 
 阿尔，无论如何，我希望你能收下这个。
 就算你还回来，我也会把它扔掉。
 ——G.G.
 
“小疯鸟，这个务必要妥善交到阿不思手上，明白么？”
格林德沃一边把裹着羊皮纸的玻璃瓶绑到威尔腿上，一边凶恶地威胁道：“如果敢摔碎了，我就把你捆起来喂龙！”
威尔才不理会他说什么，只是为了自己终于又能出去送信而兴奋不已，对着格林德沃有来有往地鸣叫起来，他刚一绑好，便迫不及待地出发，转瞬消失在漆黑的夜色中。
 
约一周之后，威尔飞回来，还带着一封信，格林德沃不敢猜测那是否是阿不思的回信，直到他用颤抖的手指撕开蜡封，展开信纸。
 
 尊敬的格林德沃先生：
 
 久疏问候。
 万分感谢您慷慨的馈赠，于情于理，我不应接受如此贵重的礼物，但我不得不承认自己难以抵挡它的诱惑，再次感谢您的慷慨。
 同时，我一直没有正式地感谢您对我在《龙血的魔法特性及用途》上的帮助，我为自己的疏忽与失礼真诚地道歉。另外也请允许我在论文发表时署上您的名字，以表敬意与谢意。
 我会分别在论文完成后与发表后将副本寄送于您，若有不便，还请多包涵。
 祝好。
 
 您诚挚的，
 阿不思·邓布利多
 
就是这样，一封公事公办的回执，无论是称呼，还是字里行间的态度，都透露着对自己的疏远，可格林德沃仍有些开心，看着那熟悉的字体，细长的，圈圈套着圈圈，一股暖流涌上心头，仅仅是想象着阿不思写这封信的样子，也让他感到满足。
他又反复读了几遍，确实没有更多的信息了，更没有阿不思目前所在地的线索，他便将信纸重新折起，要把它装回信封里收好。
这时格林德沃才注意到信封上的火漆印，盾牌形状，有四只动物，正中央有一个清晰的字母“H”——他一定在哪里见过这样的标志，不是特别熟悉，但一定见过。他皱紧了眉，手指点在太阳穴，努力在零星的记忆里搜寻。
最后他抬起头，求证一般看向威尔，喃喃自语到：“霍格沃茨？他在霍格沃茨？”
 
 
 
《Countryside》Ch.19 终
全文未完待续
 

Chapter 20
 
“教授——邓布利多教授——到底什么时候才能知道三强赛的勇士名单喔？”
明明已经下课了，阿不思仍被一群二年级的小孩围着，举步维艰地向教室外走，简直像赶着一群小羊羔，就连他们拉着长音叫自己，也像小羊此起彼伏的“咩咩咩”。
阿不思不得不张开双臂，一边拥着他们往外走，一边还要防止他们不看脚下互相绊倒，同时和蔼地讲：“亲爱的孩子们，我想布莱克校长已经反复申明了，就算你们再问一百次，也要等到万圣节。”
“邓布利多教授，你就没有什么内部消息么？”一个瘦小的男孩挤到阿不思跟前，紧紧抓着他的衬衫袖子，仰起头满怀期待地望着。
阿不思抬手拨了拨男孩那头乱糟糟怎么也梳不平的黑发，“波特先生，我确实不比你们知道得更多。”
一旁马尾辫上扎着银色丝带的小女孩马上大声抢着说：“邓布利多教授！勇士真的是由火焰杯选出来的么？我哥哥说，火焰杯就是个幌子，其实校长们早就定好了勇士的名单！”
“很好，巴尔默小姐，大胆地质疑往往是通向真知的第一步。那么你认为是如何呢？”
巴尔默迷茫地摇了摇头，“我不知道，教授，但我去了图书馆。”
阿不思鼓励地点了点头，让她继续说下去。
“火焰杯是一件具有强大魔力的法器，它也是一位公正的选拔者、严苛的裁判员。每一位想要竞选勇士的学生，都必须将姓名和校名写在一片羊皮纸上，扔进火焰中。火焰由蓝白转为红色，并迸出点点火星，说明契约生效。火焰杯会从每所学校挑选出一位最智慧、最强大、最具有竞技精神的参赛者，而一旦被选中，勇士必须遵守魔法契约，无法退出比赛。”巴尔默回忆着自己读到的内容，可越说越不自信，声音也越来越小，最后沮丧地摇摇头，“可是我并不太明白，教授。”
“这样生僻的魔法，对于二年级来说是太难了。但你查得没错，记得也很清楚准确，拉文克劳加五分。”
巴尔默惊讶地抬起头，又和身边的伙伴交换了一个欣喜的眼神。
阿不思便借着她背诵的内容解释起来：“还记得你们入学时戴上的分院帽么？”见孩子们纷纷点头，他继续说：“就像分院帽一样，火焰杯也被注入思想，有它的评定标准。而一个人的名字和笔迹，本身就带有识别和誓约的特质。归根结底，当你把姓名投进火焰，就等于允许它解读你的思想，分析你的能力，同时也给予它最终决定权。”
“那让校长们选不还是一样？”
阿不思耐心地补充道：“火焰杯和人的不同之处，在于它没有立场，不会偏袒，所以才说它是公正的选拔者……当然，我想还有一点，就算有谁不同意最终选出的勇士，也没法去跟一个杯子吵架，这可省去了不少麻烦，不是么？”
大家被他半开玩笑半认真的说法逗笑，可又有人提出：“但既然火焰杯也是由巫师制作出的，它的决定也能被外界影响，对么？”
“没错，理论上来讲，有这种可能，但那需要极高超的魔法。”
大家都听得入神，想象着那会是多么深奥的咒语，而阿不思注意到距离下节课不剩多少时间了，便又朝那个扎银丝带的拉文克劳女生眨眨眼，“巴尔默小姐，希望我的解释能帮助到你。另外麻烦代我转告你的兄长，如果他再被麦格教授抓到带着宠物去上课，我也不能帮他开脱啦。”
巴尔默既高兴邓布利多教授如此详尽地解答，又为兄长的事羞恼，身边的同学们纷纷嬉笑起来。
“好了，孩子们，我想斯拉格霍恩教授一定已经在魔药课教室等你们了，快去吧，注意楼梯。”
那些二年级们显然还想在阿不思身边逗留，而不是去阴冷的地下室上枯燥的魔药课，阿不思却一点也不肯通融了，学着麦格那样一脸严肃地掐着腰赶人，他已经被其它学科的教授们埋怨太多次了。
 
“你太宠着他们了。”
“有么？呃……我会多注意的。”阿不思无措地用指尖挠了挠脸颊，耳廓也跟着红起来。
但他是个omega，本能便与孩子们亲近，几乎是一回到霍格沃茨任教，就马上博得了学生们的喜爱，尤其是女孩子们，这样年轻、英俊又温文尔雅的教授，简直就是她们的梦中情人。
 
有次在晚餐时间，阿不福思刚好在礼堂门前碰上阿不思，随口抱怨道：“那些傻姑娘们总是对着你发痴。”
像是为了证明他的说法似的，一群叽叽喳喳的四年级女生从他们身侧经过，一见到阿不思马上停下了说笑，争先恐后地同他打招呼，一声声“邓布利多教授”叫得亲切又甜美。
阿不思微笑着对她们抬抬手算是回应，转而严厉地反驳：“阿不，不许这样说，没礼貌！”
阿不福思不以为然地耸耸肩，“你总得注意些，她们看上去会在你的果汁里掺迷情剂。”
“一点迷情剂，我还是能分辨出的。”
“但总比那个下流的alpha好，她们至少不会在半夜闯进你的卧室。”阿不福思一时口快，看到阿不思突然僵硬的表情，才自觉说错话，支支吾吾地含混过去。
但阿不福思仍不理解，明明阿不思和格林德沃看起来吵了架，断绝了来往，可每每提起，阿不思总是那副让人看了就于心不忍的模样。不过至少他在霍格沃茨待得还算开心，只能寄希望于时间能让他渐渐淡忘。
 
当然，也不是所有人都喜欢阿不思，斯莱特林的高年级一如既往地让人为难，其中一些从阿不思在校期间就看他不顺眼。
在第一节课上，他们趁着阿不思转身板书，想用“倒挂金钟”捉弄他，偷偷从课桌底下挥魔杖，捂着嘴小声念咒。
然而阿不思并没有抽出魔杖，甚至没人听见他念咒，咒语便反弹回来，施咒者被拎着脚踝倒吊在天花板上，校服袍子倒垂下来遮住了视线，吓得他一边大声尖叫一边胡乱挥舞着手臂挣扎，教室里顿时响起阵阵笑声。
阿不思写完了板书才慢悠悠地转过身，对着天花板上的学生无奈地摇摇头，“扰乱课堂纪律，斯莱特林扣十分。”随后便把他安稳地放回座位。
那个斯莱特林男生涨红了脸，一句话也说不出，也不知道是因为觉得难堪，还是因为吊得头部充血，但也无人在意，大家都被阿不思的施咒手法所吸引。有个赫奇帕奇毫不掩饰地向阿不思投去崇拜的目光，大声赞叹：“酷欸！是无声无杖魔法，邓布利多教授，能不能教教我们这个！！”其他人也跟着附和，“邓布利多教授，教教我们吧”、“邓布利多教授，拜托拜托”地叫个不停。
阿不思抬起手示意大家安静，“无声施咒会是我们之后几节课将要学习的内容，但无杖施咒并不在N.E.W.T.考试范围。”
学生们听他这样说，又不依不饶地哀求起来：“邓布利多教授，求您了，就教给我们吧！”
唉——有时候这些孩子确实让人头疼。
阿不思拗不过他们，只好说：“如果你们能出色地掌握我们这节课将要学习的铁甲咒，在无声咒之后，我们说不定有时间来讲讲无杖魔法……好了，现在把书打开，147页，我们先了解一下铁甲咒的基本原理和咒语，请问谁愿意为大家朗读一下？”
 
送走了那些活泼的二年级，阿不思径直回到自己的办公室，接下来的时段直到下午都没有课，他想先喝杯茶，然后开始批改刚收上来的作业。
然而一推开那扇花纹古朴的木门，就看到有位访客已经在他的办公桌上等得有些不耐烦了——蓬松的棕褐色羽毛，高高树立的耳状羽在微风中轻颤，金棕色的眼睛一转不转地盯着这间办公室的主人。
“威尔？”
阿不思下意识地叫出了它的名字，才后知后觉地想：明明已经托付巴沙特夫人把威尔还回去了，怎么……
威尔朝他叫了两声，不停地用一只爪子在桌面上抓出“呲呲”的噪音，就是那条腿上还绑着一只羊皮纸卷。
会用威尔给自己寄信的只可能是格林德沃……阿不思逃避心重地叹了口气，他一点也不想看那张纸上写了什么，距自己失败而可耻的“求爱”都过去一个月了，那个人也杳无音讯了一个月，事到如今，还有什么要写信说的。
心里抗拒，可他的手还是不听使唤地摘下了那卷羊皮纸，它比看上去要重一些，差点从手指间掉落，阿不思小心翼翼地将它展开，才发现里面其实裹着一支细长的玻璃瓶，盛满了鲜红的液体，在太阳光下流光溢彩，仿佛流动的火焰。
龙血？
一个猜测浮现在阿不思的脑海中，他低头试图从那张纸条上求证，但上面只简短地写了两句话，并未直接说明。
但除此之外，哪还有别的可能。自己的论文正缺实验，他明知道的，他也一定知道，自己无法拒绝这样的赠礼。
威尔凑到他身旁，啄了啄他的手腕，阿不思明白这是要回信的意思，他却只能握紧了那瓶龙血，露出一个苦笑，低声说：“再让我想想……再让我想想……”
 
他这一想就是好多天，还得忙着教学和批改作业，以及正如麦格所说，许多有关三强争霸赛的筹办事务也落到了他头上。月底就该公布勇士名单了，礼堂得提前布置出来，仪式的流程也得近期就敲定，届时会有不少魔法部的官员出席，得确保万无一失才行。
但同时，威尔又实在太擅长催促，如果阿不思再不给它一封信，它一定会把学生的作业本叼走。
所以这天早餐后，阿不思趁着上午没课，也不需要开会，试图心平气和地回一封信给格林德沃。他尽量写得恭敬又周道，不带私情，好在他也经常同很多著名的学者通信，这方面还算熟练。笔尖流畅地划过纸面，墨水洇开的程度刚刚好，看不出任何端倪，心底却像被墨水浸染开一大片污浊，泛起些许苦涩。
就这样么？
他看着自己写下的生疏、客套的措辞，突然不想把它寄出去——格林德沃先生，您设下了一道难题，而我答不上来。
到底为什么？我不愿怀疑您所说的爱是假的，也不会是假的，但您为什么不肯标记我？仅仅是因为我身份低微么？因为我与您不相配？可您又怎么会是如此浅薄的人？
“嘿嘿~”
阿不思还在苦苦思量，一个金灿灿的脑袋突然从门口冒出来，是阿利安娜，她趁着课间休息蹓跶到自己这里来了。
阿利安娜见办公室里没别的人，大大方方地走进来，笑嘻嘻地说：“我看到你和‘傲罗先生’说话啦！在开学晚宴时，还有今天早上。”
“他叫肖·本尼特，阿利安娜，礼貌 。”
“真棒！你都知道他的名字啦！他约你出去么？”阿利安娜快活地小跳了一步。
“他和我谈三强争霸赛的事。”
“哦，那他可太不积极了。”阿利安娜不认可地撅了撅嘴巴，然后看到站在桌上的猫头鹰，正是阿不思返校前交给巴希达的那一只，眼下他手里还拿着张羊皮纸，顿时警惕起来，果断地问：“你在写信？给谁？”
“勒梅先生，尼可·勒梅，你知道的，那位有名的炼金术士。”阿不思下意识地扯了个慌，他不想被阿利安娜察觉，极力摆出平静的样子，一边同她说话，一边自然地将信纸折好，放进信封，滴一勺蜡油，盖上火漆印，最后绑到威尔腿上。
小长耳鸮终于拿到回信，满意地抖了抖翎羽，张开翅膀轻快地飞走了。
阿不思目送它从窗口飞出去，渐渐化作天边的一个小黑点，转而对阿利安娜说：“好了，邓布利多小姐，你该去上你的下一节魔法史课了。”
“好吧。”阿利安娜不情不愿地被他推着往外走，临了却扒住门框，仰着头对阿不思说：“但是如果傲罗先生约你出去，你得答应，好么？”
“啊？”阿不思被她问得有些莫名其妙。
“求求你了，你就答应吧，你总不能整天闷在学校里。”
也许真的没人能拒绝一个邓布利多的水汪汪的蓝眼睛，阿不思自己也不能，他只好摸了摸阿利安娜那头金灿灿的长发，“好吧，我会考虑的。”
阿利安娜得到了期望中的回答，心满意足地走了。
阿不思长出了一口气，垂着头有些倦怠地折返回桌前。这时，他才注意到自己刚刚用的那枚印章，是霍格沃茨的教职员会统一使用的校徽图案……糟了，明明桌上有那么多枚印章，结果因为分心和阿利安娜说话，偏偏拿了这枚。
他会发现么？
 
如果要说作为国际巫师联合会主席有什么特权，那应该包括这世界上的大多数地方，都对你畅通无阻。
格林德沃在收到回信紧接着的那个周末，便幻影移形到霍格沃茨的场地外，步履匆匆地穿过魁地奇球场旁的草坪，他打算直接到校长办公室找菲尼亚斯·布莱克问话，这应该是最快捷的方式。
但就这短短几分钟的时间里，他仍不住地想：阿不思在这做什么？霍格沃茨什么时候开设了七年级以上的研修课？
就算是有，阿不思也根本用不着学，格林德沃敢说，就算要他教那些课程也绰绰有余。
因为是周末，学生们大多也跑到城堡外玩耍，就在这片大草坪上追逐打闹，挥舞着魔杖用蹩脚的咒语互相发射一些小火花，格林德沃厌恶地皱了皱眉，仿佛在看一群尖叫的巨怪崽子。
他强忍着不快，埋头直奔城堡的方向走，身侧突然起了一阵风，接着头顶传来一个脆生生的嗓音：“嘿，邻居先生。”
格林德沃抬起头，看见阿利安娜正穿着魁地奇训练服骑在扫帚上，长长的金发在脑后扎成一个精神的高马尾。
“你好，阿利安娜。”格林德沃板着脸对她点点头。
她以前就不喜欢自己，那天甚至和自己动手打起来，突然如此友好反而蹊跷。
果然，阿利安娜明知故问道：“你来找我哥哥么？那你可见不着他，阿不思和人约会去啦！”
 
 
 
《Countryside》Ch.20 终
全文未完待续
 

Chapter 21
 
约会？！阿不思和人约会去了？！
你说的阿不思是我的那个阿不思么？和谁？在哪？
格林德沃觉得自己仿佛迎面中了一记“统统石化”，从头到脚，连带着舌头都僵得一动不动，只能愚蠢地瞪着眼，看金发红袍的小姑娘大笑着飞高飞远。
直到她都快飞出去百来码，格林德沃才猛然回神，狠狠地从袖口抽出魔杖，打算瞄准她的扫帚尾来一道“火焰熊熊”，非得把这个要命的丫头抓回来好好问一问不可！！！
“格林德沃主席！”
身后突然响起一声洪亮的招呼，他就维持着那个将魔杖举在半空的可笑姿势回过头，而对方显然沉浸在意外偶遇的惊喜中，并未过问他在做什么，激动地迈着八字步一路小跑过来，一手按着头顶的礼帽以防它被风吹走，一手在身侧滑稽地摆动着，边跑边气喘吁吁地说：“您怎么、哎呀，您一定是为了视察三强争霸赛的筹办情况吧！确实，确实，这可是件大事，恢复赛事的头一年，就在霍格沃茨举办！”
三强争霸赛……确实听下属提过有这么件事，但对格林德沃来讲，这事既算不上重要，也不紧急，他犯不上为此专程跑一趟。
那个从背后喊他的男巫是英国魔法体育司司长，哈米什·麦克法兰，一个个子不高但十分精壮的男巫，这副体格大概要归功于他曾在蒙特罗斯喜鹊队效力，只是人到中年难免发福，肚腩把马甲撑得紧紧的，扣子之间勒出梭形的缝隙透出底下的衬衫。
格林德沃不太好随便敷衍打发了他，主要还是因为之前通过他才拿到霍利黑德哈比队的票，可惜后来格林德沃在芬兰出了事故，那场比赛也早就错过了。
麦克法兰不知道芬兰的事，依旧热情地问：“上次的比赛如何？我听说霍利黑德可是大获全胜！真没想到您是她们的球迷。不过要我说，今年的总冠军还得是蒙特罗斯——这绝不是自夸，嘿嘿，您也知道，我曾是蒙特罗斯的职业球员——他们今年的追球手都出色极了！但无论怎么说，年底的总决赛还要仰仗您，能请到您为开赛致辞，真是联盟的荣耀，弗里德里希（德魔法体育司司长）那家伙眼红得不得了！我敢说，他咬着牙非得让德姆斯特朗的勇士赢下这届三强赛不可，哈，门儿都没有！”
格林德沃无意与他长谈，哪成想他口若悬河地讲个不停，口才倒是不错，性格也很有感染力，担得起体育司司长的职位。
“不过眼下最重要的，自然是三强赛，我正要去布莱克的办公室，您也一起？”
阿利安娜早飞得没影了，格林德沃也没别的渠道打听阿不思的事，本来就打算去找布莱克问话，于是点点头，与麦克法兰一同继续往城堡走去。
 
菲尼亚斯·布莱克早就在等麦克法兰了，只是没想到与他同行的会是格林德沃，那个盖勒特·格林德沃，国际巫师联合会主席、威森加摩首席巫师。
欧洲的纯血家族之间本就有千丝万缕的亲缘，布莱克家族更是信奉“永远纯洁”，集邮似的与二十八“圣族”联姻，开枝散叶。但格林德沃这一家族起源于欧洲大陆，普鲁士地区，就有些难以攀上关系了。
所以布莱克一见格林德沃进来，最先想起的是家族里那几个适婚的侄孙女。
但麦克法兰没能领会他的意图，寒暄几句便直奔正题，兴冲冲地谈起了三强争霸赛的事宜，他们大致过了一遍时间线，简单聊了聊三个项目的筹备情况，确认一切都在有条不紊地推进中，月底的勇士名单宣读仪式更是事无巨细规划得井井有条，麦克法兰止不住地称赞道：“真不错，真不错！多亏有邓布利多教授出谋划策，一切都安排得好极了！我敢说，这届三强争霸赛一定会是大成功！”
一直背着手站在壁炉附近的格林德沃这才朝他们瞥了一眼，他在刚刚三强赛的讨论上一言不发，甚至没什么表情变化，弄得布莱克和麦克法兰都有些紧张，还以为他不满意，这一眼也瞥得他们战战兢兢的，却听他只简洁地吐出几个音节，尾音略微挑起，“邓布利多？”
“是啊，阿不思·邓布利多。”布莱克马上殷切地回话，抓住机会与格林德沃攀谈，“他是我们这学期起刚上任的黑魔法防御课教授。”
原来如此。格林德沃不动声色地点点头，心里猜出七八分来龙去脉。
布莱克见格林德沃有些兴趣，便主动聊起来：“他确是位才华横溢的年轻人，但格林德沃主席，您可千万不能把他调到国际巫师联合会去，霍格沃茨不能再失去一位黑魔法防御课教授了！”
“话虽如此，不知我是否有幸至少见见这位邓布利多教授？”
格林德沃盘算得很好，但没想到布莱克那个精明、高傲又好挖苦人的小老头突然“哧哧”笑得红光满面，“今天可能不行，我刚见他和本尼特往霍格莫德去了，我们这些老人家可不能搅扰年轻人的感情。”
 
本尼特，霍格莫德。
 
格林德沃也曾与阿不思一同去过霍格莫德村，在某个“出去逛逛”的周末。他们在蜂蜜公爵买过几种糖，记得阿不思好像格外偏爱那个冰蓝色的毛毛牙薄荷糖，和用琥珀色的糖丝织成的薄薄的羽毛笔棒糖，他总是只含一小会儿就忍不住嚼碎，糖渣在他牙齿间发出“嘁嘁嚓嚓”的细响，仅仅是听着，格林德沃也觉得那过分甜腻了。
阿不思告诉格林德沃，其实蜂蜜公爵的地窖里有条通往霍格沃茨的密道。
格林德沃便不禁追问：“你曾偷偷从学校里溜出来么？”
阿不思笑得昭然若揭，湛蓝的眼睛狡黠地眯起来，但他说：“这我不能告诉你。”
格林德沃煞有介事地摇摇头，“看来我们的级长、学生会主席并不是什么乖孩子。”
阿不思仍是笑，假意说道：“还真是对不起了，格林德沃先生。”
那时他们刚好路过帕笛芙夫人茶馆，格林德沃提议问要不要去那边喝点茶，坐一会儿，阿不思却突然大惊失色地把他从那片洋溢着金粉色氛围的橱窗前拉走，拽着他一头钻进三把扫帚酒吧。
格林德沃满目茫然，他没看出那家店有什么怪异，让阿不思这样避之不及，反复追问，阿不思才吞吞吐吐地回答：“那是情侣专去的地方……”
 
但本尼特是谁？
 
没等格林德沃发问，麦克法兰先惊叹起来：“本尼特？傲罗办公室的本尼特？哎呀，他们难道？真不错，真不错！虽说……傲罗办公室的都是些alpha，但现在omega太少见了，找个beta也不错，尤其像邓布利多那样的，真不错！”
布莱克又“哧哧”笑起来，只是这次他不再说什么了，那笑声让格林德沃莫名地有些心烦意乱，好像他知道什么内情似的。
 
本尼特是在周五早餐时又特意绕到礼堂，阿不思坐在教职员长桌最左侧的位置上，一边读当天的报纸，一边吃涂满黄油还洒了糖的吐司，苏格兰高地初秋金色的晨曦从高窗照进来，斜斜落在他身上，像罩在珠宝上那种织了金银丝线的纱巾，本尼特几乎沉醉在这样的景象里，片刻才回过神，严谨地整了整衣领和发型，接着大步走上前去。
“早上好，阿不思。”本尼特说着露出一个明朗的笑容。
阿不思从报纸上抬起头，也笑着回他：“早上好，肖恩。”
“今天的天气真不错，不是么？”
从天气开始，本尼特私下里练习过好多次了，这绝不会出错，英国人最习惯的开场白。
果然，阿不思跟着点了点头，“确实，难得连续几天都很晴朗，孩子们恳求我不要布置太多作业，给他们一些享受阳光的时间。”
“我看他们都在湖上骑着扫帚飞来飞去，还有两个人共乘一把的，现在的飞天扫帚质量真好，想起我以前骑的那把，总是担心在急转弯时会掰断它的杆子。”
 
阿不思记得本尼特确实在赫奇帕奇的院队里，击球手。他本身对这项运动的兴趣不算大，但一到比赛日，全霍格沃茨的学生都会涌到球场去，他便也跟着混在热闹的人群中，空气里的兴奋简直像可燃气体，只差一个小火花就会疯狂地燃烧起来。
比赛进行到四十几分钟，场上的对抗逐渐激烈，追球手们的你争我抢，引起看台上的阵阵惊呼。
突然，一只游走球被打偏轨道，凶猛地朝坐席方向飞来。
阿不思正准备抽出魔杖施一个防御咒，只听见破空的风声，金丝雀黄色的袍子像飞禽的双翼掠过观众的头顶，本尼特及时追过来，将游走球打回场内，球棒击中纯金属制成的游走球时，发出沉重而巨大的撞击声，简直像一声雷暴，那样充满野性与力量。
确认游走球飞出的线路后，本尼特低头看了看底下的观众，关切地问：“抱歉，你们没事吧？”
身旁的女生们倒吸了一口气，然后发出迷醉的尖叫——他大概就是那个小火花了。
本尼特像被吓到似的，连带着扫帚都歪歪地震了一下，阿不思这才露出一个忍俊不禁的表情，本尼特也注意到他，有些难为情地抓了抓头发。比赛还在继续，他没再多逗留，但又看了一眼阿不思，才调转方向重新飞回场上。
 
“那年又是格兰芬多赢得了学院杯，因为你实在太优秀了。”本尼特真诚地望着阿不思的眼睛，由衷地赞赏道。
阿不思连忙摇了摇头，“我只是在课上答对几道题，其他人拿到的分数要多得多。”同时他也转开视线，不敢与那双太过热切的眼睛对视。从个性上来讲，赫奇帕奇确实是四所学院中最容易与人亲近的，他们正直且忠诚，包容又有风度，总是很快就能与他人搞好关系，也是永远可以信赖的朋友。
阿不思眼神闪躲，这让本尼特有些忐忑不安，但他得鼓起勇气，对，就算被拒绝了也没什么丢人的。他清了清嗓子，一字一句地说：“但你看天气这么好，我们也应该多出去走走。不知道你明天有没有空？”
这不是本尼特第一次邀请阿不思，正如他自己所说，参与筹办三强争霸赛的缘故，他经常来霍格沃茨执勤，便也常常能遇见阿不思，他们也曾在会议后一起喝杯茶再简单聊几句，赶上用餐时间就结伴到礼堂去，但他们还从来没一起出去过。
阿不思被他问得猝不及防，惊讶地抬起头，不自然地眨了眨眼，又低下去，一时不知该如何回答。
他想说自己最近一直忙于筹办三强争霸赛，有许多书还没时间读，论文也没什么进展，尤其在格林德沃送来了那样珍贵的材料后，他甚至来不及做什么像样的实验……
“阿—不—思——”
又是阿利安娜，她最近实属有些神出鬼没了。
阿不思皱了皱眉，不认可地说：“阿利安娜，我们说好的，在学校要叫我‘邓布利多教授’。”
“好——邓布利多教授。”阿利安娜不情不愿地应答，又朝他挤眉弄眼摆了个鬼脸，然后表现出对本尼特极大的兴趣，本尼特也看向她，似乎在犹豫如何打招呼，阿不思只好主动介绍道：“这是我的妹妹，阿利安娜，格兰芬多五年级。”
本尼特笑着点点头，朝她伸出一只手，“你好，阿利安娜，我其实知道，凯恩经常提起你。”
阿利安娜像模像样地同他握手，“凯恩？”
“我的弟弟，他是赫奇帕奇院队的守门员。”
“哦——”阿利安娜兴致缺缺地拉着长音，但转而又打起精神，殷切地说：“傲罗先生，我得拜托您！”
“请说，如果我能帮上忙的话。”
“我哥哥他整天闷在学校里，这对他的身心没好处，您得多约他出去，好么？”
本尼特被问得有些脸红，“事实上我正问他，但……”
阿利安娜惊喜得瞪大了眼睛，立即转向阿不思，用那种“你明明答应过我”的眼神直直盯着他看。
“好吧。”阿不思没办法，“我想我们可以去霍格莫德走走？”但他特意说了个不太远的地方。
真奇妙，他只是免为其难地答应，却能让面前的两个人都毫不掩饰地开心起来，阿利安娜快乐地摇晃着身子，仿佛下一秒就要跳起舞来，而本尼特的脸更红了，结结巴巴地回：“好啊！我是说，当然好！霍格莫德。”
 
于是他们周六午后便一同从霍格沃茨离开，步行到霍格莫德。也没特别做什么，就逛了几家卖小玩意的店，阿不思照旧从蜂蜜公爵买了几样糖果，路上不时碰见些三年级以上允许外出到霍格莫德的学生，都十分有礼貌地向他问好，然后自以为不会被听见地在他们背后“叽叽喳喳”地讨论起来，夹带着明快的笑声。
阿不思无奈地摇摇头，他提议来霍格莫德时，只是不想花费太多时间，却忽略了这里会有许多学生的事实。
但本尼特似乎并不担心这个，反而友好地向每一位和阿不思打招呼的学生点头示意，看起来乐在其中，听见阿不思叹气，才紧张起来，急忙问：“怎么了？”
“等着吧，下周全校都要知道啦。”
“啊……抱歉，我实在……没有考虑到这个，真对不起，阿不思，你是教授来着……”本尼特突然像犯错的小孩，束手束脚地站在阿不思面前，低垂着头，几缕深棕色微卷的头发滑到额前，显得十分单纯、乖顺，可那双金绿色的眼里又有些委屈，仿佛向主人撒娇的大型犬。
这倒像是阿不思在无理取闹了，“没什么，这不是你的问题，我提议来霍格莫德的。”他尽量温和地说，但气氛确实变得尴尬起来，阿不思又想叹气，他得承认，他近来心情不太好，大概说话的语气也一样。
一滴水落到他鼻尖上，接着是眼睑与脸颊，阿不思从喉咙里发出一声短促的“啊”，他仰起头，本尼特则伸出一只手，手心朝上，然后不约而同地说：“下雨了。”
本尼特马上用魔杖撑出一把透明的伞，罩过两人的头顶，“看来今天的天气也不太行。”早上其实还算晴朗，但午后开始转阴，却没想到会在黄昏前就下起雨来，“我们回去吧？”
阿不思确实有点想回去了，但又觉得自己有所亏欠，刚好三把扫帚酒吧就在旁边，便说：“要不我们先去坐一会儿，喝点东西？”
 
三把扫帚里挤满了避雨的人，他们好不容易才在角落找到了位置，要了两杯黄油啤酒。
“希望三强赛的时候可别下雨。”本尼特随口说起来，“但这天气，谁又说得准呢。”
“一点小雨应该还应付得来，但如果是暴雨，尤其是打雷的话，恐怕就要改期了。”
他们就着三强争霸赛的话题聊了一会儿，进而又聊了聊魔法部的事和近来的一些新闻。外面的雨淅淅沥沥地下着，既没下大，但也一直没有要停的迹象，先前一些同样避雨的人已经耐不住离开了，特别是那些有宵禁的学生们，酒吧里空下来不少。本尼特和阿不思没急着走，又正聊得投机，干脆在这里吃了晚饭，接着又要了两杯黄油啤酒。
“说说你的事吧，我听米勒娃讲，你好像在忙于什么论文？”
阿不思便讲起自己对于龙血的研究，目前的进展、困扰不已的难题等等，越讲越投入，说到他所推测的龙血的结构时，甚至抽出魔杖在桌面上写写画画起来，那些水痕似的字迹在烛火下闪烁着湿润的光，像植物般蜿蜒出去，随着他手腕灵活的转动铺满了大半张桌子。他难得地享受这样的时刻，可突然察觉对面的人好像许久都没有出声搭话，阿不思略带疑惑地抬起头，对上那双金绿色而非灰蓝的眼睛，才惊觉自己到底正和谁在一起，慌乱地放下魔杖，“抱歉，我是不是太自说自话了。”
“没什么，我喜欢听你讲话。”本尼特脸上还挂着沉醉的笑意，他确实很喜欢阿不思，从很早以前就喜欢，喜欢他款款而谈时坚定却又柔和的语调，喜欢他神采奕奕的模样，“但你太聪明了，我打赌，这世上没谁能跟上你这些天才的想法。”
事实上，就是有啊……
阿不思又想叹气，但他忍住了，这太自怨自艾了，他不能让自己陷入这样的情绪，他假装受宠若惊地笑起来，转而说起更轻松浅显的事：“为了弄清楚龙血在不同温度下呈现的特性，我烧穿了两个坩埚底，把它们藏在魔药教室的旧橱柜里啦。但愿斯拉格霍恩教授不会为了这对我发脾气，以前读书的时候，他一直对我很照顾，允许我私下里借用魔药课教室做些实验。”
“如果总是烧穿坩埚底的话，不如试试石棉。”
一个声音自他背后响起。
“没错，后来我就是这样做的，不过先生您真是太机敏了，马上就指出问题所在，难道您也对龙血有研、”阿不思边回应边自然地转过头，却像突然中了个结舌咒。
格林德沃站在桌边，自上而下地扫视着两人，那双灰蓝色的眼睛里看不出喜怒，淡金色的头发沾了水汽，有几绺紧紧贴在脸侧，更显得他眉骨和颧骨都很突出，面容凌厉。
 
 
 
《Countryside》Ch.21 终
全文未完待续
 

Chapter 22
 
下起雨之后，阿利安娜就不得不收起扫帚。她细致地烘干尾端的每一根枝丫，擦干杆子并打上蜡，最后收进院队更衣室的储物柜里。这是已毕业的学姐送给她的二手扫帚，本来就很旧了，之前摔进禁林，断的不止她一条腿，还有飞天扫帚的杆子，麦格教授帮她用“修复如初”接了起来，但也说飞天扫帚独特的属性和魔杖相似，只是表面上修好了，用起来恐怕不能像以前那样顺手，而且得好好保养，如果再折断一次，恐怕就彻底报废了。
阿利安娜没精打采地钻进浴室，热水“哗”地从头顶浇下来，周围不一会儿就充满了雾蒙蒙的蒸汽，她一边解开扎得很紧的马尾辫，一边想：你啊，学习考试没有你，闯祸回回第一名，真有格兰芬多的样子。
当她顶着半干的头发回到寝室时，伊丽莎白正坐在床上看一本麻瓜小说，见她回来便像往常一样和她打招呼：“嗨，安娜。”她的嗓音总是轻飘飘的，听起来有气无力，又有点像在梦游，但阿利安娜觉得还是因为她缺乏户外运动，总是窝在寝室里看小说（当然也有八卦小报），像个拉文克劳。当然伊丽莎白不止一次反驳过，“拉文克劳都读些有用的书，不会在课上被教授没收的那种。”
“嗨，莉兹。”阿利安娜哼哼着，一头扑到她床上，紧挨着她。
“怎么了？”伊丽莎白将手中的小说翻过一页，顺便分出点神拿起床头柜上的魔杖，帮阿利安娜把头发吹干。
阿利安娜被从杖尖涌出的暖风吹得眯起了眼，嘴里含糊不清地说：“我希望我哥哥能跟本尼特先生结婚，他是个好alpha。”
“嗯……”伊丽莎白想了想，“我看不太可能，你哥哥不爱他。”
“可是他们很合适啊！各方各面都合适。”阿利安娜“噌”地坐起来，顶着一头毛烘烘的金发，像只小绵羊。
伊丽莎白反而放下魔杖和读到一半的小说，拿起梳子，扶着阿利安娜的肩膀，把她转过去背对自己，一边替她将打结的头发都梳开，一边慢条斯理地说：“爱不是合适，爱就是爱，你没法挑选它，它选择你。”搭配她一贯飘忽的语调，有点像在朗诵诗歌。
阿利安娜毫不掩饰地唉声叹气起来，整个人被抽掉骨头似的往后倒，半躺半靠进伊丽莎白怀里，仰着头嘟囔：“莉兹，你是个成熟的大女孩，总说些我听不懂的话。”
伊丽莎白温和地笑笑，用手拂开挡在阿利安娜额前的几绺长发，“说说你们那位邻居先生吧，后来你都没在信里再提到他。”
阿利安娜顿时愁眉苦脸起来，就在刚才，她还在魁地奇球场旁边碰见了格林德沃，准没好事！她撅着嘴巴忿忿地讲：“因为他和我哥哥吵了架，之后就不再来了。”
“是么，那他对你哥哥很坏咯。”
伊丽莎白附和着她聊，阿利安娜却又变了脸，看上去既困惑又沮丧，“也不是……明明吵了架，可他还是关心哥哥的眼睛会不会哭肿。明明阿不思不想再见到他，却好像总在想他，我能看出来，他总是用手去摸领口，因为他把邻居先生的戒指用皮绳穿起来，一直挂在脖子上……咳，我彻底糊涂啦，搞不明白。”
“这样啊。”伊丽莎白轻飘飘的感叹几乎被敲打窗玻璃的雨滴淹没。
“莉兹？”
伊丽莎白又低下头对她笑笑，“你会明白的。现在，我要偷溜去厨房弄点小饼干，你来不来？”
 
格林德沃本想马上离开布莱克的办公室，到霍格莫德去找阿不思，可正当他要开口告辞，壁炉里的火焰由金红色转成翠绿，又一位男巫矮身从里面迈出来。
他身高与麦克法兰相仿，体型却更匀称，也没有突出的小肚腩，穿着剪裁合体的三件套西装，马甲前襟挂着一截连着怀表的银链，旅行斗篷和皮鞋在他走出壁炉的一瞬间就用无声咒清理得一尘不染，看上去既精干又体面。“下午好，先生们。”他向办公室内的三位巫师脱帽致敬，露出整齐地梳向斜后方并用发胶固得柔顺发亮的深灰色头发，与他仿佛用尺子比着修剪出的小胡子相得益彰。
“嘿，巴蒂，我正想着你也应该到了！”麦克法兰热络地与他打招呼，“看看，谁也在这儿！”说着将他的目光引向站在壁炉另一侧的格林德沃。
巴蒂·克劳奇，英国国际魔法合作司司长，格林德沃对他的印象来自于上届竞选，克劳奇因为一些尚待证实的“家庭问题”，就不得不将法律执行司司长的位置拱手相让，被打发到这个虽然经常在国际上抛头露面却没什么实权的位置，但在格林德沃看来，与特拉弗斯那个狭隘且善妒的家伙相比，克劳奇要明智得多，也更有才干。
克劳奇上前与他握手，“格林德沃主席，幸会，请允许我借这个机会感谢您在推动欧洲各国魔药品质标准化的法案上提供的帮助。”
格林德沃赏识地点点头，“那是个不错的提案，早该有人来管管这事儿，有些厂商出口的魔药，要我说，还不如巨怪的口水，但我想这不该只局限于欧洲。”
“当然，当然，我们正积极地与美国魔法国会联系，如果能得到皮奎利的支持，那么也能在北美各国落实，下一步就是亚洲……”
于是他们又聊得久了些，话题从三强争霸赛本身延伸到许多其它事务上，之后布莱克又执意邀请格林德沃一同参观霍格沃茨，说实话，这倒也有些用处，既然阿不思决定在这里任职，格林德沃总得找机会熟悉这里的环境，首先得搞清楚黑魔法防御课教授的办公室在哪里。
一来二去就拖延到晚餐时段，布莱克直接领着他们去了礼堂，大多数教职员都在那儿，布莱克便一一介绍过去，只有阿不思的位置空着，格林德沃隐隐有些生气：怎么这么晚还没回来？
 
等到格林德沃终于脱身离开，已经接近晚上七点钟，再加上下雨，外面的天色彻底暗下来，路变得很难走。他穿过被城堡灯火照亮的湿漉漉的草坪，直奔那条通往霍格莫德的路，碎石子在靴底发出“嘎吱嘎吱”的声响，雨水顺着格林德沃撑出的透明的伞檐流下来，“滴滴答答”地落在身后，他突然又有些担心，担心阿不思会不会是被这恼人的雨困在哪里没法儿回来，担心他出门时是不是穿得单薄……alpha的本性。
 
霍格莫德的街道上已经没什么人了，路边仍在营业的店里也空荡荡的，灯光从毫无遮挡的橱窗透出来，照亮路上一个个浅浅的水洼，想也是，这样湿冷的天气，又这么晚了，很少有人会还在外面闲逛。
离开霍格沃茨之前，格林德沃特意走的那条经过二楼黑魔法防御课教授办公室的走廊，他敲了门，但无人应答，而从霍格沃茨正门到霍格莫德的路又只有这么一条，如果阿不思回来，应该能迎面碰上。
现在格林德沃站在路口，毫无头绪，只是看蜂蜜公爵仍然开放营业，便拐进去转了转。他自然没能在这里找到阿不思的踪影，但还是顺便买了几包糖，冰蓝色的毛毛牙薄荷糖和琥珀色的羽毛笔棒糖，还有柠檬雪宝，格林德沃记得阿不思说过这是麻瓜的糖，以往都得特意兑换些便士到麻瓜开的杂货铺买，很是麻烦，不过最近也开始在巫师中流行，看来蜂蜜公爵没错过这个商机。
格林德沃将那几包糖揣进施了伸展咒的大衣口袋，站在蜂蜜公爵门外，又没了主意。
不远处的三把扫帚酒吧的大门被从里推开，最后一群急着赶宵禁的学生嬉笑打闹着跑出来，好像丝毫不在意落在头上的雨滴。不过看样子那边还有些人，格林德沃决定去碰碰运气。
 
大概是从下午就门窗紧闭的缘故，三把扫帚酒吧里的空气闷热又浑浊，不怎么令人愉快，格林德沃瞬间就皱紧了眉头，几欲马上离开，可他一眼扫过去，就看到那个红头发的脑袋，正背对着自己坐在角落的位置。
他剪了头发……
这是格林德沃注意到的第一件事，顿时像有人往他胸口里塞了一团炭火，那里焦灼地疼起来，其次才注意到坐在阿不思对面那个一脸痴相的家伙，想必就是本尼特了。他深呼吸几次，试图冷静地处理眼下的情况，却反而像拉足了风箱，怒火中烧。
格林德沃大步走过去，先是看到阿不思画在桌面上的图形与符号，不禁在心里赞叹“真是惊人的进展”，他敢打赌，桌对面那个傻乎乎的小子一个字也看不懂，接着听见阿不思说烧穿坩锅底的事，便毫不客气地介入道：“如果总是烧穿坩埚底的话，不如试试石棉。”
“没错，后来我就是这样做的，不过先生您真是太机敏了，马上就指出问题所在，难道您也对龙血有研、”
格林德沃看着阿不思抬起头转向自己这边，前一秒还兴致勃勃地应答，才刚一见到自己，表情就倏地僵在脸上，半张着嘴什么也说不出来。
反倒是本尼特主动站起来与他打招呼，“您好，格林德沃主席！久仰大名。我是、”
“本尼特，傲罗办公室的。”格林德沃冷着脸打断道，同时背着手，显得十分傲慢，“我刚从霍格沃茨过来，布莱克校长和麦克法兰司长似乎都对你赞不绝口。”
“哪里，哪里，那一定是他们言过其实了。”本尼特谦虚地回答，仿佛一点也没听出格林德沃语气中的冷嘲热讽，察觉到他的视线一直落在阿不思身上，便代为介绍：“这位是邓布利多教授，在霍格沃茨教黑魔法防御。”
这让格林德沃的心情更差了，他几乎要咆哮起来：我不需要你来向我介绍阿不思！
“这位是格林德沃主席，我想你以前也一定在报纸上见过，国际巫师联合会主席、威森加摩首席巫师。”
而阿不思并未出声，只是点了点头，少见地冷淡。
本尼特看格林德沃有意留下，阿不思却别扭地把头转向另一边，拒绝交谈。这不太寻常，阿不思向来性格温和，对谁都很友善，从来不会这样拒人千里。本尼特一时摸不着头脑，但又想不出什么借口支开格林德沃，只能恭敬地问：“您要喝点儿什么？火焰威士忌？”
格林德沃敷衍地“嗯”了一声，眼神一秒也没从阿不思身上移开……可能他是对阿不思刚刚在讲的龙血的研究特别感兴趣，毕竟他就是被这话题吸引来的。本尼特又俯下身凑近阿不思那边，“你还要点儿别的么？”
阿不思沉默地摇摇头，余光却看到格林德沃的脸色似乎更沉了。
本尼特走去吧台那边点酒，格林德沃就故意在阿不思对面坐下，占了本尼特原本的位置，将他的空杯推到一边，双手交叠着搭在桌面上，手指烦躁地动来动去，敲打另一只手的手背。
他心情不好？
阿不思拿起面前的黄油啤酒喝了一口做掩饰，偷偷打量着格林德沃，他从一出现就板着张脸，目光尖锐得像刀子，嘴角紧紧绷着，像是憋了一肚子火气没处撒。
阿不思刚把啤酒杯放下，格林德沃就伸了一只手过来，吓得他急忙躲开，椅子脚在地板上拖出一声刺耳的噪音。
格林德沃没想到他会这么抵触自己，悻悻地收回手，低声说：“泡沫，沾上了。”嗓音被压得有些哑。
“抱歉。”阿不思也意识到自己过度反应了，但又不知道该说什么，只是埋着头胡乱抹掉嘴边的泡沫。
本尼特端着两杯威士忌回来，看到格林德沃坐在自己的位置上，先是一愣，但又觉得也算合理，便从阿不思身后绕过，并肩坐到他旁边去了。将酒推到格林德沃面前时，本尼特得到了一声咬牙切齿的“谢谢”，同时好像被狠狠瞪了一眼……没道理啊，他不记得自己什么时候得罪过格林德沃。
格林德沃只喝了一口威士忌，并不再说话，阿不思则连头都不肯抬起来了，仿佛突然对自己的指甲萌生了极大的兴趣。本尼特尽量忽略桌上诡异的气氛，故作轻松地与格林德沃寒暄道：“您一定也是为了三强争霸赛而来。”
“算是吧。”格林德沃模棱两可地应着，但三强赛是个好借口，他之后大概会经常用上。
本尼特立即接着说：“这确实是件大事，各国代表都盯着呢，我们准备、”正说着，却被格林德沃粗暴地打断：“我在布莱克那听够了三强赛的事，我们不如说说正事。”
“正、正事……？”本尼特被格林德沃身上突然透出的强大威慑压得竟感到呼吸不畅，思路也有点跟不上。
格林德沃不紧不慢地说：“文达报告过有个自称‘伏地魔’的毛头小子和他的追随者们在小汉格顿搞出了不小的动静，但至今该抓的人一个也没抓，连庭审都没开，证据不足？嗯？”
本尼特没想到格林德沃对英国的时势如此了解，一时无言以对，紧张得手心发汗。
格林德沃便继续说：“既然英国的傲罗都忙于‘游手好闲’，而不是办案，我倒觉得不稀奇了。”
“那些‘食死徒’都是、！”本尼特急于反驳，差点说漏了嘴。
那些伏地魔的追随者们自称“食死徒”，事发后，本尼特手下的傲罗小队确实锁定了几个嫌疑人，带回部里问话，但那几个少爷小姐都是名门之后，身份高贵，不仅对审问不屑一顾，甚至拒绝交出魔杖接受检查，而且很快就被家族派来的代表保释回去。本尼特由于贸然采取行动受了处分，特拉弗斯警告他如果不想丢工作的话，就不要再多管闲事。
“都是？”格林德沃略带挑衅地追问，不过直觉告诉他，这个本尼特应该查出了些什么不便透露的内情，或者有高层从中施压，才使调查停滞。
本尼特拿起面前的威士忌，仰头灌下一大口，玻璃杯的厚底“咣”地剁在桌面上，他冷静了不少，坦荡地直视着格林德沃，“格林德沃主席，这起案件目前仍在调查中，且在英国魔法部的管辖内，不需要国际巫师联合会介入。”
格林德沃不以为然地冷笑一声，“最好是。”
阿不思早就想走了，趁着那两人短暂的停顿，急忙起身说：“我想我该回去了，你们慢聊。”
“我送你。”
刚刚还剑拔弩张的两人突然异口同声，并跟着他站起来，阿不思没想到会是这样的情景，格林德沃和本尼特却不善地对视一眼，各自脸上写着：你干什么？
阿不思嘴里说着“不用了，不用了”，却挡不住那两人亦步亦趋地追到门口。
外面雨还没停，本尼特一手撑起伞，屈起另一只手肘示意阿不思挽着自己，而格林德沃已经抬手要揽阿不思的肩膀。
阿不思赶紧抽出魔杖，自己撑起一把伞，直冲出去。本尼特转头敢怒不敢言地瞪了格林德沃一眼，也撑着伞跟出去，格林德沃反而收起魔杖，几步跑进阿不思的伞底下，回头耀武扬威地瞥了本尼特一眼。阿不思狠不下心把他赶出去，只能别扭地和他走在一起，既想和他隔得远些，又不想他淋湿，左右迟疑着，格林德沃趁机解开大衣前襟，把人裹进怀里，阿不思想挣开，却听他在耳边说：“你穿得太薄了，乖，我怕你感冒。”
好吧，阿不思自暴自弃地想，反正天已经彻底黑了，也不怕会被谁看见。
但他还是加快了脚步，匆匆往霍格沃茨走，刚一到正门，就转身对两人说：“就送到这里吧，晚安，格林德沃先生，晚安，肖恩。”说完逃跑似的穿过草坪，直奔城堡。
肖恩？
肖恩？！
他是“肖恩”，但我是“格林德沃先生”？凭什么！
格林德沃刚扭头看向本尼特，对方毫不犹豫地丢下一句“那我也先告辞了”，“啪”地从他面前幻影移形，消失在漆黑的夜色中，留他愣愣地在原地淋了会儿雨，才不甘心地也往城堡方向跑去。
 
“阿尔，等等！阿尔！”
阿不思明明听到格林德沃在身后叫自己，却不想停下，甚至不愿回头。他踉踉跄跄地沿着楼梯往上跑，只想赶紧回到自己的办公室。
格林德沃却没那么轻易放弃，几步追上去，一把拉住阿不思的手腕，“阿尔！你……”
你还好么？我给你写了很多信，但不知道你已经离开戈德里克，那些信都被原封不动地退回来。
我很想你。之前的一切，无论是怎样，都怪我，怪我话说得不清不楚让你误会，我们能不能坐下来好好谈谈……
阿不思仍旧没有回头，借着城堡走廊的灯火，格林德沃看清他剪短的头发，发尾弯弯绕绕地伏在颈后，看清他瘦削的肩膀正微微颤抖，看清他的手腕被自己用力握得发红。
格林德沃想说的很多，最重要的是想告诉他自己多么爱他，多么在意他，开口却是不受控制的质问：“你怎么这么晚还和那个alpha待在一起？怎么就你们两个独处？”
阿不思显然被他问得一怔，但终于肯转过身来，回答时的表情却十分冷漠，夹杂着几分讥讽的意味，“格林德沃先生，恕我直言，您也是个alpha，您和我独处到更晚。”
“我和他不一样！”我更有分寸，更有责任心，更、
“没错，您和他不一样，多谢提醒，您对我没兴趣。”说着阿不思直接甩开了格林德沃的手，后退几步站在楼梯顶上。
“我怎么对、”
阿不思打断他的辩解，直白地说：“那么请您不要再来打扰我，既然您不能标记我，总有别的alpha能。”
格林德沃仰着头，脸上露出难以置信的神情，“你打算让他标记你？！你要和他结合？！”
“我……”这样说确实有些过火了，但阿不思又不想在这里示弱，他强撑着气势，硬是回答道：“……我会考虑。”
 
 
 
《Countryside》Ch.22 终
全文未完待续
 

Chapter 23
 
 
周一午休前，阿不思抱着一摞学生作业回到办公室时，一点也不惊讶会在办公桌上看到那只探头探脑的小长耳鸮，不如说它来得这样晚才稀奇。
“又派你来讲和，嗯？”
阿不思不慌不忙地放下作业，还有闲心调侃，然后才看到威尔竟然带着一只和它自己差不多大的包裹。
“梅林啊！他怎么这样？！”
阿不思急着把那只沉甸甸的包裹从它腿上解下来，威尔却丝毫不在意包裹的重量，反而挺了挺毛绒绒的胸脯，仿佛正在接受一次从投递信件到投递包裹的晋升。
一拆开包裹的防水纸，里面花花绿绿的糖果就爆炸似的溢出来铺满了整个桌面，威尔慌张地扑扑翅膀飞起来，才不至于被满桌的糖果淹没。
好嘛，他还弄了个空间伸展咒。
阿不思打定了主意不会吃格林德沃送的糖，倒是可以分给学生们，但他在办公室里转了转，也没找到合适的容器，只得先小心翼翼地把那些糖果堆起来，推到一侧，把办公桌中央的位置空出来，这才发现糖果底下还埋着一封信。
与格林德沃平常寄来的那种折三下再用火漆封好短信不同，也不是卷起来的小纸条，信封里塞了厚厚一沓，堪比一篇论文的长度。阿不思到底是好奇，打开来看看，那确实是一封信，却写得潦草又狂放，字母几乎要飞到纸外面，并且毫无逻辑可言，与他以前寄来那些意思精简、措辞讲究的信毫无可比性，大致看过去，翻来覆去就在说：
 
 阿尔，我恳请你仔细考虑过再做决定。
 
嗯，这也算合理的说法。
 
 傲罗不行，不稳定，赚得也不多。
 
您的意见倒是很多。
 
 你才和他认识多久？你了解他的为人么？
 
至少我和他上学的时候就认识。
 
 我觉得你们不合适，他看着就不太聪明。
 
格林德沃先生，您这已经是在人身攻击了。
 
阿不思耐着性子从头读到尾，只觉得好气又好笑，放下那几页不着边际的信，他抬头看向站在糖果堆边也正歪着脑袋看自己的威尔，竟忍不住笑起来，“太荒谬了，他简直不可理喻，是不是？”话虽如此，他觉得羊皮纸上浸着的酒气应该不是自己的错觉，又止不住地叹气——喝这么多酒干嘛，之前在芬兰受的伤已经完全恢复了么，那也不应该喝太多，怎么都没人管管他？
威尔照例叼来了羊皮纸和羽毛笔，殷勤地往他手里塞，阿不思这次却笃定了不妥协，耐心十足地把纸笔搁到一边，蓝眼睛对着金棕色的圆眼睛，一字一句谈判似的说：“别白费力气，我是不会回信的，我和他……已经没什么好说的了。”
威尔不明所以地扭了扭脖子，看阿不思似乎纠结犹豫了一会儿，才动动手指，把其中一页信纸折成碗状，开始在那堆糖果里挑挑拣拣，捡出满满一碗明黄色裹着白色粉末的。
“但这是为了柠檬雪宝……”他边捡边小声嘀咕着，“别的我一颗都不要。”
 
格林德沃确实喝了点酒，但还不至于喝得酩酊大醉，只是熟悉的饥饿感又找上他，伴随着要把他折磨得发疯的狂躁与愤怒。
他就是忍不住去想，想阿不思和那个傲罗在一起的样子，他至少看上去聊得很开心，想他说会考虑和别的alpha结合，表情一点都不像在开玩笑。
他以为自己能敞开胸襟，为阿不思找到心仪的alpha而感到宽慰，坦诚地祝他幸福。
但这绝无可能！
我的阿尔，他能理解你那些精妙绝伦的想法么？他能发誓忠于你，只忠于你么？他能永远爱护你么？
他配不上你，我的阿尔，擦亮眼睛好好看看吧！不是他，不能是他，求求你不要选他……
 
三强争霸赛的勇士宣读仪式在万圣节上如期举行，三所学校的师生以及魔法部的官员们聚集在礼堂，灯盏渐暗反衬出礼堂正中的火焰杯，魔法火焰散发着钴蓝的光彩，随即幻化成明艳的红色。
在这转瞬即逝的红光中，阿不思看到本尼特从礼堂的偏门溜进来，站到麦克法兰旁边。后者似乎被突然冒出的本尼特吓了一跳，看口型像是在说：梅林啊，你竟然差点错过这么重要的环节！
本尼特也看到他，趁着一小片羊皮纸被火焰托出，落在布莱克手中的片刻，所有人的注意力都集中在那片边缘焦黑的碎纸上，他从人群后绕过来，走到阿不思身侧。
“嗨~”本尼特低声与他打招呼，嗓音里一如既往地含着亲和明快地笑意，但好像是匆匆赶来，呼吸还有些急促。
阿不思也往后退了几步，站在不显眼的阴影里，回头与他问候，“嗨，好久不见。最近部里的工作太忙了？”
那次从霍格莫德回来之后，大致一个月间，本尼特突然变得特别忙，几乎不在霍格沃茨露面，三强赛的筹备和执勤任务也都由其他傲罗代替，而阿不思因为在和格林德沃的争吵中牵扯到他，便总是隐隐觉得愧疚，再见面时难免主动示好。
本尼特犹豫了一下，压低声音回答道：“是神秘人……”
见阿不思微微蹙起眉，本尼特不得不解释道：“上头坚持这样称呼他。”接着他把音量压得更低，同时用余光确认四下无人关注他们的交谈内容，“上次在三把扫帚你也听到格林德沃主席提起，最近确实不太平，他们的行为越来越过火了，但魔法部还想压下去。”
阿不思的神色跟着沉重起来，而本尼特不便再透露更多信息。
另一边，布莱克在宣读完布斯巴顿与德姆斯特朗的勇士后，终于公布了霍格沃茨的勇士：“基蓝！”
阿不思随即一怔，回过头在人群中搜索那位刚刚被选出的勇士。
基蓝，没有姓氏，单单一个名字……格兰芬多的长桌边站起一位七年级男生，身材很高却并不十分壮实，垮着肩膀再加上不合身的旧袍子，显得有些颓靡。乌黑的头发缺乏修剪与打理，软塌塌地垂着，刘海遮住一半眼睛，像顶着一团长势茂盛的海藻。从脸庞和露在袖口外的双手，都能看出他皮肤苍白，缺乏光照似的血色浅淡，使他整个人透着一股忧郁甚至阴郁的气质。
人群中传来窃窃私语声，学生们肆无忌惮地打量着他，视线织成一张细密的网，而他在这枷锁中一步步走向礼堂前方，即便站在那边的几位教授一时也难掩脸上复杂的神情。
布斯巴顿与德姆斯特朗的来客们都对突然变化的气氛感到诧异，仿佛刚刚庆典般的欢腾转瞬间烟消云散，但他们也并未干预，只是好奇又略带警惕地观察着这位由火焰杯选中代表霍格沃茨的勇士。
只有阿不思在短暂的惊讶后用力鼓起掌来，突兀地在沉寂的礼堂中回荡，在他的带动下，才又零星响起一些掌声。
而基蓝似乎并不在意这样的冷场，不如说习以为常，沉稳地走到礼堂前方，与另外两位勇士站在一起。只是在走到一半时，他远远地朝阿不思望了一眼，虽然距离不算远，但因为被刘海遮着眼睛，看不太出情绪。
布莱克又简单地祝贺了三位勇士，宣布第一个项目将在11月24日举行，接着便邀请三位勇士到奖品陈列室参加一个简短的会议。
布斯巴顿与德姆斯特朗的勇士高昂着头，迈着坚定的步伐，在众人的注视中走向通往奖品陈列室的走廊，只有基蓝中途转了方向，迟疑地走到阿不思面前，小声唤他：“邓布利多级长……”
阿不思温和地笑起来，抬手帮他理了理头发，将刘海往后梳，露出清秀的面容和那双猩红色的眼睛，看上去危险、邪恶，被传成是“他那个婊子妈和火灰蛇交配，才生出这么个杂种”，“和他对视就会受到诅咒”……
 
基蓝的身世在霍格沃茨从来不是秘密，自他入学的那天起，就不知由谁传开了，母亲是麻瓜妓女，在肮脏的淫窝生下了他，还有他那个杂种妹妹。
母亲病逝后，九岁的基蓝带着妹妹从红灯区逃跑，后来展现出魔法能力，名字出现在准入之书上，但直到十一岁，他都只能靠着魔法行窃，以此谋生并照顾年幼的妹妹。
十一岁时，他被霍格沃茨录取，在魔法部的资助下入学，穿着破旧的二手袍子畏手畏脚地出现在分院仪式上。他的妹妹并没有这份天赋，被安置在麻瓜的孤儿院，但幸运的是很快她便被一对好心的夫妇收养。
在基蓝入学后不久的某一天，当时正读三年级的阿不思抄近路经过格兰芬多塔楼后面偏僻的走廊，看到坐在台阶上的基蓝，先是吓了一跳，才注意到他闪着泪光的红眼睛……像小兔子一样。
基蓝没想到会有人来这里，急忙背过身去抹干眼泪，而阿不思见他哭就想起家中的弟弟妹妹，心里难免生出几分疼爱，走上前去细声细气地问：“有人欺负你？”
唉，这不是明摆着的么，你真不会安慰人——阿不思在心里暗暗数落自己。短短几天，流言蜚语就在学校里传开了，据说还有家长写信抗议，说怎么能让这样的人进入霍格沃茨和出身正派优良的孩子们一起生活。
基蓝没想到阿不思会主动和自己搭话，不是出言嘲讽，也不是假装没看见径直走开，他像受惊的小动物似的耸起肩膀，沉默了半晌才意识到自己还没回答，战战兢兢地摇了摇头，小声说：“没有……事实上，大家都躲着我……”
阿不思试探着走得更近些，礼貌地问：“我能坐在你旁边么？”得到肯定的回复后，才和他并肩坐在台阶上，“你想跟我说说你的烦恼么？”
又是长久的沉默，但阿不思一直耐心地等着，直到基蓝抽抽搭搭地说：“我不像个格兰芬多……能够进入格兰芬多学院的人，都应该……具备勇气……”
阿不思不认同地摇了摇头，“并非横冲直撞才是勇气的证明，我想分院帽一定看出了你真正宝贵的品质。”
“可是……也许哪里搞错了……我就不该……”
“分院帽从不出错。”阿不思坚定地说，“我们都不了解你的过去，但我相信，你一定克服了许多他人从未遇见甚至无法想象的困难，才坚持到今天，这需要极大的勇气与意志。”
也许是阿不思太擅长说服，有着超出他年龄的成熟与思虑，一时间基蓝也忘记反驳，只听他温柔地说出那些鼓励的话，湛蓝的眼睛明亮动人。
他说：“你会成为一个了不起的巫师，基蓝。”
 
“邓布利多级长……”
“是邓布利多教授。”阿不思半开玩笑地纠正道，一边帮他梳理头发，一边忍不住感到欣慰：好好长大了啊。
“不过我从来没在课堂上见过你，为什么不选修黑魔法防御呢？”
基蓝有些腼腆地笑起来，乖顺地垂下头，注视着阿不思，像一个认错却又自知被偏爱的优等生，“抱歉……我会参加黑魔法防御的N.E.W.T.考试，但我不是很想当您的学生。”
“噢，你真是会伤人心。不过以你的水平，确实不需要我再教你什么了。”阿不思两手一摊，轻松地回复道，但玩笑之余，他还记得提醒基蓝：“好了，快去吧，别让其他人等太久。”
基蓝点点头，却没马上离开，迟疑了一下，才又满怀希冀地问：“你有没有，一点点也好……”他用余光瞥了一眼依旧熊熊燃烧着的火焰杯，“……为我感到骄傲？”
阿不思心领神会地笑起来，湛蓝的眼里倒映着少年剪影，“我当然为你感到骄傲，你也应该多为自己骄傲一些。”
 
时间在期盼中过得飞快，转眼距离第一个项目就只剩一周，就连在课堂上，学生们也显而易见地不安分，心思都放在猜测、打听第一个项目的内容上。
这天阿不思在晚餐后正要回自己的办公室，却在楼梯上撞见神色匆匆的本尼特，更令人在意的是他那狼狈的模样，满身污渍还散发着一股烧焦的气味。
“肖恩？！”阿不思惊讶地叫住他，“你这是怎么了？”
“噢，阿不思，晚上好。”本尼特这才注意到阿不思，但他马上为自己这副模样感到难为情，于是他一边说着一边急于脱身，“没什么，这没什么，我正要去清理一下。”
“你受伤了么？”阿不思敏感地问，毕竟本尼特最近在追查的案件十分危险，连《预言家日报》也开始刊登与“神秘人”有关的报道，英国的巫师界暗流涌动，人们纷纷猜测幕后主使的身份，和“食死徒”的暴行背后的目的。
“没有，别担心，我很好。”本尼特见阿不思并不十分信服，四下环视一番，将阿不思拉进一间空教室，才开始说明：“虽然作弊也是三强赛的传统，但阿不思，你得保证不对别人讲。”
原来是三强赛的事。阿不思稍稍放下心来，点了点头。
虽然周围一个人也没有，本尼特还是下意识压低了音量，谨慎地说：“第一个项目，火龙，每个勇士都得对付一只。梅林啊，这东西凶极了，才三只就把我们折腾得人仰马翻，真不知道之前在芬兰的那十七只是怎么摆平的。”
“芬兰？火龙？”
本尼特不太明白阿不思为什么突然显得十分震惊，也许是从没听说过这种事吧，是啊，十七只呢，真要命。
“没错，不过那是7月的事，在芬兰有一起火龙走私案，但尚在进一步追查中，没有向媒体透露，是内部消息。好了，我真得走了，等下还要回部里报告。阿不思，回见。”
 
阿不思不知道自己是怎么回到办公室的，脑子里乱糟糟的，心里更是七上八下难以安定。
他脚步虚浮地走到桌前，打开最上层的抽屉，那瓶格林德沃寄来的龙血完好地躺在一摞干净的羊皮纸上，已经被阿不思在实验中用掉了大约三分之一，而现在，他突然不敢再去碰它。
像是两片零散的拼图，也许他可以自欺欺人地认为两件事毫无关联，格林德沃也可以是从某个魔法材料商那买下的龙血，但……不知不觉间，眼泪已经落下来。他不觉得自己从前有这么多愁善感，可现在一想起那个人，一切都不对劲了。
阿不思胡乱用手背擦了擦眼睛，犹豫许久，还是伸手拿起那瓶龙血，那样小心、珍惜地握在手里，龙血自身的温度透过玻璃瓶，渗进他的掌心，还有微弱的魔力波动，让人恍惚间错觉握住的是一颗鲜活的心脏。
威尔站在不远处的栖息架上，安静地观察着他的一举一动。
 
听说三强争霸赛的第一个项目有惊无险地落下帷幕，三名勇士都通过了火龙的考验，而一直等不到阿不思回信的格林德沃觉得自己有充分的理由再去一趟霍格沃茨。
不要吵架。
不要提不相关的人……那个该死的本尼特！
他在心里反复叮嘱自己，最后一鼓作气地点点头，抓起一把飞路粉洒进壁炉。
片刻后，格林德沃出现在霍格沃茨的校长办公室，这还是上次到访时，由布莱克“慷慨”地提出可以设置从纽蒙迦德到霍格沃茨的单向飞路网，便于他随时前来观摩这项伟大的赛事。
此时，布莱克并不在办公室，墙上的肖像们好奇地打量着这位身份尊贵的访客，但并未出声打扰。
格林德沃快步走出校长办公室，真奔二楼。正是上课时间，城堡里难得静悄悄的，使他免于忍受那群“巨怪崽子”们的尖叫。他以为阿不思也会在上课，或是在办公室，却意外地从走廊的窗户看到黑湖边的草地上有两道人影——阿不思正和本尼特往城堡方向走，挽着手。
冷静一点，盖勒特，不要吵架，不要管那个本尼特。
格林德沃深吸一口气，在想自己是应该过去，还是到办公室等。
而窗外面，阿不思突然踉踉跄跄地扑倒在草地上，像是被绊倒了一样，格林德沃随之心下一紧，但本尼特看起来却不怎么紧张，嘻嘻哈哈的也被阿不思带得半蹲半跪在草地上，两人就像在亲昵地打闹。
然后格林德沃看到本尼特俯下身，亲了阿不思。
 
 
 
《Countryside》Ch.23 终
全文未完待续
 

Chapter 24
 
我的心已经被他拿走了，必须非常谨慎，才能从亲爱的阿尔那儿得到一些怜悯，求他不要打碎自己的心……
那个瞬间，格林德沃以为自己会在暴怒中炸碎整条走廊的玻璃，但实际上，他只是在冲动中握紧了魔杖，又失落地松开，他什么都没做，甚至无法忍受再多待一秒，飞快地转身离开，每一步都踏得无比坚决，不给自己回头再看的余地，但从纽蒙迦德的壁炉迈出来时，他被地毯的边缘绊了一下，跌跌撞撞地扶住沙发才勉强站稳。
不违心地说，也许本尼特才更适合阿不思，格林德沃派人调查过他的背景：家境还算殷实，主要是父母兄弟间的关系都很和睦，这样温馨的氛围难能可贵；傲罗虽然不稳定，赚得也不多，但近年来他在英国魔法部的表现相当突出，升职只是时间问题，如果是为了阿不思，格林德沃不介意在仕途上为这位年轻的alpha提供帮助；再加上年龄相仿，品行正直，性格也比自己好得多，身边的朋友、共事的同僚都对他赞赏有嘉，而自己“黑魔王”的称号比主席的职位顶得还久，脾气可以说是“臭名昭著”地差；三强赛也并非本尼特的主要职责，但他常常抽空往霍格沃茨跑，就是为了能多陪着阿不思，对阿不思的事足够上心，这比自己要强得多，总是太多公务缠身难以兼顾……格林德沃想试着接受这些，试着从阿不思的角度决定什么对他来说才是最好的。
如果你真的爱他，就要优先考虑他，为他付出所有你能付出的，牺牲所有你能牺牲的。
这可比钻心咒要狠得多。格林德沃痛苦地想，想到他端着酒杯的手都因为过于用力而指节泛白。明明几个月前阿不思还在自己怀里诉说着爱意，而现在，他是个被“爱”抛弃的人了。
 
要说阿不思会和本尼特出现在湖边的原因，还得追溯到三强争霸赛。第二个项目被设置为水下营救，需要和居住在黑湖底的人鱼族合作，阿不思作为霍格沃茨方的主办代表，前去交涉的职责义不容辞，况且他还通晓人鱼的语言，布莱克对此表示了极大的赏识，虽然阿不思谦逊地说明人鱼在水下的语言与人类相通，但这只会让布莱克更加认为他博学多识，并打定主意要在第二个项目结束后向另外两位校长炫耀一番，想想吧，能与人鱼沟通的教授，只在霍格沃茨有这么一位。本尼特则是因为担心阿不思自己一个人如果出了意外怎么办，才执意陪同前去。
施一个能使人长时间在水下呼吸的泡头咒对阿不思来说没什么难的，与人鱼族的协商也还算顺利，但阿不思向来不热衷运动，也不擅长，来去一个多小时的游泳让他精疲力尽，最后一段距离，他几乎完全靠本尼特拉扯着浮上水面，后者学生时代就是院队的击球手，现在又是傲罗，体力要强得多。
本尼特搀扶着阿不思走上岸，关切地问：“还好么？”
而阿不思只剩动动魔杖给两人施个烘干咒的力气，接着脚下一个踉跄，马上就要摔倒，本尼特明明拉住他了，可阿不思就像突然松懈了似的，干脆不挣扎，手脚瘫软地扑在草地上，张口用软绵绵的气音说：“我好累，我要歇一会儿。”
本尼特无奈地笑起来，也跟着蹲下身去，“幸好我和你一起下水，否则非出事不可。”
“谢谢……”阿不思呢喃着，再多一句也说不出了，只用那双水亮的蓝眼睛安静地看着本尼特。
本尼特伸手碰了碰他冰冷的脸颊，见阿不思没有表示出抗拒，便大着胆子俯下身，凑近了，几乎吻上他。
阿不思不会假装“单纯”，假装自己没有察觉这是什么，假装无辜地接受，他条件反射地抬起手，挡开了本尼特。
那双金绿色的眼里划过一丝失落，但本尼特没再继续，他握住阿不思抬起的那只手，安抚似的压在自己胸前，轻轻揉搓着好让他暖和起来一些，“抱歉，太快了，是么？请不要认为我是轻浮对待感情的人，我只是……很喜欢你，阿不思，我很喜欢你。”
太快了么？
相识第二天就留他在家里过夜，转天刚分开几个小时就找上门去……那算太快么？身为omega竟然主动要求被标记，算轻浮么？
可他的信，他的花，他一次又一次的邀约，都算什么呢？为了给自己捎带一瓶龙血而在公务中受伤，命悬一线，又算什么呢？
阿不思说服不了自己，远远不能。
“肖恩，我很抱歉……”阿不思无力地说，眼睛里漫上潮水般的哀伤。
“阿不思，你不必对我道歉，我不会强迫你，我们可以……慢慢来。”本尼特温柔地说，细心地安慰他。
“不，肖恩，我……我不能回应你的感情。”阿不思阖上眼，缓慢地摇了摇头——不能在我还深爱着他的时候，哪怕已经被彻底地拒绝，我仍爱他，无法自拔地，无望地。
本尼特沉默了片刻，终究还是试探着问出口：“是格林德沃，对么？”
阿不思惊讶地睁开眼，还没想出该如何掩饰过去，本尼特已经自顾自地说开来：“他很在意你，这不太寻常，所以我想那天在霍格莫德其实不是你们初次见面。而且后来他派人调查了我的背景，别紧张，没什么过界的，只是他也太看低我了，以为我不会察觉，或者他就是在故意警告我，谁又知道呢。”
“对不起，肖恩，真的，我很抱歉把你牵扯进来，我们之间……有、嗯……一些误会，所以……”阿不思用手撑着草地坐起来，紧张得有些语无伦次，虽然本尼特不是那种会搬弄是非的人，但阿不思一点也不想给格林德沃造成麻烦。
本尼特尽量让自己笑得自然一些，“你不必向我解释，阿不思，也不用道歉。但我们至少还能……做朋友？”
“当然，当然，谢谢……我是说，能与你做朋友，是我的荣幸，肖恩，你是个很好的人，我真心地这样认为。”阿不思反握住他的手，用力握得很紧，仿佛以此向他证实。
本尼特终于释怀地笑了笑，可同时眼眶和鼻尖都红起来，“我也是，阿不思，你是我见过最好的人，也许我再遇不到像你这么好的人了。”
“别这样说。”阿不思急忙从裤袋里找出手帕递给他。
“你必须原谅我这样伤感。”本尼特吸了吸鼻子，“更不能嘲笑我，毕竟我是个刚刚被‘初恋’拒绝的可怜人。我还答应了阿利安娜带她去看下周的魁地奇联盟杯总决赛，蒙特罗斯对温布恩，我甚至还没来得及邀请你，唉，你跟我们一起去，好么？”
“梅林啊，她怎么能向你提这种要求？！”如果不是已经精疲力尽，阿不思此时一定生气地跳起来，他神色激动，羞愤交加地涨红了脸，“我真是……我得好好教育她！”
本尼特赶紧解释道：“别责怪安娜。我从部里拿到了赠票，那天在学校里刚好碰见她，便主动邀请。她一开始推辞来着，是我说会征得你的同意，我想你总不会在这种事上拒绝我……你会么？”
好吧，确实不会，尤其在今天，他不忍心再接连拒绝本尼特，阿不思只好点点头，应承下来。
 
12月的第一个周末，英国和爱尔兰魁地奇联盟杯总决赛在北部一片荒芜的沼泽地上举行，具体地点无法在地图上标绘。举办地的场面一如既往地盛大，当然比不上四年一度的世界杯，但也有不少海外的巫师前来观看，据英国魔法体育司公布的信息，共售出约三万张票。
阿不思带着阿利安娜和阿不福思抵达时，本尼特已经等在约定的地点，远远朝他们挥了挥手，等他们走近才开口寒暄，只是周围太过热闹，哪怕面对着面，他也不得不提高音量大喊起来：“怎么样？路上还顺利么？”
“嗯，一切都好。”受气氛感染，阿不思也笑意盈盈地回答他，“只是安娜昨晚兴奋得睡不着，今早反而差点睡过头。”
和本尼特一起来的还有那位正在赫奇帕奇读四年级的弟弟，凯·本尼特，男孩看起来十分内向，甚至有些怕生地半躲在哥哥身后，很难将他与赫奇帕奇院队守门员的形象联系起来。但在看到阿利安娜时，男孩的眼神显而易见地亮起来，主动走过来，有些笨拙地与她搭话，心思昭然若揭，阿不思简直要怀疑，“邓布利多”是什么本尼特家的定向迷情剂么？
阿不福思努力在外面摆出一副成熟稳重、见过世面的模样，假装不对商贩们兜售的小玩意感兴趣，可仍偷偷用余光观察着人们头顶装饰夸张的帽子、脸上的彩绘、手中会喷出彩纸屑的喇叭。阿不思凑过去拍了拍他的肩膀，“阿不，放松点儿，尽情享受比赛吧。”而阿不福思嘟囔了些什么“不一样…安娜……小女孩”，被四周嘈杂的人声掩去大半。
阿利安娜无疑是一行人中最为激动的，如果不是阿不思坚持拉着她，精力旺盛的小姑娘一定已经蹿没了影，即使这样，她仍一路蹦蹦跳跳，大声唱着自编的走调歌曲，与陌生的人群有呼有应地对着口号，虽然她并不是决赛中任何一支队伍的支持者。
 
他们的座位在球场长边的中间，正对着视野最好的贵宾席，隔着180英尺宽的球场，也能看清对面包厢的大致情形，里面坐着几位包括麦克法兰司长在内的官员，但正中间最重要的位置还空着，显然仍有贵宾尚未到场。
几分钟后，阿不思便要后悔自己的好奇心与好眼力，对面包厢里像是收到了什么信号，人们纷纷起身面向后方的入口，接着阿不思便看到格林德沃走了进来。
他下意识地转开头，又后知后觉到对面那些要员并不会留意一般观众席，格林德沃更不会知道自己在这里，便又悄悄地看过去。
格林德沃一边向包厢里的各位巫师点头示意，一边在麦克法兰的引领下坐到正中间的位置上，迎宾员适时地端着银光闪闪的托盘上前问他是否需要饮料。
与他一同出席的还有一位年轻的女巫，不是文达，也不是阿不思在芬兰见过的那位，看来八卦小报又有新的素材了，想到这，阿不思也要讶于自己竟然还有心情取笑。
那位女巫穿着一袭酒红色的华丽长裙，以及任谁都要敬佩她在12月的寒冷中袒露双肩的勇气，不过对于巫师来说，这大概仅需一个保暖咒，她也许还用了别的咒语，让裸露在外的皮肤不仅白皙清透，还随着她的动作散发出迷人的白水晶般的光彩。
落座后，那位女巫有意无意地倾向格林德沃那边，看上去就像亲密地依偎着他，不时仰起头凑到他耳边说些什么，比起无动于衷，格林德沃更像是放任她如此，也不介意她调情似的勾他的手指。
阿不思也说不清自己出于什么心理，就这样一直远远地看着，像旁观一出默剧，听不见，也触碰不到，剧中的角色、情节都与自己无关，结局更是，如果有哪个瞬间曾让他清醒地认知到，自己与格林德沃属于两个不同的世界，那应该就是现在了。
这样也很好，阿不思相信，那一定是位与他相称的淑女，自己大概会在报纸上读到他们的婚礼告示，听闻他们有几个可爱的孩子，会长得很像他，金色的阳光一般的头发，灰蓝色薄雾似的眼睛。
 
观众们基本都已入场，期待万分地炒热了气氛，麦克法兰喜气洋洋地走到包厢前方，用魔杖指着自己的喉咙，确认扩音咒生效后，便开始介绍总决赛的两支队伍，在震耳欲聋的欢呼声中，两队球员飞入场中，一边是黑白相间的喜鹊，另一边则是黄黑交错的黄蜂。
“接下来，有请国际巫师联合会主席，盖勒特·格林德沃先生，为开赛致辞！”
在热烈的掌声中，格林德沃站起身，先是举起一只手，向几个方向的观众们挥手致意，接着严谨地理平衣襟，上前走到麦克法兰旁边。
“女士们，先生们，欢迎来到第225届联盟杯总决赛。”
会场随着他的发言安静下来些许，人们难得在踊跃的情绪中仍专注于他的讲话，仿佛他的嗓音被附上了什么魔咒，沉稳却又极具煽动性，虽然格林德沃不会因为一场小小的魁地奇比赛就面露笑容，但表情仍较往常缓和了许多，让他显得没那么“专横”，那些不了解他的一般民众大概只会注意到他的英俊与风度翩翩。
“在这个激动人心的时刻，让我们长话短说，我宣布，比赛正式开始！”
话音刚落，他用戴着皮革手套的右手放出了金色飞贼，赛场中央的裁判随之放出游走球，并将鬼飞球抛向半空，双方队员一刻不停地展开了第一轮争夺，会场的观众们也掀起第一波激烈的浪潮。
但格林德沃并不受其影响，不紧不慢地转过身与麦克法兰握手，互相示意着返回座位，十足的政客做派。不得不说，虽然厌烦，但他极其擅长。
卡特琳娜仍保持着鼓掌的手势，仿佛为刚刚那一番简短的讲话五体投地，哪怕但凡有点脑子的人也知道那不过是一些惯用的场面话，在格林德沃看向她时，露出一个甜美可人的微笑，修长的脖颈优雅地略微垂下，显得敬佩中又有几分羞涩，大概全欧洲的家庭教师都是这样训练名门闺秀的，只坐椅子的三分之一，上半身保持挺拔，但肩膀要放松，这样才能突显出高贵且游刃有余的气质。
使出了浑身解数。格林德沃在心里如此评价道，他不讨厌这般规矩服帖的omega，也不认为带着点野心与目的性接近自己有什么错，但着实没有更多兴趣。
社交圈听说他要出席这次魁地奇联盟杯总决赛但暂无同行的女伴后，硬是通过各种渠道“举荐”，格林德沃在一次社交晚宴上又被问起，对方带着这位莫洛兹家族的后裔，不免落俗地说：“卡特琳娜小姐一直对魁地奇很感兴趣。”
“是么？”格林德沃漫不经心地应着，这次他并不打算与谁同行，但目光短暂地落在这位卡特琳娜小姐身上，也仅仅是一念之差，她有一双湖蓝色的眼睛，在特定角度的灯光下，甚至接近湛蓝。
“那我猜你也许有兴趣与我一同出席这次的联盟杯总决赛？”
“乐意之至。”她英语中的俄国人口音极轻，应该是专门受过训练，提起裙摆行礼的姿势十分标准，就连微笑时眼角与嘴唇的弧度都恰到好处，简直可以轻易俘获任何一个alpha的芳心。
除了格林德沃，他在问出口的瞬间就开始后悔，一定是酒精让自己一时疏忽，又或许他也需要一些代偿，在心碎之后应该被允许寻求安慰。
 
比赛持续了两小时十五分钟，在最后时刻，温布恩的追球手抓住金色飞贼，爆冷结束了蒙特罗斯的连冠。
阿利安娜和许多观众一样从座位上跳起来欢呼，阿不思这才意识到自己一点也没在关注比赛的进程，恍惚间像睡了很久，但做了个短暂的梦，醒来只觉得怅然若失地疲惫。
穿黄黑袍子的队员高唱着队歌涌进贵宾席，从格林德沃手中接过联赛奖杯，就在这个欢庆的时刻，一切发生得太过突然，以至于人们会误以为这也是庆祝活动之一——贵宾包厢传来剧烈的爆炸声，继而被漆黑的浓烟包围。
 
 
 
《Countryside》Ch.24 终
全文未完待续
 

Chapter 25
 
本尼特是最先做出反应的，他猛地站起来，抽出魔杖，隔着座位朝阿不思呼喊：“我得去看看！你先带他们离开！”
阿不思在一片慌乱中捞起三个孩子，迅速幻影移形到赛场外，好在不明爆炸或者说袭击的范围并没有蔓延，场外都是些源源不断从赛场内疏散的观众。阿不思心跳得飞快，接连思考着当下的情况，应该采取的行动，脚步却固在原地，仿佛膝盖以下都被石化。他应该马上带着三个小孩回霍格沃茨去，至少要尽快保护他们离开这附近，但他突然很害怕，怕到手指尖都在颤抖，哪怕头脑还算冷静，可身体一点也不受他支使。
刚刚的爆炸就发生在贵宾席，就在格林德沃近前，甚至可能就是针对他的袭击。他现在在哪里？已经脱离危险了么？
梅林啊，阿不思一点也不敢去设想最糟的情况，那枚被他时刻挂在胸前的戒指突然变得滚烫，可能是他太紧张而造成的错觉，但也可能……
“哥哥？”
听到阿利安娜的声音，阿不思才回过一点神，他拉过阿不福思，将阿利安娜和凯交到他手上，尽量不让自己的语气透露出不安的情绪，响亮而清晰地说：“阿不，你带着安娜和凯恩到门钥匙处去，从那儿回霍格沃茨。一定小心，别走散了！”
“你呢？”阿不福思拉紧了妹妹和凯，却不明白为什么阿不思不和他们一起走，本尼特是傲罗，但阿不思没理由以身涉险。
“我得去、呃…我至少得确认……”阿不思不知该如何说明，几番措辞却又觉得自己只是在浪费时间，“好了，别磨蹭了，快走！”说着他举起魔杖召唤出自己的守护神，又催促着推了他们一把，银白色的巨大飞鸟张开宽阔的羽翼，以庇护的姿态笼罩在他们头顶，至少这足以照看他们直到安全抵达门钥匙处。
阿不思看着他们跑远，才又幻影移形回到会场内，凭印象落在贵宾席下一层的观众席上。看台的结构还算完整，没有发生严重的坍塌，这让他稍稍松口气，但到处都是绿色的火焰，是黑魔法点燃的，很难被扑灭，头顶传来纷乱沉重的脚步声，混杂着人们的呼喊和念咒声，像是一场激烈的打斗，没错了，这是一次有预谋的袭击，而非意外。
阿不思顺着最近的楼梯爬上去，但上层的情形比预料中更糟，他得紧紧捂住口鼻以免吸入过量的浓烟，同时警惕地举着魔杖缓慢前行。
说时迟那时快，他估计自己已经很靠近贵宾席了，就碰见两个穿漆黑斗篷兜帽拉得很低的人，一照面便对他发起了攻击。阿不思闪身躲开第一道咒语，背后的廊柱被炸得粉碎，第二道咒语他不得不用一个铁甲咒挡下，趁机压低身形钻到一排座椅后方。对方似乎下了死手，魔法相撞产生不小的震荡，让周围的浓烟都被短暂地吹散一瞬，阿不思多少看清些敌对两人的动向，但魔法火焰散发的浓烟很快又重新聚集起来，简直像盘绕难缠的毒蛇，一时间局面胶着，谁都难占上风。
食死徒。
阿不思想起报纸上的描述，他不确定自己该如何应对，如果使用咒语反击的话又是否能算作正当防卫。
“别管他了！先找格林德沃，该死的，躲哪里去了？！难不成已经让他逃跑了？”
阿不思听到其中一个食死徒开口讲话，意外的是嗓音听起来竟很年轻，不比自己大上多少。
“不会，这里事先布下了反幻影移形禁制，他不可能这么快就离开。”
脚步声朝着另一个方向去了，阿不思想先为自己逃过一劫松口气，但又因为与格林德沃相关内容紧张起来。
“在那！！”
不远处响起呼喊声，一阵旋风卷开了浓烟，阿不思也顺着声音传来的方向望去。
一抹鲜艳的红。
阿不思认出那是格林德沃的女伴的裙角，他立即从作为掩体的座椅后站起来，看见那位小姐酒红的长裙一尘不染，看来被保护得很好，那么格林德沃应该也没事。
确实如此，格林德沃就揽着她的肩膀站在看台边缘，匆匆回头瞥了一眼，阿不思以为他也看到自己，刚要出声唤他，却被一道咒语打中，躲闪不及又一脚踩到断裂的地板，身体失去控制地下坠，在跌下看台前，他看到格林德沃带着那位小姐幻影移形离开了。
 
坦白地说，卡特琳娜仍在状况之外，她只知道一瞬间发生了爆炸，但未被波及，下一刻就被格林德沃拉着跑起来，她什么都看不见，到处都是火焰与浓烟，她不知道其他人在那里，脚踩在摇摇欲坠的地板上，不时被倒下的椅子或是别的塌下来的什么东西绊得踉跄，唯一确信的就是紧紧握着的格林德沃的手。
格林德沃带着卡特琳娜一路穿过混乱的观众席，边跑边击倒了好几个食死徒，还得确保身旁这位吓得连怎么挥魔杖都不记得的小姐不受伤害。如果有空暇，他一定要用时间转换器回到那次社交晚宴上，给邀请她的自己两拳，眼下假如不需要照顾这位“俄国公主”，事情会简单得多，收拾区区几个只敢欺压麻瓜就自称“黑巫师”的毛头小子，他现在大概已经把他们押上威森加摩受审了，而不是像这样狼狈逃窜。
他们终于来到看台背面的出口，这里的火焰包围相对薄弱，格林德沃轻而易举地打破反幻影移形禁制，回头确认附近的食死徒来不及做出攻击或干扰，便迅速带着卡特琳娜幻影移形到赛场以西的森林边缘。他们来时乘坐的夜骐马车停在这里，留守的两位属下还不知道发生了什么，正坐在车棚顶上谈笑，见格林德沃和卡特琳娜这般匆忙地回来，吓了一跳。
格林德沃来不及解释，只把卡特琳娜扔进车厢，然后吩咐属下带她离开，自己转身准备返回会场，却被扯住了袖口，回头看到卡特琳娜泪流满面地望着自己，楚楚可怜地说：“不要走，我很害怕……”
他必须承认，那双与阿不思有几分相似的蓝眼睛让她在自己这里占尽了便宜，他也许会留下，陪她离开，直到安全的地方，如果不是刚刚……虽然不太可能，但他觉得自己看到了阿不思。
在幻影移形前的瞬间，场面实在太混乱了，他也没有犹豫的余裕，但那个模糊的身影让他十分不安。
格林德沃尽量耐心地对卡特琳娜说：“我的属下会确保你的安全。”
女孩仍哭个不停，紧紧攥着他的袖口不肯松开，仿佛以此祈求他的怜爱，柔弱纤细的肩膀瑟缩着，像受伤的白天鹅，孱弱却美丽。
两位候在旁边的属下于心不忍，开口劝道：“格林德沃先生，您也一同离开吧，会场那边就交给英国魔法部。”
格林德沃只一个冷厉的眼神就吓得他们不敢再说，随后又近乎粗暴地甩开了卡特琳娜的手，见鬼，他就不该在这浪费哪怕一秒，万一那真的是阿不思，哪怕只有一丝可能性，他不敢想，如果阿不思受了伤，或者更糟……
 
会场上方盘旋着一个巨大的黑魔标记，由骷髅和蟒蛇组成，这说明食死徒们在这里杀了人。
在看到那个标记的瞬间，格林德沃呼吸一窒，心就像被一只无形的利爪狠狠钳住，作为公认的当代最强大的巫师，他很少感到恐惧，但这个瞬间，他切切实实地害怕，害怕那个该死的标记所代表的含义，害怕那个标记因阿不思而升起。
“该死。”
他咒骂着，再次幻影移形，落到贵宾席那一层。食死徒们应该是在目睹他离开后也纷纷撤退，绿色的魔法火焰已经熄灭，空气里弥散着烧焦的气味，傲罗和治疗师们接管了现场，正里里外外忙碌着。
格林德沃拦住一位治疗师，焦急地问：“有没有看到一个红头发的巫师？大概这么高，很瘦，蓝眼睛。”他边说边手足无措地比划着，既希望对方能给出肯定的答案，又怕那答案紧跟着一句“我很遗憾”。
对方大概没认出他，照例回答道：“伤亡人员还没清点完，但至少目前我没见到这么个人，如果是和亲友走散，恐怕您得先自己到处找找。”
好吧，好吧，更可能是自己看错了，格林德沃宁愿是自己看错了。他举目远望扫视着看台，暂时没看到任何与阿不思相似的身影，但他必须确定，得仔细到处找过。
 
阿不思连摔下两层看台，被扬起的灰尘呛得剧烈地咳嗽起来，身上大概有几处创伤，但好在他没撞到头失去意识，魔杖也还握在手里。
“愈合如初。”他低声念起咒语，喉咙里因此泛起一丝血腥味，但又渐渐消退，这说明魔法起效，身上的创伤也不算太难治愈，他撑着地板坐起来，手臂却突然传来剧痛，支撑的手腕一软又整个人摔下去。
他扭头去看，才发现自己的左袖管一片殷红，刚刚中的是切割咒，黑魔法，没那么容易治好。
阿不思用尚且完好的右手支撑着，先爬到一边，倚着廊柱坐起身，然后撕开衣袖，露出那几道狰狞的裂口，皮肤血肉模糊地向外翻着。
“愈合如初……”他用杖尖指着伤口，再一次念起咒语，这次却只有微弱的白光闪过，伤口毫无变化，过量的失血使他开始眩晕，眼前浮现出大团大团的黑影。
他果断地撕开衬衫，用布条紧紧包扎住手臂，他得在失血过多晕倒之前回霍格沃茨去，庞弗雷夫人应该有办法治好自己。
就在这时，他听见身后稍远处传来脚步声，“嘎吱嘎吱”地踩过破损的木质地板。
是食死徒么？
天呐，在这种情况下打起来，他不认为自己能有几分胜算，得尽快离开……
 
“阿尔？阿尔，是你么？”
格林德沃巡视到下面第二层，这里受到的破坏不多，人员也早已疏散，空荡荡的一览无余。
他隐约看到稍远处有人，可当他跑过去，那里半个人影也没有。
也许是他看错了，不可能是阿不思，他没理由会出现在这里，天知道这是格林德沃第一次不希望见到阿不思。
正当他准备转身离开，视线下落，才看到地上有一滩新鲜的血迹——这里刚刚确实有人！
格林德沃的心再一次悬起来，跳得像被钓出水面的鱼。
阿尔，我的阿尔，千万不能是你，如果你出了什么意外……天呐，我不知道，我没办法。
格林德沃第一次感到如此焦急而无助，会场里他已经找遍了，他打算马上去一趟霍格沃茨，他得亲眼看到阿不思才行。
“格林德沃主席！谢天谢地，您在这儿，您没事！”
几个傲罗也出现在这一层看台，个个灰头土脸的，但至少没缺胳膊少腿，他们急忙追上看似正要离开的格林德沃，迫切地说：“请您跟我们回部里去。”
“我没那个空闲！”格林德沃急于摆脱他们，当然顾不上什么礼貌。
在场年轻的傲罗被吼得不敢回话，为首的那位稍年长些，也了解一些格林德沃的坏脾气，尽量镇定地说：“国际巫师联合会的罗齐尔小姐在事发后第一时间就抵达英魔法部问责，如果我们不能让她看到您安然无事，恐怕就要升级成重大的外交事故了。”
格林德沃强压着怒火叹了口气。他没理由指责反应迅速、办事得力的文达，况且他也已经亲自搜查过现场，如果刚刚在这里的人是阿不思，他没理由匆忙离开，更合理的推测应该是在打斗中负伤的食死徒，为躲避被逮捕才逃走。去一趟魔法部用不了多长时间，他可以在那之后再去霍格沃茨，关于后续工作，他也得再交待文达几句，这次食死徒发动的袭击不再是之前那样的小打小闹，目标直指国际巫师联合会主席，而且计划得相当周密，如果英魔法部还以为能像之前那样粉饰太平，就大错特错了。
见格林德沃的态度缓和下来，为首的傲罗继续说明道：“我们也必须请您到圣芒戈接受检查，确保您在英期间的健康状况，这也是既定规程，我想您能理解。”
 
由于霍格沃茨的禁制，阿不思只能幻影移形到校外。他摇摇晃晃地往城堡方向赶，可每一步都像踩在棉花上，身体很冷，左手已经完全没有知觉，这是失血过多的症状，眼前越来越暗，越来越暗……最终昏倒在禁林边的草地上。
 
“叫英魔法部的人实时上报伤亡名单。”
格林德沃一边和文达走在圣芒戈的走廊上，一边系刚才检查时解开的袖扣与领巾，步子迈得很大，文达几乎得小跑起来才能跟上。
“如果……”
说到这，格林德沃不由得停下脚步，神情也突然沉重起来，此时在圣芒戈，就有伤情不等的巫师被陆续送来，据他所知，分别有一名温布恩的球员和体育司职员当场毙命。
“如果阿不思·邓布利多的名字在上面，就马上通知我。”
怎么会？！
文达对自己刚刚听到信息震惊不已，但她没多问，因为格林德沃看起来似乎急着去什么地方，只简单地回：“先生放心，我会亲自审核。”便目送格林德沃用圣芒戈的壁炉离开。
 
“噢，你醒了，这是会很疼。”
“嘶——”阿不思挣扎地睁开眼，看见一片模糊刺眼的雪白，迷糊了好一会儿才意识到自己正在校医院，“庞弗雷夫人……”
“孩子，是我，别动。”庞弗雷一边忙活着，一边和他说话转移注意力，“黑魔法，麻醉魔药不起作用，治愈魔法也一样，我得用麻瓜的法子先把你的伤口缝合起来，再用能促进伤口愈合的魔药。”
说实话，阿不思并不觉得有多疼，他甚至感觉不到自己的左手，但有人正握着他的右手，手掌宽厚，粗糙但温暖。
“我是怎么……”
“海格把你送过来的。他吓坏了，我们都吓坏了，我的孩子，我还以为……”庞弗雷有些哽咽，不忍再说下去。
“谢谢。”阿不思虚弱地向正坐在病床另一侧的海格道谢。
年轻的巨人刚刚还在低声哭泣，见他醒来，激动地要说什么却打了个响亮的嗝，又在庞弗雷夫人的瞪视下小心地掏出手帕擦干净鼻涕。
“原来上学的时候，你那么乖，从来没受过什么伤，我只在几次流感的时候照顾过你。阿不思，到底发生了什么？”庞弗雷已经完成了缝合，正将一种青黑色气味难闻的药膏涂在伤口上，接着用纱布包扎严实。
“是食死徒，他们在联盟杯总决赛上发动了袭击，我想稍后新闻就会登上晚报。”
“梅林啊，真是可怕的事，太可怕了……啊，你还不能起来，你今天就留在校医院，以防万一。”
“庞弗雷夫人，别担心，我的状况没那么糟糕，我得先去看看我的弟弟妹妹们，还有凯恩。”见庞弗雷不认可地皱紧了眉，在对他发火的边缘，阿不思赶紧补充道：“如果我觉得有任何不适，一定马上来校医院向您报告，好么？”语气诚恳又乖顺，那双澄澈的蓝眼睛更是让人难以拒绝。
 
格林德沃抵达霍格沃茨时已经将近七点，12月的夜总是降临得很早，城堡外漆黑一片，而走廊被火把影影绰绰地照亮。
他徘徊在阿不思的门前，办公室里没人，礼堂、教室、图书馆他也都找过。也许是和本尼特约会去了，就像之前那次，那也很好，只要他没去看魁地奇，没有受伤。
正当他犹豫着是不是该去霍格莫德找找看，走廊尽头的拐角映出一道高挑瘦削的影子，而后阿不思低垂着头走出来，看上去十分疲惫，上身只穿了件单薄的衬衫，没穿马甲，西服外套披在肩上。但格林德沃顾不上这些细枝末节，脑子里只剩下一个念头：太好了，他没事！
“阿尔！”
格林德沃激动地跑过去，下意识地要抱他。
而阿不思这才发现他在这里，脸上闪过一丝意外，接着防备地后退了半步，不想被他碰到左手臂上的伤处。
察觉到阿不思的疏远，格林德沃这才自觉失态。没错，他明明都看到了，也许阿不思已经被本尼特标记，自己这样的举止，确实不合适。
“你……你没事就好，阿尔，我……我只是途经霍格沃茨，顺便来看看你。”格林德沃苦涩地说，“那我先告辞了……再见。”
阿不思看着格林德沃从自己身侧走过，空气中溢出一丝他熟悉的凛冽气息，像隆冬的树林，又像精钢淬火锻造的利刃，危险，但引人钦羡，不由自主地靠近，可最后总会被其所伤，留下血的腥甜。
“格林德沃先生。”
阿不思望着他停下，迟疑地转回身，隔着十余步的距离，刚好站在被火把照得通亮的那段走廊里，也许曾经有过某个瞬间，自己真的拥有过这个人，拥有他的爱，他的心，他的全部，而现在……“无论如何，我希望您能幸福。”
格林德沃感到疑惑，半张着嘴不知如何作答。
“过去的事让我们都忘了吧，以后……请不要再来了。”
“……好，我明白，阿……邓布利多先生，我很抱歉，我……也祝你永远幸福。”
 
 
 
《Countryside》Ch.25 终
全文未完待续
 

Chapter 26
 
 
麦格走到礼堂门口时，正碰见穿着旅装、手提一只小行李箱的阿不思。
“噢，米勒娃，我正想着出发之前要去找你。”阿不思摘下头顶的软呢帽，亲切地与她打招呼，“接下来这几天要辛苦你了。”
麦格不以为然地耸耸肩，坦然道：“这没什么，几节黑魔法防御课，不比要教这些昏头转向的青少年们跳舞更难。况且我想学生们的心思大概都在圣诞舞会上，但凡他们还能记得你提前布置的阅读和作业，我都要谢天谢地。说到舞会，你确定不参加么？一定很有趣，大家都期待极了。”
阿不思当然也很期待，除了明年初春要举行的第二个项目，他近来教学之外的心思就全花在筹办这场舞会上了，但他微笑着摇摇头，“我想时间应该赶不上。”
“也是，照顾好自己，有什么需要帮忙的就写信联络我。”麦格不打算再占用阿不思更多时间，他还要赶早上第一班发往伦敦方向的列车。
“谢谢，我会的。既然我们在假期后才能再见，提前祝你圣诞快乐，以及新年快乐，但愿我准备的礼物能按时寄到。”
阿不思目送麦格走进礼堂后，自己转身向城堡大门走去。威尔已经被他提前送到车站了，手提箱里是换洗衣物和一盒抑制剂，他仔细回想一番确认自己没有遗漏什么，接下来，他有足够长的休假以应对发情期。
 
时隔几个月，戈德里克已经落了雪，盛夏里郁郁葱葱的山坡裹上银装，驻足远眺，天地间白雪皑皑，只有那条唯一进出的路径上轧着乌黑的车辙。
山谷里的冬天，总是格外寂静冷清，鲜少有人在这个季节造访，镇上的商贩、农户都不会来，邮差也会视天气减少投递的频率，有时连报纸都要迟几天，而住民们大都习惯在温暖的壁炉边打发时间，几杯杜松子酒下肚便昏昏欲睡大半天。
阿不思踩着薄得像玻璃纸一般的夕照回到家中，路上一个人也没碰见，好像连酒馆那边也没什么生意，但邻居们的烟囱都冒着雾蒙蒙的白气，这时候大概正围坐在桌边享用晚餐。
院子里的积雪平整得像蛋糕上的奶油，阿不思玩心大起地在上面踩出一串歪歪扭扭的脚印，然后一边在门阶上抖落挂在裤角的雪花，一边笑盈盈地欣赏自己的“杰作”，奔波整天的困顿好像突然一扫而空，被“终于回到家”的放松与舒适替代。
但屋子太久没有人住，冷得像冰窖，他进门后没急着脱大衣，先挥挥魔杖在壁炉里生起火，接着走去厨房，把鸟笼放好，敞开笼门，一边添水和饲料，一边对打了一路瞌睡的小长耳鸮说：“万一下了大雪，猫头鹰棚可能就太冷了。你就待在这儿吧，我会把接下来几天的食物和水都备好。”
威尔看见堆得像小山一样的饲料，“惊恐”地瞪圆了那双金棕色的眼睛，脖子向后缩着，整个矮下去一截，更接近一个毛球的样子。
阿不思被它这模样逗笑，轻轻用手指背抚摸它炸起的羽毛，“别怕，最多也就一周。”
室内渐渐暖和起来了，阿不思便脱掉大衣挂去门厅的架子上。这时他注意到衣架上还挂着件格林德沃的外套，没记错的话，是之前被雨淋湿的那件，洗晒干净之后就一直挂在这里，太不起眼了，所以总是忘记还回去，而现在，哪怕上面几乎不剩什么alpha的信息素，对一个临近发情期的omega来说，仍是巨大的诱惑。阿不思收回手，僵硬地移开了目光，转身上楼打扫卧室。
他只开了一小会儿窗通风，便谨慎地关严锁死了所有门窗，接着给整栋房子布下一道又一道防护咒和混淆咒，这些咒语可能会在他发情期间变得不稳定，但用来防范偶然路过的麻瓜应该绰绰有余。
做完这些，他又回到客厅，疲惫地坐在沙发上。他这才意识到，客厅里摆的仍是夏季用的藤编沙发，可他实在没有富余的心思来挥挥魔杖，把它调整成柔软的质地。他随手抓过一只靠枕抱在怀里，让自己暂时待得更舒服些。
茶几上摆着一盒十二支装的抑制剂，接下来的几天里，自己必须靠着这些紫色的药水熬过去，按照以往的经验来看，只要按时按量服用抑制剂，发情期就只是像一场重病而已，他会变得虚弱、浑身酸痛，伴随着一阵又一阵的高烧……他现在应该先吃点东西，储备些体力，但他确实没什么胃口，也不想动。
从三强争霸赛到联盟杯总决赛，这期间发生了太多事，像在紧绷的神经上弹奏着一段不祥的音律，报纸上频繁刊登出食死徒愈演愈烈的暴行，而魔法部似乎决定对此作壁上观，特拉弗斯作为发言人，一直强调“没有证据指向这些事件之间有确凿的联系，所谓的‘神秘人’纯属媒体不负责任的杜撰，法律执行司必追究其动摇舆论的责任”。这不是什么好兆头，哪怕是待在学校里一心教书的阿不思，也能嗅出其中的政治风向，适逢换届选举前夕，当权者不遗余力地粉饰太平，才放任种种罪恶在阴暗中滋生。
但至少阿不思先前在联盟杯总决赛上受的伤已经在庞弗雷夫人的照料下愈合，只剩下几道浅色的疤痕，像交错的荆棘缠绕在手臂上。他抬手解开衬衫领口的两颗扣子，手指刚好勾到那根被他挂在脖子上的皮绳，扯出坠在末端的戒指——两个镜像的大写字母“G”拼接组成，没有镶嵌宝石，样式也不算华丽，只雕刻了一些复古的花纹，花纹的凹陷处有轻微氧化的黑色痕迹，而像戒圈和字母正面这些平滑的部分，则在它的主人常年的把玩与摩挲中泛着金属光泽——格林德沃的戒指。
再过不了多久，天就要彻底暗下来了，客厅里只剩从壁炉中透出的跳跃的火光，仿佛赋予他掌心那枚戒指以生命，阴影围绕着金灿灿的戒环颤抖着、舞动着，那熔金般光彩映照进他憔悴黯淡的眼底，既显得残忍，又像某种寄托。
如果说在过去的几天中，阿不思还有什么想起格林德沃的闲暇的话，他只是在想：也没关系，用一颗真心去爱什么人并不可耻。
他不羞于承认，但也绝无意向谁倾诉，只是会在某些静谧的时刻，像这样独自消化回忆。
 
阿不思没想到自己会疲惫得倒在沙发上睡着，而当他在一阵强烈的热潮中惊醒时，情况早已朝着不妙的方向逐渐失控。身体深处像被点起了一炉旺盛的炭火，一直烧到嗓子干涩，头脑发昏，四肢无力。
发情期比预料中来得更早，而他还没来得及服用抑制剂。阿不思挣扎着动了动手指尖，艰难地伸向茶几，不过两、三英尺的距离，此时却格外遥远，眼前的景象也模糊不清，漆黑的屋子里只有一点昏暗的火光照出家具的轮廓，他摸索了许久，才终于抓到那只装抑制剂的盒子的边缘，用力勾向自己，却在最后一刻前功尽弃，盒子在茶几边缘翻倒，整个扣在地板上。
玻璃药瓶发出清脆的碎裂声，空气中顿时腾起一股苦涩辛辣的气味。
阿不思吸进一些抑制剂的气味，短暂地清醒了些，身体上的不适却无法缓解，他出了许多汗，双腿间透出黏腻的湿意，他用手肘撑着沙发翻过身，伸手去捞扣在地板上的抑制剂，却只抓到一些碎玻璃——全碎了，一支都不剩。在察觉到这样的事实之后，他突然就卸尽了力气，瘫软地侧趴在沙发上，口中发出些难耐的呜咽声。
“……飞…来。”
大概是受发情期的激素起伏影响，精力与魔法都难以集中，以至于咒语并没有生效，他缓了缓神，又尽量清晰地说了一次，“……飞来。”
黑暗中传来窸窸窣窣的细响，一件长风衣从门厅歪歪地飘过来，罩在他身上，阿不思稍稍松了口气，但仍觉得委屈。缺乏陪伴的omega会在发情期用alpha的物品“筑巢”，大多是在双方共同居住的卧室里，将alpha的衣物一件又一件地垒起，围成刚好能蜷缩进去的一圈，靠着织物上残余的信息素安慰自己，可阿不思只能把自己紧紧缩在那件几乎没有任何气味的外套底下，止不住地轻声啜泣。
 
其实威尔在听见玻璃打碎的声响时，就警觉地从厨房飞了过来，只是屋子里太暗了，阿不思又昏昏沉沉的不甚清醒，才没有发觉。
小长耳鸮一时搞不清楚情况，但直觉阿不思的样子反常，像是生病了，急需通知什么人来帮忙。它敏捷地飞到楼上，从书桌上叼来羊皮纸和羽毛笔往阿不思的手里塞，对方却毫无反应，无论是用脑袋往他手里拱，还是跳到肩膀边上啄他的耳垂，阿不思一直阖着眼，处于半昏半醒的状态，呼吸急促又潮热，嘴巴里模糊地呓着些破碎、不成句的音节。
几次尝试无果，威尔只好丢掉纸笔，拍拍翅膀飞到客厅的窗台上，又飞去厨房，楼上楼下、里里外外寻了个遍，但整栋房子门窗紧闭，还施着许多层防护咒，它根本出不去，只能徒劳地啄着窗框，发出焦灼的“咔咔”声。
但在“咻”的一声轻响后，先前的“咔咔”声突然消失了，威尔也不见踪影，昏暗的房子里只余下壁炉中柴火燃烧发出的细微的“噼噼啪啪”的声音。
 
对于格林德沃来说，这只是一个寻常的周五晚上，纽蒙迦德一连下了几天几夜的暴雪，此时窗外也正狂风肆虐，扬起小刀片似的雪花，刮擦着城堡紧闭的高窗与铁栅，发出“滋滋”的碎响。
联盟杯总决赛之后，他就忙着与英魔法部的饭桶们周旋，暗中也派出自己的人进入英国调查，现在手上正捏着份刚传回的报告。属下赶时间似的写得十分潦草，他才读了两个段落，就觉得头疼，抬手用拇指的关节揉了揉紧皱的眉头，然后起身去给自己倒些白兰地。
琥珀色的液体从瓶口缓缓流进郁金香状的矮脚玻璃杯，溢出一丝甘甜的果香，就当格林德沃端着那杯白兰地折返时，书房中响起“噗”的一声脆响，像弹开了香槟的软木塞似的，一个毛球凭空蹿出来，以迅雷不及掩耳之势撞飞了他手上的酒杯。
格林德沃原地一怔，在看出那团毛球竟是威尔之后，气得一边弯腰收拾打碎的酒杯一边大骂起来：“见鬼！你怎么进来的？！”他确定书房的门窗都紧紧关着，鬼知道这鸟是从哪钻进来的。
威尔没带着信，格林德沃只当它又被阿不思打发回来，无心理会，小长耳鸮却一心给他添乱似的，围着他又扑又叫。
“走开！”格林德沃粗暴地挥着手把它赶开，“再捣乱我就把你扔出去！”
但威尔也只消停了一瞬，没等格林德沃重新倒好另一杯酒，它就直冲向书桌，将上面成沓的羊皮纸掀得乱飞。如果说这个夜晚原本只是寻常且沉闷，那么现在它无疑正随着威尔的到来而朝着鸡飞狗跳的方向发展。
格林德沃火冒三丈地将报告摔在放酒的矮柜上，大步走到书桌前，怒吼着“你到底要干嘛”，几乎要抽出魔杖收拾这只撒野发疯的猫头鹰，就见它拖出一封以前阿不思寄给自己的信，低头猛啄落款处的签名，然后抬头大叫了两声。
“阿尔？”格林德沃在感到疑惑的同时，又觉得十分离奇，这只小长耳鸮在试图与自己……交流？
威尔歪头观察着格林德沃的反应，看他仍傻傻站在原地，只好又低下头，更用力地啄那几个字母，纸面上顿时多出几个小坑。
“阿尔怎么了？他出事了？”格林德沃急切地反问，他确信威尔的意思是在指阿不思，但又没法从这只傻鸟身上得出更多讯息，比起提问，更像是在思考中自言自语。
“他在哪？霍格沃茨？”
格林德沃禁不起多想，转身直奔壁炉，手刚伸向飞路粉，威尔却径直朝他飞来，准准落在他手腕上，爪子扣紧了，甚至有些尖锐的刺痛，随之而来的是从四面八方聚起的挤压感，整个人快速地旋转起来，仿佛钻过一段盘起的橡胶水管。
 
这绝对是格林德沃有生以来经历过最匪夷所思的“幻影移形”，双脚再一次接触到坚实的地面时，他头晕目眩了好一会儿，才隐约就着背后的火光看出房间陈设的轮廓，并惊讶地发现自己竟站在邓布利多家的客厅里。
空气中飘荡着浓郁的甜香，格林德沃马上辨别出那是阿不思的信息素，他正在发情，就在这里，而且比上一次更加强烈，简直像熟透在腐败边缘的果实，甜美中透出迷醉的酒香。比起那种类似“饥饿”的本能，格林德沃更觉得“干渴”，喉咙枯涩，以至于他下意识地吞咽了几次，仍不能缓解。
找到他，标记他，完完全全地占有他！这难道不是你一直渴望的么？！所有的祝福都是虚伪的谎言，你诅咒他，诅咒他永远无法离开你！
疯狂的念头在他脑海里暴风般扫荡，驱逐着所剩无几的理智。格林德沃艰难地抽出魔杖点亮客厅的吊灯，处于明亮的环境中让他稍稍冷静下来一些，他缓慢地扫视四周，寻找着阿不思的踪影，在看到沙发上那件微微颤抖的风衣时，还以为视力出了问题，才后知后觉到那是阿不思把自己严严实实地藏在底下。
“别怕……阿尔，是我。”
格林德沃放轻脚步慢慢走过去，一方面不想让自己的信息素刺激到阿不思，另一方面更是在拼命压抑自身的冲动。
他屏住呼吸掀开风衣的一角，果然看到阿不思蜷缩着躲在底下，双目紧闭，脸颊烧绯红，额头上渗出细密的汗珠，粘着细碎的头发，看上去分外煎熬。
格林德沃手足无措地抱起阿不思，几乎被信息素吸引着凑到颈边咬破他的腺体，却在最后一刻扔掉魔杖，及时用右手紧紧捂住他的脖颈，作为替代，他咬破了自己的下唇，血腥味与蜇痛短暂地转移了注意力，他偏开视线，看到地板上打碎的抑制剂，忍不住骂起来：该死，那个alpha呢？！他怎么能让你一个人？！我非杀了这个混蛋不可！
而阿不思在感受到一个alpha的存在时，本能地贴近，像将自己裹进那件格林德沃的外套似的，不顾一切地靠进他怀里，饮鸩止渴般嗅闻着对方的信息素，像在寒冬深夜沁透心脾的冰凉呼吸，又像伏特加滚过喉咙。他从高热造成的昏沉中清醒过来一些，睁开眼便看见所爱之人淡金的头发，凌厉的眉骨与挺拔的鼻梁，灰蓝色雾一样的眼睛，挂着霜似的睫毛……每一个细节都过分逼真，仿佛照着他的记忆刻画出的错觉，又仿佛一个朦胧虚幻的梦。
“格林德沃先生……”
阿不思轻声呢喃着，渴求地抬起绵软的手臂拥住眼前的幻想，大胆地仰着头亲吻舔舐他流血的嘴角。
“嗯。”
格林德沃勉强发出一点嘶哑的声音应答，整个人僵硬得像块石头，他明知道自己不该回应，不该趁虚而入，可alpha卑劣的本性压迫着他可怜的理智，命令他去掠夺，去征服。
他现在只想撕开阿不思的衣服，将每一寸肌肤都烙上自己的印记，像野兽那样遵从于交配的本能，让心仪的omega为自己孕育后代。
可他更想保护，想爱惜，他甚至并不完全理解自己矛盾的内心，就像至今仍无法直面“爱”，那更像是他从未赎清的罪行，从未坦白的审问，从未偿还的负债。
格林德沃托着阿不思的肩膀和膝弯将他抱起来，决定先把他送到楼上的卧室去，至少那里能让他更舒适些。然而在他将阿不思安置在床上，自己起身打算回客厅看看还有没有办法从打碎的抑制剂中救出一点儿时，刚刚还无比安定乖顺的omega突然恐慌地收紧了胳膊，圈着他的腰不肯放开，用带着哭腔的嗓音哀求着：“不要，不要走…别离开我，格林德沃先生……”
格林德沃的心脏瞬间像地震那样塌陷下去，他无法离开，无法在阿不思这样说的时候。可他不敢在这种情况下给阿不思临时标记，他一定克制不住冲动，会直接咬破腺体进行标记。
“乖，阿尔，你先放开我。”格林德沃稍用了点力才挣脱，但阿不思的左手仍固执地抓着他的衣襟，嘴里胡乱唤着：“盖勒特……盖尔…盖尔……你说你是我的，你说过的，你骗我么？”
我当然是你的，永远如此。
但你不属于我，阿尔，别再认错了，我不是你选的那个alpha。
格林德沃悲哀地想着，他猜阿不思是被发情期的高热烧昏了脑子，才会这样依赖自己，好在他还算冷静，哪怕生理上早就起了反应硬得难受，也没在欲念的支配下做出可怕的事来。
他苦恼地下移视线，看着那只抓着自己不放的手，指尖沾着斑驳的血迹，大概是被碎玻璃割伤，而右手好像拿着什么，从刚才就一直握着。格林德沃猜那可能是唯一一支没摔碎的抑制剂，他便又俯下身，试图掰开阿不思的手指。
阿不思却怎么也不肯交给他，紧紧攥着手，指甲都陷进掌心。
“阿尔，松手，你会弄伤自己！”
阿不思一点也不听他的，反而挣扎着缩回手，牢牢扣在胸口。
格林德沃毫无办法，只好努力集中精神，像还不能熟练掌握魔法的小孩那样，一字一句地念道：“力松劲泄。”
修长的手指应声松展开，一枚戒指安静地躺在阿不思泛红的手心，他的戒指。
格林德沃错愕地呆住，捏着那枚戒指像捏着一个意料之外的答案，像麻瓜的童话故事里从白雪公主嘴里掉出的那瓣毒苹果。而阿不思再也无力争抢，拉扯着格林德沃衣襟的左手也一并松开，整个人瘫软地倒在床上，泪水难以抑制地溢出眼眶，顺着脸颊流进枕头里，那双迷人的蓝眼睛浸透了哀伤。
“还给我……还给我……求你…至少……不要拿走……”他的声音越来越弱，直至只剩一点哭得喑哑的气音，却一遍又一遍重复着，像坏掉的发条玩具。
“对不起，阿尔，都是我的错，对不起，原谅我……”格林德沃语无伦次地说着，脑子里乱成一团，他想解释，想安慰，可他那可悲的“银舌头”突然派不上一点用场，他只能俯下身祈求般亲吻阿不思的眼角、脸颊，尝到眼泪咸涩的滋味，最终试探着吻上他的嘴唇。
阿不思没有表现出丝毫的抵触，甚至顺从地闭上了眼，格林德沃便抬手抚上他的脸侧，托着他的下巴贪婪地加深了这个吻，勾着他的舌尖吮吸出黏腻的水声，粗糙的指腹轻轻摩挲着他耳后那一小块皮肤，一点酥麻的痒意爬上omega汗湿的脊背，激得他一下下小幅度地反躬起腰，小腹贴近alpha的下身轻轻磨蹭着。
阿不思在这个缠绵的亲吻里渐渐止住啜泣，格林德沃便稍退开一些，试图在那双湿漉漉的蓝眼睛的注视下，用最后一丝理智说清楚一些事。
“你必须知道，阿尔，我爱你，胜过这世上的一切，阿尔……”
他迟疑地将戒指套在阿不思指尖，慌乱中差点搞反左右，忐忑地说道：“如果你能允许我……我的意思是，如果你愿意……”
阿不思得庆幸刚刚那个“力松劲泄”的效果并不持久，格林德沃又开始支支吾吾地纠结，他干脆自己压下手腕，手指顺势滑入那枚戒指，看着格林德沃露出瞠目结舌的滑稽表情，眯着眼略带揶揄地笑起来，用细微的口型说：你是笨蛋。
格林德沃不知道该如何回答，他被一瞬的狂喜冲昏了头脑，几乎附和起来：“没错，你说得对，我是……”但至少他还记得用变形咒调整戒指的尺寸，让它严丝合缝地套住阿不思的无名指根，像受冕一样低下头，虔诚地吻过他的手背。
 
阿不思的卧室不算大，摆的是一张单人床，他要是再长高一点都得蜷着腿睡，两个人挤在上面更是逼仄，他一条腿屈起，小腿和脚面紧紧贴着微凉的墙壁，另一条腿则只能搭着床沿悬出去，格林德沃突然因此产生某种奇异的罪恶感，想着他大概从少年时期就睡在这张床上，一天天长大，而现在正要在这张床上与自己结合。
阿不思不知道格林德沃又在想什么，不耐地啃咬着他裸露的肩膀，夹起大腿用膝盖蹭他。格林德沃捉住他不安分的脚腕，又朝自己这边拖了拖，然后强横地将腿压开，露出那张水淋淋的小口。
“别乱动。”
阿不思被这句有些凶狠警告吓得一愣，格林德沃便趁机掐着他的腰猛地挺进去。
“唔……”
格林德沃想做得温柔一点，可那甬道里面又紧又热，吸得他舒服得要命，便忍不住直接顶进最深处，甚至没给阿不思一点适应的时间，就大幅度地抽插起来，腰胯激烈地顶撞着，连带着整张床都“嘎吱嘎吱”地摇晃起来。
阿不思顿时被过度的充斥与刺激逼出一声拔高的尖叫，脖子夸张地向后仰着，手指绞紧了床单，嘴巴根本合不起来，性爱的快感像是轻微缺氧，让他求生似的大口呼吸，胸脯因此剧烈起伏着，仿佛被捕上岸的鱼。
格林德沃俯下身，顺着他扬起的下巴一路向下，亲吻到他白皙的胸口，在上面吮吸出鲜艳的红痕。
阿不思从最初的快感中回过一点神志，突然第一次因为失控而感到不安，他抬起手揽上格林德沃的脖颈，手指穿过他脑后的发丝，嘴里不住唤着，“盖尔……盖尔……”
格林德沃察觉到他在紧张，随之放缓了冲撞的动作，只顶着最里面的敏感点碾磨，同时将手垫到他身下，轻轻按揉着他的腰背，安抚他，直到他放松下来，在这样温存的交合中发出餍足的喘息。
格林德沃难得地感到满足，感到欢欣，像细沙流进他心里那个可怖的空洞，永远无法填满，但也永远不会停止流淌。
他又渐渐加快了抽插的速度，感到阿不思的身体深处正慢慢打开另外一道隐秘的小口，它十分柔韧，充满弹性，随着alpha的顶弄而逐步张开，像个圆环一样套住性器粗大的前端，又在抽离时依依不舍地裹吸着，耳边萦绕着omega柔软的吐息，甜腻的呻吟，仿佛通通是为了引诱他快点操进生殖腔里。
阿不思深陷进不断叠加的快感中，嘴巴略微张着探出一小截粉红的舌尖，随着格林德沃的操弄断断续续地发出些无意义的音节，眼神开始涣散，好像灵魂早就飘离躯壳，只剩下蓝宝石似的漂亮眼珠微微向上翻着，脸上满是沉沦情欲的痴态。
格林德沃也极尽享受着这场欢愉的盛宴，呼吸粗重，喉咙里抑着低哑的嘶喘，放纵了天性的alpha毫无文明与道德可言，仿佛退化成原始的野兽，寡廉鲜耻地屈服于欲望，凶猛粗暴地侵占着omega温暖湿软的内里，在生殖腔中成结射精。
阿不思在感到那个结的时候，本能地挣扎起来，小腹在高潮中一阵阵痉挛，又酸又胀，手指攀着格林德沃的肩背留下几道抓痕，小腿在床单上无力地踢蹬着，像被猛禽捕获的白鸽，纯洁，无辜，让人怜悯。
格林德沃怕他挣得太厉害弄伤自己，只好用蛮力压住他，贴着耳边轻声安抚：“别怕，没事，是我，好了好了，很快一下。”
他亲吻舔舐着阿不思的耳廓，再沿着颈线向下，用温情的爱抚“哄骗”他的omega侧过头，露出光洁的颈后，牙齿刺破那处薄弱的皮肤，让信息素在血液中扩散、融合——一个完整的标记。
 
 
 
《Countryside》Ch.26 终
全文未完待续
 
 

Chapter 27
 
 
国王十字车站。
透过一片白茫茫的浓雾，阿不思辨别出标注着站台号的砖砌廊柱，和互相隔着一段距离依次放置的长椅，他正坐在其中一张上面，独自一人。
明亮的光线从圆拱型的穹顶洒下，既不像阳光也不像灯光，仿佛雾气本身泛着光，安静地缭绕着整座车站，模糊了空间的边界，显得格外宽阔而空旷。
他垂下头，看到自己平放在大腿上手，那是一双老人的手，修长、干瘦，布满皱纹，其中一只从指尖到半掌处都染着漆黑的墨水……他随后意识到那不是墨水，而是皮肤本身发生了不可逆的变化，干枯，碳化，像烧焦的树枝。黑魔法，他敏锐地猜测到这种可能性，却不觉得恐惧，反而有些惊奇。
这是个挺有趣的梦。
阿不思从没想过自己上了年纪之后会是什么样子，至少没想过这么大的年纪，现在倒是有了些“倡议”——一大把白胡子，星星月亮刺绣的袍子。
就在他揪着自己袍子的下摆揉搓丝绒质地的布料时，有人步履匆匆地从他面前走过，却悄无声息的，像一道飞快掠过的幻影。
阿不思吓了一跳，他没想到这里还有别人，对方更是惊讶，仿佛也没料到会遇见自己，转而又露出喜出望外的神情，眼睛里流转着久违而亲切的情绪。
“邓布利多教授，真高兴在这里见到您，不过我得赶紧走了，也祝您旅途顺利。”
他从大衣的口袋里掏出右手，真诚但难免仓促地与阿不思握了握，便急忙启程。
而后有更多人从他面前经过，男女老少，形形色色，有许多他认识的人，也有许多不认识的人，有许多认识的人变成了他不熟悉的模样。
有人远远向他投来敬重的目光，有人面露惧色与憎恨，有人只是沉默。
有人向前，有人折返，有人踌躇徘徊。
一个声音从脑海深处响起：好了，你在这里想得足够久了，该出发了。
 
缓慢醒来的过程像潜游的人浮出水面，又像羽毛悠悠飘落，知觉灌进躯壳，先闻到凉丝丝薄荷似的气息，而后提醒他正赤身裸体地与谁紧紧拥在狭窄的单人床上。
阿不思小心翼翼地抬起眼睑，往上看到格林德沃熟睡的面容，他不想惊动对方，可才轻微地挪了一下肩膀，格林德沃就倏地睁开眼，眼神清醒得像根本没睡过，只是在闭目养神。
呃……
格林德沃的表情十分严肃，似乎在等着他先说点儿什么，但阿不思确实没法在这种状况下轻松地说什么“早安”。
他其实清楚地记得昨晚每一个细节，记得自己是如何打碎了抑制剂，如何把突然出现的格林德沃错当成自己疯狂的幻想，又如何在中途意识到他真真切切的就在眼前，如何沉溺情欲放浪形骸，在高潮中忘乎所以……他只是控制不住自己，发情期的omega都是如此，况且还是和格林德沃，他明知不应当却又无法自拔地爱慕着的人。
阿不思觉得自己的脸肯定正一点一点地红起来，要埋下头掩饰，后颈随之传来一阵蜇痛。
“嘶——”他倒吸了口冷气，下意识地抬手去摸，却被格林德沃眼疾手快地止住。
“别碰，我看看。”
低沉的嗓音混着温热的呼吸落在耳边，阿不思觉得整个人都要在他怀里融化似的，对alpha的依赖到了极点，顺从地侧过头，露出颈后的标记。
客观地说，alpha在进行标记时很容易便会头脑发热，泄欲般的凶狠撕咬，在omega的腺体上留下近乎惨烈的伤疤。但阿不思的颈后是很平整的一圈牙印，咬得相当克制，血早已经止住，伤口结着一层脆弱的薄痂，只是边缘还有些红肿。
格林德沃没看出什么不对，但他也不很确定，犹犹豫豫地讲：“说实话，我根本没认真听过什么生理课，也不知道弄对了没有……我可以用魔法治好它么？”
“应该让它自然愈合就好了……”阿不思小声回答，嗓子还有些哑，语气轻柔掺着点模糊的鼻音。
格林德沃收紧了抱着阿不思的手臂，低头埋进他的颈窝，用脸颊蹭他弯弯绕绕的发梢，欣慰地想自己终于能这样“名正言顺”地为所欲为，忍不住又开始亲吻他的耳廓、颈侧、肩膀，亲吻每一寸所能触碰到的肌肤。
阿不思也伸手搂上他的脖子，屈起一条腿挤进他膝盖之间，脚背贴着他的小腿摩挲，又用脚趾轻踩他突出的踝骨，不自觉地撩拨着。
两个人腻在一起温存了好一会儿，阿不思以为气氛正好，他们会这样再做一次，格林德沃才突然想起，“你是不是应该吃点东西？我去做早餐。”
 
阿不思看着格林德沃从地板上捡起皱皱巴巴的西裤和衬衫勉强穿上，又凑过来亲了亲自己的额头，“你再睡一会儿吧。”
我不困。
阿不思扁着嘴巴不回话，瞪着一双澄澈的蓝眼睛，看得格林德沃有些不知所措，笨手笨脚地给他掖了掖被角，起身走了。
走了？！
一个alpha真的能不解风情到这种地步么？
阿不思震惊得无言以对，缩起手裹紧了被子，忿忿地在床上来回翻了几次身，越想越气，干脆一掀被子坐起来，打算也跟着到厨房去。
脚沾了地才觉得腰酸腿软，阿不思扶着书桌缓了一缓，昨晚被连撕带扯地脱下的衣服堆在地板上惨不忍睹，他蹒跚地挪到衣柜前，找了件睡袍套上，而后又扶着墙走出卧室。
 
家里有阿不思为度过发情期提前储备的食材，格林德沃正站在厨房里，生硬地挥着魔杖混合水与面粉，揉成面团……他竟然要烤面包。
阿不思站在楼梯中间饶有兴趣地看了一会儿，心里笃定地得出结论：不要相信这个男人的厨艺。
但他衬衫袖挽到手肘露出线条流畅的小臂的样子特别好看，冬日单薄的晨曦也远不及他那头金色的头发耀眼，格林德沃的嘴唇刻板地抿着，灰蓝的眼睛专注地盯着面团在魔法下快速发酵的状态，仿佛在做什么高深的魔药实验，阿不思多看了几眼就没了脾气，扶着楼梯把手慢慢走下来，出声问道：“你昨晚怎么会突然过来？”
格林德沃过于投入在“棘手”的早餐上，听到声音才发现阿不思在餐桌旁，先是一愣，而后说着“威尔来找我”，用眼神指向一边的鸟笼，“这小毛团子不知道有什么神奇生物的血统，它能幻影移形，还能穿过防护咒，它直接把我从纽蒙迦德带过来。”
终于说得通了，它怎么能在一天内往返英国与奥地利，阿不思也露出恍然大悟的表情。
只是往常在送信时，威尔不会一口气直接幻影移形到目的地，而是间歇的，以缩短旅程。像这样带着巫师长距离显形，再加上穿透严密的防护咒，把它累坏了，眼下正没精打采地睡在笼子里。
阿不思走过去，疼惜地顺了顺小长耳鸮收在身体两侧的羽翼，然后拿着刚刚从茶几上找到的魔杖走进厨房，对格林德沃说：“我来吧。”却没想到会被严词拒绝，格林德沃执意要阿不思去休息，嘴上振振有词道：“我是个alpha，我至少得能照顾自己的omega。”
阿不思争不过他，只好走去沙发边坐下，隔着客厅远远关注着格林德沃的一举一动，看他谨慎地把活好的面团送进烤炉，又生疏地找出平底锅、鸡蛋、培根、黄油。
“手腕太僵硬了，放轻松，你不需要跟一块黄油决斗。”阿不思轻笑着好心提醒他，格林德沃却像突然泄了气似的，垂下举着魔杖的右手，锅与食材也慢悠悠地降落在流理台上。
阿不思紧张地看他从厨房走出来，正反省是不是自己的玩笑开过头了，就见格林德沃单膝跪在自己脚边，仰着头，神情恳切，几乎像是在请求原谅。
格林德沃试探着去拉阿不思的手，对方并未躲开，这让他稍微安心了些，便将阿不思纤细的左手整个拢在自己合起的掌心里，坦诚地说：“昨晚你睡着后，我独自想了好久……首先，我的年纪对你来说太大了。”
“呃……”阿不思一时语塞。
事到如今，年龄还重要么？
他犹豫了一会儿，猜不太出格林德沃的本意，只好大着胆子问：“是……那个方面，会力不从心么？”
那个方面？力不从心？
格林德沃疑惑地皱起眉，望着满脸宽慰的阿不思，突然像被闪电劈中似的，高声反驳起来：“当然不是！！梅林啊，阿尔，你怎么能这么想我？！现在我真的有点受伤了。”
这下轮到阿不思手忙脚乱，一边连声为自己的误解道歉，一边扯着他的手腕要把他拉起来，格林德沃却没动，只是顺势颓然地将头枕在他的膝上，阿不思便抬起右手轻轻梳理起他那淡金色的头发，像赫尔墨斯梳理着金羊毛。发丝穿过指缝，指腹摩挲着头皮，空气里若有若无地浸染着两人融合后的信息素，阿不思喜欢这样亲密熨帖的氛围，心下一片软和。
格林德沃享受地眯了眯眼，语气也舒缓下来，嘟嘟囔囔地说：“我不太会……家务什么的，全都做不好。我不是个善于照顾家庭的好alpha……我有学，可成果你也看到了，就……可以么？唉……如果这是一门O.W.L.，我肯定连T都拿不到。”比起坦白，他更像在自责。
阿不思想了想，回答道：“可是你也不太需要做什么吧？我听说你很有钱，有一座大庄园，里面有很多家养小精灵。”
“你在乎这个？”格林德沃难以置信地抬起头，早知道阿不思可以这样被“收买”，他一定早就像掳获公主的恶龙那般，献上自己成堆的金子。
“我当然不在乎。”阿不思说着摇了摇头，“我只是……我以为这样说能安慰到你。但你为什么总是这样？好像非得迁就我、补偿我似的？”
回想在格林德沃刚从芬兰回来的那次告白上，他也是这样，当时阿不思误以为他是看低自己的身份，现在看来恰恰相反，他有种莫名又沉重的亏欠心理。
格林德沃垂下目光，不敢与阿不思对视，用他不曾有过的哀愁而软弱的语气说：“这本来就对你不公平。”他努力回忆着奎妮的话，几乎原样照搬，“你还这么年轻，成长在闭塞的环境里，也许有其他更适合你的、更好的alpha……”
“你说过我很聪明。”
格林德沃不明白阿不思怎么会突然转移话题，但他不用思考也能笃定地回答：“智慧过人。”
“那我应该不需要见过所有错误选项，才知道什么是正确答案。”
格林德沃在冲昏头脑的惊讶与狂喜中短暂地失去了语言，一瞬要回头嘲笑那样患得患失却只是在浪费时间的自己，一瞬又无比踏实地落在当下，想着这世上一定不会有比自己更幸福而幸运的人了，像被宣判无期的囚徒重获自由，像垂垂老矣却在爱人的目光中重生。
“阿尔，我不知道这样是不是对的，是不是我向你索要太多……”他没法再继续说下去了，不然他一定会哽咽着流泪。格林德沃摊开左手，右手中的魔杖直指着掌心，划出一道狭长的切口。
也许他们之间本就不需要过多的解释，阿不思心领神会地也拿起自己的魔杖割破掌心，坚定地握住格林德沃的手，十指相扣，血液交融。
两滴血珠盘旋缠绕着升起，半空中渐渐凝结出一支花纹繁复的精致银瓶。
血盟，中世纪之后便近乎失传的魔法，立誓双方永不背叛，不因时光流逝而消减，不因相隔山海而退却，甚至不因死亡而泯灭，哪怕打破信物，也无法移除灵魂上的印记，超越一切真理与禁忌，多用于——至死不渝的婚约。
格林德沃欣喜若狂地接住那只银色的小瓶，起身紧紧将阿不思拥在怀里，依旧什么也说不出。
阿不思被困在他和沙发之间动弹不得，抬手拍了拍格林德沃的背，想让他放松一点，开口调侃道：“幸好我读完了那本《中世纪血源魔法》，不然谁能知道这样偏门的仪式？”
话音刚落，就被托着腰推倒在沙发上，阿不思以为自己要撞上藤编的扶手，下一秒却跌进柔软得夸张的羽绒垫子，上下颠了颠。
阿不思“嗬嗬”笑起来，“噢，格林德沃先生，你不用这么迫切地证明你没有力不从心。”
格林德沃不满地啃咬着他的嘴唇，又在听到阿不思吃痛的吸气声后收敛，细细舔舐他红肿起来的唇瓣，不满地抱怨：“昨天我还是‘盖尔’，今天就变成‘格林德沃先生’了？”
阿不思在心里偷笑他小气，但又乖顺地贴在他耳边细碎地念着：“盖尔，金色小胡桃，你说什么就是什么，满意了么？”
格林德沃确实被他哄得得意忘形，向来刻板冷厉的脸溢上些笑意，右边脸颊显出那处浅浅的梨涡，灰蓝的眼睛一转不转地望着身下的爱人，但手上一点也没闲着，托着阿不思的腰臀调整体位。
睡袍下摆顺着白皙光洁的大腿滑到小腹，阿不思下面什么都没穿，穴口还沾着些粘稠的白浊，可能是刚刚坐在沙发上时才流出来的，这极大地取悦了格林德沃，他用手指缓慢地戳进去，感受里面又湿又热的软肉推推挤挤地裹上来，阿不思随之发出一声甜腻而难耐的喘息。
仍处在发情期的omega不需要过多的扩张，格林德沃却沉迷于揉弄那张小口，粗糙的指腹磨蹭着甬道里的褶皱，细致地试探各处的敏感程度，没一会儿，阿不思就止不住自己扭动着腰呻吟起来：“唔……盖尔，别碰那里……啊！嗯……”
穴里吹出一股清液，顺着格林德沃的手指流出来，在羽绒软垫上洇湿巴掌大的一片。
但这远不足够，阿不思勾起小腿，光裸的脚跟轻轻磕碰着格林德沃的后腰，“盖尔…嗯……”
他竟主动去解格林德沃的裤腰，修长漂亮的手指握着alpha狰狞的性器来回撸动，自己挺起腰让粗大的前端顶上湿软的穴口。
格林德沃没想到阿不思会这样主动，似乎omega在性爱中的羞耻度格外低，往常几句暧昧的言语都让他避之不及，眼下倒是肆无忌惮，格林德沃根本移不开眼睛，呼吸粗重地看着那张湿润的小口是怎么一点一点吞吃。
然而才只吃进一半，阿不思就停下动作，好像再吞不下了似的，用手若有所思地抚摸着自己充胀的小腹。
格林德沃低声笑了笑，一手撑在阿不思颈边，一手按着他的腰，猛地一撞，顶进深处的生殖腔，满意地听到一声绵软的呻吟。
“阿尔，亲爱的，我得操到这里，才能让你怀孕。”
说着捉过阿不思的手，带他摸肚脐偏下的位置，故意往他手心里顶。
“啊…太过了……呜…慢、慢一点……啊……”
仿佛真的怕会被顶穿，阿不思胡乱摇着头要往后躲，却被格林德沃死死卡住胯骨，每一下都进到最深，疯狂地捣碾蹂躏着敏感的腔口，操得他浑身的筋骨都要散了，一点力气也使不上，只能任凭alpha粗暴地摆布。
 
直到厨房里传来东西烧焦的糊味，格林德沃才想起那炉倒霉的面包，暗暗骂了一声，又快速狠冲了几下，才堪堪射在阿不思里面，接着手忙脚乱地抠出掉在沙发夹缝里的魔杖，起身远远一指，打开烧得快要爆炸的烤炉。
阿不思被浓重的烟味呛得咳嗽几声，身上还软着，也不知道自己的魔杖掉到哪里去了，只能握着格林德沃的手腕，借他的手挥了挥魔杖。烤炉和那块几乎烤成焦炭的面团飞快冷却下来，空气里的糊味也散去大半。
危机解除，阿不思又瘫软地倒回沙发上，拉扯着格林德沃再陪自己躺一会儿。
“……抱歉，我给搞砸了。”
格林德沃将阿不思圈在怀里，用手指轻柔地梳理他汗湿的头发，仍在为那炉面包愧疚。
阿不思却懒洋洋地趴在他胸口，不假思索道：“你知道么，我之前一直在猜测和验证龙血对高温下炭化物质的融解特性，现在实践的机会来了——烤箱清洁剂，哈哈。”
格林德沃被他逗得也闷闷地笑起来，胸腔震颤带得枕在上面的阿不思轻轻抖起来，几缕刚梳上去的头发顺着额头滑下来，影影绰绰地遮着他湛蓝的眼睛。太阳已经升得很高了，冬日稀薄的阳光穿透云层，安静地从客厅的窗户照进来，细纱一样蒙在他们身上，交叠的轮廓勾勒在一处，格林德沃觉得那很美。
 
到最后还是要靠阿不思做早饭，但格林德沃亦步亦趋地黏着，被抱怨“你挡到我了”，也不肯松开从背后抱着他的手。
早餐后，阿不思着手收拾起屋子，把两人弄得一团糟的床单、衣服都泡进肥皂水里，格林德沃则照他的吩咐把昨晚打碎在地板上的抑制剂处理掉，然后清洗沙发上的软垫，却在阿不思开始往他带回来的那只小行李箱里放洗晒好的衣服时，警惕地问：“你还要去哪里？”
阿不思一边指挥着悬在半空的衬衫自己折叠整齐，一边解释说：“发情期最初、最难熬的阶段已经结束了，我其实可以回霍格沃茨、”
“想都不要想！”格林德沃高声打断他，用不可理喻的眼神望着过于平静的阿不思——他怎么能在这种时候离开自己？！
“可是……”
“你跟我回纽蒙迦德去！”格林德沃不给他犹疑的空当，几大步冲过去，将阿不思整个牢牢拢进怀里，说什么都不可能放开，“你的alpha需要你，非常需要。”
 
 
 
《Countryside》Ch.27 终
全文未完待续
 

Chapter 28
 
“今天就只能先用门钥匙了，之后我叫人把飞路网连过来。”
“嗯。”阿不思正忙着检查门窗和电器，随口敷衍了一声。
格林德沃看着阿不思忙里忙外，就只知道围着他打转，像只没头没脑的比利威格虫，突然想起刚才提到了龙血研究，便跃跃欲试地问：“我们是不是得把烤炉拆下来带着？做融解实验？”
“当然不！”阿不思大惊失色地瞥了他一样，一句“你难道听不出我是开玩笑么”溜到嘴边又咽回去——格林德沃确实对家务琐事一窍不通。
“你用个‘清理一新’把它弄干净就行。”
“好的，好的，我这就去。”
“黑魔王”听话地拎着魔杖走进厨房，这场景任谁见了都要瞠目结舌、心有余悸，就像柏兰德说“他在冰淇淋店陪那个omega约会”一样不可思议，人们不难相信他随便动动手指就能与十七只火龙单打独斗，但绝想象不出他洗半个盘子的模样。
而事实上，清洗烤炉也不比与火龙搏斗更难，尤其阿不思还细心地告诉他到底该用哪个咒语，格林德沃转瞬便将漆黑的烤炉收拾得光亮如新，又黏回阿不思身边，喋喋不休地问：“对了，我能把飞路网也连到你的办公室去么？我不想每次去霍格沃茨都从布莱克的壁炉里钻出来。亲爱的，你会答应，对不对？这样一个小小的请求。”
阿不思从没想过格林德沃能这么啰嗦，简直与每天围着他叽叽喳喳、问东问西的低年级学生一样难缠，于是他也下意识地像对待学生那样，和蔼地回答：“可以，但你也得保证正当地使用它。”然后熟练地赶在对方提出更多要求之前，打发他去提威尔的鸟笼和饲料。
 
确定整栋房子都已经收拾整洁之后，阿不思才终于拎起那只装换洗衣物的行李箱走去门厅，一边穿大衣，一边对带着威尔等在那里的格林德沃说：“等我们出去，我再加固一次防护咒就可以了。”
他这才注意到格林德沃穿着的正是自己昨晚用来“筑巢”的那件外套，从架子上取围巾的手僵在半空，一时羞愤难当地质问：“你怎么穿这件？！”
“啊？”格林德沃有些疑惑地眨眨眼，“我来的时候没穿外套，正好看到……况且这件本来就是我的衣服吧？还是你要我把它留在这儿？”
阿不思分不清他是故意还是无辜了，只能红着脸胡乱搪塞：“你穿吧，你穿吧。”明明什么都做过了，却不知怎么还会因为区区一件衣服而感到害羞。
格林德沃心知肚明却什么都不说，只是体贴地替他系上围巾，“我们走吧？”
 
前夜里无风无雪，今天也难得晴朗，正午阳光明晃晃地跳跃在洁白的雪地上，亮得刺眼，而阿不思昨天一时兴起在雪地上踩出的图案还很清晰，格林德沃眯着眼看了看那串歪歪扭扭的脚印，洋洋得意地问：“G？盖勒特·格林德沃的‘G’？”
阿不思推着他往外走，同时板着脸不露破绽地回：“戈德里克·格兰芬多的‘G’。”见格林德沃并不信服，便又抬手指了指旁边，“那还有只狮子，所以肯定是格兰芬多。”
格林德沃显然不会轻易被糊弄过去，扭头戏谑地瞧他，“亲爱的，别狡辩，那就是个笑脸向日葵。”
阿不思不轻不重地在格林德沃的胳膊上拍了一下，抬起头瞪他，“你真不该挑衅我的‘艺术’。”话音刚落，那朵“笑脸向日葵”便从雪地上一跃而起，变成一只栩栩如生的雪狮子，威武地发出猛兽的咆哮。
出神入化的变形咒，格林德沃不禁在心里赞叹，他举起空着的那只手假意投降妥协，嘴上说着“当然，当然”，却不甘示弱地也堆出一只雪龙，双翅展开足有三英尺宽，还能喷出淡蓝色半透明的火焰，威风凛凛地扑向阿不思的雪狮子。
阿不思发出一声惊呼，接着是一连串清越的笑声，见自己的狮子节节溃败，便弯腰捞起一把雪朝格林德沃丢过去。
格林德沃没防备，被“啪”地击中肩膀，飞溅起的雪渣落进嘴里，他扭头“呸、呸”吐了两口空气，大声嚷嚷着：“嘿！这是犯规！”
阿不思才不管他怎么抗议，又乘胜追击地丢出好几个雪球，格林德沃只顾着左右躲闪，手上的鸟笼大幅度地摇晃起来，惊扰到正在里面休息的威尔。小长耳鸮扑棱着翅膀发出几声不满的鸣叫，却无人理会，它只能在横杆上狼狈地滑来滑去，勉强保持平衡不让自己的脑袋撞上笼子。
两人在院子里追赶打闹，一惊一乍地大呼小叫，转而又笑个不停，阿不思极少如此胡闹，格林德沃也纵着他，只是在他脚底打滑向前摔倒的时候吓了一跳，急忙丢掉手上的东西去扶。一时间天旋地转，打得正激烈的雪狮子和雪龙“嘭”地消散成无数粒细小的冰晶，飘荡在空气中，映出一道模糊的虹光。格林德沃仰面躺在厚实的雪地上，身上趴着不慎跌倒的阿不思，而阿不思在最后一刻用飘浮咒及时接住了被格林德沃丢出去的鸟笼。
“呼……”阿不思心有余悸地伏在格林德沃身上缓了缓，才又有些难为情地小声问：“您还好吧……格林德沃先生？”
“我觉得……”格林德沃说得很慢，语气也比较严肃，阿不思开始紧张他是不是摔伤了哪里，下意识地从他的肩膀摸到肋下，确认没断什么骨头，才听他一本正经地说：“你至少得先习惯不叫我‘格林德沃先生’，嗯？”
阿不思反应过来他只是在捉弄自己，忿忿不平地抓了把雪，拍在他胸口，之后利落地爬起来，去捡行李箱与鸟笼，任凭格林德沃怎么赖在地上“哎呦、哎呦”地叫唤，也不搭理。
格林德沃叫了一会儿，自讨没趣地坐起来，扭头看见阿不思正好声好气地安抚笼子里的小长耳鸮，但威尔这次是真生气了，用毛绒绒的屁股和后脑勺对着不停道歉的阿不思，阿不思转动笼子，它就动动爪子也转到另一面去。
“抱歉，我们玩得太疯，吓到你了。”
“别管它，它可从来不会为撞翻我的茶杯、弄乱我的文件道歉。”格林德沃仍坐在雪地上，怪里怪气地诉苦。
“别对威尔这么小气，别忘了可是它把你带到我这儿来的。”
格林德沃哑口无言地撇撇嘴，心里窝着点闷火，阿不思走到面前伸手要拉他起来也不动，就直勾勾地盯着人看，仿佛非要对方拿出更好的态度才行。
阿不思只能软着嗓子劝：“起来吧，盖尔？”但他显然不够了解格林德沃得寸进尺的本性，被年长的alpha自下向上用那双雾霭霭的眼睛望着，自己一点办法也没有。
“咳……”阿不思不自然地清了清嗓，“别坐在雪里不起来，会感冒的……我的金色小胡桃？”
他在这样说的时候并没看着对方，反而有些扭捏地偏开了头，耳廓红红的，问起的话，阿不思一定会借口说是天气太冷了，但格林德沃敢说绝不是那么回事儿。
可确实是过分幼稚了——他是个四十岁的alpha，不是刚分化脑袋里只装着情情爱爱的青少年。他当然记得从前那些在德姆斯特朗走廊上亲亲我我的小情侣们有多碍眼，但他现在不得不承认，如果自己那时就与阿不思相遇，只会做得更过分，会在城堡里每一处无人留意的角落偷偷亲他，会在每一节昏昏欲睡的课堂上给他飞情书，会想方设法溜进他的寝室……
格林德沃姑且拉着阿不思的手站起来，垂着头让他清理挂在自己头发上的雪沫，听他埋怨：“如果你生病了，我保证给你熬最苦的魔药，也不许你吃糖。”
“放心吧，宝贝儿，就算你熬的是毒药，我也不会皱一下眉头。”
两个人互相揶揄着走到栅栏外，阿不思挥挥魔杖擦干净雪地上的爪印，以免被路过的麻瓜看到，误以为有什么野兽闯进来，又重新给整栋房子施好防护咒。目光继而落在邻居的小屋上，烟囱顶正冒着热气，也许是在准备午餐，他便转向格林德沃问道：“我们是不是应该去和巴沙特夫人打个招呼？”
格林德沃也望向巴希达家的窗户，却有些迟疑，“……下次吧。太突然了，我回去先给她写封信，然后再约定拜访的日期。”
阿不思点点头，同时他也得考虑要怎么将“这件事”告诉阿不福思和阿利安娜。
 
比起戈德里克，纽蒙迦德的隆冬是实打实的凛冽，哪怕是在正午，阳光里也不带一丝温度，冰冷地照在连绵的雪峰上，阿不思刚同格林德沃落在城堡的前庭，就被寒风吹得瑟瑟发抖，呼吸中夹着冰渣，好像五脏六腑都要被冻住。
格林德沃想到他大概一时难以适应这样的天气，便急匆匆地拥着他走进前厅。
室内倒是十分暖和舒适，阿不思不由得松了口气，接着听到一个尖细的嗓音在他腿边毕恭毕敬地说：“欢迎回来，主人。欢迎您，尊贵的客人。”他低下头，正对上一双大而突出的绿眼睛——是纽蒙迦徳的家养小精灵，细长的四肢从深蓝色茶巾做成的小袍子里伸出来，蝙蝠似的耳朵机灵地支着，话语间熟练地从他们手中接过鸟笼与行李，看到笼子里的威尔正在打瞌睡，毫不掩饰地流露出了如释重负的神情（显然以往也被折腾得不轻），他小心翼翼地在不弄醒小长耳鸮的前提下，让笼子飘在半空，等下好送到书房，同时已经帮两位巫师将脱下的外套挂去衣帽间。
“这是菲比。”格林德沃简短地介绍，“最常在楼上能见到的小精灵，其他都来无影去无踪的，说实话，我也不清楚他们都在哪里。”
“你好，菲比，我是阿不思，阿不思·邓布利多。”阿不思半蹲下身，与他打招呼。
“您好，邓布利多先生，欢迎您。”菲比说着，再次毕恭毕敬地鞠了一躬，再抬起头时，周道地向格林德沃请示：“主人，菲比是不是应该去准备出一间客房？”因为纽蒙迦徳极少接待客人，只有格林德沃的直属部下们偶尔会加班过夜，一般就在二层的休息室凑活着睡几个小时，从来不会越界到格林德沃的私人区域。
“不需要。”格林德沃不假思索地说，“把阿尔的行李送到我房间去。”
菲比突然明白了什么似的，本来就又圆又大的眼睛瞪得更加夸张，而且看上去十分高兴，既想再仔细看看阿不思，又自觉不该如此失礼，试探着将视线投向格林德沃。
这没什么不能说的，早点宣布也好，格林德沃点了点头郑重道：“从今天起，阿不思也是纽蒙迦徳的主人，我的一切，也是他的所有。”
听到这，菲比更加激动了，瘦小的身躯微微颤抖起来，用一双水汪汪、绿莹莹的眼睛望着他们，“菲比明白，格林德沃主人，邓布利多主人，请允许菲比将这条消息也转达给城堡中的其他小精灵。”
阿不思还来不及澄清什么，菲比已经得到格林德沃的首肯，在一声清脆的响指声中，幻影移形离开。
“格林德沃先生，这……”
阿不思迟疑着该如何表达，格林德沃先打消了他念头，“亲爱的，你不会在这种理所当然的事上与我争执吧？我是你的alpha，我的一切都应与你共有，法律写得清清楚楚。”他说得言之凿凿，甚至有些自豪在里面。
话虽如此，但……
“来吧，我带你到处走走。”
比起阿不思的拘谨，格林德沃显得十分快活，自然而然地牵起手，领着阿不思穿过前厅，另一端雕刻华丽镶铜饰的双开门应声打开，展示出后面更加宽敞的空间。
“一层主要是会客厅、画廊、图书馆与宴会厅，二层是书房、收藏室和划给国际巫师联合会的办公区，三层是卧室什么的……”
格林德沃介绍得有些含糊，阿不思听上去更是没什么概念，只觉得这城堡大得超乎想象，自己一定会迷路。
“卧室‘什么的’？”
格林德沃耸耸肩，依旧说得不清不楚：“一堆空房间，有的好像被用来放衣服了，我也不确定。”
“听上去你对自己的家也不比我这个客人更了解。”阿不思调侃着笑起来，“你会在家里迷路么？或者着急找不到盥洗室？”
“这就是栋大房子。”格林德沃不以为然地评价道，“当初建它的时候我不知道在想什么，我自己最熟悉的地方也只有书房与卧室罢了。但还不至于迷路，盥洗室的话，当然是挨着卧室，二层办公区走廊的尽头也有。”
“我得好好记住才行。”
交谈间，他们走到了画廊，一段约两百英尺的拱顶长廊，铺着米色带暗纹的地毯，一侧的墙壁上挂着大大小小的油画，另一侧则是紧挨着花园的落地高窗。花园里光秃秃的，除了雪还是雪，但高窗设计得恰到好处，阳光穿过玻璃照进来，光线充沛、均匀正适合欣赏画作。
阿不思被那些斑斓的笔触所吸引，不由自主地松开了格林德沃的手，走得更近些，细细端详着每一幅，半晌才察觉到哪里奇怪，缓缓开口道：“你收藏了许多麻瓜的画。”
背着手跟在他身后几步之外的格林德沃也平静地应答：“是的。”仿佛在巫师家中装饰麻瓜的艺术品并不是什么稀奇事。
“它们不会动。”阿不思低声说着，更像在喃喃自语，他将手搭上其中一幅的画框，画中的颜色寂静地凝固在帆布上，也感受不到丝毫的魔法波动，“不觉得……有些冷清么？你一直一个人住在这里？”
格林德沃走到近旁，从背后环着阿不思的腰，脸颊温存地贴着，他说：“你来了。”
纽蒙迦德的家养小精灵们向来尽职尽责地兼顾着每一座壁炉，让整座城堡的室内维持在适宜的温度，他常常呆坐在壁炉边，盯着木柴上跳跃的火苗，陷入一种麻木的空虚之中，很多次他甚至错觉自己其实在很久以前就已经死了，很多很多年前，也许有一个多世纪那么久，在某个寒冷孤寂的夜晚……但此时格林德沃觉得第一次真正的温暖起来，灵魂倒灌回躯壳，一股风吹进将熄的柴火，看着爱人徜徉在这珍珠白色的画廊中，好像这座城堡正是为了恭候某天他能莅临才被建起。
 
阿不思将手搭上格林德沃的手背，轻轻揉搓着，像是无声的回应，但没想到他在家里也会用幻影移形，等反应过来时，两人已经拥抱着倒在一张巨大的四柱床上，床垫在身底柔软地塌陷下去，头顶是猩红织金的帷幔。
“现在还是白天呢。”
阿不思有些不好意思地推了推格林德沃的肩膀，后者却坦诚地直视着他的眼，直白地问：“不可以么？”
倒也不是……
阿不思默许他解开自己的马甲，接着是衬衫，卧室里十分温暖，但在胸脯完全袒露时，还是不易察觉地瑟缩，手指紧张地绞住了身下的床单，然后又在他的抚摸下渐渐放松。格林德沃似乎并不急于正题，火热粗糙的掌心贴着omega光洁细腻的皮肤，慢吞吞地从胸前揉捏到小腹，又自下而上滑到纤细得一只手便能握住的脖颈，像抚摸上好的绸缎。阿不思顺从omega的天性，完完全全地驯于标记自己的alpha，哪怕被握住脖颈也不挣扎，反而仰高了下颏，将脆弱的喉咙送到他手下，修长的颈线仿佛桑德罗·波提切利勾勒在维纳斯身上的绝妙一笔。格林德沃陶醉于他的模样，他花朵一样散开在床单上的半长红发，他微微眯起的眼睑间澄澈明亮的蓝眸，“阿尔，我亲爱的……”他倾身在阿不思唇边落下一吻，继而顺着肩膀拨下衬衫的袖筒。
这时，格林德沃才注意到阿不思左臂上有几道浅色的疤痕，像交错的荆棘缠绕在手臂上，边缘还很清晰分明，应该是最近才愈合的伤口。他没法对此视而不见，不如说更像被一阵突来的恐慌逼近，格林德沃用指腹轻触那几处凸起的皮肤，紧皱着眉头问起：“这里，怎么伤到了？”
 
 
 
《Countryside》Ch.28 终
全文未完待续
 

Chapter 29
 
阿不思被撩拨得恍惚，脑子像浸在低度微泡的莫斯卡托中，飘飘然、慢悠悠地想了好一会儿，才突然意识到格林德沃在问什么，慌乱地用右手遮住左臂上的伤疤，支支吾吾地回答：“没什么……我不小心…一点意外而已，没什么……”
这欲盖弥彰的反应更让格林德沃疑心，他将仰躺在床上的阿不思抱起来，靠坐在自己怀里，一边安抚地摩挲着他的肩膀，一边尽量耐心而温和地问，生怕自己对阿不思发起火来，“我不傻，这是黑魔法，阿尔，你得告诉我，到底发生了什么？”
在格林德沃的追问下，阿不思只得一五一十地将魁地奇联盟杯总决赛上发生的事讲给他，只见格林德沃的神情愈发凝重，在讲到自己中了一道切割咒并摔下看台时，他不由得脱口而出：“你怎么会在那儿？！”说完才察觉到自己的嗓音太大了，语气也很冲。
“是啊，我在那儿，看你和那位美丽的小姐亲热。”阿不思故意话里带刺地调侃他。也许自己从来就不算大度，曾经在巴希达的餐桌上介意格林德沃与文达的过往，又被阿利安娜找来的那些花边新闻搅得心如乱麻，爱情与嫉妒，似乎总是难舍难分。
而格林德沃听到这样的“控诉”，惊得几乎要跳起来——梅林啊，这可是天大的污蔑！
“不！绝没有亲热！”他斩钉截铁地否认，正派得让阿不思不禁产生一丝动摇，但仍咬定：“我看到了，你们这样调情……”说着他学那位小姐的做法，暧昧地勾了勾格林德沃的手指，又仰起头紧盯着看对方要怎么辩解。
格林德沃被他勾得心痒，但还没忘记问题本身，果决地回答：“我当时一定在走神！你知道的，麦克法兰请我去观赛，还有无聊的致辞。我发誓，我什么都没做！没有亲热！没有调情！”
“那莱斯特兰奇家的小姐呢，还有塞耶家的？”
格林德沃着实开始头疼了，“梅林啊，我真得封禁那些小报！”
阿不思似乎从中找到了“得理不饶人”的乐趣，放松地靠在格林德沃怀里，歪着头骄恣地反问：“怕他们曝光你的风流韵事？”
“我可以叫我的属下每天向你汇报我的一举一动，让你搜查我的大脑，如果要把我的心刨出来给你才能证明我只爱你，那就刨吧。”
格林德沃说得又急又慌，眼里还含着几分冤屈，霜白的睫毛随着他眨眼的动作轻颤，阿不思忍不住凑上去亲了亲他紧绷的嘴角，软着嗓子低声道：“我没有不相信你。”哪成想对方反而清算到自己头上。
“那你和本尼特算怎么回事？你甚至亲了你。”
“啊？他什么时候亲了我？”
格林德沃马上板起脸来，“我那天去霍格沃茨找你，看到你们在湖边，他亲了你！”
“没有的事，我拒绝了他的表白，更不会让他亲我。”见格林德沃仍是半信半疑的模样，阿不思补充道：“我也可以让你摄神取念看看。”
格林德沃则显得十分纠结，眉头拧起来，嘴角也向下垮着，好像做出了极大的让步，才说：“亲爱的，虽然我非常想那样做，但我得对你公平，如果你能再吻我一次，我就相信。”
阿不思露出悉听尊便的笑容，顺从地搂上他的脖颈，倾身贴过去，只是光裸的皮肤贴上对方依旧整齐的衣衫，让他不满地闷哼了一声，手便又顺着颈侧滑下来，摸索着解alpha领口的纽扣。
“对不起，阿尔……”
“嗯？”阿不思不敢相信自己的吻技竟然有这么差，让对方还有说话的余裕，马甲上装饰的银链又纠缠在一起套牢了他的手指，他正想方设法解开，格林德沃却仍讲个不停。
“其实我当时以为自己看到了你，我回去找你，到处都找遍了……阿尔，对不起，我不应该离开的。可是等我到了霍格沃茨，你为什么又对我那样冷漠，说那些让我心碎的话？你明知道我爱你……”
这个人真讨厌，早该讲清楚的时候张口结舌、词不达意，“这·种·”时候又话多得烦人。阿不思干脆粗暴地施了个“四分五裂”，缠着他手指银链顿时断成几节，连带着马甲的前襟也破开，抬起头凶巴巴地瞪着格林德沃，“你到底还要不要继续了？！”
 
这太疯狂了，两天过去，阿不思不记得自己有离开过这张床，就连饮食都是由格林德沃叫家养小精灵准备了餐盘，再亲自端到卧室来。omega发情期中馥郁信息素仿佛散在空气中的瓦斯，耐不住一点火星，他们放任欲望的猛兽在彼此身上巡游，几乎忘记自己的姓名，只觉得前所未有的亢奋与欢愉。
周一早晨，阿不思醒来时窗外仍灰蒙蒙的，也许时间还早，又或者是阴天，壁炉中燃烧的柴火发出“噼啪”的轻响。格林德沃似乎还睡得很熟，胸口随着舒缓的呼吸规律地起伏着。透过半遮半掩的帷幔，阿不思终于有些空暇能仔细看看卧室的陈设。
这是一个近乎半圆形的房间，圆弧的那一侧嵌着八扇对开的落地玻璃窗与壁炉，靠近房门的那两扇落地窗还连着一个阳台。窗帘是一层亚麻金色的天鹅绒，和一层乳白的薄纱，而窗外就是花园，阿不思很清楚这一点，因为他昨天还被压在其中一扇窗上操得要昏过去，灼热的呼吸喷洒在微凉的玻璃上，呼出一片片模糊的水雾，手掌撑在潮湿的玻璃上，不住地打滑，直到他哭诉着“不要…我站不住了……”，格林德沃才又抱起他回到床上。
壁炉位于圆弧的顶点，使两边的窗户对称分布，左侧的窗下摆着一张圆形的咖啡桌，右侧则是沙发，正对着的是吊灯下那块宽敞得能跳舞的空间，和这张巨大的四柱床，床背后隔墙是浴室与步入式衣橱。
单单这一间卧室，大概就比邓布利多家所有房间加起来还大，而且极为华丽、气派。
阿不思收回自己多少显得有些没见过世面的目光，轻手轻脚地翻了个身朝向格林德沃的那一边，胳膊也搭上了他的腰，眼前闪过一丝柔和的亮光，来自于安静躺在alpha胸前的银瓶，血誓的银瓶，被他一直挂在脖子上，哪怕睡觉时也未摘下。
任谁都必须要承认，那很美，美到令人不禁屏气凝神地久久注视，精致繁复的花纹，充盈如泉水的魔力，悬浮在宝石中的两滴血，像洋流中的水母一般，缓慢而优雅地旋转。
阿不思被它牢牢地吸引住，指尖轻点在宝石上，其中的血滴便仿佛也受他吸引，朝着他的手指贴过来。
“醒了？”
头顶响起格林德沃有些低哑的嗓音，阿不思将注意力从血誓上移开，含糊地“嗯”了一声。
格林德沃侧过身，揽着阿不思又往自己怀里带了带，体贴地问：“现在应该才七点半，你要不要再多睡一会儿？”
阿不思窝在他怀里摇了摇头，柔软的发顶蹭得格林德沃鼻尖发痒，有点想笑，又有点想打喷嚏，忍住了才又接着说：“亲爱的，我得去工作了。早餐你想吃什么？我叫菲比送过来。”
“我等下自己和他说吧。你呢？你不和我一起吃早餐么？”
“今天来不及了，我待会儿到书房弄点茶和饼干。明天，我们明天再一起，好么？”
得到了肯定的答复后，格林德沃又在他额头落下一吻，才起身走去浴室。
水声响了一会儿，然后衣橱那边传来布料摩擦的窸窣声，格林德沃一边系衬衫纽扣，一边走出来，其余的衣服、配饰，以及那面一人高的穿衣镜也都跟着他飘进阿不思的视野里。
阿不思翻过身，抱着枕头趴在床上，饶有兴趣地看格林德沃穿衣打扮。
他的品味挑剔又统一，深色的西装与大衣，打丝绸领巾，如果换作领带或领结，终归是差了那么点儿意思。血誓仍被他挂在脖子上，从衬衫前襟第三与第四枚纽扣之间的空隙掏出来，最终别在马甲领口靠近心脏的位置，满是炫耀的意味。淡金的头发梳得整齐并用发胶固住，他又对着镜子摸了摸自己的下颚，转过来问阿不思的意见：“我打算蓄一点胡子，你觉得怎么样？”
阿不思笑眯眯地看着他，“我觉得你很英俊。”
“我觉得你根本没有认真考虑，但我也没什么可抱怨的。”格林德沃忍不住又凑过去，双手撑在床边，俯下身亲吻阿不思笑得弯弯的眼角，明明是他自发地，却还要假模假样地指责：“我真的要迟了，别再让我分心。”
阿不思“嗬嗬”笑着把他推开，格林德沃只是去拿了大衣与围巾，就又踱回来，“亲爱的阿尔，可怜的格林德沃先生在面对繁重的工作之前，真的很需要一个吻。”
这情景似曾相识，连说的话都差不多。
阿不思还是笑，手支着床跪坐起来，被单顺着他光裸的后背滑下去，堆积在腰和大腿上，露出大片白得晃眼的肌肤和上面星星点点的红痕。他抬手装作要帮格林德沃整理衣领的样子，alpha不满地抿起嘴，还是向前倾着身配合，但没防备就被搂着脖颈拖下去。
嘴唇飞快地贴了一下就分开，格林德沃下意识地追着挽留这个浅尝辄止的吻，几乎要重新拥着他的omega躺回去，阿不思则明智地向床中央退了退，躲开他的怀抱，在对上alpha危险的目光时，本能地缩起肩膀，嗓子发紧，腿却有些发软。
“不可以……你今天、”要去工作。
没等阿不思提醒，格林德沃的怀表先发出尖锐的嚎叫——八点整。
格林德沃恶狠狠地扣上表盖，塞回口袋里。他必须得去书房了，再过一刻钟，属下们就会从壁炉中走出来。“好吧，好吧，”他烦躁地念叨着，“但如果你想我了，当然，更有可能是反过来，我们还是可以飞纸签。”
 
不对劲。
很不对劲。
阿伯内西正在简报今天的会议行程，文达用胳膊夹着一沓待汇报的关于食死徒与伏地魔的调查进展，其他人都认真听着，却总有种想相互交换眼神的冲动：这怎么回事？
盖勒特·永远不高兴·永远没法让他满意·永远冷嘲热讽·格林德沃，上周五下班前还怒气冲冲的要掀了英魔法部，现在却几乎算得上“喜形于色”了。
别误会，他也没什么表情，脸像被施了永久石化咒似的，但就是能感觉到他心情好得出奇，可以称为千载难逢的、绝佳的、通知坏消息的时机，如果想提出晋升与加薪，也值得一试！
但在场的巫师都保持着严肃的态度，依次报告、听取各项事务安排。目前最为迫在眉睫的依旧是英国的事态，魔法部不作为，甚至掩过饰非，让国际巫师联合会的介入难以进行，文达暗中派出的调查小队初有成果，但食死徒的组织与交流手段都十分隐秘，贸然行动只怕会打草惊蛇。
“……不排除魔法部本身已被食死徒渗透的可能。”文达的语气不容乐观。不能说伏地魔多么强大，手段多么高明，而是英国的巫师怯懦不堪，轻易就被恐惧支配，向暴虐屈从。
格林德沃在最后说道：“对付越是狡猾的敌人，越是需要冷静与耐心。保持警惕，即时上报一切可疑动向，避免再发生联盟杯上那样的袭击事件。”
晨会结束，属下们陆续离开书房，奎妮几步追上走在前面的阿伯内西，欢快地问：“听说纽特要从苏门答腊那边回来了？”
阿伯内西想起那本被自己藏起来尚且还没丢进壁炉烧掉的样书，不禁打了个寒颤，敷衍地回答：“大概吧。”
“但格林德沃先生一定不会允许他到纽蒙迦德来……”
“阿伯内西。”
听到格林德沃在书房内喊他，阿伯内西又急忙折返回去，“是，先生。”
格林德沃交待他向交通司提出申请，将纽蒙迦德主卧的壁炉与两个地址相连：阿不思在戈德里克的家，和在霍格沃茨的办公室。
阿伯内西心存疑虑，但并未问出口，只是在严谨地记录下细节后回道：“我会在写好申请表后邮寄给邓布利多先生签字。”
“不用，你直接拿来给我。”
啊？
这不符合规定，属滥用私权，侵犯了邓布利多先生的合法利益……
格林德沃看他欲言又止的神色，反问道：“还有什么问题么？”
“没有，我马上去办。”
 
阿不思在格林德沃离开后也起身去洗漱穿衣，早餐过后就显得有些无所事事，突然认同起他要将飞路网连到自己办公室去的提议了，现在出发回霍格沃茨的话，刚好能赶上第一堂课，眼下他只能到一层的图书馆去消磨些时间。
三层的长走廊尽头是俯瞰二层大厅的栏杆和对称楼梯，此时下面空无一人（大家仍在格林德沃的书房参加晨会），整座城堡都还很安静。但当他从图书馆取了两本书再返回时，二层已是一片忙碌的景象。猫头鹰成排落在靠近窗边的支架上，送来世界各地的消息，或等着将消息传达出去，那一整面巨大的玻璃窗被施了魔法，允许它们进出，穿过的地方像水面一样荡开银色的波纹。巫师们埋头在各自的办公桌前处理文件，各色速记羽毛笔上下翻飞，笔尖划过羊皮纸面沙沙作响。有人站起身，隔着几张办公桌的距离招呼：“蒂娜，五分钟，我需要和你讨论一下。”
被叫到的黑发女巫也站起身，手上拿着几本文件夹，却是断然拒绝：“不行，美国派来的使团快到了，忒休斯提前警告过，这伙人没按什么好心，我们下午再找时间谈吧。”
话音刚落，那座挂着美国时间的壁炉燃起绿色的火焰，几名风尘仆仆的巫师从里面钻出来。
阿不思不敢多逗留，快步走上楼梯，但愿没人注意到自己。
 
事与愿违，阿不思·邓布利多本人就在纽蒙迦德，这消息在午休之前就传遍了办公室。来源并不可靠，因为是奎妮说看到一个红头发的年轻巫师走上了三层。
“那可以是任何人。”
“得了吧。”奎妮毫不掩饰地翻了个白眼，“‘任何人’不经家养小精灵的通报与陪同走上三层，都会被防护咒弹飞。况且你也看到‘黑魔王’今早的模样了，是·爱·情！”
文达倒是侧面佐证了这一点，她是个alpha，能闻出格林德沃身上的信息素变化，那很难用语言描述，姑且苟同奎妮的说法，“是爱情。”
“不过话说回来，今天轮到谁给‘黑魔王’送午餐？”
没等今天的倒霉蛋主动站出来，走廊那端的书房门“嘭”地打开。大家顿时作鸟兽散，回到自己的办公桌前假装忙着把羊皮纸卷翻得哗啦响，却都不约而同地偷偷用余光观察着格林德沃的举动——这太反常了，如果没有访客也不需要外出，格林德沃能不声不响地把自己关在书房一整天。
只见他快步穿过走廊，几乎小跑着上了楼梯，边走还边整理自己的发型与衣着，走到楼梯中间，疑惑地朝下边的属下们瞥了一眼，轻飘飘地说：“都别忙了，先去吃饭吧。”
是爱情。
 
说要互相飞纸签，但事实上格林德沃忙得头昏眼花，什么也想不起来了。菲比说他一般都会在书房吃午餐，就只端来了阿不思的那份，精心布置在窗边的咖啡桌上。阿不思也不太饿，人坐在桌边，但仍专注读着从图书馆拿上来的书，心不在焉地拿起勺子正要喝汤，卧室的房门突然被推开，吓得他手一抖，勺子“叮”的一声掉进碗里，溅出的汤汁弄脏了桌布。
“啊，是我……我是不是应该先敲门？”
抬头正看见格林德沃进退两难地站在门口，阿不思哑然失笑，一边朝他伸出手，一边回答：“别说傻话了，这里是你家，不是什么办事处。我只是听菲比说你午餐时也会待在书房，才有些意外。”
格林德沃走过去拉住他的手，继而将他整个人都揽进怀里，轻轻摇晃着。
他们简直像新婚夫妇那样，要不免尴尬地磨合日常，又因这种种“小事故”而感到甜蜜，像阳光照进房间里，像茶叶在热水中散发香气，一切都这样自然而然地发生。
“你吃饭了么？”阿不思抬起头问他。
“还没。来和你一起。”说着格林德沃垂眼看到桌上摆的菜色，“松露奶油汤？你喜欢么？”
阿不思点点头，“嗯”了一声。
趁着菲比端来另一个托盘的空档，格林德沃从西装内袋里掏出两张折叠起来的羊皮纸，展开递给阿不思，是需要他签名的飞路网申请表。
阿不思用魔杖点了点落款处，随口问道：“大概什么时候能连上？”
“明天应该就能办好了。”格林德沃将那两张表格收好，准备下午再交给阿伯内西去处理。
“那下午你让威尔到我这儿来，我要寄封信。”
 
周三早晨，格林德沃显然想用时间转换器回到周一，揍急着办理飞路网的自己一顿，就不用站在壁炉前，紧抱着阿不思，不依不饶地问：“不能不回去么？”
阿不思推了推纹丝不动的格林德沃，无奈地说：“我们已经谈过这个了。如果你还想和我去圣诞舞会的话，我总得先工作几天做做样子。”
格林德沃仍固执地把头埋在他颈窝里，闷闷地说：“下了课就回来。”
“这可说不准，孩子们也许要提问。”
“下了课就回来，否则我不会让你走的。”
 
 
 
《Countryside》Ch.29 终
全文未完待续
 

Chapter 30
 
原本计划一直到新年的休假实际上只兑现了三天，就算提前收到了通信，麦格在见到阿不思的时候仍感到十分意外，止不住地问：“这么快就回来真的不要紧么？你不要强撑，还是多休息一阵子，学校这边完全没有问题。”
阿不思没在信中细写始末，只是告知了自己提前返校的日期，面对面见到麦格这样紧张，他干脆压低了声音坦白地说：“其实我被标记了，信息素已经稳定下来，所以不用担心。”
麦格看上去更惊讶了，连脚步都在不知不觉中停下，站在原地愣了好一会儿，才又磕磕巴巴地组织起语言：“也是，这种事说快也快。祝贺你！找到了自己的伴侣。这样定下来，心里也踏实些，本尼特是个不错的人、”
“不，米勒娃，不是本尼特。”阿不思急忙否认。
“啊？！那是谁？”麦格觉得自己要被绕晕了，她不记得阿不思有和别的alpha密切来往。
“呃……”阿不思反而迟疑起该不该透露格林德沃的身份，考虑到他显赫的背景与举足轻重的影响，便有些支吾地回答：“这个……不太好说……”
“不好说？”麦格立即警觉起来，“阿不思，你不会被什么来路不明的人骗了吧？”
这倒是始料未及的反应，阿不思哭笑不得地解释：“不是，不是，米勒娃，你别多想，只是因为他的身份有些特殊……还是等到适当的时候，由他来决定要不要公开。”
麦格这时才注意到他左手上戴着的戒指，款式简单，也没有镶嵌宝石，但线条比对着他纤细修长手指略显粗旷，并不完全适合阿不思的气质，更像是某个alpha的所有物，两个呈镜像拼接的大写字母“G”大概代表着赠送者的名讳，她却一时想不起哪位对得上的人选，只能耸耸肩不再探究，“好吧，既然你这样说。”
他们边聊边走到礼堂，麦格以为他也要去吃早餐，阿不思却摇摇头说：“我已经吃过了，打算早点到教室去准备一下。”
“学生们还不知道你要回来，如果这时候抽查功课，大概对心脏不好。”
阿不思跟着笑起来，“我不会那样做，毕竟已经快到圣诞节了，应该多给他们一些玩乐的时间。”
“难怪你是霍格沃茨最受欢迎的教授。”麦格又拿这事儿调侃他，“等着吧，他们一定要问你舞会的事，有你头疼的时候。”
 
学生们之前听麦格教授讲邓布利多教授要等新年后才回来，这天却在早上第一节课的黑魔法防御课教室见到，原本还脚步拖沓打着呵欠，磨磨蹭蹭地走，一瞬间又惊又喜，大呼小叫地围拥到他身前，像一群快活的球遁鸟。阿不思离校前后还不到一周的时间，这些精力旺盛的小孩儿就憋了一肚子的话要讲。
“教授！麦格教授说您有事情要处理，两周后才会回来！”
阿不思微笑着点点头，不紧不慢地回答：“确实是这样，但没有预想中那样难办，我就提前回来了。”
“那您也会参加圣诞舞会，对么？”
麦格说得没错，没法儿和他们绕开舞会的事，阿不思仍是点头，“当然，我想大家都会去的。”
“您已经有舞伴了么？”
“是的。”
“是谁啊？”
“呃……”阿不思一时语塞，只能含糊不清地说：“是一位特别的先生。”
“是别的教授么？”
“还是校外的人？”
“他是您的伴侣么？”
学生们叽叽喳喳问个不停，让人难以应付，好在阿不思特别擅长和小孩儿对话，他抬起手示意大家先静下来，“好了，孩子们，我们今天还要上课的，都回座位上去。”然后在一片扫兴的长吁短叹中又说：“如果你们可以认真听讲，我保证不在圣诞假期留作业。一言为定？好了，把书打开，第73页。”
 
阿不福思和阿利安娜在午休时来找过他，他们都知道阿不思是因为发情期才离校，现在却一声不吭就提前回来。
看到弟弟妹妹们一前一后走进办公室，阿不思才想起自己仍没“编排”出一个合理的解释，他与格林德沃之间的“戏剧”太多，偏偏阿不福思和阿利安娜又都对“那个不怀好意的alpha”（这是他们的原话）成见颇深，如今实在很难让他们马上接受自己已经与他结合的事实，阿不思不免心虚地闪烁其词起来：“这次……很快就过去了，所以……”
阿不福思本来就是被阿利安娜拖来，心里还惦记着午饭，一点儿也没起疑，用“你看，我就说吧，能有什么事”的目光看着小妹妹，阿利安娜却突然沉默得反常——他怎么把格林德沃的戒指戴在手上了？！
“安娜？”阿不思小心翼翼地唤了她一声，阿利安娜反倒装作若无其事的样子，连连应道：“那就好，你没事就好。我饿啦！真希望午餐有鸡肉馅饼！”话音刚落，就又风风火火地跑出办公室。
“嘿！你急什么？而且今天是周三，菜单上没有鸡肉馅饼！”阿不福思在她背后摸不清头脑地大叫着，他尚且还记着问问阿不思要不要一起去礼堂吃饭。
阿不思和气地摇摇头，扬了扬手上正看到一半的书本，“你们先去吧，我再等一会儿。”
阿不福思小跑着追上阿利安娜，就听小姑娘把步子踏的蹬蹬响，嘴上恶狠狠地念叨着：“哥哥一定是被那个老东西施了夺魂咒！”
“啊？哪个老东西？什么夺魂咒？”
“还能是哪个？！格林德沃——！！”
这离奇的说法在当天晚餐时间就经由麦格传到了阿不思本人的耳朵里，当然阿利安娜和阿不福思没有透露格林德沃的名字，只说怀疑哥哥中了恶咒，求麦格教授想想办法。
麦格皱着眉头讲得一如自己在听的时候那般充满疑虑，阿不思倒笑得欢快，肩膀一耸一耸地抖着，眼角甚至闪着点泪光，末了宽慰地回复：“是太突然了，他们一时接受不了。谢谢你，米勒娃，愿意听他们的烦恼，我会跟他们好好讲清楚的。”
不过看来阿利安娜与阿不福斯多少也已经察觉到，算是有个心理准备吧……阿不思又低下头搅了搅杯子里的红茶，思考着到底应该找个什么时机，最好能大家一起坐下来，心平气和地聊这件事。
 
晚上七点，但奥地利时间已经是八点了，仍有三五个学生留在办公室请教，阿不思由衷地欣赏他们的勤学好问，耐心地一一讲解，鼓励他们展开讨论，丝毫没注意身后的壁炉燃起翠绿的火焰，接着响起一个气呼呼的声音：“好了，小鬼头们，回宿舍去，你们的邓布利多教授下班了。”
阿不思侧过身，惊讶地望着刚从壁炉里迈出来的男人，“盖尔？”
格林德沃克制地看了一眼阿不思，继续冲着那几个五年级的拉文克劳教训道：“没听到我说么？回去。”他们被这位面色不善的巫师吓得抱紧了书本，紧紧贴在阿不思身边，抬起头用无辜又可怜的目光看着他们可亲可爱的教授。
阿不思不认同地瞪了格林德沃一眼，回身将他挡在学生们的视线之外，温和地劝说道：“好了，孩子们，今天确实已经很晚了，我们明天再继续吧。”
“可是邓布利多教授，现在还不到八点！”离他最近的那个女孩大声抗议起来，看不到格林德沃脸色阴沉得吓人。
阿不思犯起了难，确实，往常他都会允许学生们在自己这里待到宵禁之前……格林德沃在他背后大声清了清嗓，阿不思只好回答说：“抱歉，我今天有些累了，就到这里，好么？”
学生们到底是不情不愿地走了，格林德沃好歹等到办公室的门完全关上，才急不可耐地将阿不思圈进怀里，垂下头细细亲吻他的耳廓，焦躁地在他颈后嗅来嗅去。
阿不思被他蹭得发痒，不禁缩起肩膀闪躲。但格林德沃的双臂紧紧箍着他的腰，见他要躲，甚至抬起一只手顺着胸口摸上去，扣着他的下颌，他躲不到哪里去。
“怎么了？”阿不思显得有点慌，格林德沃从来不会这样强硬地对待自己——他在生气么？
阿不思也不挣了，顺从地靠在他怀里，讨好地握上他环在自己腰间的那只手。
大概是被omega的信息素安慰到，格林德沃闹了一会儿就松了力气，阿不思得以在他怀里转过身，捧着他的脸凑上去亲了亲，又问了一遍：“怎么了？”
他不好意思刚分开一天就说“我太想你了”，只能抱怨：“我讨厌小孩，又吵又蠢。”
阿不思捧着格林德沃的脸，指腹轻轻摩挲他刚蓄起的短髯，好脾气地回：“别这么说，你以前也是小孩，生下来时哇哇大哭，而不是张嘴就会背诵《标准咒语：六级》。”
“没错，我确定自己背的是《尖端黑魔法揭秘》。”
阿不思被他逗得“咯咯”笑起来，配合地夸赞道：“真了不起。”
格林德沃认真地皱起眉，“我不懂你怎么忍受得了，他们就像拿着木棍乱挥的巨怪崽子。”
“盖尔，你不能这么说。”阿不思对着他板起脸，在他看来，哪怕是私下里，这样的话总归是不好。
“对，不能这么说，这是你最喜欢的霍格沃茨和最喜欢的小屁孩们，我只能往后排。”格林德沃嘟囔个不停，像是受了极大的不公，“午饭和晚饭都不回家吃，这像话么？如果我不来，今晚你打算几点才回家？还是就不回了？你不能这样，把我一个人扔在纽蒙迦德。”
阿不思下意识地反思自己是不是的确太冷落他了——omega在结合后都会一心扑在家庭上，照顾alpha与孩子，很少会在除了与alpha一同出席的交际场合之外再抛头露面，更不要说像他这样忙于工作了——但学校里的事务又确实不能搁置，阿不思权衡了一番才说：“这样吧，明天午饭的时候我会回去，但晚上得等到八点，英国的八点。这些孩子的功课要紧，尤其是五年级和七年级的，他们被三强赛耽误了不少进度，来年还要参加考试。”
格林德沃哼哼了两声，算是勉强答应，但他一刻也不想再浪费了，拥着阿不思往壁炉里钻。
“哎，等等，我还——”
阿不思只来得及挥挥魔杖，把办公室的门窗锁好，灯火熄灭，转瞬便又从另一个壁炉迈出来，双脚落在厚实的羊毛地毯上。他一边用魔杖扫净粘在两人衣服上的炉灰，一边实事求是地转述：“安娜和阿不怀疑你给我施了夺魂咒。”说起来他还是很想笑。
“胡扯，我才是中咒的那个。”格林德沃却是一本正经地反驳，“厉害极了，我要是见不着你，就静不下来。也许在工作的时候还好点儿，对付那些蠢货和这要命的世界消耗了我太多精力。但一到我一个人的时候，就像缺了点儿什么似的，心跳得乱七八糟的，不信你摸。”说着就捉过阿不思的手往自己胸口按。
阿不思摸不出什么不对，只觉得他在胡说八道开玩笑，刚好手上的魔杖还没收，便举到格林德沃脑袋边上，装模作样地点了点，“那我试试给你解开？”
“不许解，你这无情的家伙。”格林德沃生气地在他笑盈盈的嘴唇上咬了一口，转而说起：“我给巴希达姑婆写过信了，她也怀疑你是不是被我胁迫。你敢相信么，她竟然说会向Omega权益协会检举我？”
阿不思边听边用舌尖舔了舔刚被格林德沃咬过的地方，这让alpha心猿意马起来，但还没忘了自己要说什么，“我打算回信给她说新年的时候前去拜访，你觉得怎么样？”
 
时间很快到了圣诞前夜，圣诞舞会举行的这一天。阿不思白天还要去帮忙布置礼堂，格林德沃上午也仍要工作，早餐过后他们就不得不又在壁炉前告别。格林德沃开始渐渐习惯了，引用下属们以为他没听到的窃窃私语，“规律的家庭生活”。他背着手站在壁炉边，等阿不思踮起脚亲了亲他的脸颊才说：“我让威尔送了个包裹到你办公室，它最近闲得发疯，啄坏了我书房里不少东西。”
阿不思微微惊讶，“我以为明天才能拆礼物？”
“不是圣诞礼物，你一到办公室就打开，千万别忘了。”格林德沃没多做解释，搞得神神秘秘。
不急于这一时，阿不思也没必要追问，他抓了一把飞路粉洒进壁炉，在矮身踏进火焰前，扶了扶自己的帽檐，“好吧，那么晚上见，格林德沃先生。”
他有时还是会这样称呼自己，“格林德沃先生”，正经又不正经的，格林德沃回味了那么一会儿，到底还是分不清他是有意这样“勾引”自己，还是过去叫习惯了。
后来当他终于将这个问题摆在阿不思面前时，对方瞪大了眼睛反问：“天呐，你怎么会觉得这是在‘勾引’你？！我敢说好多人都这样称呼你，布莱克校长，麦克法兰司长，还有你的那些同事们。”
“这不一样。”格林德沃依然义正言辞地与他对峙。
阿不思挽起了胳膊，坚决为自己伸张正义，“我看不出有什么不一样。”
格林德沃想了想，严肃地陈述道：“因为无论你做什么，我都会被勾引。”
阿不思又是惊愕，又是无奈，有些时候他真的很难相信这是四十岁的成熟男人能说出的话，“好吧，格林德沃先生，如果你非要这样强词夺理，我还能怎么为自己辩护的呢。”
而每当纵容他如此，格林德沃只会更加得寸进尺，他抱起阿不思转了个圈，洋洋得意地说：“宣判有罪。”
“那么请问威森加摩首席巫师，格林德沃先生，我应受的刑罚是？”
“首先肯定是无期……”
“噢，我要上诉您的公正性。”交涉间，阿不思已经自身难保地被压在床上。
格林德沃含住他的嘴唇，模糊不清地说：“上诉驳回。”
 
阿不思一走出壁炉就注意到办公桌正中那只巨大的包裹，威尔正伸着脖子“叮叮”地啄糖罐的盖子。他还是觉得格林德沃不应该让威尔这样小一只猫头鹰送这么大的包裹，哪怕它确实神通广大。
“辛苦了。”阿不思说着替小长耳鸮打开了糖罐，并往它跟前推了推。而桌上那只包裹像怕被忽略一样，冒出一串气泡组成的字母：打开我。
想来一定是格林德沃提前施在上面的魔咒，阿不思好整以暇地看着那串气泡越涨越大，像在比试彼此的耐心，又好奇最后会发生什么。
当气泡涨到差不多有整张桌子那样大时，它们“啪”地一声炸开，形成了更多串“打开我”，“打开我”，“打开我”，金鱼似的在他的办公室里飘来飘去，被阳光照得五光十色，连威尔也放下糖块，好奇地啄一串飘到自己眼前的气泡，然后被分出的更多气泡吓了一跳，扑扑翅膀飞到阿不思肩上。
确实挺有趣的，格林德沃的这些魔法，总是充满想象与浪漫，而追其根本，大概只是一个简单的复制咒。
阿不思欣赏了一会儿泡泡表演，为了避免自己的办公室都被它填满，终于挥了挥魔杖拆开包裹最外层的防水纸，露出一个扎着银丝带的精致礼盒，再打开来里面躺着一件银灰色的衣服。阿不思预感到那是什么，果然当他轻手轻脚地将那件衣服拎起来，流水般柔顺的布料展开来直垂到地板上，外翻的衣领和收紧的袖口都点缀着繁复的刺绣，不仅如此，轻如云雾的布料本身也像被施了特殊的魔法，在不同角度的光线下泛着长春花那种带紫调的蓝色——一件十分考究而华美的礼服长袍。
礼盒底部还垫着一张卡片，内容简短：
 
 亲爱的，晚上见。
 ——Gel.G.
 
阿不思拿起那张卡片，将礼服长袍暂时搭在臂弯上，犹豫了许久不知道该如何是好，最后还是拿起羽毛笔在卡片背面写道：
 
 我想威尔现在出发的话，能赶在你离开纽蒙迦德前。
 你一定不想听我说这太隆重了，虽然它确实……
 谢谢，我很喜欢。
 晚上见。
——Al.D.
 
 
 
《Countryside》Ch.30 终
全文未完待续
 

Chapter 31
 
巫师到底为什么会庆祝圣诞节？
这大概是个很难追根溯源的问题。巫师并不信奉耶稣，也许最初只是为了在与麻瓜混居的村落中掩人耳目，后来又受麻瓜出身的巫师影响，如今配合广泛使用的日历划分节假，渐渐形成了这样的传统。
 
邓布利多家从前有着十分世俗化的圣诞。孩子们在假期第一天便离开霍格沃茨，回到戈德里克山谷的家中，珀西瓦尔从伦敦的国王十字车站将他们接回来，坎德拉看着他们一个个走上二楼，在背后不放心地叮嘱“把行李都放好，魔杖，注意，魔杖不要随便乱放”。
之后珀西瓦尔会蹲在壁炉前鼓捣一会儿木柴，昨晚他没搭好，半夜塌下来，大块的木头烧不彻底，弄了一屋子烟。而坎德拉在厨房给火鸡肚子里塞满馅料，表层细细涂上橄榄油和香料。
沙发边有一棵矮矮的圣诞树，底下放着给孩子们准备的礼物——坎德拉每年都会织不同花样的袜子、围巾、帽子什么的。
圣诞大餐后，一家人围坐在壁炉前，听坎德拉读巫师的童话故事，读到“在星星落下的地方，能见到你想念的人”，阿利安娜便依偎在她怀里睡着了。
 
邓布利多夫妇去世那年的圣诞节，三兄妹商量后还是决定回到戈德里克山谷的家中。下午他们在墓地待了一会儿，晚上阿不思手忙脚乱地对照着菜谱做饭，厨房里弥散着古怪的气味。阿不福思到后院取木柴，回来四下看了看问，“安娜呢？”兄弟俩这才意识到他们的小妹妹不知道什么时候偷跑出去了。
他们提着灯一路找一路喊，夜幕深沉，灯中摇曳的火苗照不出太远，风雪也把他们的声音掩去了大半。脚步踉踉跄跄地陷在厚厚的积雪中，寒冷与恐慌像盘踞在阴暗处的魔鬼网，顺着他们湿透的鞋袜、裤角爬上脊背。最终阿不思不得不违反尚未革新的《保密法》，并在新年伊始就因此而受到魔法部的传讯，才用一个追踪咒找到了阿利安娜。小姑娘瑟瑟发抖地躲在一个树洞里，她从卧室的窗户看到一颗流星，追着它落下的方向，一直跑，一直跑，直到在山里迷了路。
阿不思长出一口气，只觉得精疲力尽，提着灯的手都在打颤。阿不福思则是急坏了，忍不住开口训她，“你跑到这来做什么？！”
阿利安娜委屈地扁扁嘴，大哭着扑进他们怀里，“哥哥，我想爸爸、妈妈。”
阿不福思嘴笨得说不出什么安慰人的话，只能轻拍着阿利安娜的背，用眼神指使阿不思：你倒是说点儿什么。
他不比自己的弟弟、妹妹们更好过——那之后仅仅过了六个月，阿不思清楚地记得自己是如何踌躇满志地完成O.W.L.考试，然后马上就在礼堂外接到噩耗，慌忙间赶到圣芒戈与临终的父母告别，而后独自坐在大厅的长椅上无助地哭泣——那些回忆在节日里显得更加难以承受，但他必须表现得足够成熟，足够承担起这一切。
阿不思在阿利安娜面前跪坐下来，用袖口擦干妹妹脸上的眼泪，轻声问：“所以你才追着流星跑到这儿来？”
阿利安娜点点头，依旧抽抽搭搭地说：“妈妈说，在星星落、落下的地方，能见到、想念的人，都是、是骗小孩儿的故事，对不对？”
阿不思忍住不让自己叹气，但笑得有些勉强，很遗憾，他想，自己实在还算不上一个合格的大人，在尚且不知道该如何消化内心的悲痛时，他努力把它讲得温柔，像一个童话式的续写。
“那是因为星星不落在荒野里，它落在心上，你想的人就在这里。”说着，他用手指了指阿利安娜的胸口，“爱我们的人不会真正离去，只是换了一种方式陪在我们身边。”
回去的路上，阿不思提着灯走在前面，阿利安娜趴在阿不福思背上，慢慢睡着了。
 
“梅林啊，不敢相信！阿不竟然有舞伴！”
室友们早就习惯阿利安娜这大呼小叫的劲头，见她咋咋呼呼地冲进寝室也不惊讶，一边各自为晚上的舞会做着准备，一边嬉笑着问她“怎么啦”。
阿利安娜一屁股坐到床上，厚床垫上下颠了颠，几缕头发飞到脸上，又被她撅着嘴巴吹开，“我以为他最后肯定需要我来救场，只是不好意思主动开口！哪想到他有舞伴，有·舞·伴！好了，现在我去不成舞会啦！”
伊丽莎白从衣柜门后探出脑袋，“凯不是邀请过你？”
“我拒绝了，我又不喜欢他。”
“那你现在可没法苛责你哥哥拒绝傲罗先生了。”伊丽莎白笑笑又缩回衣柜门后，听声音好像正把两只高跟鞋扔到地上。
这正中阿利安娜又一件烦心事，她有极强烈的预感，阿不思今晚的舞伴肯定是那个格林德沃。这算什么啊？那两个人和好了？为什么啊？
她甩了甩头把这些烦人的问题抛诸脑后，反问道：“你的舞伴是谁？”
“我没有舞伴。”伊丽莎白轻飘飘地回答。
“啊？你不打算去舞会么？”
“我当然要去。”伊丽莎白从衣柜门后走出来，她已经换好了礼服长袍，金棕色的头发打着卷垂在肩头，见阿利安娜面露疑惑，又补充说：“自己去。”
阿利安娜愣了一下，随后不禁发出“酷欸——”的感叹，“莉兹，有时候我真的觉得你很不一样。”
伊丽莎白不以为然地耸耸肩，“是啊，很多人都觉得我奇怪。”
“不不不，不是奇怪。”阿利安娜怕她误解自己的意思，连连否认，“你既独立，又有主见，一点也不在乎别人怎么审视你。”
“噢，事实上我也在乎，但仅供参考。”
“总之，”阿利安娜像是受到启发似的，又从床上跳下来，“你说的很对，舞会，我自己也能去。或者……”
“嗯？”
阿利安娜觉得自己简直想出了一个绝佳的点子，“或者我们两个一起去就是了！”
 
霍格沃茨的教职员们从午后就开始布置礼堂，按照阿不思之前规划的那样，撤掉学院长桌，将礼堂正中的区域作为舞池，改在礼堂的四周摆放供应饮料与餐点的圆桌。教职员长桌也被撤掉，空出的平台用作乐队表演。平台背后是三棵高耸的圣诞树，缀满了燃烧着的短蜡烛和金色的松塔，中间那棵最顶端的伯利恒之星上坐着个不知道从哪里飞来的小仙子，时而振动起蜻蜓似的纤细薄翅洒下晶莹的亮粉，时而看着底下忙碌的巫师们傻笑个不停。
地板看上去像是厚厚的冰层，冻着孔雀尾羽一样的冰花，弗立维教授下了不少功夫，才让它不像真的冰面那样打滑。天花板上原本悬浮的成千上万支蜡烛换成了圆球形的小灯，而且一直有雪花飘下来，又在落到地面之前消失。
整个过程花费了许多时间，人手不足，还总得留心想偷溜进来的学生。等到阿不思又洗了一次澡，换上礼服长袍，距离舞会开始只剩半个小时。
他站在穿衣镜前确认自己的着装没什么问题，那件礼服长袍就像为他量身定制似的合适，甚至不需要调整肩线与袖长，兴许是格林德沃在自己没察觉的时候偷量过尺寸。可近来长到肩膀的头发就显得比较尴尬，阿不思用了点发胶梳理造型，但堆积在颈窝的发尾仍看上去有些邋遢，他在办公室里到处找了找，目光落在装礼服的那只盒子上。
颜色正好可以搭配，阿不思这样想着，裁了一段包装用的银丝带，在脑后偏低的位置扎出一撮发辫。
他对着镜子左右转了转头，觉得还不错，完全没有预料到之后格林德沃会意味深长地盯着那个蝴蝶结……
 
走廊上已经没什么人了，大家也许早就聚在礼堂那边，阿不思急忙加快脚步，偶然在楼梯上看到几个德姆斯特朗的男生，都穿着猩红色军装制式的礼服，单边肩膀上还披着毛皮斗篷，皮带从胸前斜穿过，样式庄重又华丽。
格林德沃是不是已经等在那里了？他也会穿这样的礼服么？
阿不思突然有些紧张，险些踩到自己袍子的下摆，可又止不住地期待，心跳得厉害。
 
越靠近礼堂，越是能听见嘈杂热闹的人声，阿不思远远看到格林德沃果然已经等在礼堂门口，却是被许多魔法部的人团团围住，殷切地攀谈，甚至夺走了本该属于勇士们的关注。
阿不思不好贸然上前，停在半层楼梯中间的平台，安静地等那些魔法部的人离开，同时也有机会能悄悄观察格林德沃的样子。
他穿着一身正统的西式礼服长袍，外袍与裤子都是黑色，马甲和领结则是白色，款式十分低调，反而格外突显出胸前的饰物。在场大概没有其他人能确切地说出那到底是什么，只觉得它神秘而美丽，别在格林德沃的衣领上，隐隐散发着朦胧的光晕。
阿不思站在远处悄悄打量他许久，几乎有些沉迷于此，哪怕仅仅是站在人群中，格林德沃也是那样的英俊。淡金色的头发梳得与往常略有不同，额前缀着几绺层次分明的碎发，半遮住眉眼犀利的轮廓，让他在气质上显得没那么盛气凌人，反而随性、风流了许多。笔直的肩背撑起剪裁严谨的长袍，混羊绒的布料扎实挺括，更衬托出他身姿挺拔，举手投足间不经意便会流露出那种欧洲大陆上古老的纯血家族的做派，那种从幼年时就在喉咙前绑一支尖细的双头银叉训练仪态的做派，连下颏仰起的角度都分毫不差。
 
临近舞会开始的时间，大多数宾客与师生都已经进入礼堂，那些魔法部的人却仍没有要先离开的迹象，阿不思开始有些焦急。
两位依照传统需要开舞的勇士与他们的舞伴在麦格的安排下候在门外，缺席的正是霍格沃茨本校的勇士，基蓝，他每年都会趁着圣诞假期去看望被收养的妹妹。
阿利安娜拉着伊丽莎白挤到等会儿勇士入场的那条过道边，她当然在礼堂外看到了“花枝招展”的格林德沃，嗤之以鼻地远远绕开，伊丽莎白倒是好奇地抻着脖子看了好几眼，还偏偏要问：“是格林德沃欸，我第一次见到本人……你说他在等谁？会是那位在英国的秘密情人么？还是俄国公主？和他一起出席联盟杯总决赛的那个。对了，我记得你就在现场，有看到他们么？”
“没有。”阿利安娜干巴巴地回答，随后注意到阿不福思其实就在过道对面，身边的舞伴看上去有些眼熟，却一时想不起名字，应该是拉文克劳的，梅林啊，拉文克劳不都是些聪明人么？
阿不福思脸涨得通红，几乎要和他的头发是同一个颜色了，阿利安娜冲他吐舌头摆鬼脸，他用口型回“闭嘴吧，安娜”。
礼堂外的格林德沃已经被面前这些公务员扰得很不耐烦了，阿不思又迟迟不出现，他难免要多想：我不会是那个临时被舞伴抛弃的可怜人吧？
就在他备受煎熬的时候，有只手从背后拍了拍他的肩膀，格林德沃满怀期待地回过身，一声“阿尔”已经沾上舌尖，却只看到一条悬在半空的手帕。
？
格林德沃与在场的其他巫师一样疑惑不解。
这是舞会设计的什么环节么？
手帕的四角就像四肢一样，刚刚它用一角拍了拍格林德沃的肩膀，现在正胡乱地手舞足蹈，扭动个不停，看上去像是要表达什么，却不明不白的。
“可能是哪个学生的恶作剧吧。”
其中一位魔法部的官员出声说道，便要抬手挥掉。
手帕敏捷地闪躲开，状似“苦恼”地停歇了一下，接着把自己叠成一只手套的形状，先是朝格林德沃招了招手，然后伸出食指，朝楼梯的方向指了指。
格林德沃这才终于领会它的意思，既有些意外，又觉得有趣，嘴角饶有兴致地勾起一点，转身对那些不明就里的巫师说：“先生们，失陪。”接着大步朝手帕指的方向走去。
 
他遵从那只手帕的指示走上楼梯，又转了个弯，一道颀长的身影倚在楼梯的栏杆上，头略低着，似乎在看自己交错在一起垂在身前的手指，明亮的灯火映照在他的头发上，呈现出一种璀璨的、金红色的光泽。
手帕飘回到阿不思手中，他转头看到自己在等的人正站在楼梯底下，笑意莞尔浮上眼角，“格林德沃先生。”
那瞬间像是天使摇响了高挂在云端的铃铛，格林德沃头脑发晕地呆站在原地，注视着阿不思款款走下楼梯，走向自己。
银灰色的礼服长袍很衬他的眼睛，那种澄澈而迷人的蓝。贴合的剪裁勾勒出修长流畅的肩颈轮廓，优雅的诗人袖在小臂中间偏下的位置收紧，开两层荷叶边，遮住一半手掌，袖口是与外翻的领子上一样的花蔓刺绣。礼服的腰身处也略微掐紧，连着飘逸的下摆，走动起来会随着他的脚步荡出层层皱褶，仿佛把风穿在身上。
阿不思走到近前又唤了一声，格林德沃才回过神，托起他的右手，在手背虔诚地落下一吻，恍惚地说：“我还怕你不来了……”
阿不思安慰地捏捏他的手，有些好奇地反问：“如果我不来，你要怎么办？”
“我就一把火烧了霍格沃茨。”
“喔！”阿不思不可置信地惊呼出声，又被逗得“咯咯”笑起来，“不会的，你不会那样做。”
“哼，这可说不准，我炸过德姆斯特朗的两间教室，记得么？你敢说霍格沃茨的建筑更结实么？亲爱的，你不会狠心在舞会上抛弃我，就算是为了你最喜欢的学校和那些小屁孩们……”格林德沃信口开河地说了半晌，才后知后觉要问：“但你为什么躲在这里？”
阿不思回答得有些迟疑，“我看你在和魔法部的人谈事情，可能不太方便……”
“哼，我跟他们有什么好谈的。”格林德沃忿忿地说，但他不想再浪费时间抱怨那些公务员，屈起右臂让阿不思挽着自己，倾身有意无意地用额头贴了他一下，呼吸混着低沉的嗓音吹在他耳边，“但有件事如果忘了说，那一定是我的错。”
“什么？”阿不思有些害羞地缩了缩脖子躲开，而格林德沃接下来的那句话让他彻底羞红了脸。
“你看上去美极了。”
 
他们在勇士开过舞后才走进礼堂，但仍引起了不小的轰动。刚刚那些与格林德沃攀谈的人纷纷互相打听起他身边那位红头发的巫师的身份，阿利安娜看见他目不斜视地领着阿不思步入舞池，伊丽莎白在她身边小声感叹：“他们真的很般配……”
格林德沃很久没与谁跳过舞，阿不思大概也是如此，但他们都不急于引领舞步，只是配合着彼此的动向，缓缓随着音乐旋转起来。
曲调渐进高潮，格林德沃将阿不思轻轻托举起来转了半圈，像一片花瓣，被风吹起又落回他怀里。黑色与银灰的衣袍在旋转中带起弧度，交织在一起，飞扬的下摆几乎组成一个完整的圆形，轻跃着在冰蓝的舞池中徜徉。
人们不时假装无意地投来目光，格林德沃与阿不思的眼中却只有彼此，长久的，仿佛欲语还休的，比那些簌簌落下的银白雪花更缠绵。
阿不思一直在笑，他自己也说不出为什么，他怪天花板上无数闪烁的小灯实在太亮了，才晃得自己的眼睛也微微湿润起来，可即便如此，他也难以忽视心底翻涌的情愫，他感到幸福，这一刻，他只觉得无比幸福。
 
他们跳了一支又一支舞，直到舞池里灯光阑珊，乐队也早已被留声机取代，天花板透出夜色和圣诞夜的星星。阿不思也有些累了，被格林德沃拥在怀里，轻缓地摇晃着。
“在想什么？”
阿不思听到格林德沃这样问，头还枕在他肩上，贴着他温暖的颈边，因此看不到对方是什么表情。
在星星落下的地方，能见到你想念的人——他没来由地想起从前的童话。
“想你？”阿不思说的是实话，却连自己都觉得有些不可思议，尾音轻飘飘地扬上去。
“我就在这。”
“那你在想什么？”阿不思又问他。
“想第一次在戈德里克山谷见到你时，我就发誓要对未来娶你的那个alpha施两打恶咒。”
阿不思忍不住“噗嗤”笑出声，仰起头紧盯着他的表情追问：“现在呢？”
头顶的天花板垂下翠绿的槲寄生，末端结出一粒粒奶白色半透明的果实。
格林德沃俯身揽上他的腰，把他整个圈进自己怀里，几乎紧贴着阿不思的嘴唇呢喃，“现在我觉得当时的想法是草率了。”等他主动踮起脚加深这个吻。
 
阿不思醒来时天已经很亮了，看上去临近中午，而床的另一侧也已经空了，房间里不见格林德沃的踪影。
他先伸手摸了摸对方枕头底下，确认格林德沃已经拿走了自己准备的礼物，又去摸自己枕头底下，却也是空的，他坐起来看了看床尾，仍一无所获。
就在他困惑不已地猜测还能被放在哪里时，窗边传来“滴滴答答”的清脆声音——威尔又尽职尽责地守在那里，等他醒来后才啄响玻璃。
 
 
 
《Countryside》Ch.31 终
全文未完待续
 

Chapter 32
 
阿不思连鞋都顾不上穿，急忙开窗把小长耳鸮放进来，嘴上不住地埋怨：“他怎么又欺负你，放你在外面挨冻。有事留张纸条就够了，干嘛叫你……”话说到这，他突然被窗外的景象吸引，不禁止住了声，也意识到原来威尔不是替格林德沃送信的。
他看见一万朵玫瑰在雪地上盛放，宛如一团团炽热的火焰，格林德沃挥舞魔杖的姿态就像在指挥一支交响乐团，舒展而优雅，让那些柔嫩的花儿哪怕在夹着冰碴的寒风中，仍开得娇艳欲滴。
……你要是喜欢，我再给你种一园子的花，真的花，永远不会消失的，也永远不会枯萎。
那时格林德沃说得匆忙，也许急于安慰他的意味更重，阿不思没想到他真的会在纽蒙迦德种下满园的玫瑰，即使在第三层的卧室，也能嗅见芬芳馥郁。
“我不要花……”他出神地喃喃自语，重复着从前的回答，仿佛在与过去对话。
无论你要什么，阿尔，无论什么，我都给你。
阿不思又往外走了几步，赤脚站在阳台上，嘴角噙着笑，眼里盛满了白的雪与红的花，和那中间爱人一抹金色的头发。
格林德沃察觉到他的存在，转过身张开双臂，邀功似的夸张地鞠了一躬。
“我要你在我身边，就够了。”阿不思默默地说，他想从这个距离格林德沃大概听不到，也看不清自己的口型。可格林德沃确实下一秒就幻影移形到阳台上，抱着阿不思转了个圈，在他唇上吻了又吻才兴致勃勃地讲：“大马士革培育出的最好的品种，只要施法得当就能常开不败。”边说边将一支已经除掉刺的玫瑰塞进阿不思手里。
“很美。”阿不思垂下眼眸，温柔地端详着那新鲜的、层层叠叠还沾着雪沫的花瓣，手指捻着花茎轻轻转起来，雪沫开始融化，打湿了那几乎像血一样浓郁的红色。
“我选了红色，”格林德沃像看穿了他心思似的说，“你头发的颜色，现在有许多新的颜色的品种，好像粉红色和香槟色的都特别流行，但我还是觉得红色最好，别的都差了那么点意思。”
“嗯，红色很好。”阿不思似乎对那朵玫瑰过分爱不释手了，一直拿着看，格林德沃说了那么多，也没分去一点眼神，直到被问：“怎么不穿鞋？”才又抬起头。
“啊…”阿不思局促地踮了踮脚，还没来得及解释，格林德沃就环着腰抱起他，让他踩着自己的脚，然后又掐了掐他只覆着一层薄薄的睡袍的腰，皱起眉说：“也不穿衣服。”
这姿势让他们贴得很近，近到阿不思能看清格林德沃下巴与脸颊上短短的胡渣，他顺势将手搭到对方肩上，站得也更稳当些，心虚地辩解：“我才刚起，还没来得及……”
“嗯，嗯，既然你还没来得及穿衣服，那正好。”格林德沃边说边搂着阿不思倒退回屋里，他依然踩在自己脚上，一步步笨拙地任由摆布，两人看上去就像在玩某种游戏。
格林德沃试图将步子迈得更大些，阿不思却觉得重心失控，慌张地圈紧了他的脖子，但脚尖还是从他的鞋面上滑脱，吓得惊呼出声，接着勾起小腿以免踢到对方，嘴上急忙劝说：“你还是放开我吧，松手啊。”
“明明是你抱得更紧，嗯？”格林德沃假装要放，却故意不给他站稳的间歇，吓得阿不思不敢乱动，只能口头上抗争，“啊！那是因为……你故意的！等等！”
两人玩闹着在卧室里晃悠了几圈，终于被格林德沃放回到床上时，阿不思竟有些气喘吁吁的，他赌气瞪了格林德沃一眼，后者却厚着脸皮踢掉靴子也挤上了床。
阿不思往旁边挪了挪要与他拉开距离，格林德沃却不依不饶地黏过去，突然想起什么似的，低下头又往上扯了扯自己的裤腿，露出脚上那双紫色的羊毛袜子，脚腕上有金黄色的星星、月亮图案。
“亲爱的，我在枕头底下发现这双袜子，是你给我的圣诞礼物对么？这感觉奇妙极了，从来没有人给我织过袜子，说实话，它们有点扎脚，但我一刻也不想脱下来。”
阿不思被他说得心底一阵阵微热，像被人握在手里揉搓。他捧着格林德沃的脸，在嘴角亲了亲，轻声笑着说：“笨蛋，要洗过一次再穿。”
“好吧。”格林德沃一脸无奈地应着，看上去有点失落，像是自己搞错了什么似的，但转而又逼近阿不思，冠冕堂皇地说：“可你在袜子里并没有附上说明，你得补偿我点儿什么。”
这就实属是在胡搅蛮缠了。
阿不思错愕地盯着那双近在咫尺的灰蓝色眼睛，到底还是默许他解开了自己睡袍腰间的带子，同时逃避心重地阖上了眼，反而更敏感地感受到对方粗糙火热的手掌顺着自己的腰侧滑到背后，不禁咬住了下唇。
正当格林德沃要更进一步时，房间里响起“当当”两下清晰规矩的敲门声，接着是家养小精灵尖细的嗓音，菲比在门外毕恭毕敬地通报：“主人，有位巫师等在大厅。”
“叫他滚。”格林德沃还压在阿不思身上，想都没想便毫不客气地回复道。
阿不思闻言睁开眼，用眼神责怪他不该这样粗鲁，格林德沃倒是视而不见，继续凑上去亲吻他的锁骨。
“他说，‘蒂娜从英国传回秘密口信’。”菲比尽职尽责地转述道。
不知道是哪个关键词戳中了他的神经，格林德沃停下动作，但显而易见的，他恼火极了，满面愠色地支起身，忿懑地看了看门口那边，又用带着点委屈的眼神依依不舍地看回来，阿不思不得不安抚地亲了亲他的眼睑，低声说：“也许是十分重要的消息，你还是快去吧。”
格林德沃没再说什么，扯过被单严严实实地盖在阿不思身上，然后板着脸迅速整理好自己身上凌乱的衬衫，穿上靴子与西装外套，开门大步走出去。
门外很快就再听不到什么动静了，阿不思仰躺在床上缓了一会儿，快到午饭时间了，自己也实在不应该这样犯懒，阿不思摸索着将被格林德沃扯得乱七八糟的睡袍重新穿好，起身走去浴室。
 
格林德沃走下楼梯就看到那位不速之客，他没去书房，正等在二层的大厅里，一见到自己整个人都显得特别紧张，空着的那只手试图往大衣的口袋里揣，却一直摸不准位置，视线在楼梯扶手与地毯之间到处乱飘，只敢匆匆地从格林德沃面上掠过，战战兢兢地开口说：“格林德沃先生……我想，如果让家养小精灵报上我的名字，您一定不会见我，还会把我丢出去……”
“纽特·斯卡曼德，你没有常识么？你最好有充分的理由，让我不在圣诞节当天把你和你的黑耗子一起架在厉火上烤。”
这是货真价实的威胁。纽特打了个冷颤，惶恐地将手中的皮箱往身后藏了藏，明明来的路上演练好了措辞，现下却又乱成一团。
“我、我刚从苏门答腊返回英国，昨天，哦不，已经是前天了，我在伦敦遇到了蒂娜，确切地说，她用隐蔽的方式与我联络，请求见面，至于具体的方式，解释起来比较困难……”
“说重点。”格林德沃不耐烦地打断他，眼神犀利，纽特因此生出强烈的想逃跑的冲动。
基于多年对神奇动物的深入研究，纽特认为自己所积累的见识完全可以套用在这位脾气暴戾的主席先生身上，他现在就像一只受到惊扰的蝎尾兽，带毒刺的粗壮尾勾无声但危险地从黑暗中伸出，随时会将猎物卷入深渊。
“蒂娜可能查到了关于食死徒的关键！”
他用极快的语速说完这句话，部分音节因此黏连不清，但格林德沃还是抓到了重点，在追问的同时恨纽特话说一半吞一半——我又不是在拷问他！
“什么？”
“一个名字，蒂娜她认为这个人在食死徒中扮演着重要的角色，与很多显赫的纯血家族，以及魔法部的一些官员，都有着密切的往来，甚至可能是伏地魔身边的亲信……”纽特停顿了一下，见格林德沃并没有提出质疑，便继续说道：“汤姆·里德尔。”
 
阿不思洗漱过后换上了日装，又在卧室等了一会儿，仍不见格林德沃回来，同时也好奇会是什么人非挑在圣诞节这天汇报工作不可，希望格林德沃没有为难他，于是也开门走出房间，打算到楼下去看看。
走到楼梯附近，便能听见有人在二层的大厅里低声交谈，按理说距离并不算远，话语却像沉浸在水里，影影绰绰的听不清楚。阿不思很快意识到那是一种混淆咒，大概遍布二层划给国际巫师联合会的办公区域，用于防止窥听。他正想着自己也许不该去打扰，却已经站在楼梯顶上越过格林德沃看见一头似曾相识的“乱蓬蓬”的棕色卷发，在光线下颜色显得更浅，更接近于姜黄色。那是位年轻的男巫，看上去应该还不到三十岁，面对着格林德沃十分拘谨，半侧着身站立，略伛着背。他所穿着的亮蓝色大衣与明黄色马甲，还有左手上提着的棕色皮箱，都与印象中一致，阿不思不禁脱口而出：“斯卡曼德先生？”
楼梯下的两人闻声纷纷抬起头看过来，纽特下意识地应了声“是”，接着露出迟疑的神色，“呃……抱歉，先生，请问你是？”他实在不记得自己曾在哪里与对方照过面。
阿不思一边走下楼梯，一边自我介绍道：“邓布利多，阿不思·邓布利多。”
“你好，邓布利多先生，幸会幸会。”纽特也伸出右手与他握了握，又在格林德沃的审视下如履薄冰地缩了回来。
格林德沃介入到两人中间，紧盯着他们相隔的距离和任何关系上的蛛丝马迹，像个偏执多疑的恶夫，又尽量语气克制地问：“你们怎么认识？”
纽特赶紧借机澄清：“很抱歉，邓布利多先生，我也不记得我们在哪里见过……么？”
阿不思反倒毫不在意地笑笑，温和地对纽特说：“我做过一个梦、”
“你梦到他？！”没等阿不思说完，格林德沃就大叫起来，活像一只咆哮的匈牙利树蜂，“阿尔，我必须要抗议，严正地抗议。”
纽特不了解他们之间的关系，生怕格林德沃对这位看起来仍是个学生年纪的巫师发火，连忙意图保护地打起了圆场：“格林德沃先生，我想邓布利多先生说的应该是那种……那种‘预知梦’？”
然后就被瞪了，那种“没问你就别插话”的瞪视。
而那边阿不思仿佛一点也感受不到格林德沃的坏脾气，仍是一副坦然自若的模样，他摇了摇头，否认了纽特的说法，“很遗憾，我想我并没有‘预知’的天赋。但我们是巫师，我们做的梦也许是有非比寻常的含义。”
气氛一时间变得很微妙，阿不思笑得轻松，并朝纽特眨了眨眼，还有那么点儿“心照不宣”的诙谐在里面，纽特发誓自己根本不懂他说的“非比寻常的含义”是什么含义，而格林德沃的脸色更差了，纽特几乎能想象出厉火顺着自己的脊背烧起来的场景。
最后还是阿不思打破了这诡异的沉默，他后退了两步走上楼梯，客气地说：“抱歉，先生们，我打断了你们刚刚的谈话，我只是太惊讶了，再次抱歉，请继续吧。”
“不，不用了！我已经没别的事了。”纽特一边慌乱地应答，一边“不动声色”地往壁炉那边挪动，“那个…关于狼人，我会持续关注他们的动向，梅林啊，但愿食死徒没真的笼络他们……告辞！”话音刚落，他便手脚并用地爬进壁炉，消失在翠绿的火焰中。
阿不思目送他离开，眼里含着让格林德沃感到烦躁的笑意，甚至还要多问一句：“他也是你的属下么？之前从来没在纽蒙迦德见过。”
“他是个麻烦精，他和他的小怪物们都是。”格林德沃答非所问地敷衍过去，转而纠缠着阿不思问：“亲爱的，你有没有梦到过我？”
阿不思在格林德沃的期待中认真地想了想，实事求是地回答：“确实没有。”
“一次也没有？一点点都没有？”格林德沃不死心地追问。
阿不思有些犹豫，毕竟在有纽特的那个梦境中，许多人都变了模样，包括自己，或许格林德沃也在，只是自己没能认出他。
既然得不到想要的回答，格林德沃索性换了个问题：“那你今晚可以梦到我么？”还一副做出了巨大妥协的态度。
阿不思哑然失笑，“这肯定不受我控制的呀。”见对方的嘴唇又抿成薄薄的一条线，那是他贯来表示不满或失落的反应，相处久了就很容易明白。阿不思只好又想了想，提出个折中的办法，“我可以抽取一段关于你的记忆，然后在睡前构筑出一个幻境。”
“这不一样……”格林德沃若有所思地说，“阿尔，我希望你能够梦到我……”
阿不思不忍看他流露出这样苦恼的神情，过去轻轻抱住他，让他的头靠在自己的肩上，手指温柔地穿过他金色的发丝，“那就如你所愿，我会梦到你的。”
可是对我来说，现在这一切才更像是场过于真实的美梦，我害怕醒来，害怕你只在我年少时最冒失而热烈的梦里。
 
新年的第一天，阿不思带着阿不福思和阿利安娜通过飞路网从霍格沃茨回到戈德里克的家中，其实他刚开学时就递交了申请，交通司却足足拖到了学期末才处理完，确实比不了格林德沃专人专办的待遇。他就此行给出的说辞只是“巴沙特夫人邀请我们去喝茶”，但在经历过圣诞舞会之后，阿利安娜很想翻着白眼回：我又不瞎，也不傻。
阿不福思就不一样了，阿利安娜想，他瞎，他被爱情蒙蔽了双眼，只顾着和那个拉文克劳女生甜甜蜜蜜，对自己兄长的处境不闻不问……她都在心里演练好了，如果格林德沃敢牵着阿不思的手宣布“我们在一起了”，那她一定要大声反驳“我不赞成”！
果不其然，他们刚走进巴希达家的院子，前门就自动打开，格林德沃站在那里，但鉴于阿不福思与阿利安娜都在，他收敛地点点头，只说“我从窗户看到你们”。
巴希达正在厨房里准备点心，嗓音中气十足地从房子更深处传出来，听上去喜气洋洋的，“噢！我就想你们差不多应该到了。先坐吧，先坐。”
 
红茶的香气四散开来，每个人面前都摆着一块馅料丰盛的黑森林蛋糕，奶油中填满了巴希达特制的酒渍黑樱桃，用叉子的侧面切下去，会流出浓郁的甜酒浆，仍怕有所怠慢似的，桌上还放着好几盘各式各样的饼干，巴希达笑眯眯地坐在主座上，劝孩子们多吃一些。
被同样划入“孩子”范畴的格林德沃向来不怎么吃这些甜腻的点心，见阿不思吃完了蛋糕，自然而然地将自己的碟子换到他面前。
因为是在弟弟、妹妹面前，阿不思显得很不好意思，小声说着“不用了”，要把那碟蛋糕推回去，格林德沃还是那副理所当然的态度，“拿去吧，你知道，我不吃这个，要是浪费一份，姑婆该伤心了。”
他都这样说了，阿不思只能应接下来，却羞怯得不敢与桌对面的阿不福思、阿利安娜对视，埋着头销毁证据似的专心吃格林德沃的那块蛋糕，只能看到露在头发外面的耳廓也染上绯红。
两人一来二去腻歪得让人牙酸，桌上的话题倒是一直在近来无足轻重的新闻上兜圈子，好像大家都刻意却默契地对此避而不谈。格林德沃开始感到无聊，正在桌子底下偷偷握阿不思的左手，牵过来搁在自己腿上。巴希达在此时放下茶杯，杯底在托碟上磕出一声轻响，仿佛一个等候已久的信号。
她看向格林德沃，开口问：“你们准备在哪里举办婚礼呢？”
 
 
 
《Countryside》Ch.32 终
全文未完待续
 

Chapter 33
 
 
阿利安娜显然错过了那个演练多次的“我不赞成”的时机，谁也没想到巴希达会抛出这样一个直截了当的问题，就连一直心不在焉的阿不福思也惊讶得忘记合上嘴，红褐色的茶水沿着他的下巴流到衣襟上。阿不思下意识攥紧了格林德沃的手，抬起头无措地看向巴希达，又看了看桌对面同样瞠目结舌的弟弟、妹妹，最后小心翼翼地放下手中的点心叉，才将将思考起这个问题。
巴希达从容淡定地抽出魔杖，弄干净了阿不福思身上的茶水，又给他添了杯新的，全然不觉得自己的提问哪里出格。
今天稍早些时，格林德沃比邓布利多一家先到，已经被单独“审问”了一番，差点真挨了几擀面杖的教训，“交待”到之前的波折，包括阿不思前往霍格沃茨任教却请巴希达不要向格林德沃透露自己行踪的事，巴希达急得揪着格林德沃的胳膊拍了他一肩一背白花花的面粉，边拍边数落：“怎么会有你这么愚笨的alpha？！只长个子不长心眼儿！”但好在有情人终成眷属，看到两人在桌上相处的气氛，心里倒也踏实了许多。
她一直对阿不思这孩子喜欢得紧，没想到真能被自己的侄孙迷了眼，如今看着更是亲上加亲，觉得要尽快把婚礼提上日程才好，见两人都没什么主意的样子，便又提议：“格林德沃庄园？虽然你已经挺久没回去了，但你的那几个堂兄弟肯定都很乐意帮你筹办。”
格林德沃庄园啊……
关于格林德沃家里的事，阿不思确实算不上多么了解，也不知道在家族庄园举行婚礼是不是他们的传统，一时也不好回答。
格林德沃则表现得沉稳许多，好像经过一番深思熟虑，不慌不忙地说：“婚礼就在霍格沃茨吧。”
“霍格沃茨？”
不仅是巴希达没料到这样的提议，阿不思也十分意外地转过头看他。
但巴希达不赞同地皱起了眉，“霍格沃茨不是正举办那个什么三强争霸赛，空不出场地来吧？况且人员杂乱，不好安排。这些你都考虑到了没？包括你今年那个什么中期选举，与婚期冲突不冲突？结婚这么大的事，不比寻常，你得仔细着，要上心，把阿不思的意愿放在重中之重，明白么？”
听她这样严厉地敦促，阿不思连忙替格林德沃说起了话，“我们…不急的……”可说着也没什么底气，毕竟他们从来没真正谈过，他也不确定格林德沃的想法。
其实格林德沃也心虚得很，说在霍格沃茨也只是一时想到。姑婆说的对，自己是个不开窍的alpha，明明已经标记了阿不思，甚至缔结了血誓，却一直没计划举行婚礼，是自己疏忽了，把一切想得理所当然了。
巴希达说归说，操心归操心，但他们的婚礼万事自然要让他们自己决定。
 
冬季的白昼总是十分短暂，午后的好阳光只那么一会儿，就飞快地沉进薄暮，巴希达本要继续留他们吃晚餐，但到底是不好再让老人家在没提前准备的情况下操持这么多人的饮食，阿不思以今晚自己还要负责查霍格沃茨的宵禁为由，领着阿不福思与阿利安娜告辞了。
阿利安娜憋了一肚子的话要说，却怎么也不明白为什么格林德沃会跟着他们回邓布利多家，殊不知上午他也是从邓布利多家来的，不断用防备的眼神瞟走在后方的外人，又拉过阿不福思交头接耳，嗓音压得极低，连阿不思也听不清他们的对话。
等进了家门，格林德沃没多说什么，只亲吻了阿不思的面颊，便矮身迈进壁炉，清晰地道出了目的地，阿不福思和阿利安娜这才知道自家的壁炉原来早就与纽蒙迦德相连，下意识地还想用“这次看你怎么解释”的眼神刺探阿不思的反应，却又恍然那两人连婚事都要定下来了还解释什么，转念又想，这明明是该解释的更多了，怎么就连婚事都定下了？……乱得很。
阿不思看出他们心里纠结，自己原是做好了回答任何问题的准备，眼下倒是他们不知要从何问起了，他只得活泛地笑笑，手也伸向装飞路粉的罐子，“先回霍格沃茨吧？我不想你们错过晚餐。”
 
不消片刻他们便又从阿不思办公室的壁炉走出来，这是一间不规则的屋子，有两扇高窗，侧面一扇小门后是隔出的寝室。
在霍格沃茨，每位教授都会按照自己的喜好布置教室与办公室，有的复古华丽，有的舒适温馨，也有的摆满了诡异的动物标本，阿不思的办公室则与他在戈德里克家中的房间大同小异。
家具大概是前任教授留下的，深色的橡木蒙着点岁月的刻痕与陈旧的气息。阿不思的书架永远塞得满满当当，涉猎之广泛也常令人惊叹他的博学多览。办公桌要比家中那方写字台宽敞许多，可看上去仍不够用，摊开的书册与成卷的羊皮纸占据了大半地方，还有教案与学生作业，桌角摞着几本没拆封扎着缎带的新书，估计是他圣诞节收到的礼物。墙角多了一张狭长的实验台，架着坩埚与许多看不出成分的瓶瓶罐罐，旁边整齐地叠着实验记录，被他精心依照日期与简要打上了标签，只要说出关键词就能自动翻到对应的页码，一点机灵又方便的小魔法。
刚开学时，阿不福思还故意嘲弄过他，竟然没把家里那些金光灿灿的奖杯、勋章搬到这儿来作装饰，当时阿不思稀松平常地回答说“以后还有机会”，阿不福思以为他指的是“有机会搬过来”，天知道他怎么能在那样繁忙的工作，包括要负责组织三强争霸赛之余，又赢回几项奖来。听说其中还有一项是在华沙举办的决斗大师赛中夺得冠军，比赛为期三天，云集了全欧洲的决斗高手，而据媒体报道，阿不思展现了惊人的魔法才华与果决的战斗技巧，轻而易举地战胜了所有挑战者。如今那枚烤蓝的十二芒星形状的奖牌，正和其它同样耀眼的“战利品”一起躺在窗边那座小小的陈列柜里。
阿不思挥挥魔杖扫净了刚从壁炉带出的灰，又提前点起了灯，烛光与夕阳混合成一种温柔的色调，填满了整间屋子。见阿不福思和阿利安娜都还欲言又止地站在原地，他点点头，像是应允他们又像是为自己下定决心，语气平静而温和地说：“有什么想问的就尽管问吧，我是你们的兄长，没什么不能说的。”
那两人又面面相觑许久，阿不思一边耐心等待着，一边从办公桌上找出被羊皮纸卷掩住的糖罐，自己拿了一颗又递给他们，最后阿利安娜才含着颗酸酸甜甜的柠檬雪宝，没头没尾地提起：“圣诞舞会上，所有人都说你们很般配，莉兹也这样说。”
阿不思不敢表现得太明显，但心里仍不住地泛起甜蜜。
“莉兹还说，‘爱不是合适，爱就是爱，你没法挑选它，它选择你。’”阿利安娜拧着眉头回忆朋友拗口的措辞，接着眼巴巴地望向阿不思，“你觉得是爱选中了你们么？”
阿不思教过伊丽莎白，比起阿利安娜，她更内向、安静，但身在格兰芬多学院，也做出过不少大胆出格的举动，眼下他不禁要感叹这个年纪的小女孩竟有如此细腻的洞察与感悟。她说得很好，但他无法将自己与之相比，那着实有些自视甚高了。沉吟思量间，他微微笑起来，眉眼温柔地弯下去，湛蓝的眼眸像一捧在春日里消融的雪水，宛转流光。
他说：“我很幸运，我爱的人恰好也爱着我。”
这大概就足够了。
幸福的模样做不出假来，也许阿不福思与阿利安娜还不能完全抓住其中细微的迹象，但他们不约而同地想起了从前时时出现在父母脸上的神情。
阿利安娜莫名有种想哭的冲动，好像忽然之间，她的哥哥就被人抢走了似的，眼睛湿润地扑进阿不思怀里，哽咽着说：“他要是敢对你不好，我就、我就……”
惊讶之余，阿不思更多是感动，他抬手宽慰地拍了拍妹妹的背，轻声说：“不会的。”阿不福思也走上前，揉了把妹妹的头发，粗声粗气地附和：“那我肯定先狠狠揍那个alpha一顿。”
等到阿利安娜的情绪平复下来，阿不思便叫弟弟、妹妹们先去礼堂吃饭，自己犹豫了片刻，又转身折返回壁炉。
 
阿不思没在卧室看到格林德沃，便寻到书房去，怕有访客在，所以谨慎地敲了敲门，问道：“格林德沃先生，您在里面么？”
门一声不响地自动向里打开，书房里只有格林德沃一人，正坐在桌前翻阅一沓文件，见阿不思进来便放下，略带疑惑地问：“不是要查宵禁么？怎么又回来了？”
“还有一些时间，而且我怕你一个人忙起来不吃饭。”阿不思说着顺手带上了身后的门。
格林德沃罕见地笑起来，不是往常那种单薄的笑意，而是嘴角真切地上扬，右边脸颊显出那处浅浅的、阿不思觉得很可爱的梨涡。
格林德沃伸出手叫阿不思过去，让他坐在自己的腿上。他的阿尔近来身量见长，抱在怀里不再轻飘飘的像只随时都要飞走的小鸟，但肉又似乎都长在了屁股和大腿上，坐在自己身上像夹着层厚实的半融奶酪，至于腰身还是不盈一握，肩膀与手臂也仍是瘦削得让人疼爱。
真会长——格林德沃不免下流地想，又暗暗为自己正名：这是伴侣间合理合法的爱欲。然而极克制才没让自己的手滑下去，仍“正派”地圈着阿不思的腰，又捉过他自然搁在膝上的手亲昵地摆弄，捏他柔软的指腹与掌心，隐约记起巴希达说的，嗜甜、手又软的人，性格也总是好得一塌糊涂，那必然是在说他的阿尔，他完美无缺的爱人，他终生的伴侣。
“假期之后我就叫阿伯内西罗列出裁缝和珠宝工匠的名单，我筛选之后再拿给你挑喜欢的。上次舞会的礼服还称心么？那裁缝版式做得不错，就是饰样不够华丽。”
想起那会随着光线角度变幻色泽的布料和繁复得大概要花上百小时的刺绣，阿不思实在无法认同格林德沃口中的“不够华丽”，但没为此争执，只用空着的那只手拨开垂到他眼前的碎发，又拿指腹轻揉开他因焦躁而皱起的眉头，继而抽回另一只手，双手一起按揉两侧的太阳穴。
格林德沃享受着阿不思的按摩，舒服得半眯起眼，听他温声细语地说：“真不急的，在英国，有许多人从订婚到结婚，中间要隔好多年呢。”
“但我们不该再等下去了，对么？我觉得已经够久了。”格林德沃说得十分笃定。
“我们明明六个月前才相识，上个月才……标记。”说到最后那个字眼，阿不思仍显得羞涩，“还是慢慢来，也有很多人，结了婚才发现不合适。”
“那是别人！”听到这，格林德沃到底是按捺不住，睁开眼摸过阿不思的双手，合握在胸前，言之凿凿地说：“我们肯定合适，最合适。”
阿不思无奈地笑起来，“格林德沃先生，我得先提醒您，哪怕是最契合的伴侣，婚后也会吵架。”
“除了我们。”格林德沃显然仍不肯松口，“只可能是你单方面地冷落我，阿尔，就连稍微大声一点对你讲话，我都是舍不得的。”说着又用脸颊去贴阿不思的手背，搞得好像是他不近人情了一样。
阿不思说不过他，况且这又不是什么非要争个高下问题，便不再接话，转而问起：“你为什么会想在霍格沃茨举办婚礼？”
“我也说不清……”格林德沃迟疑地回答，“就是觉得应该如此。你觉得呢？其实在纽蒙迦德也可以，对我来说都没差，还是说应该在戈德里克？你更喜欢哪里？”
“那就在霍格沃茨吧。”
阿不思顺势答应下来，格林德沃则暗自腹诽：哼，我就知道，你最喜欢那破学校。
“但怎么也要等到三强赛之后，如果我没记错的话，中期选举也在六月，您得专心在那上面。”
格林德沃倒是不以为然，中期选举不同于换届选举，并不会对国际巫师联合会主席的人选或其下的席位造成变动，仅用于调查支持率，集中听取各国魔法部及各个协会的反馈与建议，以更好地做出政策或法令上的调整。
阿不思看了看时间，已经不早了，只能先中止话题，人也从格林德沃怀里退出来，拉着他往书房外走，“好了，现在先吃饭吧，不然我要赶不及回去了。”
 
二月底，苏格兰高地才刚从寒冬复苏，天气依旧阴冷多雨，仅仅是离开温暖的室内一会儿，湿冷的空气便能顺着骨头缝钻进去，激得人牙齿打颤。而时隔三个月后，三强争霸赛的第二个项目如期举行。
前一晚阿不思在卧室的茶桌上留了便签，说为了准备第二天的项目，布莱克校长临时急找他回去，估计迟些才回，不要等他，可当格林德沃醒来时，身边依旧空荡荡的——好嘛，竟是彻夜未归——于是又开始心烦意乱，不停猜测是什么事拖住了阿不思？他昨晚睡在办公室么？是不是累坏了？
午餐时依旧不见人，格林德沃彻底坐不住了，跟阿伯内西知会了一声自己的去向以便能及时在紧急情况下取得联络，就直接找去霍格沃茨。
 
阿不思不在他的办公室，教室里空无一人，城堡中竟也难得地清净，一个横冲直撞的“巨怪崽子”都没有，格林德沃诧异地从走廊的窗户望出去，才看到人群聚集在黑湖边搭起的三层看台上，想来那就是第二个项目的场地了，阿不思也一定在那边。
他匆匆赶到教职员所在的看台，视线扫过一排排无关紧要的面孔，却仍不见阿不思的踪影，反倒是布莱克校长注意到他，立即殷切地请他坐到自己身边来。格林德沃想借机询问阿不思的下落，可那啰嗦的小老头滔滔不绝地向他介绍起第二个项目的内容。
比赛才刚刚开始，距勇士们潜入黑湖还不到十分钟，布莱克绘声绘色地将人鱼的歌声线索复述给他，一点儿也没留意格林德沃越发阴郁的脸色：如果阿不思不在看台上，排除其它侥幸心理，他很可能就是被困在湖底的“人质”之一，这自然也解释了为什么他昨晚留了便签却没回来。
格林德沃简直要当场揪出那个想出这种狗屁规则的人，给他一记钻心咒尝尝。是魔法部的“天才”点子么？体育司还是合作司？又是谁竟敢这样对待他的阿尔！水下的安全措施完备么？如果发生意外有几套应急方案？说到底，有必要用人质么？第一个项目还知道制作假龙蛋，第二个项目是没经费了么？！
他气得胸口憋闷，像无缘无故挨了几拳，却不好发火，只能阴沉着脸，用像要把整个黑湖烤干的眼神紧盯着水面上的动静，连一小圈涟漪、几个气泡，都要抻着脖子仔细察看。
挂在看台上方的巨大计时钟刚走过半小时，第一位勇士就带着他被人鱼夺走的“珍宝”浮出水面，布莱克眯起眼试图辨认那两颗湿漉漉的脑袋，接着大声欢呼起来：“喔！看啊！是我们霍格沃茨的勇士！”
格林德沃只看清了那簇火红的头发，还不敢松口气，就急忙起身走下看台到岸边去，人群中突然搅起一阵骚动，他也察觉到了，是alpha失控的信息素，往往只会出现在刚分化时，或是由极度紧张、激烈的情绪诱发——众目睽睽之下，霍格沃茨那位黑发红眼的勇士本能地凑到阿不思颈边，危险地张开了嘴……
 
 
 
《Countryside》Ch.33 终
全文未完待续
 

Chapter 34
 
 
到歌声响起的地方寻找我们，
但我们无法在陆地上歌唱。
只有一个钟头的时间，
你必须找到被我们夺走的珍宝……
 
基蓝撑着浴缸光滑的边缘从水中抬起头，满缸的清水剧烈起伏着再次溢出边缘“哗啦啦”地砸在地砖上，在空旷的浴室中回荡出巨大的声响。他用一只手将湿漉漉的头发向后捋，又抹了一把脸，才睁开那双“不祥”的猩红色眼睛，在浴室幽暗的环境下显得格外诡异，如果有别的学生在此时误入这间半废弃的浴室与其对视，必然要被吓得高声尖叫。
少年没有在破解开龙蛋中的线索后马上离去，依旧趴伏在浴缸边思考，水流顺着他苍白的脖颈淌下，被打湿的白衬衫紧紧贴在他精瘦的身躯上，裤腿则因为一直跪在浴室的地砖上而湿透，但他似乎天生就体温偏低，所以也并不觉得冷。
在这样无人打扰的情况下，时间仿佛也流逝得格外缓慢，他又几次潜入水中重听，确认没有被忽略的细节后，才合起金色的蛋壳紧紧扣好，一边托着龙蛋站起身，一边自上而下地挥舞魔杖烘干身上的衣物，接下来，他要去一趟图书馆。
 
如果人们能更加公正地做出评价，基蓝无疑是火焰杯所选出的三名勇士中实力最强的，在第一个项目里，也是他最快通过考验拿到金蛋，甚至用强大的爆炸咒击伤了那只“可怜”的威尔士绿龙的眼睛。
至于几乎在当天就解开通往第二个项目的线索，大概另有点运气的成分在里面——第一次打开金蛋听到其中尖锐的呼啸时，不似别人那般惊恐慌乱，他很快意识到那是什么，难得地流露出一个会心的微笑。
那是自己尚在读一年级时的事，距离第一次和阿不思说话刚过去不久，某天又在黑湖边碰到，正打算悄悄绕开避免打扰他，对方却亲切地打起招呼，并邀请说：“如果不忙的话，就到这儿来和我坐一会儿吧？”
被问起近来的生活如何，开始习惯了么？基蓝仍怯怯的不敢搭话，手指揪着校服袍子胡乱点点头。
阿不思温和地对他笑，随口与他讲起霍格沃茨的种种轶事，这对于在麻瓜世界中长大的基蓝来说既新奇又令人着迷，在阿不思幽默风趣的描述中，渐渐放下戒备，随着他抑扬的语调流露出自然的反应。讲到面前的黑湖深处其实栖居着一群人鱼，阿不思见他神情向往，意识到大概是麻瓜对人鱼的印象太有误导性，便夸张地咧开嘴，发出几声尖利的嚎叫，基蓝随之缩起腿，惊慌地往后退了退。
“哈哈，吓到了？但差不多就是这样，他们在陆地上无法唱歌，也无法说话。对人类的态度算不上友好，但也很少主动攻击……”
那时阿不思伸出手安抚地拍了拍基蓝屈起的膝盖，而在他腿上摊开的正是这本《霍格沃茨：一段校史》。
基蓝怀恋地摩挲着书本破旧卷起的页脚……在霍格沃茨的前五年中，他可以说是一直仰望着仅比自己高两个年级的阿不思长大的，像所有人一样，为他惊人的才华感慨不已，更被他正直谦恭的品格折服。
阿不思总是亲切地让他直呼自己的名字，基蓝却从来不敢那样，甚至不敢主动去找他，哪怕升上三年级后稍稍胆大了一些，也总是矜持而礼貌地称呼他“邓布利多级长”。
但这仰望又变成其它更加难言的情愫，六年级的基蓝在一场淋漓的酣梦中分化成alpha，醒来手指间仿佛还留有无比真实的触感，又飞快地消退成巨大的落空——在阿不思毕业后的一年中，基蓝没有听说任何与他相关的消息，即使想写信也不知道地址，唯一的期望是能在《预言家日报》上看到有关他成就的报道，附一张会动的魔法相片……却也从来没有过。基蓝时不时会到奖品陈列室去看摆在那里的历年学生会主席的相片，很小的一张胸像，下面用极小的字体将他的全名刻在统一尺寸的黄铜牌上：阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布莱恩·邓布利多。相片与肖像不同，它不会说话，甚至没有太多动作，基蓝往往只是安静地看着它，好像以此证明那样光芒万丈的一个人曾真的出现在自己的生命中。
新学年伊始，在分院仪式开始之前，基蓝几乎是在进入礼堂的一瞬间就注意到那位坐在教职员长桌最左侧的年轻教授，他不敢相信自己的眼睛，却也比任何时候都更加想要相信，相隔大半个熙熙攘攘的礼堂怔怔地望着，眼中像重新燃起了火焰。
但他有意避开邓布利多教授的黑魔法防御课，其中缘由正如他自己所说的，不想作为对方的学生，更不想再继续默默无闻地躲在角落，永远遥望。所以他将名字投入火焰杯，像大海在风暴中苏醒，掀起层层浪潮，钴蓝的火焰迸出明亮的金红色火花，那一刻，他不畏惧伊卡洛斯的命运，也甘愿承受烈日灼烧，身殒大海，只要能靠近那束也曾照亮他的光。
 
二月下旬，距离三强争霸赛的第二个项目只剩不到一周时间，基蓝早已推测出比赛场地就在黑湖，规则是在一小时之内找到人鱼并从他们那里拿回“某样东西”，他计划使用泡头咒与寻音咒，前者能让他在水下自如地呼吸与活动，后者则能通过歌声指引方向。谨慎起见，他又查阅了许多与黑湖相关的资料，了解可能遇到的生物，以及应对的方法。
唯一尚不明晰的是“你必须找到被我们夺走的珍宝”，基蓝只能推测是证明勇士通关的物品，或者通往第三个项目的线索，类似第一个项目中的龙蛋，但又为何用“珍宝”这样一个抽象而且对于每一个人来说必然有着不同定义的指代？
珍宝，珍宝……
也许是自己过于咬文嚼字了，从字面意思考虑，再联想美人鱼，有可能是沉船中的宝箱之类的……基蓝一边思考着，一边在羊皮纸上写下“沉船”、“宝箱”等关键词。
那对于其他勇士来说呢？他们会如何理解“珍宝”？
一个显而易见的答案跳入脑海——家人，很多人会说，“家人才是最珍贵的”。
他同样将“家人”也写在纸上，笔划却拖沓着洇开些许。他是个孤儿，唯一的妹妹被麻瓜家庭收养，就在不久前的圣诞假期，妹妹的养父母委婉地向他表示，女孩儿已经长大了，和他不同，并没有任何魔法天赋，所以希望他不要再过多地打扰，让她过上普通人平静安宁的生活。
基蓝放下羽毛笔，揉了揉因为长时间思考而有些酸胀的额角，环顾四周，寝室中属于他的私人物品并不多，二手校袍、课本，坑坑洼洼的旧坩埚，几卷写到一半的论文作业……不如坦然承认，他没有什么“珍宝”，也不在乎人鱼夺走了什么。
 
前一晚又淅淅沥沥下了整夜的雨，早上天空阴沉，倒是没再下雨，但也没放晴，到了午后仍没有一丝回暖的迹象，风又湿又冷，学生们纵使期待却也是不情不愿地从城堡中走出来，耸肩缩脖地围挤在看台上，像一窝又一窝的鹌鹑。
麦克法兰照例在赛前进行致辞与规则讲解，多亏他激情澎湃又富有感染力的演说，观众席上的气氛才逐渐热烈起来，勇士们在欢呼声中走到湖边的草地上，但也是直到最后一刻才脱下外袍，只穿单薄的泳装，原地蹦跳着做一些热身活动。
另外两位勇士都显得有些焦躁不安，基蓝推测他们已经判断出各自被夺走的“珍宝”是什么，而且那确实对他们来说无比重要。
基蓝深呼吸几次，这能让他保持头脑冷静，然后下意识地望向看台，希望能从阿不思那里得到一个鼓励的微笑，就像他在第一个项目前那样。可目光反复扫过三层看台，完全不见阿不思的踪影，基蓝不禁呼吸一窒，几乎在哨声响起的瞬间，就义无反顾地跳进了冰冷刺骨的湖水中，既慌乱又震惊——是阿不思，他们带走了阿不思！
 
好在泡头咒与寻音咒都发挥了预期中的作用，基蓝潜入幽深晦暗泛着水藻绿的湖底，很快便找到了人鱼的营地，三名“人质”被水草裹挟在营地中央。他本以为仍需要通过人鱼的某种考验甚至战斗才能解救出“人质”，但第二个项目只是为了衡量勇士们在水下搜寻的能力，人鱼们除了惊讶他竟这样早便抵达，没有对他的到来做出更多反应。
基兰匆忙游到阿不思身边，割断水草将他接进自己怀中，小心摸了摸他毫无血色的脸颊，轻声在耳边唤着“阿不思、阿不思”，却没有得到任何回应，对方仍双目紧闭昏迷不醒，伸手试探才发现他没有呼吸，就像、就像……基蓝将耳朵贴近他胸口，听见微弱但平稳的心跳声，立即判断这是魔咒或魔药的效果。
“速速上升。”
念咒声透过气泡与湖水听起来有些扭曲，但并不影响作用，基蓝抱着阿不思在魔杖的牵引下快速上浮，水压急剧变化，肺部跟着灼烧般的痛起来。这不是个好主意，规则限定的一小时还绰绰有余，他不需要这么着急。但他不敢耽误，只想尽快上岸解除阿不思身上的魔法。
他开始耳鸣，头疼得像要炸开，但眼前越来越亮，他知道已经很近了，再坚持一下，马上……
 
浮出水面的瞬间，空气重新灌进胸腔，像突然从浑浑噩噩的睡眠中惊醒，阿不思猛地吸了口气，多亏被谁抬着下颏才没呛进水。他恢复了意识但仍觉得有些眩晕，耳边十分吵闹，可他什么也听不清，只感到有人抱着自己上了岸。
太冷了，他觉得自己上下两排牙齿都在打架，有人将毯子披在他身上，但无济于事，他现在急需一个烘干咒，可与此同时他并不知道自己的魔杖在哪里。
阿不思原本就反对在项目中涉及“人质”，认为这是徒增没必要的风险，但魔法部坚持认为这样比赛才更惊险，勇士们也能更投入，他极力说服麦克法兰与布莱克投了反对票，却没想到比赛前夕组委会又改了主意，更没想到自己的茶水中会被掺进昏睡药剂，前一刻他正在校长办公室里据理力争，下一刻他就在这里了，而他也终于意识到紧紧抱着自己的人是谁。
基蓝就像只应激的小兽，双手将阿不思牢牢圈在怀里，低垂着头埋在他颈侧，一边大口呼吸以缓解刚才过快上浮造成的不适，一边断断续续地发出介于抽泣和嘶叫之间的呻吟。
阿不思轻拍着他的背，虚弱地说：“好了，没事了，已经结束了。”
基蓝反而将他抱得更紧了，连来查看两人是否受伤的庞弗雷夫人都无法将他拉开。
阿不思看了看四周，岸上还没有另外两位勇士的踪影，观众席上悬挂的计时钟也才走过一半的刻度，看来基蓝是第一个完成任务的，于是不由得欣慰起来，抬手揉搓着他湿漉漉的头发，嘴上不住地夸赞：“好孩子，做得好，做得好……”
但基蓝只能听到模糊不清的音节，好像耳鸣仍未停止，头也疼得厉害，他感受不到寒冷，不如说热得像被架在火炉上烤，同时萌生出某种强烈的躁动，像是饥饿，又像是空虚，他本能地抱紧怀里的人，生怕他逃脱似的，切实地感受到对方的体温隔着湿透的衣物传过来，又嗅着若有若无的甜香寻到源头。
咬下去，就这样咬下去，对，你会得到想要的一切，再也没有人能夺走你的珍宝……
但没等进一步行动，他就被一道猛烈的咒语弹开，击倒在草地上，发出“嘭”的一声闷响，头晕目眩了好一会儿才看清面前站着位陌生的巫师，正用魔杖直指着自己，对方暴怒的情绪仿佛化作实体重重压下来，但面容冷峻不显一丝纰漏，开口时嗓音虽抑得很低，语气却仍然克制。
他说：“小子，拿起你的魔杖。我尊重你的胆量，你该堂堂正正地与我决斗。”
而阿不思显然还没明白发生了什么，从他的角度看不到基蓝刚刚要咬他的腺体，而且因为早已被格林德沃标记，他不会再受其他alpha的信息素影响，所以回过头时，只看到格林德沃无缘无故地攻击基蓝，甚至发起决斗，混乱中急忙挡在基蓝身前，大声制止：“盖勒特！住手！”
他这样的举动等同于在不自知中狠狠捅下一刀，格林德沃短暂地流露出错愕的神情，接着避开与他对视，冷冰冰地回了句“让开。”
“你怎么能对一个孩子动手？”
见格林德沃对自己的质问无动于衷，阿不思又提高了些嗓音，“他还是个孩子！”
格林德沃忍不住大声吼了回去：“他是个分化了的alpha！”
“他是我的学生！”
格林德沃终于肯看向阿不思，表情却让人难以捉摸，阿不思从没面对过他这副极具攻击性的模样，可同时又像遭受了沉重的打击，他抿着嘴唇不再言语，眼神却更加狠厉，曾经似薄雾的灰蓝色倏然卷起几欲撕碎一切的风暴，魔杖纤细的顶尖比任何一把锋利的刀刃都更加危险，随时都能射出一道足以致命的魔咒。
梅林啊，阿不思又一次想问自己的魔杖到底在哪里！眼下如果真的动起手来，别说保护基蓝，他连自保的能力都没有。
他了解格林德沃暴戾的本质，只对自己有耐心，可以说是毫无底线地迁就，他坚信格林德沃不会伤害自己，所以才更不能退让，不能让格林德沃有机会对基蓝出手。
阿不思又往前迈了一步，略仰着头看他，软下嗓子劝说：“盖勒特，放下魔杖，别这样。”
格林德沃看了看固执地挡在自己面前的阿不思，又看了看他身后那个胆大包天的毛头小子，那景象刺痛了他，阿不思，他的阿尔，竟然为了维护别人，别的alpha，一个卑鄙无耻、要将他从自己身边夺走的alpha！而站在了自己的对立面。
这是彻头彻尾的背叛。
格林德沃颓然垂下了手中的魔杖，内心被巨大的苦涩淹没。
这时布莱克与麦克法兰也匆匆从看台跑下来，惊慌失措地问询：“格林德沃主席，这是……”
而格林德沃已经收起魔杖，轻描淡写地对两人点点头，“抱歉，是我失态了。”
阿不思松了口气，转身安慰基蓝，也让庞弗雷过来检查他是否受伤。
庞弗雷将早就准备好的药水递给阿不思，才去查看基蓝的状况，余光看见阿不思只是端着它，便又扬了扬下巴补充说：“喝下去，能清除昏睡药剂剩余的效果。”
“呃……”阿不思先是小心翼翼地闻了闻那药水的气味，意料之中的古怪，又酸又辣还有一股说不上来的热腾腾的腥味，他很是抵触却又不好违背庞弗雷夫人的意思，只能皱起眉紧闭着眼一口气灌下去，然后难受得直撇嘴。
阿不思放下空杯子，马上要去找格林德沃，得从他大衣口袋里摸几块柠檬雪宝来吃（不知道从什么时候开始，他总是在衣服口袋里揣着糖果），还要借他的魔杖用用，怎么也得先把自己身上弄干。可当他再看向格林德沃刚刚站的地方，那里只剩下布莱克和麦克法兰，他们正激烈地同组委会讨论着什么。阿不思拨开人群追上去，而格林德沃已经朝着城堡的方向走出很远。
“格林德沃先生！”
他一定听到了，脚步堪堪停驻一瞬，却没有回头。
阿不思这才察觉到他的反常，“您……”他揪紧了披在身上的那张已经半湿、没有一丝防寒作用的毛毯，“您已经要走了么？比赛应该马上就结束了，之后我们可以一起回去。”
他的嗓音打着颤，还有几分示弱的意味，格林德沃想起他浑身湿透的样子，突然有些不忍。可想起他的背叛，他的对抗，又怒不可遏，简直想当场质问：现在你才想起我来，是么？刚刚倒是与别的alpha站在一起！
……那就太狼狈了。
第一次，格林德沃没有回头看他，更没有去到他身边，只敷衍说“我还有工作”，便决然离开。
 
 
 
《Countryside》Ch.34 终
全文未完待续
 

Chapter 35
 
当晚阿不思没回纽蒙迦德，留宿在办公室的隔间里，却是枕着自己的手臂迟迟无法入眠。
倒不是不习惯，他直到圣诞节之前都睡在这里……好吧，就是不习惯，自己被“娇惯”坏了，他诚恳地反省，但omega的天性就是如此，依赖alpha的陪伴，那能让他们感到安全。
阿不思向里翻了个身，又往上拉了拉被子盖住肩膀，双腿蜷缩起来，好让自己更暖和一些。他白天着了凉，现在鼻塞得厉害，呼吸时会发出很重的“呼噜呼噜”声，活像一只冒泡的茶水壶，但好在没有发烧，希望这点伤风的症状能在好好睡一觉之后消退。
可他仍觉得委屈，瑟缩着叹了口气：明明不久前还夸下海口说什么绝不会吵架，今天就在大庭广众下闹得那般难堪。
白天格林德沃刚走，阿利安娜与阿不福思就也从看台上跑下来。他们刚刚离得太远又被人群挡着，看不清到底发生了什么，只看到格林德沃离开，而阿不思被孤伶伶的留在原地，紧贴着脸颊的头发仍滴着水，脸色苍白，嘴唇已经近乎青紫了。
阿利安娜笨拙地举起魔杖帮阿不思烘干，她不太擅长这个，生怕失手把烘干咒弄成一个点燃咒，阿不思见状便握住她的手腕，无声无息地引导，可他的手太冰了，激得阿利安娜忍不住打了个冷颤，阿不思低声说着“抱歉”，往上挪了挪，隔着她的衣袖重新握住。
阿利安娜憋不住恼火，拔高了嗓音大声讨伐起来：“他怎么没陪着你？！”
不用指名道姓也知道她在骂谁，阿不思勉强地笑笑，尽量平淡、不露痕迹地回答：“没什么，他还要去工作，能抽出时间过来已经很难了。”
“那也不能就这么把你自己留在这儿……”阿不福思也不满地嘟囔着。
阿不思没再回应，或者说他一时也不知道该如何回应，只尽快整理好自己的装束，便借口说自己要到组委会那边帮忙，也催促阿利安娜与阿不福思回看台上去。
无可避免地，他仍止不住在心里为对方开脱：格林德沃也许真的是有紧急的工作要处理；或者有谁惹到他，让他心情不好，才会乱发脾气……但事实是格林德沃就是对他发火了，虽然他完全不理解这是为什么，但他也是因此才不敢回纽蒙迦德，逃避心占据了上风，他无法面对格林德沃，无法面对他们之间几乎必然会发生的争吵。
 
第二天清早，阿不思是因为翻身的时候额头“咚”地撞上床里侧的墙壁而惊醒。窗外天才蒙蒙亮，寂静中偶有几声鸟鸣，床头矮柜上的座钟指向六点一刻，是他平常在纽蒙迦德醒来的时间。格林德沃会给他一个吻，用略低哑的嗓音道“早安，亲爱的”，他们会一起在落地窗前的圆桌上吃早餐，目光远眺，金色的晨曦缓缓倾下云端，仿佛一道又一道错落有致的瀑布，在洁白的雪峰上流淌，之后格林德沃会在壁炉前送他离开，故意将装飞路粉的罐子藏起来，以此来索取一个甚至很多个吻，有时阿不思不得不一边满足他“贪得无厌”的亲吻，一边悄悄将手绕到他背后偷一把飞路粉。
但在霍格沃茨他不需要起得这样早，况且在前一晚算不上多么安稳的睡眠后，疲惫并没有消退，反而更加沉重地压在他身上。阿不思困倦地阖上眼，却难以再次入睡，昏昏沉沉地躺到八点一刻便起身洗漱，九点还要给学生们上第一节课。
阿不思从隔间走进办公室，先是四下看了看，才意识到自己在找什么——威尔。但办公室里也静悄悄的，小长耳鸮没像以往那几次一样被打发来“求和”。阿不思一阵迷茫，依旧想不通格林德沃到底在为什么发脾气，所以他第二天也没回纽蒙迦德，第三天，第四天……整整一周。
 
而在这一周里，纽蒙迦德几近天翻地覆。
刚从霍格沃茨回来，格林德沃就差点冲动放火烧了花园，可想起圣诞节那天收下这些玫瑰的阿不思，想起他温柔的目光与笑容，举起的魔杖又放下。
他打碎了一层画廊的几扇窗，震得正在二层办公的属下们还以为发生了事故（尤其在经历过联盟杯总决赛上的袭击后），格林德沃继而冲着那几个好奇探脑袋出来看热闹的巫师大吼：“很清闲是么？！没事干就把辞呈写好放我桌上！”
阿不思的彻夜未归显然更进一步地惹恼了他，在第二天早晨的例会上，大家战战兢兢地应对着“黑魔王”的坏脾气，目光钉死在手中的文件上避免与格林德沃对视，一条条简报仔细记录，生怕自己遗漏了哪件待办事项。新年以来笼罩着，或者不夸张地说，“保佑”着纽蒙迦德的详和之气荡然无存，大家不约而同地羡慕起正在英国执行潜伏任务的蒂娜和文达。
只有奎妮敢在这种时候招惹他。
在观察了几天，加上多方打听之后，奎妮又是找出张没什么用的表格当幌子敲门进了书房，格林德沃一看她的表情就明白“又来了”，一言不发地埋头继续批阅文件，奎妮却不在乎他是不是故意无视自己，开口用欢快轻扬甚至有些“幸灾乐祸”的语调说：“在霍格沃茨闹了场大戏，嗯？”
她说的就是前几天的三强赛上，格林德沃向其中一位勇士发起决斗的“大戏”，虽然没有主流媒体发表报道，但不代表消息不会口口相传，八卦小报也早就刊登出好几个版本的“独家报道”，一版比一版更劲爆。
格林德沃翻动纸页的手停了一下，又若无其事地掀过，头也不抬地回：“奎妮，你应该少开点你上司的玩笑。”
“噢！我当然不是在开玩笑~大家都知道了，你为了一个情人与别的alpha大打出手。”
格林德沃到底没法在这件事上忍气吞声，他“啪”地撂下手中的文件，羽毛笔也丢回到墨水瓶里，抬起头义正言辞地反驳：“第一、阿不思和我是标记结合的伴侣。第二、我没有大打出手，顶多算是给那个臭小子一点警告。”
“是是是，对对对，所以阿不思真的变心了？对那个‘小勇士’？”
“那只是他的一个学生！”格林德沃咆哮着否认。
奎妮则露出相当失望的表情，转而又问：“那你的‘心肝宝贝’怎么不肯回纽蒙迦德了？”
格林德沃顿时没了先前的气势，甚至有些心虚，支吾地回：“我当时太生气了，可能对他的态度……但说到底，是他太偏袒他的学生了！根本不把我放在心上！他就是不、”格林德沃猛地顿住，脸上闪过一丝动摇，又被他用更强势的情绪驱散，好像如果把那句“他不爱我”说出口的话，就会成真。
他怎么会不爱我呢？
格林德沃明知道阿不思对自己的感情，他们的标记，他们的海誓山盟，那支盛着两人血滴的银瓶此刻就别在他胸前，散发着安谧而柔和光晕，从未改变。
他沮丧地垂下头，近乎自言自语地呢喃道：“我希望他能更在乎我一点……”
奎妮想了想，客观地评论道：“可他是个负责任的教授，心思必然会放在那些学生身上。要我说，主席先生，您应该成熟点儿，别总、”
“你说什么？”格林德沃突然抬起头打断她。
“我说，‘您应该成熟点’。”奎妮清晰地重复了一遍刚说过的话。
“不是，之前那句。”
“阿不思是个负责任的教授。”
“再之后。”
“……心思必然会放在学生身上？”
“这就对了！奎妮，我怎么就没想到呢。”
格林德沃恍然醒悟似的用指尖敲敲桌面，竟露出十分满意的神情。奎妮疑惑地歪了歪头，还想再问，格林德沃却先一步捡起刚丢出去的羽毛笔接着批阅摊开在桌面上的文件，随口打发道：“行了，这没你什么事了，出去吧。”
 
一连几天，麦格注意到阿不思都在早餐时段出现在礼堂，心不在焉地搅动着面前的红茶，却不吃什么东西。前些日子她忙于准备变形课要用到的高脚杯，只匆匆照过面，今天才终于有空暇在他旁边坐下来，见他神色疲惫，便难免担忧地询问：“嘿，阿不思，你还好么？”
阿不思好像这才回过神来发现她在，不自知地扯起一个虚弱的微笑，轻声说：“早安，米勒娃。我没事，只是有些伤风。”
“你累坏了，要帮五年级和七年级的学生准备考试，又忙着筹办三强赛。你最近都留宿在学校？”麦格知道他之前都会稍晚些临近第一节课才出现在霍格沃茨，并不会在礼堂吃早餐，也碰到过几次去他办公室商量事情却看到对方正要从壁炉离开的情况。
阿不思点点头，证实了她的猜测。
这让麦格心中的忧虑更深，略皱起眉问他：“为什么不回家呢？你应该多和你的alpha待在一起，那能让你放松许多。”
提到他的alpha，阿不思下意识地微微一怔，但想来麦格应该也已经看出格林德沃就是他的alpha。他叹了口气，摇着头很是无奈地说：“三强赛上发生的事你也看到了，我不明白，他为什么要突然攻击基蓝。”
麦格马上摆出不认可的表情，严肃地回应：“格林德沃是个alpha，你得允许他雄竞。”
“雄竞？可基蓝只是个小孩儿。”
“他是个分化了的alpha，况且他当时正要……”这虽然有些失礼，但麦格仍决定明确地说出来，“正要咬你的腺体。”
“什么？！”阿不思惊呼出声，随之慌乱起来，“这、这……我不知道是这样，我一点也没察觉……”难怪格林德沃勃然大怒，没有alpha会允许自己的omega被如此冒犯。
麦格安慰地拍了拍他的肩膀，“回家去吧，阿不思，你的alpha也需要你。”
 
虽然搞清楚了矛盾的根源，麦格也劝他快回到格林德沃身边，可当晚阿不思仍是踌躇着在自己的办公室打转，不时将渴望的目光投向温暖燃烧着的壁炉，可另一方面，他明白这次错多在自己，却不知该如何向格林德沃道歉，更有许多疑问烦扰着他的思绪：他还在生气么？大概是吧，所以才既不来找自己，也不联络……那是不是应该等他气消了再回去？可再这样拖延下去，恐怕只会让两人之间的关系越来越难以调节。或许可以先写封信试探？
阿不思得承认自己“不擅长认错”，在他年纪更小时，阿不福思就曾在某次兄弟间的小矛盾后用讥讽的口吻指出“我们的‘模范’怎么会犯错呢”，他成熟早慧，周密严谨，待人又谦和大度，几乎习惯成为“正确且道德的一方”。
墙上的挂钟滴滴答答走过十点半，他思前想后依旧拿不定主意，记不清自己叹了多少次气，已经准备放弃今晚回纽蒙迦德的念头，忽然被一阵“哐哐”的敲窗声吸引过注意力，在寂静的夜里显得格外突兀。
一道模糊的人影骑着飞天扫帚出现在窗外，这把阿不思吓坏了，以为是哪个调皮又胆大的学生突然决定闯个值得被关禁闭的祸。
他匆忙跑过去开窗，半是责备半是规劝地说：“梅林的胡子啊，我的孩子，现在已经超过宵禁了，快回……”却又在看清对方的面目后哑然失声。
少年翩然落在他的窗台，像一只金色的大鸟。
阿不思愣了好一会儿才又难以置信地眨眨眼，恍惚地轻唤了声：“盖勒特？”
确切地说，是年少时的格林德沃，和阿不思在巴希达家中看到的相片如出一辙，丰神俊逸的十六岁，耀眼的金发就像午夜的太阳，眼眸赤忱而明亮，足以让所有的星星都黯然失色。
“晚上好，邓布利多教授。”少年的嗓音透着他那个年纪独有的爽朗，继而挑起嘴角露出一个张扬的大笑，晚风吹动他漆黑的袍子，露出猩红的内衬，阿不思这才分辨出他竟故意穿着格兰芬多的校袍，袍子里面是干净平整的白衬衫与黑西裤，金红相间的领带规规矩矩地压在挺括的衬衫领底下，但尾端也是被风吹得上下翻动。
听到他问“准备好与我进行一场冒险了么”的时候，阿不思仍觉得不可思议，直直盯着面前陌生又熟悉的少年，似乎在寻找一些“幻觉”的蛛丝马迹。
格林德沃以为他不愿意，便赶在被拒绝前大声“哀求”起来，用少年气十足的嗓音黏黏腻腻地求他，“来吧，教授，邓布利多教授。”
格兰芬多扣十分。
阿不思在心里默默想着，顺着格林德沃的意手脚并用地爬上窗台。而站上那条狭窄的窗台后，他的模样也发生了细微的变化，红色微卷的头发乖顺地垂在肩上，又被涌进窗口的风吹得向后扬起，露出更稚气些的脸庞，笑起来青涩可爱，身上的衣服也换成与格林德沃一样的校服，仿佛时间倒流回几年前，他也才堪堪十六岁。
除了天生的易容马格斯，人体变形术对于大多数巫师来说，都是极困难与危险的，但当格林德沃与阿不思优雅从容地挥舞起魔杖，它只能算得上是一点儿“小把戏”，此刻他们看上去就像是两个在春风吹拂的夜里计划出逃的少年。
漆黑的校服长袍掠过半开的窗户，阿不思扶着格林德沃伸过来的手，在空中虚迈出一步，侧身坐上格林德沃身前为他空出的那一截光滑的木杆上，飞天扫帚瞬间在他的重量下危险地向前倾去，阿不思吓得急忙抱紧了格林德沃，听到耳边一声裹着温暖呼吸的窃笑，才察觉是对方故意如此。阿不思挑起视线瞪了他一眼，却反而因为太过贴近对方的脸而害羞地低下头埋进他怀里。
时隔多日，他再一次沉浸在格林德沃的信息素中，那本是一种凛冽、危险、极具侵略性的气息，却让他感到安全、舒适，那几乎是格林德沃具象化的保护欲，紧密地笼罩在他身上。阿不思本能地凑近了alpha的颈侧，用鼻尖轻轻磨蹭着他干燥温热的皮肤，一股深深的眷恋涌上心头。
格林德沃也同样享受着阿不思对自己的依赖，用双手将他圈在身前，侧过头轻吻他的脸颊，确认他坐稳后才用力蹬了一脚窗台调转方向，飞天扫帚迅捷地滑进静谧的夜色。
 
从三月起，苏格兰高地才算是渐渐脱离前一年的寒冬，虽然还不太暖和，但空气先湿润起来，风也更和煦，少年们共乘着一把飞天扫帚在夜幕下漫游，仿佛穿过一层层轻薄的纱帘。
初春的颜色也是朦胧的，琉璃蓝的夜空萦绕着浅淡的云雾，澄黄的月亮时隐时现，远处起伏的山峦像墨水浸染的影子。
他们低低掠过黑湖，水面被气流扫开碎银般的波浪，转而又冒失莽撞地闯进禁林，格林德沃在阿不思的提醒下，才没一头扎进打人柳的枝杈里。树梢摇曳发出“沙沙”的细响，更幽深处传来未知生物悠长回转的嚎叫，他们灵巧地躲闪着繁茂的树杈，漫无目的地飞了一会儿，才又从树冠斑驳的缝隙间高高越起。回头望去，霍格沃茨古老恢弘的城堡耸立在陡峭的山崖上，像这样隔着一段距离才得以观其全景，尖尖的塔楼错落林立，一扇扇窗口盛着阑珊的灯火，好似一只只无声的眼睛，静默地守着古堡中夜晚的神秘。
阿不思不禁发出一声叹喂，陶醉地凝望着，他是那样地熟悉它，以至于可以辨认出哪些窗口连着的是哪层的哪条走廊，甚至找到了属于自己办公室的那扇半开的窗户，他依偎在格林德沃怀中，轻声呢喃着：“我喜欢霍格沃茨，你看，那边是格兰芬多塔楼，我上学时就住在那里。”
格林德沃随口应了一声，心里忿忿地想：你当然喜欢霍格沃茨，你最喜欢这破学校。但还是朝着他指的方向调转，飞回霍格沃茨的场地上空。
阿不思收回手，搭在格林德沃的肩上，转过头痴迷地望着少年俊朗的侧脸，风拨乱他金色的发丝，显露出凌厉的眉骨与挺拔的鼻梁，灰蓝色的眼睛在月光下暧昧不清，纤长细密的睫毛眨动着，在眼睑投下交错的阴影……原来他曾是这样潇洒不羁的少年，阿不思只觉得心中微微漾起波澜，被一种复杂的情绪占据，既有些忧伤，又止不住地欢喜，既惋惜他们之间曾相隔漫长岁月，又庆幸命运让他们相遇。
“我喜欢你。”
他的声音很轻，几乎消散在风里，格林德沃以为自己听错了，迟疑地扭过头看他，看见他浅色的嘴唇张合几次，再次吐露出那句赤诚的告白：“我喜欢你，盖勒特。”
阿不思情动地搂着他的脖子凑上去，吻住他因惊讶而微微张开的嘴唇。
时间好像突然被拉长，如同一滴溢出汤匙的糖浆，一秒变成一分钟，一分钟变成一小时，一小时变成一天，一天变成一年……直到你再也感受不到它，于是它变成了永恒。
格林德沃的双手松开飞天扫帚的木杆，搂上阿不思的腰，托着他的后颈，用力将他按向自己，像要把他揉进自己的身躯似的。阿不思也同样热烈地回应着他，手指穿过他的发丝，头高高仰起承受着他的侵占，不设条件地相信他，将自己完完全全地献给他。
他们在下坠。
夜空飞速地离他们远去，耳边是猎猎的风声，无限的时间又被瑞亚收回手中，在她的弹指一挥间，便是他们坠向毁灭的轨迹。
他们会摔得粉身碎骨，但他们谁都不想停下，也无需停下，他们只需要亲吻，忘我地亲吻，狂热地交缠，直到灵魂挣脱肉体，直到死亡也不能使他们分离。
失重的刺激将阿不思混沌的头脑拖回现实，他感到自己正在无声地尖叫，心跳剧烈得像要冲出胸膛，紧张、兴奋、不确定，却并不害怕。
这太疯狂了。
有个谨慎的声音在他脑海中提醒。
这是危险的。
那又如何呢？
他暗暗反驳。
这就是盖勒特·格林德沃。
他重新闭上眼，紧紧抱着身前的人，好像这就是他在迎接毁灭前唯一需要做的事。
 
格林德沃在最后一刻拉住极速下坠的飞天扫帚，却没有再次升上空中，反而趁着减速的空档抱着阿不思滚落在绵软的草坪上，两个人翻滚了几圈才停下，阿不思颤栗着趴在格林德沃身上，好像刚刚想起该如何呼吸似的，急促地喘息。
格林德沃抬手温柔地抚上他的脖颈与后背，后知后觉地有些自责，低声问：“吓到了？”
阿不思埋在他怀里摇了摇头，“没什么。”
格林德沃将他向上托了托，让他能与自己对视，认真地说：“我不会让你受到一点伤害，阿不思，永远不会。”
阿不思的呼吸已经缓和下来，用手肘垫着趴在格林德沃胸口，缠绵地望进他深情的眼中，及肩的红发从耳侧滑落，垂在他唇边，阿不思用一只手轻轻描摹过少年坚毅的唇线，听到自己嗓音里流淌出安稳而满足的意味，“我知道。”
 
他们就这样安静地躺了一会儿，四下沉寂，只有藏在草丛中的虫鸣与湖水拍打岸边的轻响。
阿不思突然握住了格林德沃的手，缓慢而清晰地说：“我得向你道歉，格林德沃先生，我不知道基蓝他……可我只把他当作一个小孩儿，一个学生。”
格林德沃微不可闻地叹了口气，回应道：“亲爱的，我不是要限制你与谁来往，但答应我，小心一点儿，好么？”
阿不思点了点头，又听到对方严肃地补充：“还有你得永远爱我。”他忍不住笑起来，但同样一本正经地回答：“当然，我永远爱你。”
 
一片刚刚还很远的乌云遮住了月亮，朦胧的、好像罩在捕萤网里的夜晚顿时阴沉了许多，不多时，细密得如同纺线一般的雨丝便簌簌落下，只是一点春夜里的小雨罢了，但待久了仍会被打湿衣服。
格林德沃起身也将阿不思拉起来，“我们该回去了。”
两人挽着手走回城堡，刚踏上最后一级台阶，就有一团模糊的阴影从拐角处扑出来，格林德沃条件反射地伸出手在阿不思身前挡了一下。
喵呜——
借着走廊里昏暗的火光，才看清那小东西是只暗灰色的长毛猫，瞪着一双圆鼓鼓灯泡似的眼睛，警惕地打量着面前的两个学生。
阿不思认得她，和蔼地招呼道：“晚上好，洛丽丝夫人。”却忘了自己当下的装扮。
洛丽丝转身飞快地跑走，接着走廊尽头响起沉重拖沓的脚步与嘶哑刺耳的呵斥。
“我就知道，又有学生在宵禁偷溜出来了。”
 
 
 
《Countryside》Ch.35 终
全文未完待续
 

Chapter 36
 
“糟了，是费尔奇！”
 
阿不思·邓布利多无疑是霍格沃茨有史以来见证过最为才华横溢的学生，级长，男学生会长，众人眼中品学兼优的模范生……但绝不是循规蹈矩的乖孩子，哪怕他确实在有意或无意中假装，总归鲜少有人看穿他眼底那一丝带着诙谐意味的狡黠。在校的七年中，他不止一次违反宵禁，在午夜的城堡里游荡，去禁书区阅读危险书籍只是他一项小小的“课外活动”，闯进禁林探寻独角兽的踪迹也不算什么，有次他甚至通过密道偷溜到尖叫棚屋，但从未被抓到现行。
他是如此熟悉与管理员费尔奇周旋，当那道佝偻蹒跚的影子被昏黄的提灯斜映到拐角的墙壁上时，阿不思当机立断拉着格林德沃朝走廊另一端跑去。
格林德沃始料未及，被他拉得踉跄几步，拎着的飞天扫帚也脱手掉在门厅里，他要开口提醒阿不思，对方却在他才将将发出一个音节时就伸手捂住他的嘴，示意别出声。
阿不思拉着格林德沃飞快地跑进那条更晦暗的走廊，纷乱的脚步响亮地回荡在空旷寂静的夜中，惊扰了沿途油画中的人像，也暴露了他们的行踪，但没关系，只要不被抓到现行，费尔奇就不能把他们怎么样。
格林德沃就这么没头没脑地被阿不思拖拽着，暗暗腹诽：拜托，阿尔，你现在是教授了欸。但他没再试图提醒，不如说反而乐在其中，享受这种和阿不思成为“共犯”的感觉。
少年们在午夜的城堡中肆意奔跑，翻飞的袍子像鸟儿自在欢腾的翅膀，他们兜兜转转地躲避费尔奇的搜捕，直到紧紧握在一起的手心微微汗湿，不得不十指相扣才不至于滑脱，最终沿着旋转不定的楼梯跑回二楼的办公室，老旧的木门在身后重重关阖，他们气喘吁吁地靠在门板上扭头相视一笑，看见彼此的额头都渗出细密的汗珠，在灯火下泛着亮晶晶的光泽。
阿不思似乎又有些被迷住了，目光宛转地望着格林德沃，湛蓝的眼眸湿润，又好像只是倒映的光线作祟。
但这并不妨碍格林德沃得意地勾了勾嘴角，“就这么喜欢我这副模样？”
被拆穿心意的阿不思迅速错开了视线，下意识地否认：“不，我……”
格林德沃却仍要继续为难他，倾身将人困在门板与自己的双臂之间，脸凑得极近，撅起嘴装作不快的模样，“既然不喜欢……那干嘛一直盯着我看，嗯？”
梅林啊，这是什么问题？他知道自己有多么英俊么？
阿不思略垂着头试图回避，可哪怕不去看，他也早已将少年的容貌深深刻画在心里。那轮廓与现在的格林德沃别无二致，但头发的颜色更加浓郁，仿佛是熔炼的金子，气质更外放、蛮横些，以往冷峻而严肃的眉眼间多出几分令人着迷的恣意，尤其当他大笑时，看上去桀骜不驯又掺着难以捉摸的秉性。
“我没有……”阿不思小声辩驳着。
“邓布利多教授，对于不诚实的学生，应该扣几分呢？”
这明明就是在故意捉弄自己，阿不思突然堵着气似的扬起头，一脸正色地要与对方争辩，格林德沃却先趁机俯身吻上他的嘴唇，把他要说的话尽数吞下去似的，只剩些破碎模糊的音节混着软糯的鼻音与水润的声响从齿间泄出。
“你、唔、等……”
阿不思只能仰着头顺从他，回应他，轻易就被他的alpha掌控。
窗外原本细密无声的小雨渐急，豆粒般敲打在柔韧的草叶上，落进暗流翻涌的黑湖，渗透古老城堡上那些见证沧桑的砖缝，一道蓝白的闪电照亮夜空，大地春雷。
格林德沃的吻也仿若骤雨，让人无从躲避，更难以招架，阿不思的呼吸被这意乱情迷的亲吻打乱，脑子里沉甸甸又轻飘飘的，一半坠着他沉沦，一半又将他托起。他小心翼翼地将眼睛睁开一道缝，虽然他以前从未在接吻时睁眼，这次却忍不住想这样做，大抵是好奇年轻的格林德沃在接吻时会是什么表情，但他没想到彼此间的距离竟是这样近，近到眼前失焦一片迷茫。阿不思被烫到似的瑟缩了下，马上被格林德沃追着压紧在背后的门板上，吻到情深意切，到彼此再无间隙。
直到这亲吻夺走了阿不思全部的力气，让他仿佛融化在alpha的臂膀间，格林德沃才许他稍作喘息，圈着阿不思的腰抱起，几步走到办公桌前将怀里散发着诱人气息的omega放了上去，继而向后推倒在冰凉光滑的桌面上，被扫落的物品“叮叮当当”掉了一地。
“喂…你弄乱了我的桌子……”
阿不思趁着亲吻的间歇低声抱怨，却也无暇顾及，在格林德沃一颗颗解开他衬衫上的纽扣时，他也将手伸向了对方的腰带。他的嘴唇被亲得嫣红泛着水光，含情脉脉的眼睛像流淌的清泉，无言地诉说着源源不断的爱意，令人沉溺其中。
风裹挟着水汽涌进敞开的窗口，带来一丝草木清香，苏格兰高地被这场大雨唤醒，迎来又一个蓬勃盎然的春天，他们当然不会是今夜唯一一对相爱的恋人，许多人，许多温暖的拥抱，许多柔情的亲吻，爱就像万物生长般蔓延。
格林德沃短暂地停下亲吻，那些从嘴唇滑向脖颈与胸口，落在每一处他能触碰到的肌肤上的亲吻，撑着桌面起身向后撤开一些，用着迷的眼神欣赏被自己摊开在深色橡木桌上的“小教授”，那身规规矩矩的校服已经被尽数剥开垫在身下，校袍猩红的内里衬得阿不思的皮肤更加白皙，只有关节处泛着粉红，手肘、膝盖、腰胯，包括手腕与指节，全都粉粉的，惹人怜爱。
大概夜里的风还是有些凉，阿不思浑身赤裸又离了格林德沃温暖的身躯，止不住轻轻颤抖起来。
“冷么？”格林德沃又急忙靠近，以保护的姿态笨拙地伏在他身上。
阿不思没有回答，但格林德沃还是抓过魔杖关上窗，又将壁炉烧得更旺，他握着阿不思的脚贴近自己的小腹试了试温度，并不像他想象中的那样冷，但阿不思看上去确实有些反常，在室温升高后，并没有显得更舒适，反而眯着眼一副恹恹的样子，脸颊也浮起病态的潮红。
“怎么了，阿尔？”
阿不思勉强地睁大眼睛，让视线聚焦在格林德沃脸上，看见他过分紧张的神情，便宽慰地摇摇头，回答道：“没什么。”他只是不合时宜地感到有些头痛，身体也十分疲惫，好像阂上眼便会陷入昏睡。
格林德沃显然并不被他说服，紧张地上下查看，嘴上不停地问：“你不舒服么？阿尔，你得告诉我，到底怎么了？”
在格林德沃的反复追问下，阿不思才无奈地坦白：“只是一点伤风而已……不要紧的。”见他脸上堆满了担忧与自责，又赶紧补充：“真不严重的，我多睡一下就好了。”
眼看着格林德沃愈发犹疑，再不劝阻就要把自己送去圣芒戈做全套检查的架势，阿不思扯着他半敞的衬衫说：“要不我们还是先回家吧，好么？”
格林德沃这才被他稳住，点着头回：“好，也好，如果回去你还是觉得不舒服，我就叫会里的治疗师来看看。”
阿不思坐起身要把那些散乱的衣物穿回身上，格林德沃却干脆省去了这些麻烦，直接用宽大的校袍将人裹起来，整个抱在怀里。“反正回去还是要换的。”他如此解释着，不等阿不思抗议已经向壁炉里丢了把飞路粉，快步迈进翠绿的火焰。
城堡中一夜冒失荒唐，没人注意到格兰芬多的计分漏斗里真的少了几块宝石。
 
片刻后，他们回到纽蒙迦德的卧室，一周过去，这里没什么变化，床单还是阿不思之前铺的那张米黄色带细小的绿叶花纹的，无需触碰便能在脑海中提前想象出它柔软的棉绒质地。在熟悉的环境中，精神随即放松了许多，阿不思不禁在格林德沃的怀抱中舒展四肢，从喉咙深处发出一声满足的叹息。空气中的信息素难免因他的缺席而有些淡去，但没关系，这里是他安全的巢穴，是他的alpha忠诚守护的地方，而且相信很快便会重新染上他自己的气息。
格林德沃这时才恢复了本来的模样，淡金色的头发略显凌乱地垂在额前，阿不思抬手替他拂开，露出那双灰蓝的眼睛，他凑上去轻轻亲吻对方的眼睛，接着是鼻尖，最终轻柔地落在嘴角，低声呢喃着“我爱你，盖勒特”，格林德沃反倒只是随口“嗯嗯”应了两声，一心急着将人抱去浴室泡进一缸蒸汽腾腾的热水里。
阿不思任由对方帮自己擦洗身体，享受他的指腹在自己的头皮上按摩，趴在他的肩膀上昏昏欲睡，格林德沃轻轻摇晃了他几下，低声唤道：“阿尔，先不要睡，会着凉，很快就好。”阿不思不情愿地呜咽了几声，姑且还保持着清醒，直到格林德沃为他烘干头发，套上一件柔软的睡袍，他再抵不住困意沉沉睡去。
 
好像并没有过去很久，又或许是因为他睡得太沉了才这样觉得，毕竟在过去的一周里，他独自留在霍格沃茨没能睡上一个好觉，阿不思听到一阵布料摩擦的窸窣声，轻哼了一声睁开眼。
格林德沃立即放下系到一半的领巾走到床边，俯身亲吻他的额头，用指尖温柔地梳开蒙在他脸上的碎发。
在这样做的时候，连他自己都觉得不可思议——他是如何学会耐心与爱惜，如何珍重另一个人超过自我的？
阿不思，我的阿不思……格林德沃觉得自己一颗干瘪的心脏都被他填满了，膨胀着，颤栗着，随着每一次呼吸隐隐酸痛，但只要看见他，触碰他，便又会得到慰藉。
“抱歉，我没想吵醒你。”
阿不思摇摇头表示没有，但有些惊讶地反问道：“已经七点多了？”往常他都会自然醒来，今天却睡过头了。
“七点半。”格林德沃简短地回答他，又继续说：“你看上去很疲惫，要不要再多睡一会儿？早餐我叫菲比准备了三明治，你可以带到学校去，上课前就来得及吃。”
阿不思说着“没关系，我这就起来”，脸色看上去却十分苍白。
格林德沃伸手扶他，焦虑地皱了皱眉，提议道：“要不你还是请假休息一天吧？我不放心……”
阿不思对他故作轻松地笑笑，“没事，只是伤风而已。”虽然他的确头晕得厉害，胃也不怎么舒服，有点像他从前服用波宾药房的抑制剂之后那种副作用。
“那我叫治疗师来。”
阿不思急忙握紧手制止他，“还很早，别折腾他们特意跑一趟，我等下到霍格沃茨找庞弗雷夫人拿些魔药就好了。”
可格林德沃显然并不足够信服他口中这位“庞弗雷夫人”，阿不思为了安抚alpha过度的保护欲，只好又说：“别担心，我中午下了课就回来，到时可以再睡一会儿。”
格林德沃这才勉强答应，一边帮阿不思拎来他的拖鞋，一边焦躁不堪地念叨：“我也尽快结束上午的工作，我得看着你，梅林知道我们已经分开多久了，我难受得要命。”
才一周……阿不思忍不住要在心里偷偷取笑他，但回想过去一周里自己也没比他更“独立”，所以从壁炉离开前，阿不思又贴近格林德沃的颈侧磨蹭了一会儿，贪恋地呼吸着alpha的信息素，这让他感觉好了不少，胃里那股翻腾的恶心也被压下去大半。
 
纽蒙迦徳的风向又变了，任何长了眼睛的人都看得出，格林德沃虽然仍旧一张对什么都不满意的臭脸，但比起过去的一周，简直如获大赦，晨会后大家不约而同地松了口气，互相挤眉弄眼，并在心里暗暗祈祷“长治久安，长治久安”。
中午十二点半刚过，格林德沃就风风火火地冲出书房，有下属卡着点儿来交文件，通通被一句“放我桌上”打发了，心里只想着：阿不思回来了没？但推开卧室的门，又只看见菲比正面朝壁炉站着，状似刚送走什么人。
穿深蓝色茶巾小袍子的家养小精灵听见门口的动静，马上转过身毕恭毕敬地鞠了一躬，用尖细的嗓音说：“格林德沃主人，邓布利多主人刚刚回来吩咐菲比转达消息。”
格林德沃的眉头顿时又拧了起来：什么消息？明明都回来了，不应该亲自告诉我么？
再看看窗边咖啡桌上的餐食一点都没碰，格林德沃看阿不思身体不舒服特意叫家养小精灵们准备了容易下咽的汤菜，还冒着热气。
“邓布利多主人说他临时有些要紧事得处理，晚上才回来。”
他就不能更重视一点自己的身体么？！
格林德沃又隐隐恼火起来，想也没想就大步迈进壁炉，直奔霍格沃茨——我倒要看看是什么见鬼的要紧事！
 
他没想到阿不思其实就在办公室里，看上去有些心神不宁的，见自己突然出现脸上掠过一丝慌乱又马上平复下去，随手从桌边挪了本书，格林德沃下移视线，注意到那是为了压住一本摊开的小册子。
“怎么了，阿尔？出什么事了？菲比说得挺紧急，我就过来看看。”格林德沃耐着性子，语气也十分克制，表现出一副通情达理的态度。
“呃……其实，也没什么……”阿不思闪烁其词，但自然而然地走过来依进格林德沃怀里，双手环着他的腰，至少这在一定程度上取悦了正压抑怒火的alpha。
察觉到阿不思的目光仍不住地往门口飘，格林德沃敏锐地开口问道：“你在等什么人么？”
“没！……没有，没在等谁。”
他的反应过于强烈了，而且他真的不擅长说谎。格林德沃眯起眼，这让他看上去精明又多疑，没什么能逃过他的审视。
“其实，没事了，我们可以回去，对，我们回去吧。”阿不思支支吾吾地说着，试图将格林德沃带到壁炉边上。
“阿尔，你是不是有什么事瞒着我？”
被这样问到，阿不思整个人都僵硬起来，垂下眼眸，抿起嘴唇，无力地辩驳：“你别多想……”
但他这种明摆着的敷衍彻底惹急了格林德沃，“阿尔，你看着我！回答我！到底怎么了？”他双手用力抓着阿不思的肩膀，强迫他直视自己，试图从那双无辜的蓝眼睛里看出什么端倪。
阿不思似乎有些被吓到了，但更多的是那种“打定主意了”的执拗，湛蓝的眼睛蒙上水汽，仍咬紧嘴唇不肯说话。
格林德沃觉得自己简直要被逼疯了，他讨厌这样，讨厌他们之间有所隔阂，讨厌他们几次把话说得不清不楚徒增误会。
办公室半掩着的门突然被自外向内推开，一位穿护士服的女士端着托盘自行走了进来，“阿不思，我把药送过来了，有四种，每种的说明我都贴在瓶子上……梅林啊，这是在干什么？！快住手，阿不思还怀着、”
“庞弗雷夫人！”阿不思想大声打断她的话，却已经来不及了。
“怀·着·孕！”
 
 
 
《Countryside》Ch.36 终
全文未完待续
 

Chapter 37
 
怀孕？
格林德沃似乎花了好一会儿才彻底理解这个单词的含义——不是伤风，是怀孕，梅林啊，怀孕！阿不思怀孕了！
他几乎被突来的狂喜冲昏了头脑，但马上想起他们昨天夜里那些危险的胡作非为，心虚又后怕，再连系到阿不思试图对自己隐瞒，他一时拿不准这到底是喜是忧，五官因此滑稽地扭曲着，手还紧紧抓着阿不思，张了张嘴却什么都没能说出来，又转头去看那位刚刚把这消息摆到他们面前的女士，她已经放下了装药的托盘，掐着腰横眉冷对地瞪着格林德沃，显然对他的脾气与举止大为不满。
“你好，呃……”
“庞弗雷夫人。”阿不思适时地在一旁为他提示。
“你好，庞弗雷夫人。”格林德沃谨慎地问候道，“请问阿不思他……”
 
很不幸，但又难免庆幸结局都不算坏，庞弗雷在霍格沃茨的十数年中曾不止一次应对过未婚先孕的学生，年少冲动、信息素和荷尔蒙的吸引，没什么稀奇的，她只是没想到有一天，“模范学生”阿不思·邓布利多也会大着肚子一脸迷茫地坐在她的诊室里。
虽然阿不思已经不再是学生，“大着肚子”也实属夸张的说法，上午阿不思来到医疗翼的时候，只说自己不太舒服大概是伤风，他看上去还是很瘦，巴掌大的小脸，让人总忍不住担心他到底有没有好好吃饭。庞弗雷为他量了体温，有一点低烧，喉咙倒是没有红肿的迹象，应该不咳嗽。
准备药剂时有一些包括“已知过敏原”在内的例行问询，而问到“是否有怀孕的可能”时，近期没有性生活的病人会毫不犹豫地回答“没有”，但庞弗雷等了片刻，仍没得到任何回答，她疑惑地从病历本上抬起头，只见阿不思突然脸颊绯红，吞吞吐吐地说：“应该没……抱歉，庞弗雷夫人，我不知道。”
庞弗雷便得依照标准程序为他检查，然后发现了那阵盘踞在omega生殖腔内的魔法波动。
阿不思虽然已经成年，但未婚，至少庞弗雷没听说过他的婚事，学校的职工个人资料上也填着“单身”，庞弗雷收起魔杖时，面色凝重甚至带着几分愠怒，她严肃地说：“阿不思，我是应该通知你的alpha，还是上报Omege权益协会？”
在短暂的惊愕与慌乱后，阿不思脸上不禁浮现出甜蜜的笑意，抬起手覆上自己还很平坦的小腹，目光坦诚地望着她，“庞弗雷夫人，我保证，不是您想的那样，我只是有些意外。别担心，我会告诉他的，我的alpha……在恰当的时候。”
 
看来这就是他的alpha了，那位曾在圣诞舞会上与阿不思共舞，后来又在三强赛的第二个项目上引起风波的格林德沃主席。
庞弗雷对他的印象没多好，一个傲慢且暴躁的alpha，但显然阿不思相当信赖他，哪怕在刚刚那样一番不太愉快的场面后，仍挨在他身边，重心向他那一侧倾着，轻靠在格林德沃的臂间。她的目光又在他们之间转了转，长叹了口气，才用更平静的语气向这对初为家长的伴侣阐述道：“胎儿才两个月左右，看不太出什么，阿不思大体上很健康，但是他太劳累了，而且布莱克这个老糊涂，竟然在第二个项目里把阿不思扔在黑湖里泡了大半天！”说到这，她又有些激动，手臂在空中大幅度地画着圈。
格林德沃的表情随之凝重起来，他下意识地搂紧了怀里的阿不思，正要问那对阿不思有什么影响，又该怎么治疗，庞弗雷已经接着说下去，“我开了些能帮助他舒缓疲劳与补充营养的药剂，按照说明服用，多休息，注意饮食，目前看来没什么大问题，记得在四周后接受下一次产检，如果有任何不适，也要即时请治疗师检查。”
格林德沃终于松了口气，又仔细询问了一些其它注意事项，庞弗雷耐心解答后便先行离开，医疗翼还有个胳膊脱臼哇哇大哭的三年级小孩等着她去处理，办公室里只剩下他和阿不思两个人，一时间谁也没说话，面对突如其来的“育儿问题”，任谁都需要一些时间来消化。
两人尴尬地沉默了一会儿，格林德沃先清了清嗓子，“咳咳、呃……你要不要先坐下来？”
阿不思没出声回答，但点了点头，被格林德沃扶着在办公桌前的那张高背椅上侧身坐下，这让他有些别扭，毕竟他还没到不方便活动的阶段。
“我能碰碰它么？”格林德沃又试探着问。
阿不思便挪开手，稍稍坐直了一些，露出自己的小腹，同时若有所思地说：“但事实上，我什么也感觉不到，我不知道你能不能摸出什么。”
格林德沃在他面前单膝跪下来，小心翼翼地伸出手，隔着衬衫与马甲抚摸阿不思的小腹，他很努力地想要感知到什么，比如一丝魔法波动，但正如阿不思所说，如果不是更精密的医疗检查，普通巫师并察觉不到什么，他摇摇头，用不确定但十分温柔的语气回应：“我也摸不出什么，大概它还很小。”
阿不思低下头，只能看到自己灰色马甲上的褶皱，很难想象那底下正“藏”着个吓了所有人一跳的小家伙（他敢打赌，阿不福思与阿利安娜的反应只会更激烈），再过几个月，自己就会开始显孕，肚子鼓胀起来，到时大概连马甲都要穿不上。
他尚在思索，突然感到格林德沃拢过自己搁在腿上的双手，在指节上落下几个轻柔的吻，又用嘴唇与下颏亲昵地摩挲着，阿不思被他的举动吸引过注意力，发现对方正自下而上地望着自己，眼神灼灼，他感到格林德沃的掌心也是火热，宽厚而有力，指腹与虎口有几处粗糙的茧，阿不思不禁联想到他平常持握魔杖与书写的习惯，联想到每一次格林德沃用这双手触碰自己的感受，恍然意识到他们已是如此亲密，如此难舍难离，他止不住微笑起来，看到格林德沃也几乎要笑起来，转而却突兀地抿下了嘴角，用充满了不解又夹杂着许多委屈的语气说：“阿尔，你为什么不直接告诉我呢？”
阿不思当然认真思考过这个问题，就在从医疗翼返回办公室的路上，结论明晰，所以回答起来也毫无困难，“你不喜欢孩子。”
“我没有不喜欢孩子。”
格林德沃否认得飞快，但他们都知道他在嘴硬，阿不思挑起一边眉毛戏谑地看着他，“你对我的学生大吼大叫。”
“那是因为他们整天围着你转。”
“我们的孩子也会整天围着我转。”
“这不一样。”
何必狡这个辩呢——阿不思觉得格林德沃真是幼稚又好笑，但他自己也非要在这个没必要的问题上争出个高低对错似的，抱起手臂坚定地与他对峙，“你还说我的学生挥舞魔杖的样子像拿着木棍的巨怪崽子。”
哈，他们就是。
格林德沃很努力才忍住发笑，但绝忍不住在心里暗自赞同过去说这句话的自己，同时为这精妙绝伦、活灵活现的比喻拍手称快。
可这些都不重要，他们完全是在莫名其妙的琐事上拌嘴，格林德沃向前抱住阿不思，头靠在他起伏的胸口，笃定地说：“阿尔，我保证会爱我们的孩子。”哪怕在某个阶段他/她几乎肯定会变成可怕的、尖叫个不停的巨怪崽子，把食物往鼻孔里塞……想到这，格林德沃着实觉得头疼，但也不是不能克服，“就像我爱你，不，也许比对你的爱要少一点……你会更爱这个孩子么？超过爱我？”
阿不思将他变化不定的表情看在眼里，依旧觉得他很好笑——也许他不是不喜欢孩子，而是不知所措，甚至有点儿害怕，他搞不定小孩儿。阿不思抬手回抱住格林德沃，轻轻拨弄他脑后的头发，让它们在自己指间打圈儿，“傻瓜，这是不同的爱，我爱你与爱我们的孩子不能拿来比较。”
格林德沃享受地眯了眯眼，埋头在阿不思颈侧，“是么？这我不知道。我从来没爱过什么人，只爱过你，你得教我，教我更多爱的方式。”他听到阿不思在耳边“嗬嗬”笑起来，肩膀小幅度地抖动着，像一株在微风中愉快摇晃的蒲公英，细碎的发丝蹭得他鼻尖发痒。
“我想等你见到这个小家伙，自然就会明白。”阿不思说得那样确信，嗓音里饱含着详和与安宁。
好吧，既然你这样说，我会明白的……“啊！那婚礼？！”格林德沃又大呼小叫地直起身，眼神慌乱地与阿不思对视。
要时时安抚这样一个总是心急火燎的alpha确实不是件容易事，但好在阿不思足够耐心，也足够深思持重，他捏着格林德沃的手有条不紊地说：“别急，一件事一件事地来，眼下我得专注筹办三强争霸赛的最后一个项目，你也得为中期选举做准备，我们还是按照原计划，六月底你从不丹回来，正好学校也开始放暑假，我们就结婚。”
格林德沃撇着嘴，一副好像希望他们明天就能结婚似的态度，但最终也只能泄气地眨眨眼，整个人埋头扑在阿不思身上，闷声闷气地说：“看来我得通知裁缝修改尺寸了，是么？”
阿不思还是笑，故意逗他说：“或者依靠我精湛的变形术？”
“别闹了。人体变形？你知道我不会允许你做任何危险的事。”
“那你就只能通知裁缝，等到六月，我大概无论如何也穿不上紧身礼袍了。”
听他这样说，格林德沃不禁又轻抚上阿不思的小腹，既想抱紧他，又控制着不敢太用力，手臂松松地环在他腰间。也许直到此刻，格林德沃仍有些难以置信，他们这么快就有了一个孩子，甚至在正式举行婚礼之前。
但俗话说：四月雨带来五月花，六月婚嫁必幸福长久，皆大欢喜。
 
虽然初为人父的alpha们多多少少都会有些神经质，但在任何人看来格林德沃都是完完全全地过度反应了。
他当天就让纽蒙迦德的家养小精灵们着手将紧挨着主卧的那间卧室改造成育儿室，尚在处理婚礼相关的订单的阿伯内西又马上被吩咐联系几大孕婴产品的供货商。阿不思自己还没觉得对饮食方面有什么挑剔，格林德沃先急着每餐都要求准备好几套菜单，以至于卧室窗边那张咖啡桌摆不下，他们得到一层的大餐厅去。家养小精灵按照了自助餐的规格准备，所以那几天连带着国际巫师联合会的职员也一起大摆宴席，这部分待遇不属于联合会的预算，格林德沃自开金库，没人会天真到以为这是备战中期选举的慰劳，但大家都三缄其口，吃饭要紧，直到阿不思认为这实在太夸张了，格林德沃也认为不应该总是让他上下楼梯。
阿不思发誓问题不在于上下楼梯！但与格林德沃根本讲不通道理。
几番“激烈的商讨”之后，家养小精灵们才又在三层收拾出一间稍小点儿的餐室，菜单由阿不思提前一天决定好，浪费食物是在邓布利多家绝不允许的。
“万一你突然没胃口想吃别的怎么办？”格林德沃显然对“商讨”的结论存有异议，因为他认为自己完全没法不按照阿不思的意思来，即使他并不真正同意，这很矛盾，一如他近来的方方面面，他能雷厉风行地摆平全巫师界面临的一切问题，却选不出育儿房的壁纸应该用什么花色，也许阿不思的眼光会更好，但他又不愿让对方为此操劳。
“我没那么娇气，格林德沃先生。”
“这不是娇气不娇气的问题，你应该得到更好的照顾。”
“‘更好的照顾’不是‘过度’和‘浪费’。”
阿不思的语气少见地强硬，格林德沃认同他有他的道里，却又着实难以克服alpha的保护本能，尤其在他的omega正怀着孕、无比柔弱、易受伤害的情况下。
“但如果你需要……”
“我会告诉你的，好么？你太紧张了，盖尔，不要想那么多，来，抱着我，我现在只需要这个。”
于是格林德沃的全身全心再一次向他缓缓地塌陷，毫无保留地。
除此之外，阿不思还得时时劝阻他：不需要换掉纽蒙迦徳的地毯与家具，不需要这么早就采买婴儿用品，更不需要买这么多，不需要频繁地叫治疗师来检查，不需要……
格林德沃某天甚至提议阿不思每晚都应该背靠着自己侧躺，让自己从身后环抱住他，这样才能最完美地保护他。
保护我什么？这里是纽蒙迦徳，不是原始丛林，没有角驼兽，也没有八眼巨蛛！
阿不思对此有些崩溃，大声抗议着：“如果总是用一个姿势躺着，我会腰疼！”手脚并用地蹬开格林德沃，试图让他理智一些。
格林德沃只能作罢，转而开始担心阿不思会不会把自己滚掉出床沿去——即使他们的床大得离谱，而且阿不思的睡相向来很乖——他夜里总会间歇性地醒来几次，并非慌乱的惊醒，而是那种在一段段深度睡眠之间自然的浅眠，半梦半醒间，他能感受到omega身上散发出的安谧的清甜，他会不由自主地将阿不思拢得离自己更近，因对方在睡梦中下意识地偏过头靠向自己，紧贴着自己的胸口发出模糊的呢喃而感到满足，没有什么比看到他在身边睡得安稳更让格林德沃辨识出某种遥远但又确切的幸福。
 
五月中旬，阿不思渐渐开始显怀，小腹一天天隆起，只穿衬衫时会顶起明显的轮廓，有些嗜睡，但谢天谢地并没有太过剧烈的孕吐反应，他可不想在学校里尤其是讲课中途失态——是的，他照常每天往返霍格沃茨，即使格林德沃极度地不赞成——另外就是胎动并不很明显，格林德沃对照着几本妊娠相关的书和指导手册反复查看，神情严肃得仿佛在研究什么重大课题。
阿不思看着他在房间里焦虑地踱来踱去，像要把那些书页盯穿似的紧绷，既无奈又好笑，开口劝道：“格林德沃先生，你要不要先坐下，来杯茶么？”
“阿尔，我还是认为应该叫治疗师来看看。”格林德沃拧着眉头答非所问，“你知道，这完全不是我熟知的领域，我们还是应当更谨慎些……”
他一再坚持，阿不思也只能妥协，半小时后，梅瑟尔在菲比的带领下走上纽蒙迦徳的三层，来到走廊尽头的那间卧室。
“下午好，梅瑟尔夫人，很抱歉要您专程来一趟。”阿不思从沙发上起身，微笑着同她打招呼，自从怀孕以来，他的产检都是由这位经验丰富的治疗师负责，因为格林德沃认为他的私人治疗师“不够专业”——那位和蔼温厚的老绅士，曾是格林德沃家族的治疗师，大概从盖勒特还是个半大的小孩儿时就开始照顾他的齐默尔曼先生，板着脸扶了扶架在鼻梁上的老花镜，任劳任怨地向他引荐了索林戈夫魔法伤病医院的孕产科主任温迪·梅瑟尔。
“这没什么，”梅瑟尔朝他露出一个友善而宽慰的笑容，“在你这个年龄怀孕确实早了点，有些omega的生殖系统在分化后三年才会完全发育成熟，虽然之前的产检一切正常，但谨慎些总没错。”她一边说着一边让阿不思靠着枕头半躺下来，同时挥舞着魔杖从手提箱里取出各式各样的仪器。
检查也并不复杂，阿不思只需要配合梅瑟尔进行各项测量与扫描，回答一些简单的关于日常起居饮食的问题，但他的alpha紧紧握着他的手，时不时补充一些连他自己都没有注意到的细节，比如在阿不思略皱着眉模棱两可地回忆近些天吃过什么时，格林德沃马上连他下午茶时吃了几颗柠檬雪宝都要汇报给梅瑟尔，这让阿不思觉得脸颊微微发热，不满地抬起头瞪了他一眼。
整个过程持续了大概二十分钟，阿不思觉得自己没什么问题，梅瑟尔也没表示出任何担忧，只有格林德沃紧张得像要随时昏过去……真不知道等到生产那天他要怎样。
最终梅瑟尔点点头，从容地说：“别担心，一切正常，这大概是个娴静又害羞的小姑娘。”
“小姑娘？”格林德沃的嗓音又高又飘，喜悦得几乎有些颤抖，但仍克制着又确认了一遍：“是女孩儿么？”直到梅瑟尔再次肯定地点了点头，他才俯下身激动地握住阿不思的双手，“噢！阿尔，是个女孩儿！我们的女儿。”
“是的，我也听到了。”阿不思无奈地笑起来，一边任由格林德沃亲吻自己的指节，一边向梅瑟尔投去“抱歉”的眼神。
梅瑟尔摇摇头表示没什么，悄悄跟着菲比离开了，留这对令人羡慕的爱侣独处。
格林德沃感受到一种前所未有的、不可思议的情绪充斥着他的胸腔，像有什么温热的肿块渐渐膨胀起来。他不怎么喜欢小孩，这是事实，过去他也对婚姻与家庭生活抱有同样的消极态度，但如今一想到是他和阿不思的孩子，一个小姑娘，一切都变得不一样了。
她会长得像他的阿尔么？红头发、蓝眼睛，脸颊和鼻梁上有可爱的雀斑。
噢，他会把全世界都给她。
 
隔天阿不思才将怀孕的消息告诉阿不福思和阿利安娜，他一直在用结合了幻身咒与混淆咒的魔法，使人们忽略他身形上的变化，而当他正式地对他们说“你们要有个小侄女了”时，两个“小孩儿”看起来迷茫极了。
阿不福思干笑了两声，用平板的语气评价道：“你讲笑话的水平越来越差了。”
在短暂而微妙的沉默后，阿不福思和阿利安娜双双瞪大了眼，响亮地倒吸了一口冷气，仿佛要准备吹一个无比巨大的吹宝超级泡泡糖——这倒是个还算好笑的比喻。
梅林啊！他们的兄长，还不到二十岁，甚至还没正式结婚，就怀上了孩子？！这让人难以想象，难以接受，几乎有点可怕。
但从另一个角度来说，鉴于在过去短短一年的时间中格林德沃与阿不思制造出的种种“戏剧”，一个孩子，甚至很多个孩子，都只是迟早的事。
阿利安娜愣了一会儿，似乎想伸手摸摸阿不思的肚子，但又不敢，最后只小声问：“你们已经给她取了名字么？”
“还没有……但我想了几个，奥芮莉，安妮贝尔……你们觉得呢？”
阿利安娜夸张地翻了个白眼，“你以为‘黑魔王’会‘参考’我们的意见么？”
在拜访过几次纽蒙迦德后，她唯一的变化就是也开始学国际巫师联合会里的人那样称呼格林德沃为“黑魔王”了，阿不思深刻怀疑这是受奎妮的影响。
“别这样说，盖尔知道你们对我有多重要，只是他自己没有什么亲近的兄弟姐妹，他有些别扭罢了。”阿不思说着抬起手顺了顺阿利安娜头顶乱糟糟的发丝，将它们梳理开，大概天气一暖和起来，她又开始骑着扫帚到处飞了，说不定她毕业后会成为职业选手呢。
阿利安娜不以为然地努了努嘴，不再接话，但仍用充满希冀的眼神瞄向哥哥的肚子……阿不思的女儿，他们的小侄女，奥芮莉也好，安妮贝尔也好，说实话，她已经开始期待了。
之后阿不思又问了问阿不福思的N.E.W.T.考试准备得如何，后者抓着后脑勺粗声粗气地回：“反正我是不抱什么希望，没人能像你一样，全都拿‘O’。”
阿不思并不赞同，拍着他的肩膀大声说：“至少黑魔法防御课肯定能拿‘O’。别谦虚，阿不，我亲自给你上的课，我对你有信心，其他教授也都说你很努力，肯定都能通过。”
阿不福思被他说得有些脸红，嘟嘟囔囔地回了几句“但愿如此”、“考试别太难就好了”。
 
回到纽蒙迦德时，阿不思有些意外地没在卧室看到格林德沃，于是又找去隔壁的育儿房。
这里已经布置得差不多了，水绿色的壁纸与奶油色的窗帘看上去十分温馨，窗边有一张椭圆形的准备台，靠墙摆着几个衣柜与储物柜，里面已经塞满了格林德沃订购的小衣服、小袜子、小帽子、小奶瓶、小碗、小碟子、小……一切都小小的，精致可爱，阿不思好奇地摆弄它们时，觉得简直像阿利安娜小时候那些和布娃娃配成一套的玩具。
但格林德沃也不在这里，阿不思便又到二层的书房去，周五晚上，国际巫师联合会的职员们都早早下班，纽蒙迦德的二层静悄悄的，用于交通的壁炉也都已经熄灭，巨大的玻璃窗外，最后一缕阳光消失在洁白的雪峰后面，天空沉浸在绛紫的薄暮中。阿不思敲了敲书房的门，同样没有回应，正当疑惑时，一个尖细的声音从他腿边响起。
“邓布利多主人，您在找格林德沃主人么？”
“哦，是的，菲比，他出门了么？”
“不，格林德沃主人在仓库。”
“仓库？”
菲比领着阿不思走向一条他从未来过的走廊，然后是一段向下的楼梯，经过位于地下室的厨房，接着是一段更昏暗的走廊，两侧的墙壁都是不加装饰的石砖，外墙的上方开着一道道狭窄的天窗，间隔处挂着照明的火把，内墙每隔一段便嵌着一扇厚重的铁艺木门，大概就是菲比口中的仓库。
靠近走廊尽头的一间仓库的门正向外打开，从里面透出昏黄摇曳的火光，在走廊地面的石砖上投下梯形的光块。阿不思尚未走近便听到一阵锯木头的“滋滋”声和杂乱的敲打声，好奇格林德沃究竟在这里做什么，他站在门口朝里面望了一眼，只见格林德沃背对着他站在一堆木材前，用魔杖操作着各种工具，看上去并不娴熟甚至有些笨手笨脚的，在不小心碰掉了一把榔头时嘀咕了声“见鬼”。他上身只穿了一件衬衫，袖口挽到手肘，仓库里的温度也不高，可即使这样，仍能看见他额头上渗出的汗珠，大概已经忙活了许久。
格林德沃专注于手上的活计，没察觉有人，直到阿不思出声唤他，才回过头，一时间既惊讶又担心，几大步走到阿不思面前，顺手拿过挂在门口的外套披在他身上，皱着眉抱怨：“你怎么来了？这里又冷，灰尘又大。”
阿不思却没在意他怎么说，挽上他的手臂又向仓库里走了几步，格林德沃本有些抗拒与阿不思接触，毕竟自己身上还脏兮兮的，但只是轻微地挣动了一下便放弃，地面上乱糟糟地散着许多工具和边料，他怕阿不思会绊倒。
他们站在那堆初见形状的木框前，阿不思好奇地左看右看，“是婴儿床么？”
格林德沃点点头，“之前一直抽不出时间，我这周才刚开始做。”
阿不思要伸手摸摸，却马上被格林德沃制止，攥着他的手拉回来，“别碰，小心木刺。”阿不思又转向他若有所思地说：“这恐怕要费不少功夫，怎么不直接买一张呢？”
“那不行，据说睡在父亲亲手制作的摇篮上的小孩，会更健康。”
阿不思不禁笑起来，继而踮起脚轻吻他的嘴角，“噢，盖尔，你真是……”
 
六月初，国际巫师联合会的事务一天比一天更繁忙，所有人不仅要保证本职工作，还要为中期选举做准备，每天都有大量的资料等着汇总、核实、更新、再汇总、再核实……就连向来看上去无忧无虑的奎妮，也忙得晕头转向，风风火火地拎了一沓人事审计表格——这次是当真的、公事公办的表格——敲进格林德沃的书房，开门见山地问：“格林德沃先生，为什么您的档案还显示‘未婚’？我是不是应该更改？”
格林德沃正忙着批报告，头也不抬地回答：“法律上来说，我和阿不思还没有正式结婚。”
“哈？！”奎妮的语气里满是质疑，“格林德沃先生，我不得不说，这真是太不负责任了！万一你死得早，格林德沃家的人欺负他，一点财产都不分给他可怎么办？！他还要一个人抚养孩子！”
“谢谢你，奎妮。”格林德沃的语气中有种绝望又戏谑的冷静，似乎终于开始反省当初聘用她到底是不是一个明智的决定，“很高兴你能担心我死得早不早，你可以走了。”
 
 
 
《Countryside》Ch.37 终
全文未完待续
 

Chapter 38
 
不丹，世界屋脊上的古老王国，许多在今日影响深远的魔法支系最初便发源于此，因而也是巫师界重要的集会场所。
据说如果仔细聆听，过去会在这里向你低语。
 
淋浴声停了一会儿格林德沃才从浴室里出来，阿不思正靠着枕头看书，抬眼看见他只在腰上围了条浴巾，未擦干的水珠顺着发梢滴下来，又蜿蜒过裸露的胸膛，阿不思登时红了脸，胡乱抓过搭在床角的睡袍丢到他身上。
国际巫师联合会代表团的大部分成员已在几天前陆续动身前往不丹，但格林德沃仍会在纽蒙迦德度过最后一晚，凌晨再同其余几位直属部下出发。
格林德沃的笑声被厚实的棉绒闷住，眼前也被遮得严严实实，但要想象出阿不思羞赧的模样并不难，脸颊与耳廓染上红晕，因为他皮肤白皙而很分外明显，有时连脖子也蒙上一层淡淡的粉色，说不出话时便轻咬着嘴唇内侧，像被点到名字却回答不上来提问的学生，不过从前他上学时，肯定没有过这样的窘境。
“我以为是你要求我做好准备的？”格林德沃一边把睡袍从头上扒下来，一边似笑非笑地调侃阿不思。
他确实是在晚餐后这样“暗示”了，但、但……“但我没让你光着屁股走来走去。”阿不思强撑镇定地调侃回去，神色却是破绽百出。
格林德沃偏着头仔细瞧了瞧他无所适从的模样，白皙的手指尖捻搓着泛黄的旧书页，纤长细密的睫毛不自然地眨动着，迷人的蓝眼睛在金红色的睫毛后羞涩地躲闪，越看越是喜欢得紧，心急却又克制地不表现出来。
“为我们节约一点时间罢了，宝贝儿。”格林德沃说着扯下浴巾随手丢在地毯上，但至少还是把阿不思刚刚丢过来的睡袍敞怀披在身上。
阿不思也并不想表现得像个故作姿态、不解风情的处子，明明都已经怀上孩子了，还有什么可害羞的？但随着格林德沃步步走近，他只觉得自己心跳得“咚咚”响，脸也烧得厉害。阿不思定了定神，将读到一半的书倒扣在床头柜上，起身跪坐在床沿。隆起的小腹让他的动作有些笨拙，格林德沃马上伸手扶住他的肩膀，阿不思明知道他只是怕自己不慎跌倒，但仍觉得他的手指在自己的睡袍上烫出了好几个洞。
格林德沃站在床边，耐心地等待着，又贪婪地注视着，看着阿不思一点点靠近，一手攀扶着自己的腰胯，一手握住半勃的阴茎，温吞地上下撸动起来。
哦，耐心些，格林德沃，耐心——他极力克制地站在原处没动，等待着阿不思更进一步的动作。
看得出他仍有些犹豫，也许晚餐后那句大胆而轻佻的“暗示”只是一时兴起，真做起来还是超过了阿不思的羞耻底线。
“要不我们还是普通地、”话到一半被生生咽回去，因为阿不思突然低下头含住他，格林德沃随之发出低哑的叹息，一种战栗的快感顺着脊背爬上头皮，他忍不住往前顶了下胯，腰腹的肌肉紧绷出起伏的线条。
这太舒服了，阿不思的嘴巴又湿又热，绵软地包裹住偾张的顶端，他试探着来回移动吞吐口中粗大的阴茎，鼻腔里发出一点软糯暧昧的轻哼。
阿不思生疏地扭动着舌头舔舐将他口腔填得满满的性器，含不下的部分就只能用手，他从没做过这个，但鉴于格林德沃似乎更硬了，自己应该做得还不错。
其实比起生理上的快感，视觉上的冲击才更强烈，阿不思依顺地伏在格林德沃胯下，半眯着眼动情地吮吸着，alpha狰狞的性器在他嫣红的嘴唇里进进出出，透明的涎液顺着柱身流下，又沾湿了他小巧的下巴。
格林德沃几乎忍不住要按着阿不思的头压下去，强迫他吃得更深些，再深些，直到能操透他的喉咙。但他不想粗暴地对待阿不思，他的阿尔受不了那样。
空气中溢出omega清甜的气息，大概不是他的错觉，那气息中还混着一丝奶香，他的阿尔应该很快就要开始产乳了。格林德沃不禁抬手托起阿不思的脸，用指腹轻轻摩挲着爱人的下颏，“阿尔，亲爱的，看着我……”
阿不思顺从地抬起眼睑，湛蓝的眼眸蒙着水雾懵懂地望向他，那样无辜又纯洁，仿佛不该被这样玷污。噢，天知道格林德沃多想狠狠地操这张漂亮的脸，射在上面，用精液把它搅得一团糟，像未开化的野兽一般屈从于欲望，用每一种方式占有他，什么中期选举都见鬼去吧！
在愈发粗蛮的耸动下，阿不思辛苦地皱起眉，眼睛半闭着，喉咙深处发出模糊的呻吟，嘴唇已经无法完全合拢，只能裹夹着柱身被动地来回牵扯，口水混着微苦的前液淅淅沥沥地淌下来，他的双手也已经无法顾及抚慰，轻颤着扶住格林德沃大腿以支撑自己不被操得向后倒。
阿不思以为格林德沃会就这样射在自己嘴里，但对方在察觉到自己有些勉强后，马上放缓了动作要抽退出去，阿不思向前探着身子挽留，嘴里仍含着大半，再次抬起眼温柔地望着格林德沃。
这简直是最致命的诱惑，格林德沃几乎要忍不住射出来，他急忙抵住阿不思的肩膀，粗喘着缓了缓，然后捏住阿不思的下巴让他把嘴稍稍张开，自己又退开一些，只留前端还在他舌面上滑动。
阿不思很配合地跪坐着没动，略仰起头张着嘴任由格林德沃“使用”。他之前狠心剪短的头发已经长长了许多，柔顺地绕过颈后，打着卷儿垂积在一侧的锁骨边，像鲜红的绸缎，而不被长发遮挡的那一侧脸颊被口中的阴茎顶出冠头圆润的形状，格林德沃抬手揉了揉阿不思的脸颊，感受湿软光滑的黏膜在自己的阴茎顶端摩擦。格林德沃深吸着气压抑射精的冲动，也是体谅阿不思坐得太久会很辛苦，终于完全从他嘴里抽退出来，在对方讨好的嘬吸下发出“啵”的一声轻响。
格林德沃俯下身边亲吻他水润红肿的嘴唇，边用睡袍的袖子为他擦净了湿漉漉的脸。阿不思沉醉在这份温存中，抬手揽上格林德沃的脖颈，在他将自己转过去背靠着抱进怀里时还有些不满，仍向后扭着头追吻格林德沃的嘴唇，手指绞进他潮湿的淡金色发丝中，渐渐攥紧，直到格林德沃带着笑意讨饶。
“宝贝儿，轻点，头发要被你揪掉了。”
他知道阿不思是如此喜爱自己的金发，一如自己喜爱他的，他美丽的红发，他湛蓝的眼睛，他饱满圆润的嘴唇，他的一切。
格林德沃抱着阿不思侧躺下来，一手撩起他睡袍的下摆，另一手钻进去扯开底裤，手指熟练地探向穴口，那里已经微微湿润，在他的拨弄下发出滑腻的水声。他饶有兴味地又揉又戳了好一会儿，覆着薄茧的指腹时轻时重地碾过那些敏感点，摸得阿不思舒服却又不满足，沉下腰主动去蹭，嘴里呜呜咽咽地求：“盖尔…进来……”可他还是不急，低笑着继续鼓弄omega湿软的穴口，总是只戳进一个指节就又抽出来。
反复如此，阿不思在他怀里难耐地挣动起来，蹬乱了身下的床单，手伸向身后摸索，却又被看穿意图，格林德沃捉住他纤细的手腕钳制在背后，恶劣地在他耳边用气音哄骗，“嘘——耐心点儿。”
刚刚擦干的脸又沾上被欺负狠了的泪光，阿不思咬紧了下唇，从泛红的眼角瞪他，格林德沃这才扶着自己硬挺的阴茎操进去，湿得流水的小穴随之被挤出“咕唧咕唧”的声音。他没有进得太深，孕期的omega也无法承受被alpha顶到生殖腔，格林德沃谨慎而缓慢地将前端滑进甬道，接着并拢阿不思的双腿，用他柔嫩的大腿内侧夹住插不进去的部分。
他们做得并不激烈，不温不火地撩拨着彼此的性欲，格林德沃在他身体里浅浅地搅动，炽热的呼吸喷洒在敏感的颈侧，阿不思舒服得眯起了眼，在他怀里轻微地痉挛发抖，情不自禁地轻轻晃着腰，嘴角溢出甜蜜的喘息。
快感如浪潮层层堆积，但一直在临界点上吊着，想要痛快地发泄出来却总还差一点。被磨得失神，阿不思后仰着头靠在格林德沃肩上，嘴巴半张着，吐出一小截水亮的舌尖，叫得一声比一声放荡，完全沉溺于对方给予的爱抚中，双腿被操得发软，膝盖前后错开难以并拢，又被格林德沃抓着大腿压紧。
一声失控拔高的呻吟，阿不思绷紧了小腿，脚趾也蜷缩起来，格林德沃感觉他泉涌似的喷洒在堵住穴口的冠头上，然后彻底瘫软在自己怀里，恬静安详地阖着眼像是睡着了，胸口却因为刚刚经历高潮而剧烈地起伏。
格林德沃从他身体里退出来，沾着湿滑的体液猛烈地在他腿间抽插，腰胯冲撞着臀肉发出一连串“啪、啪、啪、啪”的击打声，阿不思白皙的皮肤很快泛起潮红，嘴里漏出断断续续的呻吟，一会儿叫他的名字，一会儿又求他轻点，不想被操得屁股肿起来，等到第二天连坐在椅子上都很尴尬。
阿不思觉得自己的骨架都快被撞散了，格林德沃才吮吻着他颈后的腺体，射在他腿间。一时间谁都没有说话，他们互相依偎着休憩，房间里安静得只能听见彼此释放后粗重的喘息。
格林德沃支起身将一个个吻印在阿不思汗湿的额头，低声问要不要抱他再去洗个澡，阿不思犯懒摇了摇头，以往他至少会再简单冲洗一下，但此时他只想窝在格林德沃怀里，动也不动。
格林德沃便用自己身上那件半穿不穿的睡袍擦净了阿不思腿间的精液，之后也丢到地毯上，赤裸身体抱着他躺进被子底下。
 
夜尚未深，灯火摇曳拉扯着帷幔的阴影，阿不思只是躺着缓了会儿神，还没什么睡意，抬起眼见格林德沃正微妙地看着自己，表情似是看得痴了，雾蓝的眼睛一瞬不瞬地凝在阿不思脸上，挂霜似的长睫毛眨也不眨，盯得阿不思很是难为情，笨重地翻过身埋在他怀里，闷声咕哝着：“抱歉今晚还要你留下陪我。”
“嘿，是我非要留下的。”格林德沃自然地揽住他的腰，小心不挤压到他的肚子，同时用手掌按揉着尾椎帮助他放松。
“但你确实应该提早几天到不丹去，这毕竟是巫师界最为重要的集会之一，万一还、”
格林德沃却不以为然地打断了他，直言道：“如果我没有十成十的把握，巫师界才堪忧。”
阿不思哑然失笑，内心里他当然相信格林德沃，但着实不敢恭维这番言论。
“幸好你把纽蒙迦徳建得足够大，才能容下你的自大。”
格林德沃装模作样地笑笑，“呵呵，很有趣。”转而用一副“哦，我差点忘记”的语气，假装漫不经心地说：“我留了很多件穿过的衬衫和领巾，你可以用它们筑、筑…筑巢。”神态突然忸怩起来，说起“筑巢”这个字眼时甚至舌头打结，好像这样直接地干预omega的私密行为让他感到羞愧。
阿不思反倒不觉得被冒犯，也贴心地不去批判他的占有欲，只轻俏地打趣道：“但愿你在不丹还有足够换洗的衣服~”
格林德沃拧着眉模糊不清地嘟囔了几句，但阿不思只听清最后“奎妮说我有那个什么，分离焦虑”的部分，随之“咯咯”笑起来，反问道：“齐默尔曼先生诊断过么？”
“饶了我吧，阿尔，我只是个正常的alpha，我需要时刻和自己的omega待在一起，尤其现在你正怀着孕。其实我可以每天都回来，用飞路网花不了多少时间、”
“停，”这回轮到阿不思严肃地打断他，“我们说好了的，盖尔。考虑到不丹和奥地利的时差，你会休息不好，我不想你每天都得凌晨两、三点就起床。”
他们之前的确谈过许多次，可格林德沃就是不放心，阿不思也只能一遍又遍地与他讲道理，“你们离开后，纽蒙迦德将完全对外封闭，除了你本人和你的几位亲信，只有齐默尔曼先生和梅瑟尔夫人可以进出，就连魔法部的人也被取消了全部权限，霍格沃茨之外，我想不到还有更安全的地方。”
话虽如此，这期间纽蒙迦德的安全措施是格林德沃亲自布置的，还增加了好几种防护魔法，但他仍然很难安心离开阿不思身边。
“我其实更担心你……”阿不思坦言道，“之前在联盟杯总决赛上，食死徒就发动过针对你的袭击，这次中期选举，全世界的巫师代表都聚集在不丹，如果是为了震慑公众、散播恐慌，没有比这更好的时机了。”
察觉到阿不思的忧虑，格林德沃急忙向他保证：“中期选举的安保措施自然是最顶级的，和联盟杯没有可比性，我把文达和蒂娜也从英国调回来了，人手充足。况且她们之前干得不错，逮捕了不少食死徒中的‘干部’，正在审讯程序中，余下的那些杂碎各自闻风潜藏。只是我没想到伏地魔的真实身份依旧不明，没有人敢透露，他们都怕极了，害怕遭到报复，害怕家人受牵连，啧，这卑鄙无耻的渣滓。”格林德沃愤恨地咒骂着，但突然意识到这不是该出现在与爱人温存时的对话，又悻悻地说：“抱歉，我想我们现在不该聊这种阴沉的话题。”
阿不思不甚在意地摇了摇头，捏着他的手反复叮咛：“答应我，你会小心。”
格林德沃顺势将他的手背贴在唇边，半吻半蹭着回应：“相信我，没什么可担心的。现在，说你爱我。”
“我爱你，我当然爱你。”阿不思呢喃着，但表情局促，好像仍为如此直白的话语感到羞涩，继而翻过手，用柔软的掌心贴着格林德沃的脸颊，拇指轻轻摩挲他已经蓄得有模有样的胡子，微笑着用近乎祈祷的语气说：“希望你此行一切顺利。不过至少近期的舆论相当青睐你的新形象（胡子），说你‘强大的执行力下，是稳健务实的方针’。”
格林德沃却不正经地笑了笑，自夸道：“没错，我现在可是家庭型alpha，非常稳健，非常务实。”
 
凌晨两点，窗外夜色正浓，还飘着雪，格林德沃只睡了四个小时，但他不得不准备出发了。
他小心翼翼地抽出手臂，以免把阿不思弄醒。大概是下雪的缘故，卧室里的温度也偏低，怕阿不思会着凉，所以在离开床铺前，格林德沃先抓过魔杖将壁炉烧得更旺些。
阿不思隐约听到布料摩擦的窸窣声，没睁开眼，却感到身侧的床垫一轻，温暖的羽绒被短暂地掀开又严严实实地裹回来。他不情不愿地轻哼了几声，试图往alpha离开的那边挪动，又实在是太困了，四肢沉重得像树木在泥土里扎了根。
格林德沃俯身轻吻他的额头，温柔地说：“你继续睡吧，我走了，亲爱的。”为了不再打扰他，施了个“闭耳塞听”，才去洗漱换衣。
阿不思记不清自己是否在半梦半醒中给了他一个吻……但他希望自己那样做了。
 
 
 
《Countryside》Ch.38 终
全文未完待续
 

Chapter 39
 
“晚上好，格林德沃先生。”
阿不思从支在桌上的那面小镜子里看到格林德沃时，他自己正在办公室里对着今天刚收上来的作业吃晚餐，羽毛笔在咒语的操控下簌簌写着评语，以往他都会亲自动笔批改，但怀孕确实让他近来精力不足。这几天他觉得自己的手脚都水肿得厉害，早上穿鞋时差点因此哭起来，格林德沃不在，他自己怎么都穿不上，最后不得不叫菲比来帮忙。他也知道这是omega孕期的正常变化，包括情绪变得敏感、忧郁，荷尔蒙作怪罢了，但就是控制不住地委屈。
通过双面镜看到格林德沃让他感到些许安慰，好像那块紧压在神经上的重物终于被拿开。镜子里的格林德沃穿着深红褐色的厚睡袍，交叠在胸前的领子印着暗纹，淡金色的头发洗掉了发胶，柔顺地垂下来，有几缕伏在额前半遮住眉眼，使他看上去不像白天工作时那样强势，他大概正准备要去睡了，现在是英国下午五点多，而不丹已经接近夜里十一点了。
“嗨，亲爱的，你还好么？”
格林德沃的嗓音清晰地从镜子里传出来，听上去有些沙哑，大概是在接连几天的会议中说了太多的话。阿不思微笑着点点头，只字不提早上关于鞋子的插曲，轻柔地回答说：“我很好。你呢？”
“我？我很想你。”格林德沃不假思索道，接着目光下移落在镜子的边框，阿不思很清楚他在看什么，便将镜子倾斜着照到自己隆起的小腹，“宝宝也很好，很乖。”但是他现在已经穿不下三件套西装了，换成了宽松的长袍，靛蓝或是波尔多红，让他看上去像个老派的巫师。好在那个结合了幻身咒与混淆咒的魔法还起作用，学校里的师生只注意到他换了穿衣风格，依旧对他身形上的变化“视而不见”，否则阿不思就不得不想出一套不那么“私密”但也不能太失礼的说辞来应付那些好事者，毕竟在大多数人眼中，未婚先孕总是不太体面，引人对其背后的“风流韵事”浮想联翩。
格林德沃只匆匆看了一眼，没多问什么关于孩子的事，便要求阿不思把镜子立回去，眼巴巴地望着自己远在英国的爱人，忍不住用手摸了摸镜面。
阿不思再次向他露出一个微笑，安抚的意味居多，但心里又隐隐有些难受。
他依稀记得妈妈在怀阿利安娜时，哦，是的，邓布利多夫妇早早就给心爱的小女儿取了名字，珀西瓦尔常常用耳朵贴在坎德拉的肚子上，认真听宝宝的胎动，每天都数着日子期盼女儿降生。
但是在中期选举前的这段时间里，格林德沃与阿不思都很忙，他们甚至还没谈过女儿取名的问题。
不久前的某天夜里，阿不思正坐在卧室的沙发上修改三强赛最后一个项目的策划，而格林德沃不得不把一些紧急的文件从书房带回来继续审批，他将那些文件摊在窗边的咖啡桌上，与阿不思隔着大半个房间各忙各的。
察觉到格林德沃正用古怪的眼神远远盯着自己时，阿不思先是心下一惊，毕竟他从没在格林德沃脸上见过这般谲异的神情，好像试图看穿自己，于是他疑惑地略皱起眉，开口问：“怎么了？”
“没什么。”格林德沃飞快地否认道，同时转开目光，做作地清了清嗓，假装在认真看文件。
阿不思沿着他刚刚视线的方向，低下头，发现自己一直在下意识用空着的左手抚摸肚子，手掌紧贴着弧度，缓缓地打圈儿。
“你可以跟她说说话。”阿不思用鼓励的语气提议道。
格林德沃局促地瞥了他一眼，然后又是摇头又是摆手，好像突然有人点火烧他的屁股，“哦，不，这太奇怪了，又很蠢……”
阿不思不快地噘起嘴，闷声闷气地反驳：“这不蠢，我就会跟她说话。”
于是格林德沃慌张起来，急忙放下手中的羊皮纸卷，大步走过来，“不不不，你知道，我不是这个意思，我是……我，我不知道，我该跟她说什么？”他握住阿不思的手，在沙发前的长毛地毯上单膝蹲跪下来，紧张地看看已经差不多六个月身孕的肚子，又抬头看阿不思。
但阿不思只用那种理性又睿智的眼神注视着他，沉默地说服他：说点儿什么，盖尔。
格林德沃显得很为难，窘迫而别扭地动了动嘴唇，然后将音量压到最低，反而像怕被宝宝听到似的，用“喝嘶喝嘶”的气音说：“我其实一直在想，万一她不喜欢我怎么办？你知道的，我只擅长把小孩儿吓哭。”
阿不思被他逗笑，眼睛弯得像月牙儿，格林德沃反而板着脸，很用力地“喝嘶喝嘶”道：“阿尔，我是认真的。”
阿不思笑得更夸张了，几乎没法在沙发上坐好，他也不知道该如何回答格林德沃，只是垂下头不住地亲吻他的额头。
但事实上，也许他们都还没做好成为父亲的准备，养育一个小孩，那必然很麻烦，要消耗掉大量的精力，伴随着种种让人手忙脚乱的意外事件……或者他会不会突然不想要这个孩子了？
别傻了。
阿不思又把这些胡思乱想归咎于荷尔蒙作怪，转而问起：“会议什么的，都还顺利么？”
格林德沃察觉到阿不思似乎情绪低落，但他想可能是因为两人相隔太远，毕竟自己也因此备受煎熬，便借着话题聊下去：“有未证实的消息称也许很快就会爆发战争，麻瓜的战争。说实话，我不太想管麻瓜的事，想想吧，我只是个拿一点点寒酸薪水的国际巫·师·联合会主席，不是什么麻瓜首相、总统。”这是一个相对敏感的议题，但格林德沃向来不介意与阿不思探讨，不如说很乐意听取阿不思的观点。“但眼下麻瓜市场的通货膨胀也间接影响到了巫师，各国代表提出讨论是否应该介入调控，我想古灵阁那帮吝啬的妖精们大概不愿配合，他们总要先捞到好处，才肯出工。”
麻瓜的战争早有苗头，阿不思先前也多番猜测，一方面寄希望于麻瓜的领导人们能够做正确的选择，而非简单地用战争“转移问题”，但另一方面，他难以对此保持乐观的预测，如今格林德沃的这番阐述又让他陷入思考，随后徐徐开口道：“乱世狂人起，如果麻瓜的战争爆发，巫师也无法独善其身，必须得做好相应的准备。首先是情报，我相信你的消息网还算灵通？”
格林德沃脸上的表情不甚明朗，“不久之前，我对此还十分自信，但近来的一些事件……这么说吧，使人忧虑。”
阿不思相应也点了点头，“长久以来，巫师可以通过各种魔法更快也更精确地传递消息，但麻瓜发明了电报，这是巨大的改变，而且他们的科技在以惊人的速度发展。我们固有的优势正在被削弱，或者说，在‘我们是否仍占据优势’之后跟着的是个巨大的问号。就目前的形势来看，我们至少得掌握拦截与破解电报的技术，否则在麻瓜的战争中，我们无异于耳聋目瞎。”他短暂地停顿了一下，见格林德沃只是认真聆听，没有什么要展开讨论的，便继续论述道：“其次是物资储备与流通渠道，正如你先前提到的，麻瓜的通胀必然会影响到巫师，一旦战争爆发，经济只会加速崩溃，如果妖精不愿介入调控，我们得确保最需要帮助的人能得到帮助……”
在阿不思沉着冷静的嗓音之外，镜框里突然响起一阵“哒哒”的声响，没等格林德沃辨识出声音的来源，一个巨大的猫头鹰脑袋倒挂下来，好奇地对着镜子探头探脑，然而在看清楚镜子里格林德沃的脸后，又立刻尖声怪叫起来，扑扇着翅膀一脚踢翻了镜子。
“梅林的疯鸟！”
格林德沃愠怒的咒骂沉闷地倒扣在镜子底下，威尔甚至跳上去踩了几脚，阿不思笑着拨开它，又打开糖罐给了它一颗柠檬雪宝，重新立好镜子，柔声说：“你把威尔落在书房里了，它自己待着很孤独。”
“胡扯！我把它好好放在猫头鹰棚里了，它会幻影移形，它根本就是赖着你讨糖！”
阿不思只能轻声细语地安慰他，不要和一只小猫头鹰计较这些，格林德沃嘟囔着“长毛的烦人精”不好再对着阿不思发火，但心里仍不痛快，闷声闷气地说：“我想去你那儿。”
阿不思略皱起眉，估算着时间不早了，摇头劝他：“你该休息，我们说好了的。”
话音未落，格林德沃就从镜子里消失了，阿不思唤了他两声但没有得到回应，一时拿不准是不是该放下镜子。
这时从身后的壁炉里传来“哧哧”的声响，像烟道通风不畅时发出的那种声音，引得阿不思扭头去看，薄薄一层夹着火星的炭灰被呲出来，飘散在半空中，然后一颗脑袋冒出燃烧的柴堆，悬浮在翠绿的火焰上。
阿不思随之发出一声惊呼，接着忍不住讪笑起来，边起身走过去，边用一种“真受不了”的语气调侃：“盖勒特，你简直不可理喻。”
格林德沃却不认为有什么含蓄的必要，吵嚷着“亲爱的，求你了，至少给我一个晚安吻”，甚至夸张地噘起了嘴。
但在阿不思困难地扶着肚子蹲下时，格林德沃马上后悔起自己的要求，到底是把一只脚迈进，或者说迈出壁炉，这取决于是以不丹的壁炉还是以阿不思办公室的壁炉为参照，总之他为了“信守承诺”，还留着一只脚在不丹的套房里，倾出大半个身子姿势扭曲地抱住阿不思。
“没事，不要紧。”阿不思亲了亲格林德沃因过度担忧而皱起的眉心，又按他要求的，吻在嘴唇上才作数。格林德沃的胡子蹭得他有些痒，阿不思憋不住在这个亲昵的晚安吻中“嗬嗬”笑起来，轻推着格林德沃的胸口躲开，“好了，你真的该去睡觉了，我们明天再聊。”
“好吧，你也别忙到太晚，早些回纽蒙迦德，有什么事就用壁炉喊我。”
飞路粉在火焰中渐渐燃尽，格林德沃也算心满意足，在他耳边低声说过“晚安，阿尔”，消失在逐渐暗淡的翠绿火焰中。
 
阿不思在办公室批改作业到晚上八点左右，精力就开始支撑不住了，他用指节揉着酸胀的额角，抬头对正在窗台上“站岗”的威尔招呼道：“我们回去吧。”
小长耳鸮发出“咕呜”一声回应，拍拍翅膀飞过来，轻巧地落在他肩膀上，和一只苹果差不多重。阿不思抓起一把飞路粉丢进壁炉，提起袍角矮身迈进去，片刻后便回到纽蒙迦德。他先打开窗户，放威尔飞回猫头鹰棚，然后径直进了浴室，今晚他不打算再做别的什么了。
热水澡确实能缓解一些身体上的疲惫，再从浴室出来时，阿不思觉得放松了不少。他去衣帽间找了件格林德沃穿过的衬衫，平铺在枕头上，然后轻手轻脚地蹬掉了软底拖鞋，单手托着圆鼓鼓的肚子钻进被子底下。
宝宝差不多六个月大了，阿不思浑圆的小腹与他瘦削的身躯、四肢不成比例，肚皮像吹过头了的气球一样，原本就十分白皙的皮肤被撑开撑薄，透出青紫的血管，有些吓人。单就这一点，格林德沃也不认为自己的担忧是过度反应，他的omega还太年轻了，将将才到育龄，妊娠与分娩都将是巨大的煎熬，初为人父的喜悦比不上对伴侣的疼惜，格林德沃甚至几次暗自懊悔没有避孕，虽然他也是当真没想到自己这么轻易就让阿不思怀上孩子。但阿不思总是对此甘之若饴，omega的天性让他渴望孕育，渴望有一群孩子像小羊羔似的围着他打转，缠得他自顾不暇。
胎儿在晨间与夜晚最为活跃，阿不思能感到她似乎正试图在自己肚子里伸展手脚，一边忍着轻微的疼痛，一边抿着嘴微微笑起来，手掌贴上小腹，安抚地轻轻哼起摇篮曲，但这好像并没有起到太大作用，大概宝宝也感受到了她的alpha父亲的缺席，并格外躁动不安。格林德沃在身边的时候，总会容易些，阿不思尽量忍住不让自己因此而叹气，但仅仅是仰躺，也觉得生殖腔向上顶住其它脏器，简直像要从喉咙里呕出来，他艰难地翻了个身，拽过格林德沃的枕头垫在背后支撑自己酸痛不已的腰，脸颊反复磨蹭着alpha的衬衫，难耐地轻吟着他的名字，“盖勒特…盖尔……”
阿不思明知道，只要自己用壁炉传递一个简短的消息，对方便会即刻回到自己身边，紧紧地拥抱自己，亲吻自己，用信息素抚慰自己……但格林德沃要顾及的已经足够多了，阿不思不愿为这点儿小事去打扰他，心里细数着中期选举结束的日期，又思考起晚餐时格林德沃所说的战事，巫师应采取的策略，困倦逐渐带走意识，终让他不太安稳地睡去。
 
 
 
《Countryside》Ch.39 终
全文未完待续
 

Chapter 40
 
中期选举，巫师界最为重要的集会之一，召开于每届国际巫师联合会主席任期的第四年。
不同于换届选举，中期选举并不会对国际巫师联合会主席的人选或其下的席位造成变动，仅用于总结汇报，集中听取各国魔法部及各个协会的反馈与建议，统计支持率，最终以此为基础做出政策或法令上的革新。
换而言之，上百号巫师聚在一起连开十二天会，梅林保佑民主政治，圆桌精神永存。
 
正如格林德沃所说，中期选举采取了最顶级的安保措施，各国代表只能通过公共交通网络或者幻影移形抵达山脚的小镇，然后徒步走上层层阶梯，穿过一道连接着两座险峻山峰的狭窄吊桥，才能抵达由层层结界环绕的会场。如果从山底的停泊站抬头远望，成排的幡旗在风中猎猎作响，山岚缥缈间，屹立于峰顶的古老殿宇宛如空中阁楼。
每位代表在入场前，除了出示身份证件与入场函，还必须由蒂娜所指挥的外场安保人员检查魔杖，以及测试巫师本人是否有被施加夺魂咒的迹象。另有数支由原外勤组及各国魔法部抽调的傲罗构成的小队，分布在会场外围，全天无间隙轮班巡视，岗哨与路线的排布也是每日更换，以避免被摸清规律。
会场在接下来的两周内将处于半封闭状态，严格监控人员进出，如有代表需要暂时离开，必须由安保人员在其惯用持杖手上施加无法篡改、无法复制的咒语标记，返回时则需要再次进行身份证件、入场函、魔杖与反夺魂咒这一系列繁琐的验证。
另一方面，内场的安保由文达带领的两队原灾害应急小组负责，低调地混迹在各国代表及随行人员中，不露声色地监视着所有人的一举一动。
而奎妮几乎一刻不离地跟在格林德沃身侧，现在格林德沃终于想起她是怎么得到这份工作的了——天生的摄神取念者。比使用咒语更隐蔽，也更敏锐，奎妮可以滴水不漏地监听周围巫师的思想，或注意到有谁将自己的大脑严丝合缝地封闭起来，并用暗号向格林德沃做出提示。只是这样范围广泛且持续的监听使她在每天的日程结束后都疲惫不堪，难得能让冷酷无情的“黑魔王”感到几分愧疚，承诺会在中期选举后给她放长假。
纽特近期一直都在尼泊尔做野外考察，明明是距离不丹最近的联合会职员，却拖到了大会开幕前，才一如既往地穿着那件风尘仆仆的蓝绿色大衣（与此同时，其他职员都穿着深色正装），提着边角磨损严重的皮箱将将赶到。他匆忙与在外场巡逻的蒂娜打了招呼，得到一句半是惊叹半是挖苦的“你还真敢在中期选举迟到”。
“严格意义上来讲……我也不算‘迟到’，我按照指派给我的日期抵达了。”他斜侧着身站在台阶底下，目光从卷曲杂乱的刘海间飘忽地瞥过来，用那种非常“纽特”式的神情与语调狡辩。
蒂娜随即回给他一副介于“我就料到”与“随你怎么说吧”之间的无奈表情，“说得好，为什么不试试这样敷衍文达呢？总之，她正在找你。”说着歪歪头，用视线示意他继续沿着石阶往上走。
哦，不……纽特默默在心里哀叹，脸上一点儿也不见先前那股（说实话，常常有点恼人的）小机灵，但还是打起精神，快步朝她所指的方向小跑过去。蒂娜在他背后挥了挥魔杖，扫除掉大衣和靴子上的泥土，至少让他在挑剔又刻薄的文达面前显得整洁一些。
纽特本就不想参与到这场大会里来，他想不出自己能在错综复杂的政治漩涡中起到什么作用，但按照文达的说法，是为了防范使用危险神奇动物的袭击——好吧，她有她的道理。
当他来到两段阶梯之间的小平台上时，文达正与几位身穿土黄色麻布长袍的巫师交涉……如果差一点就要被魔杖戳进鼻孔仍能被算在“交涉”的范畴内的话。
那几个巫师头上都盘着沉甸甸的布巾，蓬乱的胡子垂到肚子前面，树皮似的皱皱巴巴的脸孔突显出年纪，但气势汹汹地冲文达咆哮的模样可一点儿也不见老态。纽特走到文达身旁，下意识地在看到为首的那位巫师瞪得向外凸起的眼珠时缩了缩肩膀，文达却迤迤然立在原地，从容不迫地与他们对峙，她优雅地略扬着下巴，鼻梁到鼻尖的轮廓形成一条挺直的线，嘴角挂着那总让人觉得是在嘲讽的微笑，美丽又可恨。
“斯卡曼德先生，”文达用她一贯拖长的、显得十分傲慢的语调与他打招呼，接着用视线指了指从那几位老巫师袖口钻出来的双头小蛇，“你能替这几位代表在大会期间照看一下他们的宠物么。”
没等纽特回答，对方又爆发出一阵唾沫横飞的抗议，一连串口音浓重的英语中还掺杂着他们自己的语言，纽特听不懂，但从语气上判断，不太可能是什么友善、文明的词汇。
文达看上去十分想给他们来一个锁舌咒，简单、快捷、有效，但站在国际巫师联合会的立场，她只能耐着性子与他们耗。在纽特到场之前，她已经与这几个胡搅蛮缠的老顽固浪费了二十多分钟，大会前公布的章程明令禁止巫师携带任何种类的生物，连猫头鹰都不行！！当然，如有通信需求，可以使用联合会提供的猫头鹰。双头蛇？梅林的胡子呀！等摆平了这边，必须去提醒外场的检查要更加严密才行！
那几位中东代表吵了一阵也觉得疲乏，但仍不肯妥协，只站在原地喘着粗气。
纽特看看他们，又看看一言不发的文达，见机说道：“我相信这是双头沙蟒，有些学者认为它们与如尼纹蛇有亲缘关系，但缺乏坚实的证明，可驯养，能为主人在沙漠中指明水源的方向，很少主动攻击巫师。”
“听听吧！终于来了个明事理的！”站在最前方的中东巫师夸张地挥舞起手臂指向纽特，动作大得差点把那条缠在他手腕上的小蛇甩进纽特怀里。
文达一点也不在乎这几条蛇到底是什么东西，她抱起手臂回看向纽特，反问道：“很少？”又是那种讳莫如深的眼神，拿腔捏调的态度，搞得纽特一时语塞。
“呃……”
“联合会应该尊重我们的信仰与习俗！”中东巫师又大声吵嚷起来，并试图拉拢周围正向上走的别国代表抗议大会章程的独断专行。距离大会开幕还有一段时间，许多巫师索性停下脚步看起了热闹，但这是连接主会场的唯一通道，人群如此聚集渐有堵塞交通的趋势。
这很像是为更大规模的袭击丢出的“烟雾弹”，经验与直觉让文达不敢松懈，她不动声色地将魔杖滑到袖口以便快速应对，小心留意着四周骚动的人群。但另一方面，这更有可能只是一场普通纠纷，或者是敌人对会场安保的一次试探。
纽特惶惶不安地试图对周围发出质询的代表做出解释，反衬得文达从容镇定，“是的，当然，我们完全尊重。”中东代表刚流露出几分得意的神情，就听到她继续说：“而且您一定很想亲自向格林德沃主席标榜您的信仰与习俗，请允许我现在就带您到会客室去。”说着她半侧过身，展开左臂做引路状，姿态毕恭毕敬，气度却不落下风。
刚刚还趾高气扬的老巫师顿时像吞了只大蟾蜍似的，支支吾吾的把脸憋得紫红，“不…我想，没必要为此惊动主席先生……”
文达不喜欢用自己的顶头上司压人，但不得不说，那非常有效，没人想惹恼格林德沃，其他脾气糟糕的官员大概只会强行收押你的“宠物”，更偏激的也许会当即处置，而格林德沃会让你生吃下去，不容辩说地。
那几位中东代表终于不情不愿地将袖子里的蛇交给纽特，文达也不由得松了口气，如果是食死徒，应该会顺势接受这次与格林德沃近距离接触的机会，而不是慌乱退让。
“感谢配合，我们都不希望大会期间发生任何由神奇动物引起的意外，对么，先生们？”
对方心有怨气但没胆量再与文达争执，个个绷着脸沉默不语。
纽特一边依次接过那几条双头沙蟒，一边试图缓和气氛，“请放心，我会照顾好她的，还有……他？哦！这一条竟然是……”
没有人能像纽特一样对神奇动物抱有如此大的热忱，而文达只想保证中期选举万无一失，她转身疏散聚集的人群，继而沿着阶梯向下到入口处，对蒂娜分管的小队提出警示。
这场上不得台面的闹剧与其它一些小的突发事件都没造成什么实质性的影响，也就都没有传到格林德沃耳中，大会在简短的仪式与庄重的掌声中如期开幕。
 
政治，无论在麻瓜世界还是魔法世界，都是一样的陈词滥调。预算永远不够用，少数群体的权益永远被包装成某种“旗号”打到聚光灯下，实则不过砧板上的鱼肉任人宰割，保守派与激进派永远在互相扯假发，暗地里却能搞出群体淫乱的丑闻，但凡有谁提出什么建设性的变革，必然遭到多方阻挠……
纽特坐立不安地待在联合会代表席位的后排，无时无刻不想逃进自己的手提箱中，但职责所在，他只能尽量不在旁听各国代表发言时打起瞌睡。毫不意外地，没人就神奇动物的研究与保护提出什么动议，可据他所知，在过去一年中，因气候变化和栖息地缩减，仅欧亚范围内就多了十二个濒危物种。
会议主持在不知道第多少次维持秩序后，邀请下一位代表发言，纽特强打着精神，再次麻木地将目光投向发言台，脑子仍比听到的慢上那么半拍。
“美利坚合众国代表，忒修斯·斯卡曼德。”
是忒修斯……纽特紧张地抿起嘴唇，不太确定对方是否也从发言台上看见自己。
这当然不是什么巧合同姓，忒修斯，斯卡曼德家的长子，纽特的亲生兄弟，格林德沃有意扶植提拔的下任国际巫师联合会主席候选人，原英国魔法部傲罗办公室主任，现被“外派”到美国，其先前职位由肖·本尼特接替。
怎么说呢，他们年幼时关系还算亲密，可长大后，纽特总是有些怕他的兄长，怕他那副公务员做派，怕他没完没了、上纲上线的说教。不过忒修斯在听说自己到国际巫师联合会任职之后，态度倒是缓和了不少，大概是欣慰弟弟终于走上了“正途”，但还没来得及举行什么家庭庆祝会，忒修斯就在格林德沃的指派下前往美国，至今已有一年？一年半？纽特记不大清，只觉得他们已经许久没见过面，再看到兄长那张严肃的面庞竟有几分生疏。
纽特注视着忒修斯起身径直走到发言台上，看他例行向在场各方致意。深灰色的三件套西装熨烫得平整笔挺，马甲的扣眼上挂着金色的怀表链，年轻的斯卡曼德代表神情正派而坚毅，开口嗓音低沉稳重，字句清晰地抛出了那个重磅的、在接下来的几天中又被反复提及、不断引起激烈辩论的议题，巫师们傲慢地将其称为——麻瓜战争。
忒修斯不太认同这样的说法，仿佛巫师就不会被波及。这将是一场牵扯多国，甚至上升到世界级的战争，如果认为巫师能作壁上观，那也过于愚昧而狂妄了。
可悲的是，抱有这种迂腐观念的巫师不占少数，甚至有更激进的反麻瓜人士乐见其成，认为这正是削弱麻瓜社会的大好时机。
 
在第一天密集的议程之后，纽特终于有时间去照看他手提箱里的那些神奇动物。动物分门别类，所需的饲料也多种多样，但无论是材料还是数量，他都记得清清楚楚，准备起来也是得心应手。除此之外，他还要清点嗅嗅幼崽的数量，观察鸟蛇蛋的孵化情况，清点嗅嗅幼崽的数量，检查瑞埃姆牛的牙齿，清点嗅嗅幼崽的数量，有几只角驼兽差不多可以放归到野外了，但原本的行程安排被中期选举打乱……对，还有白天接手的那几条双头沙蟒，得确认它们是否适应箱子里的模拟环境。
与枯燥的会议恰恰相反，手提箱里的时间总是过得飞快，等到纽特打理好一切，已经过去了好几个小时，外面大概已是深夜，他也坐在一片洒满月光的小山坡上，身边挤着一群温驯腼腆的月痴兽，但他无暇顾及那些抬起前肢，用两条后腿欢快跳舞的小家伙，低着头对怀里两只不安分的“麻烦精”反复说：“不，不，泰迪，皮克特，你们都不能出去，文达会杀了我的……两周，就两周……”
身后传来一阵皮鞋踩塌草丛的窸窣声，纽特猛地回过头，脸上流露出警惕的神色。
忒修斯下意识地放缓了脚步，举起手示意，他的弟弟有时是会这样，就像受到惊动的小动物，他一边慢慢走近，一边轻声说：“我猜你会在这里……”
纽特“嗯”了一声，绷紧的肩膀再次放松下来，但还是在忒修斯坐下后，不自在地朝旁边挪了挪。
“你没吃晚饭吧？”
纽特本想敷衍糊弄过去，忒修斯却像提前看穿他的意图似的，用那种“别对我说谎”的语气补充道：“我没在餐厅看见你。”
傲罗，而且是首席傲罗，纽特在他哥哥面前向来没什么周旋的余地，甚至怀疑忒修斯的那份洞察力最初就是从自己身上实践出来的，他只能点点头，支支吾吾地辩解：“会议拖得太久了，我得赶紧下来喂它们，我待会儿就……”
没等他说完，忒修斯就从自己的大衣口袋里掏出一个三角形的纸包，塞进纽特手里，一副“别跟我扯那些有的没的”的态度，纽特便又垂下头不敢与他对视，沉默地打开纸包，里面是熏肉三明治，面包蓬松绵软，熏肉也还冒着热气，夹着脆生生的莴苣与番茄片，应该是忒修斯有意用了魔法。
纽特含糊地道谢，就又不出声了，低头小口吃着三明治。
忒修斯盯着他看了一会儿，留意到纽特从衬衫袖口里露出的一截瘦削的手腕，不难想象出他长年累月在野外风餐露宿的样子，欲言又止地转开视线，他知道纽特一定也知道自己要说什么，并且纽特也知道忒修斯知道他不会听，他们为此浪费了许多口舌直到彼此心知肚明，纽特就是不可能做一份被绑在办公桌前的工作。
纽特吃完三明治，用手背擦了擦嘴，三明治的包装纸被他揉成一团捏在手里，忒修斯觉得差不多就是这样了，没想到纽特竟主动开启了话题，虽然听上去十分犹豫。
“战争……真的无法避免了么？好像所有人对此都……”
忒修斯点点头，“恐怕正是如此。”
“但我们聚在这里，国际巫师联合会、魔法部、全世界的巫师代表，不就是为了找出解决问题的办法？”
忒修斯反倒叹起了气，如果在多年的仕途中，曾有过什么所谓的“大彻大悟”，这大概能算是其中之一。
“我们，无论是巫师还是麻瓜，从没能创造出一种完美的制度，政治体系总是令人失望，‘民主’也并非一切社会问题的答案。”
纽特随之消沉下去，下颌搭在屈起的膝盖上，仍像小时候那样，沮丧时便把自己缩成一团，垂在身侧的手无意识地揪着腿边的草叶。
忒修斯抬手拍了拍他的肩膀，也算不上安慰或鼓励，只是实事求是地陈述道：“我向格林德沃主席提议，如果战争爆发，巫师必须到前线去，因为我们有能力去拯救。”
 
那时格林德沃大致浏览过他的提案，抬起头用那种深不见底的眼色望着名义上的斯卡曼德议员，反问他：“哪怕是那些不值得被拯救的人？”
只有两人在场的办公室里，气氛严肃而沉重，仿佛注定成为历史上某个决断性的时刻，忒修斯连夜从美国赶来，奥地利天色微明，寒风在纽蒙迦德的高塔外呼啸，木柴在壁炉中劈啪作响，火光卷过刚被丢进去的几页机密文件，照亮两人各自一半的脸。
忒修斯直视着格林德沃的眼睛，回答说：“我们不能裁定人的价值。”
 
“所以……你会到前线去？”
纽特明知道忒修斯会做出怎样的决定，因为他就是这样的人，相信更崇高的理想，会为他人——哪怕是素不相识的人——做出牺牲。
在得到意料之中的答复后，纽特紧跟着要说些什么，忒修斯却有意打断他，话到一半便突兀地站起身，也伸手拉他起来，“你该去休息了，纽特，这才第一天，我就看到你在会议上打呵欠。”
“那是因为……”纽特试图辩解的音量又渐低下去，他总不能对着忒修斯的脸直说无聊，那肯定会换来一轮严辞说教，什么职责所在，什么为了全局考虑。
离开之前，他又清点了一次嗅嗅幼崽的数量，确定没有哪只偷藏在忒修斯的口袋里趁机溜出去。
忒修斯却似乎会错了意，抬手用力抱了抱他，宽厚的手掌重重拍在纽特背上，压得他几乎站不稳脚。
“晚安，纽特。”
纽特半是呻吟半是抱怨地咕哝了一声。
“安分一点，别惹麻烦。”
纽特开始觉得今天的忒修斯过于啰嗦了……
 
几天过去，不丹风平浪静得令人起疑，甚至没有出现一次咒语横飞的场面，但没人敢就此松懈，为了防止流程性麻木，文达和蒂娜依照未提前公开的备案，对调了内外场人员。
一项项议题艰难地推进，几乎每天都不得不将会议延长4个小时，动议、辩论、表决，格林德沃有时会在代表冗长乏味的发言中短暂地分神，推算英国或是奥地利的时间，想着阿不思正在做什么，忍不住在大衣口袋里用指腹摩挲那面用于通讯的镜子背面。
而即便会议结束，他也常常需要再次召集联合会成员，继续商讨有争议的提案，临时调整第二天的议程，甚至在重大表决前分派属下试探掌握着决定票的某几国代表的倾向，谋易、收买、威胁，所谓的“手腕高明”无非如此。
格林德沃尽量每晚都找个适合的时间，通过双面镜与阿不思说说话，确认他一切都好，但仍难免有几次直接忙了通宵，隔天阿不思忧心忡忡地询问他还好么，格林德沃也仅仅来得及用只言片语安慰对方，挂着两个黑眼圈的奎妮就在套房门口不停地催促。
 
十二天，中期选举持续了整整十二天，哪怕是两周中间本应作为休息日的两天，从格林德沃本人到联合会职员再到各国代表，也依旧被拴在会议桌上。
各项议题看似尘埃落定，实则暗潮涌动，执行起来必定又面临重重障碍，但权衡考虑，这已是目前所能达成的最理想的局面，多方势力相互制约，异中谋和。
议程进行到最后一天，虽然并未探查到任何可疑迹象，不丹上下一片祥和，但会场的安保等级仍被提到最高，全员全方位戒备，没人敢在这时候松懈，潜意识中，总觉得中期选举越是顺利才越有蹊跷。
两周以来的执勤让蒂娜已经习惯在倾斜的屋顶上巡逻，如果不是公务缠身，她大概会说这上面的景色很美，云随风动，山峦间回荡着不知从何处传来的悠扬号角，古色古香的城镇在脚下如画卷般铺开，但此刻她的全部注意力都放在城镇中交错复杂的街巷里，谨慎地观察着从各自的临时住所赶往主会场的代表团，多数人保持着严肃缄默的神态，井然有序地沿阶梯而上，仍有些巫师正争分夺秒地讨论着什么，但嗓音压得极低，从屋顶上听不清内容。
至于文达，在听到“嗖”的一声轻响时，蒂娜回头只捕捉到刚刚幻影移形的文达正匆匆赶向下一处岗哨的背影，脚下那双尖细的高跟鞋丝毫不妨碍她在屋顶上飞奔。
 
不丹时间下午两点，本届中期选举正式结束，格林德沃在宣告闭幕的仪式上，发表了本世纪以来巫师界最为重要的一次演讲，又通过种种渠道，传播到世界各地。
霍格沃茨也取消了早上第一节课，全校师生聚集在礼堂，通过挂在教职工长桌上方的半透明纱幕，观看这次演讲。
“全世界的巫师，我的同胞，我的手足……”
魔法使他的相貌与声音无比清晰地呈现在礼堂中，几乎像他本人就在这里。阿不思感到自己的身体本能地轻颤起来，心跳雀跃着加速，血流激动地冲上脸颊，耳廓微微热起来，他不禁苦笑，悄悄侧过头四下察看，确认大家都专注于格林德沃的演讲，无人发觉自己的异样。
就演讲稿的要点，格林德沃早在私下征询过他的建议，还一本正经地说什么“你明明就应该来联合会任职”。
“那可不行，霍格沃茨的工作更重大，如果我们的小巫师没法正确施咒，就要天下大乱啦！”
阿不思如此说笑着回答，当下自然也毫不惊讶他是如何谈及某些现行法令的弊端，谈及将要推行的革新，最终，无可避免地谈及战争。
“……我们必须承认，以巫师的人力远不足够去打一场麻瓜主导的战争，我们甚至无力去阻止他们愚蠢地自相残杀，因此我们的首要目的应该是尽最大可能地减少巫师及一切平民在这场战争中的伤亡。国际巫师联合会、各国魔法部及全体巫师代表一致通过，准许巫师在此特殊时期参军，但绝不是为了所谓的胜利，更不应煽动战争升级，而是尽己所能地阻止暴行，拯救生命，不让战争毁灭人性。我们将会采取更积极的策略，与各国麻瓜领导人展开沟通，促进参战国之间的和平谈判，同时稳定巫师界的物资供给，保证大家日常生活所需。没有人会被放弃，更不会被牺牲，你忠诚且立场坚定的国际巫师联合会及各国魔法部，必将为了所有人的福祉与共同的利益不懈奋斗！”
所有人的福祉与共同的利益……这大概是阿不思唯一意料之外的改动，格林德沃竟采纳了他的主张，一个过于理想化的口号。
会场中响起经久不息的掌声，镜头依次转向本届中期选举的各国代表团，画面随后渐渐消散，而身在霍格沃茨礼堂中的小巫师们纷纷一知半解地讨论起来，布莱克校长不得不起身维持秩序，并催促他们去上接下来的课程。
纱幕才刚刚熄灭，阿不思就感到口袋里的镜子微微发烫，他不得不起身从教职工长桌背后的小门走到无人的走廊上去。刚掏出双面镜，就看到格林德沃的脸几乎紧紧贴着镜框，前一秒还游刃有余地面向全世界巫师发表重要演讲，此刻却莽撞又冒失，脸色倒是喜气洋洋的，疲惫的眼里闪着兴奋的亮光，大声对他说：“阿尔，我等不及要见你！”
相比较之下，阿不思就显得十分淡定，微笑着不紧不慢地说：“如果我没记错的话，你还要参加晚宴，而且今晚霍格沃茨会举办三强赛最后一个项目。”
“我不需要参加晚宴。”格林德沃撇着嘴，似乎对这多余的社交活动很是不满。
“但你总不能把所有收尾和善后工作都丢给下属，而且我今晚必须留在霍格沃茨监督最后一个项目，好了，别这么闷闷不乐的，我们明天就能见面了，不是么？”
阿不思到底是安抚好了格林德沃的情绪，他重新将双面镜放回长袍的口袋里，抬头透过走廊上的玻璃窗望出去。从这里看不到魁地奇球场，但阿不思对那里的状况了如指掌，在过去的一周中，球场已经被改造成一座巨大的迷宫，今夜，三所学校的勇士将展开最后的角逐。
 
晚宴实非必要，只是国际上作为礼节的惯例，许多国家的代表团已经在闭幕仪式后径直离开，一些会在晚宴后与从各国魔法部抽调的傲罗同行，而剩余的则会在第二天陆续离开。
格林德沃也只在晚宴开场时短暂地露面，之后便返回自己的房间休息，他确实太疲惫了，过去十二天里，他一直把提神的魔药当水喝，从没连续睡超过四个小时，如今腰酸背痛，头昏眼花，表面上强打精神，暗地里偷偷反思“人过四十确实不太行了”。
在门口布下禁制后，他便劝奎妮和文达也去休息，文达面露迟疑，格林德沃用视线指着划在门前的无形禁制，轻蔑地反问：“你试试？”
文达自然不敢挑战格林德沃的咒语，没再说什么，略微欠身告辞。
 
圆月升起，夜幕低垂，山峦间的古镇灯火稀疏，值最后一轮夜班的联合会职员三三两两地坐在错落的屋顶上，或游走于门廊间，远眺是山峰浓重的影子，近前是宴会厅里推杯换盏，轻歌曼舞，空气中弥漫着微醺的闲散。
人员大幅缩减，加之仍与外界相对隔绝，所以将近十个小时后，消息才传到不丹：食死徒袭击了霍格沃茨。
 
 
 
《Countryside》Ch.40 终
全文未完待续
 

Chapter 41
 
无论教授们如何强调第三个项目要到晚上才开始，也没法让学生们将注意力集中在课堂上，因为三强争霸赛而取消期末考试简直是天大的错误！而那些已经完成O.W.L.或者N.E.W.T.考试的学生更是像跳上了狂欢节的花车，从早到晚嬉笑吵闹个没完。比往常更丰盛的晚餐也没能让他们留在礼堂更久，学生们早早便成群结队地赶去魁地奇球场，占据看台前排的位置，为拔地而起足足有二十英尺高的树篱惊叹不已，那就是三强赛的最后一项挑战了——迷宫。
教授们为了维持秩序，不得不也提早赶到，扣了几个在坐席上推搡争抢的学生的学院分，收缴了一些明显从校外搞来的看上去就不太安全的奇怪道具，才让这些精力旺盛的“小怪兽”们安分下来。
三名勇士、麦克法兰以及作为裁判的魔法部官员们稍晚些才出现在场地上，引起看台上一阵又一阵迫不及待的高呼。
天色渐渐暗下来，夏日晴朗的黄昏呈现出一种澄澈的蓝紫色，压着地平线上灿烂燃烧的晚霞，星星月亮挂上深邃的穹顶，场地上也点起照明的火把。
依旧是由麦克法兰在赛前讲解规则，致辞与宣布比赛正式开始则是由克劳奇出面，勇士们将根据积分排名依次进入迷宫，首当其冲的便是在前两个项目中用时最短、得分也最高的基蓝。
黑发红袍的勇士在第一声信号后，步伐坚定地冲进正中间的入口，密不透风的树篱在他背后长合，看台上爆发出振奋的欢呼，哪怕是那些往日里无比反感排斥基蓝的学生，也希望他能够代表霍格沃茨赢下这场比赛。
几分钟后，德姆斯特朗与布斯巴顿的勇士也分别进入迷宫，三个入口全部关闭，隔绝了内外的联系。
现在，勇士们必须独自面对迷宫中的一切考验，无论是危险的魔法生物，还是隐蔽诡诈的陷阱，亦或是扑朔迷离的难题，甚至可能是来自其他勇士的威胁，但求助即视为弃权，只有最先捧起迷宫中央那座奖杯的勇士，才能赢得胜利与永恒的荣耀。
 
其实除了勇士出发的那几分钟，在观众席上也看不到什么，隐约听见迷宫里传来什么动静，可仔细去听时，又只剩下风刮过树篱的“沙沙”声。
根据阿不思的估算，最快抵达迷宫中央的路径用时约四十五分钟，如果能够顺利通过重重关卡，加上运气不错没有偏离路线太多或是原地兜圈子，在一个半小时后，比赛就会结束，优胜者将由门钥匙（也就是放置于迷宫中央的奖杯）带回到这里。
看台上的学生们渐渐坐不住了，乱糟糟地抱怨起来，晚餐时吃得少了，眼下忙着互相搜刮衣服口袋里的小零食。
阿不思无奈笑笑，立即给城堡厨房里的家养小精灵们传去消息，不过片刻便有一盘又一盘的蛋糕点心，以及冰冰凉凉的南瓜汁在清脆的响指声中凭空出现，看台上顿时更热闹了，洋溢着学生们孩子气的欢笑。
“嗨，我能坐在这里么？”
阿不思循声抬头，正看见本尼特沿着过道的阶梯走上来，略向前倾着身与他问候，既意外，又很高兴此时能有人一同聊聊天，前些天筹备项目、搭造场地时都没见到，今晚迷宫周边的巡逻任务也是由其他傲罗执行，阿不思还以为本尼特不在英格兰。
“当然了，肖恩，快请坐。”阿不思随即向旁边挪了挪，为本尼特空出一处坐席。
本尼特轻声道谢，边拢起两侧敞开的风衣前襟边并腿坐下，显得有些拘谨，顺手摘掉头上的软顶毡帽放在大腿上，露出深棕色微卷的短发，看上去近期似乎缺少打理，额发还能用发胶向后固住，鬓角却明显偏长了，金绿色的眼睛在夜色与火光的映衬下明亮而温暖，但也难掩疲惫。
“好久不见，我还以为你不会在决赛上露面了。”
本尼特局促地捏了捏腿上的毡帽，解释说：“部里人手不太够，你知道的，一些傲罗被抽调到不丹去了。”
“当然，当然……”阿不思连连应着，他当然不是在抱怨三强赛的人手短缺，恰恰相反，他无时无刻不在为格林德沃担忧，只要能保证他的安全，即使魔法部将指派到霍格沃茨的傲罗再调走一半到不丹也无妨。
本尼特抬手推拒了飘到他面前的点心托盘，阿不思倒是拿了一块蜂蜜黄油蛋糕，小心垫着餐巾捧在手里，以免掉一身碎渣。
“恭喜你。”
“什么？”
阿不思心下一紧，应得太快，捧在手里的蛋糕也差点倾掉。
本尼特眼疾手快地捞住，反而更尴尬了，一团稀烂抓在手里不知如何是好，“呃……”
阿不思回过神抽出魔杖，施了个“清理一新”，本尼特张开已经弄干净的手，又局促地握了握，“谢谢。”
收起魔杖后，阿不思下意识地要将手搭在小腹上，但想起刚刚本尼特说“恭喜”，又别扭地垂下来，小心翼翼地用余光观察本尼特的神情。
本尼特倒是比他更坦荡，率直地迎着他的视线，虽然压低了嗓音以回避周遭的注意，但彼此间能听得清清楚楚，“阿不思，我是首席傲罗，你的混淆咒确实很高明，但我还不至于一点也看不出端倪。”
确实也没什么好隐瞒的，本尼特大概是最早知道自己与格林德沃之间关系的人，阿不思小幅度地点了点头，“嗯，六个月了，是个女孩儿。”说着他的嘴角挂上一个含蓄而羞涩的微笑。
本尼特不禁也跟着笑起来，温柔地注视着身旁年轻的小教授，他红色的卷发云朵似的堆积在颈侧，湛蓝的眼睛闪烁着水波般的光，身型虽然仍偏瘦削，但脸颊圆润了一些，看得出是被疼爱着，被细心照顾着。那是他从学生时代便深深爱慕却注定遗憾的人，本尼特甚至想就这样永远看着他，像永远等一朵花绽放，永远都不会厌倦。
“恭喜。”本尼特再一次祝贺他，由衷地，但也难免有几分伤感，“可是我好像没听说你举行婚礼？”
“中期选举……你知道的。”阿不思没有详述，但本尼特也大致理解了，“而且我也一直在跟进三强赛的筹办工作，不过这之后就、”
话到一半，禁林上空突然无端惊起一群飞鸟，尖锐的鸣叫与凌乱的振翅声也惊得众人纷纷抬起头伸长了脖子观望，看台上片刻静默。
黑夜里看不太清远处灯火照不到的地方，阿不思眯起眼仔细看去，一开始以为是树冠摇晃，又像是乌云聚集，随后才意识到那是大团的黑烟翻涌，正以惊人的速度向霍格沃茨席卷而来。
一道咒语闪电般劈下，点燃了迷宫的东南角，而后步步逼近接连落在场地上。照明的火把被打落，熄灭在湿润的草丛里，又转瞬间窜起几英尺高的绿色火焰，狂舞着将四周的景象映得扭曲可怖。
人们这才从惊愕中回过神来，一时间方寸大乱，执勤的傲罗们马上着手掩护魔法部的官员们离场，却无暇顾及为数众多的学生，看台上充斥着惊慌失措的小巫师，他们根本无力在这种规模与程度的袭击下自卫。
布莱克校长起身试图控制局面，嗓音却被现场混乱的脚步声、尖叫声、咒语击中场地的爆炸声掩盖，阿不思果断抽出魔杖，指着布莱克的喉咙大声念道：“声音洪亮！”
“肃静——！！”
趁着短暂的间隙，布莱克快速发出指令：“院长与级长马上护送学生返回城堡！在各院公共休息室集合避难！其他教授与职工留下作战，等候支援！”
院长与级长们立即行动起来，分别占据了看台侧面或后方的一处出口，呼唤本院的学生撤离，看台上依旧嘈杂、忙乱，但至少有了些秩序可言，学生们按照各自的学院分流离开看台，高年级的学生主动留在后面让低年级先走。
可是时间紧迫，仍有大半的学生没能撤离，“黑烟”已经笼罩了魁地奇球场，一个个身穿漆黑斗篷的巫师从中显形——食死徒。
教职员们在看台前列成一道弧形，高举魔杖守护背后看台上的学生，但显然在人数上落了下风，这让攻入场地的食死徒愈发肆无忌惮，秃鹫盘旋般来回踱着步，发出猖狂的大笑。
比任何人都更快做出反应，阿不思翻转手腕撑起护盾弹开了一道瞄准看台的恶咒，但震荡开的气流仍掀翻了几排座椅，紧接着的几道咒语又击碎了档板，炸裂的木片横飞，学生们尖叫着四处躲避。其他教授纷纷加入阿不思，试图构筑起一层防护罩，却在食死徒接连不断的冲击下摇摇欲坠。
送走了麦克法兰和其他几位官员之后，本尼特立即折返回到场地上，看到阿不思竟正在与食死徒战斗差点吓得摔下楼梯。
“阿不思！你也回城堡去！你现在的身体状况不能、”
阿不思只来得及匆忙瞥过一眼，便坚决地打断他，“我没事。肖恩，终止比赛，你快去把勇士们从迷宫里带出来！快去！”
 
霍格沃茨的教职员们在密集的攻击下苦苦支撑，利箭般的咒语撕扯着夜色，但至少学生们都已经撤离，只要坚持到魔法部派出更多傲罗支援……偏偏这时禁林深处传来悠长的狼嚎，所有人都在这突来的变故前怔住，连四下飞射的咒语都停息下来，在这片刻的沉寂中，能清晰地听见巨爪奔跑在丛林间的声音，还有野兽粗重的喘息，月亮从笼罩着霍格沃茨的黑烟后隐隐显出轮廓——梅林啊，今夜甚至还是满月！
食死徒们又爆发出一阵疯狂的大笑，挥舞着魔杖对着破碎不堪的护盾发起又一轮猛烈的攻击。
对付眼前的食死徒已是千钧一发，如果狼人也加入战斗，又是在如此开阔、缺乏掩体的场地上，局面不堪设想。
鉴于学生们此时都已经转移，当下边战边退，利用城堡的建筑防守，或许还有一线生机。
但三名勇士仍被困在迷宫中，几处外墙遭到不同程度的破坏，迷宫上方浓烟滚滚，即使假设没有食死徒进入迷宫，被提前投入其中作为关卡的魔法生物恐怕也都在外界的刺激下发了狂。
他们是否已经接近迷宫中央了？至少被做成门钥匙的奖杯能将他们其中一人平安带回。
阿不思发觉自己竟有些偏袒地希望最先抵达迷宫中央捧起奖杯的能是基蓝……无论如何，肖恩也一定能把他们带回来，而自己现在需要做的只是……
阿不思当机立断跳下看台，比以往更笨重的身体让他在落地时趔趄了半步，差点跌坐在草地上，在他身后几步的麦格失声惊叫，她正也要跟着上前却被阿不思阻止。
“我会拖住他们直到勇士们回来，你们立即撤回城堡布下防御！”
阿不思一边发出指示，一边再次举起魔杖，强大的魔力从杖尖倾泻而出，金红的火焰像奔涌的激流，又像张翼腾飞的凤凰，将食死徒与狼人围困在火圈之中。
不知是该庆幸还是疑虑，食死徒并未试图拦截向城堡撤退的其他人，反而饶有兴趣地与这位只身涉险的小教授缠斗起来。
阿不思自知法术高明，决斗技艺卓群，但对方毕竟人多势众，因而他也清醒冷静地思考着策略，谨慎防守，只为了拖延时间。
可经过几回合的交锋，对方似乎都未下死手，比起置于死地，更像是在戏弄，或者在等他自己耗尽魔法与体力。
时间一分一秒过去，金红的火焰依旧狂烈地奔腾着，如猛兽般将食死徒发出咒语吞噬殆尽，狼人也无法贸然进犯。空气在高温下震颤，浓烟夹杂着火星盘旋上升，气浪扬起阿不思的头发与长袍，他却丝毫不为所动，他的眼睛比火光更明亮，神色坚定、锐利，仿佛身经百战的英雄，仿佛仅仅是对视也会被他眼中的斗志灼伤。
在这万分危机而混乱的场面下，场地上闪过一道淡蓝色的光芒，伴随着重物落地的闷响——是门钥匙，刚好落在阿不思身后几步，这便也是他坚守在此处的原因。
阿不思分出一部分注意力，侧过头查看被门钥匙带回的究竟是谁，却意外地发现三名勇士竟被一起带回，但确切地说，是布斯巴顿与德姆斯特朗的勇士分别抓住奖杯的一边，另一只手共同架着似乎正昏迷不醒的基蓝，他的头毫无知觉地低垂着，乌黑的卷发遮住整张脸。
那瞬间阿不思感觉就像心脏漏跳了一拍，然后沉重地坠下去，与此同时布斯巴顿的勇士嘶声尖叫：“教授！邓布利多教授！救救他！”
谁都没察觉到也来不及抵挡，一道不详的咒语越过火焰，如毒蛇般蜿蜒且迅猛，最终狠狠击中阿不思。在钻心剜骨的刺痛下，他不受控制地向前倒去，痛苦地蜷缩在被火焰烘烤得炽热的场地上。
可真正令他难以抑制地恐慌的是另一种疼痛，像被抓住了内脏无情地向外拉扯一般，他想抬起手摸上去确认，但已经无力做到，只能匍匐着，嘴唇颤抖着发出微弱的呻吟：“不…不……”
 
 
 
《Countryside》Ch.41 终
全文未完待续
 

Chapter 42
 
戈德里克山谷。
这当是一年中最好的时节，雨水丰沛，万物蓬勃，茂盛的青草直长到人的大腿那么高，无风自动时大概是野兔或者刺猬刚蹿了过去。
只是很少有像这样的大雾天气，周围的一切都像沉浸在某个巨大的冥想盆中，白茫茫的看不真切，又变幻莫测，当阿不思试图向更远处望时，那雾气并未散去，远处的景象却渐渐浮现，郁郁葱葱的草地自脚下铺开，零星开着几簇纯白或淡黄的小野花，就仿佛是在空白的帆布上绘画，一切都如他脑海中想象的模样，每一个细节都分毫不差。只是太过安静了，没有鸟鸣，也没有溪流，草叶摇晃，却听不到一丝风声。
这是个与过去相似的梦境。
阿不思正独自站在高高的山坡上，从这里能俯瞰山谷中整座村庄，弯弯绕绕的石子路，成排的小房子。村子中央有座非常古老的教堂，据说几次被雷电劈中着起大火烧得只剩地基，又重建起来。教堂后面是一片墓地，每年夏末的某一天，他都会独自带着花束前去，而圣诞前夜，他又会带着冬青环，在墓前点上一支蜡烛。
这又不太像是在梦里了，更像是一段陌生的记忆，让他萌生出某种不属于自己的情绪，带着被深深掩埋的忧伤与怀恋，好像每每想起，那颗苍老而疲惫的心便又被刺痛般地跳动一次。
阿不思低头看看自己干枯的手，又提起满是星星月亮刺绣的袍子下摆，他开始有些好奇在哪能订做到这样一身袍子，应该不是摩金夫人的店里吧？
很好，这很好，看来你很清楚自己要去哪里。
阿不思确信听到有人在自己身旁这样说，语气熟稔似多年老友，可当他转头去看时，身旁却是空无一人。
那声音又“亲切”地笑起来，只是那笑声仿佛寒风穿过破烂的窗棂，直叫人胆战心惊。
当然，也别忘了，我从不慷慨施舍，也绝非下三滥的勒索犯，我会公平地取走你应付的代价。
 
阿不思醒来时并没有觉得疼痛，甚至没有什么明显的不适，只是脑袋仍有些昏沉。他眨了眨眼环顾四周，只能看出房间模糊的轮廓但不知道自己身在何处，身下是陌生的织物质感，空气干燥，飘散着某种药水附带的甘草味，黑暗中传来钟表滴答走动的声音。
他很快想到自己只可能在一个地方，圣芒戈魔法伤病医院。一个钻心咒也许还不足以把他送到这里，但……他在被子底下轻轻挪动有些僵硬的手，触摸到平坦的小腹，以及上面缠着的帮助恢复的束带。
一瞬间，他再次被彻骨的痛苦侵袭，眼泪夺眶而出，顺着脸颊流进发间，胸口剧烈地起伏着，仿佛濒死的挣扎。
他那尚未出生的女儿，可怜的孩子，她甚至不曾拥有一个名字，以后他要如何回忆她，如何悼念她？
心像玻璃碎了一遍又一遍，而他却无法因心碎而死，阿不思无声地唾弃自己，诅咒自己，渴求自己能遭受罪罚，而非他无辜的女儿。
对了，盖勒特……他在哪里？他知道了么？
阿不思很想见他，但也不敢见他，既需要他，又无法面对他。他们的女儿，让格林德沃满心期盼又无比珍视的女儿，事到如今自己要怎样向他解释？
断断续续的啜泣声惊动了值班的护士，她显然没想到阿不思会在镇静剂生效期间醒来，推门进来时，她手中那盏昏黄的灯照得阿不思半眯起眼，仍不太适应地感到眩晕，眼前好像出现了一圈圈虹光。
“哦，亲爱的……”看到阿不思肝肠寸断的模样，她不由发出一声叹息，“我知道你很难过，但现在你需要休息。”说着她熟练地抽出魔杖在枕边挥了挥。
阿不思很快便又在魔法的催化下陷入沉睡，赤褐的睫毛上还挂着眼泪，看得人心疼。护士取来毛巾用清水打湿，小心翼翼地为他擦干净脸，才又轻手轻脚地退出病房。
 
格林德沃比往常睡得久些，临近9点才醒来，过去两周的议程让他精疲力尽，但总算是要结束了，最后一批代表将在今天午前离开不丹。
奥地利现在仍是凌晨，格林德沃不想打扰阿不思，怕他醒来就难再入睡，所以既没先一步返回纽蒙迦德，也没试图用双面镜与他联络。洗漱整装后，他在自己的套房里吃过早餐，先看看属下们有什么要请示的，之后就打算到山脚的集市上去逛逛，给阿不思挑件礼物。
那是处麻瓜的集市，正值周末早上最热闹的时候，摊位挤着摊位，档口挨着档口，遮阳棚一片压着一片，阳光落下来就成了五彩斑斓的影子。集市间人头攒动，时有驮着货物的毛驴被主人赶着慢悠悠地穿过人流，铜制的锅碗瓢盆挂在它身上叮当作响，和周围商贩的吆喝自然而然地交织成独特的旋律。
格林德沃一间间打量过去，目光细致地扫过那些手工艺品：首饰、雕刻、宗教法器……种类繁多，但都不怎么能让他满意。
与此同时，周围的摊主甚至路人也都在悄悄观察着他——哪怕格林德沃掩盖巫师的身份，但在这座相对传统与避世的城邦，他的外貌与着装也过于出众了，自然吸引了不少目光。人们私下里猜他是远道而来的外交官员，或者富有的异国贵族，而见他在各个摊位前挑选比较，摊主们纷纷拿出最稀有昂贵的制品，殷勤地推销起来。
起初格林德沃看中了一条手工编织的挂毯，颜色绚丽，花纹繁复，描绘着日月山川、霞光卷云，正中央是一只似鹿似马的动物，有角有尾，背生鬃毛，遍身生鳞甲，正作昂首扬蹄状，姿态俊雅而神采奕奕。
摊主双手托着挂毯向格林德沃展示细节，一口宗喀语讲得眉飞色舞，大意是这张挂毯由十几个工匠历时几十年才编织完成，爷爷编完儿子编，儿子编完孙子编，没等格林德沃细想这其中几分可信，他又接着讲这正中的动物是神兽麒麟，象征祥瑞，虽勇猛健壮但不伤人畜，不践踏昆虫花草，故为仁兽。摊主吆喝得卖力，叽里呱啦一股脑讲了许多麒麟的神话传说，什么“非明王不出”，什么“送子多福”，格林德沃也确实中意这条挂毯，就是不太好携带，他总不能在麻瓜的众目睽睽之下，将它整个塞进施了无痕伸展咒的口袋里。
正当犹豫时，隔壁摊位上商品也引起了格林德沃的兴趣，乍看上去像是带花纹的瓷砖错落地叠放在七、八英尺见方的摊位上，略作端详便发现那些花纹其实是一张张邮票，而格林德沃看中的是一套封在画框里的，摆在摊主背后的木柜居中的位置。
比起那位卖挂毯的摊主，这位穿着不丹传统服饰、戴明黄色头巾的女士要沉默寡言许多，她只遵循格林德沃的指示，取来他看中的那套邮票，眼神中有几分面对外乡人的怯意，没开口，就用手比了个价格。
那是一套十二张的邮票，比普通邮票的尺寸要更大些，锯齿状的边缘镶着细细的金边。格林德沃不动声色地确认过，这完全是麻瓜的制品，不带一点儿魔法，可上面的风景、动物栩栩如生，就连老虎的眼珠都好像随着角度的变化而转动，可见设计巧妙，印刷工艺也无比精湛。
格林德沃没多问什么，很爽快地买下了那套邮票，摊主这才显得放松了一些，脸上也流露出友好的笑容，热心地用几张报纸为他将邮票连同画框包装妥帖。
刚刚那个卖挂毯的摊主见格林德沃买了邻摊的商品，沉闷地埋头又将那条麒麟挂毯卷起。那确实是他摊位上最昂贵的商品，价格是那套小小的邮票的百倍不止，也许这个衣着考究的外乡人也并非看上去的那样富有。
格林德沃倒是在看到那摊主收起挂毯后，又觉得惋惜，终究还是买了下来，并多付一部分钱给摊主，要求他稍后送到镇上的某家酒馆去——国际巫师联合会在那里设立了一个飞路点，免去他亲自扛着卷挂毯走来走去的麻烦。
摊主数着那一沓厚厚的现钞喜上眉梢，连连答应着让格林德沃放心，自己一定都打点妥当。
 
格林德沃看了看时间，差不多12点了，他将邮票的包裹夹在胳膊底下，快步走进无人的小巷里，幻影移形回到会场。
各国代表已经全部离开不丹，联合会的职员正有条不紊地整理文件，销毁那些无需留存的副本，清扫会场，复原场地的布置，而且看上去也临近尾声。格林德沃在走廊上与文达碰头，后者表示一切如常没什么需要他介入的，格林德沃满意地点点头，决定把这里全权交给文达，自己则先回纽蒙迦德去，还能在阿不思去霍格沃茨上班前陪他吃早餐。
就在这时，一名文达手下的组员急匆匆地赶来，小跑在刚洒水清洁的地板上，鞋底甚至有些打滑，没等到面前先提高了音量气喘吁吁地开口：“报告……”
组员在继续说下去之前，又看了看格林德沃和文达的反应，不确定自己是否应当在两人在场的情况下越级报告。
文达将目光投向格林德沃，冷静地说：“请放心交给我处理。”
格林德沃倒是不急于这一时，况且看上去像是发生了非同小可的事件，便示意她的组员继续说。
“未经证实的消息……食死徒袭击了霍格沃茨。”
“什么时候？”
“约10小时前。”
格林德沃表面上没显露出什么情绪，对文达使了个眼色，自己转身走进最近的空房间，从口袋里掏出双面镜，用魔杖敲打边缘，却没得到任何回应，又反复试了几次，镜子里仍是一片漆黑，也没有声音传来。格林德沃背靠着房门深吸几口气，让自己保持镇定——也许阿不思把它放在办公室了，他这样想着，收起双面镜，再次开门出去。
另一边，文达心领神会地向组员询问细节，可惜英国魔法部似乎试图封锁消息，而联合会的大部分人手近期都集结在不丹，目前确实没有更详细的信息了，这让她突然有种很坏的预感，比过去经历过的所有紧急灾害都更加糟糕，她当即分拨人手赶赴现场调查，并通知所有在不丹的职员加紧完成手上的工作。格林德沃在几分钟内去而复返，对她说：“这里交给蒂娜，你和我现在出发去英国。”
 
“这些阴沟里肮脏的老鼠！渣滓！我要把它们碎尸万段！！”
伴随着格林德沃的怒吼，脚下的地板仿佛震颤起来，文达和刚刚为他说明情况的护士堪堪扶住走廊的墙壁，才不至于跌倒。可地板并非真的在摇晃，那只是格林德沃——当代最强大的巫师，顶级的alpha——在愤怒下外溢的魔力与信息素，同为alpha的文达也不免受到影响。
护士手中的记录板“嗑啷”一声摔在地上，她稳了稳神，才出声劝阻道：“先生，请您冷静一些，会打扰到病人休息。”
格林德沃没理会她，转头狠厉地对文达命令道：“各地待命的人手都调到英国，把那个自称伏地魔的杂种找出来，我会亲自了结他。顺便派人通知埃弗蒙德，今天晚报出版之前，我要看到他的部长办公室彻底清空。”
 
当然，此刻英国境内，勃然大怒的并非只有格林德沃一人。在某座华丽而防卫森严的庄园，每扇窗口后都窗帘紧闭，阴暗的房间里，只点着几盏烛台，微弱的光晕映出房间中央那道漆黑狭长的人影，和几个跪伏在他面前不敢抬头的巫师。
“废物！”
男人的脸隐藏在宽大的兜帽下看不清模样，嗓音听起来还很年轻，却有种扭曲的、令人毛骨悚然的嘶哑，听上去就像毒蛇吐信子的“嘶嘶”声。
“我派出你们所有人，甚至还有那些低贱的畜生，只要求你们抓一个人！”
“主人，我们……”
一道绿光闪过，刚刚还试图辩解的男人向后仰倒在地板上，眼睛睁得大大的，而里面已经没有一丝神采，空洞地倒映着天花板上巨大的吊灯架，其他跪在地上的巫师恐惧地将头埋得更低了，连呼吸都压得极轻，生怕引起任何多余的注意。
 
文达领命后一刻也不敢耽误，迅速地幻影移形离开，护士也对此时坏脾气的格林德沃避之不及，找借口躲进配药间，这时病房门口挂着的那只小铜铃“叮铃铃”地响起来——阿不思醒了。
格林德沃先是一愣，接着急忙开门进去，阿不思正仰躺在病床上，眼神有些迷蒙，仿佛还不知道发生了什么，格林德沃轻声唤他，阿不思这才惊醒一般，深深倒吸了口气，整个人瑟瑟发着抖，那双澄澈的蓝眼睛像爬满了裂纹的宝石，眼泪无声地簌簌流下，却像有千斤的重量压在格林德沃胸口。
格林德沃快步走过去扶起阿不思，紧紧拥在怀里，不停地亲吻他的额头、眼角，用手掌温柔地摩挲他的肩膀，一遍遍重复着：“阿尔，没事了，我在这里，没事了……”
阿不思看上去憔悴极了，好像一阵风就能把他带走，护士先前告知格林德沃，阿不思是中了一道钻心咒，然后引发流产，也许身体上的伤痛不难用魔法治愈，但失去孩子对于omega来说，无疑是最可怕的打击。
格林德沃抱着伤心欲绝而一句话都说不出的阿不思，心中满是自责与悔恨，是他低估了伏地魔，以为文达与蒂娜在英国的行动已经彻底削弱了食死徒，是他的傲慢与疏忽酿成大祸。伏地魔算是有些自知之明，以目前的实力无法攻破不丹，便退而求次，选择袭击同期正举办另一项国际活动的霍格沃茨。
而在自责与悔恨之外，格林德沃不得不承认自己内心深处尚有一丝庆幸，他见识过那些食死徒丧心病狂的手段，将人折磨得发疯再残忍杀害，眼下他只是庆幸阿不思还活着，切切实实地在自己怀里，哪怕是想象失去阿不思的可能，都让他仿佛坠入无底的冰窟——梅林啊，无论什么都冲着我来吧，我宁愿替代阿不思去死。
阿不思终于在喑哑的啜泣中模糊地说了些什么，格林德沃垂下头凑得极近才听清他正不停低声念着：“我们的女儿，盖勒特，我们的女儿……”好像他的语言体系中只剩下这几个词汇。
格林德沃心中又是一阵刺痛，但他确实已经无暇去想那个不幸夭折的孩子，只顾连声安慰：“阿尔，都过去了，别去想它了。”
它？
他怎么能？！
格林德沃只是无心用“它”泛泛指代这件事，但在此时正敏感的阿不思听来，无异于在伤口上撒盐。
那是他们的女儿！！他竟要这样抹消对她的记忆？！
阿不思突然应激似的猛地抬起手要推开他，格林德沃不解，但又不敢太用力怕会弄疼他，只能别扭地扶着，直到阿不思自己哭闹得脱力，才又揽回来。
 
治疗师听到病房里的哭声渐弱才推门进来，例行与患者及家属问候，接着开始说明阿不思的身体情况：昨晚他被送到圣芒戈时，已经检测不到胎心，而且失血严重，只能采取手术流产，但手术造成的创伤很小，一个月左右生殖腔就能恢复健康，目前可以立即出院，也可以再留院观察几天。
格林德沃低头询问阿不思的意见，后者依旧红着眼，哑着嗓子，用虚弱的声音说：“我想回家。”
治疗师听到他的回答，在记录板上“唰唰”写了几笔，又叮嘱道：“出院后请多休息，如果有任何不适，请及时就医……我很遗憾，抱歉我们没能挽救您女儿的生命，但还请节哀。”
 
迈出纽蒙迦德的壁炉时，格林德沃先注意到床上与沙发上都堆着一些自己的衣服，那是阿不思在他外出期间筑的巢，家养小精灵们在做日常清扫时都会小心地不去碰到它们。
问到要不要躺下休息，阿不思摇了摇头，说自己有点冷想在壁炉边坐一会儿。格林德沃立即挪开了沙发上的那堆衣服，让阿不思坐下，挥挥魔杖将壁炉烧得更暖和，一边取来毯子，一边吩咐菲比去泡茶，转身却看到阿不思扯过一件他的大衣盖在身上，缩起腿，窝在沙发一角，眼神空洞地落在近前的地毯上。
格林德沃看得心里又是一阵酸涩，几步走回去抱住阿不思，拢在那件大衣里，并释放出更多信息素来抚慰omega彷徨不安的情绪，轻声说着：“我在呢，我在呢。”
 
接下来一连几天，格林德沃都寸步不离地守在阿不思身边，文达和蒂娜又被他派去了英国，日常的文件都由阿伯内西送上三层，如果有不得不抽身处理的公务，便嘱咐菲比来守着。
阿不思看上去平静了许多，但仍十分忧郁，不怎么开口说话。家养小精灵明白邓布利多主人刚刚失去了小主人，却不知道要怎样才能安慰到他，邓布利多主人没有胃口，人也更清瘦了，每天想方设法地换菜谱，也不能让他多吃一些。
午餐后菲比端来各式各样的甜点，阿不思也只是温和地回绝说：“谢谢你，菲比，我不需要什么了。”
格林德沃不在时，阿不思便会去与卧室相邻的那间育儿房，若有所思地整理那些给孩子准备的东西。之前他已经把那些餐具都收进了箱子，今天他将挂在柜子里的小衣服一件件取出来，打算叠好捐给救济会或者孤儿院，可叠到一半又忍不住掩面落泪，起身从窗边的准备台前走开，脚步匆忙又踉跄，差点撞到一旁的摇篮，勉强扶住摇篮的框架才站稳。那是格林德沃亲手制作的，用了最好的樱桃木，榫卯结构，打磨得平滑光亮，连一根木刺、一点坑洼也没有……
 
“麦克莱德不会认为做到这种程度就能让我、让公众满意吧。”
格林德沃把奎妮刚刚送来的那份报告扔在桌上，又跟着骂了句“英国佬，竟是些软蛋”。
文达已经彻底调查过事件始末，当霍格沃茨遭到袭击时，魔法部的官员们竟然在傲罗的保护下先行撤离，置在场为数众多的学生于不顾，只有区区几位教授抵挡食死徒与狼人的进攻，事后魔法部又试图封锁消息，掩过饰非，甚至还大言不惭地抗议国际巫师联合会的介入。英魔法部的种种行为在国际上造成极其恶劣的影响，在国际巫师联合会公布调查结果后，前部长阿切尔·埃弗蒙德“引咎辞职”，由洛肯·麦克莱德接替，后续的惩处、整顿也由他来负责。
奎妮听说阿不思也被卷入这场袭击，并且重伤入院，但不知道现在状况如何了。
“对了，你的休假从明天开始，对吧？”
奎妮没想到格林德沃会突然提起这件事，想着他是不是要取消或者推迟自己的休假，毕竟现在纽蒙迦德的人手不多，有些迟疑地回答道：“……是的。”
格林德沃点点头，继续说：“那你今天就早点回去吧，下午我会派阿伯内西去跟麦克莱德谈。”
奎妮不敢表现得太喜出望外，尤其在她的上司如此烦扰忙碌的时期，她小心翼翼地追问：“格林德沃先生，在我出发之前，还有什么需要我的地方么？”
格林德沃本想说“没有了”，但转念一想，又起身绕过办公桌推开书房的门，回头叫上奎妮，“你跟我来。”
 
这是奎妮第一次跟着格林德沃走上纽蒙迦德的三层，也是第一次看到他准备的育儿房，门半掩着，从中能看到阿不思静静伫立在摇篮前的身影，就像一座高挑纤细的雕塑，红色的卷发垂在脸颊边，挡住了他的表情。
她领会了格林德沃的意思，观察了一会儿，却也无奈地摇摇头，压低了嗓音说：“抱歉……他将自己的大脑完全封闭起来，我也什么都听不到。”
“我想也是……”格林德沃叹息道，这是他意料之中的结果，但总归值得一试，“你可以走了，奎妮，祝你假期愉快。”
奎妮觉得自己从未见过格林德沃如此疲惫而又束手无策的模样，好像他不再是从前那个脾气暴戾、手腕强硬的联合会主席了，也不再像从前那般刀枪不入，现在的他突然更像一个“人”了，而不是纯粹被某种目的驱使、留在某处的幽灵，因为人会有软肋，人会需要他人的帮助。
“格林德沃先生，如果还有任何我能帮得上忙的地方……”
“谢谢你，奎妮，你该走了。”
 
 
 
《Countryside》Ch.42 终
全文未完待续
 

Chapter 43
 
袭击事件过后，虽然本届三强争霸赛没有官方意义上的冠军，但根据另外两校勇士的说法，最早抵达迷宫中央的是基蓝，同时他敏锐地察觉外界的变故，意识到迷宫内的魔法生物也受到影响，变得躁动危险，因此没有立即使用门钥匙离开，而是自发地去寻找其余两位勇士。
当时，布斯巴顿的勇士正饱受一群发了狂的狐媚子的摧残，这些以往几个冰冻咒就能摆平的小东西，此时尖叫着在迷宫不算宽敞的通道里横冲直撞格外棘手。在营救过程中，基蓝不幸被咬伤多处，狐媚子牙齿上的毒素会直接作用于人类的神经中枢，引发麻痹、昏厥，剂量过大时甚至有致死的可能，等门钥匙将三人带出迷宫，基蓝已经陷入休克的状态。
治疗师用魔药治愈了中毒的直接症状，但要彻底清除血液中残留的毒素，还得依靠自身的代谢，这让基蓝在圣芒戈躺得比阿不思还久。
纽特作为国际巫师联合会代表，为还躺在病床上的基蓝颁发了一枚差点被嗅嗅偷走的奖章，合影时整个人僵硬地立在病床边，手脚无处安放，表情更是尴尬。
相片登上预言家日报时，忒修斯倒是很开心，还特意给家里写了信，附着份报纸一同寄回去。
纽特看看渐渐飞远的猫头鹰，又看看餐桌边正把相片从刚读过的那份报纸上裁剪出来的忒修斯，看他小心翼翼地将相片折成合适的大小再塞进钱夹。梅林啊……纽特只能默默祈祷忒修斯不会逢人便问“嘿，你在报纸上看到我弟弟了吧”。
一般这种关乎联合会形象的工作落不到他头上，但目前会里确实人手不足，听蒂娜说，针对伏地魔的调查并不顺利，他们猜测食死徒甚至已经渗透进魔法部要职，暗中阻挠调查，泄露抓捕行动的信息，甚至销毁证据……总之如果再没有实质性的进展，格林德沃大概要活剥了她的皮。
 
阿不思手中的预言家日报正好翻到这一页，标题写着“来自霍格沃茨的年轻英雄”，麦格寄来的信中也简短地提到了这件事。他发自内心地为基蓝感到骄傲，他是个真正的格兰芬多，勇敢、正直，哪怕再多的曲解与谣言，也不能改变他的品行。
格林德沃刚好从浴室走出来，看到阿不思脸上多日未见的笑意，先是惊讶，正在系浴袍腰带的手也顿了一下，随后不免探询地问：“在看什么？”
阿不思闻声抬头回看向他，脸上的笑意也渐渐淡去，“没什么，麦格说我的暑假提前了。”他故作轻松地回道。
麦格在信中代表其他教职员发来慰问，并转达了布莱克校长的安排：学期临近尾声，学校里也没有什么紧急的工作，请好好休息。
“不过明天我要回一趟霍格沃茨，那之后我还没见过阿不和安娜，他们一定在担心。”阿不思一边说着，一边若无其事地折起报纸与信件。
“好，明天我不需要工作，和你一起去吧，什么时间都、”
“我不需要你时刻盯着我！”
阿不思突然情绪爆发，大声打断了格林德沃，可话出口后连他自己都愣住，继而为自己不受控制的坏脾气感到羞愧，“抱歉，我……我不是要对你发火，我只是……”
格林德沃丝毫不介意地走上前将阿不思拥进怀里，轻拍着他的背，低声说：“那我就不去了，你自己一个人不要勉强，我就是怕你明明不舒服还硬撑着。”
阿不思沉默地点点头，他很想解释，至少说点儿什么，告诉格林德沃自己也不知道突然之间是怎么了，告诉他自己难以忽视的沮丧，告诉他大可不必纵容自己乱发脾气，也许应该放自己一个人冷静冷静……脑子里一团乱，张口也只觉得疲惫，什么都不想说，甚至不愿再去想，最终只是靠在格林德沃怀里，恹恹地说：“我有些困了。”
“嗯，睡吧。”格林德沃也不再多问，略倾下身将阿不思拦腰抱起。
或许是真的累了，也可能是对自己刚刚的态度愧疚，阿不思并没有抗拒，任由格林德沃将自己抱上那张柔软舒适的四柱床，偎在他怀里阖上了眼。
格林德沃细心地将垂在阿不思脸颊边的长发理顺到耳后，才挥手熄灭了卧室的吊灯，只余下壁炉中跳跃的火苗，在闭合的床幔上投下斑驳摇曳的阴影。
 
阿不思听见激烈的争吵声，睁开眼，不可思议地望着面前怒气冲冲的阿不福思。他的兄弟虽算不上温文尔雅，但也绝不会如此粗鲁地对待自己，嘴里不断吐出鄙夷的字眼，用憎恶的眼神瞪视着自己与身后的……阿不思仓促地回头一瞥，惊讶地看到与少时的格林德沃如出一辙的金发少年，他背着手，满脸不屑甚至有些讥诮地迎着阿不福思的怒火。
在阿不福思看来，阿不思这一瞥就像是在向那个邻居家教唆人“私奔”的坏小子求助，好像他们才是一家人，而自己与阿利安娜不过是天才的负累！
这剑拔弩张的场面让阿不思感到前所未有的迷茫，他想上前劝慰，可阿不福思竟突然抽出了魔杖，直指着两人。阿不思来不及思考，也举起了自己的魔杖，一时间，金红色的火花迸溅开来，弹飞的咒语掀翻了餐桌，继而摔碎了摆在上面的花瓶与杯盘。阿不思一直试图叫阿不福思停手，可后者显然被格林德沃张狂的大笑冲垮了理智，只想给这个混蛋点儿颜色瞧瞧。
混战中，谁都没有察觉阿利安娜已经从房间出来，悄悄躲在楼梯口，无声但焦急地注视着这场纷争，直到一声尖锐得仿佛哭嚎的嘶鸣穿过整座屋子，黑色的飓风在逼仄的空间中肆虐，窗户一扇扇炸裂，烛台倒下，火苗蹿上单薄的棉布窗帘。
“不、不、不……安娜！！”
 
阿不思尖叫着坐起，恍惚间竟有些分不清梦境与现实。他握起双手，那上面的触觉仍无比鲜明，片刻之前，阿利安娜，他心爱的小妹妹，就那样无声无息地倒在他怀里，眼神空洞地定在半空中的某处，四肢软塌塌地垂下，像只残破的布娃娃。
格林德沃几乎在同时醒来，他先是疑惑，随即注意到阿不思的异常：他的omega看起来简直失魂落魄，脸色苍白得可怕，额头布满冷汗，肩膀随着剧烈的呼吸上下起伏。
“阿尔……”格林德沃谨慎地伸出手搭上阿不思的肩膀，确认他没有应激后才揽向自己，一边轻抚着他的背，一边低声问：“怎么了，阿尔，是做噩梦了么？”
手掌心透过睡袍传来的温度似乎将阿不思缓缓拉回现实，他抬起头，涣散的视线重新聚焦在格林德沃脸上，只是整个人仍止不住地颤抖，开口时嗓音虚浮又喑哑，像突然生了重病，“我梦见安娜……她、她……我不知道，她大概出事了……”
格林德沃倒是比他冷静得多，一字一句沉稳而坚定地回应道：“安娜应该在霍格沃茨，三强赛后那里已经加派了人手，也安插了联合会的眼线，如果有任何事发生，我们都能第一时间知道。”
“不、不，就像我之前梦见斯卡曼德先生，这太奇怪了，就像真实发生过的事……”阿不思有些语无伦次了，情绪也激动起来，“我要去霍格沃茨，我得去看看安娜！”他猛地掀开帷幔跳下床，连拖鞋都顾不上穿便要跑去衣帽间取一件外套。
“好，我和你一起去。”格林德沃毫不犹豫地跟上，他不可能放任阿不思在这种情况下独自外出。
阿不思却迟疑了，或者说终于找回些理智，反手拉住格林德沃的袖口，人也突然卸了力气，沿床边坐下，低垂着头喃喃道：“算了吧…是我在犯傻。”
“阿尔，如果你担心，我们可以马上就去，这不是什么问题。”格林德沃握住他的手，耐心地劝慰道。
“真的算了，现在不用……反正我明天也是要去的。”阿不思颓丧地摇了摇头，眉骨附近仿佛针刺般尖锐地疼起来，脑子里混沌而沉重，像正被人反复锤打着，他不知道这是否又是某种征兆。“睡吧，盖勒特……”他小声嗫嚅着，“……回来，到床上来，睡吧。”
 
余下的夜晚，阿不思睡得不算安稳，第二天也起得很早，甚至没吃什么便匆忙通过壁炉赶去霍格沃茨。
好在那确实只是个梦，阿利安娜与阿不福思都安然无恙，而且显然他们更紧张阿不思的状况，他们只知道阿不思在袭击中受伤，但出于各方的保护措施，他们一直无法离开霍格沃茨陪伴兄长。
“抱歉，让你们担心了。我没什么事，只是……”阿不思愈发艰难地说着，喉咙深处再次感到那种吞咽刀片般的苦痛，“只是……孩子…没有了……”
阿利安娜登时便红了眼睛，上前紧紧抱住她的兄长，像只小羊羔似的挤在他颈侧低低呜咽。阿不福思则似乎更加错愕，愣住许久，迟迟无法接受这样的不幸竟发生在阿不思身上。他不会像阿利安娜那样在兄长的怀抱里毫无顾忌地哭泣，同时也不善安慰，只能一边拙钝地抬手拍了拍阿不思的肩膀，一边试图用眼色提醒阿利安娜说点儿什么。
最终还是阿不思先从这沉痛的气氛中整理好情绪，掏出手帕擦干了阿利安娜的眼泪，分别握住弟弟、妹妹的手，不紧不慢地说：“马上就到暑假了，我们还是一起回戈德里克吧。我提前几天回去，先打扫一下，到时候你们也不需要搭乘霍格沃茨特快了，就从我办公室的壁炉……”正说着，他察觉到阿不福思欲言又止的神情，便停下问：“怎么了，阿不？”
阿不福思飞快地与阿利安娜对视了一下，又用空着的那只手挠了挠脸，支支吾吾地回：“你知道的，今年夏天我就毕业了……我在霍格莫德找了份工作——你可不能指望魔法部会给我个什么职位——猪头酒吧，离邮局不远，你记得是哪儿吧？老板岁数大了要找个伙计，而且过几年说不定会出售，我想先攒些钱，到时候……就是如果价格合适的话，我觉得…自己开个店……也不错？”
虽然阿不福思说得模棱两可，但阿不思足够了解他，马上露出一个鼓励的微笑，语气轻快地说：“这很好，阿不，这再好不过了！看来这个暑假就只有我和安娜了。”
哪成想阿利安娜也扭扭捏捏地从校袍口袋抽出一卷羊皮纸，展开来举在阿不思眼前，“其实……我收到了霍利黑德哈比队的试训邀请……你会同意的吧，阿不思？食宿都由球队承担，每周还有五加隆的补贴！”生怕阿不思不同意似的，阿利安娜的语气甚至有些焦急。
这确实出乎阿不思的意料，以至于他半张着嘴好一会儿都没说上话，随后才一边接过那张许可表格，一边止不住地夸赞：“哦，天呐！安娜，这太棒了！你需要新的飞天扫帚么？护具呢？”
“都不需要，球队经理说了，那些都交给他们来安排！”阿利安娜兴高采烈地在原地蹦跳了两下，垂在肩头的两条麻花辫也随之荡起，简直像在林间撒欢的小兔子一样。
阿不思仔细读过那张不太长的表格和声明，才抽出魔杖在右下角点了点，签下名字和日期又交还给阿利安娜，“记得带上猫头鹰，给我和阿不写信，我们迫不及待想知道你在那里经历的一切！”阿不思说着脸上展露出粲然的笑容，几乎将近日来笼罩着他的阴沉忧郁一扫而空，与阿不福思对视时，两人都不约而同地点了点头。
阿不福思与阿利安娜还要去上课，所以他们又与阿不思讲了会儿话，便不得不离开了。
阿不思同他们一起走到自己办公室的门口，为避免被其他并不知道自己今天会临时出现在霍格沃茨的师生看见，就只站在半掩的门后与他们告别，目送阿不福思与阿利安娜步伐轻快地走远，分别加入到各自的朋友中去，嬉闹成一团。有那么片刻，他不禁要感叹弟弟、妹妹都长大了，回忆起从前自己和阿不福思趴在母亲的膝头，小心翼翼地伸出手指头戳刚出生的小妹妹膨起的脸颊，回忆起分院帽在他们头顶高声宣布“格兰芬多”，回忆起阿不福思第一次与斯莱特林的学生在魔药课上大打出手，回忆起阿利安娜的第一场魁地奇比赛……一切都好像还是昨天。
阿不思轻轻擦拭了下湿润的眼角，平复心绪又折返回办公桌前。除了看望弟弟妹妹们，他这样急着在暑假前赶回霍格沃茨一趟其实还是为了另一件事。他找出一卷羊皮纸平铺在桌上，羽毛笔在墨水瓶中点蘸几下，金属的笔尖碰着玻璃瓶口发出“叮叮”的轻响，在余墨顺着瓶颈流下去的几秒钟里，阿不思稍做思量，郑重地落笔写道：
尊敬的麦克莱德部长……
 
早晨在壁炉前送走阿不思后，格林德沃着实犹豫了一下到底要不要偷偷跟去，他满可以易容成学生模样混进霍格沃茨，但他既然答应了阿不思不过多地干预，也不能食言，况且如今学校内外布满了联合会的眼线，出不了什么事。
格林德沃在卧室里无所事事地转了转，最终还是决定到楼下的办公室去，处理一些近来积压下的公务。
属下都被他外派出去了，也交待了这段时间非必要无需报道，只剩阿伯内西还会每日进出，此时纽蒙迦德的二层静悄悄的，甚至有几分冷清。
办公桌上照例摆着几沓文件，格林德沃按优先顺序一一批阅过去，效率却差强人意，主要还是因为他总在分神去看过了多久，阿不思没说几时回来，他心里就总不踏实。
在时钟枯燥的滴答声中，沉闷燃烧的壁炉突然窜起翠绿的火焰。今天本不该有任何访客的，格林德沃不禁皱起眉头，暂且还没抽出魔杖来招呼这位不速之客。
首先迈出壁炉的是一只女式高跟短靴，靴筒上嵌着暗银纽扣，接着是一袭黑衣的女巫穿过火焰跌跌撞撞地闯进书房，格林德沃半眯起眼打量过去——卡特琳娜·莫洛兹，他出席魁地奇联盟杯总决赛时的那位女伴，只是眼下穿着件与前几次见面时风格相差甚远的漆黑长袍，也没戴任何华丽闪亮的首饰，金发隐匿在宽大的兜帽下，朴素得判若两人，这让格林德沃没能马上认出她，但也并没因为知晓来访者的身份就放松警惕。她不应该有他办公室的通行权限，也许是盗用了她父亲的，如果她没有一个正当的理由来解释为什么会贸然造访纽蒙迦德，那么今天她的父亲就得倒大霉。
卡特琳娜似乎一时还不太确定自己身在何处，茫然地抬起头，兜帽顺着脑后滑落，显出底下远不如往日鲜亮的枯槁头发，而格林德沃也注意到她的脸色格外憔悴，仿佛大病过一场。
涉世未深的年轻女巫环顾四周，视线终于落在正倚着桌沿站立的格林德沃身上，立即提着裙摆踉踉跄跄地跑过来，“格林德沃先生，我是来向您通风报信的。”话语间染上软糯的哭腔，一双湖蓝的眼顿时泛起楚楚可怜的水光，像是受极了委屈才逃到这儿来，而她接下来的话竟让格林德沃反应不及，任她扑进自己怀里。
“他们会通过邓布利多来接近你，阿不思·邓布利多！”
从震惊中迅速做出反应的格林德沃利落地翻起卡特琳娜的袖管，即使没在她手臂内侧看见黑魔标记，也不能让他松下一口气。好像一直以来的疑局终于有了线索，可那线索偏偏系在他最要命的软肋上，阿不思，他的阿不思。格林德沃难以就卡特琳娜一句没头没尾的“预告”推测出更多信息，接连追问道：“你从哪里得来的消息？你还知道些什么？”
可数月来的殚精竭虑让卡特琳娜几近崩溃，此时依偎在自己深深爱慕着的alpha怀里，仿佛被悉心保护着，她再说不出什么有条理的话，双手颤抖着抓紧格林德沃的衣襟，眼泪顺着苍白的脸颊滑落，“格林德沃先生，离开他吧，他很危险……你们并没有结婚，对么？我没在报纸上看到什么婚讯……“
 
正午之前，阿不思写好了那封信，但并没有让猫头鹰送走，他提前知会过麦格，等她有空的时候来自己办公室取走再代为转交。他简单地整理了一下自己的办公室，带走了几本书和撰写到一半的论文，估计直到新学期开始，他才会再回到霍格沃茨。
收拾妥当后，阿不思从壁炉又返回纽蒙迦德，意外的是没在卧室见到格林德沃的身影，菲比适时地出现，接过了阿不思的外套和夹在手臂下的书册，同时关切地询问他是否要吃午餐。
“盖尔呢？”阿不思下意识地问。
“格林德沃主人正在二层的书房。”
“他还没吃过吧？”
“还没有。”
不清楚对方是不是在忙什么，但阿不思想着至少告诉他一声自己已经回来了，而且也到午餐时间了，如果他在忙的话，自己可以把餐盘送过来。
书房的门半掩着，先前格林德沃也说过自己今天不需要工作，所以阿不思想也没想径直推开房门，“盖尔，我回来了，你要吃午……”
书房里的两人同时转过头来，而他感到一种近乎莫名其妙的迷茫——他该怎么解读这场面？他们才刚刚失去孩子，而自己今天不过恰巧离开几个小时，回来就撞破他的alpha抱着别的omega在书房偷情？
不用说格林德沃脸上的表情有多精彩，偏偏那个omega也是熟悉面孔，目光薄凉地看着自己。
阿不思突然觉得很冷，好像喉咙里被塞进一把冰块，连舌根都被冻得僵硬，再发不出一个音节。几秒钟之后，或许更短，又或许是更久，在巨大的打击下，他已然分辨不出自己在原地愣了多久，最终强迫自己用理智牵动着肢体，沉默而坚决地转身走开。
 
 
 
《Countryside》Ch.43 终
全文未完待续
 

Chapter 44
 
 
“阿尔！”
梅林的胡子！很显然，格林德沃也意识到这状况有多引人误会，他立即推开卡特琳娜追到走廊上去。
阿不思有些恍惚，所以他不仅没有幻影移形，甚至并未走出太远。失去孩子后，他的状态就一直很差，好不容易经过这段时日的休养恢复了一点精神，可仿佛在这一瞬间就又被打碎了。
格林德沃看着他单薄的背影，顿时心疼不已，几大步追上去，不容分说地将人揽进怀里，“阿尔！你听我说，那是莫洛兹家的女儿，她盗用了她父亲的权限才进入纽蒙迦德，说有重要的消息……”
而阿不思像是连抗拒的力气都没有了，毫无反应地缩在格林德沃的手臂间，他其实并未听进格林德沃在说什么，脑子里仿佛充斥着一团飞速旋转的浓雾，伴随着恼人的嗡鸣。他缓慢地眨了眨眼，试图镇定下来，目光不由自主地落在别在格林德沃衣襟上的那支银瓶。
血誓，中世纪之后便近乎失传的魔法，立誓双方永不背叛，不因时光流逝而消减，不因相隔山海而退却，甚至不因死亡而泯灭，哪怕打破信物，也无法移除灵魂上的印记，超越一切真理与禁忌，多用于——至死不渝的婚约。
自立誓那天起，格林德沃便一直将它佩戴在胸口从未取下，瓶口那条细细的银链穿过衬衫纽扣间的缝隙，日夜挂在他的脖子上。可是为什么？当格林德沃背叛誓言的时候，它仍是如此纯洁闪耀，仿佛一个过于美丽的谎言。
阿不思伸出手轻轻握住那支银瓶，失落中有那么一瞬忍不住去想……
“嘶——！！”
手心顿时传来灼烧般的剧痛，阿不思不禁倒吸了一口冷气，摊开手掌竟真的有一大片血肉模糊的伤痕，大概这才是背叛誓言的惩罚。
格林德沃被他吓得慌了神，紧张地托住他受伤的那只手，几道治愈咒施下去却无济于事，鲜血顺着手掌边缘淌下，染红了两人的衬衫袖口。
“阿尔？……你在想什么？”格林德沃的嗓音中罕见地有些颤抖，几乎是在恐惧。
阿不思仰头望进那双熟悉的灰蓝色眼睛，无论是血誓，还是那双眼睛，都在向他证明格林德沃的忠诚，倒显得自己的猜忌心如此可鄙。
“格林德沃先生……”
两人僵持间，卡特琳娜也从书房跟出来，站在几步外怯怯地唤着，但格林德沃还没来得及出声应付，便出乎意料地被阿不思扯住领口，向来矜持温和的年轻omega凶狠地吻上来，比起柔情蜜意更近乎蛮横的啃咬，唇齿间霎时也染上血腥气，更多血自阿不思握紧的手心渗出，染红了格林德沃的衣领，让两人的纠缠仿佛一场恶斗。
阿不思清楚地自知这是毫无理由的冲动，却又不禁在格林德沃的迁就中感到某种扭曲的满足，好像归根结底，伴侣总要用出格的举动来摆脱不安。他略微睁开眼，越过格林德沃的肩膀与那位莫洛兹小姐短暂地对视，看到她眼里的震惊，黯然神伤，甚至带着几分妒恨，而阿不思只管扯住格林德沃一起幻影移形。
 
格林德沃刚晕头转向地确认自己正仰面倒在卧室的四柱床上，双手摸索着要去抱压在自己身上的阿不思，就猝不及防被某股巨大的力量牵引着，双手投降似的举过头顶。
“速速禁锢。”
手腕被血誓瓶的银链牢牢捆在床头的铸花铜架上，格林德沃挣了两下，接着疑惑地抬眼望向始作俑者，“阿尔？”
阿不思并不理会，自顾自地解着他马甲与衬衫的纽扣。
“阿尔，你是不是还在生气？嘶——”
阿不思用一个烙在格林德沃颈侧的渗血的牙印回答了他的提问，同时冒失又莽撞地褪下了格林德沃的裤腰，伸手握住仍蛰伏在alpha胯间的粗大性器，直白地上下撸动起来。
他们许久没有做过，格林德沃着实被这突来的刺激撩拨，哑着嗓子发出一声舒爽的喘息，但他还没忽略阿不思的身体状况，连连出声制止：“亲爱的，这可不行，你……”
阿不思抬起一点头，从嫣红的眼角瞪他，湛蓝的眼里含着浅浅的水光，仿佛凝在草叶上的几滴露水。
虽然不合时宜，但格林德沃不得不承认自己更硬了，他对阿不思既是爱怜，又燃烧着欲念，像一团沉浸在深水潭中却永恒不息的火焰。
那双修长白皙的腿从深灰色的裤管中抽出，跨在格林德沃腰上，阿不思一只手撑在alpha的腰腹，另一只手扶着已经完全勃起的阴茎抵住穴口，缓慢但固执地往下坐。他不在发情期，受到的抚慰也还远远不够，根本承受不住这样强硬的交合，干涩的甬道被艰难地顶开，伴随着阵阵钝痛，他紧皱起眉闭上眼，额头也渗出冷汗，哪怕紧咬着嘴唇，仍泄出几声啜泣似的呻吟。
而在格林德沃眼里，阿不思的脸色差极了，苍白得没有一丝血色，整个人止不住地发抖，宛如一片挣扎在寒风中的枯叶，那个早夭的孩子几乎带走了他所有的生命力，比任何诅咒都更可怕地魇困着他。
他用一个无声咒解开了手腕上的银链，小心翼翼地托住阿不思的腰，顺势向前揽进怀里，温热的手掌沿着脖颈向下抚摸至他单薄瘦削的脊背，“阿尔，停下，你我都清楚，你一直在惩罚自己，但已经太过了……我们的女儿，她是个天使，她只是还没准备好到我们身边来……她会来的，当她准备好，当我们也准备好……”
阿不思无力地倒在格林德沃身上，脸深埋在他颈窝，从压抑的啜泣到失声痛哭，格林德沃的心脏也随之沉重地颤抖起来，他从未如此怅惘，不是愤怒，也不是仇恨，是某种让他仰头望着床顶猩红的帷幔，第一次向某处未知的“神”祈祷的懵懂：他的痛，即是我的痛，他的眼泪，于我是无尽的地狱……命运啊，你须善待他，所有的苦难和灾厄，都应降在我身上。
他们自然没再继续这场冲动使然的情事，阿不思累脱了力，流着泪昏睡过去，格林德沃先叫菲比拿来魔药与纱布处理阿不思手心的伤口，又找出一件丝绸睡袍换下他身上染着血迹的衬衫，才去浴室清理自己。阿不思第一次这样胡来，竟把他也搞得格外惨烈，脖子上被啃得青青紫紫，嘴唇还破了个口，格林德沃对着镜子无奈苦笑。
再折回卧室时，阿不思已经翻过身侧躺着，看上去睡得很熟，红色的长发散在枕上，薄被在他纤细的腰身陷下一道弧线，褶皱又在脚腕边扩开，就像一尾受伤的美人鱼，不是霍格沃茨黑湖里的那些神奇动物，而是麻瓜童话里的那种，美丽却又像泡沫一样虚幻。格林德沃仍不放心地抽出魔杖给他施了道安眠的咒语，才又转身离开卧室，他得再与卡特琳娜谈谈。
 
“……基蓝先生，”即使已经打过一阵子交道，治疗师仍会感到些许别扭，一个堪堪成年尚未毕业的小巫师，却没有监护人陪伴，登记表格上没有姓氏，只能以名字相称，还有那双不详的猩红色眼睛，每每对视总是让人不寒而栗，即使得知他是代表霍格沃茨参加三强争霸赛的勇士，甚至刚刚荣获国际巫师联合会颁发的奖章，仍无法对他改观，“您的各项指标才刚恢复常值，我建议您再留院观察一周。”
“非常感谢您这段时间对我的照料，但我必须得出院了……”
在基蓝的执意坚持下，治疗师为他办理了出院手续，而他也在暑假前的最后一天，匆忙赶回霍格沃茨。他不在意错过几天前举行的毕业典礼，但他想与阿不思正式地道别，从今往后，他们恐怕再难有见面的机会。
可惜事与愿违，他在阿不思的办公室前徘徊许久，只等到拿着一封信的麦格。
“麦格教授……”
麦格显然知道他等在这里的用意，但也只能遗憾地告知“邓布利多教授正在休假中，直到新学期开始”。随后，她递上那封阿不思特意嘱托的密封信件，“邓布利多教授在离校前为你写好了推荐信，”稍作停顿，麦格才又继续说，她刻意讲得很清楚，语气也十分郑重，“他希望你能到魔法部就职。”
基蓝的脸上顿时写满了惊讶，“魔法部？但是……”以自己这样的出身、外表，还有流言蜚语……魔法部？是不是太痴心妄想？
“人们都看到了你在三强赛中的出色表现，邓布利多教授尤其相信你能胜任，当然，我也这样认为，基蓝，你是霍格沃茨的骄傲。”
“谢谢您，教授，我……我会认真考虑的。”哪怕听到麦格那样一番肯定，基蓝仍难免自卑与迟疑。
麦格看上去像是要叹气但止住，肩膀端到一半，又无奈地将双手交握在身前，转而提醒道：“对了，别忘了去参加N.E.W.T.补考，你在圣芒戈收到考试章程了吧？”
基蓝点了点头，魔法部本就为参加三强赛的勇士开了特例，他又因伤住院，考试日期一拖再拖，最终获准在一周后到魔法部巫师考试管理局进行补考。
说到这里，麦格转头透过走廊的窗户远远朝车站的方向望了一眼，再转回来时，向来对学生板着面孔的她难得露出一丝微笑，“最后，基蓝，祝贺你毕业。我想你得抓紧时间，距离霍格沃茨特快发车只有十几分钟了。”
他的确没有再磨蹭下去的余裕，基蓝再次向麦格表达谢意便与她道别，手里攥紧了阿不思为他写的那封推荐信，转身匆匆往车站赶去。
麦格在霍格沃茨任教的时间还不算长，基蓝还只是她送走的第三届学生，她目送少年高挑的背影消失在楼梯口，又走到窗边，远远望见车站方向升起洁白浓郁的蒸汽，悠扬的汽笛回荡在初夏的山谷间。
 
得益于赛事组委会商议的结论，以及另外两校的同意，即使本届三强争霸赛没有官方意义上的冠军，但一千加隆的奖金最终归基蓝所有，这是一笔不小的数目，足够支撑他在找到一份正式工作前的生活。
他暂住在翻倒巷某间破旧的小旅馆，价格非常便宜，因而不能指望它的房间有多么舒适，地板像永远拖不干净似的，积着厚厚的灰，墙上则满是可疑的污渍，如果老板坦白说上面有什么东西的血，基蓝也一点都不会意外。
房间中唯一一扇小窗朝着阴暗的后巷，阳光照不进来，这一带又是鱼龙混杂，基蓝索性从不拉开窗帘。住进来的第四天深夜，他听到窗外传来嘈杂的动静，像是傲罗追捕在逃的黑巫师，天亮后他才开窗查看，巷子里有明显的打斗痕迹，窗边的砖角也被咒语击碎。
抛开那样惊险的事件不谈，有次他外出购买羊皮纸与墨水，结果撞上个疯疯癫癫对他纠缠个没完的流浪汉，只得小心揣好自己的钱袋，裹紧斗篷快步逃开。
即便如此，基蓝仍没有搬走的打算，毕竟在翻倒巷的住宿费用远低于别处，况且比起他出生的街区，或是母亲去世后他带着妹妹流窜过的那些灰色地带，这里也还不到让人无法忍受的程度。
他每天最重要的事自然还是为了N.E.W.T.补考复习，行李箱的大半也都被厚重的书籍占据，其中包括一本二手的《高等黑魔法防御：理论与实践——完全指南》，而在它勉强还算完整的硬封面下，夹着那封出自阿不思·邓布利多的推荐信，不仅被印有霍格沃茨校徽的火漆密封，还附有严密的防窥魔法。
他希望你能到魔法部就职。
基蓝清楚地记得，离校那日麦格教授是这样转达的，但几天过去，他依旧无法下定决心，只是偶尔盯着信封上火红的蜡印发呆。他想给阿不思写封信，向他本人寻求建议，可动笔时反而更踌躇，几番犹豫最终还是想在考过N.E.W.T.之后再说。
 
周一上午八点四十五分，基蓝经由访客通道抵达魔法部巫师考试管理局，核实身份并检查魔杖后，他被带到走廊尾端的某间办公室。
房间方方正正的，没有什么多余的装饰与摆设，像一个规整的小盒子，里面只有一套桌椅，顶灯直直地照下来，显得有些压抑，桌面上倒扣着几张试卷，课桌正对的墙上挂着一面圆形的时钟。领他进来的那位巫师在时钟底下站定，示意基蓝坐下，然后开始用一种毫无情绪起伏的机械语调宣读考试规章制度，最后他抬头盯着表针走向九点整，用同样的语调宣布：“现在你可以翻开考卷，开始答题。”
 
基蓝在三天内完成了十二门考试，由几名不同的巫师轮流监考，他并没太记住他们各自的姓名与外貌，只记得负责魔咒学与变形咒实践考试的是位格外和蔼的女巫，在他走进考场后，先是亲切地开口鼓励“别紧张”，当他顺利完成所有咒语后，也毫不吝啬地夸赞，连声说着“做得好，做得好”，将手中的监考记录打满了圈。
考试结束后，她没急着离开，反而在走廊上与基蓝熟络地攀谈起来：“我与邓布利多教授算是旧识，一直保持着通信，三强赛一开始他就在信中提起你，代表霍格沃茨的勇士，当然，我也读了报纸，了不起的年轻人。”
她的这番话消除了基蓝心中的疑惑，只是没等他应声，这位健谈的女巫便又继续说：“邓布利多教授曾向我推荐你，但我想考试管理局的工作对你来说应该太过无聊了，为什么不考虑考虑法律执行司呢？想要大展身手的年轻人的好去处。国际合作司也不错……”
话语间，负责监考下一个科目的巫师已经出现在走廊上，她这才堪堪止住话头，用空着的那只手拍了拍少年的肩膀，“再见，基蓝，祝你接下来的考试好运。”
基蓝这才有些慌张地询问道：“抱歉，女士，我考试时没记住您的名字……”
对方却毫不介意地笑笑，回答说：“格丝尔达·玛奇班，期待能与你在魔法部共事。”
 
比起其他学生有两周的考试时间，只考必修与选修科目，基蓝为期三天、整整十二门、笔试与实践考试穿插的N.E.W.T.简直让他精疲力尽，第三天下午走出考场时，毫不夸张地说，他几乎可以倒头大睡个一天一夜。
他原路返回魔法部大厅，走得匆忙而拘谨，既不敢中途滞留，更不敢四处张望，归根结底仍是觉得自己与这里格格不入。
光滑的大理石地面被家养小精灵打扫得一尘不染，以至于灯光能在上面倒映出人影，宽阔华丽的大厅中满是行色匆匆的职员，头顶上时不时飞过一打传递内部消息的便签……怎么说呢，这地方太“上流”了，属于那些体面的社会精英，那些显赫的达官贵人。
基蓝默默站进壁炉前的队伍等候离开，他想自己应该不需要阿不思的那封推荐信了。
正当他抓起一把飞路粉要投进壁炉时，一阵奔跑的脚步声由远及近，有人大声呼喊道：“嘿，嘿，基蓝，对吧？基蓝？霍格沃茨的勇士。”
他不明所以地被一把拉出队伍，转头看向正紧紧抓住自己手臂的男人，竟觉得有几分似曾相识。那男人比自己还高上六、七公分，一头微卷的深棕色短发，眼睛是明亮的金绿色。
“你还记得我么？肖·本尼特，三强赛期间负责霍格沃茨的安保。”
基蓝这才恍然大悟地点点头，但仍不明白对方为何如此急切地拦下自己。
“我记得你是七年级学生，现在已经找到工作了么？傲罗办公室很乐意为你提供一个实习职位，三个月培训，三个月考核，通过后正式作为傲罗加入魔法部。我不能违心地说这是份多么好的差事，但至少薪资不差，而且我们真——的很需要你这样有能力的年轻巫师。考虑一下，务必考虑一下，不管怎么说，要不还是先填一张申请表吧？很快的，走，傲罗办公室就在二层。”
转眼间，基蓝还没来得及答上半句话，已经被本尼特劝到傲罗办公室，飞快地填写完一张表格，最后以一句“录取结果将在三个工作日内寄出”收尾，整个过程大概没超过十分钟。
等到基蓝疲惫地回到旅馆房间时，窗台上正落着一只猫头鹰——这合理么？录取通知比他先到。
 
暑假，阿不福思与阿利安娜又都不在身边，阿不思罕见地清闲下来。第一次独自离家的小女孩彻底忘记了要写信的承诺，好在球队经理仍尽职尽责地向监护人汇报她的情况，并在信中极力表达了对阿利安娜的赞赏：
 
 我们正见证一颗在魁地奇场上冉冉升起的新星……
 
阿不思面带微笑地读过信，回信感谢球队经理对阿利安娜的关照。
下一封信带着魔法部的戳记，阿不思有一瞬疑惑是不是格林德沃的信件被弄混送到了自己这里，最近他陆续恢复了纽蒙迦德的办公职能，沉寂多时的办公区也日渐嘈杂起来。阿不思仔细查看信封上的名字，意外发现竟是本尼特的来信，信中说到基蓝正在他的部门实习：
 
 不愧是代表霍格沃茨赢得三强赛的勇士，基蓝优秀极了，通过考核对他来说完全不是问题。他的N.E.W.T.成绩也通过内部渠道被提前送到傲罗办公室，我暂时不能透露太多，但我想一定连你也会大吃一惊。
 我现在只是担忧他不愿接受傲罗的工作，这对于大多数人来说都是份苦差，实习第一天，他就不得不跟着我们加班加点，晚上还被临时召来协助追捕，阿不思，如果可以的话，我想请你帮忙说服基蓝留在傲罗办公室。
 
这简直是让阿不思喜出望外的好消息，他急忙分别给本尼特与基蓝都写了信，笔尖“唰唰”划过纸面，他那代表性的圈圈套着圈圈的笔迹也跟着飞起来，正与他此时的心情相映衬。
压在最下面的那封信初看并没有什么特殊之处，可等阿不思翻看到信封背面，一个销声匿迹许久的名字倏然呈现在眼前，他不禁出声念道：“汤姆？”
 
 
 
《Countryside》Ch.44 终
全文未完待续
 

Chapter 45
 
汤姆·里德尔，阿不思对他的了解也仅限于学生时代的一些片段。
里德尔在阿不思后一年入学，分院帽几乎在刚碰到他乌黑的头发丝时便高声宣布“斯莱特林”，随后学校里流传开他是布莱克校长从麻瓜的孤儿院带到霍格沃茨的说法。
如此看来，他的身世与基蓝竟有几分相似，可他给阿不思留下的印象却是天差地别，并不单单因为他是个斯莱特林，他们之间也从未有过什么正面冲突，只是偶然几次阿不思察觉到他在打量自己时的神情，称不上“敌意”，却总是让他感到很不舒服，阿不思自认为还算与人好相处，可对于里德尔，他反倒是避之不及。
但哪怕是再看不惯里德尔的人，尤其是在血统主义盛行的斯莱特林，也无法否认他的天资与能力，如果不是阿不思的存在，如果不是总要被与高一年级的阿不思相比较，如果不是每每被评价“还是要逊色一些”，他必定会更加引人瞩目。
但里德尔本人似乎并不十分介怀与阿不思的“较量”，他的野心深藏在浮于表面的“谦恭”态度下，在教授们还未察觉到其中的隐患时，里德尔便已经集结起一批追随者，时常能看到他们成群结队地在校园里招摇过市，被簇拥在中央的里德尔总是一副高高在上的模样，冷漠地看着自己的“跟班”们粗鲁地推开低年级学生。
某次多吉在礼堂对那一伙儿人的所作所为表达了不满，皱着眉出声叫他们别为难格兰芬多的新生，对方被他这一句话惹恼，迅速围过来打算给他个教训，好在阿不思这时也从图书馆来到礼堂，站在级长的立场上制止了这场争端。里德尔自始至终没说什么，当追随者们在阿不思面前显出怯意而望向他时，他只是象征性礼貌地对阿不思点了点头，便带着那些人离开了。
“他们真是越来越猖狂了，教授们真的不打算做些什么？”多吉一面整理着刚刚被扯歪的校袍，一面对着阿不思抱怨起来，“而且不仅是斯莱特林，我看有些拉文克劳和赫奇帕奇的学生也加入到里德尔的阵营里了。”
他们在长桌边坐下等待午餐，阿不思也显得忧心忡忡。他确实曾向校委会提出过相关的问题，而且他认为，那些追随者并不全是出于对里德尔的认同与尊敬，也不是对某个崇高理想的共同追求，值得注意的是他们其中一些人身上藏不住的恐惧，言行举止皆是战战兢兢的，也许是受到了威胁，或者仅仅是因为害怕被针对而盲目顺从。
布莱克校长却不以为然，认为阿不思所描述的只是学生中常见的“小摩擦”，甚至十分赞许里德尔的号召力。而大部分教授也觉得里德尔是个聪明、勤奋、彬彬有礼的年轻人，反倒是阿不思对他的评价有失偏颇了。就连以往对阿不思几乎算是“偏爱”的斯拉格霍恩，也半开玩笑着说：“嘿，阿不思，别担心汤姆会抢了你的风头。”
在校方的视而不见下，里德尔的势力日益壮大起来，甚至衍生出了一套内部的阶级制度与法则，他本人也不出所料地先是当选斯莱特林级长，又赢得下任男学生会主席的职位，竞选演讲中，他用上了诸如“征服”霍格沃茨此类的字眼，这让坐在旁听席上的阿不思面色凝重。多吉劝慰他说：“别太在意里德尔，反正我们就快毕业了，不如多为自己的前程做计划。”
可就在他们毕业前夕，学校里接连发生多起袭击事件，被攻击的学生无一例外都是麻瓜出身。一时间传闻四起，霍格沃茨笼罩在一片人心惶惶的氛围中，直到一名拉文克劳的女学生“意外”身亡，学校濒临关闭。
阿不思被编入夜间巡逻的轮班，同时他也在暗中展开了调查，他认为种种线索皆指向蛇怪，以及传说中创始人之一萨拉查·斯莱特林离开霍格沃茨前所修建的密室。
但无论是校方还是介入调查的傲罗，都没能在霍格沃茨找到所谓的密室，更没发现什么蛇怪的踪影。
就在事态一筹莫展，布莱克不得不宣布关闭霍格沃茨时，是里德尔大义凛然地指出罪魁祸首正是格兰芬多的六年级学生鲁伯·海格，以及他所饲养的八眼巨蛛。
海格立即被魔法部带走调查，霍格沃茨重归平静，所有人都沉浸在劫后余生的庆幸中。阿不思却不这样认为，哪怕临近N.E.W.T.考试，仍决定为海格辩护，使他得以脱罪。虽海格依旧因饲养危险魔法生物而被学校开除，但还是在阿不思的举荐和游说下成为霍格沃茨的猎场看守人。
魔法部与布莱克校长达成一致，竭力平息事件的影响，既然不再有新的袭击发生，调查也就此终止，里德尔获得了由布莱克颁发的对霍格沃茨“特别贡献奖”，所有风波皆以此画上句号。
可就是里德尔这样一个“明日之星”，毕业后竟也销声匿迹，加之阿不思的“陨落”在前，让人不禁感叹天妒英才，仿佛霍格沃茨连年出现的这两位天才都难逃命运叵测。
据说里德尔在毕业前曾向布莱克提出过留校任教的意向，布莱克却以没有空缺的职位为由，委婉地拒绝了他，那也是阿不思所得知的关于里德尔的最后的消息。
没想到时隔两年后，一封来信像翻涌起尘封的浪花。里德尔在信中模糊地提及“当年的事件”，说自己曾隐瞒了“一些内情”，希望能与阿不思面谈。
他的措辞都太过隐晦，意有所指却又并不留下确凿的说法，比起普通的邀约更像另有所图，阿不思不是没有起疑，但对真相的执念又促使他决然赴约。
 
会面的地点定在猪头酒吧，周二午后两点，这本让阿不思放下了一些戒备，想着还能一并看看正在那里工作的阿不福思，可当他推开那扇吱呀作响的老旧木门，酒吧里光线昏暗，他眨了眨眼才适应，环顾四周并未见到阿不福思的踪影。
店里零散坐着几位客人，各自沉默地饮酒，但奇怪的是，哪怕是在室内，他们也出奇一致地将斗篷的兜帽拉得极低，看不清面容。
阿不思脚步迟疑地走进去，剩下的那几张空桌诡异地处于那些客人的包围下，他索性选了正对门口的位置，落座后镇定自若地对吧台后的老板说道：“请给我一杯黄油啤酒，谢谢。”
老板没应声，气喘吁吁地拖着沉重的脚步绕过吧台，而阿不思实在看不出这是不是因为他刚做了什么重体力活。老板将一支灰扑扑的玻璃酒瓶和同样看不清颜色的脏杯子撂在桌上，全程都没有跟阿不思对视，所以他也找不到什么搭话的机会，没能问问阿不福思是不是有事外出。
说实话，还没真正与里德尔见面，阿不思已经感到十分不自在了，潜意识里像藏着一窝躁动不安的蒲绒绒，一反往常温驯的样子，上下弹跳着，发出尖细的叫声，但他此时除了用魔杖分别敲敲酒瓶与杯子，让它们清洁一新，并没有其它更恰当或更能让自己冷静的事可做。
几分钟后，酒吧的门再次打开，一道漆黑狭长的人影像是被风吹进来一般，阿不思几乎看不出他的脚步，对方已经飘到面前，伴随着阵阵腐朽的气息，仿佛死亡如影随形。
“邓布利多，要见上你一面还真是不容易。”里德尔嘶哑的嗓音自兜帽深处传出，阿不思心下一惊，难以想象他在离开霍格沃茨后经历了什么。
“是么？”阿不思漫不经心的回道。他难以从兜帽下窥探对方的面目，视线辗转落在从宽大袖口边露出的那一截青灰的指尖，心中的猜忌也更进一层。
“从前所有人都说你一定能当上魔法部部长，哈，倒是没想到会是如今这步境地，不过我听说你结交了不少大人物……”
阿不思向来反感里德尔的油腔滑调，皮笑肉不笑的虚与委蛇，加上那扭曲的、令人毛骨悚然的嘶哑，仿佛毒蛇吐着细长冰冷的信子扑面而来，于是不耐地打断道：“汤姆，让我们省去这些无用的寒暄吧。你当年到底隐瞒了什么？”
如果里德尔敢于与他对视，便会发现那双湛蓝的眼睛里全然不见往常的温和友善，取而代之的是严肃的审视，但这并不代表阿不思此时此刻就占据着上风，恰恰相反，他早已浑然不觉地迈进一个精心设下的陷阱。
“你猜对了，邓布利多。”里德尔故意停顿了片刻，仿佛在以上位者的口吻对他评头论足，随后才不屑一顾地揭露道：“是蛇怪，而且也确实就在斯莱特林的密室里。”
阿不思半信半疑地听着，对里德尔的言论仍保持谨慎的态度：他为何有如此十足的自信断言？难道他手上有确凿的证据？如果这是真的，那斯莱特林的密室到底在哪里？蛇怪也还在里面么？
正当他陷入思考时，头顶忽然传来“咚”的一声巨响，好像什么重物落在了二楼的地板上。阿不思猛地抬头看去，却只是看到从天花板震下来的灰尘。里德尔似乎也没料到这突来的变故，他短暂地怔了一下，接着侧过头像是给离楼梯最近的黑袍人使了个眼色，后者仓皇起身跑上楼梯。
现在阿不思可以断定酒吧里的其他人根本不是寻常客人，他们都是里德尔的同伙，而今天的会面绝不简单。
二楼没再传来任何声响，里德尔则试图再次将谈话带入自己的节奏，“但你找不到密室，任何人都找不到，除了斯莱特林真正的继承人。”说着他抬手缓缓褪下自己的兜帽。
阿不思尽量做到不动声色，但也没有十足的把握不在里德尔现在这副面孔前显出震惊。仍在霍格沃茨时，他也有着让不少女生着迷的外表，可如今却是面目全非，他的面中不自然地凹陷下去，双眼布满血丝，皮肤是和手指一样的青灰色，双颊消瘦使整张脸呈倒三角形，就像……就像蛇的脸。如果不是经历了什么事故或者染上疾病——一个更加可怕的猜测在阿不思的脑海中逐渐成型——某些黑魔法会对施法者本人造成不可逆转的损伤。
但眼下比起探究里德尔这副样貌的成因，更重要的是当年的真相到底……也许阿不思是在种种谜团下有些迟钝了，但面对里德尔诡谲的笑容，他终于道出那个令人脊背发冷的指控：“是你？”
里德尔的脸上浮现出骄傲的神情，“没错，我正是萨拉查·斯莱特林真正的继承人。”
阿不思面色深沉地摇摇头，同时暗暗在袖口中攥紧了魔杖，“你应该向魔法部自首。”
仿佛听到了多么荒唐的笑话，里德尔瞪大了双眼发出夸张的嗤笑，那使他本就可怖的五官更加扭曲，“邓布利多，你还是和从前一样愚蠢。你以为我的目的仅仅是杀几个麻瓜学生？我要整个魔法界跪拜在我的脚下！”
“汤姆，过高的权力不会给你带来什么好处。”
“住口！我早就抛弃了我那个肮脏的麻瓜父亲的名字，现在我是——”说着，里德尔抽出魔杖在半空中快速划过，留下一行仿佛燃烧着的字母：
 汤姆·里德尔
而随着他再次挥舞魔杖，那行字母被打乱，而后依次排列成另一行语句。
“我是伏地魔。”
里德尔如鬼魅般的嗓音萦绕在耳边，脑海里飞速闪过他与他的同伙所犯下的宗宗罪行，包括自己那未能出世的女儿，阿不思尽量冷静地与他对视，而不是在冲动下遵从杀意，“为什么告诉我这些？”
“很简单，因为你要替我去杀了格林德沃。”
“绝无可能。”
而就当阿不思斩钉截铁地回绝时，里德尔的杖尖已经指向了他的眉心，“魂魄出窍。”
 
 
 
《Countryside》Ch.45 终
全文未完待续
 

Chapter 46
 
翻倒巷某间破旧的小旅馆，基蓝才刚刚结束长达十二个小时的夜间轮班，早上九点左右回到房间，昼夜颠倒地睡了五、六个小时，醒来仍是头昏眼花的，以致于当他看到那只落在窗台上的银白色凤凰时，还以为自己出现了幻觉，而听到那只凤凰张开嘴发出阿不思的声音，更是让他惊得倒退两步，差点被胡乱脱在地板上的靴子绊倒。
“基蓝，事出紧急，请以匿名线报的名义向本尼特申请搜查猪头酒吧，我将阿不福思的安危托付于你，我相信你。”
语毕，银白色的凤凰像雾一样消散在空气中，基蓝这才意识到那是阿不思的守护神，他一刻也不敢耽误，抓起搭在椅背上的斗篷便动身赶往魔法部。
 
纽蒙迦德，蒂娜觉得自己已经许久没有踏足这里，过去几周，她与文达以及她们管辖下的大半人手都分布在英国各地，约一周前，格林德沃传讯命她着手调查莫洛兹家族在英国的产业。这个与俄国皇室有着千丝万缕的联系的古老纯血家族，在英国扎根尚浅，蒂娜很快追查到一处位于亨廷登郡的庄园，作为一个不起眼的、以农业为主的非都会区，自今年二月起突然增加了太多也太频繁的魔法交通痕迹，在连续几天的蹲守与跟踪后，蒂娜判断那很有可能是食死徒的重要据点，今天她回到纽蒙迦德也是为了向格林德沃汇报具体情况，并商讨下一步的计划。
格林德沃对蒂娜的成果还算满意，他还不急于拔除区区一个据点，便指示蒂娜继续暗中调查出入庄园的人员，摸清社会关系，不要打草惊蛇，为最后的围剿做铺垫。
话到一半，蒂娜背后的壁炉突然升起翠绿的火焰，两人同时看过去，竟是阿不思从中走了出来，他从不使用书房的壁炉，这让格林德沃有些意外，但也没表现出什么，先挥挥手让蒂娜离开。
蒂娜才刚刚站到走廊上，迎面便走来两个有几分面熟的巫师，大半是英国魔法部的人，但手上没拿任何文件，不像有预约的样子，蒂娜便抬手挡住他们的去路，“先生们，现在不方便，请等、”
话音未落，书房中突然传来东西打碎的声音，接着从尚未关严的门缝里透出一道绿光，伴随着像是身体摔在地上的闷响。
蒂娜连同那两位巫师一起冲进去，顿时被眼前的一幕深深震惊。格林德沃了无生息地躺在地上，大概是倒下时碰到了桌上的墨水瓶，玻璃碎片混着墨水染污了一大片地毯，而阿不思手中正握着魔杖，直指格林德沃倒下的方向。
“天呐！我得立刻回魔法部报告！主席阁下竟然被谋害了！”
一时间，蒂娜无暇顾及那两个慌张跑向大厅的巫师，她匆忙从自己大衣内侧的口袋掏出一枚银色的怀表，并意图摧毁它。这是格林德沃的亲信间使用的联络工具，而摧毁怀表意味着最严重的事态，即格林德沃本人身亡。然而表盖弹开，里面的指针依旧平稳地跳动着，这使她对当下的状况更加疑惑。思索间，刚刚那两人的神色旋即触动了蒂娜的神经——他们并未上前查看，怎么能如此确定格林德沃已经死亡，况且比起协助逮捕现场的头号嫌疑犯，他们显然更急着去向什么人通风报信。
当机立断，蒂娜迅速转身追赶，在那两人跑进大厅前举起魔杖，“速速禁锢！”
但咒语只来得及击中其中一人，另一人已经冲进壁炉，转瞬消失在翠绿的火焰中。
眼下的纽蒙迦德几乎是座空城，她无法立即召集起人手追踪飞路网，等她折返回书房，阿不思也不知所踪，地板上徒留一具尸体。但靠近查看，还是能发现魔法留下的蛛丝马迹，凭借她对这间书房的了解，可以断定那是由极高明的变形咒乔装成尸体的衣帽架，这番大费周章的布置到底……就在她毫无头绪时，手中的怀表开始微微发烫，表盘上的字符变换组成新的密语：待命。
 
阿不思几乎是打着滚，狼狈地带着格林德沃摔出自家客厅的壁炉，扬起的灰尘呛得他连连咳嗽，可他顾不上许多，一手托着格林德沃的头颈，一手颤抖着举起魔杖，慌乱地念着咒语：“速速复苏……速速复苏……”
他无法确认纽蒙迦德内部是否也被食死徒渗透，不能冒险让任何人发觉自己并未中夺魂咒，只能将计就计在旁人的目睹下伪造了格林德沃的死亡。在使用索命咒之前，他先无声地发出了昏迷咒，两道咒语前后相隔短暂的一瞬，在格林德沃倒下后，索命咒才擦着他的发尖儿击中了他背后的壁纸。
有生以来第一次，阿不思对自己的施咒手法感到不自信，曾经那些摆满展柜的奖章也无法百分百地确保他刚刚没有误伤到格林德沃。不知道是自己发出的昏迷咒效力太强，还是真的出了什么差错，格林德沃双目紧闭，苍白的脸庞摸上去也是冰冷僵硬，仿佛生命之力已然在他身上消弭。
阿不思持续不停地念着复苏咒，杖尖悬在格林德沃的眉宇间轻颤，像一根被持续拉奏的琴弦，发出不详的回响。短短几秒钟，却无比漫长而难耐，就在他不知所措近乎绝望时，格林德沃终于缓缓睁开双眼。
阿不思这才想起要呼吸似的，猛地抽进一口气，半是啜泣半是咳嗽，一种强烈的劫后余生的庆幸击溃了他，魔杖脱手落地，骨碌碌地滚远了。
格林德沃急忙坐起来，将他拥进怀里安慰，“亲爱的，呼吸，没事的，我什么事也没有。”
阿不思一时仍说不出话，只能点头，眼泪却跟着掉下来，他想解释自己并非害怕，但张口呼吸还是乱的，越是急着要说，越是呛得说不出。与他相比，格林德沃倒是更镇定些，抬手用指腹轻轻擦拭着他面上的泪痕，也不问什么，低声细语地反复说着：“抱歉，阿尔，我吓到你了，没事了……”
但时间紧迫，阿不思缓了缓神，便向格林德沃精简地讲述了自己与里德尔的会面，以及伪造格林德沃死亡的意图，他省略了许多细节，但格林德沃早已心领神会，否则方才也不会在电光石火的一瞬间配合阿不思的施咒。
“……亨廷登郡，伏地魔本人就在亨廷登郡的一座庄园里。”阿不思说着从口袋里拿出一枚不起眼的旧纽扣给格林德沃看，那是里德尔给他的门钥匙，命令他在杀死格林德沃后就用它前去复命。
“呵，亨廷登郡，竟然就是亨廷登郡。”
不知该感叹蒂娜中了头彩，还是卡特琳娜大义灭亲，格林德沃以前只是觉得莫洛兹家那些迂腐的老东西令人厌烦，如今看来何止于此，自诩高贵且势力庞大的纯血家族竟向一帮暴徒俯首称臣，愚蠢、堕落！
“我马上召集人手围击亨廷登郡。”
话音刚落，阿不思先按住了格林德沃拿魔杖的那只手，飞快说道：“但目前我们没有直接的证据能证明里德尔就是伏地魔，即使逮捕他，威森加摩也未必能定罪。”
“看来你是早就想出了万全之策，反而要来考验我？”
格林德沃竟还有开玩笑的闲心，阿不思倒也不怯他的调侃，“称不上什么‘万全’，只是在回纽蒙迦德的路上，我确实有时间想想。我所了解的汤姆·里德尔无法放弃任何一个炫耀权势的机会，如果我按照他的计划复命，告知你已命丧我手，他一定会来纽蒙迦德，亲·自·‘征服’纽蒙迦德，届时便能以现行犯的名义逮捕他。”
“可如果他要杀你？毕竟我已经‘死’了，你对他也没什么用处了吧。亲爱的，我当然不是质疑你的决斗实力，我见识过你的那些奖章，”说到这，格林德沃竟像是想起什么趣事似的笑了笑，随即又恢复了严肃的语气，“但亨廷登郡毕竟是伏地魔最重要的据点，食死徒的数量绝不会少，你在那里孤立无援。”
阿不思笃定地摇了摇头，“他不会。里德尔生性多疑，又懦弱，在亲自确认你的死亡之前，他会用我做最后一道保险。”
“我实在不想你去冒险，不如先放出我已身亡而你被捕入狱的假消息，再从长计议。”
“那样自然更稳妥些，但这是难得的机会，越早将里德尔逮捕，就少一些人被害。况且，我有把握……即使身陷绝境，我也至少能脱身。”
格林德沃勉强被说服，也是因为没什么犹豫的余地，他们尽快敲定了部署细节，此刻争分夺秒，阿不思在这里拖延得越久，越容易在亨廷登郡引起怀疑，可临到分别却又难舍，总觉得还有未说尽的话。阿不思握紧格林德沃的手，想嘱咐他行事小心，却又着实无须将时间浪费在这上面，他是当代公认的最强大的巫师，里德尔绝不可能是他的对手，所以才使出种种卑鄙的手段。
相视间，也不知道是被什么所触动，阿不思突然没来由地提起：“你知道，我的守护神是凤凰……”
格林德沃听到他这样说，表情突然有些微妙，像是被硬塞了颗口味奇怪的比比多味豆，语气也有些飘忽，“真巧，我的也是，而且天生如此。”
虽然长久以来格林德沃都对此感到深深的困惑，他总觉得自己的守护神应该是个更凶猛残暴的家伙，或者并不应该能召唤出任何守护神，毕竟在过去三十余年的人生中，他很难想起任何快乐到足以让人召唤出守护神的记忆，可当他第一次施展守护神咒时，一切都是那么的轻而易举、水到渠成，简单到令他怀疑书本上关于守护神咒的理论是否准确。
而此时阿不思的心中也是思绪万千，也许并非每个人的守护神都是独一无二的，但也极少有两人拥有同样的守护神，尤其在两人既无血缘关系，又不曾相识的情况下。这像是某种征兆，他试图从中抓住点儿什么，却像池水中一尾细滑的小鱼，稍稍触及便悄然从指缝间溜走。
“在我的家族中有一个传说，只要邓布利多家族的人在绝望无助中，凤凰就会出现。据说我的曾祖父就有一只，但在他去世的时候飞走了，再也没有回来。格林德沃家族也有这样的传说吗？”
格林德沃不假思索地摇头，“并没听说过这样的事。”
“父母去世时，我曾以为会有凤凰出现，分化成omega时，我也在想这次凤凰该来了……我都要怀疑自己是不是真正的邓布利多了。”阿不思说着很轻地笑了一声，又像是轻叹，随后像仍不敢相信似的又问了一次：“盖尔，你的守护神……真的是凤凰吗？”
“这有什么好骗你的。”格林德沃笑道，但为了彻底打消阿不思的疑虑，他抽出自己的魔杖举在半空，他极少使用这个魔法，念咒时甚至有些生疏，“呼神护卫。”
一只巨大的银白色凤凰应声出现，它那么大，展开的双翼几乎能将他们笼罩在身下，它围绕着两人盘旋几圈，最后高高腾起又化作点点荧光落下。
眼前的景象让阿不思有片刻的恍惚，他仍难以琢磨清楚其中是否有某种必然的暗示，却莫名地感到安心，他收回目光转向格林德沃，“时间不多，我必须得出发了。”
格林德沃点了点头，说着“万事小心”，松开了相握的手，目送阿不思走向屋外，到院子里去使用门钥匙，而他则会通过飞路网返回纽蒙迦德进行部署。
可临到门口，格林德沃还是不禁出声叫住了他，“刚刚你是不是想，万一在亨廷登郡独自身陷绝境，就会有凤凰来助你脱身？”
阿不思不可置否地抿起了嘴唇，表情也有些无措，他不认为自己会被里德尔逼到绝境，但倘真如此再将生机寄托在一个传说上，那就显得十分愚蠢莽撞了。就在他想着要不要矢口否认，或者拿出其它说辞时，又听到格林德沃开口说。
“我一定比凤凰更快到你身边。”
 

Chapter 47
 
亨廷登郡，此前阿不思从未到过这里，在门钥匙的眩晕感减轻后，映入眼帘的是大片的田野，本应在这盛夏季节里郁郁葱葱，却不知为何枯萎泛黄，杂乱不堪。远处的地平线上乌云密布，一场暴雨呼之欲来。
田野的另一端便是莫洛兹家的庄园，阿不思拨开七倒八歪的麦秆，一步步走向那座阴森森的建筑。
铁栅门发出刺耳的摩擦声缓缓打开，花园里爬满了食腐的魔法藤蔓，散发出阵阵腥臭，它们像在阿不思的脚步声中苏醒过来，“窸窸窣窣”地滑动卷曲，仿佛盘踞的毒蛇正伺机捕杀猎物。
阿不思目不斜视地穿过花园，迈上层层石阶，最终叩响了庄园的大门。
 
“主人，傲罗搜查了猪头酒吧，我们的人都被捕了……估计又是罗齐尔。”一道瘦弱的身影跪伏在会客厅的地板上瑟瑟发抖，连嗓音都跟着打颤，她所面对的人毫无仁慈可言，她更不敢想象等待自己的将是怎样的惩罚。
然而背对着她坐在一张华丽的高背椅中的人并未对她的汇报做出什么反应，沉默地摆弄着一枚漆黑的戒指，直到她的膝盖与小腿都酸痛不已，但她不敢发出一点声响，只在心里反复祈求盼望自己能幸运地被宽恕。
文达·罗齐尔，里德尔对她有印象，倒也算是格林德沃身边得力的人，食死徒在与她几次周旋中都没占到什么上风，但现在也不重要了，只要格林德沃一死，其余的都不值一提。
先前从纽蒙迦德返回的眼线已经证实了格林德沃的死亡，接下来只需等邓布利多也来到此处，检查他的魔杖与记忆，就万无一失了。
估算的时间也差不多了，会客厅的门外响起通报声，两扇漆黑的木门向里打开，阿不思双目无神地走进来，就在这时，里德尔毫无征兆地用魔杖指向仍跪伏在地上的女巫，嘶哑的喉咙里发出毒蛇吐信般的念咒，“钻心剜骨。”
会客厅里顿时回荡起女人凄厉的惨叫，瘦弱的身躯在地板上不断挣扎、扭曲。
“钻心剜骨，钻心剜骨。”
里德尔连续几次使用钻心咒折磨面前的女巫，阿不思的脸上却不曾出现一丝异样的神情，始终像是在梦游一般空洞，如此里德尔便认定他仍受夺魂咒的控制，因为自进入霍格沃茨起，里德尔便知道邓布利多是个虚伪的圣人，哪怕是对敌人，他也满怀着可笑的怜悯心。
而阿不思只庆幸里德尔没有使用索命咒，也许那位女巫并不无辜，但也不该被这样残忍杀害。
里德尔停止了对女巫的折磨，冰冷地命令道：“起来，去把他的魔杖拿给我。”
即使已经奄奄一息，黑色的长袍被汗水浸湿，女巫仍不敢有丝毫的拖延，她颤抖地从地板上爬起来，踉踉跄跄地走到阿不思面前拿走他的魔杖，又毕恭毕敬地奉给里德尔。
阿不思对自己的魔杖和记忆都做了篡改，无论里德尔是用闪回咒还是摄神取念，都查不出破绽。
所以，格林德沃真的死了。
那张蛇一样的脸上浮现出扭曲的笑容，猩红的眼中燃烧着可怕的野心，里德尔一把扯过女巫的手臂，杖尖戳着她小臂内侧的黑魔标记，标记转瞬从鲜红色变得漆黑，骷髅口中的蟒蛇像活过来一般蠕动着，同时传来灼烧般的刺痛感，女巫不禁发出一声痛苦的呻吟，又立即止住，深低下头沉默地忍耐着。
顷刻间，一道道黑烟涌进庄园，一个个身穿漆黑斗篷的巫师从中显形，宽阔的会客厅随之显得拥挤起来，被召唤到此处的食死徒们纷纷单膝跪下，卑微地垂着头，等候伏地魔的命令。
里德尔满意地环视一周，随后开口道：“我忠实的仆人们，这一天终于到来了！再也没有谁能阻碍我的大业，从今天起，我就是欧洲的主人，魔法界的君主，世界的主宰！”
食死徒们马上喊起整齐的口号，“欧洲的主人！魔法界的君主！世界的主宰！欧洲的主人！魔法界的君主！世界的主宰！……”声声回荡在会客厅挑高的穹顶，几乎掩盖住刚从云端滚过的雷鸣与突降的骤雨。
在一阵高过一阵的声浪中，传来里德尔喑哑可怖的嗓音，“出发，去纽蒙迦德。”
 
当身处于“那一时刻”，没有人真正知道其中的深意，没有人真正知道历史在这一刻改舵，魔法世界乃至于全世界都将迈向另一种“未知”。但现在，身处当下的人们，也不过是被那称为“命运”的力量推动着向前，无可回首。
 
也许是出于里德尔难以被打消的疑心，他们并未通过飞路网直接进入纽蒙迦德，而是集结在古堡外陡峭的山崖上，面前一道狭窄的、几乎被冰雪掩埋的阶梯通往古堡的大门，远远望去它是在皑皑白雪中一座乌黑的、令人生畏的高耸建筑，纽蒙迦德，它在里德尔的心中已然成为了某种权力的象征，他统治之路上必须要踏平的阻碍。
一行黑袍人陆陆续续走上阶梯，心中却是按捺不住的兴奋，甚至疯狂，前排的食死徒举起魔杖，一个巨大的黑魔标记在纽蒙迦德上空升起，在风雪中闪烁着荧荧绿光。
他们畅通无阻地穿过古堡的铁栅门，来到纽蒙迦德的庭院，像是走进了一道魔法屏障，外面的狂风暴雪侵袭不到这里，细小的雪花缓缓飘落，平和得仿佛圣诞水晶球里悬浮的亮片。
正当为首的食死徒要强行打破古堡的大门时，他们身后的铁栅门轰然关闭，发出一声诡异的巨响，雪地里亮起一片淡金色的光，将他们围在中间，联合会的巫师们随即从那圈光晕中走出。
里德尔当然不会天真地认为联合会将毫无准备地将纽蒙迦德拱手相让，但区区数十人不足为惧，甚至不等他下令，位于边缘的食死徒们已经率先发起攻击，而他本人在飞溅交错的咒语中，不慌不忙地押着阿不思向古堡大门走去，漆黑的袍角拂过洁白的雪地，宛如死神悄然降临。
里德尔举起魔杖对准古堡的大门，几步之外那扇厚重华丽的大门却自行缓缓向里打开，门后的人从容不迫地抬起头，唇角难掩讥讽的笑意，灰蓝的双眼就像是狩猎的鹰隼，锐利的目光任谁也无处遁形。
里德尔不由得一怔，一脸见鬼的表情，不出所料，他慌张地扯过阿不思挡在自己身前，但顾此失彼，他手中的魔杖霎时被一股强大的力量卷走，打着转落入格林德沃手中。
“哼。”里德尔冷笑一声，早有准备似的从袖管中抽出另一支魔杖，尖细的杖尖抵着阿不思颈侧，带着置人于死地的狠绝。
格林德沃的脸上却不见丝毫意外，他猜到里德尔会拿走阿不思的魔杖，而且只一眼便认出那造型优雅的杖身，此时反倒饶有兴味地问眼前这不知天高地厚的渣滓：“你知道那根魔杖用的是什么木材吗？”
“花楸木，在保护主人方面比其它魔杖更赫赫有名，擅长施展防御类咒语，最重要的是，永远不会被黑巫师所用。”
之前一直在假装自己被夺魂咒控制的阿不思甚至不需要用什么魔法，便从里德尔手中取回了自己的魔杖。首先，他从未被里德尔打败，魔杖不会易主；其次，花楸木的魔杖不会顺应里德尔的黑魔法，它在里德尔手中毫无用处。
阿不思取回自己的魔杖，正要用禁锢咒控制住里德尔，格林德沃的咒语却先一步出击，青白色的闪电如同鞭子一般抽打在里德尔身上，他硬忍着没发出惨叫，试图化形成一团黑雾逃走，可纽蒙迦德早已布下严密的屏障，里德尔化成的黑雾散开又聚拢，像某种爬行动物一样匍匐在地面上挣扎，黑雾中他那张青白狰狞的脸时隐时现。
阿不思不忍再看，想开口劝阻格林德沃，却发现对方冷酷的面容中带上了残忍的神色，杖尖溢出几丝绿色的火花，阿不思马上察觉到他的意图，大步冲上去握住了他拿魔杖的那只手，“不，盖尔！他不值得你牺牲灵魂。”
格林德沃的目光落下来，在看到阿不思时才褪去杀意，轻挥魔杖改用了一个禁锢咒将里德尔牢牢锁住，几根铁栅凭空从地底升起合成一个坚固的牢笼，每根铁栅都布满向内伸展的尖刺，散发着不知是锈还是血的腥气。他又继续流畅地运转手腕，像是指挥家一般，庭院随即里升起滔天的钴蓝色火焰，仿佛层层叠叠的帷幕将在场的所有人都包围其中，火幕划出的范围渐渐向中央缩小，打斗中的食死徒不得不转而抵抗厉火的侵蚀，联合会的巫师则纷纷穿过火焰走到格林德沃身旁，毫发无伤。
来自各国魔法部的支援这才“姗姗来迟”，或者说格林德沃有意安排他们晚到一步，既能作为见证，又防止走漏风声。他们一时间被眼前的景象所深深震撼，泥泞的雪地，钴蓝的滔天大火，背后是巍峨的古堡，而头顶仍悬挂着巨大到令人不禁产生恐惧的黑魔标记。
英魔法部的代表先回过神来，提出在场的食死徒应由他们押解回去，再经威森加摩审理定罪。
站在格林德沃左前方几级石阶下的文达先露出一个刻薄的笑——联合会逮捕的犯人，哪有被别人押走的道理，何况她在过去几个月的行动中对这些英国佬的无能心知肚明。
文达在刚刚的战斗中受了点轻伤，肩膀与腰侧的衣料破裂开来染着血迹，那头乌黑的盘发也有些凌乱，但这丝毫不影响她那典型的、趾高气扬的傲慢态度，她又沿石阶向下走了几级来到为首的英魔法部代表面前，慢条斯理地说：“你们还是先回去打好报告，层层递交到部长手中，意见统一，审批通过了，再来要人吧。”
英国人怎么会听不出她话语中的讽刺，一张脸顿时涨成了猪肝色，仰头转向格林德沃，语气激动地质问：“主席阁下，您竟放纵联合会如此蔑视法律？！”
格林德沃仅仅是往前迈了半步，英国人的气势马上便弱了半截，毕竟那是格林德沃，公认的当代最强大的巫师，就眼前刚刚结束的混战，也不难看出他的胆魄与实力。他负手站在阶顶，面上看不出端倪，实则被吵得头痛，拧着眉头与之周旋：“此事并非我或者说联合会要凌驾于威森加摩之上，而是鉴于威森加摩先前几次对食死徒的审判结果令人失望之深，以及外界对威森加摩是否也已经被食死徒渗透的质疑，故启动多方监督调查，这完全符合程序。”
 
打发走了各国代表，阿不思才知道，纽蒙迦德西北角的高塔原是座监狱，整座高塔上无一处窗口，只有几道细细的石缝，塔内塔外布置层层魔法禁制，甚至比阿兹卡班更密不透风，不敢想象被关押在其中会是怎样的寒冷与煎熬。
食死徒们被套上沉重的枷锁，依次押进高塔，关押着里德尔的牢笼也被几个巫师操纵着移动进去，阿不思驻足观望片刻，似是被风雪迷了眼，垂下眼睑收回视线，转而低声问身边的格林德沃：“你打算怎么审问他们？”
格林德沃却不觉得这有多棘手，他所对付过的穷凶极恶之徒数不胜数，平淡地回答道：“一步步来，在纽蒙迦德，吐真剂和摄神取念还只是最基本的手段。”
阿不思不便继续追问，可他心里总还不安稳，隐隐觉得这一切还远没有结束。
 
 
 
《Countryside》Ch.47 终
全文未完待续
 

Chapter 48
 
八月的最后一天，也是霍格沃茨暑假的最后一天，除此之外，还有一场期待已久的婚礼。
婚礼的告示在《预言家日报》上登了半个月，成百上千的请柬从纽蒙迦德寄出去，答复卡又像雪片似的被猫头鹰陆陆续续递送回来，还好关于婚礼的大小事宜都有家养小精灵们帮忙，两位新人还不至于太焦头烂额。
阿不思提前一天便动身到霍格沃茨去了，夜里也会宿在自己办公室的隔间里，并且三申五令地对格林德沃强调，他们在婚礼前绝不能见面，这是英国的习俗，必须要遵守。
格林德沃笑嘻嘻地答应下来，也不觉得一天不见能有多难熬，只是抱着阿不思多磨蹭了一会儿才放他走。
 
格林德沃睁开眼，他从一种极其古怪的感觉中醒来，浑身的关节都像老旧的破风车似的，禁不起丁点儿的挪动，窗外的狂风仿佛巨龙呼啸……
窗？
他这才迟钝地意识到自己所处的“房间”没有任何窗口，只有石砖间狭窄错落的缝隙，勉强透进稀薄得看不清日夜的光线。
他挣扎着坐起，身下的石床冷得像冰，寒意爬进他身上单薄破旧的毯子与长袍，爬进他的骨头缝里，像千万根细密的针，无情地刺痛他飞快衰老的身体。
这是纽蒙迦德的高塔，他亲手建起的牢狱。
而他好像已经在这里很久很久，久到忘记时间，久到头发和牙齿都掉光，久到没人会记得他，更没人会哀悼他的死亡。
你的爱人已死，如今你也饱尝悔恨的滋味。
一个如干涸河床的枯哑声音自黑暗中响起，语气中满是命运弄人的戏谑。
格林德沃抬起头，空洞地望向黑暗深处，不由自主地在心里应答道：你说的没错。可提及“爱人”二字，又难免生出几分不切实际的奢望。
对方像是听到了他的心声，“嗬嗬”地笑，听上去比外面的寒风更阴森。
年轻人，你拿什么和我交换呢？
我的一切。
对方的笑声从阴森到凄厉，最终与一句悠悠的警告一同消散在黑暗中。
小心着点，年轻人，你得小心自己许诺的代价。
 
格林德沃睁开眼，身体僵硬得一时难以移动，仿佛刺骨的寒意仍徘徊在身侧。他失魂落魄地坐起来，看到挂在床边衣架上的礼服时，胸口的沉重感才渐渐减轻，才觉得自己口干舌燥，额头布满冷汗。
他极少做梦，而方才的梦境又真实得如同亲身经历一般，以至于他不敢确定到底哪边才是梦。
窗外仍是一片漆黑，散落着点点星光，卧室里只有他自己一人，格林德沃慢慢躺回去，试图再次入睡，可脑子里乱哄哄的根本没有睡意，最终他心一横，翻身下床走到壁炉前，抓了把飞路粉洒进去。
 
阿不思今夜也是迟迟无法入睡，正盘算着要不要给自己弄点无梦酣睡剂，他可不想在明天的婚礼上打起瞌睡。突然听到壁炉里传来通风不畅的“哧哧”声，他睁开眼，看见一点翠绿的火星迸溅出来，但没人出现，他又不甚在意地阖上眼，以为是壁炉出了什么问题，可以等天亮了再检查一下。
“阿尔，阿尔，你能听见吗？”
阿不思立即清醒过来，吓得翻身不敢去看壁炉，甚至扯起被子蒙住了自己的脸。他闷在被子里，焦急地说：“格林德沃先生？！您不能在婚礼前见我，会招来厄运。”
“梅林啊，我们都是巫师，我还是外国人，当然，我们得尊重习俗，所以我才可笑地用屁股对着壁炉，坐在火堆里，如果你看到，一定会大笑得停不下来，但阿尔，我真的，我必须得确定，你会和我结婚的，对吗？”
阿不思搞不清楚他怎么会突然这样问，可能是在婚礼前太过紧张了吧，便打趣地回道：“除非我们明早都睡过头。”
格林德沃却一点儿没被逗笑，反而发出一声苦涩的叹息，“我的阿尔，别拿我寻开心了，你看，我做了个梦……”他很难简短地复述梦中的情景，踌躇片刻，只能固执地问：“总之……我们会结婚的，对吗？”
“你这个笨蛋，到底在说什么啊？”
“别再折磨我这个可怜的笨蛋了，阿尔，你会……”
阿不思将蒙住脸的被子拉下来一点，好让自己的声音能更清楚些，不等他再一次问完，便坚定地回答道：“我会，格林德沃先生，我会和你结婚，无论你问上几百、几千次，我的答案都不会改变，我的心意也永远不会改变。”
壁炉那边的格林德沃沉默了片刻，才传来一声有些喑哑的“阿尔，我现在好想吻你”。
阿不思倒没忽略他声调中的异样，轻声笑笑，“你这是哭了吗？”
格林德沃不回答，阿不思也知道他不会承认，笑过转而用轻松的语气说：“你可以在明天的婚礼上吻我，千万别迟到。”
“当然，我肯定一早就在湖边等着了。”
“那明天见，晚安，格林德沃先生。”
“晚安，我的阿尔。”
 
八月的最后一天，苏格兰高地在黎明前下了场细细的小雨，而当晨曦穿破云雾，照耀在潮湿的草地上时，眼前的一切又都明朗起来，微风和煦，天空透出淡淡的勿忘我蓝，连呼吸都感到舒畅。
本应寂静的校园里聚集起许多宾客，教员们还有一些学生也都提前返校来见证这场盛大的婚礼，猪头酒吧的老板给阿不福思准了假，阿利安娜也从霍利黑德哈比队的夏训营回来，帮助阿不思着装打扮。
他的礼服是一件象牙白色的长袍，有两层，内层是为了适合他先前怀孕的体型做的古希腊式的垂顺袍子，细密流畅的褶皱走动间像摇摆的柳条，又像荡漾的水纹；礼服的外层在肋下开襟，斜裁成前短后长的下摆，内衬是浅浅的丁香紫色，外侧则在袖口和肩膀处缝制了鸟翼状的蕾丝，加以珍珠点缀，紧贴着身体的轮廓延伸，既不喧宾夺主，又兼具华丽与优雅。
阿利安娜站在身后为他梳理长发，明艳柔顺的红发里辫进了白色与蓝色的长春花，这种花每长一叶便生两花，花开繁茂，长盛不谢。头上的月桂花冠无疑出自妖精之手，造型低调却复杂的冠冕上没有两片相同的叶子，形态各异的金银叶片和谐而繁茂地扎成一圈，叶间缀满了蛋白石与贝母做成的果实。
他手上还戴着格林德沃之前那枚戒指，只不过换到了右手上，他垂着头若有所思地摩挲着那枚戒指许久，直到阿利安娜出声唤他才回过神。
“阿不思，时间差不多了，我们走吧。”
阿不思抬起头，阿利安娜帮他将头纱放下来，那双湛蓝的眼眸便朦胧地隐藏在洁白的头纱后面。
一点新，一点旧，一点借来，一点蓝——他们虽未能促成六月婚嫁，但这世间的万般美好寓意仍莫须辜负，要相信爱能天长地久，有情人终成眷属。
 
阿不思缓缓走下霍格沃茨古堡的阶梯，迎着众多宾客的欢呼与祝福，他们纷纷举起魔杖，挥洒着细小的白色花瓣，随着微风飘扬而去。阿不思强忍着没让自己过早地落下感动的泪水，微笑着从宾客面前走过，向他们颔首招呼，其中有他的同僚，他的学生，他的旧友……阿不思的目光扫过一张张亲切的面孔，往昔的美好记忆如潮水在他脑海中复现。
最终宾客们都止步于城堡前的草坪上，这里提前布置了室外的长桌与座椅，家养小精灵们随即端上酒水与丰盛的午宴。
阿不福思和阿利安娜也只陪着阿不思走到湖边，岸边泊着艘造型纤细优雅的小船，两头高高翘起，挂满了水晶灯盏与鲜花，载着他悠然向湖心岛驶去。
 
小船拨开涟漪，平稳地停在湖心岛的小码头，阿不思远远看到格林德沃背对着自己等在岛中央的圣坛前，他穿着枪灰色军装制式的礼服，斜跨一条代表格林德沃家族的绶带，淡金的头发梳理得一丝不苟，在阳光下耀眼夺目，只是时不时轻微地踮下脚跟、挺下肩膀的小动作泄露了他到底有多紧张。
巴希达姑婆笑盈盈地站在圣坛后，示意格林德沃回头，又对他那副哪怕经过克制仍激动得仿佛会随时晕过去的样子无奈地摇了摇头。
阿不思注意到格林德沃的左襟上除了血誓银瓶还佩满了各式各样的荣誉勋章，虽说符合婚礼的规格，但这隆重的程度还是让他不禁露出一个微笑。他一步步走上前，长袍的下摆扫过青葱的草地，走过的地方都开出金色的桔梗花。
等他走近，格林德沃迫不及待地要伸出手去握他的手，被巴希达清嗓提醒，才略带窘迫地收回手，规矩地放在身前，要严肃地目视前方，又忍不住几次稍侧过头看阿不思罩在头纱后的面容。
巴希达再次清了清嗓，庄重地开口宣读道：“盖勒特·格林德沃，你是否愿意以阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多作为你的合法伴侣，你愿意从今以后爱他，尊敬他，安慰他，守护他，放弃一切忠诚地对待他，直至生命的尽头吗？”
“阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多，你是否愿意以盖勒特·格林德沃作为你的合法伴侣，你愿意从今以后爱他，尊敬他，安慰他，守护他，放弃一切忠诚地对待他，直至生命的尽头吗？”
“我，盖勒特·格林德沃，接受阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多作为我的合法伴侣……”
“我，阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多，接受盖勒特·格林德沃作为我的合法伴侣……”
两人都不得不承认自己曾悄悄练习过多少次这段誓言，生怕在婚礼上“吃螺丝”，而当他们的嗓音默契地重合，这世上恐怕再没有更命中注定的天作之合。
“从今天起，直到永远，不离不弃，相互支持，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，爱你，珍惜你，直到死亡将我们分离。”
“请两位新人交换戒指。”
他们从圣坛上取过婚戒，套上彼此的左手无名指，婚戒是素雅的款式，只在戒环内侧刻了两人姓名的缩写，摸上去有微微的凹陷。
交换过戒指后，他们便不必再面向圣坛了，也没再松开相握的手，他们注视着彼此，格林德沃紧张地用拇指反复摩挲着阿不思的手背，阿不思则轻抿着嘴唇以免自己的表情失控。
巴希达自然看得出他们的心思，她心里的喜悦一点儿也不比他们少，但她必须保持庄重地继续宣读：“通过这次神圣的结合，愿你们在新的生活中继续相爱，在悲伤时给予对方希望，在遭受打击时给予对方力量，在困惑、怀疑时给予对方信念和理解，在这样的爱中，我们继续在这尘世中生活。我宣布你们结为伴侣。”
格林德沃终于掀开阿不思的头纱，俯身动情地吻上去，这一刻仿佛世间万物都静止，风静止，水流也静止，鸟语虫鸣都静止，从叶尖坠落的露珠也静止，永恒却触手可及。在他们尚未察觉时，格林德沃胸前佩戴着的血誓银瓶发出璀璨的光辉，瓶身上繁复的花纹一层层解开，仿佛被赋予生命的藤蔓，顺着两人紧贴的身体蔓延至胸口，银瓶中包含的两滴血分别融进了对方的心间。
阿不思不禁在此时想起他们第一个吻，充满着不安与意外，夹杂着迟疑与退却，想起他们共度的第一个圣诞节，第一支舞，也想起他们不幸夭折的第一个孩子，想起与之相伴的眼泪与痛苦，想起自己初分化成omega时的彷徨，想起被困在戈德里克山谷的苦闷，想起见到格林德沃的第一眼，豁然相信命运自有它的安排。
 
 
 
《Countryside》Ch.48 终
全文未完待续
 

Chapter 49
 
湖心岛的另一端停驻着由七匹飞马牵引的马车，银白的车厢装饰着新鲜的仍挂着露水的百合，这便是他们返回纽蒙迦德的交通工具。
阿不思挽着格林德沃的臂弯走近，他之前从未在书本以外见过这种魔法生物，不免觉得新奇，惊叹于它们柔顺靓丽的皮毛和强健舒展的羽翼。
“它们平常也养在纽蒙迦德吗？”阿不思偏过头询问。
格林德沃倒是也十分清楚，回答说：“纽蒙迦德太冷了，它们都待在山下的一个牧场里，你要是有兴致，我们还可以一起去那里骑马。”
阿不思欣然点头，随之抬脚踏上车厢的伸缩梯，格林德沃殷切地一手托着他的手，一手扶在他腰后，以防他穿着繁琐的礼服长袍行动受碍。
两人先后俯身迈进车厢，让阿不思意外的是，车厢内部竟没有任何无痕伸展咒的迹象，两人并排乘坐当然是绰绰有余，但要在车厢里站直身体走动或者躺下休息就完全不可能了。
在几声此起彼伏的嘶鸣与逐渐紧凑的马蹄声中，车厢先是被牵引着滑行了一段，随后仿佛荡起秋千似的猛地腾空而起，向上攀升一段距离后，平稳地飞离了湖心岛。起先透过车窗还能清楚地看见在草坪上聚餐的宾客，他们其中有些人也注意到马车从上空飞过，发出阵阵热烈的欢呼，举杯或挥手向车里的两人致意，渐渐霍格沃茨的城堡便在窗榥外越来越小，越来越小，最后简直像是摆在陈列柜里的玩具模型一样精巧可爱，阿不思又看了一会儿苏格兰高地连绵的山脉，才收回目光，转头看向身侧正与自己一同挤在窗边看风景的格林德沃。
“你可以先休息一会儿，我们大概要午后才能到纽蒙迦德。”格林德沃提议道。
阿不思却摇了摇头，“我不困。”
“那你想吃点东西吗？”
在得到阿不思肯定的答复后，格林德沃俯身打开座位底下的储物空间，从里面取出一篮烘焙点心和一支香槟，在嗅到点心的香甜气味时，阿不思有些孩子气地小小地欢呼了一声，这让当下的气氛突然变得有点像在郊游，而不是刚刚完成了一场举世瞩目的婚礼。
格林德沃跟着笑起来，“这应该是巴希达姑婆为我们准备的，不然按照传统，我们得到晚上才吃得上‘早餐’。”他小心地打开香槟，以免在狭窄的车厢中制造出什么麻烦，浅金色冒着细密气泡的酒倾进细长的高脚杯，两人相对着举起杯中佳酿。
“那……敬什么呢？”阿不思面色迟疑地思索着。
“就敬我们呗。”格林德沃倒是不拘小节，随意打趣地说。
阿不思被他逗得抿着嘴笑，头却摇个不停，浑身上下的绅士风度都在抗拒，“这也太无礼了。”
格林德沃便顺了他的意，故意摆出庄重的神情，“那换种说法，敬神圣的结合与它带来的希望？”
阿不思总算是认可了，酒杯轻碰，发出悦耳的“叮当”声，“敬神圣的结合与它带来的希望。”
 
他们喝光了一整支香槟，篮子里的点心也吃了不少，期间他们觉得拘束，都脱去了礼服的外袍，眼下格林德沃穿着衬衫，阿不思身上也只剩那条丝绸与轻纱制成的古希腊式长袍。
“亲爱的，你觉不觉得热？”格林德沃说着又解开了领口的几颗扣子。
临近正午，马车正飞跃万里无云的晴空，车厢里难免闷热。
没得到回应，格林德沃转头去看，阿不思脸颊染着微醺的红晕，正不安分地动来动去。
“怎么了？”格林德沃又问。
“那个……袜子，有点……”阿不思用几乎微不可闻的细弱声音回答，双颊的红晕也更深，连耳廓也跟着泛红，也不知道是刚喝了太多香槟，还是别的什么原因。
格林德沃没多想，直接掀开了他袍子的下摆，阿不思扭捏地去按他的手，但也来不及了——丝绸长袍下是一双长及大腿的蕾丝高筒袜，穿得久了就觉得又紧又痒。
一时格林德沃也愣住，礼服虽是他遣人订制的，但他确实没注意过袜子这样的细节。
阿不思继而小声控诉道：“我不能说您的品味差，但我确实从未设想过自己要在婚礼上穿这样的袜子。”
“不舒服那就脱下来吧。”格林德沃说着半跪在座位前逼仄的地板上，先帮阿不思脱下鞋子，接着是那双洁白的蕾丝高筒袜，而袜筒褪下，显露出蕾丝在他白皙的大腿上压出的花朵状的红痕。
格林德沃挑起眼神去看正用手半掩住嘴的阿不思，随后便握着他的膝窝，放肆地吻上他大腿的红痕。他感到自己嘴唇下的皮肤轻轻颤抖起来，但阿不思没有拒绝他这出格的举动，很显然，在接下来相对漫长枯燥的路程中，他们需要找些消遣。
带着温热湿气的吻像藤蔓攀爬而上，呼吸洒在他敏感的大腿内侧，阿不思不禁绷紧脚背，下意识地向后缩腿。格林德沃却压住了他躲避的动作，当被拢起双腿时，阿不思还稍松了口气，哪想到还没来得及反应，就被格林德沃得寸进尺地拉下了底裤。
“等…、唔、啊……”制止的话还未出口便成了呻吟，阿不思被双腿大张地压在逼仄的座位上，而格林德沃正埋头在他腿间，将他半开的小穴舔出“滋滋”的水声。
阿不思很想合起腿来，但那样反而会夹住格林德沃，显得更饥渴难耐似的，他只能颤抖着，脚尖虚搭在alpha宽阔坚实的背上，感受着那根“银舌头”在自己身下极富技巧地舔弄。
在又一次被激烈地吮吸时，阿不思忍不住尖叫出声，水顺着大腿根流下来，把格林德沃的下颏也沾得湿漉漉的。
马车似乎正迎着一阵不平稳的气流行驶，起起伏伏，时不时经历片刻的失重，仿佛真的陷落在云端，在这意外的颠簸间，阿不思后仰着头攀上了高潮，原本推拒着抵在格林德沃额头上的手，也不知何时忍不住滑向脑后，难耐地抓着他的头发，婚礼上梳理得整整齐齐的金发被揉得凌乱不堪。
阿不思恍惚了片刻，瘫软在座位上急促地喘息，等回过神时，发现格林德沃正握着自己的脚腕，用赤裸的脚掌心摩挲他鼓胀的裤裆。
“你……”阿不思欲言又止，实在难以用什么体面的措辞，格林德沃见他缓过神，便起身坐到对面的座位，车厢空间有限，他没法做什么，只得哄诱着：“阿尔，你得坐上来。”
阿不思的腿还软着，勉强迈一步便扑进格林德沃怀里，alpha稳稳地接住他，手也没闲着，自顾自解开了腰带与裤链。阿不思屈起膝，跨坐在格林德沃腿上，经过刚才的一番抚慰，alpha勃起的阴茎没受到什么阻碍便顺利地滑进了柔软湿润的甬道，直抵住omega微张的生殖腔，顶得阿不思发出一声绵软的呜咽。
“宝贝儿，动一动。”格林德沃贴在他耳边轻声厮磨，手也揉捏着omega丰盈的臀肉，让他坐得更低。
他们不常用这个姿势，alpha的阴茎进得很深，阿不思又觉得舒服又有些怕，撑着格林德沃的肩膀，试探地上下扭动。
格林德沃却没放任他不温不火的磨蹭，握着他的腰托起又松开，任由阿不思无力地跌坐下去，每每被擦过敏感点，都发出一声短促而甜腻的呻吟，没过多久便又胡乱摇着头高潮了一次，整个人依在alpha怀里，小腹在余韵中一抖一抖地痉挛。格林德沃感受到甬道的收缩，柔软的内壁挤压着他，而omega的生殖腔也随着这次高潮彻底打开。
才两次，阿不思就已经浑身汗湿，人也迷迷糊糊得像要睡过去。格林德沃怕他着凉，伸手捞过自己的礼服外袍披在他身上，但也不放过他，“凶狠”地在他耳边说：“到纽蒙迦德还有好几个小时呢，现在就不行了？”
阿不思挣扎地推了推格林德沃的胸口，“盖尔，让我歇一下……啊！”话音未落，就被操进了生殖腔，接下来的任何语句都被撞散成细碎的呻吟，格林德沃挺动的幅度大了些，阿不思的头“嘭”地撞上车厢顶棚，月桂冠冕和头纱都歪得摇摇欲坠，先前编着花朵的红发也松散开来披在肩头。
“你、真是……”阿不思咬牙切齿地吐出断断续续的词句。
格林德沃稍放缓了些动作，追问他：“什么？”
“混、蛋。”
这样粗鲁的字眼鲜少出现在阿不思口中，这倒引得格林德沃发笑，他肆意揉捏着omega腰臀上的软肉，大言不惭道：“太迟了，你已经跟我这个‘混蛋’结婚了，还得和这个‘混蛋’生一堆小孩，记得吗，这可是巴希达姑婆——我们的证·婚·人·——说的，我就是得‘娶个好人家的omega，再给格林德沃家生一堆聪明漂亮的小孩’。”
 
 
 
《Countryside》Ch.49 终
全文未完待续
 

Chapter 50
 
新学期伊始，霍格沃茨迎来又一届新生，由麦格教授领着进入大礼堂，再依次戴上分院帽。阿不思依旧坐在教职员长桌最左侧的位置，笑盈盈地看着一个个小巫师经过分院帽的筛选，加入四所学院之一——他们的新家庭——的长桌。
学年初难免要经历好一阵的混乱，一年级的小巫师们初次离开家人来到霍格沃茨，其中还有不少出身麻瓜家庭的孩子，这对他们来说不仅是全新的校园生活，甚至是一整个新奇陌生的世界，每天都有想家哭鼻子的，记错楼梯的规律而迷路的，被皮皮鬼捉弄欺负的……扰得众多教授心力交瘁。
 
几个月过去，媒体开始陆陆续续披露关于食死徒的调查结果与审判进程，当然是在国际巫师联合会、威森加摩及魔法部三方的认同下，报道的内容也几经商讨，反复斟酌过，毕竟整个事件影响巨大，涉及人员广泛，还得考虑公众对此的接受程度。
最终在感恩节前一周，他们决定将伏地魔的真实身份与他犯下的宗宗罪行昭告天下。
“……这可不是个好时机。”从格林德沃那儿得知这个决定的阿不思缓慢地摇了摇头，如此评价道。
“我想关于这件事，”格林德沃说着也放下手中的新闻拟稿，严肃地与他探讨，“没有什么时候能称得上‘好时机’。公众的呼声太高，况且他们也有权知道真相，但愿接下来的节日气氛能冲淡人们心中的阴影。不过我可以对你说实话，欧洲没人过感恩节，是那些美国佬赶着在假期前完工。”
“这关美国魔法国会什么事？”阿不思皱着眉反问。
“对啊，这关美国魔法国会什么事，他们手伸得太长了，但忒修斯是我派过去的人，这倒也算是给他抛头露面的机会。”
新闻刊登上《预言家日报》的前一天，先登了一则预告与概要，并警告读者为“涉及血腥、暴力，可能令人不适”的内容做好心理准备，即便如此，报纸在当天一售而空，立即在各方各界引起轩然大波，英魔法部在联合会的建议下提前做好了召开发布会的预案，还算有效地控制住了舆论。
但要说受影响最大的，霍格沃茨应当位列其中。汤姆·里德尔才堪堪毕业一年，不要说目前在霍格沃茨任教的职员都曾教导过他，大部分在校学生都还与他有过交集。
报纸是晨间发表的，午餐前就有许多家长的信被猫头鹰送进布莱克校长的办公室，最尖锐的问题直指随着里德尔的伏法而水落石出的当年发生在霍格沃茨的那起命案。
布莱克叫停了学校下午的课程，学生们都被级长带回各自的寝室，而所有的教职员都被召集到校长办公室，帮忙回复雪片般络绎飞来的信件，安抚信件那头焦虑不安的学生家长们。
一片混乱中，人们反而忽略了案件中另一个最重要的人——终于得以洗清罪名的海格。只有阿不思在解决完“校长办公室中的危机”后，专程踏着暮色来到猎场上的小屋，小屋的窗口透出明黄的光，阿不思想海格应该是在家的，他礼貌地叩了叩门，安静地等在门前的台阶上。
屋里传来椅子在地板上拖动的“滋啦”声，接着是沉重的脚步，木门向里打开，他的巨人朋友的眼睛和鼻头都红得发亮，面颊还沾着水痕，在看清来客后，先是面露惊讶，然后便笑开了，“噢！是你，邓布利多，我没想到你会来，听说城堡里，呃……正忙成一团。”
“是的，成千上万的信，”阿不思说着夸张地耸了耸肩，并长叹出一口气，“但现在都已经解决了，所以我来看看你。”
海格这才连忙说着“请进，快请进”，把阿不思让进了屋。
不出所料，房间正中的餐桌上有一份摊开的《预言家日报》，旁边还有一瓶快见底的麦芽酒，海格没有遮遮掩掩的意思，走到柜前又取了一瓶新的，扭头问阿不思要不要也喝一杯。
醇香的酒液浮着绵密的泡沫，海格与阿不思重重地碰了下杯，仰头一口气喝下了大半，放下杯子说：“邓布利多，你知道吗，我没想到有一天……”话未说完，便又有大颗的眼泪从他黑圆的眼睛里冒出来，伴随着一发不可收拾的大声抽泣。
阿不思倾身隔着餐桌拍了拍他厚实的背，低声安慰道：“我明白，我明白……”
“当然，这是好事，我得开心点儿！”说着，海格用一张野餐布大小的手帕响亮地擤了擤鼻涕，再次展露了笑脸。
但阿不思能体谅他一度蒙受冤屈的苦涩，哪怕今日沉冤昭雪，但心情必定是无比复杂，哪能如此简单便释怀。
“我来其实还有一件事想与你商量，”阿不思直视着海格的眼睛，神情和语气都十分郑重，海格被他搞得紧张兮兮的，也一瞬不瞬地盯着他的眼睛，“这是恢复你的魔杖使用权的正式文书，拿去给奥利凡德看，他会修好你的魔杖，这本来应该由魔法部出面颁发，但他们近来着实事务繁忙，刚好我也算是有一些‘内部渠道’，总而言之，我认为这份文书还是越早交到你手中越好，希望你不要介意我自作主张。”
说实话，在“恢复你的魔杖使用权”之后的所有词句都没能进入海格的耳朵，他晕乎乎地接过那份文书展开来看，可上边的每一个字母都好像在跳舞，勉强还能看清末尾的两个印章，来自英魔法部和国际巫师联合会，他不敢相信，甚至觉得是不是自己喝醉了酒。
“另外，你是否愿意继续在霍格沃茨的学业，成为一名真正的巫师？”
海格从那份文书上抬起头，大张着嘴巴不可置信地看着阿不思。
答案不言而喻，阿不思的造访让海格一整晚又哭又笑，末了还要请他不要将自己这令人难为情的反应讲出去。
“当然，我的朋友，你永远可以相信我能保守秘密。”阿不思说着狡黠地向他眨了眨眼。他又与海格聊了会儿天，盛情难却地品尝了差点硌掉他几颗牙齿的岩皮饼，最终不得不以夜深为由告辞了。
 
阿不思顶着星光与月色走回城堡，他已经提前告知过格林德沃自己今晚会留宿在霍格沃茨，所以也无需特意加快脚步，悠闲地漫步在朦胧的夜幕下，风簌簌吹过草地，黑湖的涟漪涌向岸边，也许是巨乌贼浮上水面。
走到门厅时，正和斯拉格霍恩打了个照面，阿不思驻足问候道：“晚上好，斯拉格霍恩教授，今夜是你值班吗？”
看到刚从外面走进来的正是自己曾经最喜欢的学生，斯拉格霍恩连声笑应着：“不是的，不是的，我也正要回去。对了，阿不思，你先前问的那几种实验材料，我已经找到了，你现在有空的话，就跟我走一趟吧。”
这倒是今夜的意外之喜，阿不思一边回着“当然，太感谢您了”，一边忙不迭跟上了他的脚步。
 
斯拉格霍恩的办公室位于地下，夏天还算凉爽宜人，但每到秋冬，他的办公室总是最早点起壁炉的。他一直想要梅乐斯教授的那间办公室，但鉴于魔药学教授需要在地窖存储大量的材料，阿不思在接替了梅乐斯的职位的同时也顺理成章地使用她的办公室，斯拉格霍恩便一直没能如愿，当然，他也不至于没风度地与自己教过的“爱徒”争抢一间办公室。
阿不思随斯拉格霍恩走进那间可以用“熟悉”来形容的屋子，它一向被布置得舒适又华丽，窗帘是厚重的呢绒，壁炉前摆着有钉扣装饰的皮革沙发，上面还有许多带古典花纹的柔软靠垫，从前他上学时来过许多次，无需强调，他自然也是“鼻涕虫俱乐部”的成员，斯拉格霍恩众多“收藏”中的明珠。
房间中最显眼的，当属那架摆满相框的展柜，那上边都是斯拉格霍恩与他所钟爱的学生合影，如今许多毕业生都已是社会各界的大人物。但阿不思能辨认出，今天之后，有好几张相片已经不得不被移除展柜，徒留下细小灰尘勾勒出的空档——里德尔向来是斯拉格霍恩所偏爱的，出于外表、才华、人格魅力，以及他总是能投其所好地拿捏住斯拉格霍恩的心理。
“你想喝点儿什么？我这儿有不错的朗姆、雪利，噢，还有这瓶，就它吧，橡木蜂蜜酒。”
斯拉格霍恩显然并不急着打发走阿不思，反而有意与他聊聊似的，站在酒柜前鼓捣了一会儿，转身举着两只盛满琥珀色液体的玻璃杯走来。
阿不思接过酒杯的同时，注意到斯拉格霍恩的办公桌上也有一份摊开的《预言家日报》，无疑是被翻到关于“伏地魔的真实身份”那一版面。
察觉到阿不思的视线，斯拉格霍恩适时地感叹了句，“知人知面不知心，对吗？”接着喝了一大口蜜酒，打开了话匣子：“汤姆从前在霍格沃茨一直是个勤奋好学的孩子，而且聪颖，在他那一届的斯莱特林中出类拔萃，谁想到后来竟……”大概是不忍继续说下去，斯拉格霍恩重重叹了口气，再抬起眼时，他看向阿不思的目光突然变得很复杂，不仅仅像是在透过阿不思回忆，还包含着试探与……忏悔？阿不思不甚理解，也不敢笃定，只是很小心仔细地听着他接下来的话。
“他与你不同，很不同，说实话，有时候我真不知该如何回答他的问题。”
“我以为他都是向您请教些学术方面的问题？”阿不思说完低头抿了一小口杯子里的蜜酒，让对方觉得自己只是随口问问。
斯拉格霍恩果然陷入片刻的思索，“是……也不是。阿不思，我不能告诉你，这也许会成为我一生的污点。”
“教授，我相信即使您真的对里德尔说过什么，促使他做过什么，也是无心之失。”
阿不思的话不巧起到了相反的效果，斯拉格霍恩戛然止住了交谈，眼神里也带上几分警觉，他面前的小教授尚且年轻，却有着超过年龄的敏锐与智慧，让他不敢再说下去。
阿不思只能试图从他复杂而矛盾的神情中揣测，他所流露出的沉痛，是在为里德尔感到惋惜吗？阿不思不能确定，他看上去既想与人倾诉，又像是要将什么不可告人的秘密埋得更深。
“对了，你之前问的材料……”斯拉格霍恩没再向阿不思吐露只言片语，从储物箱里翻找东西时也是心不在焉的，阿不思没再找到询问的机会便被送了出去。
 
心事重重地回到自己的办公室，阿不思将手上那包材料放在桌上，脑海里依旧复现着刚刚与斯拉格霍恩的交谈，总觉得其中暗藏着事情的关键，却无论如何也琢磨不透，他在办公桌旁踱了一圈又一圈，最终还是往壁炉里洒了把飞路粉，随即迈进腾然升起的翠绿火焰中。
回到纽蒙迦德时已经是后半夜，阿不思却没在卧室里看到格林德沃的身影，想来一定又是在处理公务，他不禁微微叹了口气，只得到楼下去寻人。
但意外的是，格林德沃也不在书房，阿不思从书房折返出来，正思索着他会去哪里，不经意转头看到格林德沃就在走廊尽头的大厅里。那边没有点灯，只有壁炉里晦暗不定的火光，格林德沃站在那面巨大的落地窗前，他的背影几乎淹没在黑暗中，只有浅淡的月光落在他的肩膀与头发上，像一层薄薄的霜。
阿不思放轻了脚步走过去，从身后环上格林德沃的腰，脸颊贴着alpha宽阔坚实的背，他身上的衣服已经冷透了，也不知到底在这里站了多久，在想什么。
格林德沃如梦初醒般动了动，转过身将阿不思拥进怀里，低声问：“怎么回来了？”
阿不思却不理会他的问题，半闭着眼埋在他颈窝，双手在他腰侧与背后的衬衫上游走，像要把他搓热似的，嘴里喃喃地念叨：“怎么把自己弄得这么冷，要生病的……”
“嗯，我想了会儿事情，没注意到，下次不会了。”格林德沃说着把阿不思带到壁炉前，又挥挥手点亮了周围的几盏灯，橙黄的光晕扩散开来，照亮了彼此的脸，他仔细看了看阿不思的神色，看不出什么异样，便又问了一次：“不是说今晚在霍格沃茨留宿，怎么突然回来了？”
“我刚刚与斯拉格霍恩教授谈话，总觉得哪里反常，也许里德尔曾对他说过什么，问过什么……”
“霍拉斯·斯拉格霍恩？”格林德沃不假思索地反问。
阿不思点了点头，正好奇他怎么会认识斯拉格霍恩，格林德沃的脸色沉下来，似是经过几番犹豫才决定向阿不思坦言：“是魂器，里德尔曾向斯拉格霍恩询问魂器的制作方法，以及复数魂器的效果。”
阿不思顿时惊滞住——魂器，而且还是多个魂器——这样里德尔容貌上的剧变也就解释得通了，用谋杀多次分裂灵魂，与这等暴行相比，那点外表的折损又算得了什么。阿不思从震惊中缓过神，继续问：“你是怎么发现的？”
“文达和奎妮差不多挖空了他的脑子。”格林德沃轻描淡写地回道，听上去并不打算透露更多审讯的细节，阿不思倏然想起他曾说过的：在纽蒙迦德，吐真剂和摄神取念还只是最基本的手段。
“所以……他究竟制作了多少个魂器？”
“里德尔对‘七’这个数字充满迷恋，计划将自己的灵魂也分裂七次，但从他的记忆来看，他还来不及制作第六个魂器。”
五个魂器，也就是五次谋杀，而他与他的党羽所犯下的罪行远不止于此，阿不思问及威森加摩是否已经决定对里德尔采取何种刑罚，格林德沃用一种冰冷严酷的语气说：“在所有魂器都被找到并销毁后，他将得到摄魂怪之吻。”
 
 
 
《Countryside》Ch.50 终
全文未完待续
 

Chapter 51
 
从某种程度上来说，格林德沃是正确的，感恩节过后圣诞节便近了，加之媒体有意的引导，节日氛围或多或少地冲淡了伏地魔及食死徒对人们心理上产生的影响，甚至连魔法部部长的新年演讲也用上了诸多欢庆的措辞。
“英国这些老顽固们终于肯用一用麻瓜的无线电广播了？”
格林德沃的冷嘲热讽比他本人先走进客厅，收音机里的麦克莱德正以“在此，我衷心地祝福大家圣诞快乐”结束他的致辞。这位在埃弗蒙德下台后的新任英魔法部部长，格林德沃见过几面，魔法上颇具才华，却实在不适合当一个政治家，他沉默寡言到了只用单音节词和从魔杖末端喷出的烟雾与人交流的程度，这惹恼过不少人。那次与法国部长之间的“酣畅淋漓”的辩论，格林德沃恰好也在现场，就着半杯茶水看了出好戏，一方像只咄咄逼人的高卢鸡，喉咙里摩擦着一长串声嘶力竭的小舌音，另一方愁眉苦脸地缩坐在写着“英方代表”的立牌后面，比起反驳，似乎更希望秘书能允许自己离开。此时不难想象他被迫坐在播音系统前念出整篇由秘书撰写的致辞的情形，格林德沃可以预见，过不了多久，英魔法部部长的位置还是要换人的。
他也能想象出当阿不思听到自己这样刻薄的评论，一定无奈地站在英国佬的立场上开脱，“改变总是需要时间的”，而自己便可以借机炫耀，“哼，英吉利海峡那边（格林德沃对欧洲大陆的掌控更为根深蒂固），已经有不下十个巫师频道了，频道的魔法加密也非常完备”，接着他们一定就“魔法加密”这个全新的领域展开讨论。
但阿不思并未在客厅迎接他，取而代之的是邓布利多家的另外两个小鬼头，以及正系着围裙从厨房里迎出来的巴希达姑婆，“噢！盖尔，我们的金色小胡桃，终于！要我说联合会的工作也该放放，怎么能连圣诞节都拖着人，你什么时候才卸任哦？”巴希达一边喜气洋洋地啰嗦着，一边在她万千宠爱的侄孙两颊各落下一个响亮的亲吻。
不介意姑婆过分的溺爱是一回事，但在阿不思的弟弟妹妹面前被称呼为“金色小胡桃”就完全是另外一回事了，当初答应阿不思在戈德里克谷度过圣诞节的时候，他一点也没料到这样的场面，只能硬板着脸看阿利安娜和阿不福思面面相觑地进行“谁能憋住不笑”的较量。
“如果我不被各国魔法部一致弹劾下台的话，任期还有三年半。”格林德沃明知道巴希达只是抱怨与调侃，但还是给出了明确的答复，聊以忽视那两个看起来已经忍耐到极限的青少年，“阿不思呢？”
巴希达就知道他会问，下午的时候阿不思在厨房帮她忙活了好一会儿，但他的脸色看上去并不太好，也许学校的工作把他累坏了，在把填满馅料的火鸡推进烤炉后，巴希达便把他劝出了厨房。他又在客厅和阿不福思、阿利安娜下了会儿巫师棋，那两个小家伙加起来也不是他的对手，才下了两局就吵吵嚷嚷着不愿和他下了。
“在楼上，你的房间。”巴希达说着把格林德沃推到楼梯口，“晚餐还要一段时间，你去陪他待一会儿吧。”
 
这些楼梯的木板相当老旧了，如果踩上去的角度不对，便会吱呀作响。转过二楼，通往阁楼的那段楼梯格外狭窄，少年时代的格林德沃大约还能几级台阶并作一步地在上面奔跑，跳下来的时候用巴希达的话来说“整栋房子都在颤”。那时的他总是有挥洒不完的精力和灵光一闪的创造力，却从来无人分享，在那个漫长又有些孤独的夏天，他时而在山谷里游荡，时而坐在阁楼的窗台上洋洋洒洒地写下成沓的笔记。现在则完全不同了，中年男人撑着两侧的墙板稳步走上一级级阶梯，他好奇阿不思会在做什么，尽量不发出一点声音地摸索上了阁楼。
房间的门半掩着，阿不思正倚靠着立起的枕头，半躺半坐地睡着了，胸前倒扣着一本翻开的书，修长白皙的手指交叠在线订的书脊上，正随着他舒缓的呼吸上下起伏。
大概并未睡熟，又或许察觉到了格林德沃的到来，阿不思悠悠醒来，迷蒙的眼神在房间里转了转才在格林德沃身上聚焦，脸上随即浮现出一个毫无防备的微笑，眨眨眼用刚睡醒仍有些沙哑的嗓音轻声道：“嗨~”
“嗨~”格林德沃模仿他的语调，也轻飘飘地说了声，他走过去在床边坐下，阿不思便向里挪了挪腿，为他腾出位置。
“你在看什么？”
听他问起，阿不思脸上的笑意更甚，这让格林德沃有种不好的预感。他并没有直接回答格林德沃的问题，而是又拾起胸前的那本“书”，清了清嗓，字正腔圆地读了上面的一句：“炼金术都是些妄想不劳而获的骗子编造出的狗屎。”
他甚至连上面的德语脏字也一并读了出来，格林德沃脸色大变，意识到那根本不是什么书，而是自己当年留下的乱七八糟的草稿纸被装订成了一册。
阿不思不顾他的反应，又往后翻了几页，忽略许多复杂的公式与演算，找到那句相应的“倒也有些可取的成果”读了出来，随即发出一阵响亮的大笑。笑过了还不算完，他意犹未尽地向前翻读道：“我需要一个比‘荧光闪烁’更强效的照明咒语，比如‘荧光如炬’什么的。”
“哦老天啊！”格林德沃逃避地捂住了脸，阿不思偏凑过去趴到他肩上，怕他听不到似的贴在耳边问：“不过这个‘荧光如炬’真的有用吗？”
“别试！我当时差点儿烧了屋子！”格林德沃慌张地转过来按住阿不思的双手，两人顿时失去重心，在床上摔作一团，仰头看去，床头的木板上确实有片漆黑的灼痕。
格林德沃从阿不思身上爬起来，率先摸到那本笔记，急忙拿开丢远了，对着阿不思那双笑眯眯的蓝眼睛，不情不愿地嘟囔着：“我说过的，我年轻时就是又粗野，又离经叛道……”
“你可爱极了。”阿不思脱口而出，随即起身捧着格林德沃的脸在他唇上落下一个轻盈的吻。
格林德沃正要加深这个吻，阿不思却突然转过头，“唔？这里，沾了面粉。”
阿不思的手指在他耳边和颈侧摩挲着，格林德沃配合地偏过头，任由他摆布，嘴上回应着：“大概是刚才被姑婆弄上去的。”
阿不思仔细为格林德沃擦干净了面粉，然后大概连他自己都没有意识到，又打了个呵欠。
格林德沃注意到他的疲倦，重新摆正了枕头，又扯平了嬉闹间弄乱的床单，扶着阿不思的肩膀让他躺下来，“姑婆说晚餐还要一段时间，你可以再睡一会儿。”
“抱歉，我最近好像总是睡不够……”
格林德沃倒是没什么困意，望着阁楼三角形的屋顶发呆，恍惚间仿佛时空错位，怀里的爱人冒然闯进那个久远的夏天，两个涉世未深的少年相遇，一样的年轻，一样的才华横溢，一样的野心勃勃，他们谈天说地，说一切天马行空的设想，在羊皮纸卷上起草伟大的理想，在狭小的单人床上相拥而眠……那将带来怎样的际遇？那将会是怎样的世界？
 
晚餐时分，阿不思与格林德沃一前一后走下楼梯，短暂的睡眠似乎并没有让阿不思好一些，他的脸色更差了，这让巴希达不由得有些担忧。
这份担忧随着阿不思每一道菜都没吃多少而逐步加深，终于在晚餐进行到甜点时，阿不思仅仅是闻到了浓郁的焦糖与肉桂味，便起身去了盥洗室，门后传来水流声，和压低的呕吐声，察觉到他不适的格林德沃也立即起身要过去，反倒是巴希达双手一拍，如释重负地大呼：“梅林呀，原来是这么一回事！”
格林德沃看上去迷茫极了，阿不福思和阿利安娜更是一头雾水，巴希达扫视着他们一张张写满无知的脸，疑惑地反问：“这难道还不明显吗？”
两个“小孩”坦率而整齐地摇了摇头，格林德沃只是将眉头皱得更紧，眼里全是担心与紧张，巴希达无可奈何地掐起腰，直接了当地宣布道：“阿不思一定是怀孕了！”
胡扯。
格林德沃是不信的，阿不思上次怀孕时并没有这样的症状，他更可能是病了，急需治疗师来看看。
 
阿不思反复表示自己只是太累了，不需要请治疗师来。格林德沃并不相信巴希达的推断，并瞪着眼睛警告她不许对阿不思胡说，姑婆上了年纪脑子也跟着糊涂起来。阿不福思和阿利安娜则彻底化身成两只鹌鹑，窝在餐桌边吃自己的布丁，根本不敢加入客厅那边“三个大人”之间的争论。
半个钟头之后，齐默尔曼先生几经周转走进了巴希达家的客厅，虽是格林德沃执意差遣他过来，此时也为打扰了他的圣诞节而满怀歉意地问候。这位和蔼温厚的老绅士一边从随身的问诊箱里取出老花镜架上鼻梁，一边在回忆中絮叨起往事，“上次我不得不在圣诞节拜访庄园，还是小少爷您冲下雪山，摔断了一只胳膊。”
格林德沃摇摇头，“拜托，请别再用那件事取笑我了，我那时才五岁，庄园里除了我竟是些沉闷的老家伙，我总得找些娱乐。”
“冲下雪山？”阿不思被勾起好奇心。
齐默尔曼转过来，朝他眨眨眼，“我相信那是麻瓜的一种运动，他们叫它‘滑雪’。好了，请躺下，让我来看看，至少我们应该不用担心您是不是在无人看护的情况下弄断了几根骨头。”
阿不思随着他的话笑起来，也俏皮地回复：“当然，我能向您保证这一点。”
齐默尔曼挥舞起魔杖，几道温暖的光圈围绕在阿不思周身，他一边仔细检查着，一边安抚道：“我想您的肠胃很健康，无须担忧，也没有什么感冒发烧的症状……哦、”他突然顿住，又反复确认了几次，才转向阿不思询问：“您知道自己已经怀孕了吗？大概两个月多一点。”
阿不思迷茫地反问着：“什么？”而巴希达已经摆出了“我就知道”的表情，得意洋洋地将双臂挽在胸前。
齐默尔曼笃定地重复道：“您怀孕了，大概两个月多一点。”
阿不思看上去更无措了，“不，我不清楚……”接着求助似的将目光投向站在沙发边的格林德沃，他显然也被这个消息惊呆了，脸上要笑不笑的，嘴角不自然地抽动几下，十分滑稽，又要抑制住自己的情绪，但嗓音还是多少暴露了他的激动，“您确定吗？阿不思真的……”
“我很确定，或者需要我通知梅瑟尔来一趟吗？”
阿不思听他提起梅瑟尔夫人，急忙回绝：“不必了，真的不必了，今天还是圣诞，不必把所有人都搅得不安宁。”
齐默尔曼点点头，又继续说：“您现在这些疲倦嗜睡、食欲不振、呕吐的症状，都是正常的妊娠反应，接下来只要照常进行产检即可。如果之后症状加重，我们再考虑使用药物缓解，我想梅瑟尔也会再根据后续的情况给出建议。”
最后齐默尔曼在离开前，用那双布满皱纹的手拍了拍阿不思的手背，他的掌心历经岁月沧桑有些粗糙，但很温暖，仿佛传递着坚实的力量，他略放低了嗓音说：“我知道您曾经历了什么，我很遗憾，但现在我要祝贺您，这是新的生命与希望，我为您与格林德沃阁下感到高兴。”
巴希达与格林德沃一同送齐默尔曼离开，阿利安娜与阿不福思马上围到阿不思身边，他们紧紧拥抱着他，却一句话也说不出，他们只是挤在一起，体温透过花花绿绿的毛衣（这当然是出自阿不思的编织手艺）传递到彼此身上。巴希达走回客厅看到这样的场景，心里百感交集，眼角不禁有些湿润。她照顾这三个孩子许多年，代替邓布利多夫妇见证他们长大，更是见证了阿不思与盖勒特的婚姻，现在她无比期望他们的孩子能够健康地出生。
巴希达拍拍手，试图让这略带感伤的气氛活跃起来，高声鼓动着：“嘿！孩子们，让我来烤个蛋糕庆祝吧！”
格林德沃适时地劝阻了她，“不用了，姑婆，已经很晚了，我想阿不思也没有胃口。”
“好吧，好吧，蛋糕明天再说。现在我们应该为这个时刻举杯！”巴希达说着从餐厅召来葡萄酒与高脚杯，阿不思则得到一杯淡茶，他们聚集在阿不思身边，等着他的祝词。
他思索片刻，微笑着举起杯子，“那就敬新的一年，新的生命，与它带来的希望。”
 
午夜刚过，阿不福思与阿利安娜都已经去睡了，巴希达熄灭了厨房与客厅的顶灯，留下了那几盏靠近圣诞树与窗口的小灯，她在格林德沃和阿不思的额头各印下一个慈爱的亲吻，道了“晚安”，便也举着一截短蜡烛，蹒跚地走上二楼。
此时阿不思反倒没什么睡意，坐在沙发上望着窗外出神，夜色静谧，隐隐传来积雪压断树枝的轻响。格林德沃找来一条厚实的毛毯披在阿不思身上，又将他整个圈进怀里，阿不思乖顺地向后倚靠着他的alpha，头安稳地枕在他肩上。一时间两人都没有说话，就那么安静地坐在窗边氤氲的灯光里，看窗外大片的雪花簌簌落下。等到明天早上，山谷里大概银装素裹，积雪能没过出门玩耍的孩童们的膝盖，他们会穿得厚厚的，像一个个彩色的小毛球，欢快地在雪地里打滚。阿不思记得有一年，波特家的孩子得到的圣诞礼物便是一架小雪橇，坐在上面挥挥魔杖，就能在雪地上飞快地滑起来。
“你五岁就会滑雪？”
阿不思突然出声提问，格林德沃没想到他还惦记着齐默尔曼刚刚说的事，低声笑笑，温热的呼吸洒在阿不思耳边，“当然不会，我也不记得自己是从哪看到的什么画报，有样学样，加上一点冒险精神。”
“我从来没滑过雪，但我也想试试。”
“亲爱的，我敢向你保证，在接下来的十几个月里，你被允许做的最激烈的活动只可能是上下楼梯。”格林德沃虽然听上去像是开玩笑，但阿不思确定现实也将大差不差，他沉默了一会儿，才用一种包含着愧疚的复杂语气说：“这次我会小心的。”
格林德沃抬起圈着他的那只手，轻轻揉搓着阿不思的肩膀，“别多想，我会照顾好你的。”
阿不思却突然有些难过，他歪过头，脸颊贴着格林德沃的手背，呢喃道：“你曾说……我们的女儿，她是个天使，她只是还没准备好到我们身边来……她会来的，当她准备好，当我们也准备好。”
“没错，她会来的，会来的。”格林德沃低头轻吻着阿不思潮湿的脸颊，不住地安慰他。
阿不思此刻感到前所未有的悲伤，但这悲伤又与他失去女儿的那个夜晚不甚相同，他破碎的心里像是生出一条涓涓流淌的溪流，他不再试图“战胜”那些裂痕，所有情感便如溪流般被释放。人生在世便如逆水行舟，船桨无声地划过那些无可追回的浪潮，但依然向前，让过往被带远，越来越远。
他准备好了，正如圣诞颂歌里所唱：一切希望与恐惧，都在你这里和解了(The hopes and fears of all the years are met in thee tonight.)。
 
 
 
《Countryside》Ch.51 终
全文未完待续
 

Chapter 52
 
 基蓝，我的朋友：
 
 希望你近来一切顺利。
 恭喜你刚刚获得的表彰，希望你知道我一直关注着你在魔法部的进展，本尼特时常在通信中提起你的近况，当然，我阅读并回复了你的每一封信，只是你太少讲述自己的事，反而总是问候我是否安好，感谢你的关心，我为你所取得的一切成就感到高兴，我也相信你定会做出一番事业。
 另外，请允许我再一次为你在那次紧急行动中营救了阿不福思表达最诚挚的感谢，随信附上了一盒蜂蜜公爵专为新年制作的饼干，这是阿不福思发现的，他也托我转达谢意。
 至于这封信的真正来意，我想与你分享一个喜悦的消息，前不久治疗师告知我已经怀孕，如果万事无恙的话，我们将在来年夏天迎接一位新的家庭成员。同时，我也有一个不情之请，接下来的两个月，我的身体状况实在不允许继续任教，想请你代理这期间的低年级的黑魔法防御课程。程序上的问题无需多虑，如果你同意的话，布莱克校长会代表霍格沃茨向魔法部提出正式的申请。
 
 期待你的回信，祝好。
 阿不思·邓布利多
 
阿不思将信件封好，同那盒饼干一起系在威尔的爪子上，轻声说着“今天也辛苦你了”，打开窗户让小长耳鸮飞了出去。只是刚起身走动这么一会儿，就觉得胸闷得厉害，喉咙里一阵阵地反酸，阿不思快步冲进浴室对着水槽熬过这阵恶心，漱了漱口又捧水洗了把脸，才觉得好受一些。与上次怀孕不同，他这次的妊娠反应非常强烈，梅瑟尔夫人来得很频繁，配了一些缓解症状的魔药，又建议他停课休息，阿不思这才不得不寻找代课的人选。
他从浴室里走出来，头重脚轻地挪到床边，筋疲力尽地倒下去，脸埋在柔软的枕头里发出一声痛苦的呜咽，整个身躯与四肢都仿佛在与他作对，动也不想动，缓了好一会儿才把自己摆成一个相对舒服的姿势，昏昏沉沉地阖上眼休息。
格林德沃自他第二次怀孕以来，已经尽可能地陪伴他，细致入微地照顾他，但毕竟需要兼顾作为联合会主席的职责，无法每时每刻地守在阿不思身边，眼下他也正在国外出席会议。
阿不思没想到自己断断续续地睡了整个下午，中间菲比悄悄来看过他很多次，扶着他起身喝水，还送来了一些餐食。
感到有人在拨开自己额前细碎的发丝，本就没有睡深的阿不思睁开眼，看到是格林德沃坐在床边，他只脱掉了大衣，仍穿着里面的三件套西装，大概才刚刚回到纽蒙迦德。窗外已经彻底暗下来，卧室里只有壁炉的火光，和几盏微弱的夜灯，阿不思一边坐起来，一边说着“把灯点起来吧，我今天躺得太久了”，格林德沃便点亮了吊灯，阿不思眯着眼适应了一会儿，觉得自己原本昏昏沉沉的头脑也轻松了许多。
“菲比说你今天吃得很少。”格林德沃顺手脱掉了西装外套，丢进了衣帽间。
“我实在没有胃口……你已经吃过晚餐了吗？”
“我吃过了。”格林德沃说着又折回床边，他觉得阿不思身上有些发汗。刚才帮他拨开头发时就察觉了，现在借着通亮的灯光，看见他颈边也粘着些发丝。担心阿不思是不是有发热的症状，格林德沃凑过去用自己的额头贴了贴他的，又问：“你哪里不舒服吗？我叫梅瑟尔过来看看。”
阿不思无奈地笑笑，半是抱怨地回他：“梅瑟尔夫人明明说过这也是正常的，你别总是大半夜的把人折腾过来。”
“好吧，好吧。”格林德沃咕哝了两声，比起回应阿不思，更像是在说服自己，“你现在要吃点儿什么吗？”
“给我来杯热茶吧。”
菲比应格林德沃的召唤，端来了热茶，还有一些夹着火腿与奶酪的小面包，切成片的酸黄瓜，火腿是很咸的那种，搭配着奶酪与酸黄瓜，哪怕阿不思没什么食欲，咬过一口之后，也很容易就能吃完一整个面包。
格林德沃陪阿不思喝了一杯茶，看他的脸色渐渐缓和过来，捧着茶杯的指尖也温得透出一些红润。他们聊了聊新闻，没什么大事发生，世界还算太平，但阿不思知道格林德沃派了人按照里德尔的记忆去寻找魂器的下落，只是他不怎么与自己说其中的细节，大概是怕自己跟着殚精竭虑。
喝过茶，胃里暖和了许多，阿不思到浴室简单地洗漱，换了睡袍，再躺回床上的时候身体也不像白天那样沉重了。有alpha在身边的时候，总是会相对好一些，身边萦绕着格林德沃的信息素，他突然觉得自己好像一只在隆冬的树林里安眠的熊，外面冰天雪地但这里温暖，万物萧索肃杀但这里安宁，外界的一切都不足以让他烦扰，唯一要做的便是睡到春暖花开，树枝再次萌发绿芽，他会被大地回暖时潮湿的泥土唤醒。
 
更有精神一些的时候，阿不思常会到与卧室相邻的育儿房去，那里又被重新打扫过，蒙在家具上的白色防尘布也都撤掉，但先前为女儿准备的衣物用品大多都已经捐给了救济会或孤儿院，不得不重新采买。近期时不时就有许多箱子被送进来，家养小精灵们会帮忙拆封整理，但阿不思也喜欢自己做这些。再次坐在这用水绿与奶油色装扮的房间里，他的内心终于不再被哀愁与悲伤淹没，他依然遗憾，遗憾他那不幸的女儿未能来到这世界，但不再被这惨痛的失去折磨得发疯。
花园里埋了一座小小的纪念方碑，躺在那一万朵永远盛放的鲜红玫瑰里，绿叶与花荫掩映，仿佛天使休憩之处。他们并未给那个早夭的孩子取名，石碑上所铭刻的是：她自由的灵魂永远被我们深爱(For her eternal free and be-loved soul)。
 
熬过了前面五个月，阿不思的妊娠反应终于有所减轻，不再频繁地呕吐，恢复食欲后，身体与精力也一天天强健充沛起来，他能感受到胎儿正在自己的身体里茁壮地成长着，可接连的胎动又是一番新的折磨。
“我敢说，就连匈牙利树蜂的幼崽都比他文静。”说这话时，他一手扶着酸痛不已的腰，一手搭在高高隆起的小腹上轻柔地安抚着。
梅瑟尔夫人已经确认阿不思肚子里是个男孩，格林德沃对此表现出莫大的不满，脱口而出：“怎么变成男孩儿了？！不是女儿吗？”
“格林德沃阁下，”梅瑟尔冷静地摘下架在鼻梁上的金丝镜框，和魔杖一起收进长袍里襟的口袋，“如果您此刻的头脑是清醒的，那么我不得不说，您的生理知识体系一定存在着巨大的漏洞。”
“好吧……男孩儿就男孩儿吧……”格林德沃低声咕哝着，语气却像是做出了巨大的妥协。
梅瑟尔让阿不思尽管安心，这样的胎动是正常的，孩子和他本人都很健康，又照例嘱咐了一些饮食上的细节，便与他们告辞。
 
在对新生儿莫大的期待中，日子一天天过去，格林德沃悉心照料着他的omega，他显然对此越来越得心应手了，不需要家养小精灵帮忙也知道要替阿不思准备什么样的衣服和鞋子，他什么时候要吃哪几种营养剂。
这天下午，格林德沃没什么紧急的公务，提早离开书房，回到三楼的卧室时，看到阿不思正倚着几只柔软的靠垫半躺在沙发上，一只手搭在额头上，半遮着眼睛。
听到开门的声音，阿不思只是睁开一只眼，恹恹地瞥了格林德沃一眼，张了张嘴，但没说什么，深吸了口气，又缓缓呼出。
格林德沃看出他大概又是不太舒服，走到他跟前俯下身，用手背贴了贴他的脸颊，感受到阿不思也稍侧过头，用脸颊轻轻蹭了蹭自己的手。
“亲爱的，你要吃点儿什么，或者喝点儿什么吗？”
阿不思沉默地摇了摇头，格林德沃有些束手无策，环顾房间四周，一时也想不到能用上什么。此时阿不思突然开口说：“你能读会儿书给我听吗？”
“当然，乐意效劳。”
格林德沃随即从床头柜上拿来一本阿不思最近正在读的《传音魔法理论及发展》，坐在沙发空出的另一端，手指滑进书签隔出的那页，用低沉的嗓音开始朗读：“前面几章我们已经详尽地阐述了传音魔法的基本理论，那么这种魔法是否还有进化的可能呢？至少在传达的信息长度与传递的距离上，除了施法者本身的能力，咒语的几种变形也能有效提升它的效果，以下……”
这样枯燥的书籍往往能起到催眠的作用，但对于阿不思与格林德沃这样的巫师，却恰恰相反，眼下格林德沃逐字逐句地读着，自己却渐渐入了迷，他常使用传音魔法，却从未深入地研究过它背后的一系列运作原理。察觉到阿不思把腿伸进自己怀里，格林德沃以为又是水肿酸痛，便用了个小魔法将书悬在眼前，空出手给他按摩，直到阿不思的脚踩上他的裤裆，才真正发觉事情的不对劲。
“请问格林德沃先生，”阿不思饶有兴味地开口，语气和神态却像个懵懂提问的学生，这让格林德沃毫不设防地应了一声。
“嗯？”
“您能跟我做爱么？”
格林德沃以为自己的耳朵出了问题，手还握着阿不思的小腿，头猛地转过去看他，想从那双湛蓝的眼睛和笑盈盈的嘴唇看出什么端倪，阿不思却只是笑而不语，一手托着下巴，弯曲的小指就搭在唇角，另一手自然地垂在身前，看上去暧昧却又不经心，格林德沃只好僵硬地又问了一次：“你说什么？”
阿不思从他手中抽回自己的腿，继而手脚并用地爬到坐在沙发那端的格林德沃的腿上，伸手挥开那本仍悬在半空的《传音魔法理论及发展》，硬封的书籍“啪嗒”一声掉在地上。
“阿不思，我警告你，如果你再、”
阿不思捧着他的脸，轻轻吻上他的嘴唇。
“警告我什么？”他的笑，和语气，和吻一样轻，满是明知自己会被“纵容”的得意。
格林德沃却不似他这般淡定，皱着眉劝阻：“阿不思，你怀着孕。”
“治疗师说可以。”
“可以是可以，但是……”
“但是我真·的·需要你的信息素，”阿不思强硬地打断了他，语气倒是严肃得让格林德沃难辨真假，随后又宽慰似的补充了一句，“我不会做太过分的。”
 
格林德沃小心地扶着正跨在自己腿上的阿不思，生怕他会坐不稳跌下沙发。阿不思的双手半搭半搂着alpha的肩背，脸颊挨近了他的颈侧，在清浅的呼吸中嗅闻着从温热皮肤中透出的信息素，那本是种凛冽而锐利的气息，但对于相结合的omega来说却是泉水般的甘洌。
长裤被随之褪去，上身的衬衫也散乱开，柔软织物下的肌肤紧紧相贴，阿不思跨骑在alpha偾张的茎身上，紧贴着穴口徐徐磨蹭，那里只堪堪容纳进了冠头，又随着他磨蹭的动作吞吞吐吐，好像一张勾人的小嘴。这浅尝辄止的程度已经给孕期中的omega带来了足够的刺激，阿不思的脸颊浮上潮红，双眼餍足地眯起，嘴唇微张开，随着喘息发出湿润的呻吟。
格林德沃的双手在他的背上游走，一寸寸抚过光洁的皮肤，他纤细的脖颈在alpha的手掌中显得服帖又脆弱，赤红的发丝顺着指缝流淌，让这情色的画面误给人某种宗教献祭般神圣的错觉——年轻的omega在快感中微微蹙起的眉，红润的嘴唇，后仰露出薄弱的喉咙，愈发激烈的耸动间破碎的呼吸，他既是孕育者，又是受难者。
在浓郁得仿佛要溢出的蜂蜜与雏菊气息中，多了一丝难以忽略的奶香，孕期第六个月的omega已经开始产乳了，只是还不像哺乳期那样充沛，阿不思抬起一只手臂环在胸前，以缓解胸脯震颤所带来的不适。格林德沃注意到他的动作，嘴角不禁带上几分促狭的意味，他强硬地挪开了阿不思的手臂，在他来得及反抗之前含住了一侧的乳头。omega的胸脯相较孕前更加柔软丰盈，像刚刚结苞的果实，几乎能被alpha整个包裹在嘴里，在被湿热的舌头覆盖的一瞬间，阿不思就难以自抑地发出一声拔高的尖叫，与断断续续的呻吟：“啊！……哈啊……啊……”
这样的反应极大地鼓舞了格林德沃，他像品尝布丁一样吮吸舔舐着，一只手揉捏着没有被嘴照顾到的那侧，另一只手揽在阿不思腰后以免他在高潮中挣得太厉害。
“我没打算做到这个程度的……”阿不思在高潮后瘫软在格林德沃怀里，头歪在他颈窝，贴着他的耳廓低声呢喃，而接下来的那一句才更让格林德沃哭笑不得，他迷迷糊糊地说：“这样的胎教是不是太糟糕了……”
 
 
 
《Countryside》Ch.52 终
全文未完待续
 

Afterword
Please drop by the Archive and comment(http://archiveofourown.org/works/35118067/comments/new) to let the creator know if you enjoyed their work!
