

╭-----------------------TXT之梦------------------------╮
☆    本书由本书由TXT之梦（父王太迷人）为您整理制作     ☆
┊ 内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢     ┊
☆  ╭╮╭╮                              ╭╮╭╮      ☆
┊   \ ⌒ /      更多TXT好书敬请登录：     \ ∨ /       ┊
☆  (●﹏●)        www.txtzm.com         (≥﹏≤)      ☆
╰------------------------------------------------------╯　　[HP]七日之失（德哈）
　　作者：灯燠

　　第八日

　　哈利醒来时，第一眼看见的便是一盏巨大的、黄澄澄的吊灯。它悬挂在用木板铺成的天花板上，从上面垂挂下来的吊珠摇摇晃晃，似乎下一刻就要落在他身上了。
　　他慢慢地坐起身，拨开被子走下床。他的目光落在了自己穿着的睡衣上。那是一件蓝白条纹的睡衣，左袖口有些发黄，右袖口的扣子已经脱落了，松松垮垮地往上折了一圈。
　　他从没见过这件睡衣，哈利边想边穿上床边的棕色拖鞋，这双拖鞋也没有见过。
　　他推开门，打着哈欠走下楼梯。他的大脑开始慢慢复苏了，他记得这儿，但它和记忆中又有些不同。这里是陋居，他去年暑假的曾在这里住过，那时候他搞砸了弗农姨夫的晚餐，所有的书本和魔法用具全被锁在楼下的碗柜里。他本以为这个假期的剩余时光自己将会在悲惨中度过，但一辆奇妙的车出现了——它会飞，浮在夜空中，载着三个红头发的男孩，他们朝他微笑着——
　　罗恩，弗雷德，乔治。他的脑海中浮现了这三个名字。
　　哈利走到卫生间里洗漱，架子上的摆设也和他记忆中的不太一样。他记得原先架子上摆着韦斯莱夫人的深红色牙杯、韦斯莱先生的黑色牙杯、罗恩的球形牙杯、珀西的白色牙杯、弗雷德和乔治一模一样的两个木质牙杯、比尔的蓝色牙杯和金妮的粉红色牙杯。韦斯莱家的大哥查理因为在研究龙而满世界跑，很少在家中出现，他的牙杯被收起来放在了柜子里。
　　但现在这些都不见了，消失无踪。他不知道哪只是罗恩的牙杯，有些困惑地挠了挠头发。
　　“啊，哈利！你今天起得有点早啊。”一个声音在他背后响起，哈利下意识地转过身，他没有听出这个人是谁。
　　站在面前的是一个瘦瘦高高的男人，他顶着一头韦斯莱家特有的红发，穿着一件黑白条纹衬衫和牛仔裤，正朝他微笑着。很明显，他应该是韦斯莱家的人，可他并不是韦斯莱先生，也不是比尔或者查理。哈利对他没有一点印象。
　　那人似乎没有察觉到他困惑的神色，伸长手越过他的肩膀从架子上取下了一只灰色的牙杯递给他：“这是你的牙杯，哈利。”
　　哈利看了一眼他手中的那只牙杯，又看向他。他不知道自己该不该接受。他也许并没有恶意，但这只牙杯真的是他的吗？他从不记得自己会喜欢灰色，也不曾买过灰色的牙杯……
　　“噢，哈利，我又忘了，”男人脸上露出了一个苦笑，他将牙杯放在了洗手台上，“好吧，我自我介绍一下。我是罗恩·韦斯莱，你最好的朋友之一。”
　　“罗恩？你是罗恩？”哈利瞪大了眼，他重新打量着他的面容，小小的、炯炯有神的眼睛，有雀斑的鼻子，发红的耳朵……确实有点像罗恩。
　　但这太不可思议了。
　　“不，我不能理解——我是说，你真的是罗恩吗？还是——还是说，你该不会是用了增龄剂什么的，为什么忽然长这么大？”哈利结结巴巴地问道。罗恩现在看起来至少已经有二十五岁了，而在他的记忆中他还是那个鼻子上总是落灰的小孩子。
　　“嗯……不，不是，哈利，其实你只是忘了一些事。”罗恩有些苦恼地抓了抓头发，“赫敏比较擅长解说，呃……这样，你先刷牙吧，待会儿我们会告诉你发生了些什么事的。”
　　说完他便有些狼狈地离开了盥洗室，留下哈利一个人呆呆地望着那敞开的大门。不远处的厨房中传来了罗恩的声音，他正高声对韦斯莱夫人说着“哈利醒来了”。
　　哈利又在原地呆愣了几秒，缓缓转过身，拿起了那只牙杯。杯柄冰凉，内部是干的。触感十分陌生，他想。但如果那个人真的是罗恩的话，罗恩是不会骗他的。
　　他往牙杯里倒满了水，又挤了一点牙膏在牙刷上。柔软的刷毛摩擦着他的牙齿，哈利回想着刚刚发生的事。他忽然明白为什么他觉得陋居看起来有些陌生了。
　　陋居的摆设和原来没有什么不同，但家具似乎已经换了一批。那只奇特大钟还在，但它的外框换成了一只崭新的银色钟框，里面的指针似乎也被清洗过了；摆放在墙边的黑色长桌不见了，取而代之的是两张拼在一起的小方桌；就连客厅里的地毯都换了一张，哈利依稀记得之前是小猫咪图案的，现在似乎改成了抽象风格。
　　家具都更换了，墙壁似乎也粉刷了一遍。虽然他不愿意提起这个，但韦斯莱家并不富裕——如果没有特殊情况发生的话，他们是不会把陋居重新装修的。
　　那么到底发生了什么大事，才让他们把家里修了一遍呢？是韦斯莱先生中了金加隆大奖吗？还是他升职了？哈利漫无边际地想着，他不经意间抬起头，看见了镜子中的自己。
　　手中的牙刷落在了洗手台上，白沫在台面上溅出了一小圈。他忍不住尖叫出了声。
　　☆
　　哈利端端正正地坐在餐桌前，面前放着干净的餐盘和刀叉，以及丰盛的食物——南瓜馅饼、奶酪面包、蛋黄夹心饼干……还有一些他根本叫不上名字的菜肴，看得人直流口水。
　　可哈利此时一点也不想吃东西，当然，他很饿，他的肚子一直在叫，可脑海中盘旋的念头令他有些反胃。
　　他看着坐在他面前的那三个人，每一个人他都应该认识，可每一个都有不同程度上的陌生。
　　好吧，好吧，他无声地在内心念叨着，看来他不得不接受，这个世界的确是疯了。他疯了，他们也疯了，所有人都中了一种邪恶的魔法。不然他为什么会在镜子里看见一个完全陌生的人——也不是完全陌生，五官轮廓还略微保留着年少的痕迹，但那棱角分明的脸型、粗糙的皮肤和青色的胡渣显然指向了一个无比残酷的事实。
　　“哈利，我是赫敏。你还记得我吧？”坐在他面前的那个女人指了指她自己，问道。
　　“噢，”他说道，实际上他不知道自己该说什么，“呃，你好。你也用了增龄剂吗？”
　　女人笑了，似乎有些欣慰。
　　“不，不是的。我想你应该已经明白了。你先告诉我，你现在能记起一些什么？”
　　“呃，对不起，什么叫记起一些什么？”
　　“噢，我的意思是——嗯——你觉得你现在应该是几岁？”
　　“十三岁。”哈利快速地回答道，“我还在霍格沃茨呢，你们也是。”
　　“噢……那你记得三年级发生了什么事吗？”
　　三年级发生了什么事？哈利皱着眉努力回想着，可他大脑中一片空白，什么也抓不到。
　　“抱歉，难道三年级——我们不是就在读书吗？”
　　赫敏没有马上回答他的问题，而是转移了话题：“那么你还记得别的东西吗？比如二年级或一年级发生了什么？”
　　“这个我知道，”哈利这下有些高兴了，“一年级的暑假，罗恩、弗雷德还有乔治，他们开车接我来这儿，对不对？不过那时候这里还不是这样的……对了，弗雷德他们呢？”
　　话音刚落，韦斯莱夫人、赫敏和罗恩的脸色瞬间都变了。反应最快的是赫敏，她马上就平静下来，状似不在意地说道：“噢，他们出去了。除了这个你还能想到别的吗，哈利？”
　　“嗯……暂时没有了。”哈利摇摇头。
　　“好吧，”她捋了一下波浪卷的头发，表情变得严肃了，“我现在要告诉你，哈利，我希望你知道了以后不要太难过。实际上，现在已经过去十几年了。你二十四岁了哈利，而我们都已经工作了。”
　　“……什么？”
　　“你忘了一些事，”女人说道，“你得了一种特殊的失忆症，你的记忆无法在你大脑中长久储存，它们只能存留一天。只要你睡着了，第二天起来你就会忘掉昨天发生的所有事情。”
　　“可是——可是——为什么？”哈利瞪着他们，他的目光再三个人脸上不停地扫过，他希望罗恩或者韦斯莱夫人能反驳她的话，但他们都没有说话，似乎已经默认了这一切。而更令他恐惧的是他自己的内心深处也认为她是对的，她没有在骗他——赫敏也不可能骗他，而一切迹象都在证明她所说的事实。
　　“如果你是问为什么会变成这样的话，我只能告诉你，那是一场不幸的意外。非常不幸，完全不是你的错，哈利。”她轻声说道，声音格外温柔，“但是没关系，我们都会陪着你的。”
　　“但是——但是，你说我已经二十四岁了，那我都在干什么呢？我这个状态能去工作吗？”
　　赫敏和罗恩对视了一秒，后者马上说道：“嗯——你不用去工作，哈利，我们去就可以了。”
　　“可是……”
　　“放心吧，你只需要在家里好好休养，我们都会照顾你的。”赫敏柔声说道。
　　哈利咬住了下唇，不知为何，他很不喜欢他们的这些话。虽然他现在还是接受不了自己忽然长大了十一岁，但他不想被他们像个瓷娃娃一样保护着。
　　他还是默默地点点头，有些僵硬地吃完了早餐——它和预想中一样美味，但哈利一点儿也没有享受的心情。
　　赫敏和罗恩又叮嘱了他几句便去魔法部上班了。哈利回绝了韦斯莱夫人的好意，一个人回到房间里静静地坐在床上。
　　他盯着那扇窗户看了许久，以前他能从这儿看见花园里的地精和远方的山路。他望着自己的手，它确实和记忆中不太一样了——掌心宽阔了许多，指腹长出了薄茧。他看向自己的腿，他不得不承认他长高了不少。
　　难道真的如他们所说，时间已经过去了那么久，只是他将一切都忘记了？可这些年间到底发生了什么，他到底是什么时候变成这样的，而他们又照顾了他多久？哈利有无数问题想问，却又不知该从何问起。
　　他烦躁地抓了抓头发，蓦地，他想起了一件事——赫敏说他的记忆只能保留一天，也就是说，明天他就忘记今天发生了什么事。
　　这怎么可能呢？这太可笑了，他能感觉到刚刚的记忆正好好地躺在他的脑子里——记忆怎么会平白无故地消失呢？他记得所有发生的事情，比如昨天，他——
　　哈利僵在了原地。昨天发生了什么？他的脑中一片空白。前天、大前天、一周前，他的记忆仿佛就从今天早上起床开始运转……不，这不可能，他明明还记得——他明明还记得去年暑假里的事，他还记得罗恩他们——
　　除此之外呢？一个小小的声音在心底问道。除此之外一无所有。
　　哈利一下子抓住了自己膝盖上的布料，紧紧揪着，指节发白。他终于感到了恐惧。
　　“丁零零！丁零零！”
　　哈利吓了一跳，猛地站了起来。他感觉但口袋里有什么东西在震动，颤抖着将手伸进去。他摸到了一个冷冰冰的长方体，它的四个角是圆滑的，摸起来很舒服。哈利将它拿了出来，那是一个小巧的仪器，它中间有一个小屏幕，此时屏幕正在不停地闪烁着。
　　哈利惊恐地盯着它，他不知道这是什么，它为什么一直在震动。他看见了屏幕上显示的那几个字：“治疗师”。
　　脑海中忽然闪过了什么，哈利打开了它的翻盖，面前出现了一个更大的屏幕和一个布满各种按钮的键盘。所有按钮上原来的图案都被擦掉了，只留下了一个绿色的图案。
　　凭着一种陌生的直觉，他在那个图案上按了下去。仪器马上停止了震动。一个声音忽然从里面传了出来，哈利险些把它扔出去。
　　“喂，你好？”那个声音这样说道，“请问是哈利·波特吗？”
　　哈利瞪着它看了一会儿，慢慢地将它放在了耳边。里面传来一种电磁般的滋滋的声音，以及一个难以察觉的呼吸声。
　　“喂？听得见吗？”那个低沉的声音又继续说话了。哈利现在觉得他有些熟悉了，似乎曾在哪儿听见过。
　　“呃，你好？我是哈利·波特。”哈利小心翼翼地说道。
　　那人似乎是松了一口气，继续说道：“波特先生你好，我是德拉科·马尔福，你的治疗师。”
　　“德拉科……马尔福？治疗师？”哈利皱起了眉，他努力地在脑海中搜刮着这个名字，但他失败了，而治疗师这个称呼也非常陌生，“你到底是谁？”
　　“我是你的治疗师，这几天我都在为你的病症进行治疗。”那人说道，“这部手机是我给你的，里面存了我的号码，你备注了‘治疗师’。”
　　“嗯……”哈利还是有些疑惑，“可是，我的朋友们没有告诉我，我正在接受治疗。”
　　“噢，那是当然的。因为你没有告诉他们，我们一直是私下见面的。”
　　“我没有告诉他们？”哈利重复了一遍，“为什么？”
　　“你有你自己的考虑。”德拉科说道，“是你自己决定不告诉他们的。”
　　哈利没有说话。他记不起以前发生的事情，所以无论他告诉自己什么，他都无法验证这是真的。
　　“你为什么要打电话给我？”哈利问道。
　　“我们今天有一个会面，”德拉科回答道，“下午两点，在陋居旁边的娜尔思街道的咖啡厅里，到时候我会来接你。”
　　“……你怎么证明你说的是真的？”
　　“你的口袋里有一张纸条，上面写了这件事。”
　　哈利将手伸进左口袋，他的指尖触摸到了一张折起来的小方块。他将它展开，上面写着一行小字：6月12日，下午两点，咖啡厅，和德拉科·马尔福的会面。
　　这的确是他的字。
　　哈利将纸放回了口袋里，他的内心已经有些相信了。
　　“好吧，可是我可能出不去，”哈利看了眼房间门，“韦斯莱夫人还在屋内。”
　　“这很容易解决。你可以从屋子的后门出去，后门就在一楼的仓库堆放被子的箱子后面。钥匙在你床头柜的小盒子里。”
　　“噢……好吧。我明白了。”哈利似懂非懂地点点头。
　　“你出来以后就给我打电话，通讯录里有我的号码。你知道怎么用手机打开通讯录吗？”
　　他提这个问题时非常娴熟，似乎曾经多次说过一样的话。而哈利不太好意思地发现自己确实不知道该怎么做。
　　“抱歉，我不知道。”
　　“等挂断电话后，按一下手机键盘上的那个绿色图案就能进入通讯录，然后再按一下就可以拨打我的号码。还有什么问题吗？”
　　“呃……没有了。谢谢你，马尔福先生。”哈利挠了挠头发。
　　手机里响起了嘟嘟嘟的忙音，哈利将它放下来，仔细地打量着它。
　　他有一个私人治疗师，却没有告诉罗恩他们，他想，为什么？也许他应该和他见一面，当面问他这个问题。当然，除此之外他还有无数问题想问。
　　哈利按了那个绿色图案的按钮，果然找到了通讯录，通讯录里只有一个号码。他打开了他的床头柜，在一只废纸中找到了一个小小的木质盒子，盒子里装着一把布满铜锈的小钥匙。
　　他将钥匙拿出来，试图用指甲抠掉上面的铜绿，但他的指甲剪得很干净。
　　韦斯莱先生、罗恩和赫敏中午都没有回来，哈利和韦斯莱夫人两个人吃完了午餐。他一直心不在焉的，不停地回想着德拉科的话，有些期待即将到来的会面。
　　德拉科·马尔福，这是个奇怪的名字。他到底是谁？自己是怎么认识他的？哈利的脑海中忽然闪过了一个画面。那是一片崩塌的石头、升腾的黑烟，四处传来此起彼伏的尖叫和哭声，以及某种尖锐的嗖嗖声，他正在下落、下落，平稳地落在了地上，他站下来正要离开，手腕一下子被抓住了。他转过身，面前是一个年轻的金发男孩，他的脸上满是汗水和灰尘，眼睛却格外亮。他的嘴唇一开一合，似乎在说什么，但那记忆却渐渐变得又轻又薄、不可抓握了。
　　哈利眨了眨眼，他又坐在餐桌前，面对着一碗南瓜汤了。
　　德拉科·马尔福。他见过他，但那时候他不是什么治疗师，只是一个普通的孩子。
　　哈利走出厨房，蹑手蹑脚地溜到一楼的仓库里。仓库中光线昏暗，里面几乎没有可以站人的地方，到处都堆着旧衣服、旧鞋子、旧课本和旧毯子。哈利打了个喷嚏，慢慢地挤过那狭小的缝隙。他在靠墙的角落里找到了那只装着被褥的大箱子，吃力地将它搬开。一扇小木门出现在了他的面前。
　　哈利长出了一口气，从口袋里摸出那把钥匙插进钥匙孔里。木门发出了吱呀的一声，缓缓转开了。
　　哈利跨了出去，反手带上门，从口袋里拿出手机。
　　他们见面的咖啡厅位于街角。店里拥挤不堪，店主在店外搭了一个露天的小亭子，不少情侣坐在圆桌边喝咖啡、听音乐，下午明媚的阳光洒落在他们身上。
　　德拉科带着他在一张空圆桌旁坐下。头顶的大遮阳伞落下深深浅浅的阴影，分布在他们的脸颊、手指和桌面上，像是一把融化的金刀割开了阴阳两面。哈利好奇地打量着他。
　　德拉科看起来已经变了许多。他的金发梳得整整齐齐，身上穿着严谨的黑色风衣，扣子扣到了最上面一个。而变化最大的是他的脸，哈利已经无法从他的眼中感受到微笑了，他似乎有些疲惫，但依然维持着表面上的礼貌和耐心。他要了一杯黑咖啡，哈利注意到了他的黑眼圈。
　　“你想要什么饮料吗？”他问道。
　　“噢，不必了。”
　　男人点点头，从携带的一个公文包里拿出了一个黑皮的小本子。本子用两根橡皮筋绑着，旁边还夹着一只笔。
　　咖啡很快就端上来了，德拉科拿起来轻轻啜了一口。他不明显地皱了一下眉，哈利猜测是因为太苦了。
　　“我是你的治疗师，波特先生。”他将咖啡杯放在了一边，面朝着他说道，“这一点你已经在电话里知道了。”
　　“我想知道，为什么我会让你成为我的治疗师？”哈利问道，“为什么我不让我的朋友们知道？”
　　“这几个问题，都可以在你的日记里找到答案。”德拉科回答道，他用两根指头将那个黑色的小本子推到了他面前。哈利没有马上接过它。他盯着这个小本子看了一会儿，又抬起头。
　　“这是我的日记本？”他不确定地问道，“我写过日记？”
　　“是的，你写过。从你开始接受治疗开始，你一直在写日记。或者说，这就是你的治疗过程的主要部分。”德拉科说道，“我建议你写日记，你接受了，就是这么简单。”
　　哈利迟疑了一会儿，小心翼翼地将本子拿过来，放在手心。他没有打开。
　　“你看过它了？”他问道。
　　德拉科慢慢地点了点头。
　　“是的，你把它交给了我。你说我可以看一看。”
　　哈利又看向手中的日记本。他用手掌摸了摸本子光滑的表面。
　　“你可以不必在这里看。把日记本带回去看，至于接下来的选择，都由你来决定。”
　　听到这句话，哈利松了一口气，他也觉得在他人的注视下看自己的日记是一件很别扭的事情。他起身与德拉科告别，后者将他送回陋居后才快步离开了。
　　哈利悄悄从仓库溜出来，韦斯莱夫人正在卧室里打扫卫生。他跑回了自己的卧室，关上门，从口袋里拿出日记本。他把橡皮筋拉了下来，打开了日记本。
　　日记本红色扉页上赫然的一行字吸引住了他的目光：
　　“如果你已经看过了这本日记，那么你应该已经明白了我的意思。”

　　第一日

　　这句话是什么意思？看这个字迹应该是他自己写的，可他为什么要写这样一句话？哈利能感觉到这句话应该不是对他自己说的，那他是要告诉谁？
　　他皱起眉，往后翻了一页。下一页便是他写的日记。
　　第一日 6月5日天气：晴
　　对于我来说，今天确实非常不同寻常。从早上起床开始，一切怪事就在层出不穷地发生。
　　今天早上我醒来的时候是在陋居的一个卧室里，而我记得以前我和罗恩一起在这儿住过。我下楼去洗漱，我在镜子里看见了一个陌生的男人——或者说，一个比我想象中要老得多的自己。我感到惶恐极了，我打翻了旁边的一个水桶，韦斯莱夫人听到声响后跑了过来。
　　她结结巴巴地和我解释了我的情况（说话的时候她一直在抹眼泪，我劝了她好几次），我终于明白了她的意思。我因为一些意外失忆了，并且记忆只能保留一天，而现在我已经二十四岁了。
　　开什么玩笑！我明明觉得自己还是一个未成年的孩子，还在上学——但当我仔细询问自己那所学校叫什么名字的时候，我却怎么也想不起来。
　　我把求助的目光转向了坐在客厅沙发上的一个红发女孩，她也正看着我，那双眼睛非常明亮。
　　“呃，请问——”
　　“我是金妮，金妮·韦斯莱。”女孩没等我发问，主动说道，“我是罗恩的妹妹，一名魁地奇运动员。”
　　“……魁地奇？”我重复了一遍这个古怪的名词。
　　“这是一种巫师们玩的运动，非常热门。”金妮解释道，“需要我给你解释一下规则吗？”
　　蓦地，我的眼前闪过了一个画面：一片广阔的绿色球场，以及一个圆形的观众席，所有人都在欢呼呐喊。我的角度是从空中俯视的，而在我周围的天空中飘浮着几个骑着扫帚的身影，他们在快速穿梭着。我看见了金妮——她也骑着一把扫帚，头发比现在要短一些。她带着一个火红的球敏捷地穿过了好几个其他队伍的球员，飞快地将球投进了环内。
　　“哦，格兰芬多的追球手金妮·韦斯莱进球！格兰芬多加十分！”
　　记忆到这儿就停止了，我抬起头，金妮依然用询问的目光看着我。
　　“……格兰芬多。”我念了一遍记忆中的那个名字，然后便看见金妮的眼睛亮了起来。
　　“对，格兰芬多。”她高兴地说道，身体向前挪了挪，“还有什么？”
　　“嗯……击球手，”我努力回忆着，试图抓住消逝的记忆的尾巴，“你的球技非常不错。”
　　我本以为这句夸奖能让她更高兴一些，但她似乎有些失望，身体挪了回去。
　　“就是这些了吗？还有没有别的？”她问道，仿佛期待着我说出更带感的东西来，可我觉得魁地奇已经很带感了——在扫帚上进行的运动，还有这么多观众！而且我还是其中的一员，这真是不可思议。
　　“呃，我好像也是一名球员，是吗？我们一起打过球。”我犹豫着问道。
　　金妮叹了口气，慢慢地点点头：“是的，没错。我们以前是队友。”
　　她站起身，从旁边的衣帽架上拿下了一只足有两米的细长的包甩在背上，拿起钥匙朝大门走去。
　　“你要去哪儿，金妮？”我站起身，跟在她身后。
　　“我得去训练了，一个星期后还有一场比赛。”她说道，一边穿着鞋子。一双真皮马丁靴。她打开了门，回头朝我笑了一下，转身快步离开了。
　　我愣愣地盯着她的背影，她的身材高挑匀称，长长的红发垂在腰间，走路的姿势格外矫健。她长得也很漂亮，我想，喜欢她的男人一定很多，但她看起来似乎并没有男朋友。
　　我收回了目光，正想关上门，却发现不远处的街道上站着一个人。他瘦瘦高高的，穿着长款的黑色风衣，头发是非常显眼的金色。我可以肯定他刚才一直盯着这儿看。
　　不知为何，我并没有觉得这个人会给我带来危险。实际上我觉得他的姿态有些好笑，他似乎想对我说什么——这种想法出现在我脑中后就一直挥之不去。
　　但我并没有打算出门，外面的世界对于我来说是令人畏惧的存在，陌生的景物、陌生的人群，就连时间都是陌生的，我不知道他们的过去，就像我不知道我的过去一样。
　　正当我再次打算关上门时，那人似乎打定了主意似的开始朝这儿走来。他双手揣在口袋里，穿过了一条马路，然后是荆棘丛生的灌木丛——他绕开了，最后是空旷的、坑坑洼洼的大道。
　　他为什么不用幻影移形呢？我的脑中闪过了这样一个念头，然后我马上就愣住了。幻影移形？那是什么？
　　没等我想明白，金发男人已经走到了院子门口，他停下了。我和他之间隔了一个杂草丛生、到处都是地精的院子，而我迟疑着要不要过去。
　　我看着他，他没有敲门，只是站在那儿，似乎不想惊扰其他人。但又好像他只想在那里看着我，等着我过去。
　　神使鬼差地，我走了出去，穿过杂草中的一条石子路走到院子门口。我渐渐看清了他的面容。他比想象中要年轻一些。
　　“请问你有什么事吗？”我问道。
　　“你好，你是哈利·波特，对吗？”那人说道，从怀里拿出了一张名片，“我是德拉科·马尔福，圣芒戈医院的治疗师。”
　　“圣芒戈医院？”我的手穿过栅栏接过了他的名片，端详着印在上面的名字。
　　“是的，圣芒戈医院。你不知道这是什么，是吗？”德拉科低声问道。
　　“我应该知道吗？”我仰起头看着他，那一瞬间我似乎从他眼中看见了刺痛和懊悔，但很快就消失了。
　　“那是一家很有名的巫师医院，可以说是最有权威的医院了。”德拉科换上了一种自豪的口吻，“我从一些报纸上得知了你的情况，因为这非常少见——”看见我变化的表情后，他连忙补充道，“并不是什么不好的报道，你知道——实际上，我很想帮助你，我所研究的方向也许会对你的病症有所帮助。”
　　“嗯……你为什么要帮助我？”我问道。
　　“因为我最近在和我的科研队伍研究一个课题，是关于人类大脑的。我想，这可能——我是说，这是两全其美的选择。”德拉科快速地说道，他一直在观察着我的表情，“我想，你应该也对你的状况很困扰。”
　　我想了想，问道：“你一直在找我吗？在这附近？”
　　德拉科摸了摸鼻子，他的脸色有些苍白。
　　“不，你误会了。我不是什么变-态跟踪狂。”
　　“那你是碰巧找到这儿来的？”
　　“嗯……”他似乎不知该怎么说了，后退了一步。
　　我饶有兴致地看着他，在我看来他一定是撒谎了——又是来自于我莫名其妙的直觉，当然，也许只是因为他身上奇妙的违和感——但我并不感到害怕。隔在我们之间的栅栏保护了我。我想象着如果它忽然消失了会发生什么事。
　　“你可以出来一下吗？”他问道。
　　好吧，想象之中的事情发生了。
　　出人意料地，我打开了门，明明前一秒我还如此害怕到外面去。
　　德拉科带我来到了附近的一家拥挤的咖啡店。我们坐在露天的圆桌旁，他帮我要了一杯牛奶，而他自己点了一杯摩卡，并且往里面加了很多白糖。
　　“好吧，现在我们来讨论一下。”他说道，“圣芒戈医院有很漫长的治疗魔法伤害的历史，这一点你问任何一个人都可以得到。我在医院的案例上看见了关于你的信息，所以便想到了来联系你。”
　　“……噢。”我点了点头。
　　德拉科的手指交错在一起。他好像对我过于冷淡的反应有些局促。
　　“这样吧，我们可以试一试。如果你觉得没有效果，或者说，你觉得我不靠谱，你随时可以停下。”他喝了口咖啡，靠得近了一些，我能看见一缕光顺着他耳角的发丝滴落下来。
　　“我的这种案例很少见吗？”我问道。
　　“是的，所以才显得有价值。”他回答道。
　　“那么，我能够痊愈吗？”这也是我最关心的问题。
　　这次德拉科没有马上回答。他的指尖敲了敲桌面，然后又拿起那杯咖啡喝了一口。
　　“我只能说一个可能性，”他开口了，“你的情况非常少见。你的大脑无疑是有记忆存储能力的，但却只能维持很短的时间。我们需要做一些尝试去唤起你的记忆，我相信那些记忆并非丢失了，而是潜藏在你大脑的深处。”
　　我想起了金妮和魁地奇。我不得不承认他说得有道理。
　　“如果你想要痊愈，那么你就必须得做一些尝试。”他说道。
　　“我明白，我也不想让他们一直照顾我。”我说道。早上韦斯莱夫人的泪水依然历历在目，“而且我记不起我的人生。我到底经历过怎样的一切？我问过韦斯莱夫人，她说得含混不清。”
　　“……她说了什么？”德拉科问道。他的手忽然抓紧了滚烫的咖啡杯。
　　“她说我经历了一场意外。但当我追问是什么意外的时候，她又说得很迷糊。而且我没有在客厅里看到任何他们的照片，我是说，我记得以前是有一张大合照贴在墙上的。”我回忆道，“还有金妮——”
　　“金妮？”不知是不是我的错觉，德拉科的眼角似乎抽了一下。
　　“噢，就是我寄住的朋友的妹妹，”我解释道，“她很漂亮，是一个优秀的魁地奇运动员，这是她告诉我的。但她的右腿——你的咖啡快洒出来了，马尔福先生。”
　　“啊，抱歉。”德拉科连忙将咖啡杯放回了桌上，示意我继续往下讲。我低头啜了一口牛奶，还是有些烫。
　　“她的右腿有些不灵便。虽然她在极力掩饰，但还是有一点痕迹，我觉得可能是受伤了。不过我想，也许打魁地奇也不需要用到腿……好吧，我也不知道我在说些什么。”我有些懊恼地抓了抓头发，抬起头便发现德拉科正认真地看着我，似乎把我说的每一个字都要记在脑子里。
　　“嗯……你观察得很细致。”他咳了一声，声音有些怪怪的，“我认为他们可能不想让你回想起那些事，我猜测那可能是不好的事。但我觉得你应该有自己的选择。”
　　“他们……不想让我知道？”我皱起了眉头，“为什么？”
　　“我并不清楚。”德拉科抿了抿下唇，“根据我得到的信息显示，你在陋居已经居住了五年，而在这期间没有接受过任何治疗。我想，也许他们在近期内没有打算让你想起来。”
　　“不，我不明白。他们可以把一切都告诉我，然后我就能恢复记忆了，不是吗？”
　　“不是，没有这么简单。你的人生是你自己的，他人的描述再全面也不可能代替你自己的记忆。只有你自己想起来才是有作用的。而且，我想，那段记忆——既然你的大脑选择了忘记，也许那并不是很好的回忆。对谁来说都是。”
　　“……你是不是知道一些什么？”我蓦然问道，紧盯着他的眼睛。
　　德拉科没有回避我的目光，他平静地说道：“我所知道的就是资料上的那些。我并不比你了解得更多。”
　　“所以你的意思是，如果他们知道我在接受治疗，他们可能会不高兴？”
　　“不排除这种可能性。当然，你可以告诉他们，不过最好还是在有了一定成果以后，这样才有说服力。”
　　我思考了一会儿，还是慢慢地点点头：“好吧。那么，你打算怎么治疗我的失忆症？”
　　德拉科喝完了他的摩卡，将咖啡杯放在一边。他抿了一下嘴唇，舔掉了上面的咖啡液。
　　“是这样，我觉得你可以开始记日记，把每天的内容记下来。”他说道。
　　“……就这样？”我有些失望。
　　“这也许对你恢复记忆会有些帮助。如果你不想让别人知道你写了什么，你可以把它放在一个隐秘的地方，我每天打电话来告诉你放在了哪儿。”
　　“打电话？那是什么？”
　　“噢，我忘了告诉你。”德拉科从口袋里拿出了一只小巧的仪器，他解释说这是一个翻盖手机。手机的键盘上原本每个按钮都有图案，但却被人抹去了，只留下了右上角的一个。
　　德拉科详细地为我解释了它的使用方法。这并不困难，但我还是用了十分钟才掌握。当我向他道歉时，他对此表示了理解。
　　“我当初也用了很长时间才弄明白，”他说道，见我还看着他就又补充了一句，“当然，比你短一点儿。”
　　他递给了我一本黑色的小日记本，本子上还附带着一只笔。我把它塞进了口袋。
　　“我会把它放在床底下的盒子里。”我说道。
　　“你从今天就开始写日记，这样明天你就不会感到困惑了。”
　　“当然。我希望这不是一场梦。”我开玩笑道，但德拉科没有笑。他看起来忧心忡忡的。
　　我喝光了杯子里的牛奶，德拉科送我回到陋居。他没有走到院子门口，我们在对面的街道上就分别了。
　　这就是这本日记的来历，我想我应该是解释清楚了。
　　实际上我回去后还发生了一个小插曲——韦斯莱夫人找不到我，急得要命；而罗恩和赫敏也回来了，他们一起把我斥责了一顿。
　　这让我更想要找回自己的记忆了。如果我不是现在这种状况，我当然想去哪儿就去哪儿，用不着别人来管。罗恩和赫敏明明和我一样大，可他们现在却像是对待一个小孩子一样对待我。
　　我看着他们，那时我只有一个问题想问：为什么不能告诉我发生了些什么呢？
　　看来这个问题的答案只能由我慢慢探索了。

　　第二日

　　 6月6日天气：阴
　　今天早上起来的时候我忘记了我是谁。我是说，我知道我叫哈利·波特，但这个名字像是从别人那儿偷来的似的，一点实在感也没有。
　　一切似乎变得更糟糕了。
　　吃完早餐后，一个陌生男人给我打来了电话。他告诉我他叫德拉科·马尔福，是我的治疗师。他告诉我，我有一本日记在床底下箱子里。
　　我不太相信他，但还是按照他的话去看了眼床底。那儿真的有一只布满灰尘的箱子，箱子里放着一个黑色的小本子。我拍掉了上面的灰，打开了它。
　　我开始读我的日记，里面写到我与治疗师见了一面，所以才有了这本日记。可我对这件事没有一点印象，一点儿也没有，但我又不得不相信这是真的。
　　我的记忆只能保留一天，原来真的是这样。我难以想象，这么多年——如果德拉科的话是对的，我患这种病至少已经有五年了——我都过着这种没有过去和未来的日子，只能依赖着我的朋友过活。这简直无法忍受。
　　我就像一个废人，什么也不能做，不能给别人带来快乐，反而只能麻烦他们……我的内心充满了内疚感和挫败感。
　　我又把日记里的内容看了一遍，这次我找到了一些细节。
　　格兰芬多。这个词很奇怪，在字典上肯定找不到。我又念了几次，脑中试图回想着日记中描写的那个令人激动的画面，但我失败了，我什么也想不起来。这一切真的存在过吗？真的有魁地奇、追球手、格兰芬多、幻影移形这些东西存在吗？就像我的日记的最后一句话那样，这会不会只是一场梦？这会不会只是我臆想出来的，只是我的神经出了毛病？
　　我盯着手中的日记本，有一瞬间我想把它扔出去，它一点用也没有，只能证明我的脑子出了多大的问题。还有一瞬间我想哭泣，我想朝着窗口怒吼，这不是我想要的生活，我不想被永远束缚在这儿，过着毫无期待可言的日子。
　　我默默地把日记翻过了一页，开始记录今天的生活。窗外的天空阴沉沉的，却没有风。虽然前途一片绝望，但我还是要坚持下去。我所能做的就是好好写这本日记了。
　　下午，我主动去帮韦斯莱夫人打扫卫生。她看起来很惊讶，随后拒绝了我的好意，但我坚决要这么做。我想做一些力所能及的事情。
　　我打扫了我自己的卧室、罗恩和赫敏的卧室（这时候我才知道他们已经结婚了！真是不敢相信）、走廊尽头的卫生间和一楼的小仓库。仓库里满是灰尘和蜘蛛网，我把里面的东西都搬到走廊上，用扫把将天花板上的蜘蛛网勾下来，再进行大清扫。我发现仓库的角落里有一扇小门，门上了锁，但钥匙却插在上面——也不知放置了多久，上面长满了铜锈。我将小门打开了，门前是几节石梯，正对着一条通往后院的鹅卵石小路。
　　久违的清风吹过我汗湿的发角和脖子，带来青草与泥土的辛辣香味。我让它吹干了我身上的汗，关上门继续清理仓库。
　　做完这一切后我累得说不出话，但内心却格外满足。我趴在沙发上打了个盹，做了一个西里古怪的梦。我梦见我提着水桶和拖把在一条走廊上走，一直慢慢往前走，我看见了走廊尽头的一扇门，我的内心一直渴望着靠近它、推开它……越来越近了，越来越近了……我伸出手，指尖几乎要触碰到冰冷的门板——
　　“不许进去，哈利！”韦斯莱夫人尖锐的声音在背后响起，我猛地从梦中醒了过来。
　　我站起身往楼上走，我记得那条走廊，它似乎是陋居的二层。我特地观察了韦斯莱夫人的行踪，她回卧室休息去了，这正好。
　　我沿着走廊往前走，它并不长，我很快就站在了尽头的那扇门前。我怀着期待和紧张的心情去推它的门。可它是锁着的。
　　这让我很惊讶，我不知道这个房间里有什么，但我又不能去问。也许里面真的藏着秘密，也许我的记忆也曾在此遗失，也许……我不知道，我只能胡思乱想，而这些幻想使我更混乱了。
　　我推开了旁边的一扇门，我想找个地方休息。这是一个陌生的房间，但我判断它属于珀西·韦斯莱，因为我看见了他贴在墙壁上的一个日程表，上面写着他的名字。
　　珀西·韦斯莱。又是一个陌生的名字。我应该认识他，但他到底是谁？
　　我站在门口一动不动，有什么东西正沿着我的脊背往上爬。滑溜溜的，有些痒。那是我的恐惧。我知道我现在不想一个人呆着，一点都不想。
　　我看见珀西房间墙壁上还挂着几个徽章，它们被擦得铮亮，但边缘有些褪色了，显然已经经历了一些岁月。
　　凭着一种好奇心，我靠近了它们。其中一个盾形徽章是深红色的，上面有一条缠绕的缎带，缎带上刻着一个名称：
　　“格兰芬多”。
　　格兰芬多。又是格兰芬多。这个名称到底意味着什么？
　　我后退了一步，背脊抵在了冰冷的门板上。我的大脑有些痛了，耳边响起了一个模糊的声音……它渐渐清晰起来，覆盖了我的身体——
　　“我也收到了，哈利！果然邓布利多——”一个女孩从门口冲进来，挥舞着手中的徽章，和墙壁上一样的深红色盾形徽章。
　　她的话戛然而止，而拿着徽章的罗恩正面无表情地望着她，他古怪地抽了抽嘴角，声音有些异样：“收到徽章的是我，你很意外吗？”
　　“不，罗恩，我以为——”赫敏结结巴巴地正要解释，而罗恩却昂着头理也不理地走开了。
　　我眨了眨眼，发现自己又站在珀西的房间里了。我还是没有想起珀西是谁，但我记起了一些其他的东西。
　　我快速地跑下楼梯来到客厅，韦斯莱夫人已经从房间里出来了，坐在沙发上看报纸。我在她面前坐下，直直地看着她。
　　她抬起了头，打了个哈欠，一脸温和地看着我：“怎么了，哈利？”
　　“韦斯莱夫人，我想起来了。”我说道，“我上的学校是霍格沃茨，对吗？”
　　韦斯莱夫人微微睁大了眼睛，她现在看起来一点也不困了：“噢，确实是这样，亲爱的。”
　　“霍格沃茨的校长是邓布利多，是吗？”我继续问道。
　　韦斯莱夫人的脸色一变，那一刻我以为她要哭了，但她很快就调整好了表情。
　　“曾经是的，孩子。现在的校长是麦格教授。”她叹了口气。
　　“麦格教授？”我皱起眉，“邓布利多呢？”
　　“他……他退休了。”说这句话的时候韦斯莱夫人的手不停地捏着围裙的一角，似乎有些紧张。
　　她在撒谎，我想。如果我追问她，她会不会告诉我呢？
　　“他为什么退休了？”
　　“年龄到了总是会退休的，孩子，不要再想那么多了。”韦斯莱夫人站起身，“我去给你端一碗莲藕粥吧。”
　　她不愿意告诉我真相。邓布利多绝对不只是退休而已。我看着她的背影，我开始觉得她变得可恶了。
　　没有人愿意告诉我真相。当罗恩和赫敏回来后，我抓住了一个机会询问了邓布利多的情况，可得到的答案却是一样的。
　　他们都告诉我邓布利多只是退休了，但如果是这样，为什么不直视我的眼睛告诉我这一切呢？为什么要躲躲闪闪地岔开话题，继续欺骗我呢？
　　我看着他们脸上讨好的笑容，我只想撕开这一切，我想告诉他们我知道他们在撒谎，我想看见那些虚伪的笑容通通消失。
　　为什么他们会认为隐瞒真相是一件好事呢？他们真的以为我还是个孩子吗？他们难道就愿意一直照顾着我，将我圈禁在这里吗？
　　我知道我不应该这么想，韦斯莱家收留了我，我应该心存感激。但我也想找回我自己的人生。
　　吃完晚饭后我跑回房间，锁上了门。我深吸了一口气，从口袋里拿出了手机。我按照日记里的方法打开了通讯录，拨通了治疗师的号码。
　　手机响了一下就接通了，里面响起了那个男人低沉的声音：“喂？”
　　“……是马尔福先生吗？我是哈利·波特。”
　　“我知道，”他说道，“你找我有什么事吗？”
　　“我——我想问你一些问题。”我吸了一口气，“我的朋友们都不愿意告诉我。”
　　“你想询问一些与你的记忆有关的事情，是吗？”
　　“是的，不知可不可以——”
　　“你现在在哪儿？”
　　“我？我在陋居。”
　　“你能出来吗？我想我们最好当面谈一谈。”
　　他的呼吸声在手机中显得清晰而绵长，像是海浪一波一波震荡着我的耳膜。我感到安定了一些，那些激烈的愤怒渐渐平息下来。
　　“我们在哪里见面？”我问道，“我能从后门出来。”
　　“我会在那里等你，注意不要别人发现。”
　　挂断电话后我从口袋里拿出了那把仓库的钥匙。中午打扫的时候我忘了把它放回去。我将门拉开了一条缝，走廊里一片漆黑，只有两侧房间的门缝中泻出一道光亮。
　　我从衣柜里拿出了一件衬衫和牛仔裤，换下了身上的睡衣。我蹑手蹑脚地穿过走廊下楼，走进了仓库中。我移开了装着被褥的盒子，小心翼翼地打开了门。
　　夜晚的后院清冷而寂静，杂草在风中微微摇晃着，露水沾在我紧巴巴的牛仔裤上。我揉了揉鼻子，加快了脚步。
　　当我走出后院时，德拉科已经站在那儿了。他依然裹着一件黑风衣，高高竖起的领子挡住了半张脸。
　　不知为何，一看见他我内心紧绷的那根弦便松了下来。我朝他露出了一个笑容——明明今天没有发生任何能让我高兴的事。
　　“治疗师都是像你这样的吗？”
　　“什么？”他似乎没听清。
　　“总是把自己包裹得严严实实的。”
　　他侧过头看了我一眼，嘴角微微上扬，但很不明显。
　　他应该是笑了，我不确定。
　　德拉科带我来到附近的一个小亭子里坐下，他从口袋里拿出了一根细棍——且让我这么称呼它——轻轻一挥，周围便亮堂了起来。
　　“这是什么？”我问道。
　　“你指的是什么？”
　　我伸过手去拿他手中的细棍，他的手微微瑟缩了一下，但没有推开我。于是我顺利地拿到了它，握在手心在灯光下细细打量。
　　我将它摸了一遍，并且学着他挥了挥，最后得出的结论就是这只是一根普通的棍子而已。
　　我将细棍还给德拉科，他一直在以一种奇异的目光看着我。
　　“你为什么能用它来变出光来？”我问道，指了指周围亮起的光芒。
　　德拉科的双手交叠在一起，他抿了抿嘴唇，似乎在考虑该怎么解释。
　　“和我说一说你今天的感觉吧。你今天醒来的时候记起了什么？”
　　“……我不知道。”我如实回答道，“我什么也记不起来，我不知道我过去是怎样的人。我所了解到的一切都是韦斯莱夫人告诉我的，还有从日记上看到的。我不记得那一切，我对它们没有实感。”
　　“你记得你是哈利·波特吗？”
　　“我记得，但仅仅是一个名字而已。我的意思是，即使你告诉我我叫别的，比如……珀西、邓布利多，我也没什么感觉。”
　　“你想起了珀西和邓布利多？”
　　“我没有想起珀西，我只是在陋居的房间里看到了他的名字。但我的确想起了邓布利多，我记得他好像是霍格沃茨的校长。”
　　“你也记起了霍格沃茨？”
　　“我只知道我在那儿上学，但我——我不太清楚具体的情况。韦斯莱夫人告诉我霍格沃茨现在的校长是麦格教授，她说邓布利多已经退休了……但我不信。”我握紧了手指，“我不信他是退休了。”
　　德拉科没有说话。他扭过头，放在桌面上的小臂动了动，又转回了头。
　　“这就是你在电话里想要和我谈的问题？”他慢慢地说道，“你觉得他们在欺骗你？”
　　“是的，”我顿了顿，“我知道他们想保护我，但我不想一直这样下去。”
　　“那么，你能回想起来你对邓布利多的感情吗？我是说，既然你记起了和他有关的一些事情，那么也许你还能顺着那种感觉继续捕捉到一些什么。”
　　我按照他的话开始回想，我想着那墙壁上深红的盾形徽章，那生锈的“格兰芬多”，以及罗恩和赫敏的对话……我努力去捕捉记忆里自己的情绪，这对于我来说相当困难，因为那些记忆已经变得非常模糊。
　　我合上了眼，仿佛又站在那光线昏暗的房间中，我盯着罗恩离去的背影，以及赫敏涨红的脸……有什么在大脑深处挣扎，仿佛岩浆中冒泡的死鱼……肃穆、冰冷的法庭中，四周是一排排居高临下的穿着黑色制服的政府官员，他们的面目在阴影中糊成了一片一模一样的雕塑；我向右看去，一个一头白发的老人严肃地目视前方，他苍白单薄的手背上的青筋极为清晰……画面一转，我朝着那个白发苍苍的老人大吼大叫，扭头就走，手搭在了门把手上……阴冷而黑暗的洞穴中，潮湿的风刮过我的脖颈，我瑟缩了一下，向前跨了一步，但马上就被一只手用力抓住了手臂。我侧过头看向他，老人也回头朝我看来，那双湛蓝的眼睛中盛满了银光。他开口了，苍老的声音在寂夜中飘荡：
　　“哈利，待会儿你一定要让我把这碗水喝下去……不管我说什么、怎么哀求你，你都要逼我喝下去，知道吗？”
　　“我知道了。”我听见自己这样回答道。
　　我猛地睁开眼，如同惊险地从冰冷的海水中挣脱。一下子抓牢了德拉科的手，指骨发白。
　　“不，不，”我瞪着桌面，我感觉有一股滚烫的气息埋在我的胸口无法吐出，“不……不是……不是的……”
　　“波特……”
　　“我……不……不……”
　　我不知道我还喊了一些什么，或者做了怎样丢人的事情，我都记不清了。我的大脑烫得要命，像是电路板烧断了似的。我想我一定把德拉科的手抓得很痛，但他并没有抱怨，也没有马上询问我。
　　等我终于平静下来之后，他看着我，他的瞳孔中摇晃着幽幽的光火。
　　“你感觉怎么样？”
　　我低下头，我看见了我们握在一起的手。他的手修长而苍白，有着一种成熟的美感。我的手就显得平凡无奇许多，瘦长，长着薄茧，指甲剪得干干净净。
　　“我知道了，那是魔杖。”我抬起头看着他，“但我没有。”
　　“什么？”
　　“我的魔杖不见了，他们没有给我。”
　　德拉科的眼角似乎抽了一下，那只被我握住的手仿佛要握成拳，但最后只是蜷曲了一瞬便伸直了。
　　“这很正常，这是为了你的安全考虑。很多病人会出现魔力失控的情况，收走魔杖是一种保护措施。”他慢慢地回答道。
　　他想把手抽回来，但我握得很紧。
　　“我会好起来的吧？”我问道，但又不像是在问他。
　　“会的。”他说道，“你会的。”
　　“我想起邓布利多了，我想起来了。我真的……”我说不下去了。我怎么会忘记这一切？我怎么会忘记这样一个人？我怎么会忘记这些深刻在我骨髓里的东西，它们像融化的阵痛包裹着我，让我浑身的细胞都在发抖震颤，几乎难以忍受……
　　“波特，这种回忆并不是什么很好的体验，如果你不想继续——”
　　“不，不可能。”我盯着他，“不可能。我必须要想起来。”
　　是的，这是我的真心话，我真正想要做的事情。我必须要想起来。遗忘是一种残忍的罪过，我怎么能忘记？

　　第三日

　　 6月7日天气：多云转晴
　　今天早上我起得特别迟，醒来的时候已经快十点钟了。我心里想着完蛋了，佩妮姨妈一定又要责骂我了，而达力肯定已经得意洋洋地吃光了我的早餐。
　　但当我坐起身的时候却发现了不对劲。这个房间太大了——相对于我住的小阁楼来说——也非常陌生。我记得我的小阁楼的床又窄又硬，被子也是达力以前用过的打满了补丁的旧被子，一张旧木桌正对着窗户，从外头能看见寂静的女贞路。
　　我跳下床，赤着脚在地上踩了踩。我找不到那块松动的木板了，以前我会在下面藏放我的课本和朋友们寄来的信件和食物，因为弗农姨夫讨厌看到任何与魔法有关的东西，而我又不得不完成暑假作业。
　　难道他们已经发现了我的秘密基地，所以将它填补好了？可为什么阁楼会变成这个样子呢？弗农姨夫从来不愿意在我身上花一分钱，我也不相信他会大发慈悲把我的阁楼修整一遍。无论我怎么想破了脑子都找不到合适的解释，正当我打算先出门洗漱的时候，门打开了，一个陌生的女人推门而入。
　　她给我解释了很久我才勉强理解了这件事——我已经不用再住在那间小小的阁楼里了，也不用再忍受弗农姨夫和佩妮姨妈的白眼了。
　　我被韦斯莱一家收留了，这听起来有些怪，为什么他们要收留我呢？当我问出这样一个问题时，韦斯莱夫人的眼眶瞬间红了，她抽泣了一声。
　　“哦，哈利，你是我们的朋友，我们当然愿意照顾你。”
　　“夫人，你刚才的意思是我患了失忆症？”
　　“是的，孩子。”
　　“很抱歉，我记不起你是谁……我是说，我给你们添了这么大的麻烦……”
　　“不，不麻烦，哈利。我们愿意一直照顾你，把你当亲儿子看待。”韦斯莱夫人握住了我的手，她的手非常温暖。我朝她笑了一下，却有些苦涩。
　　为什么会这样呢？为什么我会成为他们的朋友，又为什么会失忆，我无法判断她的话是不是真的，我感到惶恐，我到底该怎么办？
　　下午的时候我接到了一个电话，我这才发现我的口袋里有一只手机。达力以前也有一只手机，因为佩妮姨妈总是担心她胖嘟嘟的儿子会被坏人盯上。我想告诉她不会的，以他的小鲸鱼般的体重恐怕将他拖走是一件很困难的事情。而那只手机很快就被达力玩坏了，扔在了废弃的仓库里，我偶尔经过那儿时还能看见它的屏幕亮着诡异的绿光。
　　我接通了手机，另一头是一个陌生的男人。他自称是我的治疗师，名字叫德拉科·马尔福。
　　按照他的话，我从床底找到了我的日记本。我很快就把它读完了，但我没有读懂，于是便再看了一次。我发现了一个很有趣的事情——也许并不有趣，而是很可怕——每天早上我醒来时，我并不是完全没有记忆的，我会以为我处在过去的某个时间段，而且每次都不一样。这只能证明我的记忆究竟有多混乱。
　　总结前两天的日记来看，我以前上过学，学校名非常奇怪——霍格沃茨。我在霍格沃茨有两个最好的朋友，他们现在已经结婚了，而我就住在他们家。霍格沃茨以前的校长是邓布利多，现在是麦格教授。邓布利多似乎和我有很深的交流，但我想不起来，日记里也写得模模糊糊的。我猜昨天的自己也只是想起了一种感觉，一个片段，但是无法拼凑在一起。他不愿意误导以后的我，所以没有随意猜测。
　　我去了日记里所提到的那两个房间，一个是锁着的，另一个和日记里所描述的一模一样。这一切都是真的。
　　和昨天一样，我又陷入了迷惘。我要寻回自己的记忆，但我所能依靠的只有很少的东西——我破碎的、不稳定的记忆，我的治疗师，也许还有运气。
　　我的过去像是漂浮在海上的一张薄薄的纸一般揣测不定，不知何时就会沦陷，沉没在无人知晓的地方。可我知道我不想，也许就这样过着不用努力不用工作的生活也是一种不错的选择，但这不是我想要的。
　　我不知道我曾做过怎样的事，但我明白无论是现在还是过去，我都不愿意就此驻足。我必须要想办法逃出去。
　　吃完午饭后我没有回自己的房间，而是来到了客厅。韦斯莱夫人出去采购一些用完的日用品了，韦斯莱先生今天倒是难得中午回家吃饭。他正坐在沙发上看《预言家日报》，看见我坐在他面前后便放下了报纸，朝我微笑着。
　　“嘿，哈利。你感觉还好吗？”
　　“呃……还行吧。”我吞了口唾沫，有些紧张。他是个和蔼的男人，我也应该放松一些的，但我的日记中并没有写过与他交谈的任何内容。
　　“你是有什么话想对我说吗？”他问道。
　　“嗯……是这样的，先生，请问我姨父一家人怎么样了？他们还住在原来的地方吗？”
　　韦斯莱先生显得有些惊讶，他摸了摸下巴，斟酌了一会儿语句：“不，他们搬家了，哈利。他们已经不在女贞路了。”
　　“他们是什么时候搬家的？”
　　“已经搬走好多年啦，”他似乎在回忆，“现在那间屋子租给别人了。你是想去看一看吗？”
　　“不，不是……”我摇摇头，不知为何，我想起了另一个屋子，宽阔、阴暗，摆满了许多华而不实的装饰品，许多人来往穿梭、熙熙攘攘……
　　那只是掠过脑海的一道浮影，我甚至看不清那些装饰品的具体形状，无法辨认那些人的面容，他们的话语也如此含混不清。我站在纷乱的记忆面前，像是立于飞速掠过的地铁，所有的光怪陆离都成了晃动的色块。
　　一种极致的悲伤击中了我，像是彗星陨落。我蓦然揪紧了胸口的衣服，我向韦斯莱先生匆匆道别后快步跑回了自己的房间。
　　那种几乎将我淹没的沉痛感无论如何也挥之不去，我不知道这种窒息感来自哪一个时空、哪一个自己，有什么尖锐的东西旋转着就要飞出颅脑。
　　我想哭，于是我哭了。这是我第一次毫无缘由地哭泣。
　　我想抓住一些什么，此时我才真真切切地感觉到我确实失去了一些东西——我拼了命也要握住的东西。悲伤像是滚烫的烙铁在我的胸腔游动，我弯下腰，我的喉咙中发出了一种类似于野兽的低嚎。
　　无数恐惧、憾恨、绝望融合成的悲伤。我曾失掉了无数组成我的肋骨，因而脱胎换骨，却再也回不去。
　　我拿出日记本记下了这一切。然后我将笔扔进了床头柜里，重重倒在床上。我从口袋里拿出了一只手机。我用力地拨通了它。
　　“嘟，嘟，嘟……滴……喂？”
　　我张了张口正要说话，一张围幔飘到了我的面前。我看见一个人影斜着向下坠落，在幽蓝的光芒中微笑着穿过了它。
　　“不——”
　　“波特？你怎么了？”
　　“不，不是的——他没有死，小天狼星他没有死！不是——”
　　“冷静一点，波特！你在哪儿？”
　　手机从手中滑落摔在了地上，我的手仍维持着抬起的姿势。我呆呆地坐在床铺上，用力地按住了自己的大脑。
　　我想起那间屋子是哪儿了，那是小天狼星的家。而小天狼星是我的教父，一个愿意在我的霍格莫德申请表上签字的亲人。
　　我的脑中浮现了更多的画面，我看见他坐在巴克比克的背上说我不愧是詹姆的儿子，他交给我一面窥镜让我提防斯内普，他在宅子里朝我爽朗地笑，他的头在休息室的壁炉中浮现……
　　可他死了。他微笑着的身影穿过了那道死亡的围幔，他死了。
　　再怎样呼唤也抓不住的恨贯穿了我的心脏，我哭着被拖离，我恼怒地朝邓布利多大吼大叫，我不得不去相信再也没有人会变成一只狼狗逗我开心，再也没有了。
　　再也没有了。
　　我不停地用手去擦自己的眼泪，我浑身颤抖，难以控制，几乎停不下来。我倒在了被褥中，用柔软的被子盖住自己。
　　我还要再失去多少，我还要再失去多少？还有多少东西是我忘记的，而当我终于记起时却发现无可挽回？我还忘记了多少重要的人、多少无畏的牺牲？
　　我失去了控制。我是说，我记不清那时候的感觉了，但一定很可怕。我的脑中有东西在横冲直撞，我难以承受这种折磨，所以我到处砸东西——当我清醒过来时，我被韦斯莱夫人紧紧抱在怀里，韦斯莱先生站在一边担忧地看着我。
　　“没事了，孩子，没事了……没事了……”她不停地这样说着，用力地将我按在她的怀里。一个二十四岁的男人被这样抱着确实非常奇怪，我明白我又做错事了，我不该这样。我一直在给别人带来麻烦。
　　他们安抚了我很久才离开，韦斯莱夫人提出要好好陪我，被我坚定地拒绝了。
　　我趴在桌子上写日记，把痛苦的事情重新写一遍使它变得更加折磨人了，我的眼泪滴在纸页上化开了。
　　我还没写完的时候，手机忽然震动起来——我循着声源找了一会儿，在床底发现了它。我接通了。
　　“喂？”
　　“是哈利·波特吗？”
　　“是我，怎么了？”
　　“你怎么样了？能不能告诉我，我真的——刚才你的话——”
　　“抱歉，我没事，”我吸了吸鼻子，“真的。”
　　德拉科沉默了一会儿，说道：“能出来一下吗？”
　　“不必了，我——我不想出来，外面风很大。”
　　“波特，我现在就在后院后门门口。”
　　“我说了我不想去，你没听懂吗？”我忽然提高了音量，这把我自己也吓了一跳。我想他一定会认为我是一个胡乱发脾气的混蛋，然后愤然挂断电话。
　　“波特，如果你希望你的情况变好一些，那么最好还是出来见我一面。”他说道。
　　一听到这句话我就挂断了电话，坐在桌子前生闷气。
　　哦，他根本不懂我有多痛苦，他只是把这些当成他的一个实验，一个能拿来换取名誉的实验材料，为了他自己的利益他要逼我重新回忆这些痛苦的事情，他不知道我光是把它们写下来就费了多大的努力吗？
　　我愤怒一会儿后又陷入了极度的自厌。我知道我有多过分，我确实非常不礼貌，也总是迁怒他人。我在给所有想帮助我的人添乱，我真是无药可救。
　　我又不知所措起来。
　　正当我犹豫着要不要给德拉科道个歉时，手机又响了起来，我连忙按下了接听键。
　　“喂？”
　　“对不起，我想我并不是一个合格的治疗师。”
　　“不，这不是你的错。”我快速地回答道，“该道歉的是我。”
　　“既然你没事的话，那么我就先回去了。”
　　我迟疑了一下，说道：“等一会儿再走吧，马尔福。我马上就下来。”
　　我快速地跑下楼，用口袋里的钥匙打开了仓库里的后门。这把钥匙是我在摸手机的时候发现的，我想它应该就是日记里提到的那一把。回来后我会把它放在一个固定的地方的，就夹在日记本里吧。
　　我快速地绕过小径走出后门，一个高高瘦瘦的男人正站在不远处。我朝他走去，在他面前站定。
　　“抱歉，我在电话里说了那么过分的话。”我先开口了，“我知道你是在关心我。”
　　“你不用向我道歉。”他的脸在阴影中看不分明。我低下头，我注意到他的右手微微抬了抬，似乎想抱住我，但马上又收了回去，放进了口袋里。
　　我抬起头看着他，想从他眼中看出一丝不自然来，但我什么也没有看见。
　　“我记起了一些很不好的事情。”我盯着他的眼睛，“我的教父死了，我很难过。我失控了。”
　　“波特，你这几天情绪波动太大了，我建议你好好休息——”
　　“你不安慰我吗？”我打断了他，“我哭了，我砸碎了房间里所有的东西，你觉得这是正常的吗？”
　　“波特……”
　　“是不是所有脑子出问题的人都会这样？都会肆意地伤害周围的人？”
　　“不，你不能这么想，波特——”
　　“我觉得我一点用也没有。我不该呆在这里。我应该呆在一个人的地方。”
　　德拉科朝我伸出了手，仿佛想搭住我的肩膀，但马上又收了回去。我的内心忽然升起了一股无端的愤怒，为什么他不肯碰我呢？为什么他不能安慰一下我呢？他也对我感到失望了，是吗？
　　我又控制不住自己的情绪了，越克制却越强烈。我看着他，期待着他能说些什么，可我为什么又要期待他安慰我？这有什么意义吗？他又能说些什么，告诉我我会好起来的，不要害怕？
　　“你不用太担心，波特，这些都是会发生的情况。这种治疗本来就不是一帆风顺的，但并没有你想象得那么糟。”
　　“也就是说，你在变相承认我说的话了。”我失望极了，“我为什么要遇到这些？”
　　他抿住了薄薄的下唇，没有回答。
　　“你能拥抱我一下吗？”我忽然问道，非常突兀，德拉科一下子抬起了头。我并不觉得难堪，但他的眼神让我瞬间失去了期望。
　　“算了，很抱歉这么晚还打扰你。”我说道，扭头就走，我想他一定是不会追上来的，他连触碰我都如此不情愿，又怎么会抓住我呢？
　　我飞也似地跨进了门，朝着仓库后门跑去。后来我发现我根本不必跑那么快，因为他真的没有追上来。
　　心脏像是被击沉了一般，剧痛又死寂。
　　我回头最后看了他一眼，那如枪一般笔直的身影立在黑暗中如同石像。我走进了仓库，用力摔上门。
　　回到房间后我关掉了灯，拿出了那只手机。有那么一刻我想把它砸个稀巴烂，但我仅剩的一丝理智让我放弃了这个念头。
　　我到底在期待些什么呢。我只能依靠我自己，我还能怎么做？

　　第四日

　　 6月8日天气：晴
　　今天早上醒来时我发烧了。我是后来才意识到这一点的，一开始我只觉得大脑昏沉、脚下虚浮，什么也看不清楚。我没有胃口吃早餐，只是窝在沙发里不想动。
　　韦斯莱夫人察觉了不对劲，她替我量了体温，发现我烧到了三十八多度。
　　“你今天就在房间里好好休息吧，哈利！我会把饭菜给你端上来的。”
　　我点了点头，头晕使我一句话也不想说，只想睡觉。我吃了点药，又喝了很多热水，但依然很难受。
　　到了下午，我的声音哑了，嘴唇发干。我坐了起来，我已经睡了一个早上，再也不想继续睡下去了。
　　然后我接到了一个电话，来自于我的口袋。我不知道这部手机是从哪儿来的，我感到困惑，但我还是按下了接听键。
　　“喂？”
　　“哈利·波特吗？我是德拉科·马尔福，你的治疗师。”
　　“治疗师？我没有什么治疗师，你是骗人的吧？”
　　“不，我没有骗你。你有一本日记在床底下，你看了就明白了。”
　　“床底？你在床底藏了什么？你到底是什么人？”
　　“我没有在床底藏什么，我是你的治疗师。那本日记是你自己放在那里的。”
　　“我为什么要相信你？”
　　那人停了停，声音有些苦涩：“别担心，波特。我没有任何恶意……还有，我为昨天的事情道歉。”
　　我听得迷迷糊糊的，随口答了几句就想挂断电话，但对方忽然又问了一句：“你感冒了？”
　　“我发烧了。”我说道。
　　“……记得多穿点衣服。”
　　“我会的。”我说完便结束了通话，继续躺在床上发呆。我又想了想，撑着昏昏沉沉的身体爬下床，按照他的话从床底拿出了那只盒子。里面真的斜躺着一个黑皮的小本子，像是被人愤怒地扔进去似的，第一页翻开了，上面写着我的名字。
　　我从床头柜里找到了几根橡皮筋打算待会儿把它捆上，拿着它重新坐回了床上，躺进被窝里。在这个过程中日记里掉出了一把沾满了铜绿的钥匙，我将它和橡皮筋放在了一起。
　　我读完了我的日记。
　　也许是今天发烧的缘故，我洗脸的时候很草率，没有去看自己的脸；韦斯莱夫人也没有告诉我我经历了些什么，可能是她忘了。日复一日做同一件事是会让人感到厌烦的，她也许为我哭了很多次，如果真的是这样，那我会十分内疚。我真的很抱歉。
　　但我依然觉得这简直像天方夜谭，为什么我会患上这种奇怪的病？我以为我是圣诞节假期的时候来陋居住一会儿，但我现在发现了，窗外的景象显然不是冬天而是盛夏。我看了眼日记上的日期，确认了这一点。
　　我应该为此哭泣吗？过于吧，但这毫无用处。我仔细地阅读着日记上我所写的、关于我的过去的事情，我似乎有了些感觉，我知道它们曾在我的脑海里存在，它们碾压神经留下的马蹄般的印记仍存留着最初的痛意，在时光的磨砺下变得平淡而坚硬。但再次触碰时——即使在这些痕迹都被抹去的现在——我依然能感觉到深深的摇撼，那些记忆是真实的，那些震动是真实的，那些眼泪是真实的。
　　到底哪一个我才是真的我呢？
　　我忽然觉得我生活在一片虚假的幻觉中。此时的我并不是真正的我，我失去了那些组成我的记忆，我的情感变得薄而浅。本来不应该是这样的。
　　那些被我忘记的人会憎恨我的吧？他们就这样被忘记了，好像所有牺牲都失去了归路。
　　我写了一会儿日记，将日记本用橡皮筋捆好放在了枕头底下。
　　我忽然想起了德拉科的话，他说他要对昨天的事情道歉。我重新打开日记阅读了昨天的内容，感到有些迷茫。在我看来他也没什么可道歉的，他特地来这里见我，却要面对一个病人的胡搅蛮缠。他没什么可道歉的。
　　我躺在床上昏昏沉沉地睡了过去，醒来的时候已经是傍晚了。我听见楼下似乎有人在争吵，便打开门扶着墙往楼梯间走。
　　争吵声渐渐变响了，我贴在墙边往外看。客厅的光有些刺眼，我眯起了眼睛。
　　令我惊讶的是，正在吵架的是罗恩和赫敏。我辨认了很久才认出来，因为他们和记忆里太不一样了。他们都长高了，罗恩长出了胡子，赫敏也变得成熟了许多，早就不是那个头发蓬乱的、书包里总是装着十几本书的女孩了。
　　他们一开始争执的似乎是工作上的事，我听见他们不停地提及“魔法部”“司长”“部长”“魔法事故和灾害司”等奇怪的词汇，后来不知为何他们的话题扯到了我身上——
　　“我不懂，我每天都要提心吊胆的……你不知道我的压力有多大！”
　　“轻一点，罗恩，我只是想劝你——”
　　“随时都会遇到危险……在家里也不能好好睡一觉……我真是不想再当傲罗了，还要受气。如果哈利还在——”
　　“轻一点，哈利还在上面——”
　　“哦！我知道。赫敏，我不知道我还要忍多久，我真的受够了。还有哈利，我真的——他——”
　　“嘘！”
　　我愣愣地看着他们。罗恩的声音终于轻了一些，我也听不清了。
　　他说了什么？他说他受够我了，是这样吗？……他说得也没错，像我这样一个永远也好不起来的病患确实非常令人讨厌，掺杂在他们的婚后生活中显得不伦不类。我没有任何独立生活的能力，我是他们的负担。为什么我要给他们找这么多麻烦？
　　我站在那儿一动不动，像是被定住了。过了一会儿，眼看着他们就要走上楼来，我才惶然转身，拔腿就跑，惊慌失措地跑回了自己的房间。
　　我将自己蒙在被子里。我还是很难过。我最好的朋友因为我的过错而厌弃我，但我又能怎么办呢？我也不想得这种病，给别人添麻烦啊。我不能给别人带来快乐。
　　也许我应该被送到医院里去。那儿才是最适合我的地方，不是吗？让治疗师看管着我，这样才是最不打扰别人的方式……说不定我还能遇见我的治疗师。
　　这个念头渐渐在我心里生了根，我推开门走出房间，敲响了罗恩和赫敏的房间的门。
　　门很快就打开了，罗恩的脸出现在门缝里。他看见是我后，连忙开大了门让我进来。赫敏正坐在桌旁在办公。
　　我没打算在他们的房间里逗留很久，于是站在门边快速地说道：“是这样的，罗恩，我觉得我——嗯——我的话，我想，有可能呆在医院会更好一些。”
　　话音刚落，罗恩和赫敏的表情都变了。
　　“你说什么？”他瞪大了眼，“你要去医院？”
　　“我是这样想的，也许医院能让我好得更快一些。而且治疗师应该更明白该怎么照顾我——”
　　“你是觉得最近不太舒服吗，哈利？是我们有所疏忽——”
　　“不，不是，不是这样的。你们对我很好，真的，我很感谢你们。我知道住院需要一大笔钱，我以后一定会还上的，我可以从古灵阁里取……”
　　“不，别说了，哈利。我们不会送你去医院的，你就呆在这儿，以后看着你我们才会安心。”罗恩义正言辞地说道。
　　我望着他，我想知道他是不是真心这样想的。明明把我扔在医院里省事多了，不是吗？
　　“不，我想去医院。我已经决定了。”
　　“不行，真的不行，哈利。我们不能让你呆在那儿。”
　　“为什么？你们难道不希望我好起来吗？”
　　罗恩与赫敏对视了一眼，后者走过来，温和地注视着我：“哈利，我们当然希望你好起来。但我们不希望你住进医院里去，医院里并不像你想像得那么好。”
　　“……我不明白。”我盯着他们的眼睛，“难道你们会觉得自己比医生照料得还好吗？”
　　令我无比惊愕的是，他们竟然点了点头。
　　“医生对你的了解没有我们深，哈利。我们是一起长大的好朋友。”
　　“那你们能告诉我到底发生了什么事吗？”我大吼道，“我为什么会变成这样，我到底忘记了多少？！”
　　我又委屈又愤怒，但这种激烈的心情无法引起任何人的共鸣，因为他们都不能理解我的痛苦。他们所要面对是现在与未来，可我没有未来，我也失去了过去。我只是停留在现实的一秒，下一刻就会消失。
　　罗恩和赫敏都用一种令我无比厌恶的、同情哀悯的目光看着我，我知道他们是不打算告诉我了，但我依然固执地站在这儿不走。
　　即使是病人也有权利做出决定不是吗，他们凭什么要左右我的人生？
　　“哈利，我知道你非常难受，但我们都会一直陪着你的。”赫敏小心翼翼地说道。
　　这句话本来应该非常暖心，但我现在只感到反感。
　　我扭身跑了出去。我不想再听见这种话了。我不需要任何人的阻碍，我的人生是我自己的。
　　我跑回了自己的房间，我从衣柜里拿出了几件衣服，又把枕头底下的日记本拿出来。我不知道我还能带些什么，我找不到行李箱，也没有钱。也许我第二天就会饿死在街头，但为什么不呢？
　　我受够了。我真的受够了。
　　我望着床上散乱放着的衣物，一种自厌感再次笼罩了我。我真的很糟糕，什么也做不成。
　　我到底该怎么办才好？
　　我在床上坐下了，坐在了一件衬衫上面，把它坐得皱皱巴巴的，但我不在意。
　　我还是要去医院，无论如何。但我不能就这样过去。
　　我拨通了德拉科的电话，他接得很快。
　　“你好，我是哈利·波特。我有一件事想拜托你。”
　　“是什么事？”他问道。
　　“你以前和我说过你是圣芒戈的治疗师，对吗？你说圣芒戈医院对于治疗我这种疾病非常有权威。”
　　电话那头沉默了几秒。
　　“我是这么说过，不过……”
　　“我想住在医院里治疗，你能帮我联系一下吗？既然你也是治疗师，这应该不难办到吧。不过我现在付不起钱，所以你能——能帮我垫一下吗？我以后会还给你的——”
　　“波特，你是觉得我的治疗没有效果吗？”他打断了我的话。
　　“不，不是，为什么你们都这么想？我只是不想再给别人添麻烦了。”
　　“但你的病确实在家静养会更好一些。实际上医院能给你提供的资源也是有限的，因为你的这种病例确实十分少见。”德拉科的声音又恢复了正常。
　　“但医院懂的东西总会多一点，不是吗？我只是希望我能好起来，不必再依赖他们。我打扰他们太久了。”
　　“波特。”
　　“我明白我应该知足，我要对他们好一点、更有耐心一点，不要乱发脾气，但我控制不了我自己的情绪。我很易怒，莫名其妙地生气，我以前也是这样的吗？还是说在失忆以后才变得这么讨人嫌？”
　　“不，波特，听我的话，别去想那些事，做几个深呼吸，慢慢地吐气，就像这样——”耳边传来了一阵安静的呼吸声，像是吹过原野的风，清凉而安宁。我莫名地被吸了进去，专注地听着，内心涌起了一种陌生的感觉。
　　“以后你生气的时候，就多做几个深呼吸。”他叮嘱道。
　　“那么，你现在愿意拥抱我了吗？”
　　他沉默了。
　　过了很久，久到我几乎以为他已经睡着、就要挂断电话时，他说道：“你下来。”
　　我飞奔过夜晚微凉的小径，气喘吁吁地跑出大门，双手撑在膝盖上边喘气边东张西望。我看见了德拉科，他终于没有再穿着他的黑风衣了，而是换上了一件米色格子条纹的衬衫，一如既往地站在原地。
　　我走到他面前，抬起头固执地望着他。他吸了吸鼻子，靠近了一步，张开手抱住了我。
　　我觉得我像是撞进了一块冰凉又柔软的玉石中。他的手臂很有力，紧紧地环着我的腰。他的身上有一种说不出的香味，像是玉石的冰冷而坚硬的芳香，我靠在他的胸口便被这股若隐若现的幽香包围着。
　　他很纵容我，我的脑子里不知为何浮现了这个念头，他也很能包容我的坏脾气。
　　夜晚与拥抱总是很相宜的，也适合某些不知来由的情绪的滋生。我不禁在想，这时候是不是我提出什么过分的要求他都会答应？我抬起头，他的侧脸锋利得像刀，睫毛遮着灰蓝的眼，嘴唇微微抿着。
　　他看起来像是在挣扎和反抗，明明这只是一个拥抱。拥抱使他感到厌烦，是吗？我的内心升起了一个恶意的念头，那么如果是一个吻呢？如果我提出要一个吻，他会怎么做？
　　这个问题非常傻，我当然没有问。但这让我开始思考是不是我的神经过于紧绷才会让我产生这种不正常的念头。我为什么会想要吻我的治疗师？他是男人，而且肯定有家室。我简直是疯了。
　　但我又在想，如果他听到了这个要求会怎么做？他肯定面对过无数个病人，也许会有那么几个女病人受他吸引，提出这样的要求，那么他会同意吗？
　　哦，这也是个傻问题。还是让它烂在心里吧。
　　他最终松开了我，后退了一步。
　　“以后晚上出来的时候多穿一点。”他说道。
　　“我会的。所以你不同意我住院，是吗？”
　　德拉科露出了一个有些痛苦的表情，但很快就消失了。
　　“是的，我不希望。”
　　“你是怕我住院了就得分给别的治疗师，不能继续从我身上获得资料了，对吗？”
　　“当然不是，我希望你能好起来。”德拉科的表情看起来更矛盾了，他的眉毛紧紧纠结在一起，“但是住院不适合你。你不会想一直被关在那里，很多魔咒伤害科的病人一生都呆在那儿，那里的气氛很绝望，你会发狂的。”
　　“可你说过我会好起来的。”我咬着下唇，“我能出去的，不是吗？”
　　“我会尽最大的努力帮助你，波特。”
　　“然后用这些去写你的科研课题？”
　　“不，我是真心想帮助你，”他扯了扯嘴角，语气几乎有些哀求了，“相信我，波特，我真的——”
　　“你喜欢我。”我打断了他。他微微睁大了眼睛，然后摇了摇头。
　　“不，你的意思是……”
　　“你总是过来见我，这几天我们每天都有见面。”我观察着他的表情，我知道我的话毫无道理，他只是出于治疗师的本职要求才会这么做，但我就是想逼问他——我可能是出问题了，我想看到他被这些乱七八糟的问题折磨的样子。
　　“不，波特，”他笑了一下，“不是这样的。”
　　“你喜欢我，你在这附近转悠了很久就是为了找我。”我自顾自地说了下去，没有理会他变得越来越苍白的脸色，我抬起头看着他，“你会吻我吗？”
　　“不，听着，波特，我已经有女朋友了。”他的辩解非常无力，至少在我看来是这样的。我也不知道我在做什么，甚至不太明白我现在的心情是怎样的。这简直疯狂。
　　“我想我还是需要住院。”我最后这样说道，“如果你不同意的话，我会想别的办法。”
　　我很高兴地看见德拉科握紧了拳头，他的身体在微微颤抖，似乎要崩溃了。
　　“我很理解你的痛苦，波特，我也说过如果你对我不满意可以随时拒绝我。”他按了按眉心，“你还要继续下去吗？”
　　我看着他倍受折磨的表情，我的心中还是充满了恶意。
　　“我不知道，”我说道，“我明天再告诉你。”
　　说完后我转身就走，头也不回地走进了后院。
　　明天？明天我就把这一切都忘了。我可以想象他今晚会有多纠结。但也许他也没什么好纠结的，可能还会为摆脱了一个可恶的病人感到高兴。
　　我恶意的快乐很快又冷却下来。那种窒息的厌恶感再次吞没了我。

　　第五日

　　 6月9日天气：晴，有夜雨
　　今天醒来的时候我一眼就看见了放在床头柜上的一把小钥匙。不知为何，我知道它是打开仓库后门的钥匙。我将它放进了床头柜里的一只小盒子里。
　　我从床底找到了一只盒子，从里面拿出了一个黑色的小本子。它用橡皮筋绑着，我拆开了它，开始对着窗外的光阅读。
　　这是一种很奇妙的感觉。我知道我这几天过的有多痛苦，也许在这之前的每天都是这样的，只是第二天醒来我就忘记了一切，然后迎接新的痛苦。
　　我抚摸着上面的字迹，一个字一个字慢慢咀嚼。我的记忆又凌乱又破碎，虽然在之前的日子里我已经记起了许多，但它们并没有一个完整的顺序，我的大脑里还是一团乱麻。
　　但我还记得一些事。今天醒来我的记忆停留在何处？我记得我在霍格沃茨上学，我在魔药课上被斯内普骂了一顿……对，就是这儿。斯内普。
　　我的内心浮起了一种复杂的情感。非常复杂，有怨恨、震惊、内疚……太多了，还有一些根本辨认不清的东西。我想起了他那张阴沉的脸，苍白的两颊，油腻腻的黑发，蝙蝠似的身影，他说话的语气总是阴恻恻的、夹枪带棒的……
　　他是我最讨厌的老师之一，我从没在他的课上拿过好成绩，还要时时刻刻忍受他的嘲讽。而他对斯莱特林的偏心也是有目共睹的，我一直很困惑邓布利多为什么会让他继续教导我们，我始终对他充满了怀疑，直到最后一刻——
　　我的记忆卡住了。
　　我为什么会怀疑他，又是为什么原谅了他？我想不起来。我意识到了我记忆中的一个黑洞，所有破碎的记忆都无法汇集的原因所在。
　　我有一块难以弥补的记忆空缺。所有的记忆从那一个点开始分裂，变成了在海上漂浮的碎冰山；而我在海中漂浮，时不时停留在这一座冰山上，时不时又去往另一边，却始终无法将它们拼合。
　　我想不起我对斯内普情感最复杂的那个部分，想不起小天狼星死亡的真正原因，也想不起在邓布利多身上到底发生了什么，我冥冥中感觉到这一切有一个共同的始终。它摧毁了所有人，即使已经过去这么多年那痕迹却依然存在，时不时如同一个幽灵跳出来摇醒美梦。它潜伏在所有伪饰的微笑、折断的手指、一瘸一拐的步伐、紧锁的房门，所有深不可测的阴影与模糊不清的幻觉中，它让我们觉得我们的生活并没有逃脱出那个垮掉的圈套。
　　我就是一个最鲜明的实证。也许从某种意义上来说，我代表了过去的伤痕。那一切看起来像是结束了，可真的结束了吗？
　　我不明白。
　　下午，德拉科打来了电话。我很平静地按下了接听键。
　　“你好，是哈利·波特吗？”
　　“是的。”
　　“我是德拉科·马尔福，你的治疗师。”
　　“我知道。你是来提醒我看日记的，对吗？”
　　“你自己找到日记本了？”
　　“是的。”说完后我又补充了一句，“我只是有一种感觉。”
　　“这很好。”我觉得他是笑了，但我看不见；这很遗憾，因为我觉得他笑起来一定很好看。
　　我们沉默了一会儿，我正想说再见，德拉科忽然问道：“你的发烧好了吗？”
　　“已经好了。”我马上回答道，“对了，我又想起了一些事。我记起了斯内普。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“我有一块东西一直想不起来，我不知道那是什么，但我觉得那是很关键的东西——恐怕关系到我为什么会得这种病——我到底是出了什么意外，你知道吗？”我问道，握紧了那只手机，手心冒汗。
　　电话那头又沉默了。过了一会儿，他回答道：“我可以替你去查一查，波特。如果我能查到的话，我会告诉你。”
　　我点了点头，又马上意识到他看不见，便应了一声。
　　我们再也想不到什么话题可以谈了，于是互相道别后挂断了电话。
　　将手机塞回口袋里后，我倒在了床铺上，呆呆地望着天花板。
　　我们都默契地没有提昨天晚上的事情。那只是一个小插曲，对于他来说这是一个病人的胡言乱语，对于我来说这是一场发疯。
　　是的，发疯。但也是真实的发疯。
　　我忽然明白我一个早上的心烦意乱都来源于此，我在等他的电话——在读完日记之后，我就一直在等。我不知道他会不会打来，如果他放弃了我，那我又该何去何从？我该不该继续把这本日记写下去？我能不能好起来，能不能摆脱这些烦恼？
　　我望着天花板。我真是个傻瓜。
　　我太依赖他了，这样不行。可除了他我还有什么能够倚仗？病人依赖治疗师不是很自然的事情吗？我这样为自己辩解着，但我明白这些都是假话，我内心深处根本不是这么想的。
　　我回想着他昨晚的拥抱，我在日记里很细致地描写了那种感觉，这使得我能够体会到那时的悸动。寂静的深夜，玉石般的幽香，那个人苍白的侧脸，我重温着那种静谧，我仿佛附身在了那个时刻——
　　我想吻他。我显然是这么想的。不只是如此，我还想触碰他，以另一种形式。
　　我不敢说我是不是在爱他，这是一种陌生的感觉，也许我只是一时迷了路，我只是抓住了一根救命稻草，只不过把依恋当成了爱。他一定已经应对过很多次这种情况了，他会回绝我，但他依然会帮助我。
　　既然如此为什么不试一试呢？
　　我深刻地感觉到了自己的恶意，我在做一件更加疯狂的事。但我已经毫无顾虑了，我没有人生，我只能活在当下，那么我为什么不能做一些想做的事情？
　　我从床上坐起来，从衣柜里拿出了一件条纹白衬衫和黑裤子，换下了身上的睡衣。我冲到卫生间里对着镜子笨拙地打理自己，我想让我的头发稍微服帖一些，但是半个小时后我放弃了这个想法。
　　我又噔噔噔地回到房间，深吸了一口气，拨通了德拉科的号码。耳边响起的嘟嘟声显得格外漫长，又格外短暂。
　　电话接通了。
　　“喂？”他的声音非常低，很有磁性。
　　“可以和我见一面吗？”我尽量平静地说道，实际上我的心脏已经悬空在了嗓子眼。
　　“好的，现在吗？”
　　“是的，就在后门那里，我们以前见面的地方。”我说得很快，怕他反悔而快速挂断了电话。
　　我从盒子里拿出钥匙，打开门看了看，谨慎而迅速地绕过客厅溜进了仓库。我颤抖着手指用钥匙打开小门，狂奔着跑过细长的小径，夕阳在头顶悬挂着，浓艳的金色撒在所有颤动的杂草和黄花上。我听见了地精的吱吱乱叫，我依然微笑着。我感受到了我的疯狂和义无反顾，我什么也不怕，反正明天就会忘记。
　　我看见那个人就站在不远处的树下，像是一把剑那样笔挺。这也许是我们第一次在这样明亮的时刻相见。
　　不，不对，曾有很多时刻我们都这样相遇——明亮的、金色的、欢呼的、尖叫的——我只能想起一些模糊的感觉，它们太快了，像疾行的风。
　　我终于在他面前站定，喘着气，他低头看着我。
　　“波特，你有什么——”等我平复呼吸后他开口问道，但我打断了他。我用一个吻打断了他。
　　我的双手环着他的后颈，我在吻他，只是嘴唇的触碰，我根本不知道该怎么去吻一个人。我相当莽撞，而他反应过来后开始挣扎，他向外推着我，我马上将他抱得更紧了，无论怎样都不肯放开。
　　我把他的嘴唇咬破了，血腥味在我们的口腔中交混着。他用力撇过头，这次他终于成功了——他挣脱了我的桎梏，后背撞在了树干上。
　　他低着头，用手背擦了擦嘴唇上的血。然后他直起身看向我，脸色是从未有过的惨白。
　　我们就这样对视着，谁也没有说话。
　　“很意外，是吗？”最后还是我先开口了，“你是不是觉得我病得更严重了？”
　　“不，你已经好了很多。”他说道，“你能记起一些东西了。”
　　“昨天那个问题我已经想好了，”我说道，“我不会拒绝你，所以你也不要拒绝我。”
　　他盯着我，僵硬地站在原地。他苦笑了一声。
　　“别这样，波特。真的，你不知道你在说什么。”
　　“不，我知道，我很清楚。你是觉得从一个精神病人口中说出这样的话不可信吗？”
　　“你不是精神病人，波特。”
　　“所以你为什么不相信？”
　　德拉科张了张口，说不出话来。他烦躁地按了按额头，尽量平静地说道：“波特，你只是在这种情况下对我产生了好感。只要你把一切都想起来了，你会觉得这是荒谬而错误的，你会觉得自己只是大脑不清醒，你不会喜欢我的，你明白吗？”
　　“想起来了又怎么样呢，这些都是真的，不是吗？”我激烈地反驳道，“我很清楚我在做什么，马尔福。”
　　“你现在觉得你很清醒，但你到时候会反应过来的。或者说，你以为你保持着清醒，实际上你正处于迷惑之中。而我们现在最需要做的应该是让你好起来。”
　　“我认为这没有什么冲突。有人说过病人不能谈恋爱吗？”
　　“没有，但是——”
　　“我想我需要让你更明白一些，”我向前跨了一步，“需要我再吻你一次吗？”
　　“不，不是，别这样，波特。求你了。”他叹了一口气，“我已经有女朋友了。”
　　“这句话你昨天说过了。”我说道，“但是，你不是和帕金森分手了吗？”
　　德拉科的瞳孔瞬间缩小了，脸上失去了最后一丝血色。他死死地瞪着我，手指紧了又松，松了又紧，看那样子似乎想马上逃跑。
　　“……你想起潘西了？”
　　“是啊，没错。”我故意这么说道。实际上我并不清楚潘西究竟是一个怎样的人。
　　这是另外一段记忆，是下午我在翻看日记的时候忽然想起来的，并不清晰，只记得自己似乎站在一堵墙之后，不远处有两个正在争吵的男女。一个是德拉科，另一个是位短发女生。一看见她，我的脑海里就浮现了潘西·帕金森这个名字。
　　“你问我理由？没有理由潘西，我觉得厌倦了，可以了吗？”
　　“这算什么话，没有理由？德拉科你简直不可理喻！”女孩尖声说道。
　　“我今天很累，别再来烦我了。真的，我也不想再说更过分的话。”
　　“到底是谁更过分？！”
　　他们又争执了几句，潘西怒气冲冲地扭头就走，边走边抹着眼泪。
　　德拉科在原地站了一会儿，忽然转身朝我的方向走来。我连忙往墙后缩了缩，藏在了阴影里。他匆匆走过我藏身的地方，若有似无地朝这儿瞥了一眼，我的心跳蓦然加快了。但他最终什么也没说，似乎真的只是无意的一瞄，快步走开了。
　　这段记忆不知为何比之前都要模糊很多，我无法判断它来自于哪里，但我知道它意味着什么。
　　我定定地看着德拉科，等待着他的下一句话。
　　“……你还记得什么？”过了一会儿，他问道。
　　“你觉得我应该记得什么？”我反问道。
　　德拉科观察着我的表情，而我猜测着他的内心想法。他一定是惊慌失措的，即使他表面上还算镇定。他没想到我回忆起了和他有关的事——我们曾经见过，他曾在霍格沃茨读过书，我们也许还说过话……不，不只是这样，远远不止，我的脑海里又开始往外蹦出一些别的东西，但无论我怎么努力都抓不住它们。
　　“没什么，波特。无论你记起了什么，这都是过去的事了。”
　　“所以连你也要对我有所隐瞒了吗？”
　　我的质问像是对他的重重一击，德拉科又按了按眉心，深吸了一口气。
　　“我没有打算这么做。我是说，我的确和潘西分手了，但那只是过去，不代表现在。”
　　“那么你们又复合了？”
　　德拉科的嘴角古怪地抽动了一下。
　　“没有，波特。别再问了。”
　　“我明天就会忘记这一切，我的感觉是有限的，马尔福。也许明天的我会耻笑今天的我竟如此愚蠢。我会如你所愿。但现在，你要知道，如果你执意这么做，你会错过的。”我冷静地说道。
　　德拉科看起来似乎已经被我逼疯了。
　　“你知道你在说什么吗，波特？你利用你的病症——你觉得这是你做这些的理由？”他的嘴唇在微微颤抖。
　　“我做这些没有理由，只是因为我想做而已。我说过了，我比你想象得要清醒。”我有些不耐烦了，他的犹豫和迂回简直消磨人的耐性。
　　“抱歉，我不可能——”
　　“为什么不可能？你明明对我也有感觉。”
　　他终于笑了一下，说道：“不，不是，你误会了。我对其他病人也是这样的。”
　　“那么你也会亲吻别的病人吗？”
　　“什么？”
　　“你吻过我，马尔福，”我直视着他，“在一张病床上。”
　　他的身体晃了晃，又靠在了那棵树上。他捂住了眼睛，然后是鼻子。过了几秒，他用低不可闻的声音问道：“……你是什么时候想起来的？”
　　“刚才，我吻你的时候。”那只是一道一掠而过的记忆的影子，但我捕捉到了，“那是在圣芒戈医院，我以前住过院，对吗？那时候你就在医院里。”
　　“不，别说了。”
　　“那时候你就喜欢我。还是说你一定要说你追到这儿只是个巧合？”
　　“别说了波特，求你了。”
　　“你没有女朋友，反正我不信。”我步步紧逼，德拉科将自己的手背挠出了红印，他快要崩溃了——或者是爆发，这完全是因为我的逼迫。但我想知道。
　　我很清楚德拉科也在对我隐瞒。也许是今天才知道的，也许早就在细微的对话中有所察觉，但现在我终于明确证实了这一点——那时候在后院里根本不是我们的第一次相遇，早在霍格沃茨我们就认识了，可他什么也不说。也许他和我的朋友们一样自以为这是对我好，但我只感觉到了欺骗。
　　我的治疗师也在欺骗我。他假装对我的事一无所知，假装不知道我的朋友们究竟隐瞒了些什么，我不知道他的用意何在。
　　我凝视着他的眼睛，灰蓝的，如同黎明破晓的天光，霜露在瞳孔周围凝成了昼夜。
　　这场对话始终被我所掌控着，我控制着他的情绪，这让我在压抑的愤怒与挣扎中得到了一丝宣泄。我不愿意给他留一点余地，我要他拷问自己的内心，他到底在想些什么、做些什么，到底有什么目的？他编织这么多谎言，难道只是为了一个课题？
　　“我有没有女朋友都不重要，波特。”过了许久，他终于说话了，但内容依然拖沓得让人恼火。
　　“但你确实吻了我，你得为那个吻负责。”
　　“那只是一个错误，就和你的吻一样——”
　　“哦，我不觉得我是错的马尔福，”我的火气上来了，“你信不信我去圣芒戈医院投诉你？我会告诉他们你是怎样引诱你的病人，现在又打算始乱终弃的——”
　　“你会为你自己的行为后悔的波特，这真的很荒谬。别再逼我了。相信我，这只是你的一时冲动，你根本不爱我。你只不过想寻求一个发泄口而已，你希望从我这里得到被爱的感觉，因为你感到迷茫，你觉得我可以依靠。”德拉科的整张脸都扭曲了，他强忍着愤怒和压迫，冷声说道。
　　“哦，看来你终于露出你的真面目了，在涉及到你的利益的时候。你终于不再保持着那种虚假的温柔了，真令人欣慰。”我的话语也变得尖酸刻薄起来，我抱着手看着他，冷哼了一声。
　　德拉科用力地扭了扭头，我毫不怀疑他内心的发怒程度，但他还在维持着最后的镇定与体面，所以没有一拳揍过来。
　　“你可以去投诉我，波特。但我要告诉你，我已经不在那儿工作了。”他生硬地说道，“我早就辞职了。”
　　“什么？”我一愣。
　　“我辞职了波特，在吻了你以后。”他冷冷地抛下这句话，头也不回地离开了。
　　我在原地呆站了许久，内心只有困惑和不敢置信。他到底是什么意思？他辞职了，也就是说他已经不是治疗师了，那么他就不可能在做什么关于大脑的科研课题。他说的都是谎话。
　　想明白了这一点后我怒气冲冲地往回走。我简直不敢相信会发生这种事，从始至终我都在受欺骗，他给了我虚假的希望又夺走了它，他简直不可理喻。
　　“真是个神经病！”我吼道，我知道他听不见，因为他已经幻影移形离开了。
　　我走回了自己的房间，韦斯莱夫人正好来叫我吃晚餐。虽然我被气得一点胃口都没有，但我还是坐在了餐桌前。吃饭过程中我一直低着头，一句话也没有说。罗恩和赫敏讨论着在魔法部发生的事情，他们的对话都小心翼翼的，我知道这是因为那天我说了想住院。我感到厌倦，他们没必要这样顾虑我，这让我觉得自己其实是一个非常不稳定的□□，虽然确实如此。
　　“对了，今天我在魔法部碰见马尔福了。他看起来没什么精神，也没有嘲讽我，这倒是挺奇怪的……”罗恩状似不经意地说道，我浑身一颤，抬起头定睛看向他。他被我的目光吓了一跳。
　　“怎么了，哈利？”
　　“你刚才说的是马尔福？哪个马尔福？”
　　“还能有哪个马尔福？当然是德拉科·马尔福。”他抓了抓后脑勺，“哈利，你记得马尔福？”
　　德拉科·马尔福，德拉科·马尔福……马尔福……那跳跃的、金色的记忆又要争先恐后地蹦出来，我听见那些声音了，人影也在变得清晰，如同暴雨打在我的头顶。我看向窗外，那儿真的下起了雨，淅淅沥沥真真假假。
　　“马尔福他……为什么会在魔法部？”我凭借着最后的意识勉强询问，我快要控制不住我的大脑了，它烧得像锅沸腾的浆糊。
　　“噢，他是缄默人，哈利。”
　　“缄默人？什么是缄默人？”我倒吸了一口气，强忍着不尖叫出声。
　　“在神秘事务司工作的神秘兮兮的家伙，我也不知道他们在做什么。”罗恩一脸担忧地看着我，“你还好吧，哈利？你的脸很红。”
　　“他是什么时候成为缄默人的？”
　　“好多年了哈利，你问这个做什么？我觉得……”
　　“到底是多少年？”我的声音有点响，可能还有些歇斯底里，这下他们的眼神更忧虑了。
　　“你别急，哈利！让我想一想……”罗恩还在慌慌张张地扳指头算时间，赫敏却忽然开口了：“是五年前，哈利。”
　　我蓦地站了起来，他们都仰起头看着我。我直愣愣地看着他们，僵硬地说了一句“我回去休息一下”便匆匆离开了厨房。
　　“哈利？哈利！”
　　我快步向前走着，几乎是跳跃着往上爬楼梯。一团团金色的光芒在我眼前飞过，我克制不住地要哭嚎，要大喊，我将自己的半个拳头伸进了口中死死咬住，在指背上留下了深红的牙印。清澈的雨声漫无目的地飘入脑中，如同半夜里迭动的七彩电视线。我用力打开房间门再反手锁上，扑进了被褥中。

　　第六日/第七日

　　第六日 6月10日天气：雨
　　下面的内容是我在凌晨十二点钟记下的。我太累了，但我不得不继续写。我不能睡着，一旦睡着我就会忘记这一切，而这些东西无比重要。
　　我在床上倒下后，那金色光芒终于清晰地闪耀起来。那是一只小巧的、拍动着飞翅的金色飞贼，我伸手抓住了它，高高举过头顶。
　　“哈利·波特抓住了金色飞贼！格兰芬多获胜！”
　　周围瞬间响起了一片震耳欲聋的尖叫欢呼声，所有人都从看台上站了起来拍着手，我慢慢地降落在了地上，松了口气，朝着飞来的队友们露出一个大大的笑容。
　　我们一回到休息室便被欣喜若狂的格兰芬多们包围住了，罗恩挥舞着手中的魁地奇杯，金妮朝我微笑着，出于某种冲动，我吻了她。周围的人都安静了下来，拉文德吃吃地笑着，罗米达·万尼看起来像是想砸东西。
　　这个小插曲并没有打扰大家狂欢的兴致，相反，所有人都讨论着我和金妮的绯闻，就连我走出休息室来到走廊上时都能听见几个女生围在墙角兴致勃勃地议论着。
　　我转过弯想去盥洗室——休息室里的盥洗室挤满了喝醉的人——还没跨出几步便被人掐着后颈拖了回去，我转过身，意外地看见德拉科脸色苍白地站在我面前。他看起来很不正常，皮肤发灰，黑眼圈非常重，眼神也格外阴鸷冷酷。
　　“……比赛赢了？”他的嘴角扭曲了一下，冷冷地问道。
　　“嗯……”
　　他二话不说一拳揍了过来，我条件反射地向左一躲，拳风险险地擦过了我的耳侧，带起一缕发丝。我后退了一步，反应过来后怒视着他，从口袋里拔出了魔杖：“你做什么？！”
　　德拉科冷哼了一声，没有理会我扭头走远了。
　　画面一转，我又站在了那堵墙后。潘西哭着跑开了，德拉科一脸漠然地走过我藏身的地方。我望着他远去的背影，内心不知为何升起了一种莫名的喜悦。这种喜悦卑劣而细微，很快就被我自己压了下去。我站在原地缓慢地吸气，收回了放在墙壁上的手。
　　这时，我忽然看见走远的那个人停住了脚步，转过身重新走了回来。他双手揣在口袋里，面容在楼道的阴影中看不分明。
　　我僵站在原地没有动，而我也不可能离开——如果他没有发现我，那我就会自行暴露。但我潜意识里觉得他已经看见我了。
　　德拉科大步走到了我藏身的那面墙的另一面，在离我三步远的地方停下了脚步。他撇了撇嘴，冷冷地说道：“以为自己藏得很好是吗，波特？”
　　我不得不从墙后走了出来，摸了摸鼻子。我觉得我也许应该表达一下自己的歉意，毕竟我的确不对在先。
　　“我很抱歉，我没想过会听到这个……”
　　“唷，波特在假惺惺地向我道歉呢——真是令人感动。”德拉科嗤笑了一声，拖腔拖调地说道，他慢慢地摩挲着自己的手指，“让我想想，你接下来是不是就要为我悲伤地哭泣了？”
　　“住嘴，马尔福。”
　　“哭一个给我看看，波特。”他挑衅地朝我笑着，抄着双手，“这样或许我会高兴一点，你觉得呢？”
　　“我为什么要让你高兴？我想我能理解帕金森为什么和你分手了，你确实令人讨厌。”
　　一听这话他的表情就有些僵硬了，随后他露出了一个可以称得上是凶狠的表情：“别自作聪明了波特，如果你从头听到了尾，那你就会发现是我甩了她，而不是她甩我。我和你不一样，可怜的格兰芬多，你是被韦斯莱家的小姑娘甩了吧？”
　　“这不用你管，马尔福，好好操心你自己吧！”我被戳中痛处后有些恼羞成怒，“你每天都在做什么？”
　　“这也不关你的事波特，与其像个偷窥狂一样跟着我，不如去想想怎么提高你的情商。”
　　“我知道你在策划着什么，你以为你隐瞒得很好吗？”
　　德拉科苍白的脸颊浮上了一层红晕，他死死地瞪着我，那双灰蓝的眼睛因为愤怒而显得格外有光泽。
　　他抿了抿嘴唇，慢慢地说道：“这种低级的激将法对我没用。你可以试着继续偷窥我，看看你能抓住一些什么……愚蠢的格兰芬多，你自以为很勇敢，对吗？你根本就不懂……”
　　似乎意识到自己说错了话，德拉科抿紧了嘴巴。他最后瞪了我一眼，狠狠地转头离开了。
　　眼前的一切渐渐从眼前远去、变淡，化为了蒙在眼帘的一层薄雾。最后连雾气都消散，我喘息着倒在床上，不停地抽着气。我后来才意识到自己在哭，泪流满面。
　　可为什么，这两段记忆中有什么值得哭泣的地方吗？我从不记得我自己是这样敏感的人，但我现在就是泪流不止，打湿了大片被单。我在黑暗中摸索着找到了一卷纸巾，摘掉眼镜擦干了泪水。
　　我看了眼手表，已经十二点了。我没想到这两段记忆能让我浪费这么长时间，也许我花了很长时间来哭，我不清楚。我是说，我到现在写日记的时候依然难以平复情绪，我还在发抖，并且觉得冷极了。
　　在好不容易写完后，我在床上躺了一会，用被子将自己裹成了一团。我很累，但我并不想睡觉。我的身体像一只在阳光下翻腾的死鱼，而大脑却又痛又清醒，仿佛被通电了般冷静。
　　我拉开门，无声无息地溜下楼。我去客厅倒了杯热水，坐在沙发里面对着黑暗静静地发呆。我闭上了眼睛。夜空中响动着某种隐暗的、寂寞透顶的元素，某种芭蕉般颤动的抽噎，像是银色的游鱼钻进我指间的缝隙，化为一滩黝黑的水。
　　我倒在沙发上休息了一会儿，又爬起来走进卫生间。我走到镜子前端详着自己的脸，即使已经无数次在崭新的早晨见过这张陌生的面孔，但每次看见却依然会有种无来由的恐惧。
　　我锁上门，拧开了水龙头开始在浴缸里放热水。浴室里氤氲起迷蒙的雾气，将银镜糊住了。我伸手用指尖在上面写字。我不知该写什么，落指便开始写自己的名字。我从粗糙的笔画中瞥见自己脸颊的边缘。
　　我盯着白色镜面上自己银亮的名字，哈了口气将它糊掉了。新的笔画将原先的痕迹覆盖。
　　德拉科·马尔福，我写着，动作尤为娴熟，仿佛曾无数次写过这个名字。
　　我为什么要写这个骗子的名字？我不知道，就像我不知道我为什么会哭。我的情绪变得不受控制，我的身体却依然记得某些深刻的曾经。
　　我的手、我的眼泪、我的心。
　　浴缸里的水快要满了，我走去关掉了热水，脱掉身上的衣服小心翼翼地坐了进去。一些水漫过肩膀渗了出去，在地上积成小小的一滩。
　　我望着那滩水，它们沿着倾斜的石砖蔓延至阴影中。我恍惚了一瞬。
　　“……不，不。不，我不是故意的……”
　　一个剧烈颤抖的、悲哀的声音在耳边响起，近在咫尺。我过了一会儿才反应过来是自己在说话。
　　“不，不要……”我在满是积水和碎石块的地上蹲下身，跪在了那不断向外渗的血水中。它们疯狂地延伸着，很快就沾满了我的眼球，我所能看见的所有部位。我抬起手，上面也沾着血，粘住了我的指缝。
　　我用手去捂住他的伤口，可我不知该去触碰哪儿，似乎不管我怎么做都只能让他更痛苦、痛得连魂魄都丢掉了。他的脸上没有一丝血色，眉毛紧紧皱在一起，手臂抽搐着，白皙的皮肤上暴出一条一条狰狞恐怖的青筋。
　　我该怎么做，我到底该怎么做？我怎么会……我怎么会做出这种事……梅林啊，救救我吧……到底怎么样才能让他好起来，才能挽救我的过错……
　　我低下头望着他惨白的双颊，他原本金灿灿的发也失去了光泽，刘海淋着水，凌乱地遮住睫毛。
　　“对不起……”
　　我俯下身，在他额头上轻轻吻了一下。
　　“求你了……求你好起来……”
　　我蓦然睁开了眼，双手撑着扶手坐直了，瞪着自己沉浸在水中的脚趾。我大口大口地呼吸着，像是刚浮出水面的游泳者。
　　我摸着自己心脏的部位，那儿少掉了一块东西，空落落的悲伤不已。怨恨、错愕、失望、悲痛……无数种情感交织在心头，我干呕着，但身体内部空空荡荡，没有任何能让我倾吐的东西。我想要让自己停下来，我把头浸在了水里——这不是一个好做法，我马上就呛住了，不得不抬起头揉着鼻子，难受极了。
　　我感觉到了。内外交加的刺激中，我感觉到了，我的灵魂所眷恋的东西。我是一个溺水者，我在生死之间沉沉浮浮。记忆是我手心的冰，我抓不住它们。
　　我勉强爬出浴缸，放掉了快要凉掉的热水，擦干身体换上睡衣，慢慢地走回了房间。
　　我看了眼手表，已经是凌晨两点了。我拿出日记本记下了刚才的事情。我想要努力描述内心混乱的情感，但一落笔就只能体现贫乏。
　　现在我要开始重点描述的是我从记忆中捕捉到的那些感觉。我之所以没有在前面写下这些，是因为它们确实非常飘渺，也很难用具体的语言描绘。没有一种笔墨能真正描述流动的内心体验。
　　我记起的这三个片段非常凌乱，似乎没有任何轨迹可循，但无疑它们都与德拉科有关。我不清楚它们意味着什么，不过我能感觉到——无论是我转身看见德拉科的面孔时、还是躲在墙后偷窥他和帕金森的时候，我的心跳非常快，我的呼吸忽冷忽热，像是病了。和他说话时而让我感到愉快、时而又气愤不已，有时候还有种说不清道不明的嫉妒，我的情绪变化得太快了，我很难感受完全。
　　而在盥洗室里那撕心裂肺的痛几乎掩盖了所有其他的东西，血、潮湿、愧疚，溺水的内心状态，面具被剥离，我所表现出的便是真实的自我。
　　后悔是真实的，心痛是真实的，期望是真实的……吻也是真实的。
　　是真实的。真实的……还有什么？
　　也许……
　　不，不……我不知道。我写不下去了，放过我吧。写不下去了。
　　不，我不能睡……睡着了就……
　　我又记起了一些东西，但是太模糊了，太模糊了……可是好像很重要。怎么办？
　　一场大火……尖叫、哭声……头好痛。记不起来了，写不下去了。不要再写了，去睡觉吧。为什么要逼迫自己呢？
　　不……不是……我想要说的是……
　　过来……到我身边……
　　楼下好像传来了声音，我得把日记收起来……是赫敏吗？反正不是罗恩。好痛苦……去睡吧……
　　……（被水打湿的字迹）
　　……（被水打湿的字迹）
　　不是赫敏。
　　我爱他。
　　晚安，虽然已经是早晨。
　　这句话写给明天醒来的自己：把这本日记交给德拉科·马尔福，告诉他所有的答案都在里面。
　　第七日 6月11日天气：晴
　　我已经完全混乱了。
　　早上醒来时发现了口袋里的手机，页面上竟然显示着七十多个未接电话，而且来自同一个人，从昨天下午到晚上接连不断，有些甚至只间隔了几分钟。奇怪，我昨天下午干了什么？我想不起来。我为什么不接电话？
　　但所有的通话记录都是昨天的，最后一个是昨天晚上十一点三十二分五十一秒。他今天并没有打电话过来。
　　我很自然地从床底找到了一个盒子，仿佛知道自己要这么做似的。我拿出了里面的本子。
　　我读完了它。原来我的人生是这样的。我的一个星期曾这样度过。
　　我去见他了。

　　坚冰1

　　德拉科一直以为自己没有那么执着。
　　他很少有发自内心想要去做一件事的时候——也许除了魁地奇，但渐渐地连这项巫师最喜欢的运动他都渐渐失去了兴致。他太忙碌了，需要做的事也太多，但有时候仔细一想却又不清楚自己到底做了些什么，时间就这样空洞地流走了。
　　他进入圣芒戈医院已经有一年时间，也顺利地从实习生转为了正式治疗师。一年时间足以改变很多东西，足以让他忘记选择这个职业的初心，足以让他以为他已经忘记。
　　那天，德拉科一如既往地从诊室中走出，而他的同事塞纳里正迎面走来。后者朝他挥了挥手，懒懒地打了一个哈欠。
　　“早上好，德拉科。”
　　“已经是中午了，塞纳里。”
　　“对于我来说都一样。不说了，今天的工作比昨天还多。啊，我讨厌加班。”
　　“有新的病人？”德拉科随口问道，将套着的白手套摘下来。
　　“噢，当然……而且还挺棘手。不过魔法伤害科的病人哪个不棘手？那些傲罗有事没事就往我们这儿跑……”
　　德拉科觉得他越说越跑偏了，正想找个机会溜走，塞纳里却忽然拍了拍他的肩膀，在他耳边低声说道：“对了，有一个还是大名人呢……你肯定认识的，哈利·波特，知道吧？看来当初传得沸沸扬扬的那件事是真的……他真的出了点问题。”
　　“他没有问题。”他几乎是不假思索地说道。塞纳里有些奇怪地看着他，他讪笑着，挠了挠后脑勺：“哦，别这么严肃……我只是说一说，但他的情况确实不太好，情绪非常不稳定。”
　　“他——他是什么症状？”德拉科问道，他的喉咙有些发紧。
　　“还不能完全肯定。初步判断有很严重的记忆空缺和臆想，并且可能有被害妄想症……这些病很不好治疗，就算是我……”
　　“你也没有把握？”
　　“谁都不敢说自己有把握，在大脑这种领域。”塞纳里耸耸肩，“当然，我会尽力的。”
　　塞纳里说完后便匆匆离开了，德拉科仍站在原地一动不动。过了一会儿他才回过神来，慢慢地朝自己的办公室走去。
　　他的病很严重，他的脑子里不断回荡着这句话。这并不令人惊奇，不是吗？在经历了那场战争后，在击败了那个人以后，谁没有些心理创伤呢？而处于这个漩涡中央的他自然是最严重的，这并不奇怪。
　　德拉科抓了抓袖子，想让自己忘掉这些东西。已经过去那么久了，他也应该忘掉了。那个时候他没能等到那个答案，那就是命。
　　在办公室里睡了一个午觉后，德拉科披上大衣赶往诊室，已经有一大群病人排队在那儿等着他了。他一一过问他们的情况，内心却很有些心不在焉。
　　塞纳里负责的诊室离他的不是很远，也许他能够假装路过去瞟一眼……哦，别想了，去看了又能怎么样呢？你还能和他说什么呢，都过去了……
　　但他还是想去看看。
　　“那、那个，治疗师？我的年龄是二十岁，不是三十岁。”站在他面前的女人伸手在德拉科面前晃了晃，提醒道。
　　德拉科低头看了一眼，连忙将医疗单上的年龄改了过来。
　　“对了，治疗师，请问你清楚那件事吗？”女患者忽然压低了声音，一脸神秘莫测。
　　“什么事？”
　　“就是说……那个大名人真的进医院了？”
　　德拉科的心头忽然一阵烦躁，他将医疗单翻到了下一页，冷淡地说道：“我不清楚。”
　　哈利，哈利，哈利。
　　哈利·波特，哈利·波特，哈利·波特。
　　一瞬间似乎所有人都知道他住进了圣芒戈医院，所有人都对他的病症议论纷纷。德拉科走到哪儿都能听见有人在讨论这件事，甚至在厕所里还碰见了两位新来的实习生兴致勃勃地争论着。
　　“你说他到底得了什么病？”
　　“听说是因为……”
　　“噢，我的天哪……”
　　“真是可怜……以前还是救世主呢，现在却落到这样的地步……”
　　“现在五楼那儿可堵得过不去人，所有人都想看他一眼呢……”
　　“你说我们如果假装去送水，能不能挤进去看看？”
　　德拉科打开了隔间的门，面无表情地硬从那两人之间挤了过去。两个实习生不得不各后退了一步，朝着他的背影咒骂着。
　　大战前所有人都仰望着他，希望他能背负起命运的责任将他们从黑暗中救出；大战后他陷入病痛，他们却排着队在病房门口围观人间惨剧。
　　德拉科只想冷笑，如果是他可不会做这样亏本的买卖。所以他还安安稳稳地站在这儿，而那个人只能呆在病房里。
　　下午时塞纳里拜托他将一份落下的文件送到诊室，如果在平时德拉科只会冷哼一声然后拒绝，但这次他却答应得很快。
　　他从塞纳里乱糟糟的办公桌上找到了一只淡蓝色的文件夹，从里面抽出了一本边角已经卷起来的绿色小册子便往塞纳里的诊室走。
　　走廊上的人越来越多，嘈杂不堪。虽然大多数人看见他身上的白大褂都会下意识给他让出一条路，但德拉科还是遇到了不少一心想往里面挤的粗鲁之人，这给他带来了不少麻烦。
　　“你们不要挤在这里，病人需要休息！”他终于来到了七号诊室附近，两个护士死死堵在门口大声呵斥着，但仍然有十几个人踮着脚想从气窗往里望。
　　“抱歉，我是来给塞纳里治疗师送资料的。”德拉科推开了旁边一个使劲往前凑的胖老头，低头对一位护士说道。护士看了他几眼，点点头，小心翼翼地将门打开了一条缝让他挤进去。
　　单薄的门板将恼人的吵闹声挡在了外头，此时他能清晰地听见自己的脚步声以及走动时带起的衣摆折叠声。
　　他走过了几间用帘子隔开的病床，一路向前，停在了最靠里的病床床角。塞纳里正认真地盯着一张羊皮纸，见他来了之后连忙迎上来：“哦，德拉科！你带来了吗？”
　　德拉科将小册子递给他，他一眼就看见了正坐在床上看书的哈利。他看起来瘦了许多，眼窝陷了下去，病服袖口滑下露出的手腕显得格外细，令人心疼。
　　塞纳里注意到了他的目光，朝他打了个手势。两人来到了隔壁诊室的角落，用咒语屏蔽了周围的声音。
　　“他的情况怎么样？”德拉科马上问道。
　　“实话说，很不好，非常糟糕。”塞纳里摇了摇头，叹了口气，“他刚被他的朋友们带过来的时候不怎么说话，但外面的人好像把他吓到了，我和他沟通了半天才肯搭理我，但情绪很不稳定。据他的朋友们说，他原先在家里休息的时候就经常做噩梦、失眠、记忆混乱，醒来谁也不认识，总觉得别人要把他关在碗柜里……哦，我说得有点多了。”他挠了挠头发。
　　“那……他有希望治好吗？”德拉科紧握着手指，低声问道。
　　“嘿，德拉科，怎么连你也问这种问题。”塞纳里扬起眉，“你知道我们都是怎么回答病人的，这有一个固定的模式……”
　　“别开玩笑了，我是认真的。”他打断了他。
　　“哦，好吧，我也说不准，还需要继续观察……这种病一直都是最难痊愈的一种，你看一号诊室的那对傲罗夫妇，他们一直都没有出来过……还有三号诊室中了遗忘咒的那位病人，他以前还是个万人迷呢……魔法这种东西，谁能说自己全部搞懂了呢？再加上人的大脑是极为复杂的——你明明最明白了吧？”
　　“嗯？不，我不研究大脑。”听见他的反问后，德拉科下意识地快速回答道，“我是外科治疗师。”
　　“我也不懂大脑，我研究心理。”塞纳里耸耸肩。
　　“他的朋友没有来陪着他吗？”德拉科转移了话题。
　　“留下了一个，刚才出去说是给他削苹果了……尖锐的金属工具和魔杖不能带进特殊病房。”
　　他们边聊着边走回了病房，这时罗恩正拿着一只削得坑坑洼洼的苹果走进屋。他一看见他就竖起了眉毛，一脸警惕。
　　“你怎么会在这里？”他看了哈利一眼，压低了声音。
　　德拉科拍了拍身上的制服，抬着下巴大摇大摆地从他面前走过。
　　“喂，我说，马尔福！”罗恩在背后叫住了他，“如果让我知道你利用职权欺负哈利，我一定会——”
　　德拉科脚步一顿，没有回头，拉开门快步离开了。
　　德拉科本来并不是很喜欢塞纳里，当然现在也谈不上多么有好感。塞纳里也是一个斯莱特林，和他有许多共同点，而且多数是那些令人反感的部分——高傲自负、趋利避害，某种意义上的薄情寡义和缺乏同情心。但为了某些原因，他不得不和他熟络起来。
　　出于职业操守，塞纳里很少会在办公室里谈及病人的情况，但他很愿意和德拉科分享哈利的治疗近况——当然，这是因为德拉科答应了一个星期请他去高级酒店大吃一顿。
　　“没想到你也这么关心这种八卦趣闻。”塞纳里摇了摇沾满糖霜的手指，“说真的，这些天有很多人问我关于波特的情况——”
　　“你都告诉谁了？”德拉科警觉地问道。
　　“放心吧，我还是有自知之明的。”
　　“但你告诉了我。”
　　“噢，那不一样。我知道你的人品……”
　　“我的人品？”
　　“是啊，非常差，有时候我都想揍你……不过这种事情上我还是相信你的。”塞纳里似乎是有些醉了，他喝了一口啤酒，打了个饱嗝。
　　德拉科默默地切开了黑椒小牛排，没有做任何评论。他会保守秘密吗？求学期间他恨不得把哈利·波特的所有糗事广而告之，恨不得用最伤人的方式来嘲笑他的弱点。他没什么同情心，也不是个好人，并不认为见到往日的仇敌这副模样就要怜悯他，他也不觉得他需要。
　　德拉科知道自己应该远离他，最好不要去探知任何关于他的消息，但他发现这很难做到。于是他退而求其次，勒令自己别再以任何理由靠近那间病房，他会忍不住往里面看，会忍不住推开那扇门，会忍不住打扰他、伤害他，会忍不住吻他。
　　不。
　　那是不可能的。
　　他们之间没有吻。别说吻，连牵手和拥抱都没有。别说牵手和拥抱，连一句好话都几乎没说过。他们见面就只会互相嘲讽，偶尔气急了会打上一架，不存在任何柔软的空隙，更没有那些荒谬的幻想。
　　他讨厌他，他也讨厌他，他们互相讨厌，这很好，很公平，也很幸运。可这一份讨厌是在什么时候变质的，他也说不上来。很多问题是找不到答案的，就像他询问自己如果时间倒回来一次，他会不会继续选择站在这一边。
　　没有答案。
　　他在梦里幻想过他的吻。当然也可能不是梦，而是某次模糊的自我抚慰。在清晨或是夜晚，阳光或者星辰，也许没有影子，也许堕在焦灼之中，他想象着他柔软的嘴唇触碰自己，想象着他的手替他解除难以忍受的热度……他曾幻想他像猫一样温顺地蜷缩在他的怀里，这是相当不切实际的幻想，因为他从来没有温顺过。
　　他在高台上远远地望着他，所有的风景都在眼中糊成了一片墨绿与棕蓝，他是唯一闪光的亮点——与火龙周旋、从黑湖救人、穿越迷宫，他第一次产生了某种失落感，随后是满满的嫉妒。
　　他嫉妒他夺人眼球，嫉妒他成为了女生中炙手可热的对象，他听见女生们在走廊里兴奋地讨论着他的英勇事迹，满脸羞红地想去邀请他参加舞会。
　　舞会？哦，还有舞会这种事。一想到哈利会从那群叽叽喳喳的女生中挑一个带去参加舞会他就来气，那段时间他变得格外易怒，稍有不快就发脾气，高尔和克拉布都小心翼翼不敢说话。
　　当他听闻哈利邀请了秋·张后差点砸了杯子，而又听说他被拒绝后内心暗暗窃喜，恨不得跑到他面前尖刻地讽刺一番。这种行为幼稚至极，但他乐此不疲，总能从中得到乐趣。
　　而在五年级的时候这种嫉妒变成了幸灾乐祸。以前被人捧在手心的大难不死的男孩如今沦为了谁都不愿意相信的骗子，他很想问问他感觉如何——被拉下神坛，被众人唾弃，坚持真相的代价如此昂贵，他又在执着些什么呢？
　　“嘿，你看了《唱唱反调》吗？”
　　“简直不敢相信，他居然说出来了——”
　　“哪儿有？快给我一份！”
　　“我太佩服他了……”
　　他从克拉布那儿拿来了一份《唱唱反调》，铁青着脸看完后强忍着怒气才没把它撕成碎片。这次他没有克制自己，径直走向格兰芬多休息室。
　　然而他还没走到那儿就停下了脚步，不远处的门柱边上，一对男女正站在那儿说着什么，女孩握着男孩的手，另一只手不停地抹着眼泪。
　　“对不起，哈利，你太勇敢了……”她啜泣着，在他脸颊上亲了一下，飞快地跑走了。男孩愣愣地看着她的背影，他伸手摸了一下自己的脸颊，脸上还挂着傻笑。
　　德拉科在原地僵站了一会儿，扭头走开了。
　　他沿着来时的路往回走，越走越快，最后几乎跑了起来。
　　他知道他在生气，气得说不出话来，可他到底在气什么？他的父亲被指认为食死徒、哈利又赢回了大家的信任、哈利与他的女朋友和好？
　　他的脑中一团乱麻，他不知道自己究竟在想些什么，他憋闷不已但又无处发泄，他甚至觉得自己出了毛病，为什么要这么关心哈利·波特的事情？！
　　“哦，真是够了。真是蠢毙了，德拉科·马尔福。”他停下步来，自言自语，“去他的哈利·波特。”

　　坚冰2

　　他和他本来就没有任何关系，他根本不必为他发愁。更何况他很快就没有这个精力和闲情了——令他心烦意乱的哈利·波特在魔法部大显神威，使得一干食死徒被关了起来，其中就包括他的父亲。
　　瞧瞧，这就是他喜欢的人所做的事。他真该擦亮眼睛看看，他为什么偏偏要喜欢他？！难道他还嫌自己过得不够悲惨吗？
　　可他无法停止。
　　这种感情像是皮肤下青色的静脉血，像是点燃皮肤的烟火，像是黎明落满街道的灰烬，像是细水流淌在每个深灰的午夜与暗红的清晨。
　　他夜夜失眠，坐在深绿的窗帘后眺望日出，他想象着另一头塔楼中的男孩在做怎样的美梦。他不会知道他在夜晚咬着牙不发出声的哭泣是因为什么，他在盥洗室的镜子里看见自己吓人的脸，苍白如同鬼魂，眼泪无声地漫过沟壑。
　　他时常惊醒，醒来后就无法再睡着，那用于联络的硬币滚烫发热的温度总是在梦中萦绕。他的眼睛熬得发红，那红色来自夕阳，来自命运，来自摆脱不去的发苦的眷恋。
　　他知道自己不应该奢求他也爱他。他怎么可能得到他的回应？他不会喜欢一个食死徒，不会喜欢一个永远在找他碴的人，他不可能爱他，他只会讨厌他、恨他，尤其在知道他在干什么以后。
　　他的爱情注定只是一场无人知晓的独舞，莫名而生，无疾而终。
　　他逃课去有求必应屋，在那儿呆上一下午一晚上，他试图用这种方式忘掉那折磨人的奢望，试图告诉自己他真正的道路是什么，他不应该有所幻想。他被紧紧绑在命运的马车上，他除了做好自己该做的别无他法，他没有爱的余地。
　　“你们跟着我很久了，到底想做什么？”那天他回过头，对着那两个家养小精灵吼道，把他们吓了一跳。
　　“噢，马尔福少爷，我很愿意告诉你，但我的主人不让我说。”一个家养小精灵向他鞠了一躬，说道。
　　“多比才不会像克利切一样！”另一个家养小精灵尖声叫道，他小心翼翼地瞥了德拉科一眼，鼓起勇气大声说道，“多比是自由的，多比没有主人，多比想怎么做就怎么做，不用向马尔福少爷汇报！”
　　他冷冷地看着他们，从口袋里抽出魔杖指着他们：“我不管你们背后站着谁，现在马上给我滚回去，不然我就不客气了。”
　　两个家养小精灵面面相觑，不得不旋转着消失在了原地。他僵直地站着，手中的魔杖颓然垂下，另一手撑着额头。
　　“该死，”他喃喃着，掌心下移遮住了眼睛，“该死，该死，真该死，该死的波特！”
　　他一脚踹向墙壁，却只把自己的脚后跟踹得生疼。他喘息着，慢慢蹲下身，倚靠着墙壁，眼眶发红。
　　“你一定发现了。”他望着雕花的墙壁，远处灰紫的厚重云朵大片大片走过天空，“你一定发现了，波特。发现我在做什么，你一定……一定非常讨厌我。所以我一定不能让你知道。”
　　这场荒谬而无止尽的单恋的确应该终结了。他总是这样告诉自己。他的凌迟到什么时候才能结束呢？那个人永远不会理解他。
　　可那天他当他逃了魁地奇比赛去有求必应屋，回来时得知格兰芬多大胜，又在走廊上听见哈利和金妮在一起之后，妒火简直要将他淹没。
　　凭什么？凭什么当他陷入挣扎和痛苦中时，他却能这样逍遥地一个又一个地换女朋友？他知道他有多痛苦吗，他知道他为什么这么痛苦吗，当他赢得所有人的拥戴的时候他到底有没有想过他一点？！
　　“……比赛赢了？”
　　“嗯……”面前的男孩似乎还没有反应过来他为什么要这么问，他一拳打了过去，但被他敏捷地躲过了。
　　“你做什么？！”男孩愤怒地拔出了魔杖指着他，他望着他，他想将他扯裂、撕碎、拆分入肚，但他只是冷哼了一声，扭头就走。
　　别和他说话，别盯着他的眼睛，你会忍不住。
　　他不知道他会做出些什么，在此之前他必须离开，回到属于他的黑暗角落。他只适合呆在那里，任何光芒对于他来说都太耀眼。
　　他快要疯了。他为他疯狂。他迫切需要什么来缓解这一切，求而不得的苦楚和任务进展缓慢的压抑将他钉在绝望之中，他需要一些能让他分心的东西。
　　很愚蠢地，他答应了潘西的告白，与她交往。他承认那时他是存着一丝报复心理的，虽然对方根本不会在意。
　　但他很快就后悔了。他每天都无比忙碌，根本没有多余的心思分给他的女朋友，更别谈安抚她时不时的胡搅蛮缠了。他们在一起的短暂时光中每天都吵架，没有任何温存的余地，德拉科原本糟糕的生活变得更加艰难了。
　　而在听说金妮与哈利分手后——有很多种版本，但他更愿意相信是金妮把他甩了，这样比较解气——他松了一口气，马上也对潘西提出了分手。
　　他本来就不应该做这些没意义的事来节外生枝。可不知为何，他的内心又生出了一丝希望。
　　然而真正掐灭这丝希望的是在那个湿淋淋的下午。
　　那天没有下雨，可他就是觉得天空阴沉得能滴出水来。他面对着盥洗室阴暗的镜子，用一抔水淋在了自己狼狈的脸上。他又哭了，他不知道自己该怎么办。他不知道自己说了些什么，只记得背后忽然响起的突兀的脚步声，他转过身——
　　然后他就倒在了水中。湿淋淋的、冰凉的水，血漫过了他的胸口。他听见了女幽灵的尖叫，听见了湿漉漉的水声，它们从破碎的水管中喷洒，浇在他的脸上。有什么沉进了水里，又有什么破碎了，碎成泡沫。
　　那个男孩在他身边跪了下来，他似乎在颤抖，他想他终于颤抖了，终于肯为他动容了……但这远远不够，他的痛苦远不及他百分之一。他知道吗？他不知道，他永远不会知道。
　　“……不，不。不，我不是故意的……”他听见他这样说道。他想说不，你就是故意的，你故意装作看不见，故意在我面前炫耀你的快乐，你的每一次无意都让我觉得这么痛。
　　而现在终于可以结束了。
　　我终于可以不爱你了，波特。
　　“不，不要……”
　　不要什么……？
　　可说什么都已经晚了，太晚了……我们走不远，逃不掉，永远……永远。
　　德拉科躺在办公室躺椅上，身上披着一条薄薄的毛毯。他按了一下发痛的太阳穴，慢慢地坐起身。
　　他又想起以前了，明明告诫自己要忘掉的。战争结束后，当他听闻哈利失忆时他曾消沉了一个月，但他最后还是走出来了，不是吗？没有什么槛是过不去的，没有什么愚蠢的过去是不能忘记的。
　　他拿起公文包走向诊室，今天下午还有一堆已经预约的病人等着他，他没空去伤春悲秋。
　　他给一堆病人换了药，又赶走了一个大吼大叫的老妇——她总认为他儿子病情的恶化是他的错，并且把三个走错路了诊室的病人劝走，最后疲惫地靠在窗边抽烟。
　　窗外流动的日光与人群总让他产生一种恍惚感，仿佛之前经历的一切都是假的。但如果真是假的，他又不甘心极了。
　　德拉科掐灭了烟头，伸了个懒腰正想回去继续工作，塞纳里忽然慌慌张张地闯进了他的诊室，大声问道：“德拉科，你有没有镇定剂？加强版的！”
　　“声音轻一点，这里还有病人——”
　　“出事了！”
　　德拉科看着他煞白的脸，二话不说用魔杖打开了旁边的抽屉，从里面取出了一只装着蓝色液体的玻璃瓶抛给他。塞纳里说了声“谢了”，接住它转身就跑。
　　德拉科想了想，也跟着他跑了出去。
　　“发生什么事了？”他追到他旁边后问道。他从未见过塞纳里这样紧张的表情，以前他总是满不在乎的。
　　“魔力失控。”这几个词几乎是从对方牙缝里蹦出来的，德拉科一听，脸色也变得凝重起来。
　　魔力失控是病人可能出现的所有突发状况中最严重的之一，而且病人原先魔力越强大，越难以控制。根据研究表明，巫师控制用大脑自身的魔力，而一旦大脑受损害，就会有一定的魔力失控的几率。
　　“是波特吗？”他问道，心跳越来越快，不知是因为剧烈运动还是因为其他的什么。
　　“就是他！我的天，我之前可不知道他这么麻烦……我要求加工资！”
　　“魔力失控的话，光用加强版镇定剂可没什么效果。”
　　“待会再加点‘红天鹅’就行了！为什么医院里不能幻影移形，真是不方便！”
　　他们终于跑到了塞纳里的诊室前。在出了之前医院变博物馆的事后，医院将特殊病房转移到了更靠里的地方，并且设置了特殊魔咒来限制人流。
　　“走过这道门的时候在心里大喊三声‘圣芒戈医院万岁’就行，这是这个星期的口令。”塞纳里叮嘱道。德拉科点点头，跟着他通过了大门。
　　诊室中分布着五个隔间，每个隔间都用墙壁和小门隔开。德拉科上次来到这儿时，各个隔间中都住着一到三个病人，但现在他们全都挤在最外面的那个隔间里瑟瑟发抖，眼中满是恐惧。有几个胆大一些的病人探出头朝门上的气窗看了一眼，可又马上缩回了头。
　　“治疗师，你们终于回来了！”一看见他们，一个女患者喜极而泣，冲上来握住了塞纳里的手，“哦，真是太可怕了，太可怕了……”
　　“放心吧，一切马上就能解决。”塞纳里拍着她的手背温和地安慰道，看了看周围，“你们有人受伤吗？”
　　女患者马上指向了一个靠在墙边的青年男子，他留着络腮胡，脸色惨白如纸，似乎还没有从惊吓中反应过来：“罗德尼受伤了，治疗师！他的手臂被那黑色的东西刮到了。”
　　“来，外科治疗师，现在是你大显神威的时刻了。”塞纳里用力拍了一下德拉科的后背，将他推得一个踉跄，“我先进去看一看情况。”
　　“你？就你一个人？”德拉科皱起了眉，他从包中取出了医疗箱放在地上，蹲下身抬起了罗德尼的右臂，“你不是胆小鬼吗？”
　　“啊，我讨厌你这种说法，德拉科，我只是不想冒险。不过现在——现在也只能这样了，这种事不能拖。”塞纳里搓着双手，他依然一脸漫不经心的样子，但德拉科敏锐地察觉到他的声音有一丝颤抖。
　　“哦，那么祝你好运。”德拉科耸耸肩，将一种紫色的液体涂在了罗德尼的伤口上，后者马上发出了一声惨叫，“忍着点，这是消毒用的……该死，为什么会有这么浓的黑魔法残留？喂，塞纳里，你确定里面是波特而不是某个黑巫师吗？”
　　他扭头朝小门的方向看去，却是看见它敞开着，塞纳里已经不知所踪。过了几秒，男人顶着一头烧焦的头发狼狈地跑了出来，他的脸上满是尘土，原本洁净的白大褂被扯成了一条一条的碎片。
　　塞纳里嘭地一声关上门，用力锁上了。
　　“你……”
　　“噢，别说了。天哪，我可不是战斗人员，我还不想死在这里。”他大口地喘着气，不停地摸着自己的脸，把脸上抹得白一块黑一块的，“魔力失控真是太可怕了，我们还是快点报上去吧。”
　　“……这么严重？”德拉科有些不敢置信，“你又不是第一次遇到魔力失控了，不至于吧？”
　　“你又不是不知道，之前失控的可不是什么厉害的巫师。我是说，哈利·波特——打败了神秘人的存在，你以为我能应付？我N.E.W.Ts只拿了七个O！”
　　“……我觉得这之间没什么关系。”德拉科扯了扯嘴角，表情更凝重了。他又往罗德尼的伤口上涂了一种难闻的粘稠半流体，用一块布缠好示意他自己按住，站起身，整了整衣领。
　　“我进去吧。”他说道。
　　“你？你进去？”正在写报告信的塞纳里抬起头，瞪大了眼，这个表情在那张脏兮兮的脸上显得格外滑稽，“别开玩笑了德拉科，你和我一样胆小。我们还是等上头派人来解决吧。”
　　“你也说了，这件事不能拖。长时间的魔力失控对病人会有很大的伤害。”德拉科冷静地说道，他几步走到了门边，打开了锁，他朝塞纳里笑了一下，“而且我有九个O。”
　　说完他便用力推开了门，踏了进去。
　　塞纳里目瞪口呆地看着那扇紧闭的门，他的嘴唇颤抖着，声音也在发颤：“妈的，这个疯子！”

　　坚冰3

　　德拉科刚跨进房间就被里面的景象吓了一跳。他知道情况不容乐观，但也没有想过居然会糟糕到这种程度，整个房间都布满了一种黑色的围幔似的物质，蜘蛛网一般垂挂在各个角落，将所有前进的道路都封闭了。墙边的两张床和床头柜已经被侵蚀了大半，床板和床单上满是各种大大小小的窟窿，边缘还有黑色焦痕，看起来极为可怖。
　　德拉科蹲下身，避开了一条落下的黑色围幔。他看见了一切的始作俑者——他正缩在角落颤抖着，低着头紧紧抱着自己的膝盖。
　　德拉科深吸了一口气，变出了一条厚棉被披在身上，小心翼翼地穿过那些交错的黑色物质往哈利的方向走。他走得越近越胆战心惊，哈利身周包裹着一层一层黑色的蚕丝，缠结厚实。几乎看不清他的脸。这是魔力失控到了崩溃边缘的标志，他本以为情况并没有这么严重。
　　“波特？你能听见我的声音吗？”他朝他轻喊道。
　　悬在头顶的黑丝颤了颤，垂下了一根朝他掠去，德拉科连忙快速闪开了。他闻到了一股布料烧焦的味道。
　　“波特，我是马尔福。你能听得见我吗？”德拉科说完就后悔了，现在哈利处于无意识的状态，以他对他的讨厌程度恐怕自己的下场会更惨。
　　他咬咬牙向前跨了一步，裹紧了厚棉被。
　　“波特，如果你能听得见的话，一定要按照我的话来做：去感受自身的存在，用意识去寻找核心，把自己的魔力慢慢收回来，就像呼吸一样。”他尽量用缓慢温和的语气劝说着，一步步慢慢前进。
　　“收回来……
　　“收回来……
　　“对，就是这样，收回来……”
　　感觉到头顶摇晃的黑丝开始慢慢回溯，德拉科弯下腰避开了两根从他头顶快速飘过的黑色丝带，他的鞋尖不小心踩到了一丝即将消散的黑雾，鞋底板瞬间烧了起来，德拉科连忙几下踩灭了。
　　一开始只是几条黑丝带收回哈利体内，渐渐地，那些悬挂在各处的重重叠叠的黑网纷纷振动着朝哈利汇集而去，整个房间的墙壁和地板都在疯狂震颤，德拉科甚至有些站不稳。他猫着腰，谨慎地朝墙角的哈利挪去，后者脸颊微抬，嘴角抽搐着，脖子上青筋暴出，看起来极为痛苦。
　　德拉科小心翼翼地在他身边蹲下，从口袋里拿出镇定剂。他变出了一只注射器，拉过哈利的左手臂，在上方的皮肤上轻轻摸了摸，找到静脉血管后推了进去。
　　哈利的身体微微颤抖了一下，慢慢转过头看着他。他的脸上沾满了魔力失控后留下的黑色痕迹，肮脏不堪。德拉科没有转移目光，他仍握着那只注射器，内心不知为何有些忐忑。
　　然而哈利很快就移开了视线，似乎真的一点儿也不认识他。德拉科松了一口气，可又觉得有些失落。
　　所有失控的魔力都被哈利收回体内后，他疲惫地合上了眼，歪过头昏迷在了德拉科的怀里。他连忙将他用棉被裹起来抱出了房间，抱着头等在外面的塞纳里看见他平安回来后瞪大了眼。
　　“天哪，德拉科，你竟然瞒着我！”
　　“什么？”
　　“你深藏不露！你明明跟我说过你不懂大脑的！”
　　德拉科看了一眼怀中的男孩，他在昏迷中仍皱着眉，汗浸的碎刘海紧紧粘着额头。
　　“我确实不懂大脑。”
　　他很清楚，从那个时刻开始，他就无法摆脱这个圈套了。
　　哈利的状况在持续恶化。从那次魔力失控开始，他的记忆就越来越紊乱。以前他还能偶尔记得罗恩和赫敏，但后来完全忘掉了；上一秒告诉他的事情下一秒他就能忘记，他的记忆像是水一般从石头上流过，没有一点痕迹，有几次塞纳里走进病房时他还朝他扔枕头，说他很像梦里的一个杀人犯。
　　“我倒是想知道他还能做些什么梦。很多记忆潜藏在梦里，如果我能对他的梦进行一个分析，说不定会得到有用的信息。但他现在完全无法沟通，我是说，自从他无法再操纵魔法以后，他的性格也变得相当古怪——”塞纳里说道，他现在经常向德拉科抱怨哈利的病情，似乎把他当成了唯一的发泄口。
　　“他不能操纵魔法？”德拉科下意识握紧了茶杯，然后马上烫得收回了手。
　　“就像那些还没有拿到魔杖的小巫师一样，他现在不能很好地控制自己的魔力。虽然应该不会再出现上次的情况了，但这对他的康复影响很大。”塞纳里看起来相当苦恼。
　　德拉科没有回答。他想起了那张苍白而虚弱的脸，瘦削的，毫无血色，投影在蜘蛛网的黑影之下。
　　他开始频繁造访那间病房。
　　他不明白自己在等待什么。他时常看见黑白的影，连绵的，横竖交错在一起，贯穿那个人汗津津的被褥。是的，他的被子总是沾满了汗水，他不知道他是做了怎样的噩梦才会让自己像是淋了雨一样潮湿，他在梦中小小地叫出声来，他用力咬住了被单，咬住了他的手，闭着眼，但那血红的齿印留在了心上。
　　他总是在深夜来访，在医院熄了灯陷入沉寂的时候。他会搬一张白色的靠椅，坐在那深蓝的倒影中望着他。他看着他在睡梦中瑟瑟发抖，眉头紧蹙着，身体蜷成了一团。他有时候会喊一些不知所谓的单词、破碎的名字，幻影似的栅栏与刀锋般的鲜血映在他的梦中，他想知道他会不会梦见他。
　　他会不会梦见他？他不知道。他也许已经忘记了他，也许还有模糊的印象，也许心中仍存着厌恶之意，但他最怕的是他成了他梦中的一块布景板，一个漆黑的影子，淹没在霍格沃茨的众生相中。
　　有天晚上他没去，因为他病倒了。不要误会，他的身体没有任何问题，至少在工作时间他还完美地诊治了三十三个病人。但他的内心充斥着不安与惶恐，他伏在办公桌上无声地流泪——他很久没有这样哭过了。
　　为什么要哭？他不清楚，他只是想好好休息一会儿。他被压迫得太紧了，可明明没人压迫他。他明白他是他自己的催命鬼，他的灵魂被千斤石头捆绑着，无法渡河。
　　他白天是忙得不可开交的治疗师，晚上是沉溺在往日阴影中的囚徒。然而他觉得晚上的他才是真正的他，他在寂静中听着霍格沃茨的雨，雨声化为利刃刺入胸腔。
　　他哭了，第二天他就请了假呆在家里。可就算这样也不得安宁，他被鬼魂缠绕，被那个男孩苍白的呜咽紧紧勒住了咽喉。他才明白他一直都没有逃出去。
　　他在晚上又进入了那间病房。
　　房间里一片漆黑，病床用围幔罩着，他开门时它飘起了一角，又垂落下去。他轻轻拉开帷幔，像以前一样搬了张椅子坐在他旁边。他怔怔地望着病床上蜷缩的男孩，他此时像他一样软弱，区别只在于自己披上了蜗牛的壳。
　　“波特，”他低声说道，“我们永远都出不去了，对不对？”
　　男孩没有回答。他呼吸绵长，宛若绕过山谷的薄雾。
　　“我们摆脱不了，虽然一切都结束了。高山倒下了，太阳出来了，影子却依然留在心里。
　　“虽然我假装什么也没有发生，继续在这里工作。我虽然是治疗师，但我所能治疗的只是一些短暂性的痛苦，一些表面上的缺陷，而那些真正有永恒的创伤力的病，我根本治不了。
　　“波特，我说过我不懂大脑。我是真的不懂。我们怎么样才能逃出去？我不懂，我们这样活着，就好像没有记忆的虫子。啊，我忘了，你确实失去了记忆。
　　“但我觉得你记得比谁都清楚。”
　　他的话自然是得不到任何回应的。他也没想要得到他的回应，这些东西他只能对他说，一同深度经历过这场黑暗的灵魂才能回响。也许下一个清晨他就会忘记，他会丢掉这一切继续庸碌前行，他的梦空荡了，他的身体轻盈了，他的灵魂却昏睡在光阴彼岸，沉甸甸的，浸在寂寞的湖底。
　　德拉科站起身，和以前一样准备转身离开。他的手腕一暖，一只手抓住了他。他浑身僵硬了。
　　他慢慢回过头，病床上的人不知何时坐了起来，他静静地望着他，目光穿透了无数个时间的纬度。
　　德拉科再一次和塞纳里一起吃中餐是在一个星期后，那时后者结束了一次医疗会议后匆匆抱着公文包冲出来，正好撞上了从卫生间洗完手走出的德拉科。
　　“哦，哥们儿，我们好久没有一起聚一聚了！”他这样说着，大大咧咧地勾着他的肩膀往前走。
　　德拉科不知道自己什么时候已经成了塞纳里的哥们，他记得他明明只是和他吃过几次饭，交流过一些学术上的问题而已。但他还是和他一起去了附近的一家餐馆。
　　“你知道吗，简直是奇迹，他的病情最近好了不少！”刚一坐下来，塞纳里就迫不及待地说道，他似乎已经憋了很久了。
　　“……谁？”
　　“还能有谁？”他朝他挤了挤眼睛，“前些阵子真把我忙疯了，现在总算能缓口气了，”他扯了扯领子，将皮包摆放得更稳了一些，“他的情绪稳定了一些，肯和我交流了。他的记忆状况也没有那么混乱了，虽然大多数事情还是记不起来，但至少有条理了一些。”
　　“噢……那很好，很好。”德拉科的思绪又飘远了，他仿佛提前进入了深夜，那双碧绿的眼睛望着他，那只手似乎还存留着眷恋。
　　“你是谁？”他这样问道，无辜而茫然。
　　“……我是你的朋友。”他撒谎道，声音微有些颤抖。
　　“你是来看我的吗？现在已经很晚了。”他看着他说道，“不如在这里住一夜吧。”
　　他还没有回答，他就松开了握着他的手向另一侧挪去，拍了拍他原先睡暖的地方：“抱歉，没有多余的房间能给你住，旁边的屋子不是我的。”
　　他歉意地笑了一下，拉起被子只露出一个头，干净的眼睛好奇地看着他。
　　那天晚上他在他身边躺了一夜，一夜无眠。他僵着身子，直愣愣地盯着天花板，不敢说一句话，甚至不敢动一下。身边的人有任何风吹草动都让他心惊肉跳，他不敢去看他，他觉得这简直是梦里才会出现的情景——他和他的仇敌平静地躺在一张床上，没有恶语相向和拳打脚踢，也没有冷冰冰的寒暄。
　　他很快又意识到这只是因为他忘记了他。在清醒的时候，他们从来不会有这样安宁的时刻。他忽然喘不过气来。
　　他不知道自己是不是怀有一丝期待，期待他不要记起来。但如果他真的忘记了，他又觉得很不甘心。
　　出于一种逃避心理，那天以后他就没有再去看他。虽然他很可能已经再次忘记了他，或者把那当成一场发热的梦，但他的心在煎熬，在被烈火炙烤。
　　他不清楚哈利那天有没有听见他说的话，可能是听见了，但没有听懂，也可能没有留下任何痕迹。但无论如何，他退缩了，他缩回了自己的蜗牛壳里。
　　他在变好，这就够了。他想。这就够了。
　　他一如既往地徘徊在自己的诊室和办公室之间，让那些嘈杂的叫嚷与刺鼻的消□□水麻痹自己紧绷的神经。他强迫自己忘掉那些夜晚，那些处于清醒与混沌之间的迷茫，那个房间成了他过不去的坎，向前踏一步又惶然后退。
　　他不再去那里了，可却时常到梦中去找他。有时候是在火车上，有时候是在魔药教室里，有时候是宽阔的魁地奇球场，有时候是草药棚……微笑或者哭泣，还有不停的谩骂，手表滴答滴答地走着，风将窗帘吹动了，霍格沃茨的雨不停地下……满地的积雪，他穿着靴子小心翼翼地走着，小心翼翼地捧着满手的碎渣。他的心碎成了渣子，再也修不起来了。
　　他每一次在梦里找到他，都是最后一次见到他。然后他就死去，以各种离奇的方式；然后他的梦就终结，以死亡的方式。
　　为什么？他不停地想着，当他一次一次喘着气坐起身时，为什么他会梦到这些？他不想他死，他不想，他想让他好起来，想起以前的事情……那些深深折磨每一个人的往事。
　　这真的是他愿意看见的吗？
　　德拉科终于又回到了那间病房前。他徘徊了千百遍，绕了无数个大圈，最终还是回到了这里。他长吸了一口气，推门而入。
　　病房里依然静谧昏暗，蒙着一层黯淡的纱。月光在窗帘的罅隙中翩跹，他慢慢走到他身边，这次他没有搬椅子坐下，只是静静地站着，望着他宁静的脸庞。
　　“波特，”他轻声说道，“你会好起来的，对吧？你会记起那些东西的，从一个黑洞到达另一个黑洞。其实你现在这样还好一些，但我知道你不会甘心的。”
　　“你能战胜这一切，你能打败黑暗，也必能打败黑暗的阴影。我祝愿你能好起来，记起我们曾怎样挣扎地活着，挣扎着想要出去……躺在病床上瑟瑟发抖不适合你。”
　　他顿了顿，苦笑了一声。
　　“不过，当你记起来的那一天，也就是我要离开的时刻了。”
　　他慢慢俯下身，在他的额头上吻了一下。
　　一个场景忽然飘到了眼前。在大火纷飞的城堡废墟中，四处是崩塌的石块碎屑，他拉住他的手，轻轻吻在他的额头；他对他说，我真的很喜欢你，波特。对方愣了愣，正要回答，他伸出一根指头做了一个消音的手势。
　　别急着回答我，等一切都结束后再告诉我答案。他说道。
　　可他再也没有等到那个答案。伏地魔被打败了，战争结束了，他苦苦等到的却是哈利失忆的消息。他不敢相信，他大吼大叫，最后却只能接受这个事实。
　　他再也等不到那个答案了。他们已经互相错过。
　　德拉科直起身正要离去，可床上的人却蓦然睁开了眼。他眨了眨眼，直直地看着他，问道：“你是谁？”
　　“一个爱你的人。”他这样回答道。

　　坚冰4

　　哈利有些困惑地望着他，似乎在思考他话语中的含义。德拉科垂下眼，他低头俯身吻在了他的嘴唇上。
　　他们之间没有吻，没有任何柔软的存在。彼此锋利的刀刃将对方伤得鲜血淋漓，即使他最后孤注一掷，得到的也只是毫不留情的遗忘。
　　他忘记了他，这是对他最大的宽容，也是最大的残忍。他忘记了他。
　　事到如今他还能苛求什么呢？他的爱情早就终止了，在那个盥洗室里，在那场战火中，大火将白天烧成了黑夜，将黑夜烧成了白天，将爱烧成了绝望，将绝望烧成了寂寥。
　　他们之间没有吻。但现在有了。
　　德拉科抬起头，转身大步向外走去。他没有回头看，他怕他会忍不住留在那儿。他拉开了病房的门，那一瞬间他似乎听见了从背后传来的一声“回来”，他的手一顿，但还是毅然决绝地关上了门。
　　就让它无疾而终吧。
　　我早就不该爱你了，波特。
　　他以为这一切就该这样过去了，无波无澜，不起风雨。但第二天当他来到办公室的时候却发现所有人都在议论着什么，神色各异。
　　“我的天，怎么忽然会这样？”
　　“魔法部都来人了……”
　　“这下可严重了，外面还有一群记者……”
　　“塞纳里这次是完蛋了……哎……”
　　“听说他的朋友们都来了，说要把他接回去呢……”
　　德拉科的大脑嗡嗡作响，几乎失去了思考的能力。他紧紧抓住了一个治疗师的手臂，勉强控制着声音中的颤抖，问道：“塞纳里怎么了？”
　　那人一开始吓了一跳，严肃地打量了他一会儿，推了推眼镜：“哦，你是塞纳里的朋友吧！他现在可不好过，刚刚被叫到院长那儿去了……他的工作可能都保不住了……”
　　“为什么？”
　　“他的病人出了问题，现在闹得很凶……哎，大名人嘛，总是有很多人关注的，而且他的朋友都是魔法部的高官……院长必须得给出一个解释，不然就难办了。虽然也不能说是塞纳里的错，不过责任总是在他身上……”
　　德拉科觉得眼前一片昏暗，浓稠的黑雾挤压着他的喉咙，让他说不出话来。他张了张口，却只能说出这几个字：
　　“他怎么了？”
　　“谁怎么了？……噢，你是说他吗？我也不清楚，大概是又复发了吧，估计还挺严重的。哎，明明之前还好好的……”那人忽然露出了一个神秘兮兮的表情，压低了声音对德拉科说道，“你知道吗，最严重的是之前那件魔力失控的事暴露了，他的朋友们责怪院长从来没有告诉过他们，还威胁要起诉医院……哎，真是……”
　　德拉科木然地点点头，后退了一步，手扶住了办公桌的边缘。极度的自厌与绝望让他头昏目眩，几乎呕吐。
　　他都做了些什么？他都做了些什么……他又去打扰他了，他简直不知悔改，无可救药。
　　他一定很讨厌他的吻吧？一定是的，谁会喜欢一个仇人的吻？所以他才发病了，所有的努力都成了白费。
　　他明明知道自己的自控力在他面前就是一张白纸，一戳就破，可他还是讨人嫌地去接近他、伤害他，最后酿成无法挽回的结果。
　　哦，他还连累了塞纳里，让他丢掉了工作。
　　他怎么就这么愚蠢。他怎么就这么……不知好歹。
　　他摇摇晃晃地走出门，在纷乱的人群中逆流而上。周围的治疗师正讨论着今天还上不上班的琐事，德拉科恍惚地从他们中间走过，步伐飘飘忽忽的像是幽灵。
　　他跟随着自己的脚步往前走，心游荡在万里之外，冰冷如雪。
　　你真是个混蛋，德拉科，他自言自语着，混蛋，混蛋，混蛋……这都是你的错，所有的都是你的错。
　　他不知道自己去了哪儿，当他反应过来时，却发现自己站在院长办公室所在的那条走廊上。走廊上挤满了人，有看热闹的治疗师、急不可耐的记者、争吵的魔法部部员和哈利的朋友们——他看见了金妮、纳威和卢平，他们都没有进入那间办公室，而是靠在墙边皱着眉讨论着什么。
　　德拉科不再靠近，他没有资格。他知道他们不会愿意在这种情况下看见他，他也不愿意在这种情况下看见自己。
　　楼道里的争吵还在继续。人们像一群趋之若鹜的无头苍蝇，嗡嗡嗡地飞过来，被挡在门外后依然死命地撞着放置美食的房门，试图别人的苦痛中攫取最后一点榨干的欢乐。
　　蓦地，门打开了，苍蝇们迫不及待地涌上前，将走出的几人团团围住。院长站在中间，他的身旁站着低着头的塞纳里，面无表情的罗恩、赫敏和韦斯莱先生，一脸温和的魔法部部长金斯莱，记者们挤上去疯狂地拍照，着急地询问各种问题，但韦斯莱先生将他们都拦下了，一路不停地说着“对不起，现在不接受采访”。
　　他们走出楼道朝着哈利的病房走去，那群苍蝇也跟着他们涌至高处。德拉科依然呆呆地靠在门边，他望着自己拖长的深蓝色影子，他揉了揉鼻子，蹲了下来。
　　“……对不起，”他低声说道，将头埋进了臂弯中，“对不起……真的很对不起……”
　　他根本没有资格爱他。那些情感怎么能说是爱呢？那只是他自私的一厢情愿。如果他真的爱他，就不应该去伤害他，让他的生活变得更糟……如果没有他，他会过得好很多，不是吗？他的生活不需要他。
　　他宁愿做一块布景板，也不愿意做刺进他胸口的刀子。
　　德拉科站起身，活动了一会儿酸痛的腿，慢慢朝自己的办公室走去。
　　几天后，他给魔咒伤害科主任递上了辞呈，独自离开了圣芒戈医院。卢修斯和纳西莎得知这件事后气急败坏，将他狠狠地训斥了一顿。他们百思不得其解德拉科为什么会一言不发地忽然辞职，而且死也不肯告诉他们真正原因。
　　辞职后德拉科整天呆在自己的房间里，足不出户。他从卧室的窗户向外望，望着阳光洒满马尔福庄园剪得整整齐齐的草坪和漆黑的栅栏。他莫名有些恍惚。
　　为什么会变成这样？为什么一个吻就能让哈利失控，为什么？他真的这么讨厌他吗？德拉科揉了揉自己的眼睛，他回想着自己做过的一切，他们吵过打过的架，射向对方的恶咒，冷言冷语，各种坏心眼的念头……他确实应该讨厌他，他没对他做过任何一件好事。他活该。
　　活该被抛弃，被遗忘，被推进深洞里去。活该一辈子都走不出来。
　　他是如此自私卑劣，又是如此矛盾软弱，他唯一一次主动寻求被命运生生掐灭。火熄了，再也点不亮了。
　　他坐在窗台边喝了一杯又一杯酒，他将冷冰冰的酒液洒进匍匐的灌木丛中去。他想朝着山原叫喊，朝着太阳和月亮，他想奔跑，他想渡过长河。
　　他想做一切事情。一切事，包括生包括死，从头再来一遍，他攀过荆棘终于熬过的艰难岁月，他要重新品尝一遍。一遍，又一遍。千千万万遍。
　　“波特。”他对着窗户呢喃，然后站起身喊着，“波特！”
　　“波特！”
　　“波特！”
　　“哈利·波特！”
　　一声一声呼唤，一波一波潮汐，一收一放，一起一落。
　　他是他的阳光，而他却只能成为阳光下的影子，站在光芒无法抵达的地方。
　　几个星期后，卢修斯和纳西莎终于不再去问他们的儿子到底发生了什么事。他们把他叫到跟前，询问他到底有什么打算。
　　“如果你不想当治疗师，那你要去做什么？”卢修斯问道。
　　德拉科看着他，他摸了摸鼻子，盯着自己的手指。
　　“我想去魔法部，爸爸。”
　　“魔法部？”卢修斯扬起眉，他显得有些惊讶，“为什么？”
　　“我想去神秘事务司工作。”他继续说道，没有理会父母越来越吃惊的表情。
　　是的，他想去那儿。他有太多的疑问没有解开，又有太多的过错要偿还。他不知道自己是怎么走到这一步的，一件简单的事情被他搞得如此复杂。他不懂大脑，不懂人的理性与感性是怎样匹配，他不明白爱、宿命与预兆，不明白人蜷缩在果壳之中是为了什么。
　　他只知道他果壳中的宇宙日夜下着大雨，淅淅沥沥，每一滴都含着血。
　　他进入魔法部神秘事务司并不是一件难事，卢修斯动用了仅剩的一些人脉便给他安排了一次面试。面试的考官是一个头发掉光的老人，他穿着一件松松垮垮的缄默人特有的黑色袍子，手上拿着一个玻璃球，那架势看起来有点像故弄玄虚的特里劳妮教授。
　　“噢……我在你眼中看到了迷茫，孩子。”老人一看见他就前倾着身子，推了推那副老花镜，颤颤巍巍地垂下手，手臂上的褶皱一块一块堆在一起。
　　“是的，我想来这里找到答案。”德拉科直视着他，慢慢回答道。
　　“那恐怕会让你失望的。”老人摇了摇头，他的眼睛被那副高度数的眼镜放得很大，“每一个认为自己已经明白了一切的缄默人都不是合格的缄默人。追寻是永无止境的，宇宙没有起点，没有终点，我们从这个时间点向远处眺望，看见的不过是已经死亡的生命的遗辉，压缩的星子。”
　　“但我想知道的是人的秘密，先生。”
　　“啊，那是一个更捉摸不定的命题，孩子。”他露出了一个慈祥的笑容，“人心能比宇宙还广阔，也能比芝麻还细小。它与任何物质反应无关，没有踪迹可循。神秘事务司有一间大脑室，有不少巫师长年累月地在里面研究大脑的秘密。但我一直认为大脑离开了人体不过是一团普通的细胞。”
　　德拉科听得似懂非懂，但还是点了点头。老人看得出他并没有完全理解，也不点破，问道：“你想知道人的什么秘密呢，孩子？”
　　“我——我不太明白记忆这种东西。我是说，它像是一种生命体，会存在，会呼吸，会死亡。它像是一种发痛的痕迹，一种伤疤，又像是跟随我们一起活动的细胞，随着我们成长。它——很神秘，很奇妙……”德拉科的声音渐渐变轻了，他想起了他做过的那些梦，还有病房里失去记忆的那个人。当然他现在已经不在那儿了，那天他就被他的朋友们带走了，永远也不会出现在他的面前。
　　老人盯着他看了一会儿，手指不停地摸着那只玻璃球。他忽然笑了一下，说道：“你通过了。”
　　神秘事务司与其说是魔法部的机构，倒不如说是一个由魔法部供着的研究所，里面工作着一群脾气古怪又才华横溢的巫师。他们每个人都有自己的科研命题，而且大多都非常奇怪。
　　德拉科一开始非常不适应这里的环境——昏暗、寂静，一群无法理解的研究迷，他甚至觉得自己的决定过于草率了。但在导师科索先生——那个老头的引导下，他渐渐也成了那群沉默寡言的人中的一员。
　　学术研究非常能锻炼一个人的心性。德拉科经常长时间地坐在桌子前一动不动，只为了观测一个魔法的整段流动过程或者看一份艰涩难懂的研究报告。他的饮食睡眠变得和那群痴迷的疯子一样不规律，眼前时常晃动着金黑色的月影。他半夜醒来时站在空荡荡的窗边，湿冷的风穿过他天鹅绒的睡袍，融化般的梦醒感像是母亲柔软而没有温度的手，紧贴在他突出的蝴蝶骨上。
　　缄默人几乎没有固定的上下班时间，他们只需每个月做一次研究报告，但科索先生告诉他这非常好混，因为那群听报告的高官完全听不懂他们在说什么。
　　“但他们会给你出命题，比如制造某种武器，或者解答某个预言……非常讨厌，我们只研究我们感兴趣的东西……但魔法部毕竟是个政府机构。”他说道，“但你暂时不用担心这个，他们对新人比较宽容。他们总喜欢压榨我们这些老头。”
　　德拉科默默地听着这些话。他的话越来越少了，有时候能一整天都不说一句。他常常坐着静静地发呆，脑子里闪过繁星般瞬间千万的概念，但有时候只是一片平静的海面，日升四轮，月降曲轴。
　　时间转眼过去了一年。他回想起那些事的次数越来越少了，大脑被其他的东西填充满，分不出一点空隙。
　　他觉得自己应该是忘记他了。他来这里寻找一个答案，他没有找到，但他遇到了另一些前所未知的神奇。他没有放弃去探索记忆和大脑，也取得了一些成果，但他已经不再那么着急地想要把一切都捧到那人面前。
　　他从来都不是为了他而活着，他是扎根在他生命中的一个种子，一束光，一颗星星，他曾远远地眺望过，也曾深深地刺痛过，但那些痛而不言的岁月终究是会像水一样流走的，谁都一样。

　　坚冰5

　　德拉科第一次看见那家咖啡厅是在一个阳光明媚的下午。那时科索先生正好派他去那附近收集一些材料，他结束工作后觉得有些渴，便在那咖啡厅的露天桌椅旁坐了下来，点了一杯摩卡。
　　咖啡厅门口放着一首蓝调老歌，歌中的男人慢悠悠地用他熏黄的指头弹着吉他。德拉科不知为何独独生出了一分寂寥来，明明周围坐着喧闹的俗世男女，头顶是耀眼得有些刺目的阳光。他慢慢地喝着温暖的咖啡，眯起眼，有种恍然如梦的错觉。
　　德拉科漫无目的地打量着周围的人，自从他进入神秘事务司后就很少有这样平凡的时光了，仿佛与世隔绝。
　　蓦地，他目光一凝，握紧了手中的杯子。
　　他看见离他有两张桌子远的地方坐着一个穿格子衬衫的男人。他的手中也捏着一杯咖啡，正冒着热气，在他的眼镜片上积起了一层雾。
　　他几乎不敢相信他会出现在这儿。自从他从医院辞职后他就没有再试图去了解他的消息，他可以出现在任何地方，他相信他的朋友们会把他照顾得很好，绝对比他要照顾得好，他根本就是个多余的存在。
　　可他现在看见他孤零零地坐在这里，身边没有任何人陪伴。他相信他们在发生那种事后不会愿意再让他一个人呆着。德拉科扭头看了看四周，他并没有看见任何一个熟悉的人。他踟躇了一会儿，拿起自己的茶杯走到他旁边，轻轻敲了敲桌面。那人马上转过头来看着他。
　　“请问我能坐在这儿吗？”德拉科问道，内心有些忐忑不安。
　　“啊，当然可以。”他有些惊讶，朝他腼腆地笑了笑，又低下头。
　　德拉科拉开椅子坐下，将杯子放在桌子上，指尖敲打着桌面，轻声问道：“你是一个人来的吗？”
　　“嗯……不是。”哈利看了他一眼，摇了摇头。
　　撒谎技能还是这么差劲，德拉科想，恐怕是从家里逃出来的吧。
　　他没有拆穿他，却又沉默了下来，局促得不知该说什么好。为什么一到了这个人面前就什么都不会说了呢？他懊恼极了，明明他对任何人都伶牙俐齿的，从来没有落在下风的时候，可一遇见他就像是矮了一截，一个眼神，一句话，一截一截矮下去，像是烧尽的蜡烛，最后什么都没了。
　　正当德拉科想着该说些什么来打破僵局时，哈利忽然开口了：“你很紧张吗？”
　　“嗯？”
　　“如果是我让你这么紧张的话，那么我向你道歉。”他认真地说道，似乎真的就要开口道歉，德拉科连忙阻止了他。
　　“不，当然不是，不是你的问题。是我——我觉得你和我以前的一个朋友很像，”德拉科有些口不择言，“请你不要在意——”
　　“我和你的一个朋友很像？”哈利有些好奇地看着他，“是长得很像吗？”
　　“嗯——也许是吧。”德拉科捏着手中的咖啡杯，“他的头发也和你一样乱糟糟的。”
　　这句话说完后他才反应过来他到底说了些什么，后悔得简直想给自己一个耳光。他提这个做什么，还嫌场面不够尴尬吗？梅林啊，波特会怎么看他？
　　哈利下意识抓了抓自己的头发，埋下了头，有些不好意思。
　　“啊，抱歉。我是说……我也拿我的头发没办法。”他耸耸肩，“我的头发一直长得很快，以前我的姨妈还为此责备过我。”
　　“我不是故意要说这个的，我……”
　　“没关系。你的头发看起来倒是服服帖帖的。”哈利仰起头张望着他的头顶。德拉科浑身僵硬，他意识到他此时正注视着他，注意力完全集中在他一个人身上，这几乎令他难以忍受。他控制着自己不去摸自己的头发。
　　“你的那个朋友是怎么对付自己的头发的？”哈利的声音唤回了他的意识，德拉科转了转眼珠，低声回答道：“噢，他从来不管他的头发。他不在意这种事。”
　　“那他在意什么？”
　　“我想，也许是他的朋友和理想吧。他一直都很——很明白自己要做什么。”
　　“噢，那样真好。我也想成为那样的人。”哈利叹了口气，盯着手中咖啡杯中的苦涩液体，“我不知道我应该做些什么，我总觉得自己……很奇怪，甚至我——”他意识到自己说得太多了，咬住了嘴唇。德拉科呼吸一窒，心脏揪紧了。
　　他没有去寻找过他，也没有去了解过他的近况。这一年里他做得最多的事就是呆在那暗无天日的屋子里，用各种复杂的知识填满自己，不要去想任何其他的事情。
　　他强迫自己忘了他，放下那些念想。他说服自己他过得很好，他的朋友们会照顾好他，他的人生不需要他，从来都不需要。
　　可现在他又动摇了。他的动摇如此轻易，甚至令他觉得他之前的隐忍都只是一张薄薄的纸，毫无意义。可他也明白，哈利的病情恐怕依然没有痊愈，他的人生在重复着一样的悲剧，这真的是他想要看见的么？
　　“我认为，只要你想，你也可以变得和他一样。”德拉科小心翼翼地说道。
　　“不，不可能……”哈利苦笑着摇摇头，“你不知道。”
　　德拉科的双手紧紧握在一起，他犹豫了一会儿，轻声问道：“为什么？”
　　“我——我甚至不知道我明天醒来会变成什么样。我是说……”哈利垂下眼，“其实我是从家里逃出来的，因为他们从来不让我出去。他们好像觉得这样很危险，但——但我几乎无法承受。”
　　他断断续续地说着，期间有好几次几乎都说不下去了，德拉科耐心地引导着他，内心却越来越凉。
　　哈利的病情不仅没有好转，反而朝着另一个诡异的方向前进了。按照他的话来说，他每一天醒来就会忘记前一天发生的事，这种案例他从来没有见过。而现在的他，虽然表面上是一个成年人，但心智却恢复到了十一岁去霍格沃茨之前的程度。
　　怪不得这么好骗，他想，幸好是遇到了他，如果是坏人该怎么办？
　　德拉科将他送回了陋居，他这才发现这条街原来就在陋居旁边，而哈利说的“叛逆的离家出走”也只是走出了几百米而已。而且他还有些害羞地告诉他，他身上带的钱也只够去买一杯咖啡。
　　“我没有真的想要逃走，”他反复这样和德拉科强调着，似乎想要以此掩饰内心的不安，“我只是想出来透透气，他们不能老把我关在屋子里，这不公平。”
　　真可爱，他想，怎么会有这么可爱的人。
　　他站在院子门口看着他走回了屋内，在门口朝他大力挥着手，关上了门。德拉科静静站了一会儿，转身离开。
　　他知道明天他就会把他忘掉。
　　记忆究竟是怎样的一种东西？
　　德拉科将他刚进入神秘事务司的命题重新拿了出来，放在眼前呆呆地看着，沉默不语。为什么哈利的记忆在他脑子里留不下一点痕迹，而自己的记忆却日久弥新，每一寸情感都在结痂的旧伤口上烙下了新的足迹？
　　当他在持续遗忘的时候，他却痛得刻骨铭心。他忘不了，他不但忘不了还恨自己记得太清楚，每一个细节都成为他百般咀嚼的伤口。
　　德拉科抓挠着自己的脸，他想哭却哭不出声，想倾诉却找不到对象。有谁能明白呢？他的爱恨都失去了能够寄托的对象，有谁能真正理解他呢？
　　他发现自己又回到了原点。每一次他觉得自己已经与过去告别，但现实总会残忍地让他明白自己不仅没有逃离，反而陷落得更深。
　　那家咖啡厅成了他下班后必去的地点。他总是坐在他和哈利那次见面时的位置，点一杯摩卡，静静地望着远方起伏的青蓝雾气。他想象着雾气中有一个房屋屋顶，他喜欢的人就住在那儿，对着镜子苦恼地梳理自己的头发。
　　仅仅是想象就令他心动不已，他就像一个刚谈恋爱的青涩男孩一样对一切都充满了期待。
　　他很少能在那儿遇见他。运气好的话，连着两天都能看见他和金妮坐在露天桌椅旁有说有笑——也许这说不上是运气好；运气不好的话，他一个月都见不到他的影子。
　　但他还是坐在那儿，就连服务生都已经对他熟得不再熟，每次一来就会给他端上一杯摩卡。
　　他还是坐在那儿，就像门口唱着蓝调的老男人和他空空的吉他。他的时光如此简单而漫长，他在漫长中忘记了自身的存在。
　　所以记忆到底是什么？
　　一段代码，一堆埋藏在大脑中的分子细胞，一些模糊不清的印象，一阵回想时引起的心脏抽痛，除此之外还有什么？
　　它会褪色，会斑驳，会因为病痛而消失不见，就像阳光下的泡沫一样脆弱。在宇宙空间中它只是一条时间轴上的幻影，用光编织着虚假迷梦。没有谁会把梦看得如此重要，只有被感情操纵的人类才将时光在心灵上留下的每个印记当成宝物。
　　人类是一种记忆生物，德拉科想，当他站在行道树旁吹着风的时候，背后的店铺正传来七彩的嘈杂声。离开了记忆人就无法生存，如果不凭着过去的经验和信任，人将陷入自毁模式。
　　但并非所有的记忆都能给人带来快乐，有些只有痛苦和折磨。他的记忆就充满了各种程度的痛苦。没有快乐，有也只是苦中作乐。
　　他几乎没有再和哈利说上话，因为他身边总是有人，而他也已经忘了他。有时候他一想到自己留下的痕迹只能保留区区几个小时他就会陷入无止尽的绝望，他做的这一切到底有什么意义？难道只是为了几个小时的自欺欺人，难道只是为了这之后无尽的寂寥，而对方永远都不会知晓？
　　他累了。他坚持不下去了。他本来就不是意志坚定的人，他的执着已经令他自己感到吃惊了。他想放手，他真的想、也应该放手了。
　　他从来不做无意义的事。他已经打破自己的条例太久了。
　　每个夜晚他这样对自己说道，然后他睡去了，他希望他能在梦中洗去所有不应有的错觉，所有纠缠不清的愧疚。可第二天醒来，他又坐在那张桌子旁了。
　　他惊恐地发现自己已经陷入了比执念更可怕的事情——他形成了习惯。
　　他无法解脱，当他在无数个清晨与夜晚交错的边界苦苦挣扎，他无法摆脱记忆和情感的囚困。人是一种记忆生物，也是一种感情生物，他绝望地想，即使只是一段干巴巴的记忆有时也能产生摧毁灵魂的力量，只需要一句话，一个眼神，他便魂飞魄散。
　　人真的太脆弱了。他真的太脆弱了。
　　“你有没有想过改变这一切？”
　　这句话他一直憋在心里无数次想对哈利说，但最后却只能送给自己。
　　“我想。但是我做不到。”
　　那是一个疯狂的下午。无论如何，当无数年后德拉科再想起那个下午他所做的疯狂的事，他还是感到心有余悸。他不知道自己是不是做对了，但那确实使他的人生发生了改变。
　　那天他裹着立领的黑色风衣，他没有和以前一样坐在咖啡厅的露天桌椅旁，而是慢慢走到了陋居对面的街道上。
　　他不是第一次站在这里，有时候他觉得胸口胀得难受时他就会独自走过街道，靠在行道树旁仰望着那栋高大的房子。他在那儿呆呆地站着，看见窗户上一闪而过的掠影后心满意足地离去，仿佛他耗费这么多时间只是为了一个模糊的影子。
　　他打了个喷嚏，静静地看着那扇紧闭的门，内心晃过了无数个念头。正当他打算付诸行动的时候，门忽然打开了，穿着运动装、背着飞天扫帚的金妮走了出来。她朝哈利挥了挥手，快步朝院子大门走来，德拉科连忙躲到了树后。
　　当她离开后，他又从树后走了出来。他看见哈利依然站在门口，似乎在一直盯着她窈窕的背影。然后他的目光转了过来。他看见了他。
　　他蓦然心跳如鼓。
　　他低了低头，深吸了一口气，下定决心跨过了马路。他绕过了一片荆棘丛，最后停在了紧闭的院子门口。
　　他抬起头，定定地看着那个人。他与他之间隔着一片杂草丛生的院子，蜻蜓、蝴蝶四处飞舞，地精在泥土上跳来跳去。他的眼眶忽然有些红了。
　　那人好奇地盯着他看，将他所有的忐忑与窘迫都看在眼里。然后他穿过草丛中的一条石子路走了过来。
　　“请问你有什么事吗？”
　　“你好，你是哈利·波特，对吗？”他说道，慢慢从怀里拿出了一张名片，指尖在微微颤抖，“我是德拉科·马尔福，圣芒戈医院的治疗师。”
　　泾渭分明的界线终于被打破了。

　　坚冰6

　　记日记这个方法是德拉科查阅了无数本相关书籍后找到的，他不知道是否有效，但他必须得做点什么，不管是为了谁。
　　第一天的见面还算顺利，他成功说服哈利开始写日记，并且把自己买来的手机交给了他。哈利不能使用魔法，他们互相联系就只能采取麻瓜的方式。为了便于解释，他将键盘上其他按钮的图案都涂掉了，只留下了接听键，并且在接听键上设置了连通到通讯录的快捷键。
　　那天他和哈利告别后，回到家在自己卧室的床上躺了足足两个小时，又去盥洗室冲了个冷水澡才彻底冷静下来。他怔怔地坐在窗边，忽然站起来拉开窗户，让清冷的风吹荡着自己的两鬓。
　　他长出了一口气。
　　他终于跨出了第一步，德拉科想，他终于不只是他记忆中被抛弃的那部分影子了，他会把他作为一个特殊的存在记在日记本上，证明他曾经在他生命里存在过。他不再是那布景板中的一部分。
　　曾经在很漫长的岁月里，他都一个人空洞地度过。他想着那些零星的话语，那些稍纵即逝的触觉，还有他为他流过的眼泪，都化为了夜空中的明灯。
　　他终于明白——那粒种子早已长成了森林，那束光早已聚变成了太阳，那颗星星早已化为了漫天银河，将他毫无缝隙地缠绕。
　　哈利拿到日记的第二天早上，他第一次给他打了电话。那时他站在魔法部地下九层的走廊里，四周寂寥无声。他清晰地听见自己的心脏在跳动。
　　“喂，你好，是哈利·波特吗？”他屏住了呼吸。
　　手机那头传来了一个平静的、又有些困惑的声音：“是的，请问你是谁？”
　　“我是德拉科·马尔福，你的治疗师。”
　　“……治疗师？我没有什么治疗师。”
　　“不，你有。你有一本日记在你床底下的盒子里，看了以后你就知道是怎么一回事了。”
　　哈利虽然还是将信将疑，但他依然礼貌地挂断了电话。德拉科长出了一口气，将手机塞回口袋里，走回了神秘事务司。
　　他一个早上都有些心神不宁，而傍晚的时候他又接到了一个电话，这让他有些措手不及。
　　“……是马尔福先生吗？我是哈利·波特。”
　　“我知道，你找我有什么事吗？”他握紧了手机，尽量不让他听出他的声音在颤抖。
　　“我——我想问你一些问题。我的朋友们都不愿意告诉我。”
　　他们很快就约好了见一面。放下手机后，德拉科以最快的速度幻影移形到了陋居后院门口。他理了理风衣的领子，将它拉得更紧了一些，做了个深呼吸。
　　不一会儿，陋居的后门发出吱呀一声摇晃着打开了，那个他朝思暮想的人便出现在了不远处。哈利小心翼翼地反手关上门，慢慢地穿过了月光下不停摇晃的杂草堆。似乎是觉得有些冷，他打了个喷嚏，摸了摸鼻子。
　　德拉科站在原地等着他走近，哈利看见他后朝他笑了一下。那种略带着信任的笑容令他胸口蓦然一痛。
　　可接下来的发展却是令他始料不及的。
　　他没有想到哈利那么快就回想起了他人生旅途中的一些极为重要的东西，比如邓布利多，那个从高塔上摔下去死去的老人。他的脸因为痛苦的回忆而扭曲着，他一下子抓住了他的手，越收越紧，似乎要在上面留下一个血洞。他呼喊着、沉吟着、咆哮着，身体像筛子一样颤抖。
　　“不，不……不……不是……不是的……”
　　他紧握着他的手，攥得紧紧的，他想知道他到底看到了些什么才会这样痛苦。
　　他知道邓布利多是怎么死的了么？他看见他从高塔上落下去了么？他知道自己在他临死前用魔杖指着那个手无寸铁的老人，想置他于死地么？如果他知道了，他还愿不愿意将手放在他的手心，还愿不愿意对自己微笑？
　　那一瞬间德拉科忽然希望他永远都不要想起这些事。为什么要想起来呢？明明那么痛苦，明明犯了那么多错误，除了悲悯、除了遗憾、除了后悔，他们还能做些什么？
　　他盯着他们握在一起的手，随着他的颤抖而一同颤抖的手。他想知道他离处决还有多远。
　　他在一步一步将自己推入火坑。
　　“我会好起来的吧？”
　　当一切终于停止之后，树叶在寂静的夜晚轻轻摇晃。哈利看向他，他的眼神有些恍惚。
　　“会的。”他听见自己这样回答道，“你会的。”
　　“我想起邓布利多了，我想起来了。我真的……”他说着说着便卡住了，声音喑哑。
　　德拉科望着他。他忽然想说你真的想起来了么？不，你没有，如果你真的记起来了，那你就应该甩开我的手远远离去，你应该讨厌我、恨我，而不是坐在这儿对我诉苦。我不是一个值得你倾诉的人，我是你痛苦的加害者，你见过有人对加害者诉苦的么？
　　“波特，这种回忆并不是什么很好的体验。如果你不想继续——”
　　“不，不可能。”他盯着他，坚定地说道，“不可能。我必须要想起来。”
　　他没有说话。
　　他就应该知道的，他肯定会这么回答。
　　他简直在自掘坟墓。
　　哈利记日记的第三天，他直接在和他打电话的时候发作了。德拉科早就知道在记忆不断被发掘的过程中，他早晚会面对这样的困境，但却没想到会这么快。
　　一切都在朝着快速崩坏的方向前进。
　　他没来得及和科索先生打招呼便幻影移形到了陋居后门，但当他想要安抚哈利时却发现电话已经挂断了。他愣了一下，马上拨了回去，可一直没有人接听。
　　大约过了两个小时，寒风将他的手吹得冻痛，他坚持不懈地按着拨号键，电话终于接通了。
　　“喂？”
　　“是哈利·波特吗？”
　　“是我，怎么了？”
　　“你怎么样了？能不能告诉我，我真的——刚才你的话——”
　　“抱歉，我没事，”电话那头的人顿了顿，“真的。”
　　他沉默了一会儿，说道：“能出来一下吗？”
　　“不必了，我——我不想出来，外面风很大。”
　　“波特，我现在就在后院后门门口。”
　　“我说了我不想出去，你没听懂吗？”那人忽然暴躁起来，还有些歇斯底里。德拉科几乎不知所措，这是他第一次面对这种情况，没人能给予他合适的指导，他只能硬着头皮说道：“波特，如果你希望你的情况变好一些，那么最好还是出来见我一面。”
　　然而对方接下来的反应令他更无措了——他直接挂断了电话。
　　德拉科茫然地望着手机，木木地看着那明亮的屏幕渐渐灰暗下去，通话界面跳回了主菜单。
　　他到底该怎么做？他应该让他好好休息，还是给予他正确的指导？谁能告诉他，他到底该对这个人怎么办？他又在给他带来痛苦了，他的一举一动使他困扰——他又这样了，真令人恶心。
　　德拉科靠在了树干上，怔怔地望着深蓝的天空。他闭上了眼。风将他的心渐渐冰冻。
　　过了一会儿，他从口袋里重新拿出手机，拨通了哈利的号码。电话很快就接通了。
　　“喂？”
　　“对不起，我想我并不是一个合格的治疗师。”他哑声说道。
　　“不，这不是你的错。该道歉的是我。”哈利说道，然而这句话并没有让他的心情好多少。
　　“既然你没事的话，那么我就先回去了。”
　　他迟疑了一下，说道：“等一会儿再走吧，马尔福。我马上就下来。”
　　德拉科放下了电话，将风衣的拉链拉到了顶端。他擦了擦自己的眼眶，干燥得没有一滴泪，却像被沙子磨过一般痛。
　　哈利很快便下来见他了。他告诉他他想起了他的教父，所以他才会崩溃。
　　“你不安慰我吗？”他看着他，认真地问道，“我哭了，我砸碎了房间里所有的东西，你觉得这是正常的吗？”
　　“波特……”
　　“是不是所有脑子出问题的人都会这样？都会肆意地伤害周围的人？”
　　“不，你不能这么想，波特——”
　　“我觉得我一点用也没有。我不该呆在这里。我应该呆在一个人的地方。”
　　那一刻他的心像是被瞬间撕裂了千万次，再也无法缝补。他不知道该怎么劝慰他，怎么让他抛弃这种想法，但他也知道这是治病过程中难以避免的事情，他如果连这种程度的困难都无法克服，那他还是不要帮助他了。他想抱抱他，想让他知道自己一直都在他身边，可他的手刚伸出来就垂下了。
　　他凭什么？……他总会把一切都弄糟。
　　“你不用太担心，波特，这些都是会发生的情况。这种治疗本来就不是一帆风顺的，但并没有你想象得那么糟。”
　　“也就是说，你在变相承认我说的话了。”哈利看起来失望极了，“我为什么要遇到这些？”
　　是啊，他为什么会遇到这些？他是英雄，是最不应该遭受这种待遇的人，他应该去做他最喜欢的事，拥有更好的人生……到底为什么会这样？
　　他不知该怎么回答，只是抿住了嘴唇。
　　“你能拥抱我一下吗？”哈利忽然说道。这句话几乎把他镇在了原地，他愣愣地看着他，一句话也说不出来。
　　“算了，很抱歉这么晚还打扰你。”他看起来很受伤。他退后了一步，扭头就走，头也不回地跑回了庭院。
　　德拉科望着他的背影。现在他是真的什么也感受不到了。
　　一个拥抱。
　　这本来是轻而易举的事情，他可以给任何一个朋友，任何一个。但唯独不能给他。
　　一个拥抱能赋予的含义太多了，他也许只是想寻求温暖，只是想暂时依赖一个人，可他找错了对象。他可以找任何人，除了他。
　　德拉科坐在自己的房间里，反复地想着他们的对话。他的眼前不断闪过哈利愤然离开的背影，他总是带给他痛苦，像他这样的人怎么能给他拥抱？当哈利以后回想起这一切的时候，他也会感到后悔吧？……他当然会后悔。
　　这不能怪他。他只是不想让他后悔。
　　可当德拉科在晚上接到他的电话时，他才意识到一切并没有那么简单。哈利的状况完全超出了他的想象。
　　“我想住在医院里治疗，你能帮我联系一下吗？既然你也是治疗师，这应该不难办到吧。不过我现在付不起钱，所以你能——能帮我垫一下吗？我以后会还给你的——”
　　为什么？为什么你还要回去？为什么你要回到那个噩梦般的地方……是我做得不够好吗？
　　“不，不是，为什么你们都这么想？我只是不想再给别人添麻烦了。”
　　不，你没有给我添麻烦……是我一直在给你添麻烦。
　　“我明白我应该知足，我要对他们好一点、更有耐心一点，不要乱发脾气，但我控制不了我自己的情绪。我很易怒，莫名其妙地生气，我以前也是这样的吗？还是说在失忆以后才变得这么讨人嫌？”
　　不，不是这样的，根本不是——你从来没有讨人嫌过……求你了，别说了，别说了……
　　“不，波特，听我的话，别去想那些事，做几个深呼吸，慢慢地吐气，就像这样——”他深吸了一口气，几乎要将肺部的空气都吸尽，然后再缓缓吐气，一点、一点，缓慢推移，让自己狂躁的情绪逐渐平静下来，“以后你生气的时候，就多做几个深呼吸。”
　　“那么，你现在愿意拥抱我了吗？”
　　他握着手机的手蓦地紧了。
　　为什么。
　　为什么？
　　为什么他要一而再再而三地向他索要拥抱，这到底是为什么？在他的记忆里我他们只见过几次面，而对于这一天的他来说他只是一个陌生人，他为什么会想要一个陌生人的拥抱？
　　不，别再说了……别再说了，不要再逼他了，他——他没有能力承受他的信赖，他做不到，他不能承受他的任何感情，那对于他来说是致命的。
　　德拉科闭上了眼。他又想起了他在他面前跑开的背影。
　　“你下来。”
　　这是他做的第三件疯狂的事。
　　第一件是吻了他，第二件是成为他的治疗师，第三件就是这个。
　　他拥抱了他。
　　他的身体比想象中还要瘦削，肩膀的骨头硌得他有点痛。他的发间有汗味，似乎是刚刚从屋子里跑过来时出了汗。他想把他抱得更紧一些，再紧一些，他为什么会这么瘦，这么让人怜惜？但他又不想抓痛了他，他不想给自己过多的错觉，错觉他也对他有一点感情。
　　他松开了他，后退了一步。
　　“以后晚上出来的时候多穿一点。”
　　“我会的。所以你不同意我住院，是吗？”
　　“是的，我不希望。”
　　“你是怕我住院了就得分给别的治疗师，不能继续从我身上获得资料了，对吗？”
　　“当然不是，我希望你能好起来。但是住院不适合你。你不会想一直被关在那里，很多魔咒伤害科的病人一生都呆在那儿，那里的气氛很绝望，你会发狂的。”
　　“可你说过我会好起来的。我能出去的，不是吗？”
　　“我会尽最大的努力帮助你，波特。”
　　“然后用这些去写你的科研课题？”
　　“不，我是真心想帮助你，”他扯了扯嘴角，语气几乎有些哀求了，“相信我，波特，我真的——”
　　“你喜欢我。”
　　德拉科瞪大了眼。他在他眼中看到了洞悉一切的狡黠。他忽然明白自己从始至终都被他看穿了，他很清楚他在上演怎样一出戏，他只是看着，朝着他的弱点频频挥刀。
　　他知道该怎样让他痛苦，怎样让他挣扎，怎样让他陷入矛盾。他一次一次挑战他的底线，而他却不能做出任何反抗。
　　“不，你的意思是……”
　　“你总是过来见我，这几天我们每天都有见面。”他紧盯着他。
　　“不，波特，不是这样的。”
　　“你喜欢我，你在这附近转悠了很久就是为了找我。”哈利自顾自地说了下去，他的内心咯噔了一下，“你会吻我吗？”
　　“不，听着，波特，我已经有女朋友了。”他几乎是条件反射地回答道。他完全混乱了，大脑轰轰作响，失去了思考的能力。他不知道话题是怎样进行到这一步的，也许他本来就不应该拥抱他。
　　“我想我还是需要住院。”哈利沉默了一会儿，这样说道，他又用那种看穿一切的锐利眼神看着他了，“如果你不同意的话，我会想别的办法。”
　　德拉科紧紧握住了拳头。他知道他就是想看他怎样为他受苦，他就是想折磨他，他从他的痛苦中汲取险恶的快乐。
　　可他还能怎么样？他只能忍着，这是他应得的。
　　“我很理解你的痛苦，波特，我也说过如果你对我不满意可以随时拒绝我。”他按了按眉心，“你还要继续下去吗？”
　　哈利看了他一会儿，耸耸肩。
　　“我不知道。我明天再告诉你。”

　　坚冰7

　　在他接近他之前，他因求而不得而痛苦；在他接近他之后，他本身就成为了他的痛苦。
　　那一日，德拉科一夜未眠。
　　他在床上直直地躺着，眼睛寻找着漆黑中的天花板。他翻来覆去无法静下心来，阴郁的苦楚死死地压在他的胸口。
　　他怎么可以这么折磨他？他怎么可以这么影响他的思绪？他为他痛得难以呼吸，可他依然不受控制地想着他，想他现在到底怎么样，有没有像他一样难以入眠？
　　不……此夜失眠的只会有他一个人。
　　他睁着眼看着黑暗的窗帘外渐渐透进晨曦的深红光芒，墙壁上缓缓投影出了淡黄色的窗棂和树叶的影子。他的眼睛酸痛，可他一点也不想睡。于是他坐了起来，靠在窗边发呆。
　　德拉科想了一会儿，还是给科索先生写了一封请假信，然后拉紧窗帘，把被子重新铺在身上。
　　“我要睡觉了，波特。”他郑重其事地说道，“就算你给我打电话我也不会再理你了。”
　　这次他一下子就睡着了，没有做梦，一直睡到了下午。
　　醒来后他做的第一件事就是打开自己的手机，意料之中地没有任何讯息。他叹了口气，揉了揉眼睛撑起上半身，拨通了哈利的号码。
　　挂断电话后他松了一口气，积在心口的郁气终于消解了一些。
　　哈利能自己找到日记本了，这说明他已经能记起一些东西了。但他没办法帮他调查他为什么得这种病，他也很想知道是为什么。这件事的真相恐怕只有哈利自己清楚，可他却忘记了，这就成了无解的局。
　　德拉科在床上坐了许久，最后起身去刷牙洗漱。
　　而当他简单地吃了一些牛排和面包填肚子后，他的手机又响了起来，险些被坐在沙发上的卢修斯发觉。他连忙跑到了自己的卧室里，按下了接听键。
　　“喂？”
　　“可以和我见一面吗？”哈利的声音传入了耳中。
　　他的心蓦地飞跃起来，又陷入了一种未知的恐惧。
　　“好的，现在吗？”
　　“是的，就在后门那里，我们以前见面的地方。”
　　德拉科匆匆从衣柜里抽出了一件黑色的大衣披在身上，将手机放进大衣口袋里。他从抽屉里拿出一瓶古龙水对着自己喷了几下，用力合上柜子，对着镜子梳了梳自己的头发，最后看了眼手表，用幻影移形离开了。
　　这是他们这几天来第一次不在夜晚见面。夕阳沉落在山头，巨大而美丽，火烧云在树杈间翻滚着，浓郁的红与紫混在一起，映得院子中的狗尾巴草一片灿烂。
　　他对这一片景色已经无比熟悉，可此时他又产生了一种独特的感觉。
　　德拉科闭了闭眼，站在原地静静地等待着他的到来。哈利出现在了房屋的后门，他走得很快，微喘着气站停在他的面前。
　　他低头看着他，他蓬松的黑发轻轻起伏。他开口了：“波特，你有什么——”
　　他没能说完这句话。实际上，他根本不敢相信接下来发生的事，他觉得这简直是在梦中——
　　哈利吻了他。
　　他的手环着他的后颈，笨拙地用嘴唇去蹭他的嘴唇。他的唇很柔软，比想象中还要令人沉迷，但哈利显然完全不会接吻，他甚至把他的牙关撞得有些痛。
　　他几乎用了全身的毅力控制着自己不吻回去，这甚至比推开他还要困难。他是如此渴望这个人的接近，他清楚自己有多么想吻他，又有多么害怕这件事。
　　德拉科用力地推着他，但对方加重了搂着他的力道。他咬破了他的嘴唇，铁锈般的血腥味渗进了他们的口腔，这像是一种□□，他挣扎着甩开了他，后背狼狈地撞在了树干上。他抬手擦掉了嘴唇上的血迹。
　　手背上的血迹如同蚀骨的蚂蚁，猩红刺痛了他的眼。
　　德拉科没有抬头。他在他面前无所遁形，他也许已经看透了他的手足无措和虚假。
　　“很意外，是吗？”哈利先开口了，“你是不是觉得我病得更严重了？”
　　“不，你已经好了很多。”他回答道，“你能记起一些东西了。”
　　“昨天那个问题我已经想好了，”哈利从下方看着他，他不允许他逃避他的眼神，“我不会拒绝你，所以你也不要拒绝我。”
　　德拉科的手蓦然抓紧了，指甲几乎要嵌进肉里。
　　他简直想抓着他的肩膀将他摇晃醒，他想在他耳边大喊，让他看清楚他到底是谁——他是德拉科·马尔福，是他的死敌，是他讨厌的人，他可不可以别对他说这些会让他误解的话？如果他知道他曾经都做了些什么，他对他有怎样的企图，他还会站在这里吻他吗？
　　他明知道这只是一场错乱，只是特殊情况下滋生的不正常的情感，但他还是被逼迫得无路可退。他的心咆哮着让他抓住眼前的机会，可另一个声音却不停地在耳边说着不，不，不要，别把这一切弄得更糟了，他不爱你，不爱你……
　　他苦笑了一声。
　　“别这样，波特。真的，你不知道你在说什么。”
　　“不，我知道，我很清楚。你是觉得从一个精神病人口中说出这样的话不可信吗？”哈利反问道。
　　“你不是精神病人，波特。”
　　“所以你为什么不相信？”
　　德拉科有些头痛了，他该怎样让他明白这一切都是错的？
　　“波特，你只是在这种情况下对我产生了好感。只要你把一切都想起来了，你会觉得这是荒谬而错误的，你会觉得自己只是大脑不清醒，你不会喜欢我的，你明白吗？”
　　“想起来了又怎么样呢，这些都是真的，不是吗？”他激烈地说道，“我很清楚我在做什么，马尔福。”
　　“你现在觉得你很清醒，但你到时候会反应过来的。或者说，你以为你保持着清醒，实际上你正处于迷惑之中。而我们现在最需要做的应该是让你好起来。”
　　“我认为这没有什么冲突。有人说过病人不能谈恋爱吗？”
　　“没有，但是——”
　　“我想我需要让你更明白一些，”哈利逼近了一步，“需要我再吻你一次吗？”
　　“不，不是，别这样，波特。求你了。”他叹了一口气，“我已经有女朋友了。”
　　然而哈利只是歪着头看着他，完全没有把他的话放在眼里，一语惊人：“这句话你昨天说过了。但是，你不是和帕金森分手了吗？”
　　帕金森……？他瞪着他，他已经呼吸不上来了。
　　他终于等到了这一天。他不知道自己到底是期待还是害怕，但他知道他等这一刻已经很久了。
　　哈利终于记起了他。他的处刑到了。
　　德拉科忽然想转身逃走。他该走了，他伪善的假面要被拆开了，他会指着他丑陋的真面目说些什么呢？无论如何他都不想面对他失望的眼神，他会恨他的吧，可他真的没有想过要骗他。
　　他该走了。他们的生活已经被毁得够糟了。
　　“我明天就会忘记这一切，我的感觉是有限的，马尔福。也许明天的我会耻笑今天的我竟如此愚蠢。我会如你所愿。但现在，你要知道，如果你执意这么做，你会错过的。”哈利清亮的声音在耳旁回荡。他几乎懵了。
　　这又是他折磨他的新招数，是吗？他告诉他，明天一切都会被刷新，所以他能对他做任何事……他究竟是为什么要将他逼到这一步，为什么要用这种极致的诱惑来挑战他的忍耐力？他真的知道他想对他做什么吗，真的知道自己在说什么吗，真的知道那会有什么后果吗？
　　他失神地看着他，他看见了他清澈而坚定的目光，便明白了他什么也不懂。他只是在肆意妄为地撕裂他的心，而他还什么都不能反抗。
　　“抱歉，我不可能——”
　　“为什么不可能？你明明对我也有感觉。”
　　德拉科勉强笑了一下，说道：“不，不是，你误会了。我对其他病人也是这样的。”
　　“那么你也会亲吻别的病人吗？”
　　“什么？”
　　“你吻过我，马尔福，”哈利直视着他，“在一张病床上。”
　　一切都乱套了，彻底乱套了。
　　他在房间里暴躁地走来走去，捂着脑袋咆哮着，浑身颤抖，脚步不稳。他在床边坐下，望着自己的洁白的手指，低号了一声，将脸埋进了掌心。
　　怎么会变成这个样子……？为什么……为什么……为什么报应来得这么快？
　　他对他做过三件疯狂的事情。一个吻，一个谎言，一个拥抱。而他现在希望自己永远都没有跨出这一步，他宁愿缩在黑暗的巢里，这样就不必担心有一天会被太阳光烧死。
　　就和他说的一样，那个吻只是一个错误，一个发生在错误时间点的错误举动。他不该贪图留恋，如果时间可以倒转他宁愿回到与他老死不相往来的日子，他不会再靠近他，这对他们两个人都好。
　　别再逼我了波特，让我们回到过去吧。回到我们恨着彼此的过去，那时候谁也不欠着谁，没有失忆也没有错位的依赖……我们都一样。
　　他仰躺在冰冷的床上，一动不动，任泪水涌过眼角，流入发中。
　　他到底该怎么做？
　　突兀的振动声打破了宁静的夜晚，他愣了一秒后鲤鱼打挺般地坐了起来。他伸手去摸大衣口袋，却发现不在这个口袋里，于是又慌慌张张地去摸另一只。他的指尖终于触到了它，颤抖着将它取出、打开了翻盖。
　　手机屏幕上跳跃着一个备注名，明亮、耀眼，照亮了他灰暗的脸颊。他呆呆地看着它，过了一会儿才反应过来，按下了接听键。
　　“喂……？”
　　“救救我……”
　　“什么？你怎么了，波特？”
　　“我受不了了，我——我受够了，我真的……不……”耳边传来的歇斯底里的哭泣和叫喊令他心神俱裂，他急急忙忙换上衣服，裹着寒冷的夜风来到陋居的后院。电话还没有挂断，他已经不再哭喊了，但那抽抽搭搭的唏嘘声和断断续续的呼吸声仍紧揪着他的心。
　　德拉科深吸了一口气，小心翼翼地施了几个他在神秘事务司发明的新咒语，避开警报系统打开了门，无声无息地溜进了院子。他用最快的速度跑进后门，但寻找哈利的房间又费了些功夫，当他终于摸索到那个房间时，手机已经挂断了。他不知道他的情况怎么样，但还是小心翼翼地推开了门。
　　房间里非常整洁，并没有他想象中会出现的一片狼藉。哈利正背对着他坐在书桌旁，他走到他身边才发现他正在写日记，其中几行被泪水打湿了。
　　“波特……？你还好吗？”
　　哈利肩膀动了动，慢慢转过头。他的脸上满是泪痕。
　　“你来了……”他低声说道，慢慢站起身，用力抱住了他，将头靠在他的胸口，“我都想起来了。你还在，真好……”
　　德拉科僵硬在原地，大脑一片空白。
　　“你可以吻我吗？”他仰起头看着他，那张脸上满是期待。德拉科依然一动不动，他几乎丧失了思考能力。
　　哈利见他没有回应便凑过去要吻他，德拉科条件反射地推开了他。也不知是不是用力过大，他的身体摇晃了一下险些倒下去，德拉科连忙去扶，却被狠狠地踢开了。
　　哈利一手撑着椅背，冷冷地看着他，眼睛里布满了血丝。
　　“滚开，你这个伪君子。”
　　“波特，我……”
　　“你明明喜欢我，不是吗？”
　　“不，我——”
　　“你就说你喜不喜欢我。”他径直打断了他的话，吸了吸鼻子，目光阴鸷。
　　德拉科闭上了眼。他现在觉得连呼吸都难以支撑。
　　他像一个残酷的君王，一层一层撕开他的伪装，让他卑微而丑陋的心无处遁形。
　　他对他埋藏的爱，他最无法说出口的秘密，他无数次被揭开的血淋淋的伤口，他都要一一过目，然后踩个粉碎。
　　可是波特，就不能给我留下一点、一点点念想，一点点卑劣的空间吗？
　　可是波特，我是……真的很爱你。
　　“……我不喜欢你。”他睁开了眼睛，声音有些僵硬。
　　“滚出去。”他看着他，一手指向房间门。
　　“波特……”
　　“滚出去，我不想再见到你！”他朝他大吼道，瞪圆了眼，脸涨得通红。
　　德拉科呆立了一会儿，脚像是灌了铅似的沉重。他抬起了脚，慢慢地朝大门挪去，每一步都如同踩在刀尖上般痛入心扉。
　　此时此刻，他的内心清醒极了。
　　一切已经结束了。
　　他被判决了。他被这个人赶出了他的生活。
　　他们还是走到了这样的地步。
　　“不用再给我打电话了，我不需要你假惺惺的问候！”他在他背后怒吼道，重重摔上了门。
　　他没有回头，只是一步一步往下走，踏在自己支离破碎的伤口上。一下，又一下。玻璃片割碎了伤口，冰冷冷的碎末融化在了涌出的血中。
　　再见了，哈利·波特。
　　愿我们永生永世不再相见。
　　人每天都要死掉十万个脑细胞；每天都会有40毫升的旧血液被换为新鲜血液；皮肤一个月就会新陈代谢一次；每天的他都是不一样的。
　　可这又有什么意义呢？……他依然爱着他。
　　德拉科又请假了。他不知道自己是怎么回到马尔福庄园的，他觉得手脚都已经不是自己的了似的，心脏冻结成了一块冰坨，每泵动一次便是入骨的痛。
　　他像条死鱼般地躺在床上，就连晨曦的一抹微光都让他觉得刺眼。他翻过身，发现自己的后背出了一层细细密密的冷汗。
　　持续不断的细小折磨与毫不留情的一招毙命来说，哪个更残忍？……都是绝望，都是凌虐，都是看不见光的到处乱撞。
　　他在被褥下缩成了一团，低低地抽泣起来。
　　救救我……他哭着，抓挠着自己的胸口，救救我，谁来救救我……
　　他该怨恨谁呢？走到这一步，他到底该恨谁呢？到底是谁造成了这一切，让错误的情感发生在错误的人身上，让错误的人遇上了错误的时间，让他独怀着不可能的渴望，让他的这份渴望被彻底毁灭。
　　他到底错在了哪里？
　　德拉科闭上眼。他想起了自己的那个未曾得到回应的告白，他站在战火纷飞的城堡中拦住了他，在烧毁倒塌的残垣断壁中说他喜欢他。
　　他为什么、为什么要这么做？这么多年来他只是在等待着一个不可能到来的回应，等待着压倒他的最后一根稻草吗？
　　……真是愚蠢。愚蠢得可笑。
　　他还真是不见棺材不落泪。
　　德拉科用力抹去了眼角的泪水，僵直着吸了一口气，将自己埋在了被子深处。就这样吧，就这样吧……让他坠落吧，直至深渊。
　　他不想再思考了。
　　德拉科醒来的时候又是下午，太阳高高地悬在头顶。他愣怔了许久才从那种迷梦般的迟滞感中摆脱，慢慢坐起身，伸手撩开刘海按了按额头。
　　他这是……怎么了？为什么没去上班？他看了眼桌上的台历，今天是工作日，他不应该呆在这儿。
　　但无论如何日常工作还是要进行，既然他已经迟到了，那么也就不介意再迟一会儿。德拉科从口袋里拿出了手机，拨通了哈利的号码。
　　然而对方却一直没有接，响了几十秒后便有一个冰冷的女声告诉他电话无人接听，德拉科又不气馁地打了一个，可结果却是一模一样。
　　这是……怎么了？
　　也许是因为他有事不方便接听，德拉科侥幸地想着，在房间里走来走去，过了半个小时后他又打了一次，依然无人接听。
　　当他从下午两点折腾到六点半时，他终于感觉到不对劲了。他死死地盯着手机，一言不发，似乎要在上面瞪出一个洞来。
　　波特不接他的电话，为什么呢？他为什么……他难道还没起床吗？
　　他蒙住了自己的眼睛。啊……啊，是了。他想起来了。
　　波特也许累得一直昏睡不醒，但他可能只是不想接他的电话。
　　他想起来了，他们昨晚吵了一架。他让他不要再打电话给他了。他想起来了……他们已经结束了。
　　他苦笑了一声，靠在窗边，望着外面修剪过的灌木丛和趾高气昂的孔雀。以前他似乎曾站在这儿喝着酒呼喊过，让群山听见他的声音，让太阳知道他的苦痛。
　　可现在都结束了。都结束了。都结束了。
　　他拉开了窗户，新鲜的空气扑面而来。他曾在梦里幻想过多少荒唐事，现在都真的成了黄粱美梦。
　　“波特。”他唤道，“波特……”
　　“都结束了。我不会再爱你了。不会了。”
　　“无论如何……无论如何。”
　　他走回了床边，又木木地坐下了。他的心脏被开了一个洞，生机从里面泻了出来。
　　结束了。这次是真的，结束了。他终于真的认识到了，结束了。可他还想见他一面。
　　最后一面，无论生死，无关爱恨，只是最后一面。他不会再打扰他，他不会再试图接近他。
　　德拉科颤抖着手，拨通了手机。
　　“嘟，嘟，嘟……对不起，您拨打的号码暂时无人接听……”
　　他挂掉了手机，又拨了一次。
　　“……对不起，您拨打的号码暂时……”
　　再来一次。
　　“……对不起，您拨打……”
　　又一次。
　　“……对不起……”
　　他机械般地按着键盘，手指僵硬，耳膜被那熟悉的声音折磨得生茧。到最后他几乎是刚听到一个字节就放下了，木然地盯着前方空荡荡的墙壁看。
　　为什么他不肯接他的电话呢？……难道他连最后一次见面的机会都不肯给他吗？
　　他看了眼手表，已经快十二点了，他应该已经睡了。德拉科走到楼下倒了杯热水，坐在客厅里一点一点饮尽。窗外已是一片昏黑，月光也又沉又暗，他在玻璃杯上呵出了一层白汽。
　　不会比这更糟了。
　　第二天下午，他和哈利见了一面。哈利给他打了电话，丝毫没有提之前不接他电话的事情，只是语气平静地说想见他一面。
　　“就在我们以前见面的老地方。”他这样说道。
　　德拉科应下了，内心没有任何波动。他已经不敢再幻想什么了。
　　他会对他说什么……？不，不管说什么都无所谓了。
　　他幻影移形到了陋居后院，那个人已经站在那里了。他背靠着树站着，手中拿着那本黑皮日记本，树影在他的身体上落下交叠的斑光。
　　他的内心咯噔了一下。
　　“波特。”他朝他走去，在他面前站定，双手放在口袋里，看着这个令他又爱又恨的男人。
　　“我想让你看看这本日记。我觉得你可以看一看了。”哈利说道，他将日记本递给了他。德拉科无意识地接过了。
　　他低头打量着它。它比他刚买下时陈旧了一些，封面边角磨损了一小块，上面用皮筋缠着，那支笔还插在一侧。
　　他抬起头。
　　“你确定要让我看一看？这是你的隐私，波特。”
　　“里面有我想让你知道的东西。”哈利的表情依然很平静，“内容很短，很快就能看完。你在明天下午两点的时候把日记还给我吧，我已经给自己写了一张纸条，就放在衣服口袋里。到时候你提醒我，我会记得这件事的。”
　　他又看了眼手中的日记本。
　　“那么你今天不记日记了吗？”
　　“不写了。”哈利耸耸肩。
　　“也不会以其他形式写下来？”
　　“不会。”
　　德拉科将日记本塞进了口袋里。他朝他走近了一步，小心翼翼地，像是要确认什么。
　　“你不会记得今天发生了什么，波特。”他低声说道。
　　“是的，我不会。”他笑了，笑得很开心。
　　德拉科闭了闭眼。他蓦地扯过他的衣领，用力吻上了他。

　　最后一块拼图

　　哈利将日记本翻回了红色扉页，用指腹摩擦着那句他自己写上去的话：
　　“如果你已经看过了这本日记，那么你应该已经明白了我的意思。”
　　德拉科已经看过了它，那他应该明白自己到底想表达什么。
　　他的日记从头到尾写的都是“德拉科”，而不是“马尔福”。
　　他爱那个男人，无论是过去还是现在。他曾经爱过他，在他们懵懂的求学时期；而在他失忆之后他再次爱上了他，并且强迫着他也爱他。
　　日记里的自己似乎非常确信德拉科也爱着自己，但现在他看来其实不然。或许这只是一种自欺欺人的想法，又或许是因为他想抓住唯一的救命稻草，可无论如何，德拉科从来没有说过喜欢他。也许他曾经在病床上吻过他，但那段记忆非常模糊不清，他甚至想不起自己什么时候住过院。
　　虽然他非常对他温柔，但从始至终他都在逃避他的感情。即使是现在，他已经浏览过了他的日记本，他也没有任何表示。这难道还不明显吗？
　　哈利沉默了一会儿，将日记本翻到了新的一页，开始往下写。无论如何，日子还要往下过，而他也需要找回更多的记忆。
　　晚上的时候他给德拉科打了一个电话，电话里男人的声音还是一如既往的低沉而有磁性。
　　“喂，波特？”
　　“我想知道，你以后还会不会打电话来提醒我？”
　　“只要你需要的话。”
　　他犹豫了一会儿，低声问道：“为什么？”
　　“嗯？”
　　“你不是治疗师，平时也有自己的工作，这几天被我频繁打扰应该很累吧。”
　　“不，并没有。而且这也是我主动提出来的。”
　　“那你为什么会想要帮助我呢？”哈利低头看着桌子上的日记本，这是他最难以理解的一点，也许也是以前的自己误以为他喜欢他的原因之一，“我们以前关系并不好，不是吗？”
　　电话那头的人没有马上回答。过了一会儿，他轻声说道：“我做了一些对不起你的事情，我需要补偿你。”
　　“是什么事情？”
　　德拉科似乎咽了口口水，声音变得异常干涩：“你以前住过院，为了治疗你的记忆。但你的病情因为我而加重了。”
　　“是因为那个吻吗？”他追问道。
　　“波特，我向你道歉。我真的没想过会有这种后果。”
　　“你为什么要吻我？”
　　“我——你可以——可以理解为那是我的错乱。我那时候没有进行过这方面的研究，所以不知道会发生这种事。”
　　“你不知道我喜欢你，所以你没有想到我会有这么大的反应，是吗？”哈利冷静地说道，他能想象得出对方会有怎样的反应。
　　“波特，这其实——”
　　“你看了我的日记本了吗？”
　　“看了，波特，但——”
　　“你有什么想说的？”
　　“我——抱歉，我不能接受你的心意。”
　　哈利僵站了一会儿，挂断了手机，沉默地在床边坐下了。他就知道会是这样。
　　德拉科放下手机，慢慢塞进口袋里。他正坐在窗边的书桌旁，桌面上放着一本一模一样的黑色日记本，在银白的月光下流转着寒色。
　　那天他阅读完哈利的日记之后就用魔法复刻了一本，在空闲时间不停地翻看着。他贪婪地望着上面的每个句子，每段抱怨和发泄都能让他的目光停滞许久。而令他心惊胆战的是，哈利每一天的日记中都会提及他，从别人的眼中看自己确实是一件非常独特的事情，他忐忑地从头翻到尾，却发现这一切似乎没有这么糟糕。
　　哈利喜欢他。从他第六日的日记里来看，他似乎在上学期间也对他有朦朦胧胧的好感，虽然那时候他们只知道如何伤害对方。
　　他吻过他的额头，在那间冰冷的盥洗室里。当他用黑魔法重伤他的时候，他曾以此来表达自己的歉意。
　　他敝帚自珍的那些伤口并非他的独家记忆，哈利也记得它们，但他绝不知道那时候自己在想什么，他的挣扎只是他一个人在深夜里翻滚的执念。
　　他去盥洗室里洗了一把脸，强迫自己彻底冷静下来。
　　这不能代表什么，他对自己说道，他没有想起所有的东西，他想起了一些模糊的感觉——从他的那些表述来看，非常模糊，甚至有些并不能判定为喜欢。
　　他没有想起邓布利多和小天狼星的死，没有想起原谅斯内普的原因，也不记得自己曾经是怎样光芒万丈的存在……他都不记得，而在这压抑的战争与死亡中，他们渺小的爱又算得了什么？
　　他还记得他，还记得他们曾经说过的话，这就足够了。也许他以后会记起更多的事情，会记起他对他的厌恶，会记起他们曾站在怎样不同的立场，他会恍然大悟原来自己的人生是这样的精彩，而他只是其中的一个小插曲。
　　所以当哈利再次联系他的时候，他又一次拒绝了他。
　　他回忆起了过去，但那毕竟已经过去了。他们早就不是在霍格沃茨求学的青涩男孩了，战争已经结束了六年，哈利的记忆仍然停留在战争结束的那一刹那，可他已经工作了六年。
　　六年能改变很多东西，比如陋居的家居布置，比如巫师界的□□面，比如《预言家日报》的舆论风向，比如一个人的性情……他已经变了，而他却依然是静止的见证者。他还会喜欢现在的他吗？
　　德拉科不敢深想，也不敢承担这个风险。在他完全恢复记忆之前，他不会允许自己去爱他。
　　哈利发现自从自己想起了关于德拉科的事情之后，一切似乎都开始往好转的方向前进。
　　他早上醒来时自己找到日记本的次数越来越多了，他也渐渐能记起口袋里的这部手机是用来干什么的了。当他看见床头柜中的那把钥匙时，他清楚它可以开启仓库的后门。
　　他坐在桌边，静静地望着不远处喧哗的街道。街道上有一家拥挤的咖啡厅，阳光洒在咖啡厅外的露天桌椅上。他知道他曾多次和德拉科一起坐在那里。
　　他还知道在离这儿几百米的地方有一个小亭子，他曾在那儿紧紧握着他的手。
　　这些都是真实存在过的东西。虽然他只能从自己的日记中找到踪迹，但他能感觉到内心的悸动，在与消逝的光芒相触的那一刹那。
　　哈利最近总是长时间地发呆，一直呆在自己房间里不出来。他的脑中时常闪过一两个混沌的画面，但又无法捕捉。他读过自己的日记很多次，尤其是第六日最后的碎语让他有些疑惑，他似乎忘掉了一段很重要的记忆，回忆它让他痛苦万分。
　　为什么他想不起来？他盯着那几个关键词——大火、尖叫、哭声……他一深想就感到大脑剧痛，似乎有一种魔法在死死地钳制着他的记忆，发出绝望的悲号。
　　哈利想了想，觉得还是得从德拉科那儿寻找线索。
　　这天傍晚，他约了德拉科在那家咖啡厅旁见面。
　　哈利站在街边看着车水马龙的街景，旋转的霓虹灯，香甜的棉花糖，吹起麻花女孩裙摆的风，有一刻他觉得自己似乎陷了进去。而当他看见那个人从画卷浓暗的一角款款走来时，他又从泥潭里浮了出来，将脸露在了新鲜的空气里。
　　他们在一张空桌边坐下了。德拉科点了一杯黑咖啡，哈利记得他们第一次见面的时候他点的明明是摩卡。
　　“嘿，你换口味了吗？”他随口问道。
　　德拉科看了眼手中的咖啡，慢慢抿了一口。
　　“……也不是。只是不喜欢摩卡了。”
　　“那就是换口味了呀。”
　　“但我也不喜欢黑咖啡。”
　　“我知道，它太苦了。我比较喜欢加点牛奶。”
　　他似乎笑了一下，哈利没有看清，光线太暗了。
　　“波特，你说有事和我商量？”
　　“是的。我之前让你帮忙调查我为什么会失去记忆，你查出来了吗？”哈利问道。
　　德拉科挠了挠后脑勺，好像有些苦恼。
　　“抱歉，我没有查出来。其实大家都想知道你为什么会得这种病，但这是一个谜。”
　　哈利点点头，他咬住了下唇，双手交握在一起。
　　“实际上我之前想起了一些东西，但……一旦继续往下想就会头痛。我觉得我的这种病并不是自然产生的，是人为造成的，很可能是某种魔法……不过我也说不清楚。”
　　“这种可能性我也考虑过，但如果是这样的话，情况就复杂了。”德拉科支着下巴思考着，“魔法的种类非常多，而且破解起来并不容易。但只要有线索，我都会尽力帮助你的。”
　　“……谢谢你。”哈利顿了顿，由衷地说道，“无论你说你之前给我造成了怎样的伤害，马尔福，我还是应该感激你。”
　　“波特……”
　　“这在之前几乎是无法想象的，”他继续说道，“我看了日记，我们以前是死对头，不是吗？我很感激你不计前嫌来帮助我。”
　　德拉科看着他的眼睛，那深邃的翠绿仿佛涌动的宝石河流，亮而冰冷。
　　他的话语如此陌生，像是完全站在毫不相干的旁观者的角度来审视这一切。他们是死对头，这没错，可他知道他到底是什么感觉吗？他知道他在针对他时的那种紧张感吗？他知道他被他的态度气得半死却只能一个人生闷气的感觉吗？他知道当他爱上他、当他明白他永远也不能和他在一起时的绝望吗？
　　不，他不知道。他不明白。
　　这不是一个“死对头”能够涵盖的东西。
　　也不是……一个“不计前嫌”能说明白的东西。
　　他最后只是笑了一下，没有回答。
　　他不知道他在第一次向他递出名片的时候，他已经凝望了他多久。
　　德拉科送哈利回到了陋居门口。他们挥手告别，哈利穿过杂草中的碎石子路，月海的影子扫在他光滑的鞋面上。他的后脑勺一晃一晃地消失在敞开的黑门中。
　　哈利脱了鞋放在一边的鞋架上。客厅里没有开灯，罗恩和赫敏都出去应酬了，到现在还没有回来。韦斯莱夫人和韦斯莱先生似乎拜访一位老朋友去了，也不知什么时候才能回家。
　　他在黑暗中坐了一会儿，站起身想倒杯热水喝，但没走几步脚不知勾到了什么东西，它嘭的一声滚在了地上。哈利蹲下身去摸索，却怎么也碰不到它了。
　　他叹了口气，转身想去打开客厅的灯，可刚一迈脚就踩在了一个圆柱形的滑溜溜的东西上，一不留神向前扑了过去。他的头重重地磕在了地上，眼镜飞了出去，眼前一黑便不省人事了。
　　他感到自己在向下陷落，无限地陷落……细碎的嘈杂声在耳边扑扇着翅膀飞动，如同无数句毫无意义的诗。
　　“走吧，哈利……”
　　“走吧……”
　　“不！”
　　他呆呆地站在原地，天光在头顶一边崩溃一边塌陷。一只柔软的手拉住了他，带着他往外走，他出乎意料地没有反抗，跟着走了出去。奶白色的迷雾浑浊着他的眼，他甩了甩头，这才看清楚握着他的手的人是金妮。
　　他怔怔地望着她，一句话也说不出来。
　　他知道的……他知道的，一切都完了。邓布利多死了，从塔顶上坠了下去。可他就是不肯相信。
　　天文塔上的那一幕依然在眼前晃动，那个男孩惨白的脸、手中歪斜到一边的魔杖、充满恐惧的喊叫，他想知道为什么会这样，为什么？
　　也许没有为什么，他无神地想，没有原因，没有对和错，都没有。一切错误皆是本心。
　　他望着面前的女孩，她的脸和他一样没有血色。
　　这个夜晚多少人失掉了血色？又有多少人被迫做出了抉择？他们挤在对角巷的三把扫帚酒吧里，和来自世界各地的人一起坐在雪白的椅子上，只为了在马人带火的箭雨中听一场苍白的悼词，从此各奔东西。
　　而他又该何去何从？
　　哈利蓦然睁开了眼。他坐起了身，喘着气，却又被空气中飘着的烟味呛住了，猛烈地咳了几口。他眯起眼，远处似乎弥漫着火光，它们在黑夜中随风摇摆，宛若深秋的枫叶。
　　哔哔啵啵的声响听在耳中如此恍惚，又如此清醒。哈利又咳了几声，摇摇晃晃地坐了起来。
　　他看见丛林般的大火中生出了破碎的废墟，它们在滚烫的风中飞舞着，像一只只折翼的蝴蝶……烧焦的纸张和布料，坍塌的木头架子，倾斜的无脸石像……他和罗恩跨上了两把沉重的扫帚，在火海中飞行着，飞向那扇燃烧的门……
　　无数影子在海中翻腾，过滤成了一段段漆黑的框线。他弯下腰向火海中的男孩用力伸出了手，他也连忙伸出手，但他们的手上沾满了汗水，贴了一下便滑开了，根本握不住。
　　“哈利，如果我们因为他们而死在这儿，我不会放过你！”旁边的罗恩大吼道。他依然固执地盘旋了一圈，再次向他伸出手。这次德拉科伸出了两只手，一把抓住了他的胳膊，跨上了他的扫帚。火舌舔着他的袍子下摆，他紧紧搂着他的腰，整个人紧贴在他身上。
　　扫帚一下子沉了许多，但哈利和罗恩仍然敏捷地避开了飞扑上来的厉火，冲出了有求必应屋的大门。
　　哈利眨了眨眼，他的眼球有些痛了，被烟熏得无比难受，几乎睁不开。他趴着向前爬了一步，挣扎着想要取过不远处的那副眼镜，但涌入鼻腔的热气让他脑袋一昏，抬起的手又垂下了。
　　他觉得似乎有人在将他往后拖，阻止他继续前进，他哭喊、悲号，却什么也做不了……不，这样的时刻太多了、太多了，数不胜数……
　　不……不要……
　　救救我啊，谁来救救我……大火在眼前延伸，热浪打在他的鼻子上。他慌乱地在口袋里摸索着，掏出了一只手机打开翻盖，他颤抖着按下了那个按钮，眼球像是要烧起来似的灼痛，喉咙嘶哑得发不出声。
　　“嘟，嘟，嘟，滴……喂？”
　　“德拉科……”他说了这一句便剧烈地咳嗽起来，眼角沁出了泪，几乎无法继续说下去，但他依然紧握着手机，坚持着要把话说完，“那时候……那时候……你到底说了什么？”
　　不远处传来了一阵木头烧毁倒塌的声音，将那人的回答完全盖住了。手机从手中滑落了下去，他的脸颊重重地贴在了布满灰烬的地面上。
　　啪嗒。啪嗒。
　　像是雨水落地的声音，又像是母亲在为远归的孩子落泪。
　　啪嗒。
　　他转过了头。哦，是风吹着他们的衣摆，猎猎作响。他们缓缓降落，在灰暗中，在崩裂中，在握在一起的手里。他紧抓着他的手腕，沾满汗水和灰尘的脸上的嘴唇一开一合。他正要说话，背后蓦然传来了一声尖叫，他回过身去，一块落下的巨石压住了一个红发女孩的腿，她的魔杖弹了出去，手在废墟上拍打着，掌心被尖锐的碎片划裂了。
　　他连忙朝她跑去，用一个驱除咒将巨石搬开了，回身却发现德拉科已经不见踪影。
　　啪嗒。啪嗒。风吹打衣袍的声音还在耳侧响动，它舔着他的脚踝、他的手臂，是滚烫的，像是烤箱里的热面包，他被正午的沙漠烘干……不，不是风，是真正的火焰，一场忽如其来的大火……他将被烧死在无人之地。
　　一阵凉风蓦然吹过了头顶，然后是一串伴随着木板吱嘎摇晃的脚步声。轻软的布料扫在脸上，一双手托起了他的腰，将他横抱起来。他伏在那人的肩头，他的肩膀随着步伐微微上下晃动，如同行驶在海上的航船。
　　他嗅见了他脖颈上的清香，以及空气中漂浮的灰烬，那令他感到无比沉湎，他忍不住凑近了去轻轻摩擦。他想呼唤他的名字，但他张不开口，他的嘴唇干涩得难以忍受……
　　他穿行在火中，冰冷的火，栅栏般的树林，大蛇将獠牙刺进了黑色的男人的咽喉，一下，又一下……
　　“我很抱歉。”一个高亢冷酷的声音响起，如同刀片刺穿了黑夜的帷幕，在他的心头打出一排血洞来。
　　大脑中有什么猛然破碎了，天塌地陷，无数影像如同七彩光雨在他眼前翻涌、滚动，他几乎浑身痉挛，呼吸都接不上来。
　　“别去，哈利！”
　　“你不会要去禁林吧？”
　　“……痛吗？”
　　“不痛，只是一瞬间。”
　　“不，你没有猜错！”
　　“德拉科还在里面吗？”
　　“……他已经死了！”
　　他的双脚又落在地上了，落在一片狼藉的废墟上。他正对着那个苍白的、蛇一般的男人，他们周旋着，举着魔杖指着对方。
　　他高声喊着“除你武器”，而那人也喊着“阿瓦达索命”！他血红的眼睛死死地瞪着他，红光与绿光纠结在一起，就像生与死纠结在一起、爱与恨纠结在一起……耀眼的光芒刺痛了他的眼睛，那人的魔杖脱手而去，身体缓缓向后软倒，周围响起了震耳欲聋的欢呼声。他露出了一丝笑容，然而他还来不及享受胜利的快乐，那两束魔法光芒相互撞击的余光蓦然钻进了他的大脑，如同一只大钟敲响了五脏六腑。
　　当……当……当……
　　一切都失色了。
　　他睁开了眼，又闭上了。那场大火烧了又灭，那座城堡建了又塌，那个人笑了又哭，他记了又忘。
　　那时候……你到底说了什么？
　　陋居大火的起因非常简单，汽油和一个燃烧咒。至于客厅里为什么会放着汽油，这个问题恐怕只能让韦斯莱先生解答了，但更难解释的是那个燃烧咒。
　　“这恐怕是病人自己释放出的咒语。”当德拉科咨询科索先生的时候，那个老人这样说道。他们就这件事已经谈论了一个小时，而科索先生对于他的刨根问底一点儿也没有不耐烦。
　　“这不可能，他没有魔杖。”德拉科下意识反驳道。
　　“一个燃烧咒而已，不用魔杖也可以施展得出吧？”科索先生耸耸肩，“根据研究，的确有病人在梦中无意识施展魔法的例子，当然一般都是受到了强烈的精神刺激……”
　　德拉科低着头，沉默不语。
　　那天他快速赶到陋居后发现一楼客厅正在往外冒着火，他强行撞开了门，跑进去用外衣裹住了躺倒在地上昏迷的哈利，把他送到了圣芒戈医院。
　　哈利的气管中吸入了过多的二氧化碳，性命堪忧。幸好圣芒戈医院的治疗师还算靠谱，最终将他从死亡边缘拉了回来。
　　那时他在病房门口焦躁不安地坐着，又站起来走来走去。不一会儿接到通知的韦斯莱一家便到了，德拉科连忙拉紧了风衣领子，走到拐角处躲起来，直到听见治疗师对他们说哈利已经平安无事时才松了一口气，独自离开了。
　　他知道他现在已经出院，重新回到了陋居，也知道他们现在想要联系恐怕更加困难了——哈利的手机在火灾中损毁，韦斯莱一家有了这次教训后把他看得更紧了，几乎寸步不离。
　　他想过重新给他寄一只手机，但他还没有付诸行动，罗恩就先找到了他。
　　“不要再接近哈利了，马尔福。”他一见面就开门见山，“我们很感谢你救了他，把他送到医院。但据我们所知，这半个月来你一直在试图把他引到外面去，我不知道你想做什么——”
　　“我不知道你是从哪里得到的消息，韦斯莱。你就是这么对波特的救命恩人的？”他冷冷地打断了他。
　　“是哈利告诉我的。他说他一直都有和你见面。”罗恩盯着他的眼睛说道，“无论如何，我希望你别再插手哈利的事了，当年的账早就该算完了，他不欠你什么。”
　　“你们对他用了吐真剂？还是摄神取念？”
　　“都没有，他是自己说的。你以为谁都像你一样卑鄙吗？”
　　“说得好像你们把他照顾得有多好似的，”德拉科冷笑了一声，“你以为这次的火灾是谁的错？”
　　罗恩噎住了，他涨红了脸。
　　“我们会注意的，不用你提醒。”他显得不那么有气势了，“总言而之我要说的就是这些，你别再打那些歪念头了！”
　　他站起身就要走，德拉科连忙在背后叫住了他：“波特怎么样了，韦斯莱？”
　　“他？他好得很，让你失望了吗？”
　　“他……有说什么吗？”他的声音有些犹豫，似乎还有几分期待。
　　罗恩皱起了眉，他看了他一眼，最后耸耸肩：“没有。”
　　德拉科静静地看着手中的黑色日记本。他翻过了一页，又翻过一页，最后将它倒回去，停留在了鲜红的扉页上。
　　“如果你已经看过了这本日记，那么你应该已经明白了我的意思。”
　　也许他明白了，也许并没有。他贪婪地寻找日记中残缺的影子，用那些幻觉来蒙蔽自己，虽然他明白哈利可能又忘记了他——在他不再打电话给他后，他又有多少次能找得到那本日记呢？
　　他的记忆飘在薄薄的纸上，一把火就能烧尽。
　　可他都记得。
　　德拉科合上了日记本，将它装进口袋里。他深吸了一口气，起身走到了走廊上，点燃了一支烟。缭绕的烟雾掩盖了他灰蓝的双眼。
　　走廊的另一头传来了一阵嘈杂声响，几个职员正大叫着，试图阻拦什么。越来越多的人围上来，他们纷乱的脚步声和叫骂声将德拉科的思绪拉扯回来，他蹙着眉朝那儿快步走去。
　　“怎么回事？”他拨开人群，那几个魔法部职员看见他身上缄默人的制服后纷纷让开一条道，“你们不知道我们的工作需要安静吗？”
　　“马尔福先生，这个人硬是要闯进来！”一个男职员高声说道，“我们正在把他赶出去呢！”
　　德拉科终于挤到了中央，他看见了那个被包围着的男人——他仅穿着蓝白条纹的睡衣，脚上的拖鞋掉了一只，头发比平时还要乱，眼镜歪歪斜斜地架在鼻梁上。他正左右张望着，一看见他就露出了大大的笑容，跑上来抱住了他的腰。
　　“我一直在找你，马尔福！”
　　周围一片哗然，德拉科呆呆地看着他，有些不知所措。哈利没有理会其他人的反应，他向后看了一眼，着急地在他耳边说道：“快点带我走吧，他们就要追过来了！”
　　“他们……？谁？”
　　“我是从家里逃出来的，他们就在后面找我！”哈利拉着他的手往外跑，德拉科反应过来后握紧了他的手，抽出魔杖用软腿咒击倒了几个试图拦住他们的人。他带着他冲进了旁边的电梯，用力关上门，按下按钮。
　　电梯的空间狭小而寂静，能听见彼此清晰的喘息声。他们站在一块儿，手依然紧握着，德拉科脱下了身上的外衣披在他身上。
　　“你为什么要逃出来？”他问道，依然没有缓过气来。
　　“他们不让我去见你，也不把魔杖还给我，”哈利说得很快，他正手忙脚乱地套那件不太合身的外衣，“但我有话要告诉你，马尔福。我想起来了——我还欠你一个答案。”
　　德拉科的背脊一僵，浑身的血液都凝固住了。他颤抖着，不知自己是不是想知道那个答案，他等待了六年的、维系着最后的希望的答案——
　　哈利仰起头，认真地看着他，轻声说道：“我也很喜欢你，马尔福。我们在一起吧。”
　　叮！电梯的门开了，纷杂的人声涌了进来。德拉科看了一眼门外，拉过他的手臂带着他使劲冲了出去。

╭-----------------------TXT之梦------------------------╮
☆    本书由本书由TXT之梦（父王太迷人）为您整理制作     ☆
┊ 内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢     ┊
☆  ╭╮╭╮                              ╭╮╭╮      ☆
┊   \ ⌒ /      更多TXT好书敬请登录：     \ ∨ /       ┊
☆  (●﹏●)        www.txtzm.com         (≥﹏≤)      ☆
╰------------------------------------------------------╯