The wasted time-虚度的时间


楔子

从Voldemort被消灭、Harry顺利地从Hogwarts毕业算起，已经过去了六年，大难不死的男孩成为了一名优秀的傲罗，不过对于他来说，各种荣誉和救世主的光环由始至终都是一种困扰，如果他有的选择，宁愿自己是一个普通人，毕竟这样他就不会因为在晚餐时候打个喷嚏便被报纸上批评说粗俗不懂礼仪疑似得了麻瓜流感等等……


这天，Harry约好了与Ginny及其丈夫在三根扫帚酒吧碰面，他和Ginny在毕业后不久和平分手，然后一年后她嫁给了一位Slytherin——Blaise Zabini，记得他们在Weasley家宣布要结婚的那天，Molly一不小心把一张刚出锅的苹果派整个扣在了Ron的头上。

Harry到的时候，Ginny二人已经到了，与他们打了声招呼，Harry便坐下来，一边喝黄油啤酒一边与他们闲聊起来。

“一会还有个人可能过来。”Ginny啜了口火焰威士忌说道。

“谁？Hermione？还是Ron？不对，Ron要加班……”Harry推测了一半便住了嘴，因为他看到了一个有着铂金色发色的身材劲瘦的人走进酒吧并笔直地向他们方向走了过来，而这个人大概即使化成灰了他都认得。

六年的时间让这个男人看上去成熟了些，铂金色的头发并没有向记忆里那样后梳，而是随意的落在额头和颊边，配着一身黑色的休闲西装，一进门就吸引了不少女士的目光。Harry浑身僵硬，他承认此人看上去……很不错，不过他还是有些恶毒地认为他这样的发型根本就是为了掩饰日益退后的发际线。

“好久不见，Potter。过得好么？”

“不错，Malfoy。”Harry干巴巴地回答，同时开始后悔答应了Ginny的邀请，他怎么忘了她老公不只是Slytherin，还是个跟Malfoy关系很好的Slytherin。

“我想也是，毕竟你仍然每天都在报纸上的各个版面活跃，感觉根本不像有六年不见。”Malfoy在Harry对面坐下，也点了一杯火焰威士忌。

“如果这样说的话，关于我能感觉到确实有六年没见到你这点，我还是很欣慰的。”Harry有些尖锐的说道，Malfoy闻言皱了皱眉。Ginny咳嗽了一声，看起来似乎想做些缓解僵硬气氛的努力，然而Malfoy在那之前就开口了。

“那是自然，我可不像某些人，能把报纸当成自己日记本，谁让我没有‘救世主’的特权呢。”

“Draco！”Ginny低喊道。

Harry猛地放下黄油啤酒，起身道：

“我想起来还有案子要调查，先走了。”说完，便脸色发黑地走出了酒吧。


Harry本以为，碰到久违的Malfoy的夜晚，会是再糟糕也不过的，而关于他今后遇到的更加糟糕的夜晚，就是后话了。


第一章


就在与Malfoy让人火大的重逢开始变成记忆的时候，Ron忽然召见了Harry。

Ron毕业后直接进了魔法部工作，而且负责掌管各种黑魔法案件处理的分配和调度，可以说他是直接管辖傲罗们的头儿，当然，这与他在Hogwarts时候的事迹以及Harry只想当需要切实的到现场调查案子的基层傲罗有关。


“Harry，关于那个案子你知道了吗？”

“你是说苏格兰菲尔卡波队击球手Kelvin杀了自己的妻室那个案子？”想不知道都难，Ron已经叨咕这个案子一个星期了。

“对。”

“难道有什么新进展？”Harry问道。

“之前我们通过调查知道，Kelvin夫妇二人非常和睦，两个人是自由恋爱结婚，有非常深厚的感情基础，只要出现在任何场合都表现得如胶似漆的，至少表面上是这样。”Ron一边翻看着手上的文件，一边说道。

“那么实际上呢？”

“我问过Wood，他是菲尔卡波队上的守门员，而且是Kelvin的好友，他绝对相信Kelvin绝对不是那样会将自己妻子分尸的人，相反他非常爱自己的妻子，而且……”Ron说道这里顿了顿，“他自杀了。”

“什么？？”

“他昨天在Azkaban里呆坐了一天，然后忽然开始嚎哭，接着就自杀了。”

“……看上去像是忽然醒悟的？”

“没错。”

“难道是黑魔法？”

“现场没有任何魔法波动，”Ron放下文件，看向Harry，“但是我们采集到了留在现场的咖啡杯，Kelvin是在午后杀死妻子的，刚好，是喝完一杯咖啡之后。而这个杯子前几天被送去了神秘事物司，刚才我拿到了调查结果。”

“结果如何？”Harry问道，然而心里已经有了答案。

“是一种不知名的不知有什么用途的魔药，因为咖啡杯上仅有一点咖啡渍，通过这点东西很难分析出具体成分，而他家残留的其它咖啡豆是正常的，我们怀疑，有人只是将一颗包有魔药的咖啡豆混在了整包豆子里面，等到某天它被使用，就会造成这种结果……”

“能够查到咖啡豆的来源吗？”

“很遗憾……不能。没有标志，没有记号，包装只是普通的油纸，所以我们只能从杯子上残留的咖啡渍上下手。”Ron说到这里头痛似的揉了揉太阳穴。

“可是神秘事物司不是查不到成分和作用么？”

“他们不可以，有人可以，但除了死去的Snape教授，这世上估计只剩一个人可以了……”

Harry这才知道Ron到底要跟他说什么，不禁抿紧了嘴唇，半晌才开口。

“我以为Malfoy家族从那之后被禁止在魔法部工作了。”

“他不是在魔法部工作，他只是外援，实际上，他已经成功地帮助过我们很多次了，而且在神秘事物司还有一间自己的魔药研究办公室，只不过你不知道而已。”

“我以为你讨厌他，不过现在看起来并不是这样。”Harry努力让自己不要发出讽刺的嗤笑，不过看样子不太成功。

“讨厌他跟承认他的才能是两回事，Harry，我们都已经长大了，连我都能关于Malfoy的事说出这样的话，你为什么还执着于过去那些呢？”

Harry忽然觉得很焦虑，他深呼吸了两次，才让自己慢慢平静下来，然后他开始反思，觉得自己确实有点反应过度，Malfoy只不过是被请来调查那该死的咖啡杯，又不是需要跟他一起查案，即使自己会因为得到莫名其妙的帮助而不舒服，但也确实不用这么抵触。

“好吧……我知道了。”Harry点了点头。


此后半个月过去，Harry几乎上没有回过自己的傲罗宿舍，每天都奔忙在外，因为在这半个月内，陆陆续续又发生了两起案件，一个是巫师杀了自己的亲生母亲，而另一个则是自杀，两起案件都事先没有任何先兆，而杀了母亲的那名巫师在严防其自杀的看管下猝死在了Azkaban。Harry发现这两个案件的案发时间分别是在午饭和晚饭后，于是各种可能带有魔药残渣的物品都被送到了神秘事物司的某间办公室让Harry讨厌的人面前。

Harry写好了报告，来到Ron办公室门前，敲门走了进去。

“Harry……”Ron在看见他的时候噎了一下，“你有多久没睡了！”

“三天，”Harry知道自己现在一身皱巴巴的袍子加上比平时还要乱上几倍的头发并且胡子拉碴的模样肯定很吓人，不过好在他从来就不个在乎自己外表，“先别说这个，我想我知道犯人的动机了。”

“你是说哪个？”Ron眨了眨眼睛。

“最近三个。”

“你是说他们是同一凶手做的？”Ron吃惊地说道。

“就算不是同一个，也是出于同一目的的同一批人。”

“怎么讲？”

“不管是他杀，还是自杀，你有没有发现死者的共同点？”

Ron愣了愣，用手拍了下额头，恍然大悟道：

“他们都是麻瓜出身的巫师！”

“没错，我想这就是这个魔药的作用，它会让一个人忽然对麻瓜血统疯狂憎恨从而无法控制自己痛下杀手，而想要除掉麻瓜血统的一类人是——”

“Death Eaters。”两个人同时开口说道。

Ron皱紧了眉头，咕哝着Voldemort都死了也不知道这群Death Eaters残余部队还没事掀什么风浪，然后拿起羽毛笔在一张纸条上草草写了几句话，并把这张便条折成了纸飞机，放飞了出去。

“我想为了效率和减少受害者，我应该给你找个帮手，你这么一个人干不是办法。”

“我不是一个人，”Harry说道，“我有很多傲罗同伴和助手。”

“不是，我不是那个意思，我是说给你找个不同角度的人，”Ron看起来表情有些奇妙，“或许有点过于不同了……”

Harry忽然有不好的预感，他刚想开口拒绝，Ron办公室壁炉里的火焰一下子蹿得老高并变成了绿色，一个应验了Harry预感的身影优雅地走了出来。

“找我有事，Weasley？”

Malfoy问完了这句，很快就注意到了站在一边的Harry，他在看见Harry糟糕的外表的时候几乎不可觉察地抽了抽嘴角，然后转开了眼睛，就好像Harry是什么惨不忍睹的凶杀现场。

“咳嗯，没错，是有点事……”Ron不自觉地清了清嗓子，表情有些紧张，接着他突兀的说道，“从今天起，你们俩要一起合作调查此案。而且我在想，为了你们能够在合作的时候不杀了对方，同时也为了我的猫头鹰不必每次都飞过整个伦敦把信送到Malfoy庄园，我建议……”Ron眼角抽搐了一下，似乎也为自己接下来想说的话觉得不可思议，“我希望Malfoy能够住到Harry的傲罗宿舍去。”

“什么！？”Harry几乎跳了起来，“我不需要……！”

“你需要，Harry，拜托你仔细想想，如果这个帮助你的人不是Malfoy的任何人，他只是一个知道Death Eaters一切习惯和思考方式的人，还是一个魔药专家，你会拒绝他的帮助吗？”

“就算我不拒绝，”Harry咬牙道，“我也无法信任一个前Death Eater，更何况这个人是Malfoy！”

Malfoy闻言冷笑了声，撇了撇嘴，并没有搭腔，而是看戏似的望着两个人你一句我一句的争辩。

“Malfoy早就已经脱离了Death Eaters了，我以为你在七年级为他们出庭作证的时候就已经知道了。”

“就算你说的对，我也不觉得我们住在一起是必要的，见鬼的就算你的猫头鹰飞得远点难不成会累死？”

“就你现在这个态度，我觉得要你们俩合作根本就是天方夜谭，我认为你们彼此之间的协调是非常必要的，而达到这一目的的最快方法就是尽可能的呆在一起！”

“很好，我们会在共处一室的第一天晚上就杀死对方，这样你就可以找别人来调查了！”Harry觉得自己头疼的要炸了，他不明白Ron的脑袋是搭错了哪根筋，如果在Hogwarts的时候Harry听到Ron劝说自己和Malfoy“相互协调合作”，那么他一定是发疯到可以吃下Filch的内裤。

Harry看到一脸事不关己的Malfoy，怒道：

“为什么不反对？难不成你真见鬼的想跟我合作，还、还住在一起！”

Malfoy挑了挑眉毛，露出了他的招牌假笑，说道：

“这的确很让我困扰，但是你知道的，Potter，我历来都很愿意做任何让你觉得不高兴的事情。”

也许是因为几天没睡觉神经过于脆弱的关系，Harry觉得自己脑袋中的一根筋断掉了，等他回过神来的时候发现Ron正从后面死死拉住他以防他冲上去直接打断Malfoy那直挺的鼻子。


半小时后，在Malfoy一次又一次露出带有“你很幼稚可笑”“有什么值得大惊小怪”含义的表情后，Harry点头答应了，但这并不是妥协，他只是凭着一股Gryffindor特有的不服输的气势压制住了自己拼命想要拒绝所有这一切的个人情绪，既然Malfoy都能忍受并且泰然处之，自己为什么就不能？既然他说很愿意做任何让自己觉得不高兴的事，那么对于他来说不也是一样的吗？不管怎样，他都不能让这个、也唯有这个Slytherin把自己看扁。


Ron长长地出了口气，十分疲惫的说：

“鉴于刚才的情况，我觉得你们有必要立下一个相处准则。”

“准则？”Malfoy露出了一个不屑的表情，“这东西对救世主能有多大的约束力难道你还不清楚？”

“是啊，就好像我非常相信你的人格。”Harry讽刺道。

“那么……”Malfoy拉长了声音，灰蓝色的眼睛闪过微弱的光芒，“何不尝试牢不可破的誓言？”

Harry先是愣了愣，然后下定某个决定似的抿起了嘴唇，点了点头，说道：

“同意。”

Ron扶着额头呻吟了一声，开始怀疑把这两个人扯在一起到底是不是个好主意。


三个人就牢不可破的誓言的内容列出了各自的清单，身为证人的Ron划去了很多不必要的内容如“Malfoy不得阴阳怪气的讲话”“Potter不可以不梳头就在屋内闲逛”诸如此列，然后誓言的仪式就正式开始了。

Harry、Ron和Malfoy都拿出了自己的魔杖，Malfoy率先抬起了右手，看向Harry，有那么一瞬间，这个高傲的男人似乎有些怔忪，Harry一时间也有些不自在，因为他想起当他第一次坐在前往Hogwarts的火车的时候，眼前的人也同样向自己伸出了右手，而自己可以说是几近无礼地拒绝了他。

Harry强迫自己甩开这种时光重合的感觉，也伸出了自己的右手，握住了Malfoy的手腕，于此同时他的手腕也感觉到了来自对方的温度和力量。

Ron挥动魔杖，Harry感觉到似乎有一种强大却温和的水流在皮肤下面流淌，然后慢慢通过右手流到了Malfoy那边，又从那边再流回来，这种感觉很怪异，但是却并没有让他难受。

“你们准备好接受誓言了吗？”

“是的。”两人同时回答，然后他们用眼神锁住彼此，Harry似乎是第一次有如此近距离长时间并且名正言顺地观察Malfoy的机会，不可否认这个金发男人真的很有魅力，同时他有些不自在地也在对方灰蓝色的眸子中看见了蓬头垢面的自己。

“那么，Draco Malfoy，你可以保证不通过回归Death Eaters身份从而对Harry Potter造成伤害吗？”

“是的。”

“Harry Potter，你能够保证在案子结束之前不主动结束二人之间的合作关系吗？”

“是的。”

“Draco Malfoy，以及Harry Potter，你们能够保证在办理此案期间尽量毫无保留的协助彼此吗？”

“是的。”Harry和Malfoy同时回答。

“你们能够保证在办理此案期间住在一起，并且不会向对方使用诅咒类或伤害类咒语吗？”

“是的。”Malfoy回答。

Harry咬咬牙，也跟着回道：“是的。”

Ron知道此时这个仪式只剩下最后一个步骤要做，然而这一步骤偏偏是最残酷也是最重要的部分，他深吸一口气。

“你们愿意以生命的代价许下这些诺言，一旦违背了它们就要接受死亡的处罚吗？”

“是的——”

在两个人的声音落下的时候，一条光线将Harry和Malfoy握在一起的手缠绕在了一起，牢不可破的誓言就此生效。


Harry在Ron不断反复咕哝“我真是疯了居然真的这么做”的声音中离开了他的办公室，然后回到自己的办公室最后处理了一些文件，接着再次跑了一次案发现场。晚上八点左右，他回到了久违的傲罗宿舍，而此时，Malfoy正安然并愉快地坐在Harry在刚搬进来时购置的沙发里，并在看见他的时候，露出了一个假笑。


“欢迎回来，黄金男孩。”


第二章


Harry不太想说话，因为他太累了，连续几天没有睡觉的工作，有时候就连他自己也不明白到底这么辛苦图的是什么。

Malfoy的床已经被安置了进来，傲罗宿舍虽然是单人间，但空间很大，所以即使放进了另一个人的东西，也不显得拥挤，但是Harry还是对那些东西很不满，因为它们挑衅一般地都是绿色和银色。

“你还没从Slytherin毕业吗，Malfoy？”Harry还是没能成功地忍住自己的讽刺。

“实际上，我对这两个颜色没有特殊的执着，只不过以为你多少会怀念学校时光而已。”Malfoy悠闲地坐在沙发上，头向左微微歪着，左手肘支着自己的脸颊，Harry发现这个该死的男人就连做这么简单的动作也要命的优雅。

“那你应该换成金色和红色。”

“虽然我说对颜色没有执着，可是我还不想自己眼瞎。”Malfoy撇撇嘴道。


Harry懒得再跟他说些闲话，但想到以后都要跟这个人住，就觉得烦闷。

“听着，你能够跟我一起工作的理由，是因为我和Ron承认你的某些才能，认为它们确实对找出凶手有所帮助。然而，你今天即将睡在这里的理由……”Harry停了停，即使他觉得自己的大脑里面因为困倦而嗡嗡作响，眼前戴着眼镜跟没戴同样模糊一片，可是仍不能阻挡他想通一些事情，“我觉得我被耍了。”

Malfoy忽然笑了，脸上明明白白地写着“我就是耍了你怎么样”。

“你还是睡觉吧，Potter，虽然我不认为缺乏睡眠是让你‘被耍’的主要原因，其实你我都清楚，谁让你是受不了激将法的Gryffindor呢？”

“你到底在想些什么？这么折腾就只是为了让我不爽？”Harry怒道。

Malfoy收起了脸上的笑容，并没有回答Harry的问题，只是说道：

“晚安，Potter。”然后挥了挥魔杖，在彼此的床之间施了一个静音咒，把房间变成了两个单独的世界。


Harry再次醒来发现已经是日上三竿，不过傲罗的工作时间还算自由，至少不用像没毕业的时候需要在每星期一飞奔去上魔药课。比想起魔药课更让人郁闷的是，Harry看见了Malfoy穿着一件白色衬衫坐在他那个单人沙发上用骨瓷杯喝着一杯红茶，并在他坐起身戴上眼镜的时候拖长声音说道：

“午安，Potter。”

Harry没说话，走下床开始穿衣服。

“梳头，Potter。”Malfoy皱眉看着Harry那头因为刚起床而更加蓬乱的头发，“不过不梳也没关系，这样说不定某天你会在那堆东西里面找到一颗鸟蛋作早餐。”

“闭嘴，Malfoy。”Harry瞪了他一眼，然后走进了浴室。等他洗完了澡，使用了一个烘干咒把头发弄干走出浴室的时候，发现桌子上多了一份早餐，或者说是午餐，他有些惊讶的张大了眼睛。

“家养小精灵准备的，我是个善良的人，总是不忍心看穷人饿肚子。”

这句话成功地逼走了Harry差点说出口的谢谢，踌躇了一下，他还是坐了下来开始吃饭。

“我们下午做什么？”Malfoy问。

“我去Azkaban犯人猝死的现场，你可以继续研究你的魔药。”

“我以为Weasley的意思是想让我一起查案呢。”Malfoy挑了挑眉，“不过我很高兴不必去Azkaban那个鬼地方。”

“等需要调查魔药来源的部分，你再跟我一起好了。”Harry为这难得的和平对话在心里惊异了一下，他很理解Malfoy不想去Azkaban的原因，毕竟看到摄魂怪可不是什么让人心情愉快的事情。

“好，那我去魔法部了。”Malfoy无所谓的撇撇嘴，然后穿了一件长款黑色风衣出了门。


Harry这天从Azkaban调查回来后，才想起几天前跟Ron和Ginny约好了在酒吧小聚，他飞快地赶过去，但还是稍微有点迟到，那对兄妹已经到了。

“……我简直不敢相信那两个人就这样订下了牢不可破的誓言，”Harry听到Ron的声音，“Ginny，我可不觉得这是一个好主意，要是Harry因此出了什么事，你要我……”
这时Ginny看到了Harry，便跟他打招呼打断了Ron的叨念。

“嗨，Harry！”

“嗨，Ginny，Ron。”

“Harry，上次的事对不起，已经这么多年了我以为你和Malfoy不会再……总之，对不起，是我考虑不周。”

“不不，是我反应过度了，我才该道歉……”Harry被Ginny的道歉弄得很不好意思。

“听你俩说话真无法想象当初你们差点结婚了。”Ron打趣道，Harry笑着入座，心里因为跟老朋友相聚并且没有其他人出现影响心情而由衷的觉得开心，几乎忘记了他一会还有个让自己心烦的人需要面对。

于是在几个小时后他回到傲罗宿舍看见Malfoy坐在一边看书一边喝咖啡的时候，着实忧愁了一下。


“看来我得慢慢习惯这个，这真是不幸……”Harry低声说道。

“回来了？”Malfoy眼睛都没有从书页移开，挑了挑眉毛说道。

“恩。”

“有什么进展？”

“死者死于摄魂怪之吻，就在他杀了自己麻瓜出身的母亲一天之后。”

Malfoy终于抬起头看向了Harry。

“你认为他们控制了摄魂怪？”

“也不是没有可能，战争时候那群该死的东西都是Voldemort那边的，或者说……你们那边的。”Harry撇撇嘴说道。

“还真是谢谢你把‘我们’跟The Dark Lord相提并论，圣人Potter。”

“我可不是在夸你，该死的Malfoy。”Harry怒道，他对Malfoy仍然在心中对Voldemort充满崇敬而感到震惊：“搞清楚你现在站在哪边！”

“不管我站在哪边，我只知道绝对不是你这边，”Malfoy把手里的书啪地合上，危险地眯起了眼睛，“再说了，那句把我跟The Dark Lord放在同一边的话可不是我说的，我只不过表示荣幸罢了。”

“你简直让人不想相信，愚蠢透了！”

“没错，就像你从来都喜欢与穷鬼以及泥巴种做朋友一样愚蠢！”

“闭嘴，Malfoy！”

“很好，我们伟大的‘救世主’又开始发号施令了，如果我不闭嘴你又如何？诅咒我？”Malfoy尖锐地说道，他瞪着Harry。

Harry愤怒地抽出魔杖指向Malfoy，于此同时，一股疼痛从握着魔杖的右手向胸口流去，那感觉就好像有一根根细小的尖刺在血管里流动。这疼痛提醒了Harry之前自己和Malfoy立下的杀千刀的牢不可破的誓言，可是他觉得自己一定要让Malfoy因此得到教训，他瞧不起他的朋友，叫他们穷鬼和泥巴种，他一遍一遍的用“救世主”来讽刺自己，甚至在Voldemort杀死了自己父母教父很多朋友之后他仍然站在那一边，这些都踩到了Harry心中的底线，他一定要让该死的Malfoy得到教训，不管自己是不是会因为这见鬼的誓言受伤或者死去。

Malfoy似乎看出了Harry的状况，他冷笑一声，从鼻子里发生了不屑的声音。

“愚蠢的Gryffindor，所以我才讨厌你们，就因为几句争吵连小命都不想要了？”

“很好，多谢提醒。”Harry说完扔掉魔杖，决定用其它方式来解决问题，他猛地冲向Malfoy，一拳揍向他的肚子。

Malfoy疼得闷哼一声，然后也迅速地把自己的手肘撞在了Harry的脸上，Harry的眼镜应声飞了出去，而人也向后退了一步，跌坐在了床上。

“停战！”Malfoy喊道，“该死的，所以我才讨厌你们这群人，这是第二次你们选择用这种愚蠢又暴力的方式解决问题了！”

Harry的脸很痛，这让他从愤怒中清醒了一些，他觉得自己的几颗臼齿似乎被打得松动了，听了Malfoy的话，他想起三年级时候Hermione在Malfoy鼻子上打的那一拳，再看向他坐在沙发里弯着腰揉自己的腹部的Malfoy，忽然觉得自己虽然没赚但是也没亏就是了。

“誓言只说了不能用咒语伤害彼此，为了不因为你这个蠢货白白送命，我只有这个选择。”

“多谢提醒，下次发誓时我会把这条加上的！”Malfoy咬牙道。

Potter很想说这见鬼的誓言绝对不会有下次，可是又觉得争论这个完全没有意义，于是弯腰捡起了眼镜戴上，并收好了刚才被自己扔到一边的魔杖。

“这简直是场灾难……”Harry低声道。他们在相处的第二个晚上就大打出手，而他还差点因为违背誓言而杀死自己，看来他得加快速度让这该死的案子尽快结束了，Voldemort都没杀死他，若是他因为跟Malfoy吵嘴而让自己挂掉，让他拿什么脸去见死去的父母。

“如果你不介意，我要准备睡觉了，跟你相处总是这么愉快，Harry Potter！”Malfoy咬牙切齿的说道，然后捂着肚子起身走进盥洗室，并且把门摔得惊天响。


“Ron，十年前你能想象我和Malfoy共处一室而不杀了彼此么？”Harry和Ron隔着后者的办公桌坐着，他忽然问道。

“不能，”Ron似乎觉得这么说不够力度，又加了句，“完全不能。”

“那你到底是为了什么让他跟我住一起？”

“这个……”Ron挠了挠自己的红发，眼神有些游离，“大概是我一时昏了头了。”

“我不相信你会没有原因地就昏了头。”

“其实是因为……呃，我不知道由我来说合不合适，其实是……”Ron看向Harry，在他脸上搜索了一圈，然后又把眼神离开继续游离，然后说道，“我相信Malfoy是可以帮助我们的，而且都这么多年了，你也确实应该试着跟他好好相处……”

“另一个问题，Ron！”Harry打断Ron，提高了声音“十年前你能想象自己会说出这样的话吗？好好相处？跟Malfoy？”

Ron听了这话停了一下，然后翻翻眼睛，挫败的道：

“呃，确实不能。”

Harry看着Ron涨红的脸色，叹了口气，他决定不再逼他，至少暂时不再逼他，于是主动改变了话题。

“明天开始我要正式和Malfoy一起办案了，去追查魔药来源。”

“哦哦，希望你们成功。”Ron明显因为话题的转变而松了口气。

“前提是我们没有向对方使用恶咒然后平安地活过今天。”Harry说完便起身离开了Ron的办公室。


这天Harry回去的比较早，等他在傲罗食堂吃完了晚饭回到宿舍的时候，Malfoy还没有回来。Harry觉得无事可做，大多数时间他都把时间花在工作上，每天都很晚到回来，他尽量不让自己有空闲下来的时候，就比如现在，因为那他会想起来很多过去的事情。

Sirius的死，Lupin夫妇的死，Hedwig的死，Fred的死……即使Voldemort已经被消灭了这么多年，他仍然时常梦见这些，只不过不再因为自己是Voldemort的魂器，而是单纯的对失去这一切的悲伤和恐惧。即使是在醒着的时候，他也偶尔会被这强大的痛苦淹没。

Harry自嘲的想，这算是跟Malfoy住在一起绝无仅有的好处了吧……至少那混蛋不会让自己有时间悲伤。

正想着这些有的没的，房门被钥匙打开的声音响起，然后西装革履的头发一丝不苟的Malfoy走了进来，在他看见Harry的时候习惯性的挑了挑眉。

“出什么事了吗，Potter？你看起来糟糕透了。”说完这句，他似乎又怕自己透露出任何担心情绪似的补充道：“难不成你终于发现自己是个不可救药的白痴了？”

Potter翻了个白眼，心道真是狗嘴里吐不出象牙，不过他却没怎么生气，也不想在到底谁才是不可救药的白痴这个问题上多做纠缠，于是问道：

“你那边的进展如何？”

“你是指魔药的调查么，主要成分差不多都查出来了……”

“真的？”Harry眨眨眼睛。

“当然，我可不是那个让Snape教授气到想吃掉你坩埚的人。”Malfoy撇撇嘴：“主要成分是月莹草、人鱼泪、草蛉虫……”

“月莹草，是什么？”Harry打断了Malfoy，其实他不是真的想知道月莹草是什么，他只不过不想听那一长串的让人头疼的名词。

“……你连二年级应该知道的魔药名词都不清楚吗，Potter？”Malfoy不自觉地提高了声音。

“只要你知道不就好了。”Harry小声咕哝着。

“算了，”Malfoy揉揉太阳穴，“总之现在成分知道得差不多，只要我再研究出其它成分和分量，就可以做出解药来了。”

“哦。”Harry干巴巴的应道。


沉默在屋内蔓延，Malfoy已经脱下了西装外套坐在了沙发中，拿起一本书读了起来。Harry很想提醒其实那个沙发是自己的，但张了张嘴又闭上了。

然后他发现Malfoy在看的书是用古代魔文写的，若是给他一本魔文字典，他大概需要花上十年才能把那么厚的书读完，可是Malfoy一页一页翻的速度好像他只是在看一本普通的侦探小说。

大概是因为去了魔法部，Malfoy这天的头发是往后梳的，露出了光洁的额头，Harry发现自己之前认为Malfoy发际线退后是不对的，其实只是他头发的颜色太浅与他苍白的皮肤颜色过渡得并不明显，所以看不出来，真应该建议他以后不要再梳这个发型，虽然Malfoy梳头的方式其实跟他半毛钱关系都没有。

忽然，Malfoy合上了书，抬头对上了Harry的眼睛。

“你这么专注地盯着我，从我脸上看出了什么结论？”

Harry一瞬间觉得脸红，但是很快就理直气壮起来，迅速地撒了一个没经过大脑的谎：

“你老了。”

“…………”Malfoy张大眼睛看向Harry，表情就像在看一个满嘴跑火车的智障。

“呃……”Harry呻吟一声，因为发现自己确实像一个智障，“当我没说。”

“我很难当你没说，Potter。我们早就不是十几岁的孩子了，不过比起老了，我更喜欢被称之为‘成熟’。”Malfoy说完露出了惯有的假笑：“可你跟当初比起来完全没有变，Potter。”

“你该不会指我的智力吧。”

“……哦，Potter，你就这样残忍地剥夺了我奚落你的乐趣。”

Harry忍不住笑了，他发现虽然他们仍然是在不遗余力地互相挖苦，但是似乎跟之前不太一样，因为这些话中并没有恶意，虽然对方讨人厌的地方并没有减少，但似乎也不是那么难以忍受了。Harry觉得自己的这个想法真不可思议，那个可是昨天还跟自己凶狠地打了一架的人呢。

“刚才我进来的时候，你在想些什么？”Malfoy把目光移回书上，状似不经意地问道。

“Voldemort。”

“……哦。”

Harry知道这个话题再继续下去，一定又会破坏目前难得还算和睦的气氛，可是还是问道：

“你们为什么会追随他呢？我是说——当初。毕竟他是那么凶狠残忍……”

Malfoy似乎也没想到Harry会问这个，沉默了半晌才开口道：

“因为他很强大，因为他会为我们维护纯血统的尊严。”

“纯血统的尊严？”Harry冷笑一声。“难道就只有你们的尊严才是尊严？麻瓜出身的人就活该被叫做‘泥巴种？”

“没错，”Malfoy回答，“我是这么认为的。”

“你凭什么——麻瓜和麻瓜出身的伤害你了还是怎么着！”

“他们让我恶心，”Malfoy冷声说道，“我以为你应该比谁都了解原因，毕竟救世主Harry Potter的童年遭受虐待早就不是什么新闻了。”

“可是他们并不都是那样，Hermione的父母就很和蔼很善良，你没有权利一概而论！”

“至少我有权利保留自己的想法，你以为你打败了The Dark Lord就说什么是什么了？天真过头了吧你。”

“你这头自以为是的猪！”Harry被Malfoy的说法而满脸通红。

“你是最没有资格这么说的人，圣人Potter！”Malfoy板着脸，明显也很火大，“如果你没意见，那么我要施个静音咒以保障自己看书的时候不会再被蠢材打扰。”

“很好，你就带着你所谓的想法去死好了。”Harry很懊恼，因为他发现Malfoy在他自己说完话的时候就施放了个静音咒，而自己说的话半个字也没有被他听见。

Harry把自己扔到床上，用被子将自己从头到脚盖住，试图安慰自己并平息火气：至少他们没再打起来，这大概多少也算是个该死的进步吧。


第三章


这天一早，Harry和Malfoy就出门了。

“从哪里开始？”Malfoy打破了持续一个早上的沉默。

“这还真是问了个高深的问题啊，真庆幸你一直都只负责摆弄魔药。”Harry翻了翻眼睛：“你认为像这种邪恶的魔药哪里最有可能找到线索？”

Malfoy不高兴地瞪了Harry的一眼，明显觉得对方话太过于刺耳。他没有回答Harry的问题，而是抓住Harry的胳膊直接进行了一次幻影移形。

Harry在一阵可怕的恶心中到达了翻倒巷，他发现不管过了多久自己也没办法真正的适应这个。

“下次麻烦先生您先通知一声……虽然我很高兴有机会能吐你一身。”

“那我也很高兴有机会能把你的嘴巴用针线缝上。”Malfoy挑眉假笑。


翻倒巷实在不是一个让人想起美好回忆的好地方，不管是Harry还是Malfoy。

“我很惊讶你们还会让这家店开着。”Malfoy看向博金-博克魔法商店，多少有些感慨地说。

“并不是Voldemort死了，一切就能都走向光明，别忘了，这也是我们在这里的原因。”Harry说着率先走了进去。

两个人查看了店内所有的商品，Harry也隐晦地询问了是否存在可以让人神志不清并发狂地攻击特定某种人的强力魔药，结果没什么收获。

等到该离开的时候，Harry发现Malfoy正自己在店内的一角呆站着。Malfoy这天穿了一件深色的呢料风衣，头发垂落在额前，让他看起来非常俊秀和挺拔。Harry走过去，有些好奇地想知道Malfoy到底在看着什么发愣。

那是——消失柜。

“……没想到吧，Potter，这个东西居然还在这里。”

“是啊，”Harry不可思议地平静，“若不是Hogwarts的那个已经被毁，我倒是很愿意回去逛逛母校。”

Malfoy似乎完全没想到Harry会这样说，有些惊讶地看向他。

“我以为你会……”

“因为想起过去恨你？诅咒你？”

“不应该么？”Malfoy迷惑地皱眉。

“那些都过去了，而且实际上不管那群Death Eaters有没有进入Hogwarts，结果都不会有什么差别。”Harry垂下眼睛，在嘴角扯出了一个牵强的微笑：“真好，看来我不是唯一一个陷在过去出不来的人……”

Malfoy也扯了扯嘴角，露出了一个带着些许疲惫的笑：

“我想我一辈子都出不来了。”说完，他看了一眼Harry，然后转开了目光：“我想我们该去别的店查看下了。”

“呃，是的。”Harry一时间没跟上Malfoy话题转变的速度，反应了一下才道，“那走吧。”

“恩。”

于是，他们一前一后的出了商店。


他们在翻倒巷整整忙活了一天，此时已经是下午六点，然而找到的可以称之为线索的东西基本没有。两个人都有点沮丧，决定明日扩大搜查的范围。

“去傲罗食堂吃饭然后回宿舍？”Harry问道，然后通过Malfoy厌恶的表情知道这个提议将会被无情的否决。

“不好意思，我只对人类的食物有兴趣。”

“那么尊贵的Malfoy少爷，我们就此别过，祝您用餐愉快，”Harry说道，“而卑微的我要去食堂吃您所谓的那些……不管叫什么的非人类食物了。”

“等一下，”Malfoy的话成功地阻止了Harry正准备离开的步伐，“恩……我们去Hogsmeade吃饭吧。”

Harry很疑惑，连他都能感觉到Malfoy提出这个邀请的时候浑身散发的不自在，那么既然这么不自在，他为什么还要发出这个邀请？

“发什么愣，你去是不去？”Malfoy有些凶巴巴地问道。

“……那好吧。”在莫名其妙的原因下，Harry同意了。


Hogsmeade的猪头酒吧是被Malfoy称为是类似于Hagrid腋下污垢的肮脏之地，所以晚饭自然不可能在那里解决，而蜂蜜公爵出售的又都是零食，更别提少女气息浓厚得如同灾难一样的Madam Puddifoot茶馆，所以最后他们还是去了三根扫帚。

店主Ms. Rosmerta再看见Harry的同时就迎了上来，时光并未在这个美丽的女人身上留上什么痕迹，她仍然非常美丽。

“Mr. Potter，很久不曾见你来喝一杯了，真的很高兴见到你。”

“我也是，Ms. Rosmerta。”

“其实我一直期待着你的再次光临，我们店几个月前雇佣了一位你的小崇拜者，她叨念你好久了呢。” Rosmerta说着向Harry眨了眨眼：“如果你没有正处于一段恋爱关系中，不妨考虑一下，绝对不会后悔。”

Harry觉得有点尴尬，记忆中的Ms. Rosmerta似乎总是雷厉风行，而不是如今这个有些唠叨的样子。

“这位是？” Rosmerta看向坐在Harry对面一直沉默的Malfoy，后者不知何时戴上了一顶毛毡帽，遮住了自己显眼头发，并且因此显得更加具有绅士气质。也不怪Rosmerta不记得Malfoy，即使在上学的时候他也很少“屈尊降贵”地到这种平民酒吧小坐。虽然，这个贵族少年当年也算是非常有名，除了他的家族之外，也不排除他完全不懂低调为何物的这个原因。

“同事。”Harry简单的回答道。

Ms. Rosmerta笑着向Malfoy打了声招呼，然后就离开了。

“是因为上了年纪让她变得莫名其妙了呢？还是说一直都是我记错了，三根扫帚并不是个酒吧而是婚姻介绍所？”Malfoy说着冷哼了一声。

“她是好心。”不过估计确实是因为上了年纪而变得爱管闲事了。Harry在心里默默地补充道。

不一会儿，一个穿着穿着蓝色中长布裙棕色头发的女孩子走了过来，脸蛋上透着可疑的绯红色，这让两人很快意识到了她便是Ms. Rosmerta口中那个叨念了Harry很久的女孩。

“两位想点、点什么，Mr. Potter？”

“这位小姐你到底是问我们‘两位’呢，还是‘Mr. Potter’？或者你认为Mr. Potter可以完全代表我们两个人发言？”Malfoy拖长声音，神奇的是即使他说出的话如此刻薄却仍然可以让他看起来很有礼貌。

“你——”Harry皱起了眉头，不知道他为什么而不高兴，这种程度的问话理应不足以让Malfoy觉得愤怒。

“对、对不起，Mr. Malfoy，我……”

“这位小姐，诶……怎么称呼？”Harry尝试解围。

“我是Adams，Grace Adams，你可以叫我Grace，如果你愿意的话。”

“那么，Grace，你不用这么紧张，你没有做错事，还有，我们可以开始点餐了吗？”Harry觉得眼前女孩脸红得好像要因为大脑充血而昏过去了

“当然，先生。”Grace紧张地回答。


等到点餐完毕，桌子附近又只剩下Harry和Malfoy了。Harry暗地里松了口气，他实在是不太会应付这种情况，应该说在对待女孩子方面他从小到现在都没有任何长进。

“我要对你刮目相看了，Potter。”

“你其实不必如此，Malfoy。”Harry知道从Malfoy口中听不到什么好话，于是翻了翻眼睛飞快的接了句。

“不不不，很明显这个结巴跟你很相配，毕竟想找到跟她一样没有侏儒血统却又比你矮的女生实在不是一件容易的事。”Malfoy假笑着学起Harry刚才的口气：“哦，‘Grace，你不用这么紧张，你没有做错事~’我以为自己在看哪里上演的三流话剧。”

“闭嘴，Malfoy！你让我觉得自己是个白痴，就因为答应跟另一个白痴一起来这里吃饭！”

Malfoy明显想凶狠地回击，不过又似乎因为知道如果自己这样做的话Harry一定会直接走人，于是很勉强地克制住了自己，只是冷哼了一声，没有回话。

两个人在不甚愉快的气氛下结束了晚餐，之后在Ms. Rosmerta不停介绍Grace生平以及夸赞Grace多么善良可爱又勤劳的话里离开了三根扫帚。


“没想到Grace是Malkin夫人的女儿。”Harry说道，他们俩谁也不想就这样直接回宿舍，特别是Harry，他很想在Hogsmeade走走再回去。“不过说起Malkin夫人，倒是会让人想起不太愉快的回忆。”

“是不是有关于一个在凳子上试新校服的喜欢拖长声说话、非常讨人厌的金发男孩的回忆？”Malfoy说道。

“是啊，那确实刚好发生在Malkin夫人长袍专卖店。”

“一样，我对于Malkin夫人也有不好的回忆，只不过那是有关于一个连自己的厌恶也不会隐藏的、穿着大号麻瓜衣服头发都不梳的邋遢小个子的回忆。”

“你还记得？”Harry多少有点惊讶，因为他以为Malfoy一直都不知道那个当初跟他在长袍点里说话的人就是日后一直水火不容的Harry Potter。

“请不要怀疑Malfoy家族认人识人的能力，Potter。”Malfoy高傲地说道：“我记得每一个自己见过的面孔，差别只不过在于我是否想表现出来‘我记得’而已。”

Harry无语，觉得这人活得真累，从某些角度来说，比自己这个“救世主”还要累，至少他不用强迫自己戴着虚伪的面具过活。

“你会去跟她约会吗？”

“啊？”Harry因为沉浸在自己的思维里一时没有反应过来。

“我是说，”Malfoy一脸不耐烦，“她长得不像她母亲，很漂亮又刚好喜欢你，别告诉我身为‘救世主’的你对这样的女孩儿没有兴趣。”

“不知道，”Harry诚实的回答，“大多数想跟我约会的人都不是真的喜欢我，或者说她们更喜欢我身上的光环，我经常想要是我只是个默默无闻的小傲罗，还会不会有人对我感兴趣。”

“…………”

“说起来，现在的情况真搞笑。谁会想到有一天我会跟Draco Malfoy讨论这样的话题呢？”

“没错。”Malfoy撇了撇嘴：“不过原谅我再说一遍，想找到没有侏儒血统又比你矮的女生实在不是一件容易的事，你应该珍惜这个机会。”

“你敢不敢不带任何讽刺的把对话进行到三句以上？”

“Potter，请不要再次试图残忍地剥夺我奚落你的乐趣。”

Harry决定闭上嘴，在心里指责自己的愚蠢，居然想让Malfoy说话不带讽刺，因为那就像让Voldemort穿上粉色蓬蓬裙一样的不可思议。


当Harry和Malfoy回到宿舍的时候，时间还早，然而能让两个人心平气和聊天的话题实在有限，所以干脆沉默，一个继续看古代魔文书，一个拿出调查文件开始研究。

不知不觉过去几个小时，Harry决定去睡觉，他伸了个懒腰，一回头发现Malfoy居然在沙发上睡着了。那本魔文书正翻开着铺在他的腿上，而Malfoy则歪靠在沙发背上，露出白得几乎透明的颈项。

“还真是放心哪……”Harry小声咕哝，心道Malfoy也不怕自己趁他睡觉的时候使坏，连个保护咒语都没施。他不自觉放轻脚步地靠了过去，然后放心大胆地观察起了Malfoy的脸。

皮肤很白，头发颜色也很浅，就连睫毛也是淡金色的，不过很长。嘴唇是一种淡粉色，薄薄的耳廓似乎都能看见青色的血管。

这根本就是个黑色素缺失的混蛋。Harry腹诽，然后又轻轻叹了口气。

……好吧，必须承认，这是个黑色素缺失得很好看的混蛋。


再见面的Malfoy让Harry困惑，他跟以前似乎没什么不同，可是又有哪里不那么一样了。也或许，不一样的是自己的心态，他不想再像之前那样把他看成仇敌，他内心深处也不再抵触跟Malfoy好好相处这件事了。战争结束后，Harry学会了不再把时间浪费在憎恨一个人身上。

不得不承认，有些东西通过流逝的时光而沉淀了下来，只不过在与Malfoy重逢之前他不曾把它们打捞起来而已，但这并不意味着就不存在。


“Malfoy，Malfoy……起来。”Harry拍了拍Malfoy的肩膀，后者慢慢睁开了眼睛，在看见Harry的时候有一瞬间的茫然。

“……我睡着了？”

“恩，去床上睡吧，不然会脖子痛。”

Malfoy闻言奇怪地看了Harry一眼，似乎想说什么，可是最终只是点了点头，然后起身进了盥洗室。


第四章


“所以今天是对角巷？”Malfoy挑挑眉毛，露出了招牌假笑。

“恩，就如你看到的。”Harry看向街边林立的商铺，许多巫师在窄窄的街道上穿梭，这个时间刚好是Hogwarts开学前夕，因此各个商铺都挤满了人。对角巷自从战争结束之后就渐渐恢复了繁荣，它是Harry认识的巫师世界第一站，因此他对这里总有些特殊的感情。

然而，Malfoy对如此拥挤的人群显然非常厌烦，他强忍着跟在Harry后面去各个商店查看而不是干脆转身离开。

“真没想到有一天我能跟大名鼎鼎的Harry Potter逛街，虽然他的各种品味确实很需要高人指点。”

Harry在这几天已经学会了在Malfoy耍嘴皮子的时候不要反击，因为他不得不承认在这方面自己从来都不是Malfoy的对手。

Harry进入了药材商店进行调查，而Malfoy因为里面过于狭小和拥挤不肯入内，只在门口等着，Harry问了几个问题就出来了，他不指望在这里会有什么收获。在他出来的时候，他发现Malfoy正望着对面的咿啦猫头鹰商店发愣，顺着他的目光望去，有几个孩子正提着装着猫头鹰的大笼子从店里出来，脸上挂着非常开心的笑容。

“我好了。”

“哦。”Malfoy收回了目光，他顿了顿，开口说道：“你的猫头鹰，我是说那只雪枭……呃……就是……”

“Hedwig？……她牺牲了，在六年级结束时的那个暑假。”Harry眼神暗了下来。

“我知道。”Malfoy抿紧了嘴唇：“她很漂亮……”

“恩。”

Malfoy不再应声，似乎一下子沉浸在了自己的思维里，他的脸绷得僵硬，Harry感觉到他大概一时半会不会再讽刺人了。

“我想去一下Weasley笑话商店，去看看George。”Harry打破了沉默：“如果你不愿意，可以去别的地方逛逛什么的……”

“没关系。”Malfoy说道。


Weasley笑话商店的生意还是那么红火，里面笑声不断，充分显示了这是一个多么让人快乐的地方。然而Harry在进去之前却很踌躇，他发现即使过去了六年，他仍然不知道自己该如何面对George，或者说没有了Fred在身边的George。

“Harry！很高兴见到你！”George在Harry一进门的时候就看见了他，他走上来给了Harry一个大大的拥抱，然后简单地向Harry身后的Malfoy点了点头。

George领着Harry上了楼梯。

“看来生意还是一样的红火，有什么新品吗？”

“当然，我们改良了假魔杖、……”George说道这里忽然不自然地停了一下，然后在看到Harry的表情的时候，他脸上的笑容渐渐消失了，并且放弃了把原来的话题继续下去：“Harry，求你，别露出这样的表情。”

“对不起……”

“别道歉，Harry！不要道歉，只是不要道歉……”George痛苦地把自己的红色长发弄乱，露出了残缺的耳朵：“我只是太习惯了，像这样把话说一半等待他将另一半补完，或者不自觉地向空无一人的身边投去一个默契的眼神……我们做什么都在一起整整十八年，而起离开他才不过六年，我只是需要时间习惯……”

“对不起……”Harry发现自己的声带似乎坏掉了，他没办法说出这几个字之外的任何话来。

“我说了别道歉！”George懊恼地说道，“其实，Fred在这里，不管你是否相信。我是世界上最了解他的人！虽然我听不见他说话，感觉不到他的触碰，可是他在这里，从来不曾离开……”

Harry不知道自己是怎么离开的Weasley笑话商店，只知道自己向外走的时候似乎不小心撞到了Malfoy，后者皱眉向他抱怨了一句什么，然后在看到他的脸的时候愣住了，并马上跟了出来。

“……你又发什么疯，Potter？”

“走开，Malfoy，我现在不想说话。”Harry不想让任何人看见自己因为刚流过眼泪而双目通红的样子，特别是Malfoy。

“你的声音……喂，不是吧，你哭过了？”

“闭嘴，Malfoy！”Harry猛地回头大声吼道，街上的人向他投去了奇怪的目光。

Malfoy的灰蓝色的双眸危险地眯了起来：

“就算你要疯，也他妈的别在这里，疤头！”

“走开，Malfoy，我说，走、开！越远越好！”Harry怒道。

“很好，”Malfoy咬牙，“如你所愿。”

Malfoy说完转身就走，与此同时，Harry感觉到一阵锐痛从右手指尖向心口蔓延，他疼得弯下腰去，四周的人好奇的目光更多了，还有人认出了他就是著名的Harry Potter，于是他用尽全身力气跌跌撞撞地拐进丽痕书店外面无人的拐角，确定没人跟上来后捂着胸口坐在了一个破木桶上。

然而，那疼痛完全没有减缓的趋势，甚至让Harry觉得连呼吸都开始灼烧。

“见鬼……”Harry咒骂道，他眼前开始模糊，思维也变得朦胧一片。不知过了多久，那疼痛渐渐减缓了，在他又慢慢变得清晰的视线里，出现了一个有着铂金色头发的男人，而他正站在他面前皱眉睥睨着自己。

“我他妈的就应该让你这白痴因为违背誓言而死在这里，而不是回来救你然后看你的脸色！”Malfoy冷哼了一声，愤怒地抱怨道。

誓言？Harry的脑子还是有点混乱。

哦，是了，他记得誓言里有一句是——“Harry Potter，你能够保证在案子结束之前不主动结束二人之间的合作关系吗？”那么想来，如果Malfoy真那么走了，自己也就完蛋了。该死的Ron，该死的Malfoy，该死的自己……

Harry挣扎了站了起来，虽然脚步还是有点不稳。

“……好吧，对不起，Malfoy。还有，谢谢……”

Malfoy着实愣了一下，然后似乎想通了什么似的冷哼了一声。

“Gryffindor们，也不知道该说坦率还是愚蠢……”

“刚才我只是……大概有点失控，”Harry无视了Malfoy关于自己学院的评论，有点干巴巴的解释着，“我从很早以前就不太会控制自己的情绪。”

“真可惜我不能像你的Gryffindor室友们那样每天看到你痛哭流涕，不然我的学生时代一定会过得很快乐。”Malfoy讽刺道。

“不是说那种，”Harry皱眉，“我之前曾经因为愤怒把姑妈吹成气球……类似这样的。”

“吹成气球？为什么？”

“因为她侮辱了我的父母，她把他们比喻成了狗。”Harry说着抿起了嘴唇，他显然仍然为此愤怒不已。

“那你还真是仁慈，对于没把她直接吹爆这点，如果是我的话大概比起让她飘走，更想看见她的内脏飞到面前。”

“呕，”Harry做出了一个恶心的表情：“我敢打赌你肯定不想看见那堆充满了脂肪的肥肠。”

Malfoy稍微想象了一下，就觉得自己的胃部开始不适。

“好吧，确实不想。”

Harry闻言忍不住露出了一个笑容，Malfoy仍然板着脸，但是明显嘴唇的线条也柔和了许多。

“刚才很抱歉，Malfoy。”

“你已经道过歉了，而且我可以理解。”Malfoy看到了Harry疑惑的目光，叹口气继续说道：“谁让你是Harry Potter，总是自以为了不起的认为一切都是自己的错，不管什么责任都使劲往身上揽，无私到让人想吐。很明显，你在为Fred Weasley伤心难过并自责着。”

“……”Harry觉得Malfoy的话非常刺耳，然而他却又不知道该如何反驳。

“你怎么可以这么傲慢？”

“我可不想被你这样说。”Harry说道。

“你以为别人叫你几句救世主你就真的是了？就因为自己在包着尿布的时候脑袋上多了一道疤？开玩笑，不管是打败the Dark Lord还是哪些人不幸死了，都不是你能自主选择的。至少，我从来不曾把多余的希望寄托在你身上，我最讨厌的就是你多管闲事又崇高无私的样子，恶心死了。”Malfoy一口气说完，语气不自觉地越来越快，最后深吸一口气，总结道：
“这就是为什么Slytherin永远无法跟Gryffindor好好相处。”

“这也是你为什么从头到尾的讨厌我。”Harry接道。

“没错。”

“我以为你曾经主动想跟我握手的，在火车上……”

“你怎么敢提那个！”Malfoy一下子火冒三丈，“那时候谁知道你到底是什么样子鬼东西，在那肮脏的帽子盖在你脑袋上之前天知道你会进Slytherin还是Gryffindor？”

“……也是。”

“好了，圣人Potter，我已经把好几天的说话分量用完了，如果你不介意的话我们就此结束话题，怎样？”Malfoy明显还在为Harry提到火车上的事而生气，口气粗暴的说道。

“当然。”Harry相信如果没有Malfoy的讽刺，他这天将会非常愉快。

而且很明显，刚才Malfoy似乎做了一件Harry一辈子也没指望他会做的事，那就是——安慰他，以一种极其刺耳的不中听的说话方式，可是很神奇的，那让Harry觉得好多了，应该说好太多太多了。

不过他也很肯定目前走在自己前面的人绝对不会想听见自己关于此事的道谢，所以Harry体贴地选择了保持沉默。


晚上回到宿舍的时候，Harry觉得有些精疲力竭了，然而调查工作只是一部分原因，还有一部分是因为在书店被人认出来然后被一大群人围住，甚至还有很多人要求他在《近现代魔法史》提到他的那一章签名，而Malfoy则是带着一脸幸灾乐祸的表情安静地去魔药区翻书去了。

“快去清理你自己。”Malfoy看向摊在沙发上的Harry，对着他白衬衣上非常明显的几个属于小孩子的几个手印皱起了眉头。

Harry不满地咕哝了一声，但还是起身进了浴室。他确实需要好好洗个热水澡。

三十分钟后，Harry只围着一条浴巾浑身湿漉漉的从浴室走了出来，水沿着赤裸的脚踝滚落在地板上，然后他意料中了听到了一声怒吼：

“你该死的在搞什么？？”

“呃，地板我会收拾，”Harry没戴眼镜，只看到一个模糊的金发身影如往常坐在沙发上，他其实只打算临时出来一下然后马上再回浴室里去，“我把魔杖落在了外套里没法用烘干咒。”

Harry听见Malfoy发出了一个声让人听不清楚的烦躁的声音，接着觉得一阵热风拂过，他的头发和身体就变干了。

“滚回浴室去梳你的头发，还有穿上衣服。”Malfoy有些火大的道。

“知道了，有洁癖的混蛋……”Harry应道，心想不就是落在地板上几滴水么，干嘛这么不高兴。Harry Potter又不是什么高贵的纯血统贵族，不需要时刻都衣衫整齐注意仪表。

Harry回到浴室穿上了牛仔裤和T恤，并戴上了眼镜，他梳了头发，虽然在他看来不管梳不梳都是一个德行，等到他再走出浴室的时候发现Malfoy仍然皱着眉，有些僵硬地坐在沙发里。

莫名其妙的，Harry很庆幸自己刚才是想都没想就没戴眼镜地出来拿魔杖的，不然看到清晰的Malfoy，还是在自己没穿衣服的情况下，那一定会非常尴尬。

“呃……我要睡觉了，”Harry说道，“你、你呢？”

“很显然的，我要去洗澡。”Malfoy说完看也不看Harry地进了盥洗室，把门摔出不小的声响。

Harry缩了缩脖子，然后用非常小的声音说了句：

“好吧，那么晚安了，Malfoy……”

理所当然的，除了浴室里哗哗的水声，没人回答。


第五章


Harry后半夜的时候忽然醒来，他是被另一张床上传来的痛苦声音吵醒的。

很明显，Malfoy在做噩梦。倒不是Malfoy会做噩梦这件事本身让Harry觉得惊讶，而是他难得看见别人做噩梦，因为一直以来躺在床上冒着冷汗不安地翻来滚去的人都是自己。

“Malfoy！醒醒……”

Malfoy在Harry推了几下后醒了过来，脸上带着被吵醒的人应有的茫然。

“你做噩梦了。”

“看来如此……”Malfoy的脑门上都是冷汗，他站起身想去盥洗室，脚下却踉跄了一下，脸上仍然面无表情。

Harry觉得Malfoy很不对劲，虽然他的表情还是跟以往一样的冷漠，但是就是哪里不对。

“你怎么了？”Harry想也没想地伸手拉住Malfoy，后者明显因为这不大的力道再次踉跄了一下，然后Harry就被自己掌心传来的温度惊到了：“你发烧了？”

“好像是。”既然被识穿，Malfoy干脆坐回床上，任由Harry的掌心贴上他的额头。

“我这里没有退烧的草药或者魔药……”Harry想再去找找，却别Malfoy制止了。

“没什么大不了，我睡一觉明天就会好了，”Malfoy说完又小声接了句，“如果我还睡得着的话。”

Harry明显听到了这句话，他问道：

“你刚才梦到了什么？”然后他似乎觉得自己的问题有点越界，便解释道：“相信我，作为做噩梦的达人，我提醒你，说出来比留着自己消化好得多。”

“你以前经常跟你的Gryffindor小朋友们分享梦境？”Malfoy挑眉。

“大多数时候，Ron和Hermione总是不吝于给我关怀和帮助。”

“还真是多谢你，我现在不仅因为发烧头疼，还加上了恶心的症状。”Malfoy翻翻白眼。

“那你们这些让人胃口大开的Slytherin们从不这么做？”

“当然，那只会给他们以后嘲笑自己的素材。”Malfoy说完躺回自己的被窝，从他有些找不到焦距的目光来看，他正在头晕。

“那你应该庆幸，现在在你面前主动提出分享梦境的人是个Gryffindor，不是吗？”Harry叹口气，说道：“当然，我只是提个建议，说不说是你的事了。”

Malfoy沉默了一会儿，然后才回答道：

“……我梦到了我的堂妹。”

“哈？……哦。”Harry愣了愣，然后似乎反应过来什么脸红了。

“停止你猥琐的大脑里的关于该死的不伦之恋的幻想，Potter！”Malfoy怒道。

Harry的脸更红了，他掩饰性的咳嗽了一声。

“那、那是关于什么？”

“在the Dark Lord卷土重来的那阵子，我曾亲眼看见她将一个麻瓜撕碎，那个是真正意义上的撕碎。我梦到了当时她一头金色头发和苍白的脸上沾满鲜血、站在一堆尸块里的样子，”Malfoy抬起右手遮住了眼睛，“我姨妈的疯狂程度跟她比起来简直什么都不是……”

“可是为什么我从未见过她……”Harry很吃惊。

“她自从被标记之后就不见了，the Dark Lord再也没召见过她，我那时候读六年级……而她，才十岁。”

“你是说一个十岁的小女孩把一个麻瓜撕碎？？”Harry提高了音量，不可置信的说道：“那么，这确实够得上噩梦的级别……”

“多么明智的判断。我因为跟堂妹的不伦之恋从梦里吓醒，Potter？有时候你的脑容量真的很让我吃惊！”

“……”Harry明智地决定无视Malfoy的这句话，毕竟在一个发烧的病人鼻子上打一拳实在不是什么光彩的事情。

“我在想，你那年一定过得很艰辛……”

“什么？”Malfoy不舒服地翻身把脸埋在枕头里，懒洋洋地问道。

“六年级的时候，你父亲在Azkaban，而Voldemort让你杀Dumbledore。”

Malfoy沉默了，Harry看不到他的表情，就在他以为Malfoy已经睡着了的时候，才听见了从枕头里传来的闷闷的声音。

“恩……从来没那么艰辛。”

“对于将你父亲送进Azkaban这件事即使道歉，我也不敢保证自己有多真心，但是当时打伤你的事……我很抱歉，对不起。”

“多谢你，提醒了我有多么胆小懦弱。”Malfoy有些生气的说道。

“那不是懦弱，Malfoy！”Harry很坚定的反驳：“不肯杀人从来都不是懦弱，你那时才16岁，只要是正常人都没办法在那种情况下不迷惘、不害怕。”

“够了，Potter！”Malfoy转过脸瞪向Harry，似乎即将爆发，他的脸涨得通红，灰蓝色的眼中尽是痛苦，然后他深吸口气，把一切情绪再次压回面无表情的面具里，冷淡地说道：

“我头疼得厉害，打算睡了。”

“那我再去翻翻有没有退烧药。”Harry干巴巴地说道。

“不用了，我睡一觉就好了。”说完，他盖上被子不再说话。


很明显，Malfoy说的并不正确，睡觉并没有使他变好，早上的时候Harry发现Malfoy仍然在床上不安的睡着。而在平时Harry醒来的时候，Malfoy已经洗漱完毕坐在餐桌边看《预言家日报》了。

此时的Malfoy整个人都蜷在被子里，只露出半张脸和铂金色的头发，而那些平时看起来冰冰凉凉的发丝如今都黏在Malfoy的额头和脸颊上，他的脸色不再像半夜时候因为发烧而发红，而是变得惨白，每一次呼吸都非常沉重。

这家伙到底是为什么如此来势汹汹地就生病了的？Harry无论如何也想不明白。不过那些都不是重点，重点是现在他要如何料理这个病号才对。

“Malfoy！Malfoy！”Harry隔着被子拍了拍Malfoy。

后者慢慢张开了眼睛，Harry刚想说些什么，却被Malfoy的表情惊得把所有话都噎了回去，因为——Malfoy笑了，不是那种假笑冷笑皮笑肉不笑，而是真正意义上的一个微笑，眉目都舒展开，嘴角扬起一个温柔的弧度。

然而，这还不是最让Harry觉得惊吓的，最惊吓的事情还在后面——只见Malfoy用温柔而沙哑的声音轻轻唤道：

“Harry……”不是圣人Potter，不是黄金男孩，不是疤头，甚至不是Potter，而是Harry。

Harry整个人僵在那里，心脏开始不受控制的在胸腔里颤抖，血液以快到夸张的速度奔流，他感觉到自己的脸迅速的火热了起来，而且忘记了该如何用声带发出声音。

就在Harry发愣的时候，Malfoy忽然伸出双臂，那手臂因为脱力和彷徨而动作缓慢，然而Harry发现他就算用尽全身力气也无法劝说自己将它们推开，于是下一秒，他落入了一个火热的胸膛。Malfoy高热的体温透过睡衣传了过来，像带了电流，让Harry的胸口一阵细细的酥麻。

Harry彻底呆住了，为Malfoy做出的行为，也为了自己的反应，他很久之后才找回了自己的声音。

“你你……做什么？”然后他颓丧地发现这个完全烧糊涂、没地意识自己做了什么的人已经睡着了。


Harry坐在床边的椅子上不知道多久，好像要把在床上睡着的人用眼光烧穿，大概是这眼神太过强烈，Malfoy醒了过来。

“呃……”Malfoy坐起来，却因为头重脚轻的感觉呻吟了一声，然后注意到了Harry奇怪的注视：“怎么了？难不成我生病的时候太有魅力让救世主无法将眼光移开？”

Harry忽然呛了一下，然后一脸恼怒地转开了视线，低声说道：

“很好，恢复正常了……”很明显，Malfoy把抱住他还叫笑着叫自己名字的事情忘记了，但这是好事不是么？他可不想经历一场毁灭性的尴尬。

“我睡了多久，现在几点了？”Malfoy皱眉看向窗外已经暗下来的天色。

“现在是下午五点，恭喜你睡了将近一天一夜。”Harry站起身端来了一碗麦片粥递到了Malfoy面前，问道：“好些了？”

“恩，好像不烧了，虽然还是有点难受。”Malfoy说着有些得意的笑了：“我就说睡一觉就好了嘛。”

Harry毫不客气地嗤笑了声，然后把一个已经拆封的小盒扔到了Malfoy盖着被子的腿上。Malfoy拿起来看了看，然后张大眼睛死死的瞪着那个盒子，就好像它冒犯了他一样。

“你给我吃了麻瓜用的感冒药？？”

“很显然，他对不是麻瓜的你也很有用。”Harry看见Malfoy黑了一半的脸色，忽然觉得自己心情好转了，他说：“你根本烧到神志不清，不管怎样，它挽救了你即将因为过热而报废的脑子。”

“即使你这么说我也不会为此道谢的。”Malfoy仍维持着瞪着药盒的表情。

“从没指望过。”

“不过……”

Harry抬眼看向Malfoy，后者已经把药盒丢到了一边，眼神游离，耳朵有些发红。

“关于噩梦的那部分，谢谢你不必要的Gryffindor式的体贴，还有……”Malfoy连脖子似乎都开始染上了淡粉色，握着碗的手指不自然地轻微抽了一下，“谢谢你美味的燕麦粥。”

Harry忽然没出息的觉得能让Malfoy做出这样的道谢已经是神迹了，对于这样一个不懂坦率为何物的人，他不应该再有更高的要求。


Harry这几天很迷惑，这已经是第三次他努力让自己的注意力回到面前的文件上，然后在看了几行之后，他的思维不可救药地再次转到了Malfoy生病时笑着叫他名字的画面。如此徒劳的反复，直到一只猫头鹰飞了进来落在了他的桌子上。

这两天Harry有些书面文件要在傲罗办公室处理，所以病已经完全痊愈了的Malfoy就去魔法部神秘事务司继续他的魔药研究了。

Harry给那只明显飞了不短路程的猫头鹰喂了些水，然后打开了信。

亲爱的Harry，

    听说你现在和Malfoy住在一起，Ron告诉我的时候我以为他疯了，不管出于什么理由这都太荒谬了不是吗？我正在考虑让Ron一个星期只能吃烤鼻涕虫，为了那个该死的牢不可破的誓言！
    总之Harry，如果有什么困难一定要跟我说，我可不是那该死的誓言中的一部分，只要那个自以为是的Malfoy做出任何让人无法忍受的行为，我一定要让他付出代价！

                                                           你的
                                                           Hermione

Harry似乎真的看见Hermione在他面前翻着眼睛严厉地抱怨，他忍不住笑了出来，然后写了封回信让猫头鹰带了回去。Hermione现在是Hogwarts变形课的教授，她的严厉程度完全不输现在已经升为校长的McGonagall教授。

亲爱的Hermione，

    我确实和Malfoy住在一起，不过情况比想象中好，而且某些时候我有自己的办法在他越界的时候让他付出代价，所以你不要担心。如果你实在担心，刚好Ginny和Zabini明天要来我住处做客，你和Ron也欢迎来玩。
    还有，你知道鼻涕虫是Ron的噩梦，所以不要这么惩罚他，太残忍了。

                                                           你的
                                                           Harry

Hermione的信终于把刚才一直在Harry脑海里盘桓不去的画面赶走了，他开始期待这两对夫妻来做客，出于一些不知名的原因，他现在实在不是很想跟Malfoy单独相处在一起。


第六章


“truth or dare？（真心话大冒险）”Hermione看向Ginny的眼神好像在看一个正在跳舞的南瓜。

“你是最不应该惊讶的，Hermione，”Ginny脸上带着狡猾的笑，看来她受Slytherin丈夫的影响不是一点点，“当初还是你教我们玩这个游戏的，在女生宿舍的时候。”

“麻瓜游戏？”Malfoy意料之中的露出了厌恶的表情，Hermione对他皱起了眉头。

“如果你愿意的话，也可也叫它Veritaserum or Imperio（吐真剂 夺魂咒）。”Ginny不耐烦地挥挥手，就好像只要换个名字这游戏就变成巫师世界特有的了。

“怎么玩啊？”Ron问道，同时也问出了在座其它两个Slytherin的心声。

“就是随机抽出两个人，第一个是王，他有权利惩罚第二个人，第二个人可以选择真心话或大冒险，真心话就是王问他问题，而他必须如实回答，大冒险就是王让他做什么他必须做什么……当然，不能太过分。”Hermione回答。

“还真是多谢万事通小姐。”Malfoy小声咕哝，以只有自己和Harry才能听见的音量。

“那么开始吧。”Ginny说着，拿出六张一样的纸交给Malfoy让他写上大家的名字，她自己则把桌上的花瓶变成了一个大碗，然后把纸条折好扔了进去。接着，她使用魔咒让碗里的纸条翻滚，直到其中一个落出了碗外。

“王是，”Ginny顿了顿，才念道，“啤酒肚红毛鬼……”

正在喝果汁的Ron被呛了一下，不满地看向负责写字条的Malfoy，后者正事不关己地假笑着，那表情好像在说这么叫你已经很仁慈了不要试图得寸进尺。这时，第二个字条也滚了出来，Ginny拿了起来。

“被惩罚的人是——王子随从？”

Zabini无奈地翻了个白眼。

“我选真心话。”

“那么、那么……”Ron很显然到现在也不太擅长与自己的Slytherin妹夫相处，“……生死水的主要成分是什么？”

“Ron！”Hermione像看白痴一样地看着他，“你要问的是会让人觉得尴尬的私人问题，这不是魔药考试！”

“哦，我说的么，”Ron松了口气，“我还在想原来世界上真的有这么无聊的游戏。”

接下来就顺利多了，“王子随从”Zabini问“长卷毛万事通”Hermione当初为什么没跟Harry来上一段反而选择了Ron。

“因为Harry的心太广阔了，身为他女朋友只能在他心里占很小很小的一部分，这也是为什么我情愿只跟他当朋友的原因，而Ron不一样，我们互相是彼此的世界。”Hermione说完，有点不好意思的笑了笑，她本以为会听到Malfoy的嘲笑，而后者只是给了她一个意义不明的挑眉。

接下来，“王子殿下”Malfoy被“随从夫人”Ginny提问有过多少情人，然后大家因为他回答的数字而表示惊讶。随后，“黄金疤头”Harry被Hermione要求跳了一段赤脚踢踏舞。

大家似乎都觉得这个游戏比想象中要有趣，Harry也这么想，他之前只是听说过，却从来不曾玩过。

这一次，是Zabini当王，而Malfoy则是被惩罚的对象。

“糟糕，随从要造反。”Ron窃笑。Slytherin对Slytherin，不要指望这会是没有硝烟的战争。

“那么，我尊贵的王子殿下，你选什么呢？”Zabini抱着肩膀，挑衅地看向Malfoy，露出了轻佻的微笑。

“大冒险。”Malfoy回以假笑，他从来就不会回避别人的挑衅。

Zabini接下来的话让本来都抱着看戏心态的人一下子警惕起来，因为他说的是：

“请你选择在座的一个人，亲吻TA，程度你自己决定。”

Ron惊恐地瞪大眼睛，然后又放松下来，Malfoy绝对不会选择他们夫妻俩中的任何一个，除非他希望Malfoy家的祖坟爆炸。

当Malfoy的视线转向自己的时候，Harry的胃一下子被揪紧了，他在那对灰蓝色的眼睛里看到了迟疑，然后下一秒，Malfoy起身一把将幸灾乐祸的Zabini拉起来，在他嘴唇上印了下去，似乎这么做仍然不足以泄愤似的，他在Zabini的嘴唇上又咬了两下，然后才放开他坐了回来。

“我可爱的随从，若是下次想讨主人的宠爱，你大可直说，何必拐弯抹角？”Malfoy邪笑着看向仍然一脸震惊的Zabini和脸色非常差的Ginny。

“Draco，在这种情况下，选择除了夫妻以外的其他人是常识！”Ginny怒道。

Harry忽然觉得一股无名火冒了上来，他因为Ginny的话而感觉到无比尴尬，同时也因为别的不知名原因而愤怒着。很好，Malfoy没选择亲他已经很……为什么Ginny还得再强调一遍！

“你这话我很难同意，Ginny，”Harry强迫自己不要表现得太过尖锐，“如果是这种情况，我也会选择Ron而不是别的什么人。”
       
感谢Zabini提出的惩罚，他让这个游戏一点也不有趣了。所有人似乎都感觉到了这一点，同时也察觉到Malfoy和Harry之间稍显奇怪的气氛。在开了几个缓解气氛的玩笑之后，两对Weasley夫妻便告辞了。


Harry把他们送出门再回到屋内的时候，Malfoy正挥着他的魔杖清理房间，只见把他大碗变回花瓶，又将糖纸和废纸盒变成几朵花插了进去。

沉默，但不再是让人觉得舒服的那种沉默。

“Potter，你有点奇怪。”

“请闭嘴，谢谢，我现在不是很想说话。”Harry尽量让自己听起来心平气和。

Malfoy半晌没出声，似乎在思考着什么，然后他有些疑惑的开口道：

“你有些不对，Potter，如果你跟我想象中的一样坦然，你就不应该表现得这么奇怪。”

“我不懂你在说什么。”Harry冷声回答。

“你懂我在说什么，”Malfoy走到Harry面前，望着他的眼睛，“唯一合理的解释就是你在生气，因为我刚才吻的人不是你。”

“才不是，我……！”

“那就不要表现得好像你是！”Malfoy粗暴地打断他，“你这种让人误会的反应，会让我变得……”

Malfoy打住了即将出口的话，咬紧了嘴唇。

“变得什么？”Harry也看向Malfoy的眼睛，与他对视。

“……不知所措。”

Harry忽然希望眼前的人不要这么坦率，他那属于Slytherin的高傲呢？为什么他最近总是把脆弱的部分展现给自己看，就好像他是特别的那个？

Harry很懊恼，Malfoy就这么简单的一句话，让他的心变得不可思议的柔软。

“我也很不知所措，Malfoy……你让我变得很奇怪。”Harry移开了目光，有些结巴地说道，“大概真的是因为你在那见鬼的游戏时没选择我，让我自尊受创……”

Harry没话没说完，就感觉什么柔软的东西落在了自己的唇上，他在半秒钟之后才意识到那是Malfoy的嘴唇，他有充足的理由将这个胆敢亲他的混蛋男人推开，可是他却没有。

Malfoy的嘴唇带着不可思议地温柔和热度，跟Harry之前经历的任何一次亲吻都不同，这让他昏眩，明明只是这样一个简单到极致的碰触却让他两腿发软。

他们的距离近得让Harry的目光找不到焦距，所以他干脆闭上了眼睛，放任自己在这狂奔的心跳和电流中酥软。

然后，Malfoy离开了，四周的空气缓缓由跳跃回归了平静。

“你觉得我为什么不在那愚蠢的游戏中吻你？”Malfoy声音有些沙哑，“迟钝的救世主Harry Potter……”

Harry仍然处于呆愣之中，事实上他并不能分辨Malfoy说了什么，他再次被Malfoy挂在嘴边的那个微笑震慑了，那个真诚的、与生病时呼唤自己名字时一模一样的微笑。


Harry可以找出一千一万个理由说明这个吻是错误的，可是这所有的理由在“自己对这个吻有感觉”这个事实前都变得非常站不住脚。

这个吻是因为他说了类似Malfoy没选择吻他而伤了他自尊这样的蠢话才存在的，所以他劝说自己应该把一切重新导上正轨。

Harry失眠了，这些纷杂的思绪让他直到凌晨才睡着，醒来的时候已经是日上三竿。


感谢上帝，坐在沙发上的Malfoy没有再次对着他露出足以横扫千军的能够匹敌不死圣光的纯洁微笑，不然那会让他以失眠为代价换来的心理建设瞬间毁于一旦。

“醒了？”Malfoy放下手中的书，看向Harry，“早餐在桌上，洗漱之后吃吧。”

“恩，谢了。”Harry有些苦恼地把自己蓬乱的头发抓得更乱，他在思考着该怎么开口，有些害怕因为自己接下来的话影响到Malfoy极其难得的可以看出来的好心情。

“前天在办公室的时候，一只Hogsmeade的猫头鹰给我送了一封信，信上邀请我今天傍晚一起吃晚饭，你知道，就是跟那个Grace Adams，个子小小的，棕头发……”

“我知道Grace Adams是谁，麻烦说重点。”

“我决定答应她。”Harry感觉空气似乎凝结了，室内的温度好像也降了几度。他看向阴沉着脸的Malfoy，有那么一瞬间他觉得他似乎露出了受伤的表情，但那只是一瞬间。

“哦，那跟我又有什么关系呢？”惯有的假笑再次回到了Malfoy的脸上，让Harry心里莫名地刺痛了一下。

“没什么关系，只是通知一下室友自己晚上的行程。”Harry干巴巴的说。

“告诉我行程，顺便通知我昨天发生的事纯属意外，让我千万不要自作多情，对不对？”Malfoy讽刺地说：“没问题，你放心去约你的会，我绝对不会抱着对你的幻想而伤心得痛哭流涕的。”

“Malfoy，你在生气……”

“没错，我是在生气！”Malfoy收起了假笑，怒声说道，他起身从衣架上拿起外套穿上。“我生气因为你是那个就算把大便黏在鼻子上也要一分钟才反应过来那是什么的迟钝的Harry Potter！”

Harry震惊于Malfoy真的不顾他贵族式的优雅而把大便这样的词说出来，等到他想出如何反驳的时候，Malfoy已经离开了宿舍，他关门时候的声响让Harry怀疑那块木板会不会直接从中间断掉。

跟昨天晚上的情形一样，此时Harry有一千一万个理由说明自己这么做是正确的，可是这所有的理由在“自己正在因此觉得心痛”这个事实前都变得失去了意义。


第七章


Harry一边系着自己衬衫的纽扣，一边在思考着Malfoy是否是在神秘事务司研究魔药或者在做别的什么。

关于之前的案子，因为最近没有巫师继续遇害，所以傲罗们暂时得到了喘息的时间，就连Ron也不像之前那么着急了。如果凶手真的是立志清除麻瓜出身巫师的食死徒余党，那么不再杀人的理由只能有两个，一个是被什么事耽搁，另一个就是发现了更大的目标正在紧锣密鼓地策划着。

Harry一直都觉得哪里怪怪的，似乎有什么线索被自己忽略掉了，可是细想来却仍然什么也没有。根据以往的经验，这个被忽略的线索迟早会自己再出现。

Harry摇了摇脑袋，看在梅林的份上，现在是约会前最重要的着装时间，更何况暂时把注意力集中在不是工作的其它地方也不会有什么坏影响，更何况某人已经自告奋勇的去神秘事务司加班去了。

当Harry到达三根扫帚的时候，时间是下午四点，他比预计的早到了半个小时。Grace Adams在看到Harry的时候在吧台后面尖叫了一声，然后满脸通红地被Ms. Rosmerta推到了Harry面前。

“Potter先生……”

“既然你允许我叫你Grace，那么你没有理由还叫我Potter，不是吗？”

“恩，Ha、Harry……”

站在Harry的角度，他只能看见Grace的头顶，因为由始至终这个害羞的女孩一直都低着头。Harry不合时宜地想起了Malfoy上次对她的评价——难得的没有侏儒血统却比他矮的结巴，明明当时觉得很恶毒，现在却让他忽然想笑。

实际上Harry确实笑了，并且让听到他笑声的Grace把头低得更低了。


总的来说，这是一个不错的约会，虽然没有什么激情，但是气氛非常友好，他们在三根扫帚吃了晚饭，然后两个人一起在Hogsmeade闲逛了一会儿。

Grace今天穿了一件浅蓝色的连衣裙，风吹过的时候，她棕色的长发和裙摆会随风飘动，Harry可以闻到她身上传来的清新的香水味。

这才是爱情应该有的滋味，Harry告诉自己，应该是有一位温柔的柔软的女子陪伴，就算对方不一定是女子，也不该是那种说上几句话就吵起来的人，或者是跟他有完全相悖的信念和原则的人。

Harry在蜂蜜公爵给Grace买了巧克力球和果子露饮料，然后又在Dervish and Banges买了一个每到整点都会飞出花瓣的怀表送给了她。

他们分手的时候已经是晚上八点，Grace终于在这几个小时的相处中习惯了跟Harry讲话不结巴，虽然还是会脸红。看得出来，她这天晚上过得很开心。Harry也觉得自己很开心，除了那些他不自觉地走神想起某人的时候。

Harry把Grace送回三根扫帚，在门口Grace转过头看着他仰头微笑，并用羞涩的期盼的目光望着他，Harry马上明白她在期待一个吻。

为什么不呢？

既然这个约会如此成功，他没有道理不用一个告别的吻让这个约会更加完美，更何况这个吻同样能让他得到一个几乎是理想中的女朋友。

Harry低下头，Grace脸红的闭上了眼睛，可是在最后的那瞬间，Harry鬼使神差地转移了目标，他的嘴唇轻轻落在了女孩的额头上。

“晚安，Grace。”

“晚安，Harry。”女孩笑着说，带着微微的失望，进门去了。


Harry回到宿舍的时候，莫名地觉得紧张，他本以为自己推开门的时候会看见Malfoy已经坐在沙发上，然而迎接他的是一室黑暗。Harry足足愣了一分钟才想起来开灯，他甚至忘记了在Malfoy跟他同住之前，他自己是怎么适应这样的黑暗的，而那不过才是两个星期之前的事情。

Harry缓慢地整理了自己，冲了个澡并换了睡衣裤，然后决定什么都不做直接睡觉，可是半小时后他不得不承认这真的很难，他的思绪从案发现场的咖啡杯一直到Grace棕色的长发，最后回到了Malfoy白天离开时愤怒的脸。

为什么他会生气呢？Harry一直都觉得是因为自己的话伤害到了Malfoy高傲的自尊，因为Malfoy从来都是只允许自己拒绝别人，如果别人拒绝了他，那么那个人马上就会得到一个完全不可爱的敌人，Harry在火车上拒绝了Malfoy的手之后非常深刻的意识到了这点。可是严格来说，他早上说的话根本算不上拒绝，那么他生气的原因难道是自己在跟他接吻之后的第二天就跟别的人约会这件事本身？

Harry忍不住对自己嗤笑了一声，那个可是Malfoy，他即使会因为别人的话受到伤害，那个人也绝对不会是疤头Potter。

不知不觉时间已经到了午夜，Harry迷失在自己的思绪里，非常难得的失眠了。要知道，即使他常常因为噩梦而影响到睡眠质量，但是很少有这种压根就睡不着觉的情况发生。

然后一个细微的声响在寂静中响起，有人打开了门，那个人很明显放轻了动作避免吵醒任何本应该睡着了的人。

“Malfoy？”

那个人的动作明显顿了一下，然后他不再刻意放轻动作，而是打开了灯。Harry看到了来人那显眼的淡金色头发，还有他脸上绝对称不上愉快的表情。

“怎么这么晚？”

“工作。”

“有什么关键进展吗？我是说，进展到需要加班到这么晚来完成的。”

“没有。”

Harry发现对话很难进行下去，特别是在对方不肯说两个词以上的情况下。就在Harry放弃的想继续达成入睡这个目标的时候，Malfoy却忽然说话了。

“我希望Potter先生能够明白我想尽快完成这项工作的急切心情。”

“很显然。”Harry撇撇嘴。

“因为我想尽快结束与你的这种不必要的相处模式，我相信在这达成之后也可以增加你与那位侏儒小姐的约会时间。”Malfoy脱下外套，把衬衫领口的几个扣子解开，显得很疲惫。

“Grace不是侏儒！”Harry反驳，但是他觉得自己忽然出现的火气并不只是因为这个。

“谁在乎。”Malfoy露出半个假笑。

“我在乎！”

“很好……”Malfoy眯起眼睛，看向Harry：“为了你的后代，你确实应该在乎，以免救世主有一个一英尺高的儿子。不过，那不关我事不是吗？我现在只想结束这该死的誓言，然后离开这狭小破烂的宿舍，当然还有你。”

Harry居然觉得胸口一阵闷痛，但是这种感觉很快被更加强大的怒火压了下去。

“就好像我不想摆脱一坨自以为高贵的Slytherin狗屎！”

Malfoy怒极反笑，大概他这辈子也只有Harry当面把他称作一堆排泄物。

“至少我们在某一方面达成了共识，这就够了。”Malfoy似乎因为很累或者其它什么原因并不想跟Harry真正进行一场面红耳赤争吵，他为这段火气十足的对话收了尾，然后就去洗漱了。

Harry发现即使在自己这么火大的情况下，Malfoy的归来仍然让他找回了前半夜不小心丢失的困意，他甚至在Malfoy洗完澡走出浴室之前就睡着了，只不过在梦里他把刚才的争吵继续了下去，并且在Molfoy说想尽快完成工作离开的时候一拳打歪了他的下巴，不过即使是睡梦中的他也觉得自己出拳的时机有点奇怪。


让Harry满意的是，当他醒来的时候发现这还算是个正常的早晨——Malfoy坐在沙发里看报纸，面无表情。只不过遗憾的是桌子上少了一份等待他享用的早餐，但是他不能要求更多了不是吗？特别在昨天结束之后。

“今天我想你陪我去一趟Hogwarts，Potter。”

“为什么？”Harry在看到Malfoy的表情时翻了个白眼，解释道：“我这么问只是单纯地想知道答案，而不是代表我不愿意。”

“我需要嚏根草，这东西Hogwarts的温室里有的是，而魔药商店得三天后才有新货，而且很显然，一个曾经袭击过母校的前食死徒想从它的温室里拿走点东西并不是那么容易的事。”Malfoy干巴巴地说道。

Harry很想问你连三天都等不了吗？可是他很担心Malfoy的答案会破坏目前这个还算平静的早晨，所以他点了点头。

“好，我会通知McGonagall校长，然后跟你一起过去。”Harry话音刚落，一只猫头鹰就从窗口飞了进来，带来了一封用粉红色信封装起来的字条，在Harry所有认识的人中，会用这种颜色信封的除了Umbridge大概只有小女生Grace了，不过很明显这个早晨还不至于因为收到前者的来信而变成噩梦。

“已经等不及下次约会了？”Malfoy讽刺道，很明显他也猜到了送信人是谁。

“只是，一些闲聊。”Harry快速地浏览了一遍信的内容，有些烦躁，那上面确实大部分都是闲聊，但是Harry可以从中理解出她想进步一约会的意思。他莫名地觉得自己似乎被Grace逼得有些紧了。

Malfoy抿紧了嘴唇，绷着脸没有搭话。然后他打了个响指叫来了家养小精灵，命令他拿些三明治，就在Harry以为自己空空的胃部终于可以迎来早餐的时候，Malfoy却只是看了他一眼，并且露出了假笑，接着转头对那小精灵说道：

“把我的午饭包起来，我要带去Hogwarts。”

Harry咬咬牙，听见自己胃部传来的咕噜声，好像在抗议Malfoy的这种行为无异于Dursley一家的虐待。

愿你也变成一头没有脖子的猪。Harry在心里诅咒，然后迅速换了衣服，跟着Malfoy出门前往Hogwarts，开始了他重游母校的一天。


第八章


Harry和Malfoy在到达Hogwarts的时候，McGonagall校长和Hermione已经等在了门口。虽然Harry之前已经通知过，但是McGonagall看到他和Malfoy一起出现的时候还是露出了一个很不适应的表情。

“我已经让Longbottom教授空出了第三温室，这是钥匙，希望对你们有所帮助。”

“谢谢，McGonagall校长。”Harry接过钥匙说道，他很清楚能让Hogwarts校长亲自在大门口迎接是一件多么与众不同的事情。McGonagall跟以前一样，喜欢把自己的关心隐藏在严厉之下。

“我还是习惯你叫我教授，Potter先生。”McGonagall嘴角露出了一个不易察觉的笑，然后就告辞离开了。

“其实我希望另一个人也能随着校长一起离开。”Malfoy咕哝了一句。

“那恐怕我将会让你失望了，Malfoy。”Hermione高傲地抬起了下巴，毫不客气地给了Malfoy一个蔑视的眼神。

Malfoy冷哼了一声，Harry本以为他会更加恶毒地讽刺Hermione，但是出于某种理由，他并没有这么做，而这让Harry暗地里松了口气，他可不想在饿肚子的情况下劝解别人不要吵架。

他们三个人向温室走去，之后Malfoy很满意地在那里找到了几大盆嚏根草，他小心地剪下它们的叶子收了起来。

“Harry，最近过得怎么样？我是说，这个家伙没有做什么让人讨厌的事情吧？”

“我还在这里呢，我比较喜欢别人背后说我坏话，而不是当面。”Malfoy一边剪叶子，一边说道。

“还好，他要是不做什么让人讨厌的事才比较值得担心吧。”Harry回答Hermione。

“我说过我还在这，难道说我什么时候也有了一件隐身衣？”Malfoy装作讶异地看了看自己的身体，好像真的在确定是不是隐形了似的。

Hermione狠狠地地瞪了他一眼，说道：

“如果谁能让你永久隐形我很乐意为他做枚勋章挂到太阳上去受到万世瞻仰，上面刻着‘为让世界上最烦人的小白脸成为回忆’。” Hermione话音刚落，一阵钟声响起，她无视Malfoy僵硬的脸色，对Harry说道：“Harry，我下节有课，等你完事了通知我，咱们去三根扫帚喝一杯。”

Hermione说完也不等Harry回答，急匆匆地离开了。

“三根扫帚？”Malfoy露出了假笑：“最近怎么就像全世界的巫师酒吧就剩下这一家了。”

Harry没搭话，他想起来三根扫帚里还有个Grace，便觉得头疼起来。他正发着愣，一个东西被Malfoy扔了过来，他下意识的接住，发现是早上家养小精灵包起来的那几个三明治，它们被施了保温咒，还是热乎乎的。

“诶？”Harry惊讶地挑起眉毛。

“刚才我忽然想起来Malfoy家的人拒绝吃不够新鲜的食物。”Malfoy不自在的说道。

“我以为这个是刚做好不超过两小时的东西。”

“这正是我想说的，不够新鲜。”Malfoy更加不自在地冷哼一声，脸上的表情分明写着“给你吃你就吃哪来那么多废话让我承认本来就是给你准备的不如让我去死”。

Harry也懒得戳穿他，实际上他发现看Malfoy跟他自己闹别扭是一件非常享受的事情。他风卷残云般的吃掉了三明治，然后想起了什么，脸上露出了淘气的笑容。

“为了感谢你的早餐，我给你看个东西，这可是我为了重游母校特意带出来的。”

“什么？”

Harry从口袋里拿出了一张破旧的羊皮纸，并递给了Malfoy。

“这不是普通的羊皮纸。”Malfoy非常肯定的说道。

“精确。”

Malfoy疑惑地看了看Harry，然后拿出魔杖，在上面点了一下。

“Aparecium！（字迹显示）”

小羊皮纸上慢慢出现了几行字迹。


月亮脸先生像这位先生致意，并勇敢地猜测这个金发的尖脸小子是Malfoy家的一员。

尖头叉子同意月亮脸先生的话，并且加上一句，又是一个跟Lucius一样的黑色素缺失的混蛋。

大脚板先生表示惋惜，这小子绝对是另一个讨厌的Slytherin。

虫尾巴向这位Malfoy先生问好，并请他不要再梳这样的发型，看起来像个没有发际线的秃子。


“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”Harry毫不客气地大笑出声，他觉得Malfoy的头顶似乎已经开始冒烟了，虽然现在这么想不合时宜，但是他跟他的父亲想法当真是不谋而合——黑色素缺失的混蛋。

“这就是你感谢我提供的早餐的方法？”Malfoy终于找回了自己的声音：“而且虫尾巴？不会刚好是我知道的那个虫尾巴吧。”

“就是他，”Harry说着，慢慢收起了笑容，“不过这个是学生时代的虫尾巴，一个稍微胆小的Gryffindor，他还不是那个后来背叛了朋友的食死徒。”

“那么我大胆的猜测，这几个人其中还有你父亲和Sirius Black？”

“恩，还有Lupin。”Harry点了点头，他拿回了羊皮纸，用魔杖点了一下：“我庄严宣誓我没干好事。”

Malfoy吃惊地看着羊皮纸上出现了一张地图，还有上面正在移动的带着名字的小墨水点。

“很荣幸地向你介绍，Gryffindor专用，Hogwarts活点地图。”

Harry看着目瞪口呆的Malfoy，开始怀疑这一整天他能不能再把嘴巴闭上。

“这解释了很多，Potter……”Malfoy恍然大悟，“在学校时候的很多事情。”

“对，我以前依靠它很多。不过那时我从来没想过有天会把这东西展示给你看，一个Slytherin，而且是Malfoy。”Harry说道。

“这有点太过了，如果只是为了那份早餐。”Malfoy看起来很不是滋味，Harry毫不怀疑这个人再次开始了不知所措。活点地图对他来说早就不是他夜游Hogwarts或者偷偷去Hogsmeade的工具，它是一份珍贵的遗物，因为制作这份地图的人都已经死去，他的父亲，他的教父，还有Lupin，他曾经那么痛恨虫尾巴，可是他现在却愿意承认在他背叛之前，跟其他三个人的友谊是真实的。

Malfoy把地图还给了Harry，看着他叨念着“恶作剧完毕”把它重新变成了一张普通的破旧羊皮纸。

就在Harry再次看向Malfoy的时候，毫不怀疑Malfoy刚才施了一个无声的魔咒，因为在他们之间的空气中忽然出现了三个康乃馨花蕾，这些花蕾在他眼前慢慢绽放，然而就在它们完全开放的时候，它们忽然颤动了一下变成了三只碧绿的蜂鸟。蜂鸟歌唱着围绕着Harry欢快的飞翔，Harry可以感觉到它们煽动的翅膀轻擦过他的颈侧，并吹起了他的头发。最后，它们再次散成了美丽的康乃馨花瓣，轻轻飘落在地上。

“哇哦……”Harry忍不住感叹道。

“好了，Potter，现在请你闭嘴，”Malfoy看起来非常糟糕，他似乎快被自己的窘迫逼疯了，并陷入了强大的自我厌恶之中，他的脸、脖子还有耳朵都透着可疑的粉红色，“我知道这愚蠢透了，我自己也不知道我为什么用这个来报答你对地图的展示，所以我现在不想听你对这莫名其妙行为的任何评价。”

“不不……Malfoy，这个很美。”Harry马上说道，然后笑了起来：“不过我承认你把这个用在我身上有点浪费，如果用来哄骗小女生一定百发百中。”

Malfoy闻言看起来好些了，那些粉红色也从他的皮肤上渐渐退了下去，然后他有点犹豫地问道：

“那么你被哄骗了吗？”

“虽然我非常不想承认，不过我想……是的。”

Harry发现Malfoy的目光变得深不可测，他自己似乎也即将在这目光中溺死，他强迫自己找回神智，快速说道：“你、你拿到要用的东西了？”

“恩……”

“那我们去三根扫帚等Hermione吧，她说Ron也要一起过来。”

“我不去了，我要回神秘事务司，就只差嚏根草解药就完成了，所以……”

Harry意识到自己一定表示出了比他自己想表现出的更多的失望，因为Malfoy在看到他表情的时候很明显地愣了一下，然后叹了口气。

“所以，跟你去三根扫帚耽误一会也不会有什么影响。”

Harry无法控制脸部肌肉地马上笑了起来。

---------------------------------------------------------------------------------

Hermione在Hagwarts大门外等着他的丈夫，看着Ron像他们初次见面那样，鼻子上沾着块脏东西就幻影显形到了她的面前。她无奈地翻了翻眼睛，掏出手帕递给了Ron。

“Hermione……”

“闭嘴，我还没有原谅你把Harry和Malfoy硬扯到一起。”

“他们做同样的工作……”

“这是借口！”Hermione厉声道：“我已经听Ginny说了，那绝对称不上什么正当理由！”

“好啦好啦，他们不是一直在平安地相处嘛……再说等案子结束他们就再不相干了，我只不过做了一件好事。”Ron咕哝道。

“但愿如此。”Hermione哼了一声，勉强算消了气，她拉住Ron的手，幻影显形到了三根扫帚门口，推门走了进去。

“嗨！”Ron跟Harry和Malfoy打了招呼。

Hermione发现Harry表情有点尴尬，而Malfoy则完全是臭着脸，她用视线搜寻了一下，了然地看见了那个在吧台后用热情的视线注视着Harry的女孩。

“你的崇拜者？”Hermione笑着问Harry。

“事实上，我们约会来的，就在昨天。”Harry喝了口水，掩饰自己的困窘。

Hermione震惊地张大了眼睛，然后又别有深意地看了Malfoy一眼，觉得自己开始同情他可不是个好现象。

然后那个女孩过来问他们点餐了，她脸上红扑扑地带着羞怯的微笑，Hermione觉得自己大概跟Malfoy一样需要点酒精刺激，他们点了火焰威士忌，而Harry和Ron点了黄油啤酒。

“你们的案子进展得怎样？”Hermione喝了一口酒，问道。

“魔药已经知道了所有成分，而解药也已经差不多完成了。”Malfoy干巴巴地回答，看样子对Hermione选择率先打破沉默带着不情愿的感激。

“我觉得有什么线索我忽略了。”Harry也回答。

“你也有这种感觉？”Malfoy挑了挑眉，“虽然不知道我们说的是不是同一个，但是我觉得被忽略的东西一定很重要。”

“没错。”

就在气氛开始慢慢热切的时候，Grace再次出现在他们桌边，她看起来害羞得要昏过去了。

“我有点事想请Harry单独跟我谈谈……”

“啊……好。”Harry愣了愣，强迫自己压抑心中的厌烦，起身跟着Grace走向吧台后面，一个转身两个人的身影就消失了。

Hermione小心地看向Malfoy，虽然她不想承认，不过Malfoy现在的表情真的很可怕。

“我要回去了。”Malfoy口气粗暴的说道，然后站起了身向外走。

Hermione犹豫要不要拦住他，可是身边的Ron好无预兆地站起身，猛地推开了桌子，然后一把掐住了Hermione的脖子。Hermione发出一声尖叫，她看到Ron充满血丝的眼中强烈的憎恶。

他是真的想杀了她！

“Petrificus Totalus！（统统石化）”

Ron应声倒地，浑身僵硬得像块木板，但即使如此，他仍然凶狠地等着Hermione，喘着粗气。

“是黄油啤酒！”Malfoy手中握着魔杖，拿起Ron刚才喝的酒放在鼻子下闻了闻。

与此同时三根扫帚的其他客人有几个似乎也发了狂，他们有些人似乎认出了Hermione就是拯救了巫师世界的英雄之一，而与此同时她又是著名的“麻瓜出身的巫师也可以很优秀”的活体代表。

他们疯狂地向她扑了过来，眼中带着跟Ron刚才一样的憎恨。Malfoy毫不客气地用咒语将他们统统石化，Hermione咳嗽着从可怕的震惊与窒息中缓了过来，也用昏昏倒地咒击中了几个，她聪明的头脑让她很快地了解了状况。

“黄油啤酒中被下了那种魔药。”Hermione脸色惨白。

“没错。”Malfoy点点头：“幸好Harry刚才没来得及喝就被叫走了。”

“也幸好我们俩点的火焰威士忌，不然我真不确定你是不是能有效阻止我自杀。”

Malfoy走向吧台后，Hermione两腿发抖，但是坚持起身跟在他身后，他们惊讶地发现Ms. Rosmerta晕倒在后面。

“你认为是Ms. Rosmerta下的药？”

“不，我觉得她更像是被用了夺魂咒。”Malfoy说道：“我上次就觉得她有些奇怪……”

Malfoy说道这里猛地愣住了，他倒抽一口冷气。

“糟糕，Potter有危险！”

“什么！？”Hermione惊讶地喊道，一把拉住想直接冲出去的Malfoy。

“我就说我忽略了什么，上次我们来到这里的时候，Potter并没有介绍我，可是她却知道我的名字，他叫我‘Mr.Malfoy’！”

“你是说那个女孩子？我跟你去！”。

“不，你留下通知魔法部还有那些傲罗，让他们尽快来帮我们，”Malfoy的声音在发抖，可是他仍然努力地让自己尽量保持冷静，并且有条理地把事情安排好： “还有让Ms. Rosmerta以及那些下药的人尽快接受治疗。”

“好吧……”Hermione闻言放开了手，她非常担心Ron，而且不得不承认Malfoy所说的才是最好的解决办法，她在Malfoy冲出去的那一瞬间喊道：“一定要把他带回来！”

“我会的！”Malfoy坚定的回答。


第九章


此时已是深秋，天空阴霾，光秃秃的树枝交错在头顶，脚下一层厚厚的落叶，这并不是一个让人觉得舒服的环境。

Harry跟着沉默的Grace从三根扫帚的后门出来，他的思绪还停留在自己离开时Malfoy非常不高兴的表情上，等回过神来时才发现他们已经走到了一个偏僻的小树林中，很明显这里除了他们没有任何人在。

“Grace？”Harry站住脚，他觉得Grace的沉默非常奇怪。

然而还没等他说出自己的疑问，就看见一直走在前面的Grace忽然转过了头，她低声说了一句什么。然后在Harry察觉到胸口的剧痛之前，他整个人先飞了起来，狠狠地撞在了一棵树上。

那是一个石化咒。

Harry发现他浑身僵硬，并且连一个质问也说不出来。只能躺在那里震惊地看着Grace脸上露出一个与害羞扯不上任何关系的邪恶笑容。

“我很惊讶，也很失望，Harry Potter居然这么容易就上当了。我还以为他跟传说中的一样聪明，看来我错了。”Grace眯起了眼睛，脸上漾开了一个愉悦的笑容，接着她又做出一副恍然大悟的样子，说道：“哦，我忘了被石化之后你就不能说话了，这会使我降低很多乐趣不是吗？”

说完她挥了挥魔杖，Harry觉得他身体脖子以上可以动了，包括他的嘴巴和声带。

“并不是我容易上当，我只是容易信任自以为是朋友的人。”Harry咬牙，刚才撞在树上那一下的疼痛到现在还困扰着他，不过看样子没伤到骨头。

Grace挑了挑眉毛，似乎对Harry的态度很吃惊，然后露出了一个非常愉快的微笑。

“一个小小的石化咒果然不足以让Harry Potter觉得惊慌，我很开心……或者我应该用一个钻心咒？”Grace甜蜜地笑着，用狂热的眼神注视着Harry，神经质地开始说个不停：“可是我不喜欢那个咒语，那个太干净了……我听说了关于你的不少事呢，那些报纸书籍总是喜欢一遍一遍地写伟大救世主的生平经历，或许有个东西会让我得到我想要的效果……？”

“你到底有什么目的？”

“我没有什么非常特别的目的，”Grace轻轻地回答，“我本来想在the Dark Lord死后继续完成他想创造纯血统的这个愿望，可是我发现自己对你更加有兴趣……我想亲手杀死救世主，我想撕碎你的身体，我想看到你恐惧的眼神，我想尝尝伟大的Harry Potter的血……”

与她疯狂的话不同，Grace动作轻柔地坐在Harry身边，优雅地从靴子里拔出一把刀子。

与此同时，Harry觉得周围开始渐渐变冷，他躺在上面的落叶渐渐被霜覆盖，他看见自己呼出的一口口白汽，这种感觉太熟悉了，好像世界上的快乐都离他而去。

Harry看见三只摄魂怪围绕在他身边，他眼前猛地闪过一道绿光——父母的惨死，穿过门的Sirius Black，从天空坠落的Hedwig，躺在地上的Lupin夫妇，脸上挂着最后的微笑的Fred……

这巨大的痛苦夺走了Harry其它的感官，甚至当Grace切开他胸口皮肤的时候，他都没有感觉到丝毫疼痛。此时血流出来的地方是唯一让Harry感觉到还有温度的地方。

Grace贪婪的摸着Harry的伤口，然后舔了舔沾血的指尖，她兴奋的大笑，与此同时她棕色的长发竟慢慢变成了淡金色。

“我是天生的食死徒，Harry。你知道为什么the Dark Lord在我十岁的时候就标记我吗？因为我跟他一样有着上天赐予的天赋，我能让这些东西听从自己的差遣，我是摄魂怪的控制者。”

“你是……一个Malfoy。”Harry想起了Malfoy梦见过的堂妹，可是他发现自己很难再说出下一句话，这些该死的摄魂怪快要把他逼疯，而与此同时Grace正打算用刀子在他胸口作画。

“Expecto Patronum！（守护神咒）”

Harry听见了熟悉的声音，然后一团光飞了过来，那光芒扑闪着翅膀逼走了摄魂怪，最终让他们暂时化成了一团冷雾。Harry觉得自己的神智渐渐清晰，四肢虽然仍然不能动，可是至少开始觉得温暖。

然而Harry却愣住了，彻底地。并不是因为Malfoy的忽然出现，而是那个长着翅膀的守护神。或许别人会觉得那只是一只普通的猫头鹰，或许一些人能看出那是只雪枭，可是Harry知道，那是他的Hedwig，那种翅膀的煽动方式，那面对敌人时候的动作，除了跟他相处了六年的Hedwig之外，不可能是其它任何东西。

“Draco堂哥。”Grace从Harry的身边退开，用魔杖指向Malfoy。

“Elizabeth……”Malfoy白了脸，显然是将噩梦与现实重叠了起来。

“你跟Harry Potter成为了朋友？”Grace慢慢摇了摇头，讥笑着：“我以为你和the Dark Lord有共同的纯血理想。”

“我有。”

“所以你是想说理想抵不过现实咯？”Grace让人不寒而栗地笑了起来：“不过我从来也不曾指望过，你跟你父亲一样，都是个懦弱无能的胆小鬼，无耻的墙头草。”

“闭嘴！”喊出这句话的并不是Malfoy，而是Harry。他已经从震惊中回过神来，下意识地怒斥了Grace对Malfoy的侮辱。

“我一直都坚持着自己纯血统的理想，可是我厌恶the Dark Lord的做法，他根本就是一个玩弄人心的变态，是个连自己的血统都瞧不起的老疯子！”Malfoy他紧握手中的魔杖，愤怒地喊道：“还有，永远、不许、这样、侮辱、我的父亲！”

Malfoy说完投掷了一个咒语，同时Grace、或者说Elizabeth也向他进行了一次攻击。

Harry惊讶地感觉到Malfoy刚才魔杖发射出来的红光向自己飞来，并打在了他身上，那并不是对着Elizabeth的——石化咒被解除了。与此同时， Elizabeth的咒语也打中了Malfoy，他整个人飞起来，像Harry刚才一样地狠狠撞在树干上，摔到在地。血，从他身上渗了出来，染红了地面。

“Malfoy！”

Harry爬起来，不顾一切地向Elizabeth发射了“Sectumsempra”（神锋无影）。

Elizabeth愤怒地尖叫，躲过了Harry的攻击。

Harry无法掩饰自己的狂怒，他没有听清打中Malfoy的咒语是什么，如果那是……他无法抑制中心中的恐惧。

“Levicorpus！（倒挂金钟）”Harry喊道，Elizabeth甩了下魔杖抵消了这个咒语。

“我不想干净地杀死你，Harry……”

“Expelliarmus！（除你武器）”

“我要撕开的皮肉，割开你的喉管……”

Harry觉得四周再次开始发冷，很显然，摄魂怪正在重新聚集。在经历了那场战争之后，摄魂怪对Harry的影响比以前还要大，他已经开始在这可怕的寒冷中觉得绝望。

“Stupefy！（昏昏倒地）”

忽然，一道红光从Elizabeth的背后袭来，她不可置信地瞪大了眼睛，缓慢地回过头，却在看清发射咒语的人之前瘫倒在了地上。

“Malfoy！！”Harry惊叫，他冲向Malfoy，后者正半靠在树干上艰难的喘着气，只见他右手捂着左肩，而他的整个左臂以不自然的角度垂落在地，已然鲜血淋漓。

“对不起，刚才小睡了一下。”

“你、你还好吗？”

“不怎么好，实际上我疼得快哭了，那个贱人差点把我劈成两半，好在我躲得快……不过代价就是手臂差点整只飞出去。”Malfoy喘着粗气，他对疼痛的忍耐力历来就非常差，整张脸都皱了起来。

“我带你去圣芒戈……”Harry脸色惨白，他弯腰想扶起Malfoy，却被他制止了。

“我现在的状况不能幻影显形，所以你先去三根扫帚叫来Hermione Weasley，让她把这个疯女人送去Azkaban，然后你再来搬运我，那些傲罗们应该到了，梅林知道我多需要一瓶止痛魔药，我的胳膊在谋杀我。”Malfoy疼得抽气，他已经在伤口附近施了一个止血魔咒，但是伤口附近看起来仍然非常可怕。“还有，Potter，把你自己也处理一下，你在流血！”

Harry这才想起胸前的伤口，他草草地点了点头，他对大大小小的伤口和疼痛早已经非常习惯了。

“我觉得你有很多东西需要向我解释，”Harry说完，意料之中地看到Malfoy躲闪起他的视线，“不过我打算暂时放过你，以后我们还有的是时间。”

说完这句，Harry就幻影显形去了三根扫帚。


再次见到Malfoy是在两小时后，圣芒戈医院。

Malfoy已经被傲罗们送到了这里，他的手臂已经被细致的治疗过了，很显然他也如愿以偿地得到了止痛魔药，因为他的五官终于不再皱在一起。

“酒吧那些客人还有Weasley怎么样了？”Malfoy因为失血过多而脸色苍白着。

“在隔壁，不过因为魔药药效的关系，还没有被解除石化咒。”Harry一边回答，一边以审视的目光盯着Malfoy。

“我这里有嚏根草的叶子，你让那个万事通去我的办公室把它们加到已经熬好的解药里面，然后给那些人喝了就行了。”Malfoy仍然不肯看向Harry，只是从沾满血迹的衣服里拿出装着叶子的小盒，递给了他。

Harry接过小盒，没说什么就走出了病房，就像他刚才说的，他们以后有的是时间。

“Harry！很高兴你没事！”Hermione在看到Harry的时候给了他一个大大的拥抱。

“Ron怎么样？”

“还是那副吓人的样子……”Hermione说着打了个冷颤，即使知道被是魔药的关系，可是Ron要杀她这件事仍然伤害了她。

“Malfoy呢？听说他受了伤。”

“恩，已经在治疗了，应该没什么大碍。”

“这样。”Hermione似乎在犹豫自己应该为这个消息感到遗憾还是高兴。

“还有件事，”Harry拿出了小盒，转换了话题，“这是嚏根草叶，Malfoy的解药就差这个就完全做好了，他想让你去他在神秘事务司的办公室把它们加进去。”

“那太好了，”Hermione听说解药很快就能完成显得非常高兴，可是又很快为难了起来，“可是我这边还有一些人要帮忙照顾，实在是走不开，我知道这些叶子的用法，只要把它们碾碎加进去就行了，非常简单的，能不能拜托你跑一趟？”

“哦……好吧。”Harry觉得自己像碾碎叶子这样的小事还是可以做好的，不管怎样他也算是混血王子的直接传人，于是点了点头。

只用了一刻钟的时间，Harry便从Ron那里翻到了钥匙来到了魔法部，接着他问清楚了Malfoy办公室的位置，并推开了那扇黑色的铁门。

Harry无法预料的是，他将在这扇门中，找到心中一直以来都盘旋不去的关于Draco Malfoy所有问题的答案。


第十章


Malfoy的办公室是Harry见过的所有魔法部办公室中最讲究的，漆木大桌，黑色皮椅，闪闪发光的透明柜子，烫金封面的厚书，还有很多Harry没见过的精巧东西。当然最显眼的，还是那些制作魔药的器具，Harry发现自己除了坩埚没有什么东西可以确切的叫出名字。

Harry想象了一下Malfoy在这里工作的场景，不得不承认大概没有别的什么地方更适合他在里面工作了。

接着，Harry很快在一个锡制坩埚里找到了他需要的东西。那是一种浅绿色的魔药，散发着特殊的苦味，还有细小的气泡不停地从坩埚底部浮上来。这东西不知道在文火上烤了多久，可是不但没有干涸，而且完全没有蒸发出任何白色水汽。

Harry叹了口气，他知道大概一辈子也无法了解这门深奥的制药艺术。他从怀里拿出那个小盒，把里面的嚏根草叶子放在容器里捣碎，然后小心地丢入了那汪浅绿色的魔药。然而他没想到的是，那魔药在接触到嚏根草的时候忽然开始剧烈地翻滚，并喷出一大股蒸汽，Harry吓了一跳，直觉地向后退去，并撞到了Malfoy的桌子上。

“咔嚓”一声，就像是开锁的声音，Harry肯定自己撞上去的力道并没有那么大，可是桌子边缘的一个小抽屉忽然自动弹开了。他无奈地走过去想把抽屉重新关好，却发现那个小抽屉里除了一条项链之外什么都没有。

不同于Malfoy曾经佩戴过的任何饰品，这条项链没有复杂的纹饰，没有不讨人喜欢的家纹，只是平常的古银制品，然而他却吸引了Harry的全部注意力，因为这条项链的坠子是闪电的形状。

Harry的心脏开始不受克制的鼓动，他明白这绝对不是巧合，这条项链的存在肯定与他有着必然的联系。于是，他伸手将它拿起，可是在项链离开抽屉的那一瞬间，它发出了一道刺眼的白光，Harry不得不闭上了眼睛，等他再睁开的时候，那光芒消失了，抽屉里多了两样东西，一封用蜡封好的信，和一个小指粗的小瓶，里面装着透明的液体。

那封信上有一个非常熟悉的名字——Harry Potter。

Harry的心跳动得更厉害了，他下意识的深吸了口气，拆开了信封。很明显，他并没有得到写信人的许可，但既然是写给他的，那么他就有权利查看不是吗？Harry毫不怀疑，如果不是他碰到了桌子，那么抽屉绝对不会打开，如果不是他拿起了那条项链，信也不会出现，Harry开始庆幸走进这间办公室的是他本人，而不是Hermione或者其他任何人。

那封信字体华丽，但是很短，只有几行字：

黄金Potter，

我知道如果有人读到了这封信，那么一定是你。而且我也知道，如果你真的有一天可以读到它，多半我已经老态龙钟或者已经死了。相信我，我绝对不愿意让你在我还存有幻想的时候看到这些让人羞耻的东西。
可是，如果我不把这些留下来，我觉得自己会爆炸。原谅我选择Snape的方式，我在想大概所有的Slytherin都无法坦率地表达出自己最真实的情感。不过，这也将是我唯一一次也是最后一次因为得不到回报的感情而流泪。

                                                   你认识的
                                                        Draco Malfoy

写信的日期是在三年以前，Harry想他已经知道了那个小瓶里装着什么了，那是Malfoy的眼泪。

Harry克制住震惊，他开始在办公室里翻找起来，他知道自己一定可以找到他想要的东西，果然——在办公室的角落，一个木质矮柜里面，他发现了冥想盆。

没有任何犹豫的，他将小瓶里的液体倒了进去。

“我是Malfoy，Draco Malfoy。”背景是Hogwarts特快飞驰中轰轰隆隆的声音，十一岁的金发少年稚气未脱，却一副高傲的样子，“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，Potter。你不会想跟另类的人交朋友吧，在这点上我能帮你。”

少年伸出了右手。

“我想我自己能分辨出谁是异类，多谢了。”有着一头乱蓬蓬黑发的绿眼少年冷冷地拒绝，不想再看金发少年一眼。


转眼间，Hogwarts被一片粉红色鲜花和彩纸屑掩埋，丑陋的背着翅膀拿着竖琴的小爱神到处穿梭。

他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆
他像黑板一样乌黑潇洒
我希望他是我的，他真的很帅气
他是征服黑魔头的勇士

绿眼少年窘迫地涨红了脸站在那里，好像希望干脆从世界上消失。金发少年刚好在场，挑衅地抢走了绿眼少年的日记本。绿眼少年生气地用魔法抢了回来，然后金发少年怒气冲冲地向一个红头发女孩喊道：

“我想Potter不太喜欢你的情人节贺礼！”

女孩立刻捂着脸哭着跑开。


金发少年似乎又长大了一点，他安静地站在树林里的一片空地上，仰着脸静静地望着绿眼少年骑着一头巨大的鹰头马身有翼兽在天空飞翔，他脸上的落寞跟另一个少年脸上的快乐形成了鲜明的对比，然而他似乎察觉了这眼神中包含了太多的东西，金发少年抿紧嘴唇，转开了视线。


金发少年的身材又抽高了一些，他死死瞪着水面，四周的学生和老师议论声呼喊声一片嘈杂，可他只是定定地看着，直到绿眼少年从水中浮了起来，带着他最好的朋友和另外一个女孩。

“大多数裁判认为这体现了高尚的精神……Potter先生的分数是45分！”

金发少年望着不远处全都湿漉漉的黄金三人组，他们快乐地拥抱大笑着，然后孤单地转身离开。


金发少年望着一条项链，古银的非常简单，项坠是闪电的形状。

“真恶心，圣人Potter的影响力存在于各个方面不是吗？”丑陋的大个子在身后对金发少年说道。

“显然。”金发少年假笑着附和，转身离开。

圣诞节装饰在公共休息室闪耀，金发少年握着一个小巧的绿色礼物盒沉思，然后下定决定似的走了出去，他在走廊上看见一群人从凭空出现的门中走出来，他站在拐角的阴暗处等待。

一直到没人再从里面出来，他才轻轻地推门进去，却看见绿眼少年与一位漂亮的黑色长发女孩接吻，他蓝灰色眼睛暗了下来。

金发少年安静地离开，他身后的垃圾桶里绿色礼物盒上的银色缎带反射着走廊里火把的光芒。


金发少年手臂上的标记在袖口若隐若现，他在浴室中痛苦的哭泣，他愤怒地向绿眼少年投掷咒语，然后他被对方的咒狠狠语击中，血流了满地……


再后来，少年长大了，他变成了一个成熟的男人。那个他曾经嘲笑过的年龄最小的Weasley女孩错愕地盯着他：

“Zabini说你爱了Harry很多年，可是那些就是你表达爱的方式？！”

“闭嘴，小母鼬！有空管我的闲事，不如回家练习数Zabini家的钱吧，那可是你们Weasley最不擅长的事！”男人怒道。

“Draco！我想帮你！想想你之前都对Harry做了什么，被你爱上简直是噩梦。”

“我也恨他，Ginny Weasley！”金发男人吼道：“他拒绝我的好意，瞧不起我的尊严，自以为多么了不起！”

女孩长叹一声，满脸疲惫，问道：

“那么，你到底是什么时候爱上他的？”

男人抿紧嘴唇没有回答，可是眼前的场景忽然变得朦胧，慢慢变成了一片白茫茫的雪地，一个黑发绿眼的瘦小男孩走进了画面。

男孩手臂上栖着一头雪枭，他脸上带着纯真的微笑，然后抬起胳膊放走了它。

他就那样笑看着雪枭煽动者翅膀越飞越远，一直到消失在视线之中。

那画面简直不可思议的美丽。


Harry瞪着冥想盆，仍然震惊于刚才看到的东西，半天都无法移动。

这就是答案。

Harry仍处于强大的震惊之后，可是他觉得自己需要马上见到Malfoy，他还没想好要怎么面对他，可是他必须要见到他。于是，他开始急匆匆地向外冲，然后又想起什么似的回来把已经完成的解药装到罐子里带走了。

等Harry到了圣芒戈的时候，才发现自己手里还一直握着那个装Mafoy眼泪的小瓶。

然而，他并没有找到Malfoy，护士回答说是病人自己坚持要回家所以只能放他走。于是Harry直奔隔壁病房找到了Ron，迅速地给他灌了一口解药，然后把剩下的交给了Hermione，好让她处理别的喝了魔药的人。

Ron喝了解药后慢慢清醒了过来，Harry解除了他身上的石化咒，也不管他是不是因为想起做了什么而瑟缩，直接问道：

“Ginny告诉你了？关于逼我和Malfoy住在一起这件事。”Harry不明不白的问道，他知道Ron能懂。

“你知道了？”Ron惊讶地张大了眼睛，然后吞咽了一下，“兄弟，我不是不想告诉你……我知道你一定觉得很生气，或者恶心什么的，可是我一时昏了头，Ginny太会说服别人了……我就想反正他也是单恋，还这么多年，有点可怜，让你们住在一起哪怕一个星期也好，让他留点念想什么的……呃，Ginny说他真的很喜欢你。”

“……我知道了。”Harry将手中的小瓶握得更紧，他感觉自己心跳飞速，可是手心却是冰凉的，他忽然狠狠地拥抱了Ron一下，由衷地说了句“谢谢”。

然后，Harry果断地起身离开，无视了Ron呆愣的表情。


Harry幻影显形到傲罗宿舍，此时天已经黑了，可是屋内却亮着温暖的光芒。Harry深呼吸了几次，让自己勉强平静了下来，才开门进屋。

Malfoy确实在这里，他的左臂因为受伤吊在胸前，在听见开门声时回头看了一眼。

此时的Harry错愕地发现宿舍里已经空了一半，Malfoy的床不见了，而他正挥着魔杖将自己的衣服装进箱子里。

“你在干什么？？”

“如你所见，收拾东西，搬出去。”Malfoy挑挑眉，仿佛很奇怪Harry会这么问。

“为什么？”

“为什么？”Malfoy一脸荒谬地重复道。“因为案子结束了，Potter，誓言也失效了，约定到期了，所以我要搬出去。”

Harry被Malfoy的态度激怒了，他冷笑一声，说道：

“可是你还欠我解释。”

“你想我解释什么？”

“你的守护神，为什么是Hedwig？”Harry的抱着肩膀，挑衅的问道。

Malfoy的动作僵了一下，不过仅仅只是一下，他脸上便露出了讥笑。

“Hedwig？你未免太自恋了吧，我为什么要用你的宠物作守护神，那不过是只雪枭，普遍意义上的。我跟你说过我觉得那很漂亮。”

如果不是Harry看到了冥想盆里的东西，他一定会被Malfoy完美的面具骗过去，可是他刚才看到的那些东西就是他的筹码，他就像一个早已经知道结局的看戏者，Malfoy不坦率的行为不能骗过他，但那句自恋却让他愤怒了。

“原来是这样，”Harry假笑着，得意地举起了手中空空如也的小瓶，“那这个呢？你如何解释？”

Malfoy在看到瓶子的瞬间僵硬了，他的苍白的脸开始变得灰败，他不敢相信地瞪着那个瓶子，再也无法移动。

Harry觉得自己可以等上一整天，他想看看Malfoy再如何找借口欺骗自己，他的心愉快地飞扬着，直到他看到血迹从Malfoy紧握的右手中渗出——那是指甲狠狠刺进手掌里的结果。

“Malfoy！你流血了！”

Malfoy在Harry靠近他的时候猛地转过身，没注意到因为他剧烈的动作而撞掉了那本厚重的古代魔文书。他草草地将几件衣服塞进收拾了一半的行李箱，然后粗暴地拉起来箱子向门口走去。Harry注意到血迹蹭到了Malfoy最喜欢穿的那几件白色衬衫上，他脸上一片空白，可是整个人都在不自觉地颤抖。

Harry的心无法控制地揪痛，他开始疯狂地谴责自己：为什么会忘了这个人有着多么高傲的自尊心？为什么一定要选择这种方式把他逼成这样？这个人根本宁愿死去也不打算把这份心情告诉自己！

Harry一把拉住Malfoy的衣服却被甩开，于是他干脆整个人从后面紧紧将人抱住。因为他知道，如果此时真的放Malfoy走，那么他这辈子都再也别想见到他了。

“对不起，Malfoy！对不起，求你，别这样！”Harry感觉到自己正被拒绝地粗暴推开，他更加用力地死死缠住Malfoy的后背，慌忙喊道：“对不起，别走，Draco！”

在Harry叫他名字的时候，Malfoy有一瞬间的晃神，然后他很快地听到整张脸都闷在自己背后的Harry的声音。

“看到那些，我很高兴，我觉得自己的心都要飞起来了！我不会拿这个嘲笑你，而且我也不想逼你来的……我也一样，Draco，在Hogwarts的时候我就无法将视线从你身上离开，我不懂那是为什么，明明那么恨你，可是却又不自觉地在人群中寻找你的淡金色脑袋。”Harry仿佛害怕Malfoy再次挣扎着要走似的，不管是不是语无伦次，一开始说就不肯停下来。“也许不像你明白得那么早，可是跟你住的这段时间我确实被你迷住了，不用我列举，你应该比我更清楚你自己的优点，我怎么可能不、怎么可能不……”

Harry再也说不下去了，他的脸涨得通红，然后他感觉到Malfoy碰触了他的手腕，于是他知道这个男人暂时不会走了。Harry慢慢松开了钳制，看着他转过身来。

“那些是……真的？”

“是真的。”

Malfoy不再说话，只是呆呆地望着Harry的脸，Harry被他盯得非常不自在，半天才找回了自己的声音。

“别这么看我……我有两个更好的提议，第一个是喜极而涕，第二个是吻我，马上。”

于是Malfoy很快选择了第二个。这是一个漫长的亲吻，与上次不同，他们的舌头在彼此的嘴巴里嬉戏，Malfoy舔着Harry的上颚，一股电流沿着脊椎直达头顶，Harry一阵颤抖，他发现下身起了反应。

很明显，过于贴近的距离让Malfoy察觉到了Harry身体的变化，他结束了这个吻，再次露出了难得一件的呆滞表情。

“我想……我需要习惯一下。”他的声音很沙哑，脸红了起来。

“你会习惯的。”Harry笑了起来，抬头再次在Malfoy的嘴上印了一个浅吻。

“这个进展速度有点快……”

“套用你的话，我们都已经‘成熟’的男人了，不是吗？”Harry说着把Malfoy推到沙发上坐下，然后他毫不客气的跨坐了上去：“而且我有信心你会给我想要的。”

“这倒是没错。”Malfoy似乎终于适应了眼前的情况，傲慢的假笑再次回到了他脸上，那个熟悉的Slytherin又回来了。

对此，Harry暗自松了口气，他深深地看了Malfoy一会，然后忽然把头埋到他的颈窝，轻声问道：

“那么我想听你亲口回答，你爱我吗，Draco？”

Malfoy愣了一下，惊讶于刚才还热情似火的人却忽然走起情感路线来了，虽然万分不情愿真的说出来，他还是肯定地回答道：

“是的，我爱你，Harry。”

“那么作为回报，我也愿意告诉你一件事，”Harry微微抬起头，在Malfoy的耳边轻声说道：“我也爱你，Draco。”

其实应该庆幸，他们虚度的时间不过是短短十几年，而之后还有漫长的一辈子可以相互包容，重新开始……


番外一【Talk to Harry】


Draco早上醒来，看着躺在身边呼呼大睡的Harry一阵茫然，然后才慢慢想起这个头发乱糟糟的、睡姿不雅的、睡衣掀起露出白肚皮的家伙，在昨天晚上正式成为了自己的恋人。

虽然说在昨天Harry那么热情如火地跨坐在他身上表白之后他们睡在了一张床上，可是实际上什么也没有发生。因为Draco实在不想他们之前的第一次性爱是在自己吊着一只胳膊的情况下完成。

其实，这是个非常完美的早晨，应该说这是自从11岁到现在Draco经历的最美丽的早晨，可是这不能使Draco停止猜疑某些事，某些他觉得不对劲的事。

睡着的Harry似乎也察觉了Draco的视线，他张开了迷茫的眼睛，然后摸索着在床头柜上找到了眼镜戴上，看向Draco露出了一个带着害羞的笑容：

“早安，Draco。”

Draco觉得自己的胃掉下去了，因为他开始发现到底是什么不对劲了。昨天晚上坐在他腿上的Harry跟这个只因为他们在同一张床上醒来而脸红的人差得太多了，多到他不得不起了疑心。

“你怎么了？”Harry发现了Draco严肃的表情，有点担心的问道

“没什么。”Draco说着移开了眼神。

“很明显，你心情很不好，而我觉得我现在有资格知道原因。”

Draco皱起了眉，他知道Harry是对的，可是他也不知道该怎么开口，他在心里组织了一下语言，然后才迟疑地说：

“你是Harry Potter。”

“啊？”Harry看起来似乎费了很大力气才把“废话”一词咽了回去。

“全世界的人都知道你勇敢、善良、仁慈。而在昨天之前，你还在跟别人约会，可是看了我冥想盆里的东西之后，你却忽然说你爱我……”

“你的意思是太快了？”Harry翻了翻眼睛：“难不成我们要从互相写情书开始？拜托，我马上就快25岁了，我没那么纯洁。”

“我不是在说这个！”Draco反驳，脸色铁青：“这一切确实发展得太快没错，可是你是那个喜欢把所有责任担在身上的救世主，谁知道你态度转变得这么快，是因为真的感受到了那些感情，还是单纯的因为觉得我……”Draco咬住嘴唇吞下了最后一个词。

“你觉得我答应跟你在一起是因为觉得你可怜？”Harry终于明白了Draco的意思，他沉下了脸，接着又露出了一个几乎残忍的讥笑：“那么你呢？你也觉得自己可怜？”

“闭嘴，该死的Potter！”Draco激怒地咆哮，“我他妈的不管你那几个爱管闲事的小朋友怎么想，我压根就没想让你知道，就是说我即使没有任何人都能够自己好好地过一辈子！”

Harry在听到Draco说自己不需要任何人的时候也愤怒了，他脸色涨得通红。

“可是你当初还是接受了Ron和Ginny给你的安排和我住到了一起！”

“那是因为遥远的诱惑和有人把诱惑直接塞进你喉咙里是完全不同的概念，死疤头！”Draco很懊恼，他们在昨天上午还是普通同事的关系，晚上就成了恋人，然后又在早上醒来的时候开始吵架，这一切简直是荒唐透顶。

“所以你到底想怎样？”Harry好像也明白再吵下去十分荒谬，他深呼口气，开始努力压制自己的火气。

“你看看你之前交往的那几个，不管是秋Cho Chang是Ginny，哪个不是莫名其妙的开始，就像昨天的我们两个一样，而她们又有哪个不是跟你很快就结束的？我不知道自己是不是你另一个Gryffindor式冲动的受害者，喜欢就表白，没有感觉了就分手。我们的关系一开始就是我处于下风，而且我觉得自己真的输不起，因为得到了再失去跟从未得到是不一样的……”

“听你的口气，就好像我不知道你曾经有过多少个情人似的，我绝对不会比你还糟糕。”

“那不一样，我对她们没感情！跟你们Gryffindor不同，Slytherin从不轻易付出，可是一旦认定了就是一辈子。”

实际上，Draco真的不想这样示弱，他就这样把自己的高傲扔到了不知道哪个角落，或者说从Harry看到冥想盆里的东西之后，他的高傲在这个人的面前就彻底不复存在了，这让他难过也让他不适应，他绝望地意识到只要Harry想要伤害他，他没有任何能力抵抗。

“那么，你这是在跟我要一个终生承诺？”Harry不可置信地看着Draco：“就在彼此确定关系的第二天？你还真是要命的慢条斯理啊。”

“我没有要什么，”Draco抿紧了嘴唇，他不喜欢Harry的讽刺，“我只是……觉得不安全。”

“我不会给你的，Draco。我永远不会给任何人一生的承诺。”

“是啊，我怎么敢妄想自己能一直拥有伟大的Harry Potter！我应该感激上天让我可以跟你来上这么一段，然后在分手后有机会对你的魅力念念不忘！”Draco脸上露出了冷笑，心里却像被倒了一桶冰块一样。

“不是这样！”Harry大声反驳：“我不给承诺并不是因为我没有信心跟你一直走下去，如果有一天真的没感觉了，即使诺言再好听也阻止不了什么。就像如果有一天你爱上了其他人，我一定会让你走。”

“不会有那一天。”Draco固执的说。

Harry叹口气，终于发现跟眼前这个人讲道理是行不通的，他不是那种可以明白“放别人一码”道理的人，不过不可否认，虽然他在这谈话中大部分时间是在生气，可是Draco的每句话背后的含义都让他感动。

“我不想形容你对我来说多么重要，可是我也不想让你继续这么纠结下去。我在冥想盆里看见的东西不是我表白的原因，那个只是导火索，它让我明白了一些事情。”Harry转过身体面对Draco坐好，抬手抚摸着Draco的脸颊，他深深地看进那双浅色的眼睛，叹了口气。“我只说一遍。喜欢你，我自己并不记得是什么时候开始，我恨自己明明当初被你欺负得那么惨，可是还是忍不住一直寻找你的身影。真正爱上你，是你生病的时候，你当时笑得很漂亮，抱住我叫我的名字，那之后我再也无法停止想到你。”

“我生病的时候那样过？”

“闭嘴，好好听着。”Harry看到Draco茫然夹杂着吃惊的表情，忍不住露出了一个笑容。“或许你觉得自己是处于下风，可是爱情没有深浅，也不分先后，不是吗？就像你说的，Gryffindor很冲动很直接，我昨天的热情大概说明了这一点，可是你不知道的是，当初分院帽本来想把我放在Slytherin的，只不过我拒绝了，这说明我也有你所谓的长长久久的潜质。所以，停止你的胡思乱想，大清早讨论这些是多么愚蠢，我们的一天难道不值得更好的开始？”

Draco看起来愣愣的，他需要一点时间来消化刚才听到的一切。只不过，他还是很快选择把时间用在听从身体的渴望上，他俯身在Harry的唇上印上了一个吻，他们在彼此的唇瓣上辗转吸吮，用舌头在对方的口中探索。

“我恨你该死的胳膊，不然我很乐意向你展示我的不纯洁。”在他们二人停下的时候，Harry轻喘着叹道。

“就不怕我再发起疯来硬逼你展示有多爱我？”Draco撇撇嘴，看起来因为自己提到的事情而懊恼。

“你会吗？”

“我爱死了你刚才说的那些，但是我不会。”Draco说完，脸上开始泛起粉红色，慢慢蔓延到他薄薄的耳廓。

Harry忍不住凑上去咬住Draco的耳朵，然后得意地听到了一声惊喘，他的舌头在耳垂上轻舔，满意地发现那些粉红色又加深了。

“我觉得我需要去洗个澡……”Draco嘶哑着声音。

“一起？”

“那就没意义了，Harry！”Draco看向Harry，发现后者眼睛中闪着狡黠的光，这才知道Harry只是在逗他玩。“你知道，我开始相信你本来应该在Slytherin了。”

Harry笑得更加开心，脑袋里忽然有什么东西一闪而过，他稳稳的抓住了那个细小的真相，恍然说道：

“难道这就是你之前忽然发烧的原因？冷水澡？”

“闭嘴，Potter！”Draco恼怒地吼道，起身就想向浴室的方向走去，Harry眼疾手快地抓住了他，把他拉回了床上。

“亲爱的，我可不能让你再次感冒。”Harry貌似很担心的样子，可是绿眼睛里狡黠的光更加明亮了。“现在我们还有别的选择不是吗？”

Draco浑身僵硬，因为他感觉到Harry的手直接伸入了他的睡裤。

“你这个Gryffindor还真是不纯洁得让人惊喜……”Draco终于意识到如果他再这么纵容下去，这个家伙一定会无法无天，所以他也毫不客气地伸手，隔着裤子握住了Harry的勃起。

他们很快把对方的裤子褪到膝盖和脚踝，与利落的行为不同的是，Harry在看到Draco形状完美的器官时忍不住烧红了脸，然后他伸出双手裹住，慢慢的上下移动起来。Draco呻吟一声，然后因为无法承受的快感咬住了嘴唇，免得自己喊出声来，遗憾的是他只有一只手可以自由活动，不过对他来说已经足够了，他用指尖碰触Harry下身黑丛中跷起的尖端，然后在Harry的惊呼中握住了它，跟随着Harry的节奏一起移动起来。

对于憋了太久的人们，高潮的到来总是迅速而强力的。Draco在累积到顶点的快感中爆发，同时他感觉到Harry的阴茎在手中颤抖，然后他们同时叫喊出声，射出了白色的液体。

两个人在高潮的余韵中喘息着，他们瘫在床上，亲昵地互相抚摸亲吻，直到慢慢找回了能够开口说话的能力。

“必须承认，这比洗冷水澡好多了。”Draco笑道。

“我觉得自己这两天过得比杀死Voldemort那两天还要精彩……”Harry把脸埋在Draco胸前，闷声说道。

Draco愣住了，然后抿嘴干巴巴地说道：

“你不觉得这句话跟终生承诺分量差不多么……”

“是真的，杀死Voldemort并不是我自愿去做的，然而跟你在一起却是我自己的选择。”

“好吧，我开始相信我们会一直在一起了。”

“本来就应该是这样。”Harry说着抬头在Draco眼睛上落在一个轻吻，相信自己以后的每一天都会比前一天更加精彩。


番外二【Father in Law】上


在持续了一个星期“互相用手”的时间之后，吊着Draco胳膊的那条碍眼的布终于被拿下来了。Harry提醒自己千万不要对此表现出过多的兴奋，要知道虽然他和Draco之间的关系有了质的改变，但是Draco喜欢奚落和嘲笑Harry的这点却完全没有变化。

“其实，你这要笑不笑的样子真的很吓人……”Draco挑眉看着Harry，他正转动手臂已确定自己的胳膊已经完全长好，然后他看向Harry露出了假笑。“我想我知道你比伤者本人更期待这条胳膊快点康复的原因。”

“真的吗？”Harry也学着Draco挑眉假笑。“我比你更期待？”

“事实上，还真不是，”Draco大方地承认，“不过我从来都不会把自己的性冲动表现得那么明显。当然，这是你绝无仅有的优点之一。”

“我都快要感谢起你的夸奖了。”Harry翻了翻眼睛。

“不客气。”Draco笑着握住Harry的手，把他拉过来然后在他的嘴唇上亲了一下。Harry不满足这样浅浅的碰触，他凑上去再次吻住Draco，然后毫不客气地加深了这个吻。

正当两个人热切地想要把这亲昵的接触深化成其他更有趣的运动时，一只黑色的猫头鹰飞了进来，在Draco身上扔了封信，然后又飞走了，很明显它没有留下来等待回信的意思。

“别管它。”Harry手指抚过Draco胸口的皮肤，感谢Merlin，这一天才刚刚开始。

“我也想……”Draco挫败地呻吟了一声，强迫自己把嘴唇从Harry的皮肤上移开，“那是我父亲的猫头鹰……”

“很好，想起他还真是个打消热情的好方法。”Harry懊恼地放开Draco，看着他打开了一封有着刺眼家徽的信。Harry不明白为什么只是给自己儿子的一封家书也要搞得这么装模作样。

Draco看完了信，紧紧抿起了嘴唇，然后陷入了沉思。

“发生什么了吗？”

“……父亲让我今天回趟家，”Draco说到这里顿了顿，然后补充道，“和你。”

“什么！？”Harry整个人弹了起来。“你已经告诉他了？！”

“为什么不？”Draco奇怪地看了他一眼，似乎不明白他为什么这么大惊小怪。

“你出柜都不跟我商量？”Harry错愕。

“出柜？你在说什么？”Draco更加疑惑了。

“就是……”Harry不知道该怎么解释，组织了半天语言才说道：“麻瓜们指同性恋向周围人公开自己的性向。”

“麻瓜……”Draco从鼻子里鄙夷地出了口气。“我不管那群东西怎么想，在我们的世界里这个并不是那么夸张的事，虽然跟同性成为伴侣的巫师数量上并不多，可是从不会有人对此大惊小怪，更不会有人歧视。”

“哦。”Harry干巴巴地点了点头，低声说道。“也是，这个世界有更加奇怪的事情值得惊讶，性向这种东西确实不足以引起过多的关注。”

Draco对Harry的巫师世界观不予置评，他有更重要的事需要犯愁。

“那么，你去吗？”

“当然不去！”Harry有些激烈的回答，然后意识到自己似乎太决绝了一点，因为他看到Draco的表情迅速冷了下来，灰色的眼睛危险地眯了起来。

“你不愿意见我的家人？”

“我又不是没见过，他们根本不是普通的家人好不好，他们恨我！”

“所以你不愿意试图改变他们的看法，然后正式成为我的家人？”

“凭什么我是需要努力做这些的那个？”Harry愤怒地提高了音量。“如果我的父母还活着，你能这么坦然就去见他们？在你知道我爸肯定会把你撕了的前提下！”

“我会去！”Draco厉声说道。“我一定会去！只要那能让我有机会正式成为你的家人，让我以你的伴侣的身份得到认可。而且我知道，你不会让你爸撕了我！”

Harry张大眼睛瞪着Draco，好像在仔细研究这家伙到底是不是认真的，然后无奈地发现他再认真也不过了。Harry长长地叹了口气。

“……你知道，我不喜欢跟你吵架，可是等回过神来却发现我们总是在吵。”

“也不知道都是谁的错。”Draco转开目光，小声咕哝。

“好吧，我跟你去。我又不能躲着一辈子……”Harry说完，发现Draco在听了这句话之后先是愣了愣，然后露出了那个足以秒杀他的微笑。

“不能躲一辈子？Potter，我知道你说过不给终生承诺，可是你总给我比那个分量更重的东西。”

Harry心跳不可控制的加速，但他明白这绝对不只是因为Draco的笑容。


Harry之前不是没来过Malfoy庄园，即使那并不是什么美好的回忆。跟上次一样，他完全不想花费力气惊讶这里多么大，城堡多么壮观，摆设多么华丽。实际上，他根本就像没看到周遭环境多么不普通一样，只是跟着Draco进入城堡，然后见到了跟以前一样面带高高在上表情的Malfoy家主——Lucius Malfoy。

Lucius Malfoy跟Harry二年级在博金博克魔法店第一次见到时没有什么变化，他看起来仍然很年轻。

“欢迎到敝宅做客，Harry Potter。”Lucius的第一句话就是让Harry讨厌的拖长声，还加上了傲慢的态度。

“是啊，真是感觉宾至如归。”Harry嘴角扭曲了一下，挖苦道。很奇怪，他现在觉得Draco拖长声音讲话的时候很招人喜欢，可是Lucius的他大概会一直讨厌到进坟墓为止。

“Pippy。”Lucius唤道，一只家养小精灵出现在了他们面前。

“是，主人。”

“带Mr. Potter参观一下庄园，”Lucius吩咐完，不顾Harry的反应，直接转向Draco说道，“Draco，我有话跟你谈。”

Draco的脸色有些发白，但还是点了点头。

“Mr. Malfoy，不介意的话，我想让Draco带我参观庄园，如果这是身为Malfoy家的客人必需的行程。”Harry一把拉住了正要跟Lucius走的Draco，坚持道。

Lucius闻言，开始用带有穿透力的目光审视起Harry，就像他从来没见过他似的。终于，他开口说道：

“好的，如果你坚持的话。”Lucius说着，独自离开了玄关。


“你害怕你父亲。”等确定Lucius再也听不见他们的声音，Harry肯定地说道，然后也意料之中的听见了Draco愤怒的反驳。

“我那是尊敬，不是恐惧！”

“你就欺骗自己吧，”Harry撇了撇嘴，想起了让人郁闷的往事，“我之前一直以为你是那种被父亲惯坏了的小孩，天知道当初我有多讨厌你总是把‘我爸爸’挂在嘴边，好像有一个有钱的老爸是多么了不起似的……特别是你们差点杀死了Buckbeak，那只无辜的鹰头马身有翼兽。”

“说起这个，我敢说那只野鸡一定是你们帮Hagrid放走的。”Draco嫌恶地皱眉。

“别这么叫他，Malfoy！”Harry低喊。“你不觉得应该试着友好些吗，在我们开始另一个争吵之前？”

Draco深吸口气，他觉得自己在Harry面前越来越失去了惯有的冷静，开始变得像个该死的孩子，这在父亲的庄园，尤其地让他难以忍受。

“好吧……我们不能一直这么傻站在这里，你刚才说想要参观庄园？”Draco抓住Harry的手，转换了话题。

“是啊我多么渴望参观这里，特别是那该死的令人愉悦的地牢。”

“Harry Potter！”Draco咆哮，狠狠甩开了Harry。“现在到底是谁想吵架？你到底想怎样！”

Harry看着Draco愤怒的带着懊恼和不知所措的脸，怔忡了一下，然后心里隐隐开始泛起疼痛。带自己回家的Draco面对着很大的压力，可是自己不但没提供任何支持和帮助，还每句话都带着讽刺和挖苦。

“对不起，Draco。”他靠近恋人僵硬的身躯，把脸埋在了他的胸口。“我恨Malfoy庄园，我恨你父亲……”

“我知道。”声音跟他的主人一样僵硬着。

“可是我爱你。”

Harry觉得自己依偎着的身躯轻轻颤了一下，然后慢慢软化了下来。接着，一双手臂紧紧抱住了他。Harry感觉到Draco吻了他的发顶，好一会儿才松开了他。

“我带你参观我的房间，好不好？”

“恩。”Harry点了点头。


Draco的房间跟Harry想象中的一样，银色绿色黑色白色，充斥着各种冷色调，还有华丽的装饰。其中最显眼的还是房间中那个巨大的四柱床，旁边还有一个很大的水晶箱子，里面有一个正在飞来飞去的金色飞贼，它大概是房间里唯一的暖色调了。

“我记得你说过自己对颜色没有偏好。”

“只有这些东西才不会威胁到父亲的审美，我觉得他不能接受Malfoy庄园里有一个暖色系的鲜艳房间。而且，我毕业之后就从这里搬出去了。”

Harry毫不怀疑这里每天都有小精灵打扫，因为到处都是一尘不染，根本看不出来多年未曾有人住过。

“我喜欢你‘养’的金色飞贼。”Harry靠近那个透明箱子，说道。

“那个是限量版，一批只做了三个，而且这个还是爱尔兰队赢得世界杯的决胜飞贼。”Draco得意地介绍，眼睛里闪着孩子气骄傲的光。“还有，这个可不是用钱买来的，在那次比赛之后我去了后场……”

Harry心情愉快地听Draco讲述他当初怎么好运地拿到了这个飞贼，时而跟着大笑，之后Draco又在房间各个角落掏出了一些有趣的摆饰和玩具，它们都是他童年时光的珍宝，他把它们一个个地介绍给Harry。

Harry觉得时间似乎停止了，一直到Pippy敲响了房门。

“Draco主人，Potter先生，可以吃晚饭了。”

Harry这才注意到时间已经到了下午五点，他很不想离开Draco的房间，更何况离开这里就意味着要再次见到棺材脸的Lucius Malfoy。但是他没有别的选择，于是只得跟着Draco来到了楼下的餐厅。

巨大的餐桌上方漂浮着蜡烛，Lucius已经坐在了首位，在他们进来的时候向Harry微微颔首。

Draco和Harry坐在他的左边，而右边的位置都空着。

“你母亲回Black家族小住两天。”Lucius对Draco说，但实际上是在向Harry解释。

“知道了。”Draco不复刚才的放松，也做出一副高傲的棺材脸，让Harry忍不住想翻白眼。他看着脖子直挺挺的父子俩，心想他们总是这样就不怕得颈椎病么。

再之后，整顿饭的时间没有人再说一句话。这是Harry吃过的最最最无趣的晚餐，讲究的贵族食物和银质的餐具仍然没有使这一切好转，他简直味同嚼蜡，期待着这一切赶快结束。

“我吃好了，父亲。”Draco用餐巾擦拭了一下什么都没有的嘴角，说道。

“我也吃好了。”Harry跟着说道，他放下餐具，希望自己可以和Draco一起离开这里。

“那么，Draco跟我到书房来一下。Potter先生请跟着Pippy去客房，看看有什么需要添加的。”Lucius说完，站起身示意Draco跟上，Harry这次没有什么借口阻止了，他总不能说让Draco帮他添加什么吧，于是只得看着父子俩一前一后地离开了餐厅。


事实上，Harry并没有独自在客房呆多久，不一会Draco就进来了，带着苍白得可怕的脸色。他什么也没说，直接拉起Harry，扯着他向自己的房间走去。

“你……他说什么了吗？”Harry回握住Draco冰凉的手，担心地轻声问道。

Draco没有回答，此时他们已经回到了Draco的房间，他忽然转过身再次紧抱住了Harry。

“……他不会动手打你吧，Draco？”

“他从不打我，”Draco说道，闭了闭眼睛，“他最擅长的从来都是冷暴力，他会用语言戳中你最害怕最脆弱的部分……从小到大，一直都是这样。”

Harry不需要再问Draco“最害怕最脆弱的部分”是什么了，他捧起Draco的脸，亲吻他的嘴唇，然后得到了比每次都更加激烈的回应。

他们的舌头在彼此的嘴里探索，Draco将手伸入Harry的衬衫，沿着腰线向上抚摸，而另一只手则从Harry的腹部向上爬，直到碰触到乳尖。

Harry稍微离开了Draco的嘴唇，发出了愉悦的嘶嘶声，然后他发现眼前一晃，自己躺到了Draco的床上，而它的主人正压在自己身上。

火热的亲吻再次开始，Harry忍不住抬起腿磨蹭Draco的身体，然后愉快地感觉到了Draco胯下的突起。

Draco低吟一声，他迅速脱下了Harry的衣物，也脱掉了自己的衬衫。

“那么，剩下的就是我的福利了。”Harry笑着示意Draco的裤子，他坐起身解开Draco的腰带，拉开拉链，把手伸入底裤中开始抚摸那坚硬，然后又忽然移开了手。在Draco不满的呻吟声中，Harry很快脱去了Draco下半身所有的衣物。

“这样真的有点过分，不是吗……”Harry在Draco把吻落在自己胸口的时候喘息着说。“你和我第一次真正做爱真的要在Malfoy庄园？”

“是在我床上。”Draco纠正，然后伸出舌尖舔了舔Harry的乳尖。

“……啊！”Harry因为胸前传来的电流叫喊出声，然后不放弃地继续说道：“你猜你父亲知道了会是什么反应？”

“心脏病突发？”Draco的吻来到了Harry的肚脐。“那真是感谢Merlin，我会厚葬他的。”

Harry的笑声在Draco用嘴包裹住他的分身的时候变成了一声惊喘，然后他除了大声呻吟之外再也说不出一个字来。Draco从来没这么做过，他们之前最多只是用手互相解决。

这将会是一个疯狂的夜晚。

这是Harry脑海里最后一个理性的念头，然后就被汹涌的快感淹没了。

【Father in Law】下

如果十年前有人跟Draco说他有一天会含着另一个男人的阴茎，并且觉得心甘情愿甚至愉快的话，他大概会把那个人诅咒到生不如死然后发送到北极圈去。

虽然，他那时候就已经喜欢上了Harry，但是绝对不会为任何人做到这个地步。

Draco用嘴唇叼住Harry分身的尖端，用舌尖轻轻刺激上面的小缝，然后满意地听到了Harry几近崩溃的哭喊。他努力将那柱体伸入口中，慢慢吞吐，一只手轻轻玩弄下面的双球。

Harry浑身都开始不自觉的颤抖，无法承受的快感将他击溃，他感觉高潮近了，慌忙地伸手想推开Draco，可是Draco不但没有离开，反而更加用力的吸吮。

“啊——”Harry大声呻吟着高潮了，然后不敢相信地看到Draco把他的东西吞了下去。

“味道还不错。”Draco重新压上Harry的身体，脸上挂着充满情色意味的微笑，亲了亲他的唇角。

“你……”Harry努力平息自己的喘息，他全身都因为高潮而虚软无力。“那么……你需要我也这么做来回报你吗？”

“不，”Draco挑了挑眉毛，“因为我有更好的选择。”

Harry脸红了，他清楚地知道Draco指的是什么。

他看到Draco从抽屉里拿出了一个小瓶并拔掉了瓶塞，淡淡的清香味让Harry知道那大概是一种保持皮肤柔润的护肤品。然后他感觉到了熟悉的重量带着美好的温度重新压在了自己身上。

Draco分开Harry的腿，用手指沾了些白色膏状物轻轻按摩Harry的后穴周围。Harry的仍然处于高潮后的瘫软状态，他觉得有些痒，不自觉地发出了一声慵懒的呻吟。然后，Draco慢慢地探进了一根手指，轻轻地抽插按摩着，在Harry后穴放松了之后，又加入了一根。

Harry感觉到Draco的两根手指在自己的身体里旋转戳刺，当被碰触到某一点时，他猛地再次绷紧了身体，发出了尖锐的抽气声。

“那是什么——”

“我想我找对了地方。”Draco笑道，再加入一根手指，开始密集地连续刺激那一点。

Harry不敢置信地甩头，好像要把过度累积的失控感甩掉，他忍不住越来越大声地呻吟。

“该死的，做点什么！”Harry死死抓住Draco的肩膀咬牙低喊，并在那上面留下了淤痕，他脸色潮红，不自觉地扭动身体迎合身后的抽插。

“我很乐意……”Draco也忍耐到了极限，他抽出手指，将自己的分身对准穴口，提醒自己太心急会伤到Harry，然后慢慢地插了进去。

Harry因为自己身体被充满的怪异感觉惊叫了一声，但这惊叫在Draco动起来的时候又变成了呻吟和喘息。Draco慢慢加快了节奏，由轻微磨蹭变成了几乎整根抽出再插入，一下比一下沉重，他的分身每次都摩擦到Harry的前列腺。

Harry的绿眼睛因为单纯的快感而溢出了泪水，他嘴里开始哭喊着连自己都不敢相信的下流词语催促着他更深地干自己。他的阴茎在Draco的腹部摩擦，很快就再次射了出来。他在高潮中不自觉地收缩后面的穴口。Draco的抽插变得更加快速，Harry感觉到了Draco的分身在自己的肠道里颤抖，伴随着一声低吼，Draco射出了滚烫的精液。


当晨光从窗外照进来的时候，Harry在Draco的怀中醒来，他尝试性的动了动身体，发现自己除了屁股觉得稍微有点火辣，全身都因为满足而轻松着。

Draco也醒了过来，他在晨光中灿烂地微笑。Harry觉得自己的小心脏再次不受克制地因为这个笑容而剧烈颤动，他沮丧地意识到自己可能永远也不能适应这个。

“你还好么？”

“从来没有这么好过。”Harry亲了亲Draco的鼻子回答道。

这时候，门外传来的敲门声，是Pippy来叫他们起床，并通知他们在半小时后下楼吃早餐。

“很好，是时候去查看一下你父亲有没有心脏病突发了。”Harry干巴巴地说道。他是真的不想离开床，如果可以的话，他愿意永远跟Draco赖在这张床上。

Draco看起来也非常不高兴被打扰，他叹了口气，在给Harry一个深吻之后，心不甘情不愿的下床穿衣服。

他们出现在餐厅正好是半小时之后。Lucius跟昨天一样坐在长桌的首位，脸色看起来很不好，嘴唇抿成了一条直线。

“我想昨天为Potter先生准备的卧房并没有用到，是吗？”

“是的，父亲。”Draco尴尬地承认，拉着Harry入座。

Harry嘴角扬起了一个微笑，低头开始享用早餐，不得不承认，早餐的味道比昨天那顿晚餐强多了。

Lucius这次选择用那穿透性的目光看向了Draco，他冷哼了一声，缓缓地说道：

“Draco，就像我昨天说的，你总是让我失望……”他冷笑着看到Draco吃早餐的动作猛地僵住了，血色再次从脸上退了下去。“不够聪明，不够优秀，不够勇敢，不够强大……我本以为跟Harry Potter扯上关系是你恢复家族名声的一种手段，我也以为你知道身为Malfoy家的独子所承担的生育继承人的职责。可是我不得不说，这次是你最让我失望的一次……”

Lucius冰冷的目光扫过了Harry，再次回到Draco身上。Draco抿紧了嘴唇，紧握着餐具的手开始不自觉地轻微颤抖。

“啪！”Harry猛地把叉子扔到面前的银盘之中，里面的煎蛋一下子弹了出来，他才不管什么该死的贵族该死的礼仪，他只知道那个杀千刀的混蛋伤害到了他的Draco。

“你够了！！”Harry愤怒的咆哮。“我不管你们父子之间如何，那是你们的家务事！但是你在我面前说这样的话就是对Harry Potter的一种直接的藐视，别逼我拿走你所谓的家族声誉和地位，甚至这座庄园，只要我想，我都可以拿走。你很清楚不是吗，我有这个能力，我不屑这么做，但并不意味着我不能！”

“你怎么敢……！”Lucius不可置信地死死瞪着Harry，高傲的表情转化成了错愕。

“还有！”Harry打断他继续说道：“也许Draco是个混蛋，但是他聪明、优秀也足够强大。我替你觉得悲哀，因为身为父亲，你竟然还没有我了解他。”

Lucius震惊地张大眼睛，再次露出了好像第一次见到Harry的表情。然后他看向Draco，后者仍然紧握着餐具，但是已经不再颤抖了，他也震惊地看着Harry，接着又转回目光看向Lucius。

然后，出乎所有人所料的是，Lucius不但没有愤怒的大吼大叫，相反，他的嘴角慢慢露出了一个微笑，细小的，但是很真诚。

Draco不能自制地张大了嘴巴，忘记了所有注意自己形象的废话，他开始怀疑这天早晨的太阳是不是升错了方向。

“你考验我？”Harry很快地抓住了状况，皱眉问道。

“我不能说这是个考验，Mr. Potter。当Draco告诉我你们在一起时，我确实以为他是为了恢复家族地位才这么做的，而他昨天表示出我的猜想不正确的时候我也确实很失望。”Lucius收起了笑，恢复了高傲的贵族表情。“可是我失望的原因不是Draco，而是你，我讨厌你，所以我失望。”

“这还真是个有力的理由。”Harry干巴巴地撇了撇嘴。

“不过，我现在开始欣赏你了。”Lucius 因为自己所说的话厌恶地皱起了眉头，然后强迫自己继续说下去，“你刚才维护Draco的话给了我同样有力的理由去欣赏你，虽然只有一点点。”

Harry注意到Draco手中的餐具掉到了桌布上，而他本人只是瞪着自己的父亲丝毫没有察觉。很显然，他表现出了足够的震惊，对于父亲说出开始欣赏Harry的话这个事实。

“那么，你刚才不是还提到了继承人？既然你们这么看重血统，我可以肯定自己给不了你们什么……”Harry想起来刚才听到的另一句成功激怒自己的话。

“Malfoy家族分支众多，我相信只要表达出意愿，你们可以从我姐姐那里过继一个。”Lucius看着Draco仍然呆滞的表情皱了皱眉，后者在这个视线下马上合上了嘴巴。Lucius对此不可察觉地叹了口气，他有些疲惫地垂下了眼睛。“我希望你们能了解，即使我从未表达出来，比起身为Malfoy家主，我首先是一位父亲……”

Harry发现Draco在听了这句话之后再次张大了浅色的眼睛，不可置信地望着他的父亲，然后又低下了头，Harry注意到他微微红了眼睛。

Lucius说完站起了身，对Harry说：

“我还有事要做，希望在我离开之后你能处理好他。我不想看到哭哭啼啼的Malfoy家继承人。”他说完，便离开了。

偌大的餐厅终于只剩下Harry和Draco两个，Harry叹了口气，轻轻握住了Draco的手。

“你还好吧？”

“他从来没有说过……”Draco的声音带着细微的颤抖。“我不知道，他一直都是那副把家族利益放在首位的样子，他甚至从来不曾夸奖过我，我一直以为……”

Harry把Draco搂到怀里，让他把脸埋在自己的肩头。他轻轻拍着Draco的背，直到感觉到自己的肩膀处传来一阵湿热。

Harry意识到，自己跟Draco回来庄园是一个多么正确的决定。这对父子都喜欢把所有感情藏起来不让任何人察觉，然后再用别扭的行为和挖苦的话语将一切包装起来。

感谢Merlin，如果他当初没有发现那条闪电形状的项链，他肯定一辈子也无法得到这段感情，而那毫无疑问地将成为他这辈子最大的无法察觉的遗憾。

哦，感谢Merlin。


番外三【Draco’s Birthday】


这是一个非常少见的早晨，因为Draco醒来的时候发现身边是空的。

要知道，Harry永远都是比他起得晚，然后在他的视线下迷迷瞪瞪地洗漱，出来直接享用Draco吩咐家养小精灵准备的早餐，等他彻底清醒的时候大概饭已经吃了一半，而Draco连早报都读完了。

Draco皱起了眉，他看了一眼时间，发现自己并没有比平常起得晚，他很疑惑。然后，伴随着食物的香气厨房传来了锅碗碰撞的轻微声响，再然后，穿着睡衣、围着一条可笑兔子围裙的Harry端着盘子出现了。

“请在我相信你被谁下咒了之前，解释一下你自己诡异的行为。”Draco错愕地瞪着Harry的围裙，即使在Harry所有惨不忍睹的打扮中，这一个也是最让他震惊的，其中包括他圣诞节喝醉时候穿的那条花布裙。

“你是个多么不识趣的恋爱对象……”Harry翻了个白眼，然后脱掉了围裙。“我做了早餐。”

“为什么？”Draco觉得Harry听了这话似乎要生气了，于是马上补充道。“我是说这确实是个惊喜，可是我们之前一直吃家养小精灵准备的，你没有必要这么麻烦……”

Harry奇怪地看了Draco一眼，并没有回答他，而是有些突兀地问道：

“你今天不回Malfoy庄园？”

“我干嘛要回去。”Draco挑眉，越来越觉得Harry是被什么人下咒了。

Harry叹了口气，把早餐放在了一个小矮桌上，然后连同桌子一起搬到了床上的Draco的面前。

“喂，这样会弄脏床单。”

“闭嘴，Malfoy！”Harry忍无可忍地吼道，看起来好像下一秒就会把煎蛋扣在Draco脸上。“今天是你该死的生日，看在Merlin的份上，你能不能别像平常一样不识好歹！”

“我生日？？”Draco吃惊地瞪大了蓝灰色的眼睛，然而他并不是因为生日本身而惊讶，而是他长这么大从来没忘记过自己的生日。一般情况下他会从一个月之前开始分析自己将会收到什么礼物以及想要那些礼物，然后再根据礼物价值针对不同的人进行巧妙的心理暗示，即使这种行为在他毕业后减轻了很多，但是“过生日”依然是他每年最喜欢的游戏之一。

此时的Draco和Harry已经从傲罗宿舍搬了出来，买了一幢小房正式住到了一起。Draco望向窗外的一棵杨树，它的枝叶茂密地伸展着，正随着轻风摇曳。

原来他跟Harry在一起已经这么久了？怎么不知不觉就到了夏天？

“你根本不像会忘了自己生日的人。”

“我确实不是。”Draco干巴巴地说道，他很想问Harry为什么过生日就一定要在床上吃早餐，但是他知道自己的这个问题很可能会导致不太友好的后果，所以干脆不再说话，专心吃了起来。

“很美妙吧？”

“什么？”Draco将煎蛋切成大小适中的小片，用叉子送入口中。

“在被窝里吃恋人亲手做的爱心早餐。”

“……我除了小时候生病，从来没在床上吃过饭。”Draco选择不去回答这是不是很美妙的问题，而是选择了另一个安全的话题。“不过，没想到你会做饭，而且味道还很不错。”

“你也说过的，Harry Potter小时候被麻瓜虐待早就不是什么新闻了，我可是个家务全能的救世主。”Harry撇撇嘴自嘲道。

“你没用烹饪魔法？怎么不早说！”Draco瞪着眼前只剩一小半的早餐，忽然憎恨起自己刚才的囫囵吞枣，他知道麻瓜们做饭有很多复杂的程序，那可不是一般的麻烦，他应该细细品味才对，而不是狼吞虎咽！

“看你刚才表现出来的毫不感激的样子，说这个会有什么不同吗？”Harry冷哼了一声。

“当然有不同。”Draco一本正经地回答，然后带着虔诚的表情以谨慎的态度把剩下的食物吃得一干二净。

Harry笑了起来，并在收拾盘子的时候满意地在Draco脸上印了一个吻。


即使Draco本人忘得一干二净，也没有使他这天收到的礼物从数量上有任何减少，甚至还增加了Harry朋友送的东西，而且他不得不承认，拆开礼物看它们究竟是什么的过程也非常有趣。

Ginny和Blaise送了很大一个，也很重，Draco打开之后才发现是一大桶润滑剂。Harry愤怒地咆哮把这个用完会死人。Draco倒是很满意，他在琢磨施个什么咒语能把他保存起来以备长期使用，要是变质了多可惜。

Ron和Hermione的礼物是分开送的，很显然他们在礼物的挑选上无法达成一致。Ron送了一个被施了咒语的沙漏，里面的沙子不但是从下往上流的，而且会根据不同的天气改变颜色。Harry很高兴地把沙漏摆在了自己的书桌上，Draco其实很想提醒他那个是他的礼物，不是给Harry的，不过还是最终他还是选择放纵了Harry的行为，他笑着摇了摇头，拆开了Hermione的礼物。

从Hermione的礼物包里拽住来的东西让Draco足足愣了一分钟。他惊恐地瞪着手中那件猩红色的毛衣，针脚粗糙，胸口有一个巨大的字母“M”。

为什么非得是“M”！它明明可以是“D”或者其它任何东西！

“哈哈哈哈！”Harry大笑起来，几乎要从椅子上摔下来，在他终于稍微能停下来喘口气的时候，说道：“我从来不知道你是个M （Masochism受虐症），你应该早点告诉我的，这样我之前就会尽量满足你。”

“闭嘴，Potter！”Draco恼怒地说道。“我明显倾向于是S。”

“你是说，Sadism （施虐症）的S？”Harry危险地眯起了眼睛。

“Slytherin的S……”Draco做出一副无辜的样子，眨了眨眼睛。然后他把视线重新转回了这件可怕的毛衣。“万事通干嘛要送我这个东西？我宁愿穿你刚才那件围裙去魔法部上班也不会穿它哪怕一分钟。”

“Hermione根本也没指望你穿，你知道，我从十一岁开始每年都会从Weasley家收到这样一件毛衣，他们家所有的孩子都有一件，我的毛衣上一直都是字母H，而在十一岁之前我从来没收到过任何一件像样的礼物，他们是真的把我当成了家人。”Harry说着脸上露出了柔和的微笑。“这个只是表示Hermione以我方家人的身份终于接受你为我的伴侣，即使是以称呼你姓氏的方式。”

“你这么说似乎让它看起来好点了，不过，我还是不喜欢。”Draco虽然这么说，但还是把毛衣包好收到了箱子里。

之后他们又收到了Lucius和Narcissa的字条，上面简答地祝贺Draco生日快乐，同时因为表示今年因为缺少了Draco的暗示实在不知道该送什么，最后只转了一笔钱到Draco的个人金库，让他随便使用。

“还是父母了解我。”Draco得意地看着那张字条挑了挑眉毛，Harry受不了地翻了个白眼，感叹这是一个多么奇怪的家庭，有着多么扭曲的亲情。

当然Draco还收到了其他礼物，但是他没有花费更多的心思关注它们，而是把目光转到了Harry的脸上，露出了假笑。

“甜心——”

“别，你会害得我早饭都吐出来。”Harry一脸敬谢不敏。

“你的礼物呢？”Draco直接伸出了手。

Harry眨了眨眼睛，说道：

“刚才那顿早餐不算吗？我每天都跟你在一起，哪有时间买礼物？”

Draco脸上露出了失望的表情，虽然他掩饰得很好。他知道Harry说的是事实，不管工作还是生活，他们几乎是形影不离，甚至连每只猫头鹰给对方送来的信和包裹都知道得一清二楚，Harry确实没有任何机会购买和拿到礼物。

“其实，也不是完全没有。”

Draco挑起了眉毛，看向Harry。后者在这个看似平淡的眼神里发现了暗藏的期待。

Harry笑着拿起玻璃杯，然后把它变成了一个透明的大碗，并用水将它装满，然后他从花瓶里插着的几支蔷薇上扯下两个花瓣，用魔杖对它们轻轻一点。接着，他一手握住Draco的手，一手将它递了过去。

“你就这样糊弄我？只有两片材料的花瓣汤？”Draco露出假笑，但还是伸手将碗接了过去。

就在他手指碰到碗的时候，两枚花瓣缓缓沉了下去，它们从水面坠落，在触到碗底的那一刹那化成了两条鱼，一条金色，一条银色，都有着美丽的大尾巴，在水中悠闲地游着。

“我研究这个魔咒整整一个月，”Harry看着Draco呆呆的表情笑了，“跟你用花瓣变小鸟的那个有点像，但它们不是普通的鱼，实际上这个咒语是我妈妈创造的，她曾经做过一个送给了Slughorn教授。但就在她被杀的那晚，那条鱼永远地消失了……”

“你是说，这两条鱼跟我们的命运相连？”

“没错，金色的是我，银色的是你。”

“好美的魔法……”Draco捧着那个碗，轻声地叹道。“它们也很漂亮……”

“这么说你喜欢？”

“当然。”Draco点了点头。

“我想我有点不习惯你这么坦率。”Harry笑着吻了吻Draco的嘴唇。

“你说给它们起什么名字好？”Draco起身小心翼翼地把碗放到了窗台上，视线仍然围绕着它们。

“我已经想好了。”Harry也来到窗前，站在Draco身边一起看着两条小鱼在水中互相追逐。“一个叫金加隆，一个叫银西可。”

“……能不能别这么庸俗！”Draco不敢置信地瞪向Harry。“还有，凭什么我是西可！”

“因为我是‘黄金男孩’。” Harry挑衅地扬了扬眉毛。“或者叫救世主和小白脸，你自己选。”

“…………”Draco开始咬牙切齿。

“那么，生日快乐，Draco。”Harry无视Draco的不满，愉快地说道，然后直接给了他一个热吻，于是三分钟后他们再次回到了床上，并且热切地纠缠在了一起。

“这算是生日福利的一种？”Draco喘气扯掉了Harry的裤子，后者在他这么做之后直接跨坐在了前者的身上。

“没错，我想你也会比较喜欢关于新姿势的各种尝试……”Harry喘息着用两腿之间的皮肤轻轻磨蹭着Draco的勃起。

“我爱死了……”

Draco觉得，自己的生日选择留在家里滚一天床单真是个再好不过的庆祝方式了。或者说，这是有史以来最好的方式。

他第一次由衷地祈祷，愿自己岁岁有今日，年年有今朝。

--------------------------------------------最新更新分割线-------------------------------------------------------

番外四【11 again】


Draco的生日已经过去了将近两个月，Harry在这段时间里一直都偷偷注意着Draco的动向。因为他自己的生日刚好也在盛夏时分，托Voldemort的福，现在大家都知道大难不死的男孩出生在“七月份消逝的时候”。

然而，Draco从来没对如何为Harry庆祝生日显示出任何行动。

实际上Harry也很期待能收到惊喜，可还是忍不住好奇地探究Draco会到底做什么，接着又怕自己如果真的发现了那惊喜也就没了。

在这个强大的矛盾心理的作用下，Harry只觉得时间飞逝，转眼就到了Harry生日这天的早上。这是Harry有生以来第一次像这样期待自己生日的到来，结果很丢脸的在前一天晚上对其进行了各种各样的幻想，神经兴奋得后半夜才睡着。

这也就是为什么Harry在自己生日当天一直睡到了上午十点才醒。理所当然的，Draco早就不在床上了。

Harry知道Draco肯定又是坐在那个他钟爱的沙发上看书等他醒来，可惜他现在仍处于迷迷糊糊没有睡醒的状态，脑子里像煮了粥，只能按照惯性拖着步子向盥洗室走去，他抓了抓头发，路过沙发，并口齿不清地对坐在上面的人说了句：

“早……”

“早。”

Harry僵住了，一瞬间清醒地张大了眼睛，他迅速倒退了几步，像见到鬼了似的死死瞪着沙发上的人。

“不要把嘴巴张得像只蟾蜍，疤头！”

Harry仍然瞠目结舌，坐在沙发上的确实是Draco，可是那不是平常的Draco——那居然是他们十多年前第一次见面时候的Draco。只见他把铂金色头发齐刷刷地向后梳，穿着Hogwarts的校服长袍，袍子领口处露出了干净的白衬衫，胸口系着绿色银色相间的领带。

他的脸苍白而稚嫩，就连说话的声音也是变声前的少年特有的声音，他整个人缩成了之前一半的大小，彻头彻尾地变成了一个十岁出头的小鬼。而这个小鬼此时正一脸恼怒地瞪着他。

“Dr、Dr、Dracooo——”Harry终于找回了自己的声音，虽然还有点结巴，“这是怎么回事？”

“去问愚蠢的Ginny Zabini！”Draco抿紧了嘴巴。“她给我一瓶缩身魔药，非说如果我在你生日时候这样做一定会让你高兴，而我该死的居然真这样做了！”

Harry忍住住再次目瞪口呆起来，他出神地望着11岁的Draco傲慢地抱怨这抱怨那。然后他不知道被触动了哪根神经，这家伙明明说着跟他们初遇那阵子一样不中听的话，甚至是一样的表情一样的衣着，可是为毛他现在会觉得这么——见鬼的——可爱！

“算了我还是去配解药吧。”Draco说着揉了揉太阳穴，刚要起身却被Harry一把抱住。

“别别别，这个太棒了，我都要爱上Ginny了。”

“爱上Ginny？”Draco眯起了眼睛。

“你知道我不是那个意思。”Harry笑了起来。

很久以前他没有机会也不想有机会，可是不代表他会一直错过某项福利。Harry果断地伸出手捏了捏Draco属于孩子的稚嫩脸蛋，意料之中的被狠狠拍开，然后他锲而不舍地开始摸他的头发，这一次Draco勉强忍了下来。

“你真的喜欢这样？”Draco脸上露出了一丝疑惑。“要知道，我真正这个模样的时候可是以欺负你为乐的。”

“可是你有哪次真正成功过？”Harry得意地挑了挑眉。

“你不往我痛处踩就难受是不是！”Draco几乎跳脚，然而Harry不给他机会，就这样抱着他站了起来。Draco惊恐的望着自己悬空的脚，要知道他只有在四岁以内才被人抱起来过，而就算不是Malfoy家的孩子，十一岁也绝对不是一个被抱在怀里的年龄了。

“Draco，说些讨人厌的话。”

Draco给了Harry一个“你是变态”的眼神。

“你、你先放我下来。”

“哦，好吧。”Harry有些舍不得地把Draco放回了沙发。

Draco表情仍然很奇怪，下巴扭曲了一下，似乎在思考什么，然后他露出了一个高傲的表情，拖长声音说道：

“……圣人Potter，听说你当上了Seeker，Gryffindor没人了吗？”

Harry噗地一声笑起来，想不明白为什么以前的自己会觉得他讨厌，还是说因为自己已经是大人了才不会跟回忆里的小孩子计较，可是……这个臭屁的小鬼怎么能一边如此欠扁一边又这么可爱！

“怎么就你一个人，那只总围着你转的黄鼠狼呢？”

“呃，似乎开始变得不那么友好了。”Harry挑眉，虽然之前那句跟“友好”两个字也没什么太大关系。

“还有你的泥巴种小女朋友呢？”

“嘿——够了，我可不喜欢这个。”Harry皱起了眉头看向面露不屑的Draco，他想他又开始明白之前讨厌这小子的原因了，那就是永远瞧不起他的朋友。

“谁管你喜不喜欢，我爸爸可是在魔法部工作的大人物，你敢跟我作对？”Draco假笑起来，故意重读了“我爸爸”三个字，然后傲慢地冷哼了一声。

Harry瞪着Draco，后者也仰起脸蔑视着他，谁也没有说话。慢慢地，Draco先移开了目光，他叹了口气，终于忍不住扬起了嘴角。Harry明白Draco真诚的微笑杀伤力很强，可是这笑脸挂在小孩子的他的脸上竟然可以让其杀伤力再提升一个等级，Harry已经无法用语言形容这个笑容有多纯真，更何况他从来没想过像“纯真”诸如此类的词有一天还可以用在Draco Malfoy身上。

Harry也叹了口气，然后伸手使劲捏了一下Draco的脸颊，成功惹得后者愤怒地大叫了一声。

“说真的，我一直都不理解，你这么憎恨麻瓜血统到底是为什么，我不相信真的只是因为纯血贵族的优越感。”

“如果你从小到大一直在读麻瓜们如何迫害巫师的书和连环画，你大概就知道为什么了。”

“可是我记得魔法史有教材书上说那些巫师们根本不会被伤害，有些甚至喜欢假装被火烧，以戏耍那些麻瓜们……”Harry说道，努力让自己不要因为Draco过于严肃的小脸和稚嫩的嗓音而分神。

“那是后来了，你应该多看看那些古代魔文写的书，你以为他们一开始就知道如何系统地使用魔法？你以为为什么要建立一个独立的巫师世界？你知道为了这个世界的建立经过了多么艰苦的斗争？你知道我们在走向自由的道路上牺牲了多少人？这个巫师世界不是从一开始就存在的，而是我们践踏着那些被麻瓜杀害的同族们的尸体建造起来的。”Draco抿紧了嘴唇，看向Harry有些呆愣地脸，一字一句地继续陈述道：“而现在，我们居然还要学习他们的文化，还要接纳他们的子女，这简直是笑话！那根本是对历史的藐视和践踏！”

“可是……曾经被歧视并不是歧视他人的理由。”

“听着Harry，世界上的观点本来就是多种多样的，我只是想你了解我的想法，我不想改变你的，所以，我请你也不要试着改变我的。”Draco因之前的一段话而激荡起来的心慢慢恢复了冷静，然后忍不住开始诅咒自己，他就不能换个日子再发表演讲么……为什么偏偏选了Harry的生日！

“你是对的，我确实不能在自己不肯改变的情况下要求你改变，那不公平……”Harry垂下了眼睛。

“……对不起，Harry。”

“什么？”

“我是个差劲的混蛋，在自己爱人生日这天先变成了一个你之前不遗余力去恨的人，还以为你会为此高兴。然后又发表了一番莫名其妙的演讲，让你更加不舒服……”Draco开始无法压抑自己的沮丧，他恨自己永远学不会理解那些正面的情感，他恨自己永远没有能力让别人快乐，他第一次像现在这样觉得自己如此失败。

“Draco，不是那样的。”Harry伸手将眼前的孩子抱在怀里，在他光洁的额头上印了一个吻。“你的想法很重要，我需要知道。我之前一直很怕提那些，因为每次都会因此跟你吵起来，可是这次我终于理解了，不是那么赞同，但是我理解了，可以说你解开了我一个心结，因为我们再也不会为此争吵。”

“可是我们仍然还会为了别的事情吵……”

“不吵架那就不是我们了，”Harry撇撇嘴，理所当然地说道，“你要是天天柔情蜜意百依百顺的我肯定会恶心死。还有，你变成小孩一点都不愚蠢，你不知道自己现在看起来多可爱，你让我开始想养一个Malfoy家的金发孩子了！”

“什么？”Draco惊讶地抬起了眉毛，不知是为了Harry说他可爱，还是为了Harry想领养Malfoy家的孩子。

“我很愿意跟11岁的你一起度过这个生日，没有什么比这个更好了。”

“比滚一天床单还好？”

“没错。”Harry眨眨眼睛，然后发现Draco露出了一个古怪的表情，似乎不知道该为这句话表示高兴还是不满。

之后，Harry和小Draco一起到桌边吃饭， Draco看起来还是一副不太高兴的样子。Harry翻了翻白眼，倒不是说他真的有什么不满，而是无奈于自己的生日还要想办法哄一个伪小鬼开心。

没办法，谁让自己偏偏选了一个任性的Malfoy当自己的伴侣。

“Draco。”

“什么？”

“你11岁最大的遗憾是什么？”

“明知故问。”Draco的脸看起来更不高兴了。

“我可以弥补你，现在。”Harry露出了笑容，满意地看到Draco呆愣了几秒，然后忽然跳下了椅子，来到了Harry面前。他深吸一口气，脸上又露出了那副傲慢的表情。

“是真的吗？整列火车上的人都在纷纷议论，说Harry Potter在这个隔间里。这么说，那就是你了。对吧?”Draco拖长声音说着，然后慢慢地伸出了右手。“我是Malfoy，Draco Malfoy。”

于是，时光就此重叠，Harry仿佛听到耳边响起火车行进时发出的轰鸣，仿佛看见了那个十多年前的金发少年站在车厢里向他伸出了表示友好的手。

“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，Potter。你不会想跟另类的人交朋友朋友吧。在这一点上我能帮你。”

“可是他们已经是我的朋友了，怎么办？”

Draco抿起了嘴唇，右手动了动，似乎想把手缩回去可是半途又改变了主意。

“我想……我可以容忍。”有点心不甘情不愿的声音。

“谢谢你，Draco。”Harry柔声说道。然后，他紧紧握住了Draco伸出来的右手。这一次，他没有拒绝；这一次，他们不会再错过彼此；这一次，他们一定可以一直在一起。

亲爱的Draco，我希望你知道，我不能放弃我的朋友，但是我爱你。

——【全文完】——
关于Lily这个金鱼的魔法，书中并没有提到，是电影里才有的，但是我真的爱死了Slughorn教授喝醉时讲的这个魔法。
还有Harry的那句“如果您不说出来，你心中的碗将会永远是空的。”
所以，在番外里忍不住小用一下。
还有就是Weasley家的衣服在书里其实是带帽外套，而且上面的图案也不是字母，而是Gryffindor院徽。
不过个人觉得电影里那种大字母更傻更可爱。
还有，猩红色从来都是属于Harry的，Ron是栗色。