【德哈】时间之芯（稀里糊涂的双向暗恋）


时间是个奇妙的东西。


0.
德拉科推开弗罗芒蒂钟表店的门的时候，戴着金色镶边眼镜的老钟表匠正在二十英尺高的梯子上修理一个坏掉的时钟。

“欢迎光临，真是意外——”老钟表匠推了推那副显然过大的镶着金色藤蔓眼镜，“马尔福家的小少爷，有什么可以帮您的吗？”他说话的同时一颗螺丝钉从他手中崩了出去，老钟表匠连忙用了一个漂浮咒将它捡回来。

“我只是随便看看。”德拉科昂着头慢悠悠地说，“打发下时间。”

他的目光被蓝色天鹅绒垫子上的一个陈列物吸引了，金色的圆形怀表，填了祖母绿的珐琅，德拉科伸手将它取下来，掂了掂分量。

大概是铜镀金的，德拉科想。

“哦，这样。”老钟表匠了然地晃了晃脑袋，“马尔福先生，这是当然的，随您的开心吧。”

德拉科瞥了他一眼，打开了手中的怀表。

老弗罗芒蒂的钟表店开在古灵阁旁边的角落里，连着一条灰暗的小街，直通翻倒巷，他的牌子挂了很久，黑漆掉了下来，露出木质的内里，破得跟奥利凡德的魔杖店有得一比，却很少有人光顾，毕竟那些新入学的年轻巫师们不会特意跑到钟表店买一块怀表带去霍格沃茨。

但弗罗芒蒂的钟表店是对角巷唯一一家钟表店。

又一颗螺丝从弗罗芒蒂的手底下崩了出来，老钟表匠惊呼了一声，这次德拉科皱着眉用一个无杖的漂浮咒帮他捡了回去。

“这些是什么？”德拉科指着怀表里的四个指针问。

“指针，亲爱的，他们是纯金的，最小的那个镶了绿宝石，多纯粹的祖母绿，是我前些年在中国火球的洞里发现的，那可真废了我不少劲儿。”

“我知道是指针。”并且我对你如何得到那颗绿宝石没有兴趣，德拉科感到自己被敷衍了，“我是问他们代表了什么，并且你不用费劲心机欺骗我这是一个正常的指示时间的怀表。”

“不过恰恰是那样的钟表最昂贵也最精致，麻瓜们总是把他们做的很好，我一直打算抽时间去瑞士看看，那些日内瓦的钟表店。”

德拉科觉得没有必要跟他废话下去了，他撇了撇嘴，打算合上那个怀表。

但是弗罗芒蒂又开口了。

“我不能说，亲爱的，这个怀表——只有你拥有了它才能赋予他们意义。”

德拉科狐疑地看了他一眼，老钟表匠从可以移动的梯子走了下来，梅林保佑他终于修好了那个无论什么时候布谷鸟都不会弹出来的挂钟。

他将怀表从德拉科手里拿过来，小心地盒上放回天鹅绒的垫子里。

德拉科看了他一眼。

“那你可要好好思考一下怎么卖出去这个东西了。”他带了些许讽刺地说

“老弗罗芒蒂从不轻易卖出自己的作品，时间是个奇妙的东西，马尔福少爷，说实话我到现在还在后悔将上一个怀表卖给米勒娃·麦格，虽然那都是五年前的事了。”

已经走到店门口的德拉科停住了自己的脚步。

“你是说这五年你都没有卖出一块表？”

弗罗芒蒂兴奋地点了点头。

“时间是无价的，亲爱的。”

疯子，德拉科在心里冷笑了一声。“那个。”他指了指刚放回垫子上的怀表，“多少钱？”

老弗罗芒蒂眯了眯眼睛：“如果我没有理解错的话，您是要买下它？”

“当然，除非你觉得我负担不起。”德拉科露出一个假笑。

老钟表匠思考了一会儿，然后将怀表从垫子上取下来交到淡金色头发的少年手中。

“记得每天上发条，马尔福少爷。”



1.
九又四分之三站台的入学季，每年每年都一样挤满了混血和泥巴种，聒噪的新生和不知天高地厚的小鬼。德拉科昂着头穿过人群，虽然他已经比大多数人都高出一截。

他在站台上碰到了救世主和韦斯莱，格兰杰不在，真是不能更幸运。

“看在梅林的份上，波特，你那可笑的眼镜怎么了，被人踩在脚底下了么”

哈利瞪了他一眼，没有作声，他的刘海又长了，盖住了眉毛，乱糟糟的黑发比假期前更加糟糕，让人不忍直视，他真的很好奇伟大的救世主洗发时是不是从来都不用洗发香波。他那可笑的圆眼镜碎了一块，眼镜腿儿歪歪的，真像被谁在地上踩了一脚。

“闭嘴，马尔福。”罗恩冲他竖了个中指。

德拉科假笑了一声，哈利波特收回了他的瞪视，他敛了敛眸子，长睫毛扫过脏脏的破碎的眼镜，打算无视来自淡金发少年的嘲讽。

其实只需要一个小小的修复咒，德拉科坚信自己不用魔杖都能做得很好。


家养小精灵帮德拉科把行李送到了车上，其间一个闪闪发光的东西从行李箱的底层掉了出来，“啪嗒”一声——一个圆形的镀金怀表，表盖翻开了，四个指针齐刷刷地指在十二点钟的方向。

德拉科将它捡了起来并花了一点时间回忆这东西是怎么到他手上的。

“波比以为是德拉科少爷落下的东西，就塞在了箱子周围。”家养小精灵支支吾吾地说。

德拉科冲它摆了摆手，然后将怀表揣进了口袋，波比如释重负般鞠了个躬消失在了空气里。

他回到站台向卢修斯和纳西莎到了个别，马尔福现任的家主冷淡地对他点了点头。他本来也没有期望什么，德拉科对自己说。

“亲爱的，那是什么？”潘西在德拉科进入包间的时候停止了涂指甲油的动作，她指着从德拉科口袋里落下的金链子的一角问。

“一个怀表。”德拉科啧了一声，将怀表从口袋里掏了出来。

“哦梅林，弗罗芒蒂的怀表！”潘西惊呼了一声将怀表捧在手里端详，“从链子到表壳，满满都是金加隆。”

“马尔福加的少爷也从头到脚满满都是金加隆。”布雷斯调侃道。

“闭嘴，布雷斯，他那张脸就很值钱。”潘西将怀表还给德拉科，后者接过它揣在了怀里，“如果这是你准备送我的圣诞礼物，那么今后我都可以不要圣诞礼物了。”

“拜托这只是一个怀表而已。”布雷斯无奈地说。

“梅林，弗罗芒蒂从不轻易卖出他的作品。”

“那是因为你不是足够有钱。”德拉科冷哼了一声。

“所以我们有钱的马尔福少爷为什么不去级长的包间，还要跟我们这些贫民挤在一起？”潘西晃了晃脑袋，然后做出了一个了然的表情，“因为没有落单的救世主，嗯哼？”

德拉科露出了一个假笑。

“我在上车的时候看见他了，他看起来很狼狈。”布雷斯说。

“他经常那么狼狈。”潘西插嘴道。

“他只是被人挤到地上了，如果我们伟大的救世主再长个十英尺或许这惨剧就不会发生。”德拉科做了个遗憾的表情。

“你又知道。”潘西装作惊讶地说。

“用梅林的脚趾头都能想到。”德拉科边说边拉开包厢的门走了出去。

“那得看谁用。”潘西嘟囔着。


但是现在很容易就被挤到地上的救世主哈利波特正在睡觉，他一个人靠在一间包间的窗户上睡得正香，眼镜滑落到鼻子底下都没有察觉，桌子上摆着几盒巧克力蛙。

毫无形象。德拉科冷笑着，站在包间外面看了一会儿——波特真的比假期前又瘦了一点，整个人像长缩水了一样，德拉科发现他的眼镜已经被修好了，想必又是格兰杰的功劳。

只是一个简单的修复咒而已，他对自己说。



----————————2015/8/3————————

2
时间是一个奇妙的东西，你没有办法用什么东西去描述他的形状，或是大小，匠人们费尽心机用精细的齿轮和指针去寻找它的足迹，却所获寥寥，霍格沃茨的打人柳抽了新芽又洒了一地落花，猫头鹰塔里的信件每一天都不一样，麦格教授说过：“智者从不浪费自己的时间，他们竭尽每一秒钟去达成想要的目标，而更伟大的人才能掌控时间。”

但德拉科马尔福花了五年的时间都没有找到能和哈利波特成为朋友的方法。

淡金色头发的少年拿出自己的怀表上了一下发条，目光撇过另一张桌子上凑在一起的三个脑袋，红色，棕色，和黑色乱糟糟不忍直视的。

赫敏格兰杰和罗恩韦斯莱，德拉科冷哼了一声，身为救世主的朋友他们会比别人多受到多少瞩目，当那个黄金男孩被永远地载入史册，旁边必不可少也会跟着他们得名字。

但是那个身在中心的小个子黑发少年只是安静地坐在桌子旁，阳光从侧边的窗子擦着他的额发落在橡木的桌子上，德拉科甚至能看见他头顶漂浮的灰尘，一粒一粒，像花精一般。

黑发的救世主好像要融在淡黄色的晨光里。

德拉科发现怀表上最长的灰色指针逆时针转动了一格，他挑了挑眉，然后被韦斯莱收入了眼底。

“恶心的白鼬和他恶心的怀表，这除了再一次证明他的有钱之外什么也说明不了。”罗恩边说边将一块培根塞进嘴里。

“拜托你能不能不要在图书馆吃东西。”赫敏压低了声音说，“你会被平斯夫人列入绝对不能进图书馆的名单之一的。”

“我可以不让她看到。”罗恩吐了吐舌头，继续塞着培根，“不过弗罗芒蒂的钟表确实很贵这是真的，还记得我们家那个挂钟吗？”他用手肘戳了戳哈利。

哈利点点头，那个在显示韦斯莱们在那儿的神奇挂钟。

“花光了父亲两年的积蓄。”

哈利倒吸了一口冷气。

“梅林，那只是一个挂钟。”

“时间是奇妙的东西，哈利，所有的一切都随着时间在变，这点对麻瓜和巫师都是一样的，浮躁的人没法触碰时间，具有理智的伟大巫师才能成为一个合格的制表匠。”赫敏解释道，“并且你一定听说了弗罗芒蒂不轻易买出他的作品。”

“西莫告诉过我，这真奇妙，不过你在无意中提高马尔福在我们心目中的地位，赫敏。”哈利客观地评价道，并往另一个方向看了一眼，淡金色头发的少年正独自抱着一本很厚的书坐另一张桌子上，墨绿色的封皮和泛黄的纸页——大概是一本关于魔药学的书，“你在变相地说马尔福其实是个理智又逻辑严密的巫师，并受到了制表大师的肯定。”

“梅林在上我没有。”褐发的女巫瞪了哈利一眼，“闭嘴，罗恩，不要再吃了。”

罗恩无辜地看了一眼哈利。

“我去换一本书。”哈利冲他眨了眨眼。

晨光落在书架上，灰尘在空中漂浮，木质的地板将角落里的声音吞没，白纱的窗帘被微风吹起了一个不起眼的弧度。

当哈利正在为是努力一下——或许飞来咒是一个好选择——取书架最上排的那本黑魔法防御术的书还是取第二排高度的魔药学著作——反正魔药学的作业迟早也是要做的——而纠结的时候，上一秒还在另一张桌子看书的淡金色头发的少年从拐角闪了出来。

德拉科露出开心的假笑，做了一个“圣人波特”的嘲讽的嘴型，然后走到哈利身边将手中的书放到最高的书架上，并换了一本数字占卜的书，酒红色的封面，画着一个大大的金色星盘。

他翻开书随意看了看，合上书本的时候发现哈利还在看他。

“怎么了我的救世主。”德拉科低声嘲笑道，“是等着我给你占卜一下今天的恋爱运势么。”

然后他收获了一个来自他的救世主的瞪视。

“滚开，马尔福。”哈利愤怒地说，“你挡到我了。”

德拉科做了一个恍然大悟的表情然后扫了一眼书架，随后倒退了一步做了一个请的手势。

——现在哈利不得不面对他两本都够不到这个残忍的事实。于是愤怒的黑发男孩随便抽了一本书离开了这个让他如此愤怒的地方。

第二长的酒红色指针沿顺时针方向转动了一格，德拉科对着他的怀表偷笑。

“你还是放弃吧，恶棍和圣人，别逗我了，你们这辈子都不可能成为朋友，德拉科，你不是什么好人，波特的心理阴暗面积也不可能盖过他的善良，你们还是从情侣开始做起吧。”潘西如是说。



3．

下午两点二十分，德拉科沿着天文塔的螺旋楼梯一圈一圈地向下，顺时针的，像齿轮上的指针。

少年抱着一本金色封皮的书一步一步走过石砌的台阶，灰色砖的墙壁上，映着彩色玻璃窗的光点。

哈利波特会在每个周二的下午到天文塔上完成他的占卜课作业，因为某些时间的冲突，这个时间段内的救世主是一个人，那个在没有万事通小姐的帮助下总会把占卜课作业拖到星期二的严重拖延症患者会抱着三本书（其中两本是关于占卜课的）一路小跑下螺旋的楼梯赶去上两点三十分的魔法史，整个天文塔都会回荡着他的脚步声，哒哒哒哒，像小马的蹄子。

但是今天他显然因为什么原因错过了黑发的男孩,所以淡金色头发的少年独自一人走下螺旋的阶梯，虽然即使是在能碰到救世主的普通的星期二，他也不会去搭话。

他只会站在楼梯的顶端望着那个撒欢一样奔跑的救世主一圈一圈逐渐变小，黑色的袍子高高地扬起，扫过透明的空气，这时只要哈利回头，哪怕只是微微侧下身子，就能看到站在原点的德拉科，但他从来没有这么做过。

圣人从来不屑于回头看他走过的时间。

打着绿色领带的少年记不清是谁说过了这句话。

不过那天德拉科还是在魔法史的教室门外碰到了落单的救世主，哈利的黑发糟糕得像刚经历了一场暴风中的魁地奇，他气喘吁吁地抱着课本，德拉科下意识地整了整自己的衣领。

他的小身板喘得都要抖起来了，德拉科揶揄一般地想。

除了几个挑衅的瞪视外他们没有了更多的交谈。当德拉科发现教室里只剩了两个连排的座位后他在内心小小地吹了一声口哨，现在他们有一整节课时间可以用来吵架了。

但是哈利没有给他那个机会，黑发的救世主只坚持了五分钟就趴在桌子上睡着了，羽毛笔从他的手中滚下落在干净的羊皮纸上，晕开一滩黑色的墨迹。

德拉科不知道他是不是该感谢不懂什么叫声调的幽灵先生给了他一堂坐在哈利波特旁边的安静的魔法史。他歪头看了看黑发的男孩，事实上他已经不能叫他男孩了，哈利的娃娃脸长开后有了些许棱角，绿眼睛安静地合着，他的睫毛很长，能扫到镜片，这让他的镜片总是很脏。

哈利睡得很安稳，周围的空气像静止了一样，灰色的指针又往逆时针的方向跳动了一格，德拉科觉得他好像也该死的有点想睡。

下课的时候哈利迷迷糊糊地把德拉科当成了赫敏问他要课上的笔记，斯莱特林的少年假笑着对他的伙伴们说这句话足够让他笑上一个星期。
——————————2015/8/9——————

4.
蜂蜜公爵的糖果店总是去霍格莫德的学生们最爱光顾的商店之一。

它的玻璃架子上总是放满了五彩的糖果，透明的或是不透明的。德拉科在每个架子前走过，认真地从那些糖果中挑出蜂蜜公爵在这个秋天给甘草魔杖系列增加的所有口味。

“我敢打赌这里的所有糖果你都尝过，这样下去等你老态龙钟的时候就只能靠着假牙过活了。”潘西站在自选巧克力的架子旁，边说边用食指和拇指将一颗颗精致的巧克力捏进篮子里。

“闭嘴，潘西，至少我吃什么还用不着你来评判。”

跟在德拉科身后却没有什么目的地在架子间乱晃的布雷斯在潘西的斜视中指了指前面少年铂金色的脑袋，然后耸了耸肩。

“他有钱，任性。”

克拉布和高尔站在放满了甜点的台子旁挪不开步子。

德拉科将最后一种口味的甘草棒从架子上取下后停下了脚步，透明的玻璃架子后露出一个黑色的脑袋。

“说实在的，哈利，你真的不打算来一个新口味的甘草魔杖么？”罗恩问。

“可我已经买了酸味的棒糖。”

“我以为你会喜欢那些新出的巧克力味的，而且只要你买了我们就能尝到所有口味，现在我必须要从五种新口味中选出三个，你知道这真的很难。”罗恩趴在架子上露出了苦大仇深的表情。

“但那是赫敏的要求，你已经有两颗龋齿了罗恩，少吃点糖并没有什么坏处。”哈利无奈地拍了拍罗恩的肩膀，“在考试之前让赫敏生气可不是明智的做法。”

德拉科边听边勾起嘴角，他飞快地转过挡在他和哈利波特之间的架子，冲黑发的救世主和罗恩韦斯莱露出一抹假笑。

“怎么了，韦斯莱，穷的买不起新口味的甘草棒了？需要我施舍你一点么？”

哈利猛地转过身，绿色的眼睛像他手里的酸棒糖一样亮得透明，他的衣领皱着，有一边甚至翻到了里面，他的袍子也有些皱，好像刚洗过又没有认真地叠起来存放，更不用说什么熨烫。

而且今天救世主的眼镜依旧很脏。

“该死的白鼬，你就像那些吃了黏皮糖的幽灵一样。”罗恩抬起头生气地说。

“我只是想给买不起糖果的可怜人提供一些帮助。”德拉科边说边皱着眉露出了一个怜悯的表情，“以便让他和伟大的救世主不会因为忤逆了万事通小姐而不及格。”

“收起你假惺惺的嘴脸马尔福。”哈利走上前说。

“如数奉还，波特，收回你圣人一般的嘴脸，这跟你糟糕的行头完全不符。”德拉科也往前走了一步，这使他可以俯视着哈利的绿眼睛，“还是你觉得你们两个格兰芬多的小勇士今天可以肆无忌惮地挑衅我们，就凭你和那个红头发的穷鬼，嗯哼？”他边说边挑了挑眉毛。

克拉布和高尔终于从放满了甜品的台子旁挪过了步子，布雷斯靠在架子上好笑地看着小个子的救世主和他的同伴。

哈利被迫往后仰了仰。

“那你也要试试才知道。”
他大声说道。

蜂蜜公爵还没来得及喊出一句：“要吵架出去吵你们这群小混蛋们！”他引以为傲玻璃旋转门就被“轰”地一声被炸了出去。

刚走到糖果店门口赫敏格兰杰抱紧了手中刚买的书长大了嘴巴，她觉得如果不是今早她给自己的头发施了无数个柔顺咒它们现在一定全部都竖起来了。

“住手，你们两个白痴！”

她大踏步走进了糖果店，罗恩被克拉布和高尔压在地上对她做出求救的口型，德拉科揪着哈利的衣领一只手撑着架子将他压在上面瞥了万事通小姐一眼，纯黑色的袍子下露出了一截金色的表链。

他们的魔杖都掉在地上，看样子这里刚发生了一场混乱的缴械之战，那么现在就好解决了。赫敏拔出了自己的魔杖对准了德拉科马尔福。

“放开他马尔福，然后让你手下那两个蠢货放开罗恩，不然让你好看。”

德拉科撇了撇嘴，他又看了一眼怀里，没错，好像确实是怀里，瘦小的愤怒的眼镜脏脏的救世主，然后放开了被他弄的更皱的衣领。

“为你的好运窃喜吧，波特。”

“如数奉还，马尔福。”


“有一瞬间我以为你要把他按在架子上艹了。”潘西坐在酒吧里数着她篮子里的巧克力，面前放着一大杯黄油啤酒，“这没什么不好的，就地把救世主给办了。”

德拉科没有理她，他玩着自己的怀表，将食指缠上金色的链子然后又松开。

就在刚刚，镀金表盘上第三长的黑色指针跟着第二长的红色指针一起沿着顺时针方向转动了一格。

—————————2015/8/13——————————

5
霍格沃茨的时钟缓缓地转着，长长的指针后嵌着笨重的齿轮，一圈又一圈，转过无数个黑白岁月。

当时钟敲过第三下，海德薇用翅膀划着弧线略过黑湖的湖面，哈利波特站在古老的时钟后面看着远处蓝绿色的天空，即将入冬的风透过齿轮间的缝隙刮向他的面颊，黑发的男孩对着双手呼了一口气，然后看着那些浅浅的白雾从指间散开。

他现在孤身一人，罗恩每天像“长长长——你永远咬不断的魔法橡皮糖”一样粘着赫敏，棕发的女孩儿因为霍格莫德的事情气得不愿意帮他们，尤其是罗恩，完成魔药课的论文，而斯内普向他们保证过如果星期三之前没有交上这篇论文，那么星期三测验时他们就可以哭死在桃金娘的盥洗室了。

这真糟糕，哈利吐了吐舌头。

他透过齿轮间的缝隙看向黑湖，阳光下，他斯莱特林的死对头正一个人在湖边踱步，德拉科马尔福今天穿着白色的衬衣和墨绿色的毛衣背心，套着稍微厚一点的秋季外袍，绿色的领带整整齐齐压在纯白色衬衫的领口，淡金色的头发跟往常一样柔顺。

他或许刚做完魔药课作业，哈利看见他抽出魔杖对着正略过湖面的海德薇轻轻一扬，一波水花毫无预警地洒向正专心飞行的雪鸮，海德薇吓了一跳，转了一下身体对着马尔福威胁般地“嗤”了一声，哈利感觉马尔福应该是坏笑了一下，然后对着他可爱的女孩儿吹了声口哨，哈利撇了撇嘴。

——真像调戏女孩的小流氓，他这样评价道。

马尔福又吹了几声口哨，然后冲漂亮的雪鸮伸出了自己的右臂，海德薇抖了抖翅膀围着铂金色头发的少年转了两圈，最后妥协一般地停在了他伸出的右臂上，并往马尔福身上靠了靠，眯住了黑铃铛般的眼睛。

哈利挑了挑眉。

这个叛徒！

他转身迅速地走下了台阶。



其实哈利知道海德薇只是因为马尔福身上很暖和才靠过去的，是的，他知道即使没有刻意地在秋冬的季节穿很多衣服，马尔福身上依旧会很暖和。

挺久之前的一个圣诞节前期，他和罗恩从图书馆匆匆赶回格兰芬多塔，那时大雪埋没了半个城堡，壁炉里跳跃着温暖的光。

“哈利，这个圣诞你想要什么礼物？”罗恩随口问。

“什么都行，别人送的我都喜欢。”他含糊的说道。

其实哈利从来都不在乎什么礼物，一年级的时候他收到了父亲的隐形衣，之后每年都有韦斯莱夫人亲手织的毛衣，对他来讲，圣诞节的时候假如罗恩或赫敏家有事让他们留在霍格沃茨跟他一起过圣诞，就是对他最好的礼物，这或许有些自私和黑暗，但他确实这样认真地想过。拥有数不清的赞誉和敬佩的大难不死的救世主想要的，或许不会多于一个圣诞节早上温暖的拥抱。

而结果是那天他们走的太急，地板又太滑，哈利在拐角狠狠地撞上了从另一个方向拐过来的少年，当他看清那是马尔福的时候他们已经一起栽倒在了地板上。

淡金色头发的少年从哈利身上起来，瞪着眼睛看着身下的救世主，红晕从耳根一直攀到脸颊。

“该死，你从来都不看路的吗，波特！”他条件反射一般地骂道。

即使只穿了跟他一样的厚长袍，马尔福身下也暖和的不成样子，哈利被他拢在地板上，露出一个轻蔑的表情。

“这是我要问你的话，马尔福。”

刚许过愿的救世主就这样得到了一个拥抱。


6

德拉科逗着手臂上漂亮的雪鸮，海德薇眯着眼睛不想理他。

他听到指针转动的声音，跟着霍格沃茨时钟的轨迹，他想应该是酒红色的指针在沿着顺时针转动，不止一格。

白色猫头鹰的羽毛柔顺又光亮，它将头缩进柔软的颈羽，像一个胖胖的团子，德拉科笑了一下然后将海德薇抱在怀里，海德薇抖着羽毛伸出了一边的翅膀叫了一声，德拉科顺了顺她的毛，她便不动了。

他抱着哈利的猫头鹰沿着小路往猫头鹰屋的方向走，在路上遇到了从城堡回小屋的海格，大胡子的看守者有些疑惑地看着德拉科，他甚至停下来想确认什么，但德拉科没有给他那个机会。

即将入冬的风吹着淡金发少年的脸颊，他觉得怀里暖得一塌糊涂。

德拉科在霍格沃茨的中庭遇到了救世主，哈利波特喘着气，“喘得小身子都抖了起来”，德拉科好笑地看着他。

他总是在跑，伟大的救世主会为了上课不迟到或是其他什么原因和别人一样奔跑在清晨或午后的走廊里，阳光摹下他的影子，黑发散乱，斗篷都歪到一边。

而更多的时候，他奔跑是为了活下来。

“把海德薇还给我，马尔福。”

德拉科露出一个假笑，他怀里的猫头鹰抖着翅膀钻了出来，轻轻叫了两声后飞向了她黑发的主人，并停留在他手臂上整了整羽毛。

德拉科感到怀里的热度迅速地离他而去，他耸了耸肩。

“如你所愿，波特。”

然后转身离去。


7.

罗恩没有如众人所愿完成梅林赋予他的使命。

黑发的救世主和他红发的友人坐在图书馆的角落里对着写了几行字的羊皮纸发呆，桌上摆着一本厚厚的魔药学课本。

“你还记得他说过这里要放什么吗，哈利？是两根老虎草，还是三根苦艾？”

哈利摇了摇头。

“或许我们可以抄一下西莫和纳威的作业。”

“纳威？你不是在跟我开玩笑么，哈利？西莫现在在公共休息室，他说如果实在写不到长度就把所有原料的保存方法都抄一遍。”

罗恩露出一副苦大愁深的表情，然后叹了一口气趴在了自己的羊皮纸上，隔壁桌子旁坐着赫敏和几个拉文克劳的女孩儿，更远的桌子旁坐着德拉科马尔福，而他们都在准备明天的考试。

“或许你可以问她借一下上课的笔记，只是借笔记而已，她不会介意的。”

“不，她会的，哈利，我在安慰她的时候又跟她吵了起来，我说她不通情理又见死不救，她让我星期五之前都不要搭理她。”罗恩说，“况且借来了笔记我们也看不懂。”

哈利无奈地看着他。

“或许你可以尝试去问一下马尔福。”罗恩嘟囔道。

哈利皱了皱眉。

“反正你也开口问他借过笔记。”罗恩抬了一下眼皮。

“算我求你，忘了这件事吧。”哈利叹了口气，“我已经被嘲笑的够惨了。”


德拉科拿出自己的怀表，好像想看时间一样打开它，酒红色的指针转过了半个表盘，停留在哈利带走海德薇的那一瞬间，他相信或许直到今天结束它都不会再动了。

那根时针代表着“愉悦”，顺时针为正，逆时针为负，在十二点钟的时候归零。

他抬眼看了一下坐在远处的哈利波特——跟韦斯莱家的穷鬼一起，一副生无可恋的样子——又瞥了一眼坐在隔壁桌子上的赫敏格兰杰，他想他大概能猜到发生了什么。

如果救世主来问他白鲜或是欢欣剂的制作方法，他就可以借此再狠狠地嘲笑他一番，然后呢，他会告诉他，在哪本书的哪一页哪一行，他甚至可以告诉他该怎么分析关于原料的保存会对成品产生什么样的影响，或是其他的什么。他们会靠的很近，然后他会用食指指着他的课本告诉他哪里明天会考到，或许还可以期待一下把小个子的救世主环在怀里教他特殊药品表示符号的拼写方法，他的黑发顶着他的下巴，近得能感受到他的呼吸和心跳。

德拉科觉得再想下去自己就要硬了。

但是这并没有什么用，因为哈利波特根本就不会来问德拉科马尔福白鲜或是欢欣剂的制作方法。


8.

然而事实证明赫敏格兰杰骨子里是一位讲义气的英雄豪杰，她最后还是拯救了生无可恋的救世主和她可怜的男朋友，罗恩表示如果以后再惹赫敏生气他就去喝光霍格沃茨所有的辣椒水，赫敏对哈利表示你就当没听到这句话就好了。

在圣诞节即将来临的时候，德拉科又一次站在了蜂蜜公爵的店外。

哈利的三人组被禁止了四月份之前所有的霍格莫德活动，因为上次的打架事件，而他因为某些大家都知道的原因幸免于难。

所以他可以在这里挑圣诞节的礼物，给哈利波特。

德拉科每年都会给哈利送圣诞礼物，普通的巧克力或是曲奇饼，不会刻意包装，混在那些爱慕救赎主的匿名的圣诞礼物里，被罗恩或者克鲁克山吃掉。

他其实不在意送了什么，也不在意哈利有没有拆开他们，他只是想送些东西到哈利手里，仅此而已。

“你最好买一些红头发韦斯莱和那只蠢猫不喜欢吃的东西。”潘西依旧站在巧克力的台子旁，心不在焉地调侃着，“这样波特才有可能在刚起来还没戴眼镜的时候不小心打开它。”

她边说边夹起一块用作陈列的样品，金黄色的蜂蜜糖好像要从里面流出来一样，诱人发昏。


“巧克力又出了新口味，这些商家总是喜欢拿圣诞节做文章。”

德拉科走到她旁边，认真地看着为圣诞节而出的新品巧克力的说明——“让您幸福的巧克力，来自比利时的可可，另外夹心可以自己调配，我们有草莓蜂蜜或者菠萝蜜柑的成品，可以加杏仁。”

“那个是定制的，马尔福少爷，五个金加隆一盒，可以自己调制夹心。”

“哦天，您是在抢劫么。”潘西惊叫道。

“幸福是无价的，帕金森小姐。”

德拉科露出一个假笑，他觉得好像在哪里听过类似的话，金色的怀表被他在胸口捂得热热的——这世上不能用金加隆买到的东西太多了。

“我要一盒。”他懒懒地说，“牛奶巧克力，不要加杏仁。”

“你为什么不直接买牛奶巧克力的？”潘西又惊叫道，“或者我可以买一盒牛奶巧克力的跟你换，顺便我要草莓蜂蜜口味的，加些红酒。”


结果直到圣诞节前期，德拉科即将离开霍格沃茨的时候都没有收到来自蜂蜜公爵的邮递，他只好写信去问，然后收到了“尊敬的马尔福少爷，我已经将巧克力送到马尔福庄园，并交给家养小精灵。”的答复，他在心里对着老糊涂的公爵鄙夷了一番，只能再写信到马尔福庄园去取。

于是，拖着行李箱已经让家养小精灵在城堡外等了将近三个小时的德拉科终于在门厅里看到了叼着巧克力的猫头鹰身影，他舒了口气，看着猫头鹰一路飞上格兰芬多塔，然后消失在了夕阳的余晖中。

而直到很多年以后，他都不知道到底应不应该为当初没有打开确认一下这盒巧克力而后悔，因为他忘了经过马尔福庄园的快递件都会被印上马尔福家徽。


9

白雪还没有消融的时候，圣诞节接近了尾声，熙攘的学生重新回到古老的城堡，平整的雪地上多了一串又一串交错的脚印。

德拉科让家养小精灵把行李送回级长室，然后独自走去礼堂吃早餐。

然而淡金发的少年没有想到他会在路上碰到黑发的救世主。

哈利好像已经在那里等了很久的样子，韦斯莱和格兰杰都不在，德拉科露出一个坏笑。

“怎么了，我们伟大的救世主，站在这角落里等待着圣诞老人施舍给你没人要的圣诞礼物么？”

哈利的眼底闪烁了一下，他看起来有些狼狈，穿着韦斯莱家同款的圣诞毛衣，黑色的长袍随意地搭在外面。

德拉科听到最长的灰色指针沿逆时针转动的声音，有些东西叹息着从心里拂过。

哈利波特今年又是一个人过的圣诞节。

“闭嘴，马尔福。”

哈利终于开口，惯常的句子和惯常的语气，黑发的少年转身离开了他，德拉科没有追上去。

很多东西一直在随着时间改变，而有些东西从来没有随着时间变过，就像德拉科马尔福永远都不会去追哈利波特的背影，就像德拉科马尔福怀表里最短的那根指针，从来都没有转动过。

城堡外，大雪又开始纷飞。

冰雪消融后，打人柳又抽了一次新芽，黑湖开始解冻，霍格沃茨开始了最后的魁地奇赛。

或许是那天寒气回流，空气中弥漫着雾气，或许是那天的游走球格外疯狂，搞得人晕头转向，又或许是打人柳的花粉飞到了魁地奇球场，柳絮落了一地，总之，当德拉科在金色飞贼前跟哈利波特撞在一起并落到禁林里的时候，斯莱特林的少年只来得及把黑发的救世主捞在怀里，然后他就完全不知道脑子里除了那个怀里的男孩儿外还有什么了。

德拉科醒过来的时候哈利躺在他身边，救世主的眼镜可怜的碎了一地，一条腿鲜血淋漓。

德拉科在心里吹了一声口哨，如果现在他转身离去，明天救世主惨死禁林的消息就会登上所有报纸的头条。

“所以你根本不用管我，也别指望我会感谢你。”哈利波特趴在德拉科马尔福背上说。

“好吧我伟大的救世主，如果你能告诉我这里该死的要怎么走就换做我感谢你。”德拉科咒骂道。

不过好在德拉科没有怎么受伤，哈利波特也比较瘦，德拉科往救世主身上甩了几个治疗用的咒语就放任他在背上自生自灭了。他们走了一会，天色暗了下来，哈利好心地念了一个荧光闪烁给金发少年照路。

“我觉得我要发烧了。”他说

“你死了比较好。”金发少年咬着牙道。

他们终于在天黑前找到了一处树洞，德拉科在外面念了几个混淆咒。“梅林保佑我们不会被过路的蜘蛛吃掉。”他嘟囔着。

哈利确实开始发烧了，但德拉科没有办法，他身上没有药品，他让哈利躺在他怀里，黑发的救世主动了动自己找了一个比较舒服的位置。

他把救世主抱在怀里了，两次——德拉科希望自己的许愿猴爪少的不是两根。

“让你恶心的头发离我远一点，波特。”德拉科说。

“这句话该我说，马尔福，让你恶心的下巴离我远一点。”哈利回道。

德拉科掏出他的怀表——比赛之前他把他取下塞在了口袋里，发现黑色的指针停在了两点钟方向，而酒红色的指针已经快转到了五点钟方向，灰色指针也沿着逆时针慢悠悠地转动着，最短的金色指针依旧没有动，祖母绿的宝石安静地闪着光。他将怀表挂回脖子里，然后从口袋里掏出了一条巧克力。

哈利眨了眨眼。

“你不用指望我会分一半给你。”

“谁稀罕你的食物，马尔福。”

“如果你在我怀里装可怜学学猫叫说不定我还能考虑分你一点。”

“那你休想要回你送我的巧克力。”哈利恶狠狠地说。

德拉科心里咯噔一下，灰色的指针停止了逆时针转动，往顺时针方向跳了一格。

“什么巧克力？”他问。

“圣诞节，你送错人的那个。”哈利没好气的说，“封皮上印着马尔福的家徽，蜂蜜公爵的定制巧克力，开学我本来打算还给你的，不知道要送给谁的不小心送到了我那里。”

德拉科觉得好像有十几个冷水淋淋浇到了自己心里，倒数第二长的黑色指针开始沿着顺时针转动，他反射性地一翻身将哈利压在地上，黑发的男孩儿发着低烧，身上热热的。

“我没有。”

他认真地说。

德拉科望进哈利祖母绿的眼睛里，救世主的眼镜碎的不成样子，仅剩的碎片又是该死的这么脏，他念了一个修复咒，如愿以偿地看到哈利在整洁的镜片睁大了眼睛。

只是一个简单的修复咒而已，他一直相信自己不用魔杖都能做得很好。

德拉科满意地吻了上去。

他将手指插进那乱七八糟的黑发，强迫着男孩儿张开嘴回应他，另一只手深入哈利的袍子里，一路摸下去。

如果他在这里把受了伤又发着烧的救世主给办了，不知道明天会不会登上最恶心的巫师强x犯排行版。

德拉科坏笑着想。



10
德拉科从来没有见过那根镶着绿宝石的最短的指针动过。

直到他背着受了伤的救世主，在禁林里不小心将那块怀表摔碎在一块突出的岩石上，它都没有动。

四根指针永远地定格在了填着绿色珐琅的表盘上，最短的那根依旧指着十二点钟的方向。

德拉科将碎片收到口袋里。

霍格沃茨的时钟依旧按照它的脚步一圈一圈地转着。



德拉科再次推开弗罗芒蒂钟表店的门的时候，老钟表匠依旧在高高的梯子上修着那个无论他怎么哄骗报时的布谷鸟就是不肯出来的挂钟。

一个会飞的闹钟吐着白烟停在德拉科面前，在他伸手的一瞬间变成了一只猫。

“欢迎观临，马尔福少爷，有什么能帮您的吗？”

老弗罗芒蒂缓缓地从梯子上下来，走到德拉科面前。

“我来问问它还能不能修理。”

德拉科将一个小盒子放在铺着白色绣着金边的桌布的桌子上，里面盛着怀表金色的碎片，大大小小的齿轮装满了半个盒子。

“我想是不能了，马尔福少爷。”弗罗芒蒂从碎片里拾起了那块绿宝石，“时间没有重来一次的机会。”

“那我把它物归原主。”德拉科慢悠悠地说，“我不需要它了。”

“哦？”弗罗芒蒂感兴趣地望着淡金色头发的少年，“您知道这四根指针意味着什么了吗？”

德拉科看了一眼静止的表盘。

“最长的灰色是‘不安’，第二长的酒红色是‘愉悦’，黑色的是‘愤怒’，而最短的那个。”德拉科停顿了一下，“我从没有见过它动。”

老弗罗芒蒂眯了眯眼。

“是‘爱’，对么？”德拉科勾起了嘴角。

门口的风铃响了一下，破旧的大门被推开了一条缝，门外的黑发的男孩儿露出半个身子，冲老钟表匠眨了眨祖母绿的眼睛。

他的个子比同龄人低了一点，额头上有一个闪电形的伤疤。

“欢迎光临，真是意外——”老钟表匠推了推那副显然过大的镶着金色藤蔓眼镜，“波特先生，有什么可以帮您的吗？

“对不起，我是来找人的。”他有些尴尬地说。



时间是个奇妙的东西，数不清的事物随着它而变化，它比最古老的治愈咒还要强大，比最复杂的遗忘药水还要持久，但总有一些东西不会随着时间的消逝而消逝，比如希望，比如爱。

而德拉科马尔福对哈利波特的爱，从来都没有变过一格。

——————————END————————
