[DMHP]There For You

　　级别:	R

　　简介:	战后哈利护送从阿兹卡班回来的德拉科，接下了保护和探视他的工作，他在这段期间开始感受到内心对德拉科不一样的情愫，与此同时他在五年时消失的一段记忆也渐渐找回，当相爱的记忆重新想起，德拉科却拒绝哈利的靠近，而哈利也终于发现了德拉科隐藏的秘密。

　　战后文，有回忆，私设较多，以电影为主原著为辅，两者结合。

　　本帖最后由飞奔的梅林袜子于2024-7-2912:03编辑

　　授权：

　　原帖地址：https://www.lofter.com/front/blog/collection/share?collectionId=19809272&incantation=hjnWna8QJOfl

　　Lofter作者ID：斯内普夫人

　　大大首次写文，喜欢这篇文章的小伙伴请不要吝惜去原帖评论区给大大点赞收藏评论！大家的支持是原作者积极产粮的动力哈~

　　《There for you》正文已全部完结番外更新中

　　——————————————————————————————————————————————————

　　第一章

　　在冰寒的海域，如同巨兽狂啸的海水不停的冲刷孤岛，海浪好似要把岛中央的建筑击碎。

　　这是原址重建的阿兹卡班，和原来的阿兹卡班并没有太大的区别，唯一的区别是看守的狱卒由摄魂怪变为轮流值守的傲罗，潮湿冰冷的空气渗透在整栋建筑里，哈利和其他三个傲罗跟着前方的典狱长走过监狱的走廊，作为还在培训期的实习傲罗，他本无需参与这次的护送，但他还是和时任傲罗办公室主任的达里奥波顿要来了这次机会，笔直的走廊两侧是牢房，这里关押着大部分的食死徒，每走一段距离都会有一个看守的傲罗，“让我很惊讶这一次来护送马尔福的会是波特先生，”典狱长科波拉边和四人里的傲罗分队长斯坦利说边回头看了眼哈利，“但鉴于他们曾经是同学，也不是不能理解。”斯坦利点了点头，“我们还需要您这边的一些文件....”

　　哈利的注意力没有放在他们的对话上，他向两边的牢房打量，这是他第一次来到阿兹卡班，这里面寂静的只能听见他们的谈话声和鞋跟踏在地上的轻响，在走廊的尽头的一间牢房门口他们停了下来，“这就是德拉科马尔福的牢房了，”科波拉说道，哈利看向厚实的铁门，“鉴于马尔福家族在巫师界的地位，我们不会把他和其他犯人关在一起，只是他的单人牢房。”

　　牢房的门在咒语下缓缓开启，哈利忍不住向前挪动了一步，他攥紧了手，向里望去，牢房非常空旷，他站的位置只能看见地上摞放着书籍，唯二的光源是一扇并不大的铁窗，和一盏人鱼油制成的长明灯，散发着淡漠气息的人正背对着他们，哪怕是微弱的光亮，那头金色的头发也映着一圈光晕。哈利感觉到心脏抽动了一下。

　　对方缓缓转过身来，不见日光的皮肤比一年前更加苍白，脸上平静无波，他的个子比以前更高挑了，灰色的眸子看了过来，冷淡的落在他们身上。

　　“我们来护送你回马尔福庄园，德拉科·马尔福先生。”斯坦利说完，科波拉上前去用魔咒解开对方脚腕上的镣铐。

　　德拉科缓步迈出了困了他一年的牢笼，手上还未解的镣铐链条碰撞间发出响声，他经过哈利的时候甚至没有多给一个眼神，好像他只是个他从未见过的陌生傲罗一般。

　　几匹夜祺拉着黑色的马车已经整装待发，哈利给德拉科打开了车门，等德拉科上车后，哈利和斯坦利一起坐在了德拉科的对面，举起魔仗做防备状，夜祺快速的腾空而起，驰骋在即将迎来风暴的天空。

　　车内唯一的光亮是马车外悬挂的马灯，车里一片安静，只有砸落在车窗上的的雨水噼啪作响，哈利静静地打量着时隔一年未见的人。

　　在战争里向他丢出魔仗并在最后时刻帮助他们击退食死徒的德拉科本不用被关入阿兹卡班，但他却在最后的审讯中使用了大脑封闭术拒绝提供大脑中全部信息，而被判入狱一年，在这一年里无数次审讯都没有成功，哈利注视着面前的人，德拉科并没有太多的变化，既没有哈利想象的那般消瘦，年轻的脸庞依旧带着马尔福家族高傲的神情，确实像科波拉说的，即使经过战争的洗礼，马尔福家族的地位仍旧不可忽视，他想到那些堆叠的书籍，这一年的牢狱生活对于德拉科就像是无人打扰的学习。

　　马尔福交叠双腿靠在了座椅后背上，舒适优雅的姿态毫不在意始终指向他的魔仗，他们无可躲避的对视上，德拉科的眸子已经毫无波澜，哈利立即如同烫到了一般，轻轻颤动了下握着魔杖的手，然后错开了对方的视线，从五年级开始他慢慢的看不懂这个曾经和他争锋相对的人。

　　“我不知道你为什么要和波顿那个刻薄的秃头去申请护送马尔福。”

　　哈利想起早上罗恩在傲罗办公室里询问的场景，罗恩撑着手隔着挡板问他，“你别告诉我，就因为他在最后时候帮了你一把？”

　　哈利抬头看了他一眼又低头去填写文件，作为实习傲罗，他不仅要出任务还要处理文职的工作，“或许是的。”

　　“或许？”罗恩不悦，“你要知道马尔福来帮你绝对不会是出于良心的发现。”

　　哈利知道罗恩对食死徒们深恶痛绝，任谁的亲人在战争里死去谁都会憎恨敌人，何况德拉科马尔福确确实实是个有着黑魔标记的食死徒。

　　哈利说不出什么圣人一样的言论，他烦躁的重新拿起另一页文件，心里乱的像一团胡乱打结的麻绳，“我只是想去看看他倒霉的样子而已。”

　　“真的？”罗恩仿佛得到了他想要听的答案，眉头舒展开来，“well，我赞同你说的话。”

　　哈利拉回思绪，他知道这并不是真的，他重新把目光投向德拉科，对方低着头不知道在想什么，他松了口气，他也不知道为什么一定要来这里，或许只是因为德拉科帮助了他，让他觉得这个人并没有那么无药可救。

　　这次护送德拉科回到庄园，等待他的还有三个月的禁足，外出需要傲罗陪同，这是为了保护德拉科的安全，在战后卢修斯提供了不少情报和钱财用于巫师界的重建，换取了只有两年的刑罚，在食死徒的眼里马尔福一家就是彻头彻尾的叛徒，难保剩余的食死徒会不会对他们立即实行报复。

　　夜祺的速度很快，他们比预想的时间要提前到达马尔福庄园，马车缓缓落地，纳西莎已经在大门前等待了，自丈夫和独子入狱后她等着一天已经很久了。

　　马车停稳后，外面的傲罗解了锁，当德拉科迈下来的那一瞬间，纳西莎迫不及待的上前抱住了他，她红着眼眶抬头双手颤抖的抚摸着德拉科的脸。

　　斯坦利上前解开了德拉科手腕上的镣铐，正式宣告德拉科重获自由，随着马尔福庄园的铁门重新关闭，也隔绝哈利最后看向德拉科的视线。

　　哈利本以为这就是结束，他只是趁着这个机会见一见老同学仅此而已，但刚回到办公室准备打卡下班的时候，达里奥波顿叫他去了主任办公室。

　　波顿是个混血巫师，这个位置本不应该是非傲罗出身的人在担任，但战后实战傲罗的急缺让这种后部协调和指挥工作由魔法部的其他官员担任，因此可以看见一个大腹便便的男人中年男人挤坐在单人办公椅上。

　　波顿滑动着一只脚借力转了过来面对着站在办公桌前的哈利，哈利听见那可怜的办公椅下的轮子发出不堪重负的嘎吱声。

　　“请坐吧，”达里奥波顿说道，“马尔福已经回到了庄园，但是他还有三个月的时间禁足在马尔福庄园，这期间我们也不能错过让他吐露真相的机会，毕竟还有零星的杂碎，我是说食死徒们在外逃窜，如果他能提供更多的信息，我们就能把他们全部抓捕归案。”

　　“但是在过去一年里，阿兹卡班审讯室已经用了很多方法了。”哈利诚实的说，“我并不认为德拉科马尔福会在这三个月里说出我们不知道的事情。”

　　达里奥波顿冷哼道，“很多方法？这帮人除了会舔纯血的脚趾外还会什么？尽是用温和的审讯手段，要我说必要情况下也需要特殊的手段不是吗？”

　　哈利皱眉，战后纯血巫师和混血巫师之间的矛盾越加剧烈，尽管表面上都在呼吁平等，但混血巫师想借此重击纯血巫师也并不罕见，纯血巫师毫不退让也让他们傲罗的任务多了许多，一天能接到数起两派打斗事件，就连魔法部也是如此。

　　而他这个只会发号无脑施令然后坐在办公室里喝茶的上司就是个反纯血派，他甚至觉得纯血巫师就应该从魔法部里消失，因此对是纯血的下属态度尤其恶劣。

　　见哈利久久不回话，波顿拿起桌上的任务单推到他面前，“这个任务就交给你了。”

　　哈利惊讶的张了张嘴，“但我并不觉得我能让他说出什么。”

　　“那是你的事情，想办法，我刚刚说过威逼利诱都可以，”波顿不爽的翘起腿来，“不要给他面子，只不过是托福祖上有几个臭加隆的富家子罢了，每天探视的时候去问吧。”

　　哈利还想再说什么的时候，波顿已经端起了杯子摆了摆手示意他离开了。

　　哈利拿着任务单出门那一刻，波顿装腔作势的声音又从身后飘了过来，“其他工作也不要落下，我希望你的探视时间在你下班和周末，你要知道现在傲罗部忙的很。”

　　他在心里狠狠的咒骂了几句，忍住了摔门的冲动。

　　事实上哈利并没有那么排斥见到德拉科马尔福，他只是对于任务的内容感到头疼。

　　晚上他回到格里莫广场，自从克利切不再和他发脾气后，家里重新恢复了干净整洁，只是根深蒂固的想法让克利切拒绝除了打扫房子外为哈利做更多的事情，生活上其他的事情都是哈利自己做的，他简单做了些速食的饭就开始处理信件，金妮来信告诉他，她即将毕业面临择业的问题，她想去魁地奇队，成为一名职业魁地奇选手，又询问了哈利什么时候有时间去霍格莫德村见面。

　　六年级新学年开学初的一天他和金妮告诉大家他们成为了情侣后，他们并不像正常情侣一样交往密切，对于哈利来说就如同和妹妹一样相处，但是记忆模糊的片段又好似告诉他，他和金妮在五年级的假期里私下有过很多密切的相处，每当他回忆时，总是感觉自己的记忆如同隔着一大片云团模模糊糊，他想不起具体的事情，大概到笼统，他摸了摸曾经疤痕存在的地方，那一道疤痕随着伏地魔的死亡而消失，他在战争里受了重伤，他把记忆消退归结于战争的后遗症。

　　他提笔写下了自己很忙，等两个周后在她家里见后包好了信封。

　　他承认在每一次金妮询问单独见面的时候，他都是这样逃避的，所以这一年来他们也只是在金妮假期或休息日回韦斯莱家才见上一面，他试探的几次提过分手，但都被金妮无视了，金妮并不想分手，而他在受了韦斯莱一家长期的照顾下，他也无法强硬的提出拒绝，更何况金妮在他黑暗的时刻和赫敏罗恩一样陪伴他。

　　一个人的夜晚总是孤独的，哈利躺在床上，手里拿着的是一根十英寸的山楂木魔仗，这是德拉科在战场上抛给他的魔仗，他用来击败伏地魔后就一直没有机会还回去，他把这根魔杖收在了他床头柜的盒子里，直到今天他忍不住打开柜子取了出来，他脑海里徘徊着出狱的德拉科的面容。

　　这一年里他有意无意的听着内部关于德拉科消息，大多是德拉科依旧不愿意说出更多的事情，或者马尔福家的纳西莎给战后巫师遗孤福利院捐献大笔的钱和物资来博得一个好名声换取德拉科在狱中不被暴力审讯的生活等等。

　　他无意的用指腹摸索着魔杖，然后突然被烫到了一样丢开了，他不应该这么在意马尔福，虽然是因为…很多事情，包括金发刺头曾经在战场上帮助他逆转了局面，他对此心怀感激。

　　哈利拉过被子盖过了头，过了几分钟后又起身把那根孤零零滚落在地的魔杖收回了原来的地方。

　　第二章

　　隔天，他要去马尔福庄园例行每日探视的事情已经传遍了同事之间，一上午罗恩都想找到机会和哈利说话，但是实习傲罗繁多的工作让他抽不出时间，他只能看着同样忙碌的哈利外出执行任务。

　　实习傲罗比正式傲罗要做的事情多得多，除了外出侦查办案，还要在不出任务的时候承担文职工作，更要每个周都定期参加培训，唯一的优点是工作时间规律，早八晚五，还有休息日，下班后基本就是无打扰模式，而正式傲罗遇到紧急任务，哪怕是在凌晨也要立即出动。

　　又被各种工作折磨了一天的哈利和罗恩拖着疲惫的身体去见了赫敏，他们约好下班后在魔法部附近的小餐馆一起吃晚饭。

　　和他们的选择直接进入傲罗司工作不同，赫敏选择了继续读完最后一年，赫敏专门赶来看他们，但哈利觉得他只是顺带。

　　一进入餐厅，罗恩就迫不及待的凑到等待了一会的赫敏旁边嘘寒问暖，等俩人红着脸腻歪了一小会后，罗恩才想起要问问哈利他听说的事情。

　　哈利简单的讲了事情的经过，在听到哈利说要用休息的时间要用来完成上司给的任务，赫敏气愤极了，对于赫敏来说，虽然工作学习大于一切，但作为一个人权主义者。她觉得这就是变相压榨和故意为难。

　　“简直不可理喻，为什么魔法部会让这样的一个人来担任傲罗办公室主任这么重要的工作。”赫敏不悦的说道。

　　“这根本就是不能完成的任务，”罗恩斩钉截铁的说道，“马尔福会和哈利说出秘密吗？他不在哈利踏入马尔福庄园时丢出恶咒都算他人品的进步，而最可怜的是哈利连反击都不能，毕竟刚出狱的人立即被傲罗打进圣芒戈的话，这绝对会成为头版头条。”

　　同情的视线立即包围住了哈利，哈利耸肩，“也许并没有你们想的那样。”

　　“哪样？”

　　“我觉得马尔福不会对我怎么样的，”哈利丧气的继续道，“他对我的态度很冷淡，冷淡到对我视而不见，明明我就坐在他对面，但他看我的眼神和看一个陌生人没有区别。”

　　“那你希望他对你热情洋溢吗？”罗恩翻了个白眼。

　　哈利心里猛的一跳，赫敏摆了摆手，“我也觉得马尔福不会对哈利怎么样的，这件事情无非是波顿想给哈利找找麻烦而已，你们又不是不知道达里奥波顿的心眼像个针眼一样的小，他一贯对哈利不顺眼不是吗？”

　　哈利点了点头，这点他深有体会，在第一次去傲罗司报道的时候，达里奥波顿就警告他不要仗着自己是所谓的战争英雄就与众不同，尤其是没有正式考过考试就进来当傲罗，他的资历在他看来远远不够，最后哈利才从别人口中得知，波顿的儿子曾为了当傲罗考了好几次考试，但都以失败告终，就是因为这样，破例被接纳成为傲罗的哈利和同期同学都被各种找麻烦挑刺，以此来压迫他们最好能主动提出离职，哈利作为典型中的典型，经常被重点关照。

　　“哈利，你为什么这么不安？”赫敏忍不住问道。

　　哈利愣住了，然后他立即反驳，“我没有不安。”

　　“那你放过盘子里的薯条吧，它们已经被你戳成土豆泥了。”

　　哈利马上松开叉子。

　　赫敏毫不留情的说，“如果你没有觉得不安的话你就不会这样。”

　　罗恩把眉头皱成一团，“嘿，我觉得哈利只是因为一会要见到马尔福而反胃。”

　　赫敏不理会罗恩，继续道，“哈利，我没有对你说过的吧，你一直都很在意马尔福。”

　　“我没觉得我在意，”哈利毫不犹豫的否认。

　　“你否认这么快做什么？”

　　“那要我思考一会吗？”哈利无奈的回道。

　　“低年级的时候我们和马尔福争锋相对，这不算，但到了五年级以后马尔福都很少出现在你面前了，你每天挂在嘴边的都是，你怀疑马尔福有个秘密，马尔福去哪里了，今天你们谁看见马尔福了。”赫敏学着他的样子，“等你实习了，你每次和我见面都是听说马尔福在阿兹卡班里每天看书，听说马尔福睡不着觉，阿兹卡班居然给他提供酒，他是去坐牢还是去度假，听说马尔福一直被审讯，他为什么又被审讯了，他还是不配合吗，他到底想不想出来了…”

　　哈利涨红了脸，“我只是出于…”

　　下一句罗恩替他说了，“出于对马尔福最后对我的帮助多少表达下简单的关心。”

　　哈利点头，“我就是想说这个。”

　　“你每一次都可以拿这个当理由，我就当做是吧，那你出于一个简单的关心，你为什么那么不安？你有什么事情瞒着我吗？”赫敏注视着他。

　　哈利在赫敏透视般的的眼神里移开视线，“你知道我和他关系并不好，所以他后来这样帮我，我觉得他还不算无可救药。”

　　赫敏耸肩，接受了他的说法，“没那么艰难，敲开马尔福庄园，然后简单问几句，第二天和达里奥波顿汇报，第三天继续如此，直到马尔福的保护期结束。”

　　和牵手准备饭后约会的罗恩赫敏道别后，哈利独自一个人去了麻瓜界，在工作之后他越来越喜欢在心烦意乱的时候来到这没有魔法的地方走一走，他插着口袋和每一个普通的麻瓜一样走在夜晚还依旧繁华的街道。

　　他绝不是故意拖延去马尔福庄园的时间，早点打扰完别人然后赶紧离开才是一个绅士巫师该做的事情。

　　他并不讨厌见到德拉科，甚至还主动去护送德拉科出狱，但他也并不想和德拉科有过多的冲突，任谁被一而再的讯问不想说的事情都是一件让人讨厌的事情。

　　昨晚的哈利没有睡好，这段时间他开始频繁的做梦，尤其在昨天，如同隔着毛玻璃，他看不清具体的东西，他努力的想要看的真切一些，他只看见两个模糊的身影，在一个房间的床上交叠在一起，他看不清房间的摆设，也看不清这两个人是男是女。

　　他想如果是真实的，那就是他和金妮曾经发生的事情，虽然他具体想不起来，但这也算是个好事，他回忆他从病床里醒来发现自己记忆缺失时的惊慌失措。

　　想到这里，此刻他只想抽出短短十分钟来调整自己并不平静的情绪，他坐在泰晤士河边的长椅上，摸索着口袋拿出了一个白色手帕，他弯下腰捂在鼻尖轻轻嗅了嗅，微苦的的橘皮香气夹杂清凉而绿意的薄荷，酸而净润的柑橘味道和橙花交织的味道让他的心慢慢平息。

　　这是在五年级后他落下的习惯，那时他的生活不再平静，伏地魔步步紧逼，人们寄托希望给予到他的压力让他暴躁痛苦，焦虑症的症状在他身上出现，即使那时候身边有朋友的陪伴也抚平不了，直到他无意间发现了这个味道，这是他去麻瓜商场给金妮挑选圣诞礼物时候发现的香水，在闻到的那一刻，迅速的沁入他的感官，他本以为他会送出这瓶香水，但他没有，他本能的想要留下来作为自己个人的安抚剂。

　　赫敏洞察的没有错，他和马尔福之间有个秘密，他不打算告诉任何人，他也不觉得德拉科完全遗忘了。

　　纳西莎接到家养小精灵的汇报时她刚刚吃完晚饭，即使早知道会有傲罗每一日来打扰，但见到来人是哈利，纳西莎一贯处事不惊的脸上还是出现了错愕的表情。

　　她在别墅门前看着不远处年轻的傲罗走了过来，她向哈利点了点头，疏离又客气。

　　“我来例行探视，马尔福夫人。”哈利对这个在战场上帮助了他的女人礼貌的说道。

　　“德拉科从回来就一直在自己的房间里没有出来，”纳西莎转身示意哈利跟上，“我可以带你去他房间，但我不确定他愿不愿意开门和你说话。”

　　哈利是第一次正式从大门走进来，曾经被抓到这里的回忆忍不住浮现，他跟在纳西莎身后但忍不住好奇的四处打量，冰冷的黑色大理石地面，黑色的铁艺水晶吊灯，深绿色厚重的窗帘，花纹繁复的手工壁布，角落摆设的工艺品，哪怕这些东西看起来昂贵而精美，在这空旷而宽阔的大厅里一切都显得格外死气沉沉，屋子里仿佛透着一股挥之不去的寒意。

　　他经过餐厅的时候目光惊讶的多停留了一会，那张伏地魔用来开会的黑色长桌已经消失不见了，取而代之的是一张雕花精细的实木长桌。

　　穿过餐厅他们踏上长长的走廊墙的两边并没有和其他家族一样挂着祖先的画像，空荡荡的墙壁只有奢华的壁灯，到了尽头的楼梯，纳西莎带着哈利往上走到一半的时候，她停住了脚。

　　哈利顺着她的视线抬头看去，德拉科正站在二楼楼梯口向下看来。

　　“德拉科，”纳西莎快步的走上去，“我以为你今天不想离开房间。”

　　德拉科没有回应纳西莎，他盯视着哈利，语气透视寒意，语气生冷，“你不该来这里波特。”

　　第三章

　　显然家养小精灵已经提前告知了德拉科来临的访客是谁。

　　“我是负责你禁足期间的傲罗。”

　　“换个人来。”德拉科打断他的话。

　　哈利深深的吸了口气，他觉得有一股火在胃里翻腾，“这是这是傲罗司下达的任务，马尔福先生。”

　　“你的任务是什么？”

　　“来确认你今日一切安好。”

　　“你知道我不是问这个。”德拉科不悦的回道。

　　哈利顿了顿说道，“关于你大脑封闭术里的内容，希望你可以配合我们的工作。”

　　“无可奉告，”德拉科简明扼要，“另外我今天很好，你可以走了。”

　　说完德拉科转身消失在楼梯间。

　　“我想你应该知道审讯都结束了，”纳西莎听到哈利说的话后带着怒火的问道，“我以为你只是来正常的探视罢了。”

　　哈利苍白的脸上浮现一丝红晕，他尽力保持镇定，用公事公办的口吻说，“这是傲罗司的决定，我无权干涉，请你理解，夫人。”

　　纳西莎看着哈利欲言又止，但却什么都没说。

　　第一天的探视让哈利心情糟糕透了，他翻来覆去的想要强迫自己早点睡着，但依旧毫无睡意，他气恼的坐起身，心里来回把达里奥波顿骂了几十个来回，他想着明天一定要去把这个任务推出去。

　　然而事情并不会像他所希望的那样，当他提出要换个人来的时候，他那狂躁的上司用长达二十分钟花样繁出的语句把他从办公室里轰了出去。

　　这个班没法上了，自入职后对傲罗生活踌躇满志的哈利被搓磨的如同一个萎靡不振的社畜。

　　他接连一个周晚上都去马尔福庄园，他连别墅的大门都没有踏进去就被纳西莎请了回去。

　　“今天没有事情发生，波特先生，你请回吧。”纳西莎敷衍的打发他。

　　这只是他的折磨之一，另一个是隔日的汇报工作，他甚至想到了离职。

　　“哈利，你的脸色很不好。”安多米达关切的询问他。

　　哈利长叹了口气，又挖了一勺水果味的米糊喂进泰迪的嘴里，“我只是工作上遇到了点麻烦。”

　　安多米达是个温柔的女人，和她的姐姐妹妹不同，她的目光永远是温和的，她对哈利如同一位母亲对自己的儿子，她握住了哈利的手温柔的问道，“或许你可以讲给我听听。”

　　哈利把事情的来龙去脉全部说了一遍，安多米达了然的点了点头。

　　“哈利，我了解纳西莎，她并不讨厌你，不然你连进马尔福庄园铁门的机会都没有，”安多米达拍了拍他的手，“她在配合你的工作，虽然你的上司不满意你给的答案，但这是事实，你完全可以这样到德拉科保护期结束，之后的事情就与你无关了。”

　　哈利抿唇，“我…想看见…”他低下头小声的说。

　　“想看见德拉科？”

　　哈利揉了揉眉心，他头痛的说，“我总是害怕看见他又想看见他，但他又不是我的朋友，我没有理由这样想他。”

　　“因为你向往光明，心怀善良。”安多米达说，“你觉得德拉科后来的所作所为并没有那么糟糕，你觉得你们可以成为朋友。”

　　“我是想和德拉科成为朋友。”他也这样做过，他心里想，曾经他以为他和德拉科会成为好的朋友，他们也有过一段时间的友谊。

　　“那就去做吧，”安多米达鼓励的说，“德拉科刚出狱，他对别人有防范心是正常的，何况你们上学的时候有那么多不愉快。”

　　“但和他交朋友，我觉得很困难。”哈利无奈的说，而且他和德拉科算是无声无息的闹掰，他还打了德拉科，在盥洗室，他猜想德拉科的身上一定还有那一道疤痕。

　　“我妹妹他们一家是有点，”安多米达赞同的点头，“他们高傲的性格，对着谁都是趾高气昂的，但我们现在好多了，一年前纳西莎还把马尔福大部分的东西存在我这里，我还没提醒她拿回去。”

　　安多米达边说边拿出纸来写信，“年纪大了我的记性也不大好，我得提醒她一下。”

　　哈利托腮低落的摸着泰迪毛绒绒的头发，泰迪被他逗的咯咯笑，模仿着他的模样，头发变成了四处乱翘的黑色。

　　“我想我有个东西可以帮你一下，”安多米达写完信后说道，“我差点忘了。”她从书房里取来了一本书，上面用烫金题写着《如何与人成为至交好友》

　　如同两块砖一样厚的一本书，哈利略带抗拒的接过安多米达硬塞给他的书籍，“…我觉得我不大需要。”

　　“不不，你需要，”安多米达说，“虽然我没有打开过，但这本书名取得好极了对吧，认真的看看吧，我会和纳西莎说一说，增加你们见面的机会，我善良的小哈利，德拉科如果能拥有你这样的朋友是多么走运！”

　　哈利在安多米达的拥抱里尴尬的假笑。

　　当晚哈利带着这本书回了家，屋子里难得开了灯，他惊讶的看见克利切在客厅里来回踱步。

　　“克利切。”

　　听见开门的声音，克利切殷勤的冲到了他的面前，瞪大了眼睛，“哈利少爷。”

　　哈利抖了一下，“有什么事吗克利切？”

　　“我听说尊贵的马尔福少爷回家了。”克利切泪汪汪的拿出手绢醒了鼻涕，“他和纳西莎主人一样还好吗？”

　　“他们很好。”哈利安慰克利切，“我现在每天都去他们的庄园看他们。”

　　“该死的克利切才知道这件事情，”克利切对自己边说边狠狠拍了拍头，“有件东西给您哈利少爷。”

　　克利切打了个响指，一声轻响，一个黑色首饰盒落在他的手里，他殷勤的双手递了过来。

　　“这是什么？”

　　“哈利少爷，这是我今天打扫您的房间找出来的东西，？”克利切激动地说，“这是马尔福少爷的东西。”

　　看来是因为知道德拉科回来的消息高兴到第一次给他打扫房间的克利切不知道从他房间的哪个角落翻出来的。

　　“你在哪里找到的？”哈利打开了首饰盒，里面是一条细链的相框项链，镶嵌的绿宝石在椭圆形的金属面上，随着灯光的折射闪闪发亮，他掰开迷你相框的外壳，在照片所在的位置有被火燃烧的黑色痕迹。

　　“地板下面。”

　　哈利挪开他床底下一块松动的地板，里面被掏出了一个浅浅的洞，找到这块地板并不难，轻轻按住地板的一头就会翘起来。想来平常他都是习惯用清洁咒并且从不往床底下来才没有发现这个东西。

　　”或许这个地方小时候马尔福曾来过？“哈利询问克利切。

　　克利切坚定的摇头。

　　哈利皱眉，难道德拉科来过？他随即否认自己的想法，先不说这里原来是凤凰社的总部，自从战争结束后，他一直都在这个房子里。

　　“你怎么知道这是马尔福的东西？”哈利想到了克利切的话。

　　“对不起哈利少爷，克利切犯错了。”克利切抓了狂的在屋子里乱撞。

　　哈利不得不在克利切把屋子里家具破坏前阻止了他。

　　“我打开了挂坠盒，”克利切哭着说“我以为会是雷古勒斯少爷留下的其他东西，但是打开后是德拉科少爷的照片，下一秒它就燃烧了，一切发生的太快。”

　　送走了哭哭啼啼的老克利切，他来回翻看项链和首饰盒，并没有新的发现，想到这里，他把整个房间都翻了一遍，希望能找出更多他不知道的东西，但是一无所获。

　　第四章

　　已经被这些事情影响的哈利已经好多天没有睡个好觉，可能是因为累计的疲倦已经到了极点，他躺在床上翻看项链时候不知不觉的睡着了，甚至做起了梦。

　　梦里他回忆起了曾经的过往。

　　他和德拉科成为朋友的开端和他们在摩金夫人长袍店里第一次见面一样的不愉快，那是他在三强争霸赛的时候，罗恩和他冷战，而他被周围人猜忌和排挤，他愤怒到不想和罗恩主动谈谈，于是他独自一人去了禁林想再看一看那些龙，他查了一些资料，他觉得他还需要多观察观察，这样他还能在这场比赛里能试着保住他的小命，但他没意识到背后鬼鬼祟祟跟着他的德拉科，以至于他们俩人都踩进了马人施展的幻术陷阱里，如同掉进了管道中一样滚了下去，最后滚作一团摔在地上。

　　互相抱怨的两个人只能在陌生的禁林里临时搭伴，一起在这里苦寻出口，雨开始淅淅沥沥的下了起来。他们已经走了很久。

　　被雨打湿的地面即滑又难走，他的魔仗在摔倒的时候弄丢了，不知道飞到了什么地方，他的眼镜不仅碎了一个小角，还蒙上了水汽，他看不清脚下的路，只能小心翼翼的往前走，每迈出一步都要试探着迈出另一步，而且他的右腿受伤了，虽然不严重，但还是让他感觉到疼痛，他咬牙坚持着。

　　德拉科不管不顾的走在前面，快速的步伐显示德拉科此时的心态应该是在崩溃的边缘，雨水湿透了衣服，他没有了魔仗连个防水咒都没有办法施展，鞋子里也溢满了水，每一步都格外沉重，他在心里把对方咒骂了一遍，并在对方身后翻了无数个白眼。

　　这时前面的人停了下来，德拉科转身，二话不说的向他挥舞起魔仗，哈利吓了一跳，当他以为对方会给他来一个恶咒的时候，他身上顿时感觉被一种无形的东西覆盖住了，就像是一件透明的雨衣穿在了身上，哈利不可置信的看着前面的背影，然后紧跟上德拉科。在陌生的地方落单是愚蠢的行为，即使是个他不喜欢的马尔福，他也必须要和对方暂时联盟在一起，这一点德拉科也是一样的，不然不会在他落下一大截的时候还是慢下脚步，看似无意的等他。

　　“呜——”林子里传来遥远的嚎叫，像是某种动物，当然也不排除会是某种神奇生物，天色已经开始沉了下来，配合着突如其来的声响，可怖极了，德拉科猛的停下了脚，低头走路的哈利措不及防的撞到了对方的后背，他大声咒骂了一句，“你在干什么？”

　　德拉科依旧一动不动，并紧张兮兮的向左右环视，哈利跃过他的视线，并没有看见什么，环顾了四周也并没有发现什么异常，除了风和雨吹打树叶的沙沙声。德拉科打了个寒战，然后放慢了速度，保持在哈利身边，哪怕哈利慢的像是在林子里散步。

　　哈利摸摸下巴想到了什么，咧开了嘴拉长了声音，“马尔福—你该不会是在害怕吧？”

　　德拉科迅速扭头看他，“闭嘴波特，你再废话一句我就把你丢在这里。”

　　“哦——好吧。”

　　德拉科咬牙切齿，“波特，我想一个有教养的人会心存感激，我给你的防水咒，以防你像是落汤鸡一样在林子里踱步。”

　　“我的魔仗丢了，”哈利愤怒道，“拜你所赐！”

　　“拜我所赐？”德拉科冷笑，“你可以求救下万事通小姐或者纯血叛徒，哦哦我忘记了，你貌似和他们吵架了对吗？”

　　哈利忍耐着。

　　“看来你们的友谊也就是那个样子。”

　　“要不是某个跟屁虫，我今天可不会在这里淋雨，我的腿受伤了，我现在忍着疼，还要忍受你时不时的坏脾气，鬼知道我今天心情有多么糟糕。”哈利怒喊出声。

　　德拉科被哈利突来的怒火狂吼了一通后呆楞住了，哈利想德拉科的眼里是他气到发抖的样子。

　　哈利等着德拉科反驳他，但意外的是对方什么都没说。

　　俩人沉默着往前走，德拉科完全跟着他的速度前进了，让哈利松了口气，他的脚不会因为用力过度而继续疼痛了，天色也渐渐暗了下来，他们不知道该往哪个方向，也不知道怎么联系到外面，只能寄托希望于有人尽快地发现他们不见了，德拉科亮起了魔仗为前方照明，当他们又累又沮丧的时候，前放出现了一个山洞。

　　山洞很矮也很小，一眼就能望到头，这就类似于一个被人工开凿的小石洞，他们检查过并不是动物正在使用的巢穴后安心的走了进去。

　　虽然不是很好的选择，但总有个地方能遮风挡雨，德拉科在门口施展了好几个咒语。

　　哈利立即坐在了一块石头上，德拉科皱眉嫌恶的看了看地面，地面的土并不是他几个清洁咒能处理干净的，于是哈利看着德拉科把校服外套脱了下来铺在了地上，才坐在了上面。外面的风越来越大，尽管没有风吹进来，哈利还是冷极了，他的身上湿哒哒的，衣服吸饱了水。

　　他脱下外套又脱下鞋子倒出了里面的水，他感觉更冷了，他拉起裤腿查看他的腿，膝盖又红又肿，希望明天不会更严重，正在他折腾的时候，一道咒语传来，他身上立即干爽了起来，他看向对面的德拉科，对方看着洞外，一副无事发生的冷淡模样。

　　“谢谢”哈利犹豫了几秒后低声的说。

　　德拉科毒舌道，“我只是不想看见某个人在我面前表演脱衣秀，那会让我恶心的吐出来。”

　　哈利觉得如果不是今天接连发生的事情，他一定会因为德拉科说的这句话往他的脸上挥拳头，但是他现在感觉到了马尔福式的关心，别说，还挺扭扭捏捏的。

　　“虽然你依旧那么欠揍，但你帮了我大忙，至少我不用担心会感冒了。”

　　德拉科冷哼了一声。哈利看着外面越来越浓的夜色，说道“我们或许需要找些树枝来烧，这样不安全，有火的话会好些。”

　　随即他站起身来。

　　德拉科皱眉盯着他，“你在这里，我去附近找找。”

　　哈利拒绝道，“不用，我可以去看看”

　　“一个手无寸铁又负伤的…小朋友？”德拉科显然在说他脱完外套后瘦弱的身材和他的腿，“你确定夜风再大一点不会把你吹跑？或者是你觉得我有精力照顾一个伤者？”

　　说完德拉科就走出了山洞，德拉科离开后魔仗的光也带走了，哈利抱着腿不停的张望外面，好在德拉科很快就回来了，他抱着一堆树枝，德拉科把树枝拢在一起，搭成一个塔型，他看着德拉科忙乎，德拉科全神贯注的在为他们驱赶寒冷和黑夜做事。

　　德拉科从口袋里拿出魔仗时抬头瞥了他一眼，他连忙转过头望向石洞外，希望德拉科没有注意到他刚刚在偷看他，德拉科方向传来低笑声，这个金发混蛋知道他刚刚在看他了，他觉得脸有点莫名其名的发烫，耳边传来德拉科念咒语的声音，他重新把目光投向火柴堆。

　　第一遍德拉科没有成功，显然是木材被雨打湿了，很难点着，然后德拉科又重新念了一个干燥咒接着又施了一次咒语，火点着了，淡淡的烟飘了起来，火光驱走了黑暗，他忍不住靠近火堆，他感觉像泡在热水里一样，舒服极了。

　　俩个人隔着火堆谁也没有说话，只听见火柴的噼啪声。

　　“你知道谁把你名字投进了火焰杯吗？”德拉科突然打破了沉默。

　　“我不知道。”哈利回答，他惊讶的问“为什么你不说是我自己的做的？”

　　“你可不会做这样的事情。”

　　“为什么？”

　　“虽然你是个无脑的莽夫但我觉得你没那么爱出风头。”

　　“那你还制作了那个勋章？”哈利不爽的说。

　　德拉科恶意的勾起嘴角，“我就是乐意找各种机会嘲笑你。”

　　哈利疲惫的叹了口气，“马尔福，我不知道你为什么总是想找我麻烦，是因为我拒绝和你交朋友吗？我虽然对斯莱特林没好感，但你也要想想你为什么让我格外讨厌。”

　　“你要我反省自己吗？”

　　“我不是让你反省马尔福，你如果能对赫敏和罗恩友善点…”德拉科脸沉了下来，哈利顿了顿，“好吧，我的意思是，你其实并不坏，我可能也没有想象中的那么讨厌你。”

　　德拉科抱起胳膊，“如果你说的是晚上我做的事情的话，抱歉你误会了波特，我只是觉得少一个人拖我后腿我会更方便些。”

　　“那你可以把我丢在林子里，但你没有，在魁地奇世界杯的时候，你在营地里可以通知食死徒，但还是提醒赫敏食死徒在找麻瓜。”

　　德拉科移开目光看向火堆，“那只是你自己这样想，愚蠢的单纯的把每个人都想成好人，是因为你遇到的都是和你一样满怀救世情节的蠢货。”

　　“事实上我遇到的人大部分都很糟糕，我很清楚，”哈利把手靠近火汲取温暖，然后搓了搓双手，“你在一年级的时候嘲笑我什么时候回到麻瓜那里，但我要和你说，我的姨夫姨妈对我并不好，他们把我当作家养小精灵你懂吗？”

　　德拉科重新把目光移到了他脸上，“可笑的麻瓜，你难道不会让他们受点教训吗？”

　　哈利摇头，“我还是感激他们，至少这是个家，他们把我养大了，哪怕我在碗厨里长大。”

　　德拉科想说什么，但他没有，只是抿紧了唇，安静的听着。

　　“但我现在有了新的去处，我期待每个圣诞节，尤其是今年的，我会有更多的朋友和家人。”

　　德拉科沉默了会然后说道，“我可不会给你送圣诞礼物。”

　　哈利笑出了声。德拉科躁动不安的摸了下鼻子，“麻瓜的圣诞节是什么样子的？”

　　“什么？”哈利问。

　　“我说麻瓜的圣诞节是什么样子的？我可不是喜欢麻瓜，我只是单纯的好奇这群麻瓜们会怎么过他们无聊的圣诞节。”

　　“他们的圣诞节并不无聊，”哈利说，“很热闹，虽然圣诞节我都是在干活，但是我也偷偷溜出过，会有圣诞集市，烟花，每个人脸上都是幸福的笑容。”

　　德拉科听不下去了，“你说话的样子真像个救世主。”

　　“那你家怎么过圣诞节？”

　　德拉科撇嘴，“圣诞树，晚饭，就是这样。”

　　哈利问，“你们会在晚饭后去玩吗？”

　　“不。”

　　“那你们做什么？”

　　“他们会忙着布置接下来几天的圣诞晚宴，你不会有机会参加的，”德拉科得意的说，“那是纯血家族的聚会，当然排除韦斯莱，他们穷的买不起一件像样的出席晚会的礼服。”

　　哈利不想在这难得一见的平和谈话下破坏氛围，他忍住了回嘴的冲动。

　　“而我就在书房里看书完成交给我的作业，直到某个时刻我爸爸想把我拉出来展示的时候，我再出来像个人偶一样的转一圈。”

　　说到最后一句的时候，德拉科的脸上满是不屑。

　　哈利惊讶的看他，“我以为你会很喜欢被展示的感觉。”

　　毕竟德拉科时时刻刻就像一只开屏的白孔雀，尤其在情人节的时候，哪怕和斯莱特林关系再不好，其他三个学院的女生也都会给德拉科送巧克力，那时候的德拉科会一天都盯着他，等他和他视线交汇的时候，德拉科再炫耀的举起他收到的东西，用罗恩的话来说，平常如果只是一只开屏白孔雀，在情人节的时候尾巴就和蒲扇一样摇个不停，德拉科是享受被人众星捧月的，不得不承认，哈利嫉妒的看了他一眼，这个金发混蛋是长了张难得一见的好皮囊和高挑的身材。

　　“我承认某些时候我喜欢，但不代表我时时刻刻都喜欢。”德拉科不爽的回道，“但我没有办法拒绝。”

　　“能看出来。”哈利说，“你爸爸对你的态度很严厉。”

　　德拉科不置可否。

　　哈利升起了一丝同情，他想起了自己被莫名其妙的选做了勇士，不得不去比赛，“被人强迫做自己不想做的事情，总是让人感觉生气和为难。”

　　“这还好，”德拉科他舒展了身体，舒适的靠坐在石壁上，“我曾经在小时候写过一张单子，上面写满了我想要做的事情，除了用钱能买到的以外没有一个能实现。”

　　“比如？”

　　“那些没什么好提的。”德拉科并不想回答。

　　“我也有写过。”

　　德拉科挑眉等待他继续说下去。

　　哈利说道，“我想有个人能陪我一起去伦敦集市，一起去麻瓜餐厅吃饭，然后我们会在河边散步，然后我可以陪他做他想要做的事情。”

　　“就这样？”

　　“嗯，就这样。”

　　德拉科说，“你有两个朋友可以陪你。”

　　“但他们总是没有时间，”哈利耸肩，“罗恩家要做的事情太多，赫敏家太远。”

　　德拉科撇嘴。

　　“所以朋友是最没有用的东西了。”

　　“说的好像你没有朋友一样。”

　　德拉科冷哼，“你说的是克拉布和高尔他们吗他们可不是，马尔福不需要朋友。”

　　“那你开学的时候还想和我交朋友？”

　　哈利懒得和他争辩，他动了动腿，疼的呲牙咧嘴。

　　在哈利惊讶的视线里德拉科起身走了过来，他蹲了下来查看他的腿，“我知道几个治疗的小咒语。”德拉科说，“我可以试试。”

　　哈利缩了缩腿，“不用，我可以等到回去。”

　　德拉科不耐烦的打断他，“快点波特，我可没耐心，谁知道明天是不是又要在林子里绕圈，我还要拖着你。”

　　见哈利依旧不肯伸出来，德拉科伸手握住哈利瘦弱的小腿，红红肿肿颜色在白皮肤的小腿对比下格外明显，“如果不治的话，我打赌你明天连站都站不起来。”

　　德拉科对着哈利的膝盖念着咒语，魔仗轻轻一点，神奇般的，红肿的膝盖颜色变浅，上面细密的伤口肉眼可见的愈合，哈利弯了弯腿，一点疼痛都感觉不到了。

　　“你的治愈咒用的不错。”

　　德拉科得意的扬起下巴。

　　“我很惊讶，我以为马尔福都是…”

　　“你以为马尔福都是冷血无情的人吗？”德拉科接过哈利的话，“我们只是更懂得审时度势而已，所有的人都说我爸爸是个势利眼，但没有他根据局势变化灵活的变通，我们家族不会走到今天。我早就知道成年人的世界并没有你想的那么简单。这是马尔福的必修课。”

　　哈利想了想，“那你当时想和我做朋友也是因为你爸爸吗？”

　　德拉科脸上带上了一丝羞愤，“也不全是。”

　　哈利把脸凑了过来看他，“所以…”

　　“没有所以。”德拉科提高了音量瞪过去。哈利对着他粲然一笑，没有过去的争锋相对，只是一个单纯友好的笑容，他们还保持着一个坐着一个蹲着的姿势，距离近到德拉科可以看见那双绿水晶一样的眼睛，映着火堆的光，明亮而生动，还带着淡淡的笑意。时间仿佛在这一刻凝固了，他们对视着，好一会德拉科才错开眼站了起来，俩人很久没有再说话，山洞里只有火焰的燃烧声。

　　哈利本带着困意，但现在他一丝困意也没有，他能感觉到另一个人的存在，他不能忽视，而对方也并没有睡着的意思，他抬眼想看一眼对方，恰巧撞上德拉科也在看他的目光，俩人好像被火烫了一般都立即撇过头去。

　　“马尔福，我们和解吧，我觉得有你这个朋友也不赖。”哈利犹豫着说，心里带着忐忑，他已经做好被马尔福讽刺一番然后拒绝的打算了。

　　德拉科久久没有回话，哈利忍不住抬头去看他，“虽然马尔福没有朋友，但我觉得你也不介意多那么一个。”

　　德拉科清了清嗓子说道，“既然你这样说了，好吧，我们是朋友了。”

　　哈利笑了，“我们握手吧。”

　　德拉科别扭的点头，哈利走到德拉科的身边坐下，他们伸出了手轻轻的握在了一起。

　　“不过我觉得我们暂时不要让身边的人知道，等过一段时间吧。”哈利提议。

　　德拉科点了点头，“我同意。”

　　哈利没有回到自己的位置，德拉科也没有提醒，他们有一搭没一搭的聊天，直到篝火燃尽，他们互相靠在一起睡着了，在被教授们找到后，他们表面的生活一如既往，但哈利知道有什么东西改变了，德拉科也一样。

　　德拉科会在课堂上用恶劣的语言讽刺他，然后送出一只在外人看来应该写满恶毒话语的千纸鹤，上面写着晚上在哪里见面，他会穿着隐形衣去图书馆小小的作弄在看书的德拉科，然后俩人在图书馆隐蔽的角落小声的聊天。

　　随着聊天的次数的增多，哈利觉得和德拉科合拍的地方越多，他们一样喜欢魁地奇，甚至哈利发现嘴里说着讨厌麻瓜的德拉科居然会偷偷收藏麻瓜的唱片，德拉科还想背着卢修斯去麻瓜界钓鱼，他还有一个吉他，被他缩小藏在柜子里。

　　哈利想不到德拉科会有这些爱好。

　　“但我还是不喜欢麻瓜，我只是觉得麻瓜的一些，只是一些，”德拉科强调，“爱好比较有意思。”

　　哈利只会看着他笑而不语，德拉科就会故作气急败坏的用力揉了揉他的头发，直到他们后来吵了一架又和好，之后假期来到，他投入到救世主的事业中，他们的关系如同尘封的秘密。

　　第五章

　　他暂时没有打开安多米达给的书，他觉得他应该看不下去这么多的文字，而且他认为他和德拉科间的友情早就他妈的见梅林去了。

　　这天是他休息日，他一大早就来了马尔福庄园，或许是安多米达确实给纳西莎说了什么，纳西莎在打量了哈利一会后突然开口让他进来。

　　在白天来马尔福庄园还是第一次，哈利发现庄园里没有任何一只白孔雀，那曾是马尔福家的标配，罗马喷泉早已干涸，里面堆满了残破的树叶和枯枝，只有四处的雕像显示过这里曾经是多么繁华。

　　“他在暖房里，”纳西莎停下了脚转过身对他说道，“我有事情和你说，波特先生。”

　　见纳西莎表情严肃，哈利不安的点了点头。

　　纳西莎带着他先到了偏厅的会客区，那里摆放的小圆桌上已经放好了茶和一盘可口的点心。

　　哈利手捧着看着就价格不菲的单耳茶杯，一点没敢动面前的甜点。

　　“波特先生，安多米达和我说了你的想法，我本不想理会，虽然我知道你和那些人不一样，你在法庭上为马尔福家族极力辩护的恩情，我们记在心里，”纳西莎看着他，“我也知道我儿子其实并不讨厌你。”

　　哈利忍不住露出一个你确定吗的神情。

　　“但德拉科排斥见到你，我尊重他的想法。”纳西莎用小银勺缓慢的搅拌着茶汤，“德拉科的失眠很严重，我知道他在阿兹卡班里需要药物和酒精才能睡着，但这不是最糟糕的。”

　　哈利认真的倾听，纳西莎捏紧了勺子，“昨天晚上他突然做起了噩梦，砸破了屋子里的灯，他哭喊了一个晚上，我才知道他多年来不仅失眠，在有限的睡眠里，他也不能关上灯睡觉，那让他恐惧，至于为什么突然这样，我不知道。”

　　哈利忍不住把目光投向格子窗外，那里能看见玻璃暖房的一角。

　　“虽然我们是母子，但德拉科并不愿意和我说太多，四年级的时候是他自长大后最开心的一年，我能感觉到，尽管我不知道原因，但五年级暑假过后…我们都陷入了不愿意回想的噩梦。”纳西莎喝了口茶，“我其实很高兴是你来负责，尽管任务的内容让我反感，德拉科对你的感情不一样，他想要和你成为朋友。”

　　他们曾经是的，哈利摩挲着杯子低声的问，“您需要我做什么？”

　　“开解他，和他做朋友吧，”纳西莎提出要求，“我知道这并不容易，他看似脾气不好，但他内心柔软，让他走出曾经的痛苦吧。”

　　哈利喃喃道，“我并不觉得我能做到。”

　　“你可以的，”纳西莎快速地说，“请求你哈利。”

　　哈利被纳西莎语气里的恳求和直呼名字的话语震惊了，对上纳西莎退去冷漠的脸，哈利焦躁不安，这让他无法拒绝。

　　“德拉科在回来后和我说过一句话，”纳西莎端起茶杯，“他说食死徒的烙印他一生都摆脱不了。”

　　哈利张了张嘴。

　　“让他放过自己吧。”纳西莎说，“他曾经魔力暴动过，那一次差点让他成为了一个哑炮。”

　　哈利不敢想象是什么样的刺激让德拉科爆动他的魔力。

　　“可以告诉我原因吗？”

　　纳西莎握紧杯子，她强作镇定的说，“具体我也不知道，等我看见德拉科的时候…”

　　她摇了摇头却没有再说任何的事情，眼里带着显而易见的伤痛和苦楚。

　　温室在魔法的加持下恒温恒湿，和院子里的一派萧条不同，里面的各类魔法植物生长茂密，时不时摇动身姿，接骨木缓缓舒展白色的细小花蕾，哈利打开温室的玻璃门，空中飞舞着几只小小的精神治愈精灵，他们挥洒着安抚情绪的金粉。

　　德拉科疲惫的瘫坐在孔雀椅上，他身着一件做工上乘的黑色衬衫，一只手背捂住了紧闭的双眼，另一只手下垂在扶手边，昨晚的噩梦让他悲观的情绪在体内疯狂游窜，折磨的他此时提不起精神来。

　　因此他没有注意到哈利走了进来。

　　“马尔福，你还好吗？”

　　听见哈利的声音，德拉科坐正了身体错愕的抬眸望去，他苍白的脸庞上掠过一抹复杂的情绪，他用力握紧扶手，靠近他手臂的小精灵被惊得尖叫一声窜到了花丛堆里。

　　哈利硬着头皮坐在了德拉科的对面椅子上，低头数着盘子里葡萄有多少粒，顺道扯平早上晚起后匆忙从衣柜角落掏出的T恤，让自己在对比下不那么邋遢。

　　久久德拉科既没有回话，也没有任何动作。

　　小精灵好奇的飞到哈利的面前，哈利回过神轻咳，“我听纳西莎夫人说你昨晚做了一夜噩梦，有叫圣芒戈的心理医生来吗？”

　　“不劳你关心。”德拉科冷淡的回答，他抱起胳膊摆出拒绝的姿态。

　　哈利心里暗叹，他硬着头皮的对德拉科露出一个僵硬的笑。

　　德拉科眉头微蹙，他嘴唇动了动下一秒仿佛就要吐出刻薄的话语。

　　哈利心里打着鼓，猛的端起果盘伸直了胳膊大声道，“你吃我吧！”

　　温室里的植物都静止了。

　　哈利已经不记得他是怎么在说完这句话后羞恼的夺门而去。

　　他把头磕在了桌子上，发出咚的声响，罗恩被吓了一跳。

　　“嘿兄弟，”罗恩试探的问，“你被马尔福折磨疯了吗？”

　　哈利听完又是咚咚几声。

　　罗恩大惊失色，“你怎么了哈利？”

　　傲罗办公室里的猫头鹰来来回回，哈利真怕在这里会夹着来自马尔福庄园的信。

　　经历了失魂落魄的一天，哈利终于翻开了安多米达给的书。

　　第六章

　　哈利在书里找到了一张纸，上面用整齐的字迹写出了总结，“梅林，这真是太好了！”

　　不用从头到尾翻这本书让哈利松了口气，他低头查看每一条总结。

　　1.一起去看日出或者日落

　　2.一起去餐厅吃饭并且在结束后散步

　　3.一起在公园里划船

　　4.一起钓鱼

　　哈利皱眉不解，钓鱼？巫师的交友方式也这么麻瓜吗？

　　5.一起去麻瓜的集市

　　6.一起开车公路短途游

　　7.互相赠送礼物

　　8.一起过圣诞节

　　这是个亲麻瓜的巫师，哈利撑着一边脸思索，这和德拉科曾经说愿望有点相似之处，看来交朋友的方式都是那么大同小异。

　　既然全部相似度这么高，那一定是很有用，最后在这些字的下方又加上了一句话：保持分享欲，多多见面制造机会。

　　哈利开心的拍了拍书，准备付诸于行动。

　　哈利还没开始，他已经被德拉科拒之门外了，当家养小精灵给他开门的时候，哈利还没等踏进来，就见站在不远处的德拉科举起了魔仗，门大力的在哈利的面前被甩上，他的鼻尖和门只有微毫的距离。

　　第三天德拉科吃着晚饭，他端正优雅的切着手里的食物，突然旁边的壁炉燃起绿色火焰，哈利从里面跌跌撞撞的走了出来。

　　德拉科错愕的看着哈利向他扬着夸张的笑容，不敢置信的转头看向安静吃饭的纳西莎。

　　“我给哈利开放壁炉权限了。”纳西莎头也不抬的说。

　　德拉科站起身来，椅子在空旷的餐厅发出摩擦声，“他是个傲罗。”

　　“他是马尔福庄园的恩人，”纳西莎端起红酒，“他为我们极力辩护，如果不是你把其他人的罪责揽在自己身上，你本不需要进阿兹卡班。”

　　德拉科无语的把白色的餐巾布丢在桌上。

　　“嘿，德拉科！你的饭还没吃完。”哈利叫着他的名字，德拉科加快了脚步匆匆离开了餐厅。

　　“吃饭了吗哈利？”纳西莎问道，“你要留下来吃点吗？”

　　哈利摇了摇头，“我觉得我好像并没有办法和他沟通，你拜托我的事情太困难了。”

　　“你已经做到了。”纳西莎抿了口酒，“他刚回来的时候就像一滩死水，但是面对你，好像曾经的德拉科又回来了。我情愿他和小时候一样跟我顶嘴也不希望他像个死气沉沉的木头。”

　　哈利摸了摸自己乱翘的黑发，确实德拉科看起来要被他气死了。

　　在得到允许后，他上了二楼，在走廊上有一扇实木雕花双开门，他敲了敲门，“德拉科，我知道你不想看见我，实话和你说，我并不想完成傲罗司给我的任务，我知道每个人都会有自己的秘密，所以我不会再问你这些了。”

　　里面静悄悄的，哈利知道德拉科一定听见了他说的话，“你想去外面走走吗？”

　　里面的人打定主意不会回应他，哈利无奈的离开了。

　　一连几天，德拉科都躲在自己的房间里，尽管纳西莎一直说他对德拉科有所帮助，但他根本感觉不到。

　　时间到了周末，他去了一月一次聚会的韦斯莱家，陋居被烧毁后，韦斯莱一家在原址上拿着战后的奖励金又盖起了房子，这回的房子不再那么简陋，而是一栋小楼。

　　金妮和赫敏在厨房里打下手，他和罗恩拿着水管用麻瓜的方式一点点清洁着汽车，在韦斯莱家他一直都是毫无防范而放松的，他认真的给车打上泡沫，浑然不知背后有人靠近。

　　直到耳边传来温柔的声音，“哈利。”

　　他立即转过头来，金妮正对他笑，他放松了绷紧的神经，“嗨，金妮。”

　　“我们很久没见了。”金妮害羞的说。

　　哈利点头，“上个月你在准备考试不是吗？”

　　“嗯。”金妮应着，然后向前了一步。

　　哈利马上后退紧紧的贴着车身，见到哈利的反应，金妮失望的说，“你不准备给我一个吻吗？”

　　哈利向四周看去，罗恩早就不知道跑到哪里去了，他努力保持着微笑，“金妮我想我在信里说的很清楚了，我觉得我们不合适，这件事情我也说了很多遍。”

　　金妮的眼神变得暗淡无光，她垂下嘴角，“我不同意哈利。”

　　哈利扶额无奈的回，“金妮，可能我在假期里和你有着美好的回忆，但是我已经不记得了，虽然模糊的记忆让我记得我和你之间发生了很多事情，但那种感觉不真实，就像发生在别人身上一样。”

　　“我并不觉得这是虚假的，你只是记不清。”

　　“我努力回忆了，但它越来越遥远。”

　　金妮脱口而出，“只要那些美好发生过就可以了。”

　　哈利默默低下头，长长的叹息从他的喉咙发出。

　　“你只是太累了，我听赫敏说了，你在和马尔福接触，接触到原来的让你不开心的人，你肯定会胡思乱想，”金妮瞥过脸，“你必须想想办法推掉这不必要的任务。”

　　金妮说完留下了在原地的哈利，哈利甩了甩手上的泡沫，挫败的踢了一脚地上的水管。

　　在饭桌上大家都在聊着关于什么时候一起出去旅游的计划。

　　“我想去巴黎，”芙蓉说，“我的家人和朋友都在那里，这样你们可以玩，而我还能回家看看。”

　　莫丽说道，“既然这样，你和比尔单独去吧，我们准备去没去过去的地方，比如澳大利亚或者新西兰。”

　　亚瑟韦斯莱也兴致勃勃的提意见，他们一人一句热闹极了。

　　赫敏用手肘怼了怼哈利，差点把他手里的勺子怼了下去，她小声的询问，“你和金妮怎么了？”

　　哈利抬头快速瞄了一眼坐在对面冷着一张脸的金妮，“没什么。”

　　“得了吧，”赫敏不悦的说，“我可是看的一清二楚，你们吵架了吗？”

　　“我们一会再说吧赫敏。”

　　直到晚饭结束，屋里人正在吃水果继续聊天，没人注意到哈利和赫敏悄悄地到了花园里。

　　“我想和金妮分手。”哈利坐在长椅上，用脚尖碾着地上的石子，“我已经和她说过很多遍了，但她不同意。”

　　“为什么？”赫敏惊讶的问。

　　“我找不到对金妮的感觉，她说假期我和她经历了很多快乐的事情，但我想不起来，”哈利无奈，“我对她是小妹妹一样的感情我其实也并没有觉得金妮现在还喜欢我。”

　　“事实上，”赫敏叹气，“我早就想和你说了，只是我一直没找到合适的机会。”

　　哈利等待她继续往下说。

　　“那个假期金妮虽然经常不知道跑到哪里去，虽然在六年级你们宣布恋爱后，她告诉我她暑假去麻瓜界找你了，但是我也在想她是怎么去找到的你。”

　　“你说金妮在骗我？”哈利回头看了眼身后的房屋，确定没有人来偷听他们说话。

　　“不不，”赫敏摇头，“我只是说，她一定用了其他方法，毕竟你不是和我说过，你确定在假期你恋爱了。”

　　“是的，”哈利点头，“金妮说是和她恋爱了。”

　　“金妮在乎你，想想韦斯莱一家对你的关心吧，莫丽简直把你当另一个儿子疼爱，你和金妮在一起，会感受到家庭的温暖的。”

　　家庭，哈利对这个词心生向往，韦斯莱一家的样子满足了他对美好家庭缺失的一切幻想，这也是为什么他不排斥金妮的原因，但现在他回过味来，他觉得他是不对的，当他并没有真正爱金妮的时候，他选择金妮难道不就是欺骗吗？

　　他难道不是贪恋韦斯莱这个家庭吗？那对金妮是不负责任的，是错误的。

　　“金妮等了你这么久，她从小就喜欢你。”

　　心里的沉重让他无法呼吸，月光照射着房屋，黑压压的阴影落在哈利身上，仿佛化为了实质把他压倒在这里。

　　“哈利！”金妮走了出来，她手里端着托盘，上面摆着哈利爱喝的可可和赫敏的南瓜汁，“我想和你道歉。”

　　她把托盘放在俩人中间的位置，哈利见到态度软化的金妮，那一刻他疲惫无比，他知道这次又是如此，他端起饮料喝了下去，仿佛为了现实再一次投降。

　　赫敏还是带上了些许难以描述的同情，她不知道这种情绪从何而来，她觉得她给的建议是再合适哈利不过的了，她亲眼看见哈利是多么孤独，失去了父母，金妮是个好选择，作为人生伴侣的话，但看到哈利沉默的接受，又升起一股子心酸。

　　从韦斯莱家离开后，哈利破天荒的没有去骚扰德拉科，他准备翘班一天，他用公共猫头鹰给纳西莎说明了原因后回了家，他明天准备胡乱编造个什么理由敷衍波顿，他连鞋子也没脱趴倒在沙发里。

　　模模糊糊的他睡着了，这次他梦里什么都没有没有。

　　第七章

　　早上哈利头痛的醒来，犹如被巨怪的棍子狠狠敲了头一样，只要和金妮见面，第二天早上他就会这样，他对金妮不肯分手的行为感觉到头疼，哈利边想边给自己随便煮了份燕麦粥。

　　“已经快一个月了，波特先生，”波顿拍了拍桌子，杯子都因为震动跳了起来，“但你丝毫没有进展，再过两个月马尔福就自由了，你想问什么都很困难了。”

　　现在就挺困难的，哈利低头一言不发。

　　“我把这个任务交给你是因为我觉得你可以做到，”波顿站起身背着手在办公桌后走来走去，“听说你们上学时候关系并不好，所以你不会像是纯血对马尔福家的地位忌惮，也不会像混血一样被钱财收买。”

　　张口闭口都是偏见的波顿，觉得自己说话有理有据极了，他摇着头好似一个看透了所有的大聪明“一个食死徒，你还对付不了吗？”

　　波顿停下脚那双眼睛瞪的就像铜铃，“所以褪去救世主的光芒，你的能力还是达不到，我觉得你的实习期应该延长。”

　　哈利眉头紧皱，他知道波顿因为最后的名额还没等他跑通关系，就被哈利占掉而不满很久了，扯一个他完成不了的任务，再借机刁难他但他没想到这个人能无耻到明目张胆的压着他的实习时间。

　　今天的事情格外繁多，他不知道是不是波顿下了命令，哈利除了不停工作外下午还有大量的高强度训练。

　　晚上德拉科正在吃晚饭的时候看见哈利从壁炉里摇摇晃晃的走出来，短短的几步路哈利差点跌倒。

　　哈利拉开德拉科不远处的椅子，坐下后一动不动，纳西莎不在家里，因此餐桌上只有他们两个人。

　　德拉科连一个多余的眼神都没有给哈利，他自顾自的吃着晚饭，只有刀叉碰撞盘子发出的轻响。

　　并不是很久的沉默后哈利的肚子发出了闻到食物快乐的轻响。

　　他尴尬的解释道，“我已经一天没吃东西了。”

　　德拉科表情复杂的看着他然后叫来了家养小精灵。

　　哈利第一次在马尔福庄园吃晚饭，虽然不算很正式的晚餐，但也比霍格沃茨的晚宴看起来刀叉更多，他摆弄着叉子和刀，最后决定随便吃。

　　他叉起煎制刚好的牛排沾了沾酱料，牛排软嫩多汁，他觉得胃马上就舒服了，忍不住满足的眯起了眼。

　　在狂吃一通后，他才注意到德拉科不知什么时候已经吃完饭，看了他许久。

　　他的脸染上了一抹浅浅的红晕，把手里的刀叉放了下来，“我吃饱了，谢谢你的晚饭。”

　　“我以为实习傲罗的工作还不至于忙到连午饭的时间都没有。”

　　哈利沉默了许久，思索着，“我想你曾说的话是对的，成人的世界并没有那么容易。”

　　德拉科没有插话。

　　“要更复杂，更艰难一些，或许我褪掉了曾经给予我的身份，我是个连普通巫师都赶不上的巫师。”

　　这是认识哈利以来，头一次听见这样丧气的话从对方嘴里吐出，显然上社会后，种种变化让哈利无所适从。

　　德拉科无言的看向哈利，那双时刻都闪着光芒的绿宝石一样的眼睛此刻暗淡了许多，哈利足够单纯，他一往直前，善恶分明，对人性充满美好的幻想，虽然不成体统，但率性的迷人。

　　“你需要好好睡一觉，”德拉科说，“楼上有客房。”

　　哈利惊讶不已，他向德拉科看去，德拉科只留给他一个背影，当家养小精灵带他去了客房后，他依旧有种不真实感。

　　房间并不算小，并不是他想象里银绿的软装而是他熟悉的红黄调，独角兽毛的地毯踩上去脚感舒适一点声音都没有，宽大的床在房间的中央，淡淡的清香充满整个空间，他本可以用壁炉回家，这速度并不慢，德拉科也知道这一点，但他没有说出任何安慰的话，只是留他在他的家里。

　　然后让家养小精灵将客房变成了这个模样。

　　就像喝了一大杯黄油啤酒，他觉得全身暖呼呼的，本低落的情绪，一下子升腾了起来。

　　安多米达说的没错，马尔福嘴硬又心软，这点从他们上学时候就发现了，如果他们没有反目成仇，现在也不至于要重新捡起这段关系。

　　哈利躺在柔软的床铺，那么如果他保持这段关系，或许德拉科也不会成为食死徒，想到这件事情，他坐了起来，也或许德拉科是因为和他生气才选择义无反顾的做个食死徒？

　　当哈利开始这样想的时候，他的想法就会围绕这件事情展开。

　　他觉得内疚极了，那年暑假他一定不光忘记了和金妮之间发生的事情，没准他还忘记了和德拉科之间的事情。

　　他可能真的揍过德拉科也说不准，哈利沮丧的大叫了一声躺回床上，他无比想寻找他失去的记忆。

　　第二天一早纳西莎看见他睡眼惺忪的从楼上下来吓了一跳，小精灵没有和她说有一个波特在他家留宿了。

　　尽管双方都有些不自然，但纳西莎还是和哈利一起在饭桌上吃了早饭。

　　哈利回到办公室，旁边的同事正在分发他家种植的苹果，“我奶奶种的，虽然用的是麻瓜界的种子，但是种在撒了魔法药水的田里，它长得快极了，谁能想到在英国还能种出来这么好的青苹果呢。”

　　哈利分到了两个圆溜溜的卖相极好的苹果，他拿一个啃了一口，甜中带酸，但还有丝丝清凉的口感，味道好极了，他还没吃完一个苹果，负责他们的小队长西塞就过来叫他，“紧急任务哈利。”

　　哈利顺手把另一个苹果塞进衣服口袋里，和几个傲罗同事拿上了飞天扫帚快步的走向外面。

　　“发生了什么事？”

　　“纯血巫师和混血巫师的混战，”西塞不耐的说，“今天格外严重些，已经有人受伤了，报警人已经通知了圣芒戈。”

　　当他们迅速赶到的时候，地上已经躺了三四个巫师，另外还有五六个巫师互相丢恶咒。

　　他们根本分不清丢出恶咒的是纯血巫师还是混血巫师，又或者两者都有。

　　当他们加入这场混战企图阻止时，两边的巫师更激动了。

　　谁都认为傲罗是站在对方那一边的，于是傲罗也成了被两边攻击的对象。

　　哈利感觉自己的身体犹如漂浮在空中，他耳边传来的声音把他唤醒，他仿佛一下子从云端跌落到了地面。

　　“是哪一个巫师最后在抓捕时候还趁机丢了恶咒？”拉高的女声带着愤怒。

　　“赫敏小姐，是一名混血巫师，但我想他并不是特意攻击哈利，应该是随机的。”

　　“我真不明白为什么在战后大家还不能和平共处，难道这样打打杀杀会争出个好歹吗？”

　　“这是长期以来的矛盾问题。”西塞叹了口气回道。

　　哈利霍然睁开眼，映入他眼帘的是白色的天花板和丑陋的条形灯。

　　“…赫敏。”他虚弱的叫着女巫的名字。

　　赫敏刷的拉开环型帘，“哈利，你觉得怎么样了，哪里疼？”

　　“我很好，除了我感觉我的肚子有些凉。”

　　“你确实会感觉凉，刀砍咒差点让你的肠子流了出来，我去叫医生过来，他刚刚给你用咒语缝合好。”

　　“还好你没事，”西塞舒了口气，“你要是出事了，我妈妈一定会杀了我，她可是你的铁杆粉丝，你这几天的任务，会有其他同事暂代，好好养伤，我先回去了。”

　　目送走了西塞，医生和护士跟着赫敏围了过来，他们仔细的检查了一遍，然后告诉哈利这几天不要剧烈运动，不出一个周伤口就会消失的无影无踪。

　　“我想你这几天去不了马尔福庄园了。”赫敏一屁股坐在病床边的圆椅上，“波顿也不会说什么的，如果你没有死在战场上，反而死在他任职期间他就麻烦大了。”

　　“我睡了多久？”哈利问。

　　“一天一夜吧，你的失血有点多。”赫敏回答。

　　门被推开，罗恩的脸闯入他的视野，“哈利，我听说你出事了。”

　　“嗯，刀砍咒。”

　　“什么！你的肠子还好吗？”罗恩想要掀开被子，赫敏连忙阻止。

　　“别大呼小叫的！”赫敏用力拍上罗恩的头，“哈利需要静养。”

　　“我可怜的兄弟，”罗恩愤恨的握住了拳头，“你看清哪个混蛋的脸了吗？”

　　哈利摇头，“西塞会处理的。”

　　“好了好了，我们走吧！”赫敏拉走了罗恩。

　　晚上的圣芒戈安静到一点声音都没有，每个病房都设置了特殊的咒语，确保病人能得到静养。

　　哈利捂着肚子起身翻动他的衣服，从施展了扩展咒的外套兜里取出了个青苹果，他悄悄的走出病房，躲过了巡查的护士，一路直奔公共区的壁炉。

　　德拉科靠在床头借着台灯的灯光看书，他有些心浮气躁，看了几页后他把书合了起来，这时门外传来响声。

　　他拿过枕边的魔仗靠近木门。

　　“马尔福。”

　　他怀疑自己是不是听错了，紧急着门被轻轻叩响。

　　“马尔福，我是波特，你睡了吗？”

　　德拉科打开了门，哈利站在他房间门口，举着一枚青绿色的苹果，苍白的脸上挂着微笑。

　　“我给你带了个苹果。”

　　哈利本以为能看见德拉科神色如常的样子，但德拉科呆滞的站在在原地，看着他一言不发。

　　哈利心里升腾起强烈的不安，他试探的用拿着苹果的手在他面前挥了挥。

　　德拉科终于醒了过来，他的表情变得奇怪，无法形容，然后视线落在哈利身上的病号服。

　　他下巴绷紧，伸手紧紧的扣住哈利的手腕，“你怎么来了？”

　　怒气冲冲的质问下，哈利呆若木鸡，接着他升起一丝难以言语的委屈。

　　德拉科把他拉进了房间，动作并没有和他愤怒的态度一样野蛮，算得上是克制。

　　他把哈利按在沙发塌上，就要伸手去掀哈利的衣服，哈利回神忙拉下衣服。

　　“等等！不用看了，”哈利紧张的说，“圣芒戈的医生已经给我缝合好了。”

　　德拉科不管不顾的摁住了他，把他的上衣扯开，果然包好的白色绷带上渗出了血迹。

　　哈利放弃了抵抗，他四肢放松的躺在榻上，德拉科用魔仗抵住绷带来回轻划，边喃喃的念动咒语。

　　哈利的伤口一阵热麻的痒意，过程很快，大概几分钟的时间，德拉科就收起了魔仗。

　　本来疼痛的伤口立即不疼了，哈利解开腰上的绷带，肚子一片平坦。

　　他本以为圣芒戈的医生足够厉害，没想到德拉科的治愈咒用的比圣芒歌还要精湛。

　　“你走吧。”德拉科下了驱逐令。

　　哈利垮了脸，“你还没尝尝我给你带的苹果。”

　　德拉科烦躁的瞪他，在这个晚上，自出狱后一直没有什么动静情绪起伏和表情变化的德拉科，在哈利一次次的骚扰下，尤其是在今天，一个举着苹果和小朋友一样，不顾自己疼痛跑来讨好他的哈利，使他的脸上终于出现了丰富的变化，就像回到了上学时期。

　　那一对流光泛彩的绿眼睛，正期待的看着他，好像让他吃下这个苹果是一件多么重要的事情。

　　德拉科想起白雪公主的故事，里面的女巫王后让白雪公主吃下苹果时候也是这样的吧，虽然这样的比喻不合适，但哈利下意识的握起两个拳头在胸口，头都要凑过来的样子，真的是…

　　‘白雪公主‘德拉科在’王后‘哈利的期待目光里拿起了苹果，他忍住了用清洁一新来洗一洗苹果的冲动，硬着头皮咬了一口。

　　青苹果清甜的味道迅速占领口腔，德拉科是喜欢吃苹果的，尤其是甜中带着酸涩的苹果。

　　“好吃吗？”哈利忍不住问。

　　德拉科微不可查的点了点头，哈利笑弯了眼睛，然后试探的问道，“晚上我可以睡在这里吗？”

　　第八章

　　德拉科的表情再一次发生变化，他似乎忍无可忍了。

　　哈利立即躺了下来，“我觉得非常非常的累，是真的。”

　　哈利知道自己在一步步试探德拉科的底线，他觉得他不这么做，那么他和德拉科间的关系一定会止步不前。

　　不管是因为纳西莎的请求，亦或者他内心一丝无法形容的情感，他都想这样做。

　　他一定要和德拉科重新成为朋友。

　　他想德拉科会同意的，果然德拉科默许了他的留宿。

　　他转过头来看着德拉科在台灯下的背影，德拉科在床上背对着他躺着，灯调到最小，窗帘拉的严严实实的，他闻到一丝柑橘香气，和他买的香水相似的味道。

　　这些让他心安极了，他好似从未如此踏实过，他迷迷糊糊的陷入了梦里。

　　斯内普拉长的音调从远处由近传来，他看清了梦里的一切，这是在斯内普一节魔药课上。

　　“我们和麻瓜大脑共同的地方是都拥有储存记忆的海马回，但和他们不一样的是，我们的海马回更为强大，能轻松容纳更多的魔咒，同时我们的记忆更不容易遗忘，无论是一忘皆空还是用药水，都只是暂时的蒙蔽，我们的记忆不会删除，尤其是海马回判定我们的记忆是有利于我们生存的，我们的大脑就会不停抗拒一忘皆空和遗忘药水，即使不会想起来，也会在日常不经意的闪现。”

　　斯内普瞪向正在打瞌睡的纳威，“但总有个别的巫师不一样，他们没有海马回，类似于大脑缺失，有自知之明的在魔药课上睡着，毕竟醒着也没有脑子记不是吗？纳威隆巴顿！”

　　随着斯内普突然拉高的声音，纳威猛的站了起来，条件反射的说道，“是的先生。”

　　“格兰芬多扣五分。”

　　从斯莱特林那一边传来哈哈的笑声，哈利把目光移向了右边的位置，金色头发的人正和几个跟班笑个不停。

　　斯内普准过身在黑板上抄写着，哈利摸出他藏在校服里的巧克力夹心面包。

　　早起困难户的他总是错过早餐，他只来得及拿上一块面包就来上课了。

　　“现在你们可以和旁边以及后座的同学组成小组，讨论制作遗忘药水要用哪些材料，在材料不足的时候，可以用什么来代替。”

　　猝不及防的，金色头发的主人一转身就对上哈利没来的及收起的视线，然后对方勾起嘴角，似乎看见了什么好笑的事情。

　　哈利没来得及想原因，斯内普的声音冲着他飘了过来。

　　“看来晚上的夜游习惯让你的生物钟乱到把课堂当作餐厅。”

　　赫敏递过来一条手帕，哈利急忙拿起来擦了擦嘴角。

　　坐在德拉科旁边的高尔大声的说道，“哈利臭大粪。”

　　在哈利气愤的脸红下，他看见德拉科一边看着他笑，一边头也不转的狠狠扇上了高尔圆溜溜的大头。

　　高尔捂着头疑惑的看向德拉科，德拉科假笑着说，“闭嘴高尔，不要这么粗俗，我们要尊重斯内普教授，这可是在上课。”

　　高尔楞楞地点头，“是的是的。”

　　“为懂得尊师重道的马尔福加上十分。”斯内普恶意的对着哈利咧开嘴。

　　罗恩愤愤的抓紧了魔药课本，“虚伪的人。”

　　那时他和德拉科算是在山洞过后，暂时成为了朋友，虽然接触不多。

　　直到过了两天，又是一个和斯莱特林一起上课的早晨，哈利在他常坐的桌洞里发现施了保温咒的一杯南瓜汁和一个三明治，他马上看向德拉科，对方侧过脸，看见他笑了一下，马上又收敛了笑容。

　　自此以后得很长一段时间，只要是早上和斯莱特林一起上课，他的位置都会出现这些吃的，赫敏和罗恩曾一度猜测是不是哪个暗恋他的小女生做的。

　　表面上他们争锋相对，实际上他们背地里的友谊发展迅猛，他能感觉到曾经阻隔他们的无形冰墙，在他们中间融化了。

　　他在梦里忍不住的抽泣了起来，然后一只温暖的手轻轻摸上他的脸，他停止了哭泣，将脸更加贴近对方的手，沉沉的再次睡去，一夜无梦。

　　当他醒来，窗帘已经被拉开了一个角，床上的德拉科早已不见踪影，床铺整洁的铺在大床上，他身上盖着一件毯子，屋里的小圆桌上放置好了丰盛的早餐。

　　他吃完饭后没有闲心到处找德拉科，悄悄地到了餐厅用了壁炉回到了医院。

　　医院已经因为他的不见乱成一团，赫敏掐着他的脖子恨不得把他掐死。

　　“你去哪里了？”

　　“我只是四处走走。”哈利躲闪着目光。

　　赫敏显然不相信，她着急的想要看哈利的伤口，罗恩就已经冲上来查看了。

　　“哇，你这是去哪里四处走走，居然还能把伤口走的消失掉。”罗恩乍舌。

　　赫敏摆出一副看哈利怎么解释的样子，叉着腰站在病床边。

　　哈利把头埋进被子里，假装自己不存在，见哈利拒绝说出实情的样子，赫敏陪同了一会后，无奈的和罗恩离开了。

　　波顿被调任了。

　　这是哈利在休息了几天后知道的消息，傲罗司办公室里一片喜气洋洋，不怪大家这个反应，一个什么都不懂，只会在任何事情上指手画脚，固执己见的偏激领导，任谁都不会喜欢的。

　　“你的任务可以不用做了，”罗恩狂喜的拍着他的肩膀，“怎么样哈利，一想到不用再去看那个阴沉的马尔福，是不是整个人都轻松多了。”

　　达里奥波顿这回被调任，完全是因为他的儿子，他那没有进傲罗司走关系去了交通部的儿子给他惹了个大麻烦，无理由的严查纯血巫师，甚至要求纯血巫师给予金钱上的贿赂，私下联合其他人排挤纯血巫师的同事，宣传纯血有罪论，在战后最忌讳的就是歧视问题。

　　之前没有被爆出来，而是帕金森家族的潘西举报了这一切，显然有歧视的家庭在魔法部不会再担任任何重要工作。

　　新的办公室主任在挨个找傲罗谈话时，哈利敲门进来时，对方正在纸上写写画画。

　　迈伦是个瘦高的中年男巫，他脸上挂着温和的笑容，哈利注意到本浮夸的办公室装饰变成了朴素的布置，他的身后挂着一张照片，上面是一个穿着长裙的女人，温婉又美丽，照片里的人对哈利眨了眨眼睛。

　　“这是我的妻子。”迈伦见哈利盯着照片。

　　“她已经…”

　　“是的，她去世很多年了，是被黑暗统治时期的食死徒杀死的。”迈伦说道。

　　“对不起，提起了您的伤心事。”

　　“已经过去很久了，”迈伦说道，“我一直怀念她，我们还有个儿子现在在克鲁姆魔法学校任助教工作，虽然很艰难，但我好歹把我们的孩子抚养长大了。”

　　“你很坚强，”哈利敬佩的说，经历苦痛后勇敢生活的人，都有着非一般的坚韧。”

　　“请坐哈利，”迈伦用亲昵的称呼叫他，“不用那么拘束。”

　　在他落座后，他的新上司推过来一杯茶。

　　“我听罗恩韦斯莱先生说您不想执行去马尔福庄园的任务，”迈伦顿了下，“抛去波顿先生的无理要求。”

　　他的手不知往哪边放，哈利把手会交叠在了一起放在桌上，“我想我不是那么排斥这个任务，我希望继续负责。”

　　“…哈利，”迈伦微笑着说，“我很高兴你能说出这句话，说实在的，派任何一个人我都不放心，因为大家对纯血的偏见，虽然现在暗潮汹涌，但迟早会爆发的，而我不知道哪一些傲罗会对于食死徒的偏激，现在人心惶惶，每个人都有着隔阂。”

　　迈伦站起身鼓励的拍了拍哈利的肩膀，“巫师不该互相有隔阂，因为他们的敌人是全世界，一旦他们产生隔阂，世界就会将他们征服。”

　　这是哈利上班以来最顺利的一天。

　　马尔福庄园的上空盘旋着飞来一只不起眼的猫头鹰，它丢下一封信，德拉科伸手接住，看完上面的内容，脸色阴沉的仿佛和即将开始的雷雨天一样滴下水来，他紧紧攥起信件回头望去，纳西莎隔着玻璃和他四目相对，纳西莎宠溺的挂上笑容，德拉科无奈的长叹，他手中的信件燃烧起来，随后他抛向空中，一阵风吹过，将灰烬吹的无影无踪。

　　第九章

　　尽管罗恩对此充满了猜疑，哈利也没有多做解释，他一如既往的前往马尔福庄园，从一开始不固定的时候，到每天晚饭的时候，他已经开始习惯和马尔福母子俩共进晚餐了。

　　甚至在他加班的时候，纳西莎也会发来信件询问，他不得不承认，纳西莎冷冰冰的外表下和安多米达有着相似之处。

　　纳西莎也在促使着他和德拉科的关系，就像今天晚饭，哈利大口的吃着意大利面。

　　自从赫敏的促进保护家养小精灵的法案得到上面的重视后，任何使用家养小精灵的家庭，都必须要付出等价的报酬提供舒适的条件，显然纳西莎一家做到了。

　　穿着干净整齐的小精灵给纳西莎递上一瓶红酒，这是纳西莎吃晚饭的标配，她每晚只喝一杯。

　　红色酒液缓缓的倒入高脚杯，纳西莎状似不经意的说，“德拉科，你为什么不说说今天你在家里做了什么？”

　　“我以为你知道，母亲。”德拉科头也不抬。

　　“哈利不知道。”

　　“我觉得波特没有必要知道我在做什么。”

　　“或许我可以和他聊聊关于你过去的一些事情，我只能找到这样有关于你的话题了。”

　　“…好吧，”德拉科重重靠到座椅里直视着哈利，“我在家里的藏书馆看了一整天的书。”

　　他等着哈利因为这个话题无聊，没想到哈利点了点头说，“我很乐意和你一起去看看，讨论一下。”

　　纳西莎对德拉科不着痕迹的勾起嘴角。

　　德拉科被他的母亲威胁了，哈利含着面条看着母子俩之间诡异的气氛。

　　饭后他们去了马尔福家的藏书馆，这是一个高达六米的图书馆，在别墅的东面，里面除了大量摆放整齐的藏书外，有一个冥想盆，和一个很大的魔药配置台，旁边靠墙放着的瓶瓶罐罐里全是各类材料。

　　“没想到你家有这些东西，”哈利感叹，“难怪你的魔药课成绩仅次于赫敏。”

　　“我已经不是仅次了，”德拉科挂上虚伪的笑容，“你应该知道。”

　　哈利想起他精湛的治愈魔咒，会治愈魔咒的人必定不会只限于魔药。

　　“你家大部分都是魔药和医疗类的藏书啊，马尔福。”

　　“我妈妈在上学时就对魔药感兴趣。”德拉科边说边小心的把一个试管放在分液漏斗下面，里面无色的液体在缓缓滴入。

　　哈利好奇的伸手想要触摸斗柜上的瓶子，德拉科迅速抓住了他的手。

　　“别乱动，波特，这里面可什么药剂都有，我不确定你会不会不小心碰到然后死在这里，”德拉科冷冷地说，“一个傲罗意外死在家里会很麻烦，我可不想收拾残局。”

　　哈利缩回手，坐在操作台对面的木椅，看着德拉科认真的制作魔药。

　　“你还记得有一次我们上魔药课吗？”哈利问，“教授问我们如何制作遗忘药水。”

　　德拉科把完成一半的魔药移开，这剂魔药需要静置24小时后再继续。

　　“但我怎么做都不会，你和赫敏一下子就做了出来。”

　　德拉科挑眉。

　　哈利继续道，“你还给我带早餐了，你不是那么讨厌我，虽然我不知道为什么我们莫名其妙的断了朋友的关系，但我希望捡起来，德拉科我不觉得食死徒就该是无可救药的，我知道你内心有多善良。”

　　德拉科神色莫辨的往后退了一步，咬牙说道，“我有时候真想用一剂遗忘药水。”

　　“给我吗？”哈利到过桌子紧逼到德拉科面前，德拉科继续向后退了几步，直到后背撞上书架。

　　哈利仰头，德拉科低下头来，藏书室的天花板模仿着星云流转，那澄澈的眼睛倒映着星空，亮到德拉科不敢直视。

　　他抬起头来，低低的说，“给我自己。”

　　一股强烈的情绪在他的血管里冲撞，一种灵魂深处的熟悉感，他忍不住伸手扶住德拉科的肩膀。

　　德拉科明显颤抖了一下，他的眼睛依旧落在那逼真的星空上。

　　有三个字突兀的从哈利内心深处本能的跳了出来，即将冲出口，好似这句话他说过千次万次，他的眼神逐渐涣散，所有即将说出口的话就如同被操控一样，本能的要吐露。

　　“我爱…”哈利刚说出前面的单词，德拉科用力的推开了他，他顺着力道踉跄的撞上后面的操作台。

　　上面的瓶瓶罐罐立即被碰到在地，哈利被手掌上的刺痛唤醒，干净的玻璃器皿碎了的玻璃茬扎破了他的手，好在并不是操作台上正在熬制的那些。

　　哈利的脉搏跳动的毫无规律，他的每一根神经都如同手上的伤口一样疼痛不已。

　　他回过神来立即忘记了他刚刚的举动，“你在干什么马尔福？”

　　哈利咬牙切齿的说，显然刚刚神游的哈利就像被人用了夺魂咒，然后他被德拉科打断了，苏醒了过来。

　　“我只是想认真听清你说的话而已，你做什么反应那么大。”

　　德拉科平息了急促的呼吸，“你该回家了波特。”

　　他甚至都没有给哈利一个治愈咒，哈利愤怒的离开。

　　德拉科这才颤抖着嘴唇撑在了操作台上，他大口深呼吸，这不对，这些不应该开始失效，他必须要去找那个女人。

　　第十章

　　哈利离开的时候在门口遇上了端着托盘正在进来的纳西莎，他匆忙的和对方告别又急匆匆地离开了。

　　善于观察的纳西莎自然没有放过哈利受伤的手，她快步走了进去，把手中的东西放在桌子上。

　　“我以为你知道我为什么要让哈利和你成为朋友。”

　　“您这样做是没有用的，”德拉科站在窗前，他厌恶看见马尔福庄园夜晚的夜色，这让他想起那个鸠占鹊巢的蛇脸男人在院子里发疯狂笑的丑陋模样。

　　他用力甩上绿色的厚重天鹅绒窗帘，“我不需要他帮我。”

　　“你不能深陷黑暗，”纳西莎捂住了脸，“这不是你的错，你是个多么优秀的孩子，你不能因为你的标记，那个可恶的东西，它应该只存在在你的皮肉，而不该存在在你的灵魂。”

　　德拉科颤抖着哭泣了起来，纳西莎慢慢抱住了这个已经高出她一大截的大男孩，这是从阿兹卡班出来后，德拉科在她面前终于打碎了面具。

　　她不后悔利用哈利，她觉得请求哈利来开导德拉科是一件再正确不过的决定，至少德拉科不再依靠酒精而睡眠，她能感觉到德拉科在转好。

　　她的小龙在养尊处优的生活下远比同年龄的孩子更幼稚和单纯，但在三年级之后，德拉科迅速的成长了起来，开始有了属于自己的秘密，有了自己的想法，但那时候的德拉科并不糟糕，她能感觉到萦绕在他周围的全是快乐，但在他接受了黑魔标记后，他开始变得阴沉，易怒或者惶恐不安，她被卢修斯保护了起来，保护她的还有德拉科，他们在食死徒集体在地下室折磨犯人的时候把她锁在卧室里，她处在黑暗，但又拥有光明，而德拉科在参加疯狂黑暗的聚会后把自己反锁在屋里施展静音咒，她听不到德拉科屋子里的声音，她心如刀绞，她的孩子是在哭泣还是在嘶吼，是和幼儿时害怕的躲在角落发抖还是在麻木的接受一切。

　　哈利是阳光的坚韧的，她用母亲的直觉救下了他，那他应该来回报马尔福，马尔福从不做不利于自己的事情，她抚摸着德拉科的后背。

　　“不要哭泣，不要哭泣，我的孩子，我不会让你再哭泣。”她轻轻拍打着德拉科的后背，心痛到无法呼吸。

　　他发誓至少三天内他不会再去见德拉科，他打定主意在马尔福家门口走个过场，而这种信誓旦旦在他上班时候收到猫头鹰送来的治愈魔水后消失的无影无踪。

　　“任务任务，霍格莫德的任务，哈利，快走！”西塞催促着，哈利急忙涂抹上药水。

　　他们在天空中骑着扫帚快速穿行，很快就来到了霍格莫德村的酒吧门口。

　　这一年随着战后拓建，一切欣欣向荣，霍格莫德村比原来大了数倍，很多国外的巫师也到这里来开店。

　　“我只是为了生计做一点小小的事情，”穿着妖艳的卷发法国女巫一只手夹着一根烟，用她不流利的英文说道，“这不犯法吧。”

　　她风情万种的转着长卷的头发，眨着含情脉脉的眼睛说，长长的假睫毛在眨动间还闪着细微的闪粉。

　　“有人举报你这里有非法交易。”年轻的傲罗红了脸说。

　　“嘿，我这可是给有特殊爱好情侣们开的旅店，”女巫曼丹指向招牌，“这算不算非法交易。”

　　年轻傲罗被噎的说不出话来，西塞推开下属认真的说，“曼丹女士，有人举报的是利用你这里做不法交易，我们接到的是售卖非法药水的案件。”

　　“我知道，总有一些巫师小情侣不喜欢去旅馆留下自己的消息，他们会给我些钱，我给他们提供房间，”曼丹摊手，“我们这里可不记名，有人给钱我就提供房间，我怎么知道都是谁。”

　　西塞还在盘查，哈利百无聊赖的四处看，这时他看见人群中一闪而过的背影，那个背影像极了德拉科。

　　哈利想要追上去，西塞叫住他，“哈利你和夏洛去楼上看看。”

　　哈利不得已收回视线和女傲罗同事上了楼，上面的房间不多，显然为了保护客人隐私，曼丹施展了魔咒。

　　除了看到一大堆让他面红耳赤的道具外，他没有看见任何有用的东西。

　　“你可以在回忆一下，今天有哪些客人来了你这里。”

　　曼丹不耐的表情还未摆出来，忽然想起了什么拍手说道，“哦，我想起来，在你们来的三十分钟前，有一个戴着兜帽的人来了我这里，但对方用了变身咒而且他隐藏的很好，这个人每隔一段时间就会来我这里一次，同样进到第一个房间的是一个高胖的人，他们用房间只需五分钟。”

　　“哪一个房间？”

　　“不一定，刚用完的是二楼门口第一个房间。”

　　“小姐，请配合我们的工作，尽量多想一些事情出来，你这里也好早点营业。”

　　“我可不是不配合，曼丹委屈的嘟起她红色的嘴唇，“我还能透露客人很快嘛？”

　　随后在傲罗间传来一片故作掩饰的咳嗽声。

　　交易的人谨慎到连指纹都没有留下，只留下了两双脚印，西塞取了样后准备撤回总部。

　　“队长，我想再留下来查探一会。”哈利对西塞说道。

　　西塞骑上扫帚点头，“那你尽快回来。”

　　哈利穿过人群，早已经找不到那个酷似的背影，德拉科如果出来的话，他们的魔法会提醒，如果在没有傲罗授权的情况下。

　　那个人真的是德拉科吗？哈利满腹疑虑，这时有一个红头发的身影正在他的前方向他招手。

　　“哈利！”

　　是穿着校服的金妮，她眼睛弯弯，笑容灿烂，“你怎么在这里？”

　　哈利说道，“我在这里办案，刚刚闹出不算小的动静，你没看见吗？”

　　“没有，我刚从蜂蜜公爵买了一些牛奶软糖。”她晃了晃手上的糖袋。

　　“发生了什么？”

　　“黑巫师售卖违禁药品罢了。”只是这次的数额非常庞大，时间跨度很长，在哈利进入傲罗司时，一直是重点调查的案件，这些药物不仅在翻倒巷售卖，甚至卖到了霍格沃德村以及对角巷，他们猜测霍格沃茨的学生也参与了购买，卖家非常善于躲藏。

　　“我们喝杯茶好吗？”金妮邀请哈利，“不会耽误你很久的。”

　　帕笛芙夫人的茶馆在被食死徒铲平后重新建设装修，虽然还是粉色的调调，俗气的蕾丝，但桌子和桌子之间的距离间隔大了许多。

　　这个时间大多是无所事事休闲娱乐的人，他忍不住问金妮，“你怎么没有上课跑来了这里。”

　　“我很想吃软糖。”金妮拿起漂亮的茶壶，上面还有一只翻滚的小猫图案，正动态的追着毛线球。

　　她给哈利和自己倒好了茶，茶汤正升腾着热气，她用了咒语隔绝了别人的视线。

　　“哈利，”金妮轻声唤着哈利的名字，“你知道吗？我从小就喜欢你，每个巫师都是听着你的故事长大的，任何人…任何人都是。”

　　“有人渴望和你交朋友，有人渴望和你恋爱，我很贪心，我不想做你的小妹妹。”

　　金妮端起杯子猛灌了一口，动作大到口袋里的糖袋掉到了地上。

　　哈利弯下腰摸索着捡了起来。

　　金妮抖动的手比以往都大，她几乎接不住哈利递过来的东西。

　　“金妮？”哈利关心的看她，金妮从来不是这个样子的，她坚韧，坚强，感爱敢恨，“是我把你变成这样的？”

　　“不，不是你，”金妮的眼眶溢满泪水，“我只是今天格外难过罢了。”

　　哈利把手覆盖在了金妮的手背上，“我无法用言语来形容你的好，有你我很幸运，我会努力……”

　　“不用努力，”金妮的眼泪滚落了下来挂在了下巴，“我爱你从来没有努力，你的努力让我知道，你不爱我，我的梦该醒了，再见了哈利，我希望你能一直……”

　　哈利惊讶的看着金妮端起他一口未动的杯子，缓缓倒在了桌子上，茶水浸透了桌布，金妮抹干了泪水说道，“原谅我，并且幸福。”

　　随着金妮的离开，周围吵杂的声音又响了起来，他这是…被金妮甩了吗？

　　过来结账的年轻女巫吹了声口哨，“哇哦，又是分手的一对情侣。”

　　看来在这里发生的分手故事屡见不鲜。

　　第十一章

　　虽然他和金妮提过无数次分手，但没想到这天来的这么突然。

　　说一点不难过是假的，毕竟也是多年的感情，更何况金妮那个样子，他吃晚饭的时候满怀心事。

　　纳西莎很有眼力见的没有主动询问，德拉科依旧端着一副事不关己的样子。

　　吃完晚饭，哈利跟着德拉科上楼，德拉科在步上最后一台阶时，转身堵住了他的脚步。

　　“你跟着我上来做什么？”

　　“我有事情问你。”哈利试图踩上台阶。

　　德拉科不耐地按住了他的头阻止了他的前进，“我没有事情和你交待。”

　　“我今天在霍格莫德村看见你了。”

　　“那不是我。”

　　“回答的这么快，”哈利不信，“你去那里做什么？我认得你的背影，别告诉我有人喝了复方汤剂变成你的样子。”

　　看来哈利已经认定了是他，德拉科沉默了一会转身默许哈利跟上来。

　　哈利跟着再一次踏入德拉科的房间，哈利站在门口抱着胳膊等待德拉科给一个解释。

　　德拉科从梳妆台上拿了袋东西，抛了过来。

　　哈利接过定睛一看，是蜂蜜公爵的包装袋，“给这个做什么？”

　　“我去买了这个给你。”德拉科焦躁的甩了下手让他离开，“算是道歉。”

　　哈利爆红了脸低头看着手里不小的糖袋，他打开包装盒，里面是一堆用透明纸包裹的青苹果味硬糖。

　　“你不能离开马尔福庄园，至少得在我的陪伴下。”哈利小声说道。

　　“知道了，快走吧。”德拉科把他推出了房间门。

　　“如果我今天不跟上来，你准备什么时候给我。”

　　屋里很安静，德拉科没有回答他。

　　哈利心满意足的离开，以至于他没有去探查真正的原因。

　　他靠在床头举起闪亮的糖块，就像一颗绿宝石一样熠熠闪耀，他含在在嘴里，丝丝甜而微凉的口感从舌尖溢开。

　　德拉科特地去霍格莫德村买来的吗？哈利愉快的想着，他是怎么去的呢？然后他猛的直起身，糖滑到了嗓子眼，他狼狈的掐着喉咙咳嗽。

　　好半天才吞下，被这个混蛋给骗了，哈利略显气愤，他抓起糖盒拉开抽屉扔了进去。

　　晚上翻来覆去睡不着的哈利又开始做起了梦，麻瓜的敞篷车行驶在长长的公路，收音机里传来悠扬的乐曲，风吹打着他的脸颊，坐在副驾驶的他跟着音乐轻轻的哼起来，阳光灿烂的早晨，空气里夹杂若有似无的柑橘味道。

　　旁边看不清的人伸手调大了音乐，一切都是那般快乐，这条路是那么漫长，好似没有尽头一样。

　　在梦里嗨完的哈利，舒服的在被窝里伸着懒腰，在发现自己设定的魔法闹钟没有响时，他快速的跳起，于公他必需要上报这件事情，哈利省略了德拉科买糖送给他的事情，一大早就在上司的办公室汇报。

　　迈伦认真的抄写着各类文件，相比之前的波顿，迈伦算得上是兢兢业业。

　　“哈利，马尔福先生一定是违反了不允许外出的禁令，但不允许他外出是出于保护，他不是犯人了，”迈伦说着拿出了一个傲罗呼叫器，“这样哈利先生，我们会对马尔福先生进行罚款，既然他有外出的需求，那么必须要在你的陪伴下，如果在外面遇到任何不测，这个呼叫器会自动监测到你的生命体征，随时呼叫傲罗队出动，或者马尔福先生发生什么事情，你也可以按下它紧急呼救。”

　　哈利也并不是真的想让迈伦对德拉科有什么实质性的惩罚，但规矩必定还是规矩，哈利在这些方面一向坚持公私分明。

　　哈利没想到他前脚刚拿到呼叫器，下一秒就在傲罗的办公室里响了起来。

　　哈利被迎面走过的罗恩一拳狠狠砸在了鼻子上，力度大到哈利听见了鼻骨断裂的声音，他眼前一黑晕倒在地，呼叫器发出了麻瓜救护车的声音，接着办公室墙上挂着的厚重金属时钟，疯狂的敲击。

　　钟表的声音之大，惊动了整栋魔法部的办公楼。

　　同事们蹲下身子捂住耳朵，等敲击停止后，他们大叫着把躺在地上的哈利抬到了医院。

　　赫敏接到通知的时候正在魔法部面试，所以她很快的陪同赶往了医院。

　　哈利晕倒在病床上，赫敏简直不敢相信罗恩会对哈利动手。

　　“你在做什么，罗纳德！”赫敏指着病房里面。

　　罗恩满脸不在乎的说，“我是替金妮揍了他一拳而已。”

　　赫敏疑惑不解。

　　罗恩别扭的说，“他和金妮分手了。”

　　“就因为哈利甩了金妮，所以你就揍了他？”赫敏拔高音量。

　　“这可不是哈利甩了金妮，是金妮甩了他。”罗恩用力指了指。

　　“那你揍他干什么！”

　　“金妮哭的不愿上学，在家里哭了一夜。”

　　敢情你还是个妹控呢，赫敏抱起胳膊，左脚在地上来回拍打着，“就因为这样？你就把他打进了医院，你会被开除的罗恩！”

　　罗恩有些后怕，他推开门探头进来看了看躺在病床的哈利，觉得自己确实有点闹大了，他应该在下班后揍他，哈利在妹控的好兄弟面前只能位于第二。

　　因为哈利被罗恩打进了医院，他这一天都没有工作，等他第二天出院后，西塞已经带着小组成员把一直没有抓捕到的犯人抓捕归案了。

　　罗恩在哈利的要求下没有被惩罚，但还是被柯伦扣了工资，理由是在上班期间解决私人恩怨。

　　罗恩和哈利的关系一下子僵硬了起来，赫敏安慰哈利，“这需要一段时间，我看金妮确实伤心极了。”

　　哈利惶恐的照了几天的镜子，他真怕自己长出来的鼻骨歪掉，他俊秀的好颜值还有很大一部分来自他直挺的鼻子。

　　“别看了，你的脸完美无瑕，拜托你整理整理穿着吧，邋遢鬼！”镜子对着他叭叭的说道。

　　哈利扣上早上忘记扣的最后一颗衣扣，然后从盥洗室离开去了审讯科。

　　西塞见哈利进来打了招呼，审讯室的中央犯人被关在施展了魔法的圆形铁牢笼里面，牢笼里横七竖八的立着尖锐的铁刺，一旦犯人站累了想要蹲下或者坐下，刺就会扎破皮肤。

　　他们让犯人感觉到疲倦，从而达到审讯的目的。

　　“他已经坚持了好几天了，”西塞说道，“还是不肯告诉我们更多的交易人信息。”

　　“摄神取念呢？”哈利问。

　　“没有用，这个人把自己的记忆取出来放在了不知道哪里。”西塞拿起水瓶喝了口水，“我想他是怕供出的名单越多，他的刑法就越重。”

　　哈利打量起犯人来，对方体型微胖，棕色的头发，一副普通中年人的模样，能看出他在尽力使自己的身体不挨到铁刺。

　　“他售卖最多的是什么？”

　　西塞道，“遗忘药水，不是普通的那种，是能篡改记忆的那种，普通的遗忘药水只是让人失忆，他售卖的可是会让人陷入记忆混淆”

　　“混淆？”

　　西塞解答，“第一次使用让受害者喝下后，这段记忆就会被篡改催眠，篡改掉时间地点和发生的对象。”

　　“难道被下药的人不会想起来吗？”

　　“那就需要长期的服用了，这个记忆就会一直被压制下去，直到药停了，很多想起来的人都接受不了事实崩溃了。”

　　哈利惊讶的看着西塞，西塞继续说道，“有些人被篡改了身份，有些人被篡改了婚姻。总之这不是什么好东西，如果说遗忘药水只是让人遗忘，这个药水可就是欺骗了。”

　　“这和一忘皆空不大一样。”

　　“当然，一忘皆空可不会达到这种效果，也就是和普通的遗忘药水一样失忆罢了。”

　　西塞又开始对着犯人晓之以理动之以情，希望对方能早点把名单都供出来，争取在阿兹卡班里好好做人改过自新。

　　犯人依旧不肯说出实情，他的视线落在哈利身上所有所思。

　　“你在看什么？”西塞问。

　　“没什么，只是好奇救世主而已。”犯人嘶哑的嗓音让人听起来不适极了，“我确实没有更多可以说的事情了大人。”

　　一下午的事情就在犯人不停的转移话题里过去了。

　　第十二章

　　哈利跟着夏洛去傲罗司仓库点着收缴的药品，夏洛拿起一瓶无色的药水道，“这要是下到别人的杯子里，还真是神不知鬼不觉。”

　　接着她拿起来另一瓶绿色药水，“听犯人说，解药卖的价更高呢，既然都遗忘了，真的会有人找到他买解药吗？购买遗忘药水的人也不会想着来买吧。”

　　哈利多看了两眼泛着绿色诡异光芒的解药，感叹人的贪念是多么无穷尽，连记忆都要被操控。

　　哈利在家里洗外套的时候从口袋里翻出了被他搓磨的不像样的纸，正是他从《如何成为至交好友》找到的那张。

　　他洗过那么多次外套，这张纸居然都没烂掉，哈利抚平了纸张，认真研究了起来。

　　他把指尖停在了其中一条上面。

　　2.一起去餐厅吃饭并且在结束后散步。

　　这天晚饭后，德拉科照旧在藏书室里看书，哈利在他不远处一会趴着看书一会坐着，一会又不停的看他。

　　德拉科在这不断的视线骚扰下终于放下了手中的书籍，“说吧波特，你有什么事情？”

　　哈利犹豫了一会，状似不经意的说，“你想出去吃个饭吗？我的意思我可以陪你去餐厅里吃个饭然后散散步什么的。”

　　德拉科不假思索的回道，“不去。”

　　哈利沮丧的垮下肩膀，他知道德拉科没那么容易同意，但他觉得这件事情他急迫的想做，他也不知道为什么，他想做那个单子上所有的事情。

　　德拉科重新看起了书，他冷淡疏远的靠在皮质沙发里，好似没看见哈利失望的脸。

　　但会放弃的哈利不是哈利，他很快找到了能起决定性作用的人。

　　纳西莎善于掩饰情绪的脸上浮现了难得的笑容，德拉科被挟持着答应了这件事情。

　　第二天夜幕刚刚降临，德拉科脸色难看的站在伦敦Covent Garden区的Rules Restaurant门前。

　　这是英国最古老的餐厅之一，哈利兴奋的整理了下西装的前襟，在美食杂志上，他第一眼就看中了这家，一种非来不可的直觉。

　　哈利先迈步走了进去，见德拉科迟迟没有跟上来，他回头催促、却看见德拉科古怪的神情，他正看着门口发呆。

　　直到哈利喊了他的名字，德拉科才好似回过神来。

　　餐厅里维多利亚时期风格的装修，墙上大量的壁画，他们来的时候坐满了人，哈利用了点小魔法让他们两个周的排队提前到了一天的时间。

　　哈利将菜单递给德拉科，德拉科直挺挺地坐在座椅上，他冷淡的气息还嫌不够一样的在空气里弥漫，“你自己看吧”

　　哈利撇嘴，拿过了菜单迅速的点完了菜。

　　从进来开始德拉科就浑身僵硬，哈利不知道德拉科怎么了，他试探的问道，“马尔福，你是不是不喜欢这家餐厅？”

　　德拉科反问道，“你为什么选这家餐厅？”

　　哈利犹豫的回答，“我在麻瓜杂志里看见了这家餐厅，我觉得还不错。”

　　听到这里德拉科放松了下来，他单手扯了扯领带，靠在了座椅后面。

　　菜品很快上齐了，侍者给他们倒上了红酒，哈利在这样正式的场合里不适应极了，他看着德拉科怎么用刀叉，怎么拿起酒杯，有样学样。

　　或许是酒精麻痹了大脑，又或者是充满舒缓音乐的氛围，德拉科看见略显笨拙的哈利笑了。

　　金发的年轻男人温柔的笑起来格外迷人，哈利忍不住盯着德拉科发呆。

　　德拉科有着一副好相貌，哈利再一次感叹，但他不知道他在德拉科的眼里是什么样子，他抬手抚了下时刻都乱翘的黑发。

　　“烤牛肉还不错，”哈利边吃边说，“不过这时候没有什么野味。”

　　德拉科抿了口红酒一只胳膊搭在椅背上，他又露出了哈利熟悉的那副漫不经心的样子，天生的贵气让他在这豪华的餐厅里犹如贵族一般自在。

　　“或许我下次可以带你去另一家。”德拉科自然的说。

　　见哈利因为他说的话愣了一下，德拉科马上收敛了笑容，敷衍道，“等以后吧。”

　　“那你要记得。”哈利不是没察觉出德拉科此时的敷衍，但他还是认真的说道。

　　德拉科神色变换了几下，他一口饮尽了杯子里的酒。

　　从餐厅出来后，他们缓步走在街上，远处传来吉他的声音，一个流浪歌手在唱歌，哈利停下来围观，麻瓜们行色匆匆，没有人停下来看一眼，因此只有哈利和德拉科在看。

　　德拉科无聊的想要离开，哈利却兴致勃勃的鼓起了掌，这时流浪歌手的目光投来，他脸上突然浮现了不可置信的神情，然后迅速走上前来。

　　“先生们，你们还记得我吗？”

　　德拉科不耐的望向这个流浪歌手，对方立即伸出手来想要和他握手。

　　德拉科把手揣进口袋，毫无想要握手的意思，哈利立即替德拉科握上了对方的手。

　　瘦高的黄色头发青年激动的摇了摇和哈利交握的手，继续对德拉科说道，“虽然那时候您的样子像个青春期的少年，我是说更年轻，但是您一如既往的帅气啊，我一眼就认出您了，感谢您当初给我的20磅，我把它拿去买了张彩票，虽然得的奖金不多，这在我目前为止的生命里是件难得幸运的事情，我用这笔钱来发行了唱片，虽然没有激起什么水花，但我算是实现了人生梦想。”

　　德拉科迅速从记忆深处挖出了这个人，当这个青年还想对哈利说什么的时候，他掏出魔仗干脆利落的给了对方一个一忘皆空。

　　青年应声倒地。

　　一切发生的太快，哈利的下巴差点掉到了地上，“你在干什么？马尔福！你攻击了一个麻瓜！”

　　德拉科尖酸刻薄的说，“我这不算攻击，作为巫师要确保不会被麻瓜看见并且记住。”

　　说完他潇洒的转身离开，哈利小跑着追上他，“马尔福，你以前来过这里吗？”

　　德拉科快步的向前走，他懒得回答哈利的问题。

　　哈利用力拉住他，把他推到一个小巷子里，“马尔福，你有事情瞒着我对吗？”

　　德拉科甩开他的手，整理了下袖子，“我和你之间难道什么事情都坦诚相见吗？”

　　“我是说你不对劲，”哈利斩钉截铁，“你讨厌麻瓜，但是你却来过这里对吗？你见过这个麻瓜、而这个麻瓜显然也见过我，所以你才在他开口前用了一忘皆空。”

　　德拉科冷冷的说，“随你怎么想。”

　　“那就是真的了，”哈利推了推德拉科的肩膀，“你实话告诉我，我们是不是在五年级的暑假见过面？”

　　“五年级的暑假我忙得很。”德拉科不悦的还手推了下哈利，“我和潘西忙着约会，可没功夫搭理救世主。”

　　哈利苍白了脸，他的嘴唇抿成一条线，最后他狠狠的推了一把德拉科，头也不回地走了。

　　第十三章

　　这次哈利的脾气没有那么容易消下去了，他虽然每天都去马尔福庄园，但只是站在院子里，问了纳西莎今天有没有异常的后就离开了，他和德拉科之间的关系似乎又回到了原点。

　　纳西莎不知道为什么他们好端端出去吃一顿饭回来就闹成这个样子，德拉科又开始在晚上喝酒了。

　　纳西莎旁敲侧击的想从哈利的嘴里了解到那天发生了什么。

　　哈利却当作没听懂的样子避开了话题，他不知道德拉科总是在他来的时候站在窗户前看他。

　　哈利知道自己有点无理取闹了，相比于假期是不是一起外出过，他更在意德拉科说他和潘西的关系。

　　到了每个月固定的时间，他又要去韦斯莱家里聚会，因为罗恩跟他闹掰，还有金妮和他分手的事情，哈利硬着头皮到了陋居。

　　金妮倒是神色如常的和他打了个招呼就钻进厨房了，罗恩不仅在上班时间无视他，甚至把这种冷战还延展到了家里。

　　“把这个拿去给哈利，”莫丽塞给罗恩一碟子曲奇，“这是哈利最喜欢吃的。”

　　罗恩不情愿的端着盘子走过来，啪的一声摔在了哈利的桌子前。

　　“懂点礼貌罗纳德！你是要把我的盘子摔碎吗？”莫丽大叫。

　　“这是铁质的妈妈！”罗恩不耐烦的回道。

　　哈利懒得搭理情绪敏感的罗恩，他这几天心烦的很。

　　吃饭的时候，莫丽给哈利盛了一大块的牛肉馅饼，罗恩冷哼的盯着他。

　　“你还吃得下去呢。”罗恩阴阳怪气。

　　“你要是发疯的话就回自己的房间去。”莫丽不悦的说。

　　“他都干了什么！妈妈你知道吗？”

　　“我知道，金妮和我说了，我不介意，有一个女婿或者有一个儿子对我来说没区别，只要他是哈利就行。”

　　金妮拍桌站了起来，“罗恩，我和哈利现在这样好好的，我不用你在这里瞎出头。”

　　罗恩气的脸都红了，赫敏白了他一眼，罗恩推开椅子离开餐桌，不明所以的亚瑟问道，“发生了什么？”

　　“没什么。”莫丽和金妮以及赫敏异口同声的说，乔治哈哈笑了几声，然后拍着哈利的肩膀让他多吃一些。

　　饭后哈利敲了敲罗恩的门。

　　“罗恩，我们需要谈谈，你到底怎么了？”

　　“没什么好谈的。”

　　“你肯定不光是因为金妮的原因。”

　　罗恩沉默了，哈利试探的拧了拧门把手，门没有关，他推门走了进来。

　　罗恩正坐在床上背对着他。

　　“罗恩，如果你不愿意说的话，我们只会一直这样下去。”

　　罗恩看了他一眼，哈利耐心的等着他开口。

　　最后罗恩终于说话了，“我对你生气很久了，自从你该死的接了马尔福的那个任务，我不明白你为什么可以在更换傲罗人选的时候还是选择了继续担任马尔福的保护傲罗。”

　　哈利沉吟不语。

　　“我在柯伦面前替你争取了更换傲罗人选的机会，我以为你会讨厌他。”

　　“我是讨厌他，”哈利坐在了罗恩身边，“我只是觉得他让我有时候很生气。”

　　“我讨厌他曾是个食死徒，”罗恩咬牙切齿的说，“我恨食死徒。”

　　食死徒的烙印一生都摆脱不了…

　　哈利胸口抽痛了下，他缄默不语。

　　罗恩借着金妮的事情爆发，所以才给了他那么狠的一拳，“对不起，哈利。”

　　哈利摸了摸鼻尖，“没关系罗恩，我理解你，任凭谁失去了自己的亲人都会是这样的。”

　　罗恩撇过头。

　　许久哈利问道，“罗恩，尽管我不应该这样说，但我还是觉得马尔福或许并不坏。”

　　见罗恩甩过头瞪大眼睛，看样子想再给他一拳，他快速闪到了床尾。

　　“你先听我说完，”哈利急忙说道，“你想起曾经他帮我们的事情了吗？我觉得没有人是一点缺陷都没有的，有良心的人，要是认识到错误，一定会痛苦的。”

　　罗恩带着嘲讽的语气道，“你觉得他认识到错误了？”

　　“难道没有吗？他们捐了钱，一起修建了学校和医院，还建立了战后福利院，资助战后孤儿。”

　　“那是他们有钱，他们为了逃避罪责。”

　　“罗恩，我们不能因为一个人的坏忽略掉他的好。”

　　“你喜欢马尔福。”罗恩突然冒出这句话。

　　“你在说什么？”哈利咒骂了一句。

　　“我知道你们曾经偷偷的在约会。”

　　不是罗恩疯了就是这个世界都疯了，哈利无语的靠在墙上，“你如果说的是四年级到五年级的时候，我们确实在这段时间有过很长一段的地下友谊我不是故意瞒着你们，但你看看你都是什么反应。”

　　“不是那个，”罗恩打断他，“等等，你们四年级就开始约会了！！！”

　　“别胡说八道，四年级我和他只是朋友。”

　　“我说的是五年级你放假回来。”

　　哈利陷入沉思，他努力回忆是不是有过什么事情。

　　梅林，他的记忆差到开学初发生了什么都不记得了。

　　“你和他手牵手上了天文台，别告诉这只是朋友，我可不会和你亲亲密密的拉着手走路。”

　　“他和帕金森在约会，和我有什么关系，或许是你眼花了而已。”

　　“他和帕金森约什么会啊，帕金森都要和布雷斯结婚了。”

　　哈利沉默了。

　　“我看的一清二楚，”罗恩气急败坏的强调，“你还敢来招惹我妹妹，活该你被甩了！”

　　哈利倍感郁闷的回家。

　　他想象不出来他和德拉科亲密的手拉手，这一定是罗恩看走了眼，哈利羞愤的拉高被子捂住了脸，帕金森要结婚了，哈利想起来，或许他可以问问对方是什么情况。

　　第一次哈利对于找寻自己记忆的心愿如此强烈。

　　第十四章

　　在战争结束之初，纯血家族被孤立了，直到半年后这种局面在马尔福家族的带领下才渐渐好转。

　　哈利踌躇着发了封正式的拜访信，毫无疑问的被帕金森打了回来，并在上面洋洋洒洒的说了一大堆不带脏字的脏话。

　　潘西的火爆脾气直到成年后都没有丝毫改变，她是纯纯正正的反混血派，因此对有这救世主光环的哈利格外厌恶，如果邀请德拉科去婚礼的话，她一定会重点提出更换纯血傲罗陪同前往，不过潘西真的会邀请德拉科吗？

　　现任丈夫和前男友的修罗场，哈利一哆嗦，不悦的摇头甩开这个念头。

　　哈利知道不能从她这里下手，他转而去询问了西塞，西塞是个另类的纯血，他支持平等，并且他的家族因为常年驻扎在欧洲，因此一点没参和进这件事情里。

　　“他们是要结婚了，我听我妈妈说了，”西塞点头，“他们给我家里发了邀请函，毕竟能把纯血们聚集起来的场合是越来越少了，但我家里人赶不来，我妈妈晕夜祺，晕飞天扫帚，还晕壁炉，当然还有门钥匙。”

　　“移形换影呢？”

　　“不不，那更不行。”

　　“那你们没个人去吗？”

　　“我那天有任务，本来想让猫头鹰给个礼物过去，不如你用复方汤剂变成我的样子吧。”西塞爽快的说。

　　“我不知道你们之间有什么学生时期的爱恨情仇，你只要做到别把我牵连进去就可以。”他拔下几根头发递给哈利。

　　哈利处理完这件事情，又看见罗恩站在不远处，他把手臂环抱在胸前，似乎在等他。

　　哈利直接略过他擦肩而过，罗恩气急败坏的叫住了他，“嘿，哈利波特！”

　　“你要干嘛？”哈利驻足看他，同时警惕的盯着他的手。

　　“我觉得我没必要和你闹翻，你别看了，我不会再给你一拳的，”罗恩别扭的说，“你说的一部分是对的，很多事情不是他的错，但鉴于他曾经对赫敏态度恶劣，我想我需要点时间。”

　　“罗恩，我知道你没有那么无可救药。”哈利激动的给了他肩膀小小的一拳。

　　“但我还是不同意你们在一起。”

　　“我都说没有了！”

　　哈利好奇德拉科会不会去潘西的婚礼，他绝对不能让德拉科去，不然潘西的一声咆哮就会引来德拉科，何况，他用力的哼了一声，旧情复燃再来个罗曼蒂克的逃婚什么的，真恶心！！！

　　哈利恶意的猜想，完全没意识到自己是以什么身份这样愤怒。

　　他第一次在冷战后主动进了屋，纳西莎一如既往的邀请他吃晚饭，哈利很给面子的留了下来，哈利也是头一次在餐桌上和纳西莎侃侃而谈。

　　“德拉科五年级的暑假，”纳西莎先是想到了什么不太好的回忆，脸色白了白，接着又变换了个略带怀念的神情，“倒是发生了很多事情，我觉得德拉科谈恋爱了。”

　　哈利瞪向对面的德拉科，德拉科的刀在骨碟餐盘上划出刺耳的声音。

　　纳西莎没有察觉的继续说，“他关起门来用着静音咒，每一次开门出来好似他整个人的身上都围绕着粉色的泡泡，这个小没良心的孩子，谈起恋爱来，都能忘记他的爸爸在阿兹卡班，我倒希望他一直忘记他爸爸在阿兹卡班。”

　　纳西莎收起愉悦的表情，扫了一眼德拉科，德拉科对纳西莎警告般的瞪视了一眼。

　　纳西莎显然不愿意说太多，她吃晚饭就离开了餐厅，留下了哈利和德拉科。

　　哈利嚼着牛排就像在用力嚼德拉科的肉，他眼睛盯着金发的人，一眨不眨。

　　“波特，你要是不能好好吃饭，可以不吃。”

　　哈利吞下牛肉，露出洁白整齐的牙齿假笑。

　　“别露出你的假笑。”

　　哈利继续假笑。

　　德拉科看着油盐不进的哈利，冷冷的哼笑了一声，大步的回了楼上。

　　德拉科想洗把脸冷静一下，他进了卧房里的盥洗室。

　　卧房的门轻轻的被推开，然后再迅速的被轻轻合上。

　　躲在隐形衣里的哈利径直往可以充当书桌的梳妆台走去。

　　桌上摆着几瓶空了的酒瓶，在酒瓶旁边，那封邀请函和信打开放在桌子上，另外有张纸上面写了一半的回信。

　　德拉科拒绝了潘西的邀请，哈利低沉的心一时间又愉悦了起来，他仔细看着字数不多的回信，越看越觉得字迹熟悉，他忍不住拿了起来。

　　突然身上的隐形衣被掀开，哈利诧异的对上德拉科怒气冲冲的脸。

　　“你进来做什么？没人告诉你不能随便偷看别人的信件吗？”

　　“我不是故意的。”哈利心虚的说。

　　“不是故意的？德拉科挑眉，“那我现在房间里怎么站着一只波特。”

　　“我只是确定你去不去帕金森的婚礼而已。”

　　“我去和不去都与你无关。”德拉科拎起他衣服的前领，“你救世主管天管地，还管到我私人的事情上来了。”

　　哈利被噎住了。

　　“你用什么身份来管我。”

　　哈利深呼吸想要平息流淌在他心里莫名其妙的委屈。

　　“你松手德拉科！”哈利抬手要把德拉科的手拉下来。

　　德拉科的手就像一个钳子一样使劲的拉着他的领子，把哈利拖到面前，脸的距离贴的非常近。

　　近到哈利能看见德拉科灰蓝色眸子里透出的晦暗难辨的情绪。

　　“你在不松手我就动手了。”哈利闭上了眼睛，突然发力挣开德拉科，他抓上德拉科的手腕。

　　接着他们两个扭打在了一起，哈利给了德拉科一拳，德拉科仗着他身形更加修长结实牢牢的把哈利压在地毯上。

　　他扣住哈利的两个手腕，压在哈利的头两边，衣服凌乱了，哈利的头上也冒出细密的汗来，白皙的脸染上一抹气愤的红晕，他呼吸急促，绿色的眼睛仿佛要冒出火来。

　　德拉科俯视着这样的哈利，他沉沦了，被吸引了，这双眼睛好似一潭湖水，吸引着他靠近。

　　他缓缓低下头却在吻上哈利嘴唇的那一刻歪过了头，他把头埋在哈利的肩颈处，平息着呼吸。

　　哈利不明所以，他觉得此刻好像气氛变的不一样了，他们保持着交叠的姿势躺了一会，哈利不舒服的动了动被德拉科紧紧压着的下半身，“德拉科把你的魔仗从我身上挪开，它硌到我的大腿了。”

　　德拉科马上抬起头，脸涨的通红，一阵红白交加后，他把哈利从地上粗暴的拉起，推到窗户那里，大力推开窗。

　　“从这里召唤飞天扫帚，赶紧滚！换个傲罗过来，我最近不想看见你。”

　　哈利头也不回的骑上扫帚走了。

　　他带着怒火回到了格里莫广场，从枕头下面翻出了那张单子。

　　这就是德拉科的字迹，时间太久了，他都忘记了德拉科的字，他喜欢用华丽的花体来写字，他们肯定一起做过这上面的事情，只是他忘了，哈利不是笨蛋，他只要简单的推断就能知道，他们是朋友的时候，德拉科就说过想做的事情，他也提过自己想要做的事情，德拉科把这些总结在了一起。

　　但很明显，德拉科不想回忆，他捋了捋时间线，德拉科开学后好像很忙碌经常失踪，再然后他有了黑魔标记的事情就在学生之间传开了，所以他们是因为伏地魔才会绝交？这个恶心的，该死的没鼻子的蛇脸老男人。

　　哈利咒骂，事实上哈利只猜对了一半，但他现在坚定极了，“明明曾经很想和我做朋友，现在和待嫁的新娘一样扭捏。”

　　第十五章

　　德拉科发现哈利确实不来了，换了个扎着马尾的女傲罗，傲罗公事公办的探视完后就离开了。

　　这种情况保持了有大半个月的时间，纳西莎发过信件，当纳西莎收到信的时候，德拉科状似不经意的瞥去，但被纳西莎抓个正着。

　　“哈利最近很忙碌，说是回麻瓜界探亲去了。”

　　德拉科握紧了手里的书，“我没有想知道他在做什么。”

　　纳西莎宠溺的看他，“过段时间他就回来了。”

　　德拉科翻过一页书，装作没有听见。

　　哈利正在和达力学开车，达力已经上了大学，他依旧那么胖，但好在他没有买一辆小轿车，而是买了个吉普，这才让车里的空间不至于太过拥挤。

　　“我不知道你为什么要学开车，”达力一边指挥着哈利一边说，哈利不是很熟练的慢慢转动手里圆形的方向盘，“你们不是有飞天扫帚吗？”

　　达力和他的关系已经冰释前嫌很久了，除了依旧不愿意见他的姨夫姨妈，达力教他开车的事情，他们绝对是知道的，但他们默许了表兄弟俩的联系。

　　“我有必须要学的理由，”哈利随手递给他一张纸。

　　达力看着上面的内容，响亮的吹了声口哨，“你要追女朋友！她一定是个不会魔法的人或者混血巫师？”

　　哈利抽回纸，“我可不是在追他。”

　　“他？”

　　“你喜欢的是男孩子，”达力叫唤了起来，“你的思想真前卫。”

　　哈利猛的踩下刹车，“别胡说了，我们原来是朋友，但中间我受伤失去了一段记忆，然后我们就不明不白的断了友谊反目成仇，虽然最后他还是反水来帮我，但是我们的关系现在很差，我发现这是他原来写下的东西，虽然我想不起来，但看他的反应，我们肯定有做过这里面的事情，也许不是全部，但一定有过一两件。”

　　达力扶正了歪掉的帽子，“开车的时候不要情绪激动，我可不像你们巫师有九条命！”

　　哈利绕过一个弯，控制着前进的方向。

　　“你现在要重温旧梦？”达力在脑子里有限的词语里拉出了一个词。

　　“那个词不是这样用的。”

　　“管他呢，意思对了就可以。”达力拿起一张唱片塞到了车载cd机里。

　　“我想要他亲口说出发生的事情，我有种强烈的直觉，这对我们重新成为朋友有好处。”

　　惠特尼休斯顿的浑厚有力的声音穿着动人的情歌从音响里传出来。

　　哈利在听完一分钟后立即按了退出键，“给我了。”

　　达力不满的说，“那可是我刚买的专辑。”

　　“我会把钱给你。”

　　他请了一个周的假，在最后一天他学会了开车，达力带着他去了同学家里。

　　达力的同学马修是个反戴帽子有些雀斑的墨西哥男孩，他领着哈利到了车库，把罩在车上的防尘布拿开。

　　“这是我爸爸淘汰的车，这可是mgb！”马修说，“但我爸爸现在不开了，他一直想把这辆车卖了，清理出一块地方，好放他的新车，我也不想要，我更想要一辆越野车。”

　　绿色老爷车外观保养的还算完好，但是在一些年头下漆面还是暗淡了不少。

　　“你确定要买辆不实用的敞篷车？”达力问，“英国的坏天气可比好天气多多了。”

　　“虽然我很想把这辆车卖出去，但我要和你先说明，它偶尔会闹点小脾气，不一定什么时候，也许很久都不会，毕竟它是一辆老车了。”

　　“小脾气？”

　　“也就是抛锚之类的。”马修见哈利犹豫，立即说道，“但我可以便宜卖你。”

　　“成交。”

　　哈利赶在潘西结婚那天回了魔法界，他用复方汤剂变成了西塞的模样，确定镜子里黑发的人变成了淡棕色高壮的人后，哈利拿着邀请函就出发了。

　　在检查入场嘉宾时，他内心忐忑表面镇定的拿出邀请函，负责检查的小精灵来回看了他好几眼。

　　哈利生怕自己露馅，好在家养小精灵也只是多看了看他而已。

　　露天的草坪婚礼上，人来人往，欢声笑语不断，小提琴的声音充斥着整个场地，哈利从端着盘子的侍者手里拿了杯香槟，站到了自助餐长桌边，他在人群里不停找寻帕金森的身影。

　　“沙菲克先生。”

　　哈利反应了几秒才注意婚礼的主角之一布雷司是在叫他。

　　“感谢你百忙之中来参加婚礼，”布雷斯和他碰杯，“我以为你不会来，但听说你来了，你的父母还好吗？”

　　哈利打着哈哈说，“他们很好，感谢你的关心。”

　　布雷司摇晃着手里的酒，“听说波特在你的手下工作。”

　　“嗯，是的。”

　　“他负责了德拉科的保护工作。”

　　哈利点了点头。

　　“那德拉科一定头大得很，他为了避开哈利，有段时间连礼堂用餐都不去了。”

　　“…他们的关系一直这么糟糕吗？”

　　“众人皆知，但在我看来德拉科的表现非常在意波特，或许没有我们想的那么糟糕，他只是个被惯坏了的，不会表达喜欢的人而已。”

　　哈利若有所思，在布雷司走前又叫住了他，“帕金森小姐在哪里，我想要去祝贺她一下”

　　布雷斯往不远处的凉亭一指，“她在那里，女人总是不停的打扮自己已经足够精致的妆容。”

　　他摇着头继续去和别人打招呼去了。

　　哈利一路躲着人群直奔凉亭而去，欧式的凉亭罗马柱上缠绕着玫瑰花。

　　潘西一手持着镜子，一手不停的拨弄自己的头发，“我的刘海可真够翘的，再给我点发胶。”

　　身着罗马风粉色礼服的伴娘挥动手里的魔杖，潘西的刘海马上变得和石头一样硬。

　　“不是这样的，迈莉丝，你涂得太多了。”潘西皱起眉头拿起梳子用力的梳起来。

　　迈莉丝手忙脚乱的帮她整理头发。

　　“嗨，帕金森小姐。”哈利打断了他们。

　　“嗨，沙菲克，我们小时候见过，长大后只在报纸里看见你了，”潘西放下镜子，“感谢你来参加我的婚礼。”

　　“我有些话想单独和你聊聊。”哈利直截了当的说，他必须在婚礼开始前和潘西聊上天。

　　潘西疑惑的看着他，显然他们并不熟，她也不知道西塞沙菲克要和他聊什么。

　　她让她的朋友迈莉丝先去了会场，然后她指了指对面的石椅。

　　“我很好奇你要和我说什么。”

　　“我是哈利波特。”

　　潘西露出一个你有病的表情。

　　“我用了复方汤剂，我想来找你问些事情。”

　　“什么！你敢偷偷跑来我的婚礼。”潘西拔高声音。

　　“嘘嘘！别大呼小叫，”哈利拿出魔仗指着她，“如果你再喊的话，我就不客气了。”

　　潘西摸了摸自己的大裙摆，发现自己的魔杖被她放在了床头。

　　她憋屈的抿嘴，安静的看着哈利。

　　哈利向周围施了个闭耳塞听咒。

　　“关于你和德拉科在五年级暑假谈恋爱的事情。”

　　潘西皱眉，“我不能告诉你。”

　　“为什么？”

　　“这是德拉科保全帕金森家族做的交易，我为他保守秘密，他承担罪责。”

　　“什么秘密重要到让他做出这样的选择？”

　　“我不能告诉你波特。”

　　“你们立了牢不可破誓言吗？”

　　“没有。”潘西打断他，“好了，我的婚礼要开始了。”

　　“我在关心马尔福的问题，而你却抛弃了你的前男友在这里着急和现任丈夫亲密，他还为了你担了不必要的罪责。”

　　婚礼的钟声开始响起，潘西着急了，她今天打扮的漂漂亮亮，就为了出一出风头，她还在这里被人指着一顿教育。

　　“得了吧，”见哈利拉着她准备喋喋不休，为德拉科愤愤不平，潘西气愤的说，“我可没和他谈过恋爱，至于谁和他谈过，你自己去问他吧，别把我说的像是一个薄情寡义见异思迁的女人，我不想参与你们的爱情游戏，有完没完！”

　　潘西提起裙摆快速的离开，哈利没有阻止他。

　　她虽然没有说全，但足够哈利猜测了，潘西卖了德拉科，斯莱特林人的特征体现的淋漓尽致。

　　原来他不光和德拉科是朋友，他们还在假期谈过恋爱！那金妮又是怎么和他在一起的，莫非…

　　哈利心里有个大胆的猜测，他惊恐的捂住脸，他脚踏两条船！！！

　　第十六章

　　哈利做梦也想不到他是个渣男，他良心受到谴责，似乎一切都有了顺理成章的推理。

　　他的记忆里既有德拉科也有金妮，德拉科一定是发现了他脚踏两条船的行为和他分手，金妮始终不离不弃，而他终于在多年后认清自己心里所爱。

　　所以他才会对德拉科穷追不舍，他们不应该是朋友，应该是情侣，那张纸上写的不是交朋友秘籍，而是恋爱圣经啊。

　　哈利纠结了两天后才在休息日磨磨蹭蹭的去了马尔福庄园。

　　德拉科从房子里走出来时，就看见哈利坐在院子的长椅上。

　　哈利几乎是在他步出房门的那一刻就站了起来，腰杆笔直犹如要参加颁奖仪式。

　　“早上好。”

　　德拉科几乎怀疑自己的耳朵，哈利居然对他打招呼，每一次都是兴冲冲的来，再狂风一样的离开，什么时候这么有礼貌。

　　“我想和你出去走走。”

　　哈利跟着德拉科走到药田，德拉科戴着手套摆弄起刚发芽的药草。

　　“今天的天气这么好，我想给你看看我们或许曾经一起做过的事情。”

　　“曾经？做过的事情？”德拉科拉长调子看他，“我不记得有什么事情是我们曾经做过的，在盥洗室里的神锋无影？”

　　这个混蛋总是会戳中他的痛处，他蹲在德拉科身边，“我知道我对不起你，但我以后不会了。”

　　德拉科被他没头没脑的一句话惊住，他蹙眉不语。

　　“我们出去吧。”

　　“……”

　　哈利靠了过来，姣好的面容贴近，“我们出去吧。”

　　德拉科听出了一丝丝撒娇的味道，他的心一颤，仿佛回到了五年级的暑假时光，他摘下一只手套，用食指抵住哈利饱满的额头，“你要是有病就去看病。”

　　哈利把心一横，想起昨天在丽痕书店看的书，他说，“我不想看病，我只想看你。”

　　德拉科的手套掉到了地上，哈利被自己的话恶心的一抖。

　　虽肉麻，但有效！

　　哈利在马尔福庄园外隐蔽的林子里向德拉科展示了他的二手敞篷车。

　　德拉科又流露出那种神情，虽然只有一瞬，但被时刻关注他的哈利精准的捕捉到了，他们百分之一万的一起开过车。

　　“上车吧。”

　　哈利要过去替德拉科拉开车门，德拉科已经自己拉开了门。

　　哈利启动了车辆，摇摇晃晃的穿过颠簸的密林，阳光从树叶的缝隙里洒落下来，如同被碾碎的金箔。

　　轻微的摇晃让他此刻有种微微的晕眩，这并不难受，类似于喝了一点点酒，他的心情即愉悦又舒畅，这条颠簸的路并不长，他们很快就开上了一条蜿蜒但是开阔平整的路。

　　左边是岩石峭壁，而右边是野沙滩和海，这是一条海岸线。

　　路边两边是大块的石头，以防止开车的人撞到石壁或者冲到野沙滩上。

　　哈利想，他一定有驾驶的天赋，就像魁地奇他那样擅长一样，不需要地图，他只用直觉就找到了这条隐藏的路，就在德拉科家的附近。

　　他看了德拉科一眼，德拉科正用一种探究的眼神看着他，他马上重新看向前方，然后他快速伸出手去打开了音乐，他从达力那里要来的唱片穿出优美的旋律。

　　“你知道吗？当我试着开车的时候，我感觉到自由。”

　　哈利找着话题说道，德拉科沉默不语，但他的眼神却没有从他身上挪开。

　　他僵硬着开着车，车速并不快，德拉科没有回答他说的话，显然摆明了拒绝交流的态度，但被这样静静的注视着，也足够哈利紧张的汗流浃背了。

　　等到了一颗大树下面，哈利停在了树荫下，下车从后面小小的储物格里拿出了块达力给的野餐垫铺在了树底。

　　“马尔福，过来。”哈利招手，德拉科原本想无视掉，但哈利已经走上前拉开了车门，他犹豫几秒后下车坐到了垫子上，哈利伸着懒腰躺在了他旁边。

　　第十七章

　　“我经常想，如果他们没有死去是不是也会看见这样的风景，或者在冥界也会有这样的风景呢？”

　　德拉科坐在他旁边静静看着不远处花丛，白的花朵在风的轻柔抚摸下，来回摇摆。

　　“我感谢你曾经做的一切，我记得，”哈利望着树枝，就像天空的脉络，他的回忆和树木一样延展开来，“在五年级第一个学期的时候，我失去了小天狼星，不光是我不信任你，我一直过于自大，所以我失去了他。”

　　那年在圣诞舞会开始前，他已经和德拉科在私下成为了一段时间的朋友。

　　“要命要命！”罗恩在镜子前苦着脸摆弄着莫丽给他的旧礼服，衣服就像上个世纪的产物。

　　哈利推门进来，罗恩羡慕的看着他身上剪裁利落的西装，“你昨天拿出来的可不是这件啊。”

　　“不好吗？”

　　“不不，好极了，我说的是比昨天那件黑色长袍子更好些，有点像是麻瓜杂志上的款式。”

　　哈利微微笑了下，他当然知道是谁送的，尽管送的人别扭的留言说不想看见某个人丢了霍格沃茨的脸。

　　“我可以把原来的借给你。”

　　“不，不用了，我妈妈说这是我家的传统礼服，一定要我穿上才可以，”罗恩郁闷的说，“金妮会回去告状的，她巴不得拿这件事情取笑下我。”

　　他在入场的时候能感觉到德拉科的视线一直落在他身上。

　　赫敏和罗恩吵了架，他一边安慰赫敏一边把她送回了格兰芬多休息室，在返回舞会的路上，他偷听了斯内普和卡卡洛夫的对话，在差点被斯内普发现的时候，他遇到了德拉科。

　　“你穿这身衣服还算顺眼。”德拉科说道。

　　哈利看了看德拉科脱下黑丝绒外套的衣服，白色马甲衬衫凸显着少年细瘦的腰肢，肩膀宽阔挺直，“你也不赖。”

　　德拉科目光深邃而清澈，哈利能回想起那时他在对方的注视下忍不住低头躲避的样子。

　　德拉科取笑了他的舞姿，但又主动提出教他，德拉科对待他就像是绅士对待小姐一样，他感觉到别扭，然后跑了。

　　但他能感受到德拉科对他的关心，他有这样的朋友感觉一点也不赖。

　　直到伏地魔复活，他看见食死徒里跪倒在地轻吻伏地魔袍角的卢修斯，他对着德拉科也感到万分愤怒。

　　在德拉科借机找到他劝说他不要相信伏地魔任何话的时候，他做的是回去翻出德拉科送给他的衣服，狠狠的扔在对方的身上。

　　“你说伏地魔已经知道小天狼星对我视若亲子，你冒险听来的消息，我却一点不相信。”

　　哈利从回忆里退出来，那一瞬，他觉得天空都没有那么晴朗了。

　　“我后悔的躲在塔楼哭泣，悲痛欲绝，是你找到我安慰了我，除了赫敏罗恩，你对我也算用尽温柔。”

　　哈利坐了起来，德拉科依旧直视前方看也不看他一眼。

　　哈利却伸手掰过他的肩膀。

　　德拉科和哈利对视，哈利轻声说，“我很抱歉我辜负了你。”

　　德拉科的眼神又变得古怪了起来。

　　“我不该和你约会的同时和金妮约会。”

　　德拉科的脸扭曲了。

　　哈利自顾自的说，“虽然我想不起来了，但我觉得对不起你。”

　　“潘西说了什么？”德拉科问道。

　　“她说我们俩谈过恋爱，虽然我不知道我当时有多爱你，但我现在也不讨厌你，我们重新在一起吧。”

　　很真诚的表白，如果德拉科也失忆了的话，他一定会感动哈利的改过自新的表现。

　　“我不接受你的提议，哈利，如果你觉得曾经确实脚踏…”他闭了闭眼，德拉科实在不想说出那几个字，“那么过去的事情就过去吧。”

　　这一天结束的非常不愉快，和哈利预想的走向完全不一样，德拉科用一种吞了苍蝇一样的表情持续到了回家。

　　哈利伤心的躺在床上，他吃不下去饭，他想和德拉科重新在一起，但德拉科拒绝了，这本不该是这么难过的事情，可他心里却一直涌现着悲伤的情绪。

　　他不会因为失去一个前男友而哭泣的，哈利安慰自己，但是泪水却止不住浸湿了枕头，胸口的悲伤情绪沉重的像块巨石压的他喘不过气来。

　　或许他还是喜欢德拉科的，就像帕金森说的那样，哈利想到这里，突然好像某个堵塞的地方被通开，细细麻麻的痛痒布满了全身。

　　哈利失魂落魄的上班，开会的时候频频走神的样子让柯伦都忍不住侧目。

　　他主动和柯伦提出了要更换傲罗人选，他给纳西莎写了封信表达了歉意。

　　他开始忙碌的工作,上班，其他的时间就去麻瓜的酒吧坐一坐，等他再一次听见德拉科的名字时，是西塞说起德拉科的禁足期满了。

　　临近圣诞节，今年韦斯莱一家去了澳大利亚，听罗恩说金妮最近的情绪非常焦躁，到了一种夜不能寐的状态，所以决定趁这个机会去度假散心。

　　晚上和安多米达一起吃完晚饭的哈利抱着泰迪在屋里来回转悠。

　　泰迪困的趴在哈利的肩头睡着了，哈利轻轻拍打泰迪的后背。

　　“哈利过来。”安多米达轻声叫他。

　　哈利把泰迪放上了小床后蹑手蹑脚的离开了。

　　安多米达正坐在圣诞树下面，她拿起了一个礼物递给哈利。

　　“圣诞快乐哈利。”

　　哈利接过礼物拆开，是一支高档的魔法记录笔。

　　“我想实习傲罗需要这些工具来帮助完成工作。”安多米达说，“还有两年的实习期呢。”

　　哈利把口袋里放好的礼物拿出来，“这是给你的。”

　　他给安多米达挑选的是一个漂亮的发夹，安多米达总是很朴素，他觉得安多米达可以偶尔打扮一下，就算她已经是个外婆了，但她是个非常年轻的外婆。

　　“这个礼物麻烦帮我转交给马尔福夫人。”哈利拿出另一个包装盒。

　　“你不自己送出去吗？”安多米达问。

　　哈利摇了摇头，“我认为我还是少去马尔福庄园比较好，马尔福其实很排斥我。”

　　他想起两个多月接触的时间里，他一直都在主动靠近，但德拉科明显是非常排斥的。

　　安多米达摇头，“我觉得不是这样的。”

　　她拿起两个礼物盒，“这是纳西莎邮寄过来的，她叫我交给你。”

　　有两个…

　　哈利眼眸微闪，他接过礼物盒却不知道哪一个是最让他升起期待的那个。

　　当把包装精美的两个盒子都打开后，他立即就知道哪一个是那个人送的。

　　一个是碎钻领带夹，另一个是金飞贼，手工做的金飞贼模型忽闪着透明的翅膀似乎要飞起来一般，但它依旧固定在隐形的底座上。

　　如果真的不在乎的话，还用送礼物吗，哈利合上金色飞贼的礼物盒。

　　“德拉科一定是从心里认可你的，”安多米达说，“托你的福，今年我也收到了他的礼物，以前来说，虽然纳西莎年年会给我礼物，但德拉科一直都不认可我这个姨妈。”

　　我真的想爱他…

　　哈利拿起他准备给出去的礼物，“我可以自己送吗？”

　　安多米达点头，“为什么不可以？”

　　哈利骑上飞天扫帚，他穿梭在风雪里，风吹起他红黄色条纹的围巾，就像一个义无反顾为了重捡昔日爱意的少年。

　　第十八章

　　德拉科喝了很多的酒，他靠在床边，歪着头，自六年级开始每个圣诞节他都会陷入同一个噩梦。

　　他强装镇定的看向周围，圣诞节夜伏地魔组织食死徒们一起狂欢，客厅地面铺上了地毯，四周放满了沙发，伏地魔喜欢被人包围的感觉，尤其是以他为主角的时候，他喜欢看邪恶丑陋的一面，所以在派对前的一个晚上，有食死徒抓来了几个无辜的麻瓜来充当节日的气氛调节剂。

　　他坐在最外围，甚至不敢坐在正对着圣诞树的那一侧，他本以为他只要充耳不闻就能避开，但伏地魔还是叫他过去。

　　贝拉克利特斯那双充斥着嗜血光芒的眼睛牢牢的锁住他。

　　绿色的圣诞树上挂满的不是小时候所看见的彩色圆球和彩带，是一只只被剁下的手脚，和捆扎在一起的死者的衣服。

　　纳西莎已经在宴会开始前被卢修斯关在了房间，他无比庆幸他的妈妈没有看见这血腥的一幕，

　　“贝拉说给你准备了个圣诞礼物。”伏地魔坐在不远处的皮质沙发里，他抚摸着纳吉尼，“这里面你的年纪最小，你理应收到圣诞礼物。”

　　德拉科的冷汗一滴滴从额头滑落，他打开了盖子，当他看清里面的东西后，他尖叫出声。

　　盒子摔落在了地上，他跪倒在地，剧烈的干呕了起来。

　　耳边是食死徒的轰然大笑，“他真该练练他的胆子！”

　　接着他被两个食死徒拖了下去，卢修斯想要拉住他的手，但被伏地魔阻止了。

　　“马尔福。”

　　他在半梦半醒间听见了一个人在叫他，在他拒绝了那么多次后，这个人还是来找他吗？

　　他分不清梦境和现实，只当是梦里出现的人，他看着对方一张一合的唇颇有吸引力，那嘴角总是向上微微挑起，好像老是在微笑似的。

　　他伸出手，托住了对方的下巴，手指指肚轻轻摩挲着唇瓣，他凑上去吻住了对方的嘴唇。

　　他没有注意到来人僵硬的身体，他用力的环抱住对方，声音里全是渴望，“我想要你。”

　　当第二天清晨的光照耀进来时，德拉科被太阳照醒，他眯着眼睛抬起头看了看窗外，还带着刚刚从沉睡中苏醒后的迷茫，这是他回家以来第一次拉开窗帘睡觉，他看了眼左边的床头灯，连他必须要每夜长亮的灯也没有亮起来。

　　他转过头看了看床顶上的围幔，还没等他坐起身，他察觉到挨着他肩膀毛绒绒的头发的触感。

　　当他看清黑色头发的主人时，德拉科的大脑出现了片刻空白，他掀开被子检查自己的穿着，他松了口气，他的衣服还好好的穿在身上。

　　哈利只是脱去了外套和围巾，他穿着一件半旧的红色毛衣和休闲裤，盖着被子蜷缩在另一侧的床上，鞋子歪歪扭扭的扔在床边。

　　看来是真的很疲倦，哈利没有被吵醒，他依旧在酣睡着。

　　德拉科一时之间不知道怎么面对这样的局面，他躲进盥洗室里，不停的往自己脸上舀水，试图让自己想出个好方法。

　　当他想好如何用恶劣的态度把哈利推开时，哈利已经走了。

　　卧室里一片安静，就像德拉科早上只是做了个无比真实的梦，唯有床的中央放置着一个礼物盒。

　　他拆开红色包装纸，是他曾经的魔杖，上面还有最后一战留下几道痕迹。

　　哈利揣着口袋走在雪地里，雪花洋洋洒洒的飘落，路边的车缓慢的行驶，他选择和麻瓜一样徒步行走，来往的人们脸上洋溢着节后的快乐，不知道不觉他走在圣诞集市的门口。

　　他拿出口袋里时刻放着的纸，上面的第五条花体字写的非常漂亮，他望向热闹的集市，走了进去。

　　他买了一杯热腾腾的热红酒，这个红酒做的并不好喝，哈利皱起眉头只喝了一口就握在了手里。

　　温暖的热水隔着纸杯传递丝丝温暖。

　　昨夜被吻住的触感好似烙印在了唇舌之间，他下意识舔了舔嘴唇，又掩饰般的端起杯子喝了一口。

　　很多年前，在圣诞节哈利觉得格外难熬，后来去了霍格沃茨，偶尔留校的节日又让他格外幸福。

　　当他在圣诞夜躺在德拉科身边的时候，看着金发男人的睡脸，他做梦了。

　　他梦见德拉科在梦里看着他的眼睛不停地说我爱你，落下的湿吻细密的印在他的眉眼间，最后落在他的唇上。

　　他做了一夜好梦，但在醒来他知道要面对的德拉科的不耐，因为害怕被德拉科用厌恶的眼神看着，哈利像逃跑一样的离开了马尔福庄园。

　　第十九章

　　自圣诞过去后又过了六个月，原本要坐满两年阿兹卡班的卢修斯要提前出狱了，其中的原因是因为到了可以继承庄园年纪的德拉科成为了新的马尔福家族的新家主，他有了足够的地位可以找到纯血家族们一起让威森加摩重新审理案件。

　　法庭当庭宣判了卢修斯即将在一个月后出狱。

　　这件事情引起社会一片哗然，关于纯血巫师的权利是否无法撼动，混血巫师会争取到应有的公平吗？

　　这类制造恐慌的报道层出不穷。

　　丽塔斯基特拿她那唯恐天下不乱的夸张报道，占据了一整页的报纸。

　　报纸照片里，德拉科穿着正式的西装三件套，外套敞开，手里拿着文件，正在走下魔法部的大门台阶，他的低眉敛目，毫不在意凑上来拍照的记者。

　　哈利盯着照片看了许久，久到西塞在他面前晃了晃手才回过神。

　　“哈利，那个犯人松口了。”

　　哈利自然知道指的哪一个，他放下报纸跟着西塞和另外一个同事去了审讯室。

　　笼子里原本需要缩肚挺腰的巫师，现在细瘦的就算驼背也不会挨到扎人的铁刺了。

　　“账本在博金博克那里，他们早年联手倒卖了不少东西，他的冥想盆我们也找到了，在翻找中，我们看见了你。”

　　哈利惊讶的问，“看见了我？什么意思？”

　　“你自己看看。”

　　哈利扎进冥想盆中，他看见在博金博克店里，博金博克对着一个戴着高高的兜帽，将全身的包裹的严严实实的人介绍着东西，他们抓回来的男巫正在柜台后面一起看着顾客。

　　“这可是加了不同药效的遗忘药水，喝下去的人会立即忘记发生的事情，这时你再对他讲些事情，让他把记忆里的人物调换个个儿，哪怕他是个目睹凶杀案的普通围观者，你都可以让他认为他就是凶手，而他毫不怀疑。”

　　“你确定一点也不会怀疑吗？”斗篷下发出的声音男女不辩。

　　“当然！”

　　“别这样信誓旦旦，如果出了问题我们就不会再交易了。”

　　“那是，”博金博克低声的说，“那我就说实话吧，如果对方强硬的想要想起缺失的记忆，那么多少会有些记忆的片段，但不会很真切的，所以还是很保妥的，我建议要隔一段时间就给对方服用一次，虽然会有点小小的副作用。”

　　“副作用？”

　　“不算什么大事，不会影响健康，有一些巫师还不敏感呢，这里有说明书。”淡褐色头发的巫师拿出一张纸，“你可以回去看看。”

　　哈利急迫想凑近看一看纸上写了什么，但他始终走不过去。

　　“一定要少量的加，不然对方会尝出来的。”

　　带兜帽的巫师离开了，博金博克和他交换了个眼神，“去看看他要把药给谁用。”

　　他跟着褐色头发的巫师追上了黑色兜帽的人。

　　黑色兜帽的人应该是第一次做这种事情，他低着头快步的走着，都没有发现身后有人跟踪他。

　　黑衣人很快混进了对角巷里，大街上有很多做这种打扮的巫师，这个人也不显眼。

　　突然黑帽巫师看见了什么人，他立即闪到了旁边的狭小巷子里。

　　见对方从他的视野里消失，褐发男巫也立即坐在了一边的花坛旁。

　　他看见他和罗恩走了过来，那是他六年级的样子，他和罗恩正在讨论什么。

　　在一间饮料店外设的座椅处，有几个圆形的插着大太阳伞的桌子，他们在那里坐下，点好饮料后他们继续交谈了起来，还没坐一会，莫丽就来了，对的，哈利想起，那天是罗恩要找金妮的日子，金妮不知道为什么发了脾气，她不肯上学闹着回家。

　　当金妮愿意来的时候，莫丽又找不到吵着要去买衣服的金妮了。

　　他们起身跟着莫丽走到了饮料店里。

　　黑帽巫师快步走了出来，路过他们的桌子时，快速的倒了药水在他喝的可可里。

　　因为过于仓促，所以对方没有掌握好分量。

　　哈利独自回到了座位，他在正常的享受悠闲的时光，他看着他一口一口毫无防备的把手里的东西喝下去。

　　突然传来的响声让这个巫师猛的看了过去，是食死徒的突袭。

　　而哈利突然捂着头趴到了桌子，周围的人们都在放声尖叫呼喊。

　　那个带着兜帽的黑衣人再一次出现，吃力的扶起晕乎乎的哈利往一个暗巷走去。

　　哈利记得那天他从校医院醒来，罗恩告诉他，他躺在巷子里，是赶来的金妮叫上他们去救的他，他们都以为是伏地魔的某种大脑间的攻击让他失去了一段记忆，但显然开始学习大脑封闭式的哈利不应该这么容易被伏地魔干扰。

　　哈利把头从冥想盆里抬了起来，他用双手紧紧的护住了头，他简直不敢相信，自己的记忆是这样被篡改抹去的。

　　西塞敲打着桌面，“哈利，我不建议你喝下解药。”

　　哈利瞪大眼睛看他。

　　“在可以查到的名单里，我们去找了这些购买的人，”西塞顿了顿，“这件事情我们瞒着你去的，哈利，我们在思考要不要让你恢复过来。”

　　“但答案是否，”西塞低头艰难的说，“有一个母亲她的孩子已经死去，但她的爱人重新带回了个孩子，让她喝下记忆药水，她以为那是她的孩子，那些美好的记忆，结果当丈夫以为他们应该相处出感情了，高价购买了解药，最后母亲自杀了，她接受不了亲儿子的死去，无论谁都无法代替。”

　　哈利紧咬牙根。

　　“还有很多例子。”西塞说，“没有一个是完美的，柯伦已经下达了最高命令，你不能去拿解药，我们之所以告诉你，是提醒你，你要注意，他的副作用虽然这个家伙还没说，但一定是累积的，你现在开始要注意的饮食。”

　　“你们不可以这样做。”哈利喊了起来。

　　西塞强硬道，“我们可以，我们无法预测你会发生什么，我们要保证你的安全，”

　　“你们的安全就是让我做的后勤工作比实践的多，我是一个吉祥物对吗？证明黑巫师时代的终结。”哈利早有不满。

　　“你冷静哈利，你已经是个成年人了，失去这些记忆对你的人生没有影响，但是捡回来就不一定了。”

　　他的抗议被全方面无视，当他去往傲罗司的违禁物品仓库时，他刚要拧开门就如触电一般虎口一阵疼痛，接着他被弹了出去。

　　哈利愤怒握紧拳头青筋暴起，胸口的浊气如何都舒不出去。

　　他隐约有个猜想，最可能的或许是德拉科，如果这样想好似一切的推理都很顺理成章。

　　那这样的德拉科又是多么卑鄙，他让他误会，让他忘记他，欺骗他爱上另一个女孩，他既对不起他，也对不起金妮。

　　第二十章

　　关于是否要大量销毁解药，这是一件很难决定的事情，毕竟不知道未来这些使用他的人会不会后悔再来买它。

　　这件事情难倒了傲罗司，他们准备在下个周将这些东西转入圣芒戈的黑魔法药剂仓库，那里会把药品看守的更加严密。

　　“嗨，哈利。”一声轻唤飘在空中，声音特殊而动听。

　　独特的嗓音让哈利停下匆忙的脚步。

　　“卢娜！”她穿着一件蓝色的连衣裙，金黄色的长发依旧乱蓬蓬的垂在腰间，她耳朵上的耳环换成了一个不大不小的可乐瓶模型，里面的可乐还在咕咚咚的冒气。

　　见哈利一直看着她的耳朵，她微微一笑抬手碰了碰耳坠，“我自己做的，好看吗？”

　　“当然。”哈利高兴地向她走去。

　　卢娜没有选择读完书，她直接接手了他爸爸的事业，现在是唱唱反调的一个编辑。

　　“你怎么来这里了？”

　　“我想来看看老同学。”卢娜笑着说。

　　“我也很久没有看你了，但每一期的唱唱反调我都有购买。”

　　“我们一起到哪里坐一坐吧，如果你有时间的话。”卢娜提议道。

　　哈利自然是不会拒绝的，他们一起步行前往魔法部外的街道。

　　“我来过几次，但是没有看你。”

　　“我下班后都是用壁炉直接回家，”哈利说，“今天我想在外面走走。”

　　“你有烦心的事情哈利，”她轻轻柔柔的说，“你现在不愉快。”

　　“我只是发现了一些不能百分百确定的真相，所有人都在告诉我不要去寻找它。”

　　“你很矛盾对吗？”

　　他们的身影在月光在拉长，哈利一言不发。

　　卢娜低着头思索了一会，“但是哈利，你所看见的不一定是真相的全部，有多少真相是在众目睽睽之下被颠倒黑白的呢。”

　　“…我知道的，我经历过。”哈利喃喃自语。

　　“你可以选择慢慢屈就，不去探查真相，也可以去选择找回你渴望的东西。”

　　他们走到了一家咖啡厅门前，温暖的暖黄色光照了出来，卢娜说道，“你不是一个勇敢而无畏的哈利吗？”

　　卢娜微笑着歪了歪头，“遵从你的心哈利。”

　　得到了开导的哈利还没有付诸于实践，在他还在冥思苦想怎么拿到解药的这两天里，金妮给他传来了信件。

　　金妮约他在对角巷见面，并标注了万分紧急。

　　他带着担心到了对角巷时，金妮已经在丽痕书店门口等待多时了。

　　她穿着牛仔裤和单薄的上衣，抱着胳膊靠在书店门口的墙上，不知道在想什么。

　　直到哈利走到她面前，她才回过神来。

　　见她没有他预想中那样遇到什么危险，哈利松了口气收起了飞天扫帚。

　　“我以为你发生了什么，我很担心，想要叫上罗恩和赫敏，你又要求我一个来。”

　　金妮却没有给出一丝笑脸，她褐色的好看的眼睛此刻蕴满了哈利有些不安的情绪。

　　一种悲伤仿佛立即化为实质一样扑了出来。

　　“金妮，有人欺负你了吗？”哈利紧张的扶着她的肩膀，“或许我们现在可以去笑话商店。”

　　“我不想去。”

　　“别这样，开心一点。”哈利绿色眼睛里都是对妹妹的温柔。

　　“哈利，我想带你去一个地方，”金妮伸出手紧紧的握住了哈利的手，“今天可以陪我吗？”

　　“我…”哈利摸不清金妮是什么意思，“如果是哥哥陪同妹妹的话，我想我很乐意。”

　　“就是这样。”金妮挽住他的胳膊，一起走在繁华的街上，又是快到一年新生入学的时候，街上已经有很多来往的小巫师们。

　　几个小巫师从街头一路跑来，手里还举着从笑话商店买的东西，嘻嘻哈哈的跑过他们身边。

　　“哈利，在我很小的时候，所有的小巫师们都听着你的故事长大，”金妮看着那群小巫师，“到现在听说他们还在听你的故事，但故事里的你，已经不再是婴儿了，是一个勇敢的少年。”

　　哈利略显羞涩的摸了摸鼻子，“我倒希望大家不要再议论我了。”

　　“当我爱你的时候，我会在你的面前伪装，我伪装成一个无私的，善良的女孩，当我醒过来的时候，我可以做回我自己了。”

　　“你一直都是善良的，”哈利摇头，“我不希望我伤害到你。”

　　“是我伤害了你。”当他们远离的对角巷，走在绿意盎然的草坪上时，金妮松开了手。

　　哈利向前走了两步后停住，他不解的回头看向金妮，他的表情写满了疑问。

　　“我的爱情是以欺人开始，自欺结束的。”金妮立即泪流满面，她向哈利伸出手摊开。

　　第二十一章

　　'我曾幻想过得到一个人的爱情…'

　　在霍格沃茨的午后，红发的少女坐在魁地奇训练场地的观众席上，这里只有她一个观众，她本应该在图书馆里看书，但当她看见那个人的身影，她拿起书就跟了过去，她的膝盖上瘫着一本书，她在书的空白处写下这行字，她的眼睛一直跟随着一个人。

　　那个人有着黑色四处乱翘的头发，哪怕他戴着老气的旧眼镜也都无法遮住他俊秀的五官，鼻子直挺，尤其那双绿色的眼睛，清澈明亮，当它满含深情的注视着你时，任何人都会忍不住的被吸引，少年拥有一副虽偏瘦但比例完美的好身材，他骑着训练用的扫帚，掀起的宽大衣摆下可以看见线条细瘦而结实的腰身。

　　同班的丽莎多次在宿舍关灯后表示要给救世主下迷情剂，但是用迷情剂得来的爱情绝对不是爱情。

　　“但是还有一种，”丽莎翻身借着昏暗的台灯神神秘秘对她们说，“在翻倒巷的博金博克店里，卖着一种神奇的遗忘药水，他能让不爱你的人，爱你，并且持久有效。”

　　“那岂不是很危险？”宿舍里的女孩们惊讶道。

　　“但是效果好啊。”

　　她绝对不会用这样的东西来收获爱情，那是多么的可悲。

　　她忍不住抱着脸继续看着黑发少年在空中盘旋。

　　球场里闯入了一行绿色的身影，其中一头耀眼金色短发的男孩格外突出。

　　他仰着下巴，永远挂着一副不可一世的表情，嘴角似笑非笑的勾着，浅灰色的眼睛，眼神轻蔑的看着所有人，他的训练服穿的整齐，价格不菲的护具紧紧扣在膝盖和手腕上，拿着最新款的飞天扫帚。

　　即使宿舍里的女孩也对他的颜值和家世展开过激烈的充满少女幻想的言论，但金妮格外讨厌斯莱特林，尤其是一个总以贬低他们为乐的斯莱特林。

　　果不其然，格兰芬多和斯莱特林又开始吵起来了，最后他们决定组一场临时的比赛，好让对方输的心服口服。

　　一场激烈的带着个人恩怨的比赛开始了，斯莱特林一如既往的阴险狡诈。

　　大家都在天空操控着自己的扫帚，除了球以外，没人会注意到谁在场上会有小动作。

　　但她看见了，她看见金发的少年在迎面冲向黑发少年的时候减缓了速度，他们默契十足的在空中擦过，却都伸出手拂过了对方的掌心。

　　一切在她的眼里都像放慢的镜头，他们互相对视，脸上带着快意的笑容。

　　那时她疑惑，她不解，她以为是她看错了。

　　她开始偷偷观察他们之间的互动，她看见他们会避开人群去往她也不知道的学校某个角落。

　　在有心人的眼里，再密不透风的墙都有裂缝。

　　她有种惊人的第六感，她不敢跟上去，潜意识告诉她，她要管住她探究的好奇心。

　　但心里的想法如同一簇火苗，总有一天一阵风吹来，便会燎原。

　　在通往天文塔的走廊，她悄悄的踮脚靠近声音的来源，交谈的声音并不大，他们压低着嗓音在争执。

　　“来不及了哈利。”她认出这是德拉科的声音，和以往高傲跋扈的语调不同，能听出来，对方带着浓浓的疲倦，带着几乎不可察觉的颤音。

　　“什么意思？”

　　“我已经是一个食死徒了。”

　　接着是一阵沉默，她震惊的捂住了嘴，没想到马尔福已经是一个食死徒了，而在霍格沃茨里，邓布利多难道不知道吗。

　　接着是一阵窸窸窣窣的衣服摩擦声。

　　“我明白了，所以你才不肯给我看你的身体。”她忍不住往前走了两步，想要听的更清楚点。

　　“我必须为了我的家庭做出一切。”

　　“那我呢？”哈利压低的声音忍不住的拉高，“你有考虑过我吗？我把一切给了你，你可是上了我不止一次！”

　　她无力的松开了手，大脑因听到这句话而空白，她看见他们扭头向她看来，脸上充斥着错愕和惊恐。

　　她本能的跑走了，连魔仗都不知道捡起。

　　太荒谬了，她包裹着被子躺在宿舍的床上，全身如同发起高烧一样打着冷颤，她咬着牙憋着眼泪，但泪水还是从眼角淌下，直流到嘴里，咸的发苦。

　　她祈祷着这个黑夜晚些过去，她不知道如何面对明天。

　　她刻意回避着他们，直到过了两天德拉科把她堵在图书馆门口。

　　“我们谈谈。”斯莱特林边说边注意着周围。

　　她委屈和愤怒在这一刻顿时充满胸腔，她气极反笑的的说，“我也想和你谈谈。”

　　她以为狡诈的马尔福是要来威胁她不要说出去，却没想到对方提出了一个要求。

　　“对他用一忘皆空，忘了我和他在一起的事情。”

　　“你为什么不自己做？”她咬牙切齿地问。

　　“我怕我忍不住对他解咒，一忘皆空，只有施咒的人才能解开不是吗？”

　　“你凭什么认为我不会解咒？”

　　“因为你喜欢他，”对方灰色的眼睛盯着她，仿佛早就看穿她隐藏的并不深的爱意，“你在乎他。”

　　“你要让给我吗？”

　　她第一次看见马尔福面上浮现痛苦的表情，但只有一瞬，他收敛了外露的表情，说道，“我没有让给你，我只是想着有一天我们还可以在一起，只是现在不合适，他现在忘记是对他最好的选择。”

　　德拉科想要未来还能翻盘，他算盘算的很好，但他没有算透少女渴求爱情的心。

　　“你欺骗了他，哈利不会喜欢一个食死徒的。”

　　她带着扭曲快意的看着面前的金发男孩痛苦万分的表情。

　　“所以就算是我骗了他，我现在想要和他分开，但不是那么容易，我只能想到用这个方式。”

　　“我不会让他再想起你，你这个卑鄙的让人作呕的食死徒！”她火气翻涌的咆哮，她咬牙哭泣。

　　最后她同意了，但她欺骗了两个人，她安排好了所有，德拉科怂恿了食死徒的恐吓侵袭来掩盖一切。

　　她和德拉科都是自私的，她自私的替换了让哈利遗忘的方法，他自私的让昔日繁华的对角巷崩塌。

　　他以为她在暗巷里给哈利用了一忘皆空，却不知道她替换了爱情。

　　她如愿以偿的收获了虚假的爱情，而被她欺骗的另一个人，诧异的以为哈利忘记那段记忆后真的变了心。

　　她带着破罐子破摔的报复心理向那个斯莱特林炫耀她的胜利。

　　“你不是不可替代的。”她对斯莱特林冷冷的说道，“忘了你后，他更爱我。”

　　德拉科肉眼可见的消沉，他沉默寡言，在某些时候她能看见德拉科会看着哈利的背影发呆，哈利一无所觉。

　　哈利的生活是忙碌而危机重重的，他甚至无暇顾及她，偶尔在他们单独相处时，哈利也在想着那些抗争黑魔王的计划。

　　随着时间的推移，她内心那些爱慕全部变成不甘，她知道每一次哈利的抗拒，就如一根刺一样扎着她早已戳烂掉的心。

　　她在某些时候感觉她不再爱那个黑发少年了，更多的是不甘心，不甘心他就这样远去，不甘心被一个她讨厌无比的斯莱特林夺去。

　　她不再是靠着四处交男友企图引起哈利注意的女孩了，她心里有个这样的秘密。

　　它捶打着她的肋骨，让她每夜不得安宁。

　　她知道迟早有这一天的来到。

　　她进入蜂蜜公爵的糖果店时，已经离约好的时间迟到了五分钟。

　　带着帽子的斯莱特林在认真挑选着货架上的糖果，他把金色的头发全部藏在帽子里，穿着一件风衣，糖果店里都是人。

　　她走到了他的旁边。

　　斯莱特林拿着糖果盒看着上面口味，好似在专心的选购东西，他看也不看她，语气冷淡，“你迟到了，我知道你去了哪里。”

　　她慌了一瞬，揣在衣服口袋里的手紧紧的握住了那个绿色的瓶子。

　　周围突然安静了下来她知道对方用了无仗魔法施展了静音咒。

　　“你都知道了？”她掩饰的抽出手也拿起了一个糖果盒。

　　“被一忘皆空的人，一丝都不会想起来，而服下了黑魔法药水的人，他的行为里总会有记忆残存的痕迹。”

　　“我不后悔这么做，”她倔强的看向斯莱特林，但她的眼神却出卖了她真正的想法，“我不在乎我是不是自私，我只想留住哈利。”

　　“那你就保持下去，”斯莱特林总是能让她刷新想法，他灰色眸子犹如一谭黑色的死水，“不要让他想起，我不会怨你欺骗过我。”

　　“为什么？”

　　“我和他不可能了，”德拉科一眨不眨的看她，“这样各自过各自的人生是最好的，你做的是正确的，但我希望你能注意一下药品使用的剂量在哪里，我想你想要的是一个完好的丈夫，而不是被副作用逼到头痛撞墙的疯子。”

　　“这不像是一个马尔福，这么的无私，伟大，”她冷笑，“我以为你会叫我停下来。”

　　“我已经没有那么爱他了。”斯莱特林转过头，她看不见他的表情变化。

　　没有更多的谈话，她拿起一包牛乳软糖转身离去，可是当她回头时候，她看见那个人，从架子的最高处取下了那一袋子青苹果味的糖。

　　那是哈利最爱吃的味道，她嘲讽的笑了，不知道在嘲讽自己自私的无结果的初恋，还是嘲讽自欺欺人的斯莱特林。

　　她握紧了口袋里的解药，推门离开。

　　第二十二章

　　绿色药瓶在她的掌心，哈利见过，他一眼就知道这是什么了。

　　他吞咽了下口水，声音干哑的问，“罗恩给你的？”

　　“不。”金妮向前走了一步，她脸上的泪水仍在下个不停，“这是我买的遗忘药水解药。”

　　“你怎么会？”哈利的表情瞬间变的空茫茫的。

　　“一切是我做的。”金妮如释重负般的说出了实情。

　　见哈利迟迟未动，金妮握住了他的手，将药瓶放在他手心。

　　“我不理解金妮，我真的不理解，”哈利握住了手中的药瓶，“你完全可以一直隐瞒我。”

　　“迟早有这一天的，”金妮用力摸去了泪水，“但我一点也不后悔这些年，你可以指责我。”

　　“我为什么要指责你呢？遗忘药水和一忘皆空对我来说又有什么区别呢？我很迷茫，金妮，”哈利说，“刚开始我猜测德拉科，我是愤怒的，后来我在卢娜的开解下想要找寻他这样做的原因，但我现在听你说。”

　　金妮紧张的按着他的手，“怎么了哈利？”

　　“他可能真的想离开我。”他眼睫垂下，几滴水珠在他的手背汇聚又滑落，哈利抬起头来，“他明明可以问我，却选择了和我以这样的方式单方面的分手，他是真的不信任我，相信我哪怕他是食死徒，我也会义无反顾，我赢过了全世界的信任，却唯独没有赢过他。”

　　金妮低声抽泣，“对不起。”

　　“感谢你金妮，你陪伴了我在战争最痛苦的时候，谁的爱不自私呢？”哈利说道，“我也自私的伤害了你不是吗？哪怕是虚假的恋爱，我也没有给你任何值得回忆的东西。”

　　“我做错了。”

　　“你有什么错呢？”哈利眼泪流了下来，他哽咽着抱住她，“对于我来说一忘皆空和遗忘药水有什么区别，是他决定要这样做，即使不是找你，只要他下定了决心，他总会找到其他机会这样做。”

　　“我应该早点告诉你。”金妮靠在他肩头，放声大哭。

　　初夏的傍晚，落日给草坪染上了浅浅的金色，远远望去风拂过，如同波浪一般，他们坐在草地上。

　　金妮靠着哈利的肩膀，他们十指交握，她抬眼看了看哈利的侧脸，不再有少女时那种悸动。

　　“我想我不爱你了哈利。”她重新靠在哈利并不算强壮的肩膀蹭了蹭，“你看你一点没有我前男友的样子。”

　　哈利低低笑了起来，“听说他现在是巫师界的健美先生。”

　　“那有点太过了，你和罗恩给我介绍男朋友的时候，这一类的我都不要。”

　　他们低声的交谈，仿佛真的只是一对感情深厚的兄妹。

　　“哈利…”金妮坐直了身体，拔起旁边尾巴草，在手上来回转着，“把解药喝了吧。”

　　“我恐惧…”哈利仰躺在地，“你知道吗金妮，在我失去记忆的时候，我见到从阿兹卡班出来的他，就感觉到一种深深的吸引力，我的白天脑子里是他，晚上还是他，我不敢想我恢复记忆后，我会是什么样子。”

　　“你在我身边喝下去吧，然后你告诉我，”金妮回头看他，“我想听你的故事，一个清清楚楚的恋爱故事，如果你想去见他，我送你去，如果你想杀了他，我也送你去。”

　　哈利被逗笑了，他的酒窝深陷，眉目舒展开来。

　　金妮打开盖子递给坐起身的哈利。

　　试管在他们的手里握的温热，他仰头喝下绿色的液体。

　　药物灌入胃中的瞬间，热麻的感觉迅速冲上了大脑。

　　他仿佛堕入无边深海，他在深海里失重般的沉沦，水波浮动他的黑发，他向海面看去，无数星光在海上汇集。

　　下一刻世界倒转，他坠入万里高空，直到落在了一个身体上面，他犹如占据一个身体的幽魂。

　　第二十三章

　　他在空无一人的火车包厢里，列车在快速前进，他看了看窗外的风景，是回对角巷的路上，进入隧道，哈利能看见自己少年的脸，额头上的伤疤还在上面烙印着。

　　桌面上明显有使用过的痕迹，零食袋子乱糟糟的堆在桌子上，对面的座椅放着罗恩的旧背包，罗恩不知道跑到哪里去了。

　　“砰砰—”两声轻微的敲门声，隔着玻璃他看见同样年轻的德拉科的脸。

　　他穿着黑色衬衫，领口的扣子解开了一个，他拉开门压低了声音，“哈利，和我过来。”

　　他马上起身够着行李架，从上面的抽出隐身衣，披在他们身上，为了躲避走廊不时走动的人，他们的身体紧紧贴在一起。

　　哈利感到全身溢满热呼呼的感觉，可能是太热了，他的脑海里浮现这句话，他和德拉科总算走到了车尾。

　　推开车尾的门，哈利掀开隐形衣，靠在了栏杆上吹着凉爽的风，他惬意的眯起眼睛。

　　“给你，”德拉科从怀里摸出了一条吊坠盒，“我房间的门钥匙，我刚做好的。”

　　“你觉得我的胆子足够大到去有一个食死徒的家里吗？”哈利边说边接过来，在手里打开摆弄，“你小时候的照片？”

　　“这本来是我妈妈给我的礼物，照片是固定的，现在上面有我的魔力。”德拉科五指抚过他的金色头发，他已经没有像一二年级那样把头发用发胶固定的一丝不苟了，“如果有一天我不想你来，我就会远距离的把它爆掉。”

　　“比如…”

　　“你惹我生气了，”德拉科勾起嘴角，“我有权利拒绝一个波特来我的房间。”

　　“如果我在德思礼家还依旧吃着减肥餐的话，我会用它的，”哈利戴上吊坠，“但你对你自己真够狠的，你给自己的照片爆掉哈哈哈哈哈。”

　　德拉科伸手掐住他的脸向旁边拉扯，“我永远不会这样做的。”

　　他拿下德拉科的手，看着他格外明媚的笑容，金发少年愣住了，他眼神闪动了几下，撇开脸。

　　“我不介意接济救世主，以免你在拯救世界前被饿死，”德拉科别扭的把手抽出来放在栏杆上，“我会等你。”

　　画面翻转，他感觉自己正在一个黑暗的柜子里，旁边是布料柔软的触感，他轻轻推动柜门，光亮立即照了进来。

　　等他走出来才发现是一个衣柜，宽敞的房间里空无一人，绿色的流苏幔垂在宽大的实木雕花床上，上面用金线绣着花纹，挨着窗户的地方是一张软榻，还有一张实木小圆桌和一把椅子桌子上有一本翻开的书和一杯喝了一半的咖啡，靠墙的位置摆放着梳妆台，梳妆台有着一面大镜子，瓶瓶罐罐的东西整齐的摆在桌面。

　　看来德拉科不在房间里，他靠坐在舒适的软榻上翻看着德拉科留下的《魔药物配比大全》不知不觉睡着了。

　　他被毛绒绒的痒意唤醒，他伸手挠了挠脸，却没有马上睁开眼睛。

　　“快睁开眼睛看看。”德拉科响起，他翻了个身想要继续好眠。

　　但又是毛绒绒的东西挠着他的脖子，他缩着脖子睁开眼，“马尔福，你最好…”

　　他对上一双绿色的水汪汪的小眼睛，小眼睛的主人对着他喵的叫了一声。

　　他坐起来，德拉科正举着那只小奶猫的爪子提在半空中，刚刚是德拉科用猫爪蹭着他。

　　他惊喜的伸出手抱过了这只看起来才长齐毛没多久的小猫，黑色毛发的绿眼猫乖巧的窝在他的怀里。

　　“我昨天去麻瓜界买回来的，它藏在我的床底，我在笼子上施展了静音咒，”德拉科随意的坐在地毯上，“这样我妈妈就发现不了了。”

　　“你爸爸还没从阿兹卡班出来吗？”

　　德拉科耸肩，“这次比较麻烦，我妈妈倒是对他这个假期不回来压榨我感到开心。”

　　“哈哈哈，我没想到马尔福夫人会这样想。”

　　“我妈妈很爱我，”德拉科伸手抚摸猫咪的背，“有时候会有些不讲道理。”

　　“如果我妈妈也活着，她应该也会把我惯坏。”坐到了德拉科旁边，他放下了手里的猫，小奶猫扑到了一个毛球玩具的旁边。

　　“你说你小时候的家里有一只猫，我想那只猫应该是这个样子的，黑色的毛发，绿眼睛，它的毛发可比你的头发顺多了。”

　　哈利拔了拔自己的头发郁闷的说，“如果它太直的话，就和斯内普教授一样了。”

　　德拉科哈哈哈笑了起来。

　　“我可以给它取名字吗？”哈利捏了捏小猫爪子上的粉色肉垫。

　　“你可以给它取名字。”

　　他听见德拉科这样说，开心的贴在奶猫的肚子上蹭了蹭，“叫吉姆吧。”

　　“为什么不叫傻宝宝？”

　　“为什么要叫傻宝宝？”

　　德拉科一脸坏笑，“傻宝宝波特。”

　　哈利一边笑的乐不可支一边推他。

　　“你们长得多像，”德拉科举起它贴在哈利的脸旁边，“我看见它就能想起你，它就是你。”

　　他觉得自己的脸发烫，心跳加速，他重新抱过了刚刚命名为吉姆的小猫轻轻抚摸。

　　吉姆是一只乖巧的，懂事的小猫，当他和德拉科躲在房间里聊天看书的时候，它总在窗台晒太阳，它会安静的等着他们来陪伴它。

　　他暑假的前两个星期，在德思礼一家看来，他一直把自己关在房间，只有他知道，他无时无刻不在德拉科这里。

　　德拉科给他看了他藏在衣柜里的吉他，他们听了德拉科所有收藏的唱片，他会在喜欢的唱片封皮背后标上，好听和最好听。

　　他能感觉到他的心里有一颗种子发芽了，它钻出心脏，带来酥麻的痒意，当他们的手无意碰在一起时，他们同时闪避，当德拉科弹着吉他给他听的时候，他能看见德拉科的眼里全是他的身影。

　　他不知道自己原来那么喜欢魔药书，他给书上的重点段落做着标记，每当这个时候，德拉科就会俯下身来，胸膛微微贴着他的后背，然后在他耳边轻声的讲解，德拉科的气息会在他的耳边，带来一种道不明的酥麻快意，惯用的柑橘味香水浓郁的萦绕他的鼻腔。

　　他们一起结伴去麻瓜的集市，德拉科在陪着他完成他想要做的事情，他们分享了很多东西，甚至是同一杯可可，他们彼此心照不宣，谁也没有越过那条友谊的界限，但好似都踩在了那根摇摇欲坠的线上。

　　和德拉科朝夕相处不到两天的时候，德拉科带着他偷偷离开了马尔福庄园。

　　第二十四章

　　他们抱着吉姆来到马尔福庄园外的林子里，他立即被面前的东西吸引。

　　“这是哪来的车？”他瞪大了眼睛看着面前的德拉科插着休闲裤的口袋靠着一辆敞篷车，车头的飞天女神立标在太阳的照射下发着银光，白色的车身，棕色的内饰。

　　“用了点小魔法，不然麻瓜是不会卖给我的，我喜欢它的造型。”

　　“它可真酷，一定非常贵。”哈利摸着车身。

　　德拉科又挂上了他得意的马尔福式笑容，“对马尔福来说不算什么，我爸爸总是给我很多的钱。”

　　他意识到了什么，收敛了笑容，掩饰的咳嗽了一声，“我是说，我的零花钱有些多，换成麻瓜货币的话还可以，你想去兜风吗？”

　　“当然！”他的注意力全被面前酷炫的车吸引，“你会开车吗？我们还是未成年，我的意思是我们没有驾照。”

　　“波特，我们不需要驾照，还有，我已经自己开了好几遍了，现在上车吧。”

　　他迫不及待的抱着吉姆跳上了车。

　　“你可以打开车门！”德拉科无奈的说道。

　　“我已经迫不及待了！”他趴在车窗边，向德拉科招手，吉姆踩着他的腿对着对方喵喵叫。

　　车辆穿过树林，在德拉科的操控下很快开上了一条宽敞的道路，那是他曾带过成年德拉科开过的路。

　　他靠在座椅上看着上方蔚蓝的天空，各种形状的白云缓缓飘过，时不时遮挡着炎炎烈日，这是英国难得的好天气，德拉科打开了麻瓜电台。

　　“你为什么会喜欢敞篷车？”他问道。

　　“我喜欢自由的感觉。”德拉科肆意的大笑着，这一刻他也是自由，他不是所谓的救世主，对方也不是什么食死徒的儿子，他们如同普通的麻瓜一样驰骋在麻瓜的公路。

　　音乐电台播放着欢乐的歌，风吹过他们的头发，他看向德拉科侧脸，他不得不承认，死对头有张好看到不行的脸，好看到把所有的头发往后梳起，依旧英俊迷人。

　　虽然格里芬多和斯莱特林剑拔弩张，但他知道很多格里芬多女孩都会在私底下讨论这个斯莱特林的马尔福，他们聊着天，过往的敌对在私下早已化为乌有，他们聊得来，随时随地都有说不完的话题，他们也会有争吵，但往往是德拉科先退一步，德拉科比他想象中的还要包容他，对他总是有出乎寻常的耐心。

　　直到前面出现一片宽阔的草坪，德拉科把车停在最大的一颗树下，停止了驾驶后，他们反而没有再聊起天来，他们互相都没有看向对方，他觉得天气太热了，他不自然的伸手拉了拉衣领。

　　热气在躁动的空气里游走，麻瓜电台的主持人在介绍着流行音乐的故事。

　　“哈利，还记得我们昨天去的集市吗？”德拉科转头看向他，他回视着德拉科的眼睛，那双眼睛里满含的热切，几乎让灰色的瞳孔变成了一种海的颜色，似乎要将他沉溺在其中。

　　他应该移开视线，但是他没有，他等着德拉科接下来要说的话。

　　“我们买了苹果味的糖，和蜂蜜公爵的不大一样，”德拉科说着递过来一颗糖，透明的包装包裹着小小的如水晶一样透明的绿色圆形糖块，“这是蜂蜜公爵出的新口味，给你。”

　　哈利接了过来，握在手心里，然后他在德拉科的注视下打开了糖纸，糖在进入嘴里的瞬间就化开了，是青苹果的甜涩味道。

　　“我只带了一颗。”德拉科低声的说，他的目光带着近乎于明示的暗示，“我还不知道它的味道。”

　　哈利心跳如擂，耳尖开始泛红，他似乎明白德拉科要说的意思，他带着不确定的声音回道，“那你…想要尝尝吗？”

　　德拉科慢慢的靠近他，电台里传来Richard Sanderson的歌声，哈利忍不住闭上了眼睛，唇上传来温热的触感，先是浅浅的吻，慢慢的不知道是谁先抱上对方的身体，金发少年身上的柑橘味香水混合着苹果糖的香气融化开来，风是温柔的，身体是炙热的，吻是甜的，柔软的，带着微微的颤抖，他能感觉德拉科试探的把手探进他的衣服里贴在他的细瘦的腰间，轻轻摩挲。

　　“喵—”吉姆叫了一声，他们马上分开，各自靠在两边，都用手背贴着嘴唇。

　　吉姆跳了下去，它在花丛里扑着蝴蝶，脖子上的魔法铃铛叮叮作响。

　　他们对视了一眼，他还来不及脸红的撇过头，德拉科倾过身体，再次吻上他，他被压倒在座椅上，激烈的吻炙热而缠绵，德拉科带着温度的手没有章法的揉摸着他的腰，他的腿，他紧紧抱着身上的金发少年，发出快要窒息的低喘。

　　他们一起钓鱼，在水池边甜蜜的接吻，在无人的麻瓜暗巷里刺激的接吻，在卧室里尝着禁果，每当他们纠缠在床幔之下，吉姆就会很识趣的窝在角落。

　　在那两个星期里，他感受到了德拉科给他的快乐，疼痛，无法自控，恨不得溺死在对方的怀里。

　　他听过德拉科给他低声唱的歌谣，拨动琴弦的修长手指一路从吉他的弦上，划向他的肌肤，轻轻的滑动触摸。

　　如果你只是认识德拉科，你永远不会知道陷入狂恋里的金发男孩会多温柔体贴，哈利时常有种错觉，离开了他，德拉科仿佛活不下去一般。

　　“听说这种发质的人又倔又脾气坏，”他们靠在桥边，德拉科拨弄他乱翘的头发，试图抚平，无论怎么梳理都抚不平后，德拉科干脆揉乱他的头发，“为什么每次吵架都是我先道歉。”

　　哈利任由德拉科玩弄他的头发，看向河面，河水缓缓流动，微风吹拂，傍晚的太阳还未完全落下，接班的月已经迫不及待升上了枝头，交替的天空混合奇特的色彩，“听说白鼬的毛很油光水滑，你不如变成它给我摸一摸，让我看看你的脾气是不是非常好。”

　　德拉科见他提起他曾经丢脸的事情，故作生气的拉过他，圈在自己怀里，“你还说这件事情，我生气了。”

　　“是你说我脾气又倔又坏，”哈利撇过头，想推开他，“我可没打算改我的脾气。”

　　德拉科把他拉回来，“我喜欢你坏脾气的样子，你要是没那么倔，你就不是哈利了，你什么样子都可以。”

　　德拉科在他们确定恋爱关系并且发生实质关系后对他纵容到可怕，他发多大的火，德拉科都会全盘接收，直到哈利自觉自己过分，在他曾经的过去，无论顺从和不顺从，他的姨妈姨夫都会苛责他，而在每一日，他又过多的被期待，被要求履行他所谓的，该死的义务，他脾气不算好，他偶尔很暴躁，总是竖起防卫的刺，那是他保护自己的方式，德拉科似乎都明白，他轻抚着哈利，让他露出柔软的腹部，哈利回抱着德拉科。

　　过往的路人全是背景，唯有他们能感觉彼此的真实。

　　直到食死徒越狱袭击了他们曾经牵手散步走过的桥，他被邓布利多带走，他的假期提前结束了，他以为这只是一场比平日略大些的闹剧。

　　他看见德拉科和纳西莎去了博金博克店，德拉科脸色难看的靠在墙上，纳西莎低声在他耳边说话。

　　开学后他穿着隐形衣去斯莱特林的休息室找他。

　　德拉科会用静音咒隔绝宿舍其他的人，然后抱着穿隐形衣的哈利滚上被拉的严丝合缝的绿色卧床里，他急切的想要拉下德拉科全部的衣服，德拉科却始终不肯全部脱下来，他睡衣长袖紧紧的包住胳膊。

　　晚上避开所有人的禁忌感让他忽略了德拉科逐渐变得奇怪的举动，德拉科在床第间对待他比假期要粗暴和持久，似乎每一个夜晚都是最后的一夜一般，他会舔吻哈利的全身，激动的咬着他的后颈，让他又痛又爽的哭出声来，再舔掉他的眼泪，吻着他的嘴唇。

　　他在每一次结束后，躺在对方怀里询问他为什么去博金博克，换来的都是沉默。

　　德拉科在躲避，而他并不是毫无察觉。

　　直到开学不久，他堵住了德拉科刚从有求必应室里走出来的德拉科。

　　“你在这里做什么？”他的出现让德拉科手足无措。

　　德拉科抿紧了唇拉着他往塔楼走去。

　　哈利可以看见记忆里夜晚的月亮亮的如同白昼，他可以看清德拉科任何细微的表情变化。

　　“你告诉我这几天你要准备考试，让我不要去找你，就是每晚凌晨跑到有求必应室里？你在里面学习吗？为什么不去图书馆？”

　　“我也有不想和你说的事情，等过段时间好吗，过段时间告诉你。”

　　“你确定不是在敷衍我。”他逼问，他能感觉到当时的他自己，对德拉科的变化不安到接近崩溃的边缘。

　　“哈利，我求你不要刨根究底。”德拉科抱住了他。

　　“你骗我，”他低声说，“你怎么了？如果你有困难可以找邓布利多。”

　　德拉科摇头，“他帮不了我。”

　　“你找过他了嘛？”他问德拉科。

　　德拉科扶着他的肩膀，眼里充满泪水哽咽的说，“我除了你还有我的父母，我必须要为他们做什么。”

　　“成为食死徒不是什么荣耀的事情，德拉科，你告诉邓布利多吧，他会帮你的，邓布利多不会放弃每一个学生，而且我也可以帮你。”

　　“来不及了哈利。”德拉科疲惫地说。

　　“什么意思？”他不解的眨眼。

　　“我已经是一个食死徒了。”

　　他张大了嘴，接着他拉起德拉科的手将白衬衫袖子拉高，上面丑陋的黑色图案盘旋在胳膊上。

　　“我明白了，所以你才不肯给我看你的身体。”

　　“我必须为了我的家庭做出一切。”

　　“那我呢？”他推搡着德拉科，“你有考虑过我吗我把一切给了你，你可是上了我不止一次！”

　　啪哒，魔仗摔落的声音突兀的响起。

　　他和德拉科立即朝声音传来的方向看去，金妮的脸苍白的和幽灵一样，她快速的转身跑走。

　　他抖了起来，“德拉科，金妮她都听见了吗？”

　　“冷静哈利，”德拉科抚着他的后背安慰他，“我来处理。”

　　在金妮看来，哈利就像是安稳的睡着了，但睡眠的时间很短，不到十分钟的时间里，他就醒了过来。

　　哈利缓缓坐起身，落日已经消失，月亮开始高悬。

　　虽然在金妮的预想里，哈利或许会哭泣，或许会愤怒，但哈利并没有。

　　他只是陷入沉思之中，一动不动的望向星空。

　　“金妮，你做了个正确的决定。”

　　她不解的蹙眉，“哈利，你想起来什么了吗？”

　　“如果当时的我没有失忆，我不能保证我们会不会有胜利的一天，因为我太爱他了，我爱他爱到会对抗全世界。”哈利慢慢谈道，“我或许会变成一个对抗全世界的救世主。”

　　金妮笑了起来，“那太酷了。”

　　“他选择了和我不一样的道路，”哈利带上了悲伤，“我们回不到从前了。”

　　金妮叹了口气，“我现在倒希望你能去狠狠给他一拳，毕竟刚开始出馊主意的可不是我。”

　　“我不知道，或许这样的现状就很好。”

　　“你确定吗？”金妮认真的说，“那是你现在没看见他和谁在一起，如果他和谁在一起，你还会觉得这种现状好吗？”

　　哈利不敢想金妮说的话。

　　“真的放下是毫无波澜的看着对方的生活，就像现在的我一样，”金妮扯了扯嘴角，“但你可以吗，你能看着他结婚生孩子？他是马尔福家族的独子吧，他们和我们不一样，马尔福现在是家主，他很快就会结婚的。”

　　哈利捂住胸口再次躺倒在草地上。

　　“说不定卢修斯出阿兹卡班就会给他安排相亲。”金妮信誓旦旦的说。

　　第二十五章

　　和金妮在草坪上聊天一夜后，哈利陷入了看德拉科如同看负心汉的情绪里，他有脾气，他不是嘴里说的那么无所谓，在没有想起来时，他就在乎德拉科，想起来后，他更加不可能那么无所谓了。

　　他在乎德拉科，他做不到祝福德拉科去和别人结婚，别说祝福了，冷眼看着都不行！

　　他用力在预言家日报的头版新闻上画了个叉，上面是德拉科组建制药公司，并要在麻瓜界设立营销总部，面对麻瓜们出售改良药品的新闻。

　　德拉科正在制药厂门口剪彩，依旧挂着一副高傲的表情，还因为旁边喷出的彩带挂在了他的胳膊上，不悦的甩手。

　　就是这一副全世界都欠他几个亿的脸，让他舍不得翻页，他愤愤的又在上面画了个圈。

　　“别看了。”罗恩站在他背后凉凉的说道。

　　他转过身看向罗恩，罗恩把手里的纸袋递给他，“赫敏做的早餐，给你一份。”

　　“赫敏做的早餐？”

　　“我们同居了，”罗恩拉过一边的椅子，一脸幸福的说，“我们在魔法部旁边的公寓里租了个房子。”

　　哈利拿出了袋子里的三明治，咬了一口，是金枪鱼馅的。

　　罗恩不知道又想到了什么，兴奋的说，“嘿，我们只有一张床。”

　　“咳咳咳咳——”哈利被脑子里关联闪过的某个片段呛到了。

　　“你想到了什么？这么激动。”

　　“不，我没想到什么，”哈利摆手，“我发誓。”

　　“你没和金妮做过那件事情吧——”罗恩危险意味十足的挑眉。

　　“没有！”哈利举起手发誓，“她只是我的妹妹。”

　　“没有就好。”罗恩呵呵冷笑了几声，“你刚刚在看马尔福的新闻？”

　　“我随便翻翻，”哈利掩饰的说，把被他画的乱七八糟的那页翻到了后面。

　　“卢修斯马尔福出狱了，”罗恩继续道，“他现在可以悠闲的退居二线了。”

　　事实证明罗恩说的是对的，短短六个月的时间，德拉科成立的马尔福生物制药公司已经在麻瓜界挂牌上市了。

　　将马尔福家收藏的药水秘方做成麻瓜更容易接受的胶囊，德拉科非常与时俱进。

　　现在几乎每一天的巫师界报纸都有关于德拉科如何年轻有为的赞赏，就算个别对德拉科曾经食死徒的身份有非议的声音，也在马尔福家持续不断的公益项目下被压制的鸦雀无声，而自持血统高贵的其他纯血家族也开始有了松动的迹象，没人会抗拒金钱的魅力。

　　下班聚餐的哈利和罗恩赫敏坐在三扫帚酒吧，麻瓜电视正在播放广告宣传片，宣传着马尔福生物制药厂的主打产品。

　　“麻瓜界现在到处都是马尔福生物制药的广告。”赫敏说道。

　　马尔福家的速效退烧止疼药，在麻瓜界卖疯了，见效极快，无副作用，广告里身体各部位疼痛的人用了药后身体倍棒，夸张又到位的广告，给制药厂带来了不少流量，德拉科一定也花了不少的钱砸在黄金时段。

　　他已经很久没有看见德拉科本人了，每天只需要打开报纸就能看到那张脸。

　　“他上学的时候一直说自己是纯血，他有多么排斥麻瓜，但他现在居然愿意去赚麻瓜的钱，我以为他会说，”罗恩学着一年级德拉科的样子说，“麻瓜才不配吃我们马尔福家族的药呢。”

　　赫敏喝了口黄油啤酒，“这证明他是聪明的，麻瓜的数量可比巫师多多了。”

　　“你居然说他聪明，他以前可没少说你。”

　　“罗纳德，我希望你想事情可以长远的来考虑，”赫敏无奈的说，“他投资到麻瓜界，必定会带动很多纯血家族一起，那么纯血家族就会在接触里对麻瓜改观，他们会发现麻瓜也只是比他们不会魔法而已。”

　　“他现在可是纯血家族里的金飞贼，”罗恩夸张的翻白眼，不屑的说，“大家都盯着他未婚妻这个身份呢，连我妈妈，现在都觉得德拉科马尔福还不错。”

　　“放心，他不会成为你的妹夫的，”赫敏安慰的说，“金妮早上和我说她准备让芙蓉给她介绍个法国男人。”

　　“什么？法国！不，那太远了，”罗恩说，“英国的男人怎么得罪她了。”

　　“她说英国男人太无趣了。”

　　“你觉得我无趣吗？”

　　“你一点也不。”

　　“你知道我爱你的赫敏。”罗恩羞红了脸凑过去。

　　“哈利还在这里呢。”赫敏拍了下罗恩的头。

　　罗恩继续凑了过去，“当他不存在。”

　　哈利没心思听他们之间甜甜蜜蜜的对话，他的视线落在报纸的最新报道上。

　　‘独家！德拉科马尔福与神秘黑发女性餐厅约会不日或宣布婚讯。‘

　　上面的偷拍角度只照到了德拉科的正脸，而黑发的女人背对着，他们正在巫师西餐厅用餐，还是最贵的一家，他们在麻瓜界吃的百年餐厅都没这么贵。

　　哈利把报纸狠狠的团了起来，就像要揉碎对方的脸一样。

　　“这可是酒吧的报纸，大家可都要一起看的，有点公德心。”罗恩把报纸夺了回来，他给报纸用了个熨烫咒，不知道哪里出问题了，报纸直接烧了个对穿，这下子谁也不用看了。

　　“你可真够笨的，”赫敏扶额，“一点简单的家务魔咒都用不明白。”

　　“算了算了，”罗恩把残破焦黑嘎吱响的报纸捏碎塞到了旁边的垃圾桶里，“今天的头条也就是马尔福和人相亲而已。”

　　“马尔福真的要结婚了吗？”赫敏好奇的问，你们巫师都那么早结婚吗？”

　　“我们家可没有这么一说，马尔福家或许吧，卢修斯总得提前给马尔福看一看吧，这太正常了，马尔福都当家主了，按他们家来说，他是该结婚了。”

　　椅子被推动发出刺耳的声响，哈利撑着桌子，似乎下一秒就要把桌子掀翻。

　　赫敏和罗恩被哈利突如其来的表现吓了一跳，哈利丢下钱就大步转身离开了，丝毫没给他们询问的机会。

　　看着三把扫帚的木门被甩的来回晃，罗恩不禁问赫敏，“你看见了吗？”

　　“我看见了。”

　　“他的样子就像要找墓地里的伏地魔决斗。”

　　第二十六章

　　办公室的时钟已经指向了下午两点，但埋头于工作的德拉科连休息一下喝杯咖啡的时间都不愿意抽出来，他从卢修斯出狱后开始埋身于工作之中，他让他的生活被各种杂事填满，直到夜晚精疲力尽的用药物或者酒精麻痹身体沉沉睡去。

　　卢修斯依旧和曾经一样，喜欢对他的各种行为指指点点，刚开始卢修斯并不同意他成立医药公司并向麻瓜出售药物。

　　当德拉科用最短的时间赚回了比他曾经用心经营多年赚的钱还要多的英镑时，卢修斯才闭上了嘴。

　　哈利已经消失在他的生活很久了，每增加一天他越变本加厉的用工作填满自己所有除了睡觉以外的时间，连吃饭的功夫都被他压榨到了最少，但也躲不过被卢修斯逼迫着参加纯血间的相亲宴，因为有一个纳西莎跟着请求他。

　　前天，他就被拍到了，记者恨不得马上给他定下一个未婚妻，他怀疑报纸版面现在是不是单独给他开一篇来专门写他的八卦和生活。

　　他的笔停顿了下来，哈利看见了吗，他抿紧了嘴，又继续书写。

　　看不看见和他有什么关系，他们不会再开始了，他也不该和哈利重新开始。

　　他合上文件夹把它交给敲门进来的秘书。

　　“有人找您，”秘书说，“是哈利波特先生。”

　　他沉默了一会说，“就说我在开会，让他回去吧。”

　　秘书退了出去，他看着纸上的文字，熟悉的英文单词就像一只只无意义的蝌蚪，让他看的头疼。

　　哈利觉得自己冲动了，他居然胆子大到主动来找德拉科，在明知道这个混蛋先辜负他的情况下。

　　他看向漂亮的巫师女秘书那一头头发的颜色，是个棕色的，他收起了打量的目光。

　　女秘书去了办公室请示德拉科的意思，哈利从紧张中让自己转移注意力，看向走廊办公区透明玻璃里忙碌的巫师员工。

　　他们用着麻瓜的电话，高效的处理工作。

　　如果不是看见装好饮品的杯子会从茶水室里飞到办公桌上，他甚至觉得和麻瓜的公司没什么两样了。

　　“对不起波特先生，马尔福先生要开会，他今天没时间见您，”秘书说道，“但您下次可以提前预约。”

　　如果真能约的上就好了，德拉科摆明了不想见他。

　　他自讨没趣的回家，又是生气又是不知道哪来的委屈，做晚饭的时候他走神切到了手指，克利切发出报丧女鬼一样的尖叫，让他脚下一滑，狠狠的一头撞上桌角，这下自己那点皮毛的治愈咒不管用了。

　　当他裹着自己粗略包扎的绷带在圣芒戈医院大厅挂号时，一阵刺眼的白光啪的闪过，有人举着相机给他此刻的样子拍了张照片，丽塔斯基特扭着身体走了过来，漂浮在空中的羽毛笔正在奋笔书写着。

　　“看看我们的救世主波特先生，现在落寞成这个样子了，你和马尔福先生在学校就是死对头，大家一定会对你们目前的状况好奇和对比的。”

　　哈利瞪着唯恐天下不乱的斯基特恨不能给对方一个恶咒。

　　“希望你能如实报道。”哈利冷笑。

　　“当然，”丽塔斯基特推了推她的眼镜，“祝你早日康复，波特先生。”

　　第二天占据头版头条数月的德拉科被换下，取得代之的是头缠绷带，手上滴血，穿着一件洒满了番茄酱和蛋黄酱T恤正在挂号的哈利。

　　夸张的标题显眼的写在上面。

　　‘惊！昔日耀眼的救世主如今落魄不堪，独自看病，身受重伤。‘

　　下面的内容无非是和平年代褪去救世主光环的哈利多么落魄，再把他和德拉科如今风光无限加以对比，把他们说的多么老死不相往来。

　　“哈利你的伤怎么样了？”额头贴着纱布的哈利，一进办公室就收获了一大波同事的问候，拜丽塔斯基特胡说八道，他在同事的口中传的已经奄奄一息了。

　　“我很好，”哈利说，“手指的伤痊愈了，只剩下头上的伤口还有些深。”

　　“给你，止痛药。”夏洛伸手递给他一瓶药。

　　哈利低头一看，‘马尔福生物制药公司’的字体就写在上面，他脸一阵青一阵白，最后把药塞进了抽屉里。

　　第二十七章

　　德拉科很少亲自去古灵阁办理业务，不是必须要他出面的金钱往来都是通过纳西莎来帮他办理，他看见那群仅存的妖精，会避无可避的让他想起一些不好的回忆，于是他坐在门口的马车上等待。

　　车窗外的人群中，一个身影出现在他的视野。

　　对方头上贴着大大的方形纱布，几乎覆盖了整个额头，他看起来就像麻瓜大学生，穿着一件宽版的棒球服，揣着上衣口袋慢吞吞的走过。

　　他庆幸外面的人看不见车窗里，在对方的背影即将消失在人海中时，他还是下了车。

　　“波特。”

　　哈利几乎以为自己听错了，他最近睡眠不好，精神恍惚，时不时就幻听，他当作没听见继续走。

　　“等等波特。”

　　他的肩膀被拍了一下，他回过头来，看见的是许久未见的德拉科。

　　他们在人群中相对无言，直到路人不小心撞上了德拉科的肩膀。

　　德拉科回过神来，“你的头怎么了？”

　　“你没眼睛看吗？”哈利没好气的回。

　　德拉科没在意哈利的语气，他淡淡的道，“圣芒戈医生的水平也就是这样了。”

　　“明天就会完全好，我不在乎这一天。”哈利撇嘴，“你要没事的话我就走了。”

　　德拉科拉着他的胳膊，抽出魔仗贴上哈利的额头，一阵光亮闪过。

　　哈利伤口的疼痛消失，他知道他的伤口被对方治愈了。

　　“我不需要你好心马尔福，”哈利虚伪的笑道，“我不想欠马尔福人情。”

　　他用力挥开德拉科掐在他胳膊上的手，当他再一次转身要离开时，德拉科又把他拉回来。

　　“你到底要做什么马尔福？”

　　德拉科不肯松开他的手，过了十几秒后才问道，“你之前去我办公室找我做什么？”

　　哈利没想到德拉科提起这件事，就像是没话找话，实际上他也不知道他去干什么，好像就是看完报纸后，脑子一热就直奔着德拉科的公司去了，在会客区等了会气消后，也就灰溜溜的离开了。

　　他临时找不到借口，只好随便扯了一个，“我想请你喝杯咖啡。”

　　他做梦也想不到，他居然在和德拉科喝咖啡，他喜欢在室外喝咖啡，太阳伞下吹着小风很惬意，但哈利能看出来，德拉科对他选的咖啡店不是很满意。

　　德拉科看了眼来往的路人，拿起纸杯打开上面的盖子，闻了闻黑色咖啡味道，然后浅浅的抿了一口就放在了桌上。

　　哈利心里冷笑不止，他要是没恢复记忆，还真不知道这个人还这么矫情，当时和他在集市小摊上一起喝一杯可可不是喝的挺开心的吗。

　　“今天的天气还可以。”德拉科清了下嗓子说道。

　　哈利抱起胳膊默默看他。

　　德拉科见哈利没搭话，他摸出了个烟盒，从里面抽出一根烟点燃，他吐烟的姿势还挺帅。

　　不，哈利唾弃的想，这个人什么时候学会抽烟的，在他不知道的时候，德拉科变了这么多吗？

　　他蹙眉远离了烟雾，德拉科注意到了，他把烟熄灭。

　　“我最讨厌在公共场合吸烟的了，”哈利缓缓说道，“没公德。”

　　德拉科把烟盒丢在旁边的垃圾桶里，面不改色的回道，“做生意偶尔抽一下，我没有烟瘾。”

　　“现在好像也没生意给你谈。”哈利嗤笑了一声。

　　德拉科抿了下唇。

　　他的视线落在德拉科的嘴唇，接着渐渐下移，略过宽直的肩膀，直到腰上，他注意到德拉科穿了件束腰的风衣。

　　这让德拉科的好身材更明显了，他能记得这个腰多么有劲……想到这里哈利咳嗽了一声，端起咖啡喝了一大口。

　　该死，自从他捡回记忆后，他看德拉科的眼神也不那么纯洁了。

　　麻瓜有句话是，男人的脑子里除了那点事还是那点事。

　　他拿起旁边的报纸打开，遮住了德拉科的目光。

　　那他在德拉科的眼里是什么呢？德拉科记得所有的事情，想到这里他的血液就在血管中快速的流动，燥热遍布全身，心狂跳不停。

　　哈利没注意到他打开报纸后，他昨晚惨状的那一页刚好落入德拉科的眼中。

　　“你是因为关于你和我做对比的报道生气吗？”

　　哈利猛的合上报纸，这怎么可能，但他不能说出心里真正在意的事情。

　　“但你确实混的够惨，”德拉科讽刺的笑，这个样子和上学时候的混蛋模样简直如出一辙，“如果不靠你们波特家和布莱克的遗产的话，你实习傲罗的工资可以养活自己吗？听说少的可怜。”

　　哈利气愤的攥紧报纸，“你是在惹我生气吗？”

　　“我只是实话实说。”

　　哈利想到了什么，突然放开了报纸，向椅背靠去。

　　“你为什么故意要我讨厌你。”

　　德拉科错愕的表情虽然很短，但被哈利抓个正着，“你怕我对你有好感对吗？而你喜欢我。”

　　“我希望你有点自知之明，”德拉科抱起胳膊，“我更喜欢女人，而且我要订婚了。”

　　“订婚？”哈利眯起眼睛，“希望你能顺利的定上婚。”

　　他掏出钱拍在德拉科面前，“这点东西，我还是请的起的，回头见。”

　　这个金发混蛋，哈利潇洒的转过身后委屈的咬住了嘴唇，他心里不停的咒骂，“我不会让你好过的。”

　　第二十八章

　　德拉科感觉有人在盯着他，他吃着前菜，状似不经意的抬头扫视着餐厅。

　　对面格林格拉斯家的小女儿阿斯托利亚正款款而谈，这是卢修斯不太满意，但纳西莎满意的人选，虽然是纯血家族出身，但她支持混血巫师，反对对麻瓜进行不人道的迫害。

　　如果他真的没有和哈利有过那段刻骨铭心的恋爱，他或许真的会接受这样的一位妻子，端庄大方，长相甜美，头发的颜色和哈利一模一样。

　　他思索着用什么语言来婉拒对方，这是对方的的主动邀约，纳西莎表现出极大的期待，这说明上一次由双方家长安排的会面后，女方对德拉科很满意。

　　所以在纳西莎的催促下，他只能接受了邀请，但他现在还不想结婚，他想一辈子就这样单着过。

　　“我和帕金森小姐算是朋友，”阿斯托里亚端详着他的表情变化，找着能引起他兴趣的话题，“她和我说过你们上学时期的事情，您的魔药学成绩一直很优秀，她倒是对您开医药公司没感到惊讶。”

　　德拉科兴致缺缺，但出于对女士的尊重，他还是点头应和。

　　“我也觉得巫师界有很多好的药方，如果麻瓜也能用的话，这是一件善事，马尔福先生您，”阿斯托里亚白皙的脸颊微红，柔声细语道，“是一个很善良的巫师呢。”

　　德拉科语塞，他不知道该应还是该谦虚，煎制好的高级牛排上桌了，他松了口气。

　　他把白色的餐巾铺好，侍者给他们倒好红酒离开。

　　他们都开始安静的用餐，阿斯托里亚显然还在想着说什么，她低着头思索，于是她没看见，切着牛排的德拉科停住了，他呆滞的瞪着桌上的高脚杯，水晶杯凭空漂了起来，里面的红酒精准的泼到了他的白衬衫上。

　　“啊！”阿斯托里亚抬头一看尖叫了起来，她捂着嘴，瞪着双眼看着胸前一片狼籍的德拉科。

　　血红的红酒让他看起来仿佛被人捅了一刀。

　　“马尔福先生，这是发生了什么事情，您还好吗？”阿斯托里亚慌忙的说，“我给您一个清理一新吧。”

　　侍者被惊到了，忙走上前想给他一个清洁咒。

　　“不用，”德拉科闭起眼睛深吸了一口气，他抬手拒绝了阿斯托里亚和紧张的侍者，他猜到了这是怎么回事了，一杯红酒不会凭空飘起来，除非是某个人搞的鬼，他能感觉到某个人在他的身后。

　　德拉科压抑着即将爆发的怒火站了起来，有礼的挂着客套的面具，“我失陪一下。”

　　他淡定的走到卫生间对着镜子用了清洁咒，然后他快速的转身一把拉下了隐形衣。

　　阿斯托里亚没有看到的是当他被红酒泼完，有一只手慢慢的抚摸上他的脖子，轻轻的来回摩挲。

　　哈利得意的冲着他笑，狡黠的眨了下眼睛，那笑容该死的好看，但也该死的气人。

　　德拉科抓起哈利的领子把他推进了盥洗室的一个隔间里，高级餐厅的盥洗室隔间比普通的餐厅更宽阔，他们两个挤进来并不显得多么局促。

　　“你来做什么？”他用了静音咒锁上了门。

　　哈利回道，“来阻止你。”

　　“你觉得这件事情很好玩吗？”

　　“不好玩吗？”哈利把德拉科压在墙上。

　　哈利整个人都贴在了德拉科身上，毫无缝隙。

　　比他矮的哈利抬头看他，他绿色的眼眸里映着上面的灯光，好似两颗明亮式切割后闪着火彩的绿宝石。

　　哈利的手探向他的腰间，隔着衬衫上下抚着。

　　“你要是发神经，最好回家关上门去发，别来找我的麻烦。”德拉科低声呵斥。

　　“我觉得我们可以试着重新谈个恋爱什么的。”

　　“和你？”德拉科嘲讽的嗤笑了一声，“我们上学是死对头，最后一战是救世主和食死徒，我不觉得我们能谈什么恋爱。”

　　“我们不是谈过吗？”哈利把一只手放在德拉科的胸膛，他能感觉手下的心跳快的很，它诚实的表达了主人真实的心情，“我以为我们或许什么都做过了。”

　　哈利轻轻的解开了他西装裤上的扣子拉下了拉链。

　　拉链拉开的声音在小小的隔间暧昧的响起，哈利的手探了进去，放在某个苏醒的位置不动了。

　　尽管只有这么一个动作，德拉科呼吸瞬间急促了起来。

　　“看看，我不得不猜测我们做过某些事情。”

　　“那是你的白日梦，”德拉科冷漠的说道，“我对圣人一点兴趣都没有，这不过是作为男人的本能反应，换谁都一样。”

　　“那你可真够随便的。”

　　“我可不是什么品德高尚的人，我是个正常男人。”

　　“所以你可以对任何人，”哈利快速低头看了一眼，“起反应？包括你嘴里说的圣人波特？”

　　“我现在才二十出头，波特，”德拉科没耐心的说，“我还血气方刚。”

　　“好吧，随你怎么解释，”哈利作恶的手腕被按住，他抬眼看德拉科，“你明明很喜欢我，无论你怎么否认，没人告诉你，你说慌的样子真够假的。。”

　　“我无需否认，也不用任何人来告诉我，如果你想这样，你随便，我只会觉得你很无聊。”德拉科放开了手。

　　哈利将德拉科整个看进眼里，他喉咙鼓胀的疼痛，他吞下这种不适感，他兴致全无，哈利把手抽了出来，“我们可以找个地方和平的沟通一下。”

　　“我的相亲对象在餐厅里等我。”德拉科说道。

　　哈利知道他是故意的，他吞不下去那种感觉了，相亲对象，对！那个黑发的美貌女郎，他捋了捋头发，让自己不那么可怜。

　　“你现在该回家，我不计较你晚上的恶作剧。”德拉科继续用毫无起伏的音调说道。

　　他可真敢说，哈利忍住了想给德拉科一拳的冲动。

　　“你能看着我说话吗？”

　　“不，我不能。”

　　“因为你害怕面对我对吗？”哈利捏紧了拳头。

　　“我没什么害怕的，”德拉科终于看他，“我只想快点结束这场没有意义的对话，然后回到餐桌上继续我的相亲宴。”

　　“去他的相亲宴！”哈利低骂道，“别和别人在一起，和我在一起吧德拉科。”

　　“我已经说过很多遍了。”

　　“无论你说多少遍，我都想和你在一起，我不信你不喜欢我了，你觉得我会信吗？”哈利抱着德拉科的脖子，把脸埋在对方的怀里，他能感觉到德拉科衬衫舒适的触感，带着温度，让他舍不得放手。

　　过了一会，德拉科叹了口气，他伸手回抱住了他，就这一个动作，哈利红了眼眶。

　　正当哈利以为德拉科会给他一个吻或者放弃嘴硬给他点什么回应之类的时候，对方猝不及防的给了他一个石化咒。

　　他僵在原地一动不动，向后栽去，德拉科扶住了他，让他靠在墙上。

　　“过两个小时以后会自动解开的，”德拉科扣上扣子拉上裤链，轻拍他的脸说，“波特，我真的不打算和你重新开始，无论你信还是不信。”

　　德拉科走了，还不忘用咒语帮他落了锁，避免第二天的报纸上会出现救世主被石化在高级餐厅盥洗室这样的尴尬新闻。

　　第二十九章

　　哈利一边捂着僵硬疼痛的脖子一边伸着他的胳膊，站足两个小时的哈利直觉浑身疼痛。

　　他气恼的走出盥洗室，德拉科和他的女伴早已经离开了，更糟心的是，他的隐身衣也被德拉科拿走了。

　　他回到家写了封信，要求德拉科归还他的衣服。

　　结果第二天他收到了一张空白的纸。

　　哈利不屑的把纸撕碎，他想要偷偷跟着德拉科，没有隐形衣也可以做到。

　　德拉科做梦了，这是他这几年来难得没有梦见那些恐怖画面的夜晚。

　　梦里黑色领带绑在少年白皙的手腕上，屋里的台灯发着微弱的暖光，对方的脸忽明忽暗，过度亲吻而红肿的嘴唇微张着，发出沙哑的低喘。

　　他如同海潮，一阵阵浪将黑发的少年推了上来，又推了下来，海浪越来越湍急，最终拍在了沙滩上，留下一抹白色的泡沫。

　　绿色眼睛失神的望着他，被快感逼出的眼泪蕴在眼眶。

　　他想要将他溺死在这股浪潮里，于是一整夜不眠不休，他把对方翻了过来，扣住那线条优美的腰肢，黑发少年趴在枕头上紧紧攥着手上的领带，他再次挺腰向前，汗湿的金发贴在他的额头，少年低泣了一声，“轻点，德拉科…”

　　德拉科醒了过来，感觉被子里一片湿漉漉的凉意，他脸色难看的坐起来，想到了昨天扰乱了他心神的哈利，德拉科捂住了头。

　　厚实的窗帘泻不进来一点点晨光，梦里同样的那盏灯依旧亮着光。

　　他是一个矛盾的人，他惧怕黑暗，却不肯在夜晚拉开窗帘让柔和的月光透过窗驱走屋内的漆黑，他觉得月亮是他控制不了的，它会被乌云笼罩，或者不用一朵云，曾经那个占据他家的人，只是那个人站在院子里，月亮仿佛就被吞噬掉。

　　唯有拉紧窗帘，隔绝恐惧，再打开台灯才能在这无光明的世界里撑起一片小小的安全角落，他看着灯入睡，感受虚假的光明。

　　德拉科起身拉开窗帘，外面天光大亮，卢修斯重新买回来的白孔雀在院子里踱步。

　　当他整理好自己下楼时，他听见从副厅里传出的笑声，他本想悄无声息的经过，却被人注意到。

　　“德拉科，”纳西莎叫住了他，“快过来，格林格拉斯夫人和她女儿来了。”

　　德拉科顺着纳西莎的招唤走了过去，落地的长窗半开着，微风从窗户外吹来，纳西莎和她们正坐在圆桌前。

　　见德拉科走近格林格拉斯夫人又发出了他刚刚听见的爽朗笑声，“我还是第一次见到不是报纸和照片上的德拉科，比我想象里个子还要高些，本人要更帅气。”

　　这种被人品头论足的打量让德拉科心里升起一股烦躁。

　　他面无表情想要尽快脱身，但纳西莎显然不愿让他走，她把德拉科拉了过来，让他加入三个女人的聚会里。

　　她挥了挥魔仗，茶壶飞起给德拉科倒上了杯热茶。

　　阿斯托里亚的视线一直在他身上没有移开过，这一切都看在纳西莎的眼底。

　　当她看见阿斯托里亚那黑色的头发时，她有种直觉，这会是德拉科喜欢的类型，虽然她不知道自己的直觉从哪里来。

　　她的话一向不多，更多的时候是听格林格拉斯夫人在讲话，她一直观察着德拉科的反应。

　　但德拉科只是自顾自的喝茶，始终没和旁边的阿斯托利亚说话。

　　“德拉科，不如你今天带阿斯托里亚去对角巷逛一逛吧，听说那里又开了个新的商业街。”

　　“我今天公司有事情。”德拉科说道。

　　纳西莎把握着折扇的手放在他的膝盖上，对着他坚定的说，“我想你可以给自己放一天假的对吗？你们多接触才知道适不适合对方。”

　　阿斯托里亚红着脸低着头，格林格拉斯夫人笑着托起茶杯。

　　他在纳西莎期盼的目光中点了点头。

　　对角巷即使扩大了几倍，它在德拉科眼里也并不大，不然他就不会刚好遇见霍格沃茨的情侣二人组在这里闲逛。

　　“越不想看见某个人越能看见啊，”罗恩讥笑道，“白鼬带着你的小女朋友逛街吗？看来你很闲，大忙人的公司怕不是倒闭了。”

　　“今天是周末，”德拉科似笑非笑的回，“我的公司我想什么时候休假就什么时候休假，你不去努力赚值班费吗？给你自己换件新的外套。”

　　赫敏拉住想要上前去揍德拉科的罗恩，瞪了他一眼，对罗恩说，“别和他浪费时间了，哈利和卢娜在电影院门口等我们呢。”

　　他们从德拉科身边走过，罗恩故意用肩膀狠狠撞了德拉科一下。

　　“你被撞疼了吗？马尔福先生。”阿斯托里亚柔声的问。

　　德拉科摇头，他带着阿斯托里亚向前走了一小段路，然后他停住了步伐思考几秒后说，“我们去看电影吧。”

　　阿斯托里亚感觉德拉科确实是个琢磨不透的男人，她不理解他为什么非要赶上刚刚对他不客气的那俩人要看的那场电影，如果说德拉科是要找麻烦的话倒也说得通。

　　但现在他们却安静的坐在最后一排，还是偷偷摸摸的坐着。

　　德拉科连爆米花都没给她买，全程无交流，力保一个无声无息。

　　她看着大屏幕上的麻瓜浪漫电影，男主角对着要跳船的女主角说着：you let go，and I'm going to have in there after you。

　　她感动的看向旁边的德拉科，只见德拉科直勾勾的盯着左侧方前几排的座椅处。

　　她顺着看去，一个金色长头发的女孩和一个男孩正在吃着同一桶爆米花，时不时还会凑在一起低声的交谈。

　　当她收回视线重新看向德拉科时，德拉科又面色如常的看着屏幕。

　　哈利来看电影是因为这一次赫敏拿到了她实习期的第一份工资，她请了卢娜，还请了纳威，但纳威腾不出时间来，卢娜恰巧在伦敦做巫师名人采访的工作。

　　这是一家新开的电影院，算是开始接纳麻瓜的东西作出的新商业，因此在没有看过电影的巫师间很受欢迎，无论什么电影几乎场场爆满，卢娜也兴致勃勃的和他提早来了电影院等待。

　　他们看完电影后在电影院大厅看见了单手插兜的德拉科带着他的相亲对象。

　　哈利胸中隐痛，犹如被人剜了一刀，加上报纸上看到的那一次，这是他第三次看见德拉科和同一个女孩一起出现了，在电影院，是在约会吗？他们发展的这么快。

　　看来德拉科说的不是气话，他是真的打算要和对方订婚了，哈利鼻子一酸，几乎是忍着把喉头的酸涩感吞了下去，他对罗恩说道，“我们走吧。”

　　罗恩对德拉科瞪了一眼，重重的哼了一声。

　　他们准备无视德拉科离开，但德拉科没那么轻易就放他们走。

　　“波特，和你的新女朋友来看电影吗？”德拉科皮笑肉不笑的说道。

　　哈利知道这个人又要说难听话了，他叫着赫敏罗恩和卢娜离开。

　　卢娜拉着哈利，哈利拍了拍她的手背，再也不看德拉科一眼。

　　德拉科带着讥诮的声音传来，“下次可以提前告诉我，这家电影院有我的股份，可以给你们优惠。”

　　“你快倒闭的时候，我们会来的。”罗恩比了个国际友好手势，然后快步跟上了去。

　　“去他的吧，”罗恩气愤的说，“我再也不会来了。”

　　赫敏无所谓的耸肩，“现在巫师界的很多产业也渐渐都有马尔福家参与，你还能不逛街不消费吗？”

　　“看他得意的样子，”罗恩对哈利说，“他就是去了阿兹卡班后也依旧和上学时候一样讨厌，看来马尔福改不了他的天性。”

　　等哈利他们离开后，德拉科把阿斯托利亚送回了家，他身上的低气压让阿斯托里亚没有勇气开口让他进来坐一坐。

　　而下午，德拉科的公司员工再一次察觉他们老板的工作狂级别又提升了一个台阶。

　　晚上吃饭的时，纳西莎问起了他今日的情况。

　　“没什么好说的。”德拉科蔫蔫的回道。

　　“德拉科，你不能一直有抗拒的想法，”纳西莎不满的说道，“你迟早要结婚，选一个喜欢的不好吗？我很喜欢阿斯托里亚，你也不是很排斥她不是吗？”

　　“我真的不想结婚，”德拉科把餐巾丢在盘子里，“我没有时间处理这些。”

　　“我觉得格林格拉斯家的女儿配德拉科还差些，”卢修斯接话道，“你没有时间的话，那就我定人选，你只要结婚那天出席就够了，本来纯血家族的婚姻就是这么回事，我不明白西茜你为什么这么重视两个人的契合度，我和你在此之前不也是家族定下来的，现在不也很好吗？”

　　纳西莎不赞同的看了卢修斯一眼，她没有和卢修斯争辩，“我不是逼迫你结婚的意思，亲爱的，你需要有个人在你身边。”

　　“我不需要。”德拉科揉着太阳穴。

　　纳西莎担忧的握紧了双手，“你还是晚上吃药喝酒，我希望有个人能陪着你。”

　　德拉科推开椅子就走，他回了卧室靠在软椅上，脑海里徘徊着的是那个叫卢娜洛夫古德的女人搀上了哈利的胳膊。

　　哈利是不是和那个女人在一起了，在电影院他们离得那么近，德拉科打开旁边小桌上的洋酒，倒进杯子里，一口灌了下去。

　　“这样是最好的…”他催眠着自己，一杯又一杯的把酒喝了个干净。

　　第三十章

　　哈利在五年级暑假的第三个星期的周一放了德拉科鸽子，他们原定在这一天定好去爬山，哈利为此偷溜到楼下的厨房，避着弗农姨夫和佩妮姨妈做三明治，期间被学校勒令减肥的达力晃晃悠悠来到厨房，他感激的从哈利的手里拿走了一个三明治。

　　但哈利的野餐篮并没有等到被他提走那一刻，他等到了在房子街边等他的邓布利多。

　　当邓布利多把报纸给他看时，他才知道食死徒已经开始把攻击范围扩散到了麻瓜界，他和德拉科曾经走过的布罗克大桥垮塌了。

　　他几乎没有时间用门钥匙去和德拉科解释，因为怕被纳西莎马尔福发现，他也不敢用猫头鹰传送信件给德拉科。

　　他知道德拉科有时候斤斤计较的厉害，但他开学时候也解释过了，如果德拉科因为这些小事而对他现在说难听话的话，那他就是十成十的他爸爸样。

　　小心眼，脾气坏，嘴巴毒的白鼬，除了皮囊一无是处！德拉科凭什么发脾气，他都在餐厅的盥洗室里那么求复合了，是德拉科自己不愿意的。

　　想到这里哈利的胃就开始隐隐作痛。

　　哈利的胃疼不是一天两天了，这全部来源于他日常饮食的不规律，他经常不吃早饭就匆忙来上班，起床困难症患者多年的老毛病了，他趴在办公桌上一动不动。

　　托某个人的福，纯血巫师和混血巫师最近的日子里相处的平安无事，巫师界风平浪静一派祥和，打架斗殴事件大大下降。

　　柯伦在会议室感慨万千的样子，让哈利毫不怀疑柯伦想给德拉科颁发个巫师界的诺贝尔和平奖。

　　毕竟谁都不想日日夜夜加班加点去处理你打我一拳我给你一魔咒这样的破事。

　　“哈利，你怎么了？”夏洛关切地问。

　　“胃疼，我等会就好。”哈利有气无力的挥手。

　　“上次给你的药可以吃。”

　　哈利想起他抽屉里还放着那盒马尔福生物制药出品的速效止痛药，没好脸的又趴了回去。

　　“要不我这还个药给你。”

　　哈利抬起头，夏洛给了他一板胶囊，“吃吧，胃药，很管用，还能保护胃黏膜。”

　　哈利感激的接过来吃了下去，几乎是在一瞬间他紧缩的胃立即舒展开来，他整个人都舒服了起来，见效很快。

　　“在哪里买的？”

　　“药店现在都有，马尔福生物制药的新产品。”

　　被分手了还要吃对方做的东西，哈利羞愤的捏碎了一颗胶囊。

　　德拉科在第四次被邀请出去的时候想，这一次必须要直接了当地表达拒绝了。

　　他和阿斯托里亚坐在一家咖啡厅，这家咖啡厅的特色就是每天下午会有人弹奏钢琴，还会有驻扎的女巫歌唱家塞蒂娜沃贝克歌唱咏叹调之类的音乐。

　　一般情况下，这种主打高雅的咖啡厅是不会出现顾客当场打起来的事件。

　　但今天就有，他们不远处的一桌情侣不知道为了什么起了争执当场掀翻了咖啡桌，掏出魔仗指着对方，在音乐声中互相攻击，霹雳爆炸之类的咒语不断。

　　虽然被及时制止了，但咖啡厅还是报了傲罗。

　　德拉科在那几个赶来的傲罗里就看见了穿着制服的哈利。

　　尽管不想对上视线，但还是无法避免的对视上了。

　　哈利的脸一瞬间变得和纸一样煞白，绿色的瞳孔似乎能冒出火一样，来回看了他和阿斯托里亚几眼后扭头就和同事离开了。

　　女高音还在唱着歌，他却一点也听不下去了，他斟酌着用词委婉的和阿斯托里亚表达了自己还不想结婚的想法。

　　“不过我们可以先订婚，”阿斯托里亚不想放弃的说，“说实在，我妈妈对我的要求是必须要嫁给纯血家族，但他们的思想太保守了，我并不喜欢，我觉得你就很好。”

　　听着女孩近似表白的话，德拉科为难的揉了揉额角。

　　“我觉得我们可以再相处试一试，不是吗？”阿斯托里亚急切的问。

　　“但我现在只考虑事业，我很抱歉。”

　　阿斯托利亚听完忍不住低声抽泣了起来，德拉科无奈的拿起纸巾递给她。

　　“不好意思，我只是感觉有点丢脸。”

　　从咖啡厅出来，在门口阿斯托里亚问道，“你可以给我一个拥抱吗？”

　　德拉科没有动。

　　阿斯托里亚继续道，“你是我第一个动心的人，是我和妈妈主动要求找到马尔福夫人的，我只想要最后的一个拥抱，可以吗？”

　　他在对方的哀求下僵硬的给了阿斯托里亚一个略有些敷衍的拥抱。

　　阿斯托里亚拒绝了他送她回家的绅士举动，德拉科松了口气。

　　这边哈利气的把药全部丢进了垃圾桶，并还嫌不够的抽出魔杖对着垃圾桶用了个四分五裂，另一边八卦记者们却乐翻了天。

　　下了班哈利就去了麻瓜酒吧一条街，他随便找了个看起来顺眼的走了进去，走进去后他才发现这是一家夜店。

　　喧闹的音乐在播放，男男女女在舞池里疯狂的跳舞，荧光色的涂料到处都是，上面的迪斯科球在转动，灯光在快速闪烁，他本想退出去，但有人发现了他。

　　哈利太惹眼了，他自己知道自己长的好，但并没有清楚意识到自己到底长的有多么好，或许是在巫师界大家都太熟悉他了，因此哈利对自己的外貌并没有足够的认知。

　　他穿着一身休闲装，因为人太多，他把外套脱了下来，年轻的身材曲线完美，尤其经过一年傲罗的高强度训练，他很瘦但是有薄薄的肌肉，黑色的t恤衬得皮肤更加透白，忽明忽暗的灯光里，他纯洁的眼神，一看就知道从未踏过这种地方，单纯又迷人。

　　“嗨，来玩吗？”有人堵住了哈利的去路，哈利抬头看去，一个英俊的男人挡在他面前，这个人有着一头棕色微卷的短发，希腊人的长相，哈利想着，他看起来也就三十左右，他正对哈利露齿笑着。

　　“不好意思，我要走了。”哈利想要离开，对方却低下头来靠近他。

　　“我听不清，音乐声太大了，”男人大声的说，他的气息喷在哈利的耳边，浓郁的古龙香水味扑来，“我请你喝杯酒吧。”

　　哈利想拒绝，但对方已经拉住了他的手腕将他拉到吧台上。

　　“来杯Between the Sheets，”对方和酒保说完，对哈利伸出手来，“我叫加里，加里卡格尼。”

　　哈利握了握对方的手，“哈利。”

　　他没有说自己的全名，但这个叫加里的男人并不在意。

　　酒很快调好，加里把酒杯推向哈利，哈利犹豫了几秒还是端起来喝了一口，干邑的浓郁木香气与朗姆酒带来的热带水果风味融为一体，馥郁的橙皮利口酒带来一丝苦橙的柑橘风味和甜味，很好入口，但度数并不低，哈利喝完后从兜里拿出了英镑放在了桌子上。

　　“我自己付钱。”哈利摆手。

　　加里见状笑了起来，“你很有意思，你第一次来这里吗，我以前没见过你。”

　　“嗯，第一次来，”哈利诚实的回答，“不过现在我想走了。”

　　“你才进来不到十分钟，我已经看了你很久，”加里又点了杯酒，“既然来了就好好放松，你在上大学吗？”

　　“没有，我毕业了。”哈利回答道。

　　“你多大了，我猜你不到二十，”加里看的很准，“你心情不好？”

　　哈利惊讶的看他。

　　“我看你一副心事重重的样子，我是个心理专家。”加里比划了下自己的眼睛，“我看任何东西都很准，一看你就是为情所困。”

　　见哈利认真的看他，他笑出声，“人们烦恼的不过就那么几件事情，钱，工作，感情和家庭，你觉得我说的对吗？”

　　“你说得对极了。”哈利适应了这个环境，他不想走了，他点了一杯酒。

　　酒保把酒放在桌上，“我请你的。”

　　哈利惊讶的看着对他眨眼的酒保，加里笑着骂道，“嘿，不要过来抢着献殷勤。”

　　酒保看着哈利吹了声口哨，“你一进来好多人都在看你。”

　　哈利看向周围，确实有人看他，他把视线转回酒杯上。

　　他脸红的样子让加里更加心动了，他拉了拉椅子贴近哈利，“或许我们可以聊一聊，就当朋友。”

　　哈利挑眉，他并不愚钝，加里想和他搭讪，他保持着距离耸了耸肩，“没什么可说的。”

　　“和女友吵架了吗？”加里找着话题。

　　哈利不置可否的喝着酒，他不知道他沉默的样子在这个酒吧里多么格格不入，又多么神秘。

　　加里并不是个讨人厌的追求者，见哈利真的只是在买醉，他陪坐在哈利的身边，和酒保聊着天，但并不离开。

　　哈利有点醉了，他撑着头，想起了德拉科和阿斯托里亚在一起的画面，他们在咖啡店里约会，说实话，他们看起来般配极了，英俊潇洒和美丽动人。

　　那个女孩一定非常喜欢德拉科，他看得懂那个眼神，满眼里全是对方。

　　女孩打扮的很用心，看着就是一个家庭条件优越的纯血家族出身的小姐，剪裁合身的小洋裙和精致的妆容，他翻遍整个衣柜都找不出来一件高档的衣服，他想起那天被丽塔斯基特拍到的照片。

　　沾满番茄酱和蛋黄酱的T恤衫，普通的牛仔裤，无精打采的自己，哈利难过的握紧了酒杯。

　　他不得不说，对于德拉科来讲，那样的女孩才配的上他此时的地位，纯血家族的家主，多金的新财阀。

　　“别喝了，”一只手伸了过来，哈利望去，身边的加里按住了他的手，“我看你喝醉了。”

　　哈利站了起来，他想回家了，加里跟在他身后，他们穿过舞动的人群。

　　哈利插着兜往前走，加里走在他身边。

　　“你可以离开了，我想自己走回去，”哈利停下脚步，“谢谢你今晚陪在我身边。”

　　“我这不算陪在你身边，你一直都不想和我搭话不是吗？”加里笑着从口袋里翻找着什么，他没有找到，然后他看见旁边的商店，“你等我一下。”

　　哈利不明所以的等在原地，加里很快从商店出来，他拿着一张纸递给哈利，“给我打电话。”

　　说完加里转身离开，走了几步后，他再次转过身对哈利比电话的手势，“希望你能打给我。”

　　他看着对方的背影叹了口气继续低头往前走，没走几步他撞上了一个人，他抬头，是他喝酒时想的人。

　　金色的头发，剪裁合身的西装，一副人模狗样无可挑剔的模样。

　　“你喝酒了。”德拉科阴沉着脸，他站在哈利的面前，用肯定的语气说道。

　　第三十一章

　　“和你没关系，”哈利条件反射的应道，“劳烦你让一让。”

　　德拉科立在原地一动不动，“你不应该去夜店，那地方什么人都有，”

　　“什么人都有？”哈利气笑，“只要不是你就好。”

　　德拉科从他手里抽走了那张纸条，“不要和麻瓜说话，尤其是心怀不轨的麻瓜。”

　　哈利任由德拉科把纸条拿走，他摇摇晃晃的向了旁边的路灯倾斜，“我很好奇你用什么身份来和我说这样的话，”

　　德拉科没说话，纸条在他手心飘起自燃起来，烧了个干净。

　　“把隐形衣还给我，”哈利伸手，“我知道你跟着我，加里阻止我喝酒的时候，你踢到了我的凳子，虽然不明显，但你确实踢到了，你一直坐在我旁边对吗。”

　　德拉科没有动。

　　看这样的德拉科就火大，他上学时候是这样半天不吭一声的性子吗？哈利烦躁的揪住德拉科的领子，“喂！把隐形衣给我！”

　　德拉科抓住他的手，“你不该来这种地方。”

　　“我问你，你用什么身份来和我说这句话，你为什么不回答，”哈利大脑有些晕眩，他感觉酒精上涌，让他很不舒服，尤其是胸口，“你在乎我对吗？”

　　“我不在乎你。”德拉科否认。

　　“就当你不在乎吧，反正现在的你嘴硬的很，我问你，你和那个女孩到什么地步了？”

　　“和你没关系。”

　　“那我今天来这里也和你没关系！我想去夜店和你没关系，哪怕我今天和那个男人滚上床也和你没关系！”哈利激动的说，他大脑晕眩的更厉害了，酒精上头让他忍不住扶着杆子吐了。

　　“我送你回家。”德拉科想要拉起他，哈利推开德拉科的手，他晚饭没有吃，只吐出了些酒精，他恶心的捂着嘴。

　　“滚远点，”哈利眼泪都出来了，他用袖子擦了擦眼角，他不知道是他吐的条件反射哭出来，还是因为胸口的胀痛让他哭出来，“你真是个混蛋，但我想和你这个混蛋复合，你却和别人约会。”

　　德拉科半强迫的拉起他，他把哈利带到一个花坛边，“如果你还想吐，就在这里。”

　　德拉科没有松手，他依旧扶着哈利，还轻轻拍打他的后背，酒精在哈利胃里翻江倒海，他撑着自己的膝盖弯着腰又吐了些酒精出来。

　　酒精浓郁的味道飘在空气里，哈利觉得更恶心了。

　　吐出了胃里的一些酒精液后，他清醒了一些，他也没有再反抗半抱着他的德拉科，他哭出声，作为一个男人哭哭啼啼确实让他觉得很丢脸，但他不管不顾的把眼泪和鼻涕使劲蹭在德拉科的手工高定西装上。

　　他被德拉科送回了格里莫广场，德拉科把他送进屋里就走了，他坐在沙发，茫然的看着关起的大门，好似送他回来只是尽一个义务，这个王八蛋连给他倒杯水都没有，哈利随手抄起旁边的铁质摆件砸向大门。

　　砸东西的沉重钝响清晰的回荡在空旷而昏暗的客厅，沃尔布加布莱克夫人从发霉的窗帘后发出恐怖的尖叫。

　　“天啊！你这个肮脏的杂种，你霸占着我的房子，现在还破坏它！我警告你这个小杂种…”

　　哈利干脆利落的给自己一个闭耳塞听咒，他躺在沙发上闭上眼睛，他不知道他是怎么浑浑噩噩的睡了过去。

　　等哈利早上醒来，他的胃疼的厉害，头也因为酒精过量感到疼痛，他喝了瓶止痛药水就匆匆上班去了。

　　“德拉科马尔福订婚了！”嘴里塞满了三明治的罗恩八卦的竖起耳朵听夏洛和另一个女傲罗聊天，他滑动椅子往她们的方向靠近撞上了同样在她们旁边听的认认真真的哈利。

　　砰的一声，两把椅子相撞的动静震得两个女同事给了他们两个白眼，罗恩被噎的直锤自己的胸口。

　　哈利拿起报纸，头版又被德拉科占据，他在咖啡厅门前主动拥抱阿斯托里亚的动态照片在外人看来是个极其浪漫的场景。

　　身着连衣裙的美丽女孩和英俊的西装绅士，简直是完美的一张合影。

　　下面出自丽塔斯基特洋洋洒洒的文笔，生动的描写了德拉科如何紧紧的拥抱对方，并许诺了终身陪伴的浪漫誓约，甚至还写上了他们订婚的日期。

　　尽管知道丽塔斯基特的新闻风格是捕风捉影，夸大其词，哈利还是气到全身发麻，他的胸膛剧烈起伏，眼神凶狠的好像即将化身为一只狮子。

　　他狠狠的把报纸摔打在桌边，力道大到报纸被摔裂了。

　　罗恩看着暴怒的哈利惊呆了，他疑问的话还未说出口就见哈利在同事们疑惑的目光里一脚踢翻了椅子冲了出去。

　　西塞张大了嘴凑过来，“他和马尔福的关系到底上学时候有多不好，他是要去揍马尔福吗？”

　　“哈利这样算翘班吗？”把自己从噎死边缘拯救回来的罗恩问道。

　　西塞顿了顿，“如果等会我们出警了，他在现场的话就不算，我可以算他提前到达案发现场。”

　　“那我们是不是可以现在就出警呢？”

　　西塞摸着下巴说，“等会吧，我想看看马尔福被揍的样子，他长得太帅了，我女朋友对他总犯花痴，我希望哈利能照着他的脸打。”

　　德拉科刚腾出时间打开今天秘书送上来的报纸，上面关于他的八卦正在头版头条。

　　办公室的门被人一脚踢开，哈利如同一只准备战斗的小狮子一样站在那里。

　　秘书畏畏缩缩的探出一个头，“抱歉，马尔福先生，我没拦住他。”

　　“你去工作吧，不要进来打扰。”德拉科对秘书交待着，他接着对哈利说，“把门关上，我们谈谈。”

　　哈利关上了门，顺带施展了一个静音咒。

　　德拉科已经坐在会客的沙发上了，示意哈利坐下，仿佛毫不在意此刻面对的是一个在爆发边缘的巫师，对方可能随时给他一个恶咒。

　　哈利坐了下来，愤怒和醋意来回在胸腔撞击，直撞的他眼眶泛酸。

　　“你来做什么。”德拉科叹息了一声。

　　这一声轻轻的叹息穿到哈利的耳中，哈利看着面前退去了尖锐的德拉科。

　　“我怎么能和一个我没有说分手的人说分手呢，我没有说分手，我什么都没有说，我没同意，你不能单方面的做决定，”哈利颤抖着声音说，“你以为我什么都不知道吗？”

　　“波特，如果你是说潘西和你说的那些…”

　　“我全部想起来了，”哈利打断了他，“我在等你开口承认，可你却打定主意瞒我到底，我们谈过恋爱，你说过要和我毕业就结婚。”

　　德拉科顿了约半分钟，他淡然的说，“那又怎么样呢？”

　　哈利不可置信的重复，“那又怎么样？对你来说那些发生过的事情都不算什么吗？”

　　“在一半的时间里，我不能没有你，在另一半，德拉科用平静的语调说完残忍的话，“我觉得无所谓了。”

　　“无所谓是吗？”哈利挫败的抖着唇，他被这句话伤到了。

　　“是，”德拉科注视他，“你需要的不是伤心，是时间，用来遗忘一切，你才找到你的记忆，你觉得你还没有从热切的激情里走出来，但我不一样，我放下了，我们都该往前走了，生活总是要继续下去的，你成为傲罗，一步步再走向更好的位置上去，而我…”

　　“而你结婚生儿育女，享受你幸福美满的生活？”哈利觉得眼前的一切都模糊了，如同隔着水雾，他瞪大那双在水的浸染下更加透亮的绿色双眸，“你能做到看着我结婚吗？”

　　德拉科喉咙发梗，他一句话都说不出来。

　　哈利提高了声音，“你明明也做不到！”

　　德拉科被戳到痛处一样的站了起来，他一直压抑的情绪开始起伏，他好像有千言万语想要说出来，却还是什么都没有说。

　　“你在意我！”哈利拍着桌子，“你不在意我的话你不会跟着我，你也不会在那个麻瓜碰我的手时反应那么大！你完全可以一直躲在隐身衣下面，这样我也不会发现你跟着我，你根本不需要送我回家，我自己能找到回家的路！”

　　“我不…”

　　哈利快速的打断他，“别欺骗你自己了，不要再说你不在意我了，你骗梅林去吧！你自己都骗不过你自己！”

　　德拉科神色复杂的看他，哈利感觉自己像个疯子，但他的无法控制。

　　他们都沉默了，许久哈利走到德拉科身边握住了他的手，低声道，“我不想失去你，德拉科，我失去的够多了，我一直在失去，不要对我这么残忍，我才想起曾经。”

　　德拉科看向这个他默默爱了多年的人，他在背地里守护的人，终于还是抬手把对方的温热的手挣脱开，“你没有失去，是我想要离开了。”

　　“你确定你要离开我？”哈利看着他，他的眼泪终于流了下来，“你要和她结婚？”

　　“我一直都在告诉你我不在乎你了，”德拉科拳头攥的紧紧的，他能感觉自己的指甲已经抠破自己的掌心，刺痛沿着血管爬上他的心，心脏鼓痛了起来，他看着这一双满含热泪的翠绿双眸，嘴里依旧毫不留情的说，“我和她会结婚的。”

　　“可我感觉到的都是你在乎我，你在骗我，你都在骗我。”

　　“我只是看你可怜，”德拉科继续说着伤人的话，“你没有父母没有家庭，我只是看你可怜。”

　　“你在怕什么？”哈利看透了他一般问道，“你既怕我靠近，又想和我靠近，你到底怎么了？作为一个男人，你能不能不要犹犹豫豫。”

　　“请你离开。”德拉科重新挂上了他冰冷的面具，他无动于衷的表情，让哈利即气愤又万分委屈的拎起他的衣领。

　　哈利企图在那双曾在他记忆里蕴满无限柔情的灰色眼眸里找寻一丝不舍的爱意，但眼却如寒潭死水一般。

　　哈利的脸苍白的和纸一样，他松开了手退后了几步，然后他想到了什么，看着德拉科说道，“吉姆呢？你为我买的猫呢？”

　　“我扔了。”德拉科顿了下，他无情的说。

　　哈利不可置信的张了张嘴，“你把吉姆扔了？你怎么能这样做？”

　　“我为什么不能这样做？”德拉科冷酷的回道，“连你，我也不想再要了不是吗？何况只是一只猫。”

　　哈利崩溃的抄起茶几上的东西砸向了德拉科，德拉科任凭飞来的杯子砸伤他的额角，他一动未动，咖啡泼在了他的身上，办公室一片狼籍，哈利和普通麻瓜一样发疯砸东西，但始终没有拿出魔仗给这个逼疯他的德拉科一个恶咒。

　　哈利咬牙切齿的拽下自己脖子上挂着的吊坠盒，丢向德拉科，那是他记起一切后重新戴上的项链，“我也不是不能没有你，我不是不能没有你！！！混蛋！”

　　他照着德拉科的意思离开了，头也不回的夺门而出，并在身后把门甩得几乎变形。

　　他受够了德拉科这样反复无常的样子，哈利翘班了，他坐在泰晤士河边的椅子上，身边摆了至少十瓶啤酒空罐子，中间还夹着一瓶红酒，本就没什么酒量的他喝的直想吐，但他找不到更好的方法来疏通自己痛苦的神经。

　　他很窝囊，哈利痛骂着自己，没什么大不了的，早就该结束了，但心好痛，痛到无法呼吸，他脑海里依旧浮现着那个发梢带着月光的金发男人，吉姆丢了，他记起他第一次去德拉科家，德拉科抱起了吉姆凑给他看。

　　德拉科记得他说过的话，小天狼星告诉他，在戈德里克山谷，他的家里有一只猫，德拉科为他买了猫，现在德拉科却告诉他，他无情的抛弃了吉姆。

　　夜幕降临，他摇晃着身体去往那个夜店，和之前一样，疯狂的舞蹈的人们，震耳欲聋的音乐，五光十色的灯光。

　　他穿过这些男男女女，趴在了吧台上。

　　第三十二章

　　酒保被扑倒台前的人影吓了一跳，见趴在吧台上的人抬起了头，他认出了来人，有着一双绿色眼睛的俊秀男孩，他显然喝了不少酒，脸颊微红，他长得足够好看，这样看更可爱了。

　　“给我来点酒，”男孩对着他说道，“要最烈的。”

　　喝醉了酒可就危险了，酒保好心的提醒道，“你还是少喝一些吧，或许我可以给你点橙汁。”

　　哈利翻找着自己的兜，掏出了十几枚金加隆和几张英镑重重的拍在桌上，“给我酒。”

　　都醉的掏出纪念币了，酒保腹诽着，他把英镑拿走了，将金加隆推还给了哈利，“那我给你做一杯吧。”

　　他调了个度数低的酒给了哈利，哈利一口就喝了个精光，“再来一杯，浓些的。”

　　酒保收走了空酒杯，哈利感觉旁边坐了个人，他支着头看去，“你是加…”

　　“加里，”加里接道，他扶正了要滑落在地的哈利，“你喝了多少？”

　　“他可没在我这里喝，他来的时候就半醉了。”酒保调了杯Eaux de vie递给加里。

　　酒刚到加里的手中就被哈利拿了过去，哈利喝光了酒。

　　“给他一杯Dream of Valley吧。”加里对酒保说道。

　　哈利又掏着自己的口袋，但今天他带的钱不多，他拿出刚刚的金加隆塞到加里的手里，“我只有这些了。”

　　加里忍俊不禁的把加隆收了起来，“好吧，谢谢你的纪念币。”

　　“这不是纪念币，”哈利喝着酒，大着舌头的说道，“你拿着吧，拿着吧。”

　　“你没给我电话，我一直在等你。”

　　“电话？”哈利努力的从迟钝的脑海里翻找着这段记忆，“烧了。”

　　“烧了？”加里笑道，“你还真是无情，直接就烧了。”

　　“不是我…”哈利小声嘟囔着，他摸了摸自己的额头，“我要洗洗脸，太热了…”

　　哈利彻底喝醉了，他边胡乱呢喃着边踉跄着脚步去了洗手间，加里在洗手间的门口等他。

　　当哈利出来后，加里扶住向前跌倒的哈利，他抱紧了怀里的黑发男孩，对方很轻也很瘦，但身材确实好，加里忍不住把脸埋进哈利的颈窝深吸了口气。

　　混着酒香和干爽的淡香味道还有哈利被水润湿的额发，让加里有些心猿意马，今晚他或许可以带这个男孩回家，他吻上哈利的颈部，他想再舔吻上哈利的耳侧，但哈利推开了他，往舞池里走。

　　加里跟着哈利到了舞池中央，哈利是人群的焦点，有男人和女人看见了他，有意无意的借着跳舞靠了过来，音乐极度大声，加里拉住哈利的胳膊，带他穿梭在舞动的身体之间，一切都又吵又闹，在这种氛围里，哈利感觉眼前一切都在旋转。

　　电音响起，灯光来回的照着，哈利大脑空白的厉害，他醉的一塌糊涂，他被带着跳舞，抬手扶上加里的肩膀。

　　加里心跳加速，他很久没有见到一个让他动心的人了，哈利独特的气质在这鱼龙混杂的地方显得格外显眼，格外迷人，他抱住哈利，捏住哈利的下巴，迫不及待的要吻上去。

　　突然怀里的人被用力拉开，加里看向来人，是个相当英俊的金发男人，个子高挑，细瘦，肩膀宽阔，一丝不苟的穿着一件长西装，他把醉的几乎支撑不住自己的哈利拉到怀里，目光冰冷的看他。

　　本要开口质问的加里感到一股冷意从脚底升起，他头皮发麻的看着金发男人，他感受到身上被压上什么无形的东西，耳朵都开始鼓胀着，闷闷的，听不清音乐和周围的嘈杂声，接着那个突然出现的男人对他念了句一忘皆空后，加里的眼前一片黑暗。

　　德拉科没有回头看晕倒在舞池的麻瓜一眼，他抱紧怀里的人往外走去。

　　幻影移形到了格里莫广场的门口，他敲着门，门很快打开了。

　　是克利切，他夸张的跳了起来，“是尊贵的马尔福家少爷吗。”

　　德拉科只是点了下头，他抱起哈利穿过客厅往楼上走去，哈利的房间他并不知道是哪一个，克利切在前面带路。

　　他把哈利放在床上，拧亮台灯，有些恼怒的给哈利脱掉了鞋子，哈利躺在床上，他无意识的拉开自己的外衣拉链，动作笨拙的脱衣服。

　　哈利感觉到热，很热，他脱掉自己的外套。

　　德拉科看着哈利的动作没有打断，目光落在了哈利的颈部，那里有一个清晰的吻痕，显示着在夜店哈利被一个男人亲的多用力。

　　德拉科咬紧了牙，他上了床，把乱动的哈利摁住，他知道哈利肯定会发疯，他也只是晚到了一会，就看见哈利和那个刚认识没两天的麻瓜扭着抱在舞池里，他不敢想再来晚一点的话是不是哈利就和那个麻瓜开房去了。

　　“别按着我加里！”哈利闭着眼睛不舒服的哼着。

　　哈利还以为他在夜店，念叨着加里的名字。

　　“你都要开房了，波特。”德拉科冷笑着说。

　　“开房？”哈利半睁开眼，“可以，我无所谓了。”

　　德拉科掐着哈利的脸凑近他说道，“你知道我是谁吗？”

　　“我知道，你是加里，”哈利重新闭上眼睛，嘴里说道，“可以。”

　　“可以？”德拉科覆在哈利身上，“可以什么？”

　　“什么都可以，无所谓了。”哈利喃喃道。

　　虽然德拉科努力制止自己，冷静自己，他甚至一遍遍对自己说，他和哈利已经结束了，各过各的，哈利再与他无关，但毫无用处，他还是嫉妒了，他眼中满是狠骜，他不该还放不下哈利，是他主动把哈利推开的。

　　他的手并不被催眠操控，他发狠的把哈利的T恤撕开，粗暴的拉开哈利的裤子拉链，将衣服和裤子丢在了地上，他嫉妒到疯狂，德拉科厌弃着放不下哈利的自己。

　　哈利似乎被吓到了，他睁开眼睛瞪着德拉科，但德拉科肯定哈利还在醉酒中，因为哈利开始挣扎，他叫的是那个麻瓜的名字。

　　德拉科被激的火气翻腾，他拉下金红帷幕上的绳子，捆上了哈利的手腕，尽管哈利的力气很大，他费了不少的力气，但对付一个醉酒的人还是很容易。

　　他把绳子的另一边穿过床头捆扎的死死的，哈利慌了，他攥住绳子本能的想要念咒，但德拉科吻上了他，德拉科的舌尖几乎扫到了他的喉咙，他被堵的一句话都说不来，更不用提念咒语了。

　　德拉科抬起头，眼里是哈利被揉虐到双唇红肿，脸颊通红的样子，眸子蒙着水汽，明亮的动人心魄，他的怒火转为更深层次的冲动，这种灼热的火直通到腹部，他挤进哈利的腿间，德拉科跪坐起来开始脱自己的衣服，他把外套丢在床边，甚至他没有耐心全部解开自己的衬衫扣子，他拉开自己的裤链后，按住哈利乱动的腿。

　　当他的手掌贴在滑腻的肌肤时，德拉科的喉咙干涩，他的灰色双眸变成了墨蓝，他太熟悉身下的人能给他带来什么样的欢愉，他永生永世都不会忘记，再也不会有人，他也不愿意从任何人身上找到这种抵死纠缠的快乐了。

　　在他即将要做下去的时候，一直挣扎反抗的哈利突然不动了。

　　哈利急促的喘着气哽咽着，“德拉科，德拉科…”

　　如同一盆冷水泼了下来，德拉科的理智回笼了，他松开了掐着哈利腰际的手，他在做什么？

　　“我们真的结束了吗？”哈利自语般的问着，哈利完全是跟着自己的潜意识在思考，他并没醒来，翠绿的眼睛盯着帷幔。

　　德拉科慌乱的整理自己的衣服，他套上了外套，解开了哈利的手腕。

　　松开手的瞬间，哈利就抱住了德拉科，他把脸颊贴在德拉科的脸颊边，德拉科的脸湿润了，这不是来自他的，是哈利的泪水，湿漉漉的，带着温度。

　　“吉姆找不回来了吗？它被丢在哪里了？”哈利无法自制的哭了，“把它找回来，把他找回来。”

　　哈利念叨着，“把他们找回来。”

　　把吉姆找回来，把那个少年德拉科找回来。

　　但一切似乎都找不回来了。

　　除了痛苦外，德拉科真的找不出什么词能来形容此时此刻的心情了，他低头看见自己的左臂，那里盖着长袖衬衫，他再也没有穿过露胳膊的衣服了。

　　“别这样，”德拉科苦涩的说道，他捧着哈利的脸，大拇指划过哈利的太阳穴，最后一个吻落在哈利的额头，“别逼我了。”

　　哈利似乎很累，他闭着眼睛一动不动，任由德拉科给他套上从衣柜翻找出的睡衣，在给他灌下一瓶解酒剂后，哈利沉沉睡去，德拉科替他盖上被子，落荒而逃一般的离开。

　　哈利在天蒙蒙亮时醒了过来，窗帘没有拉上，但一侧的帷幔被拉了下来，遮住了朦胧的白光，捆扎帷幔的绳子堆在他的枕边，他想起了喝醉酒期间发生的事情，他喝了解酒剂，这让他没有像上次一样宿醉到胃疼。

　　他看了眼自己的手腕，红印还留在上面，撕坏的衣服就在他的鞋子旁边，德拉科差点强迫了他，他没有做到最后。

　　这就是德拉科所谓的不在乎吗？哈利唾弃的骂道，“真是个混蛋，一个混蛋！”

　　德拉科给他喝的解酒剂毫无用处，因为哈利把之前厨房柜子里的酒全部翻了出来，他一边咒骂着德拉科，一边大口的喝着酒，等他醉到一定程度的时候，他开始抱着酒瓶躺在地上哭，就算是这样，哈利也没停下。

　　各种类的酒被他喝个干净，大大小小的空酒瓶扔在周围。

　　“谁逼谁呢？我快要疯了，我要疯了。”哈利抓着自己的头发，他够着桌子，想要站起来，但他手抓空了，踉跄着摔到了旁边的椅子上，椅子被推动的发出刺耳的声响。

　　哈利再次试着爬起来，他看不见自己的嘴唇开始发紫，脸色煞白，他步伐蹒跚的走了两步，最后倒在了厨房的门口一动不动了。

　　第三十三章

　　“我不明白你为什么拒绝别人来划船。”他看着德拉科站在船头，努力的摆动船桨。德拉科认真的摆弄着手里的木桨，一边说道，“我只想和你单独在一起。”

　　“你为了和我在一起，拒绝了船夫并且给他多一倍的价格，就为了和我在湖上原地转圈？”他捂着肚子笑了起来，躺在他肚皮上的吉姆醒了过来，喵叫着躲到了角落继续睡觉。

　　德拉科契而不舍的找到一个新的角度来划，试着能不能让船正常的行驶起来，“我很快就好。”金发少年认真研究的模样俊美无比，这点岸边驻足的女孩们可以证明，好几个女孩子聚在河岸边上，兴奋的看着德拉科，时不时的互相说几句，然后嘻嘻哈哈的，有一个女孩在同伴的鼓励下向德拉科大喊，“嗨，可以给我你的联系方式吗？”

　　他看了过去，然后他感觉到船身轻轻震动，德拉科蹲下身子来，捧过他的脸，在他惊讶的目光中吻了下去，短促而深的吻后，德拉科向岸上目瞪口呆的女孩们招了招手，“我有男朋友了，他不会同意我给你联系方式的。”

　　女孩们发出更大的兴奋的尖叫声，他用力推了下德拉科的肩膀。

　　“嘿，慢点宝贝，我会掉进河里的。”德拉科调笑着抱住他。

　　“闭嘴德拉科，别说这么肉麻的话。”哈利嘴里嫌弃，但却喜欢德拉科这样痞帅的模样。

　　德拉科眯起他溢满了笑意的眼睛，再一次深深的吻上了他。

　　他们的额头相贴，德拉科用低哑的声音说道，“你是他们的救世主，你是我心里的爱人，救世主人人都可以当，但爱人只有你一个。”

　　“我不想当救世主。”他闷闷地说。

　　“不当救世主，当我的哈利。”德拉科吻上他的眼睛，对方的唇贴上他的耳廓，不断柔声呢喃着他的名字，“哈利…哈利…哈利…”

　　“哈利！哈利！”伴随着一阵白色强光，略有些急促的女声传入耳中，他睁开了眼睛茫然的看着眼前的一切。

　　圣芒戈的医生收起了给他检查用的魔咒，上面的白光消失了，赫敏扑了过来，“哈利，感觉怎么样？”

　　他哑着嗓子开口，“我有点渴。”

　　罗恩把他扶了起来，他甩了甩头低头喝了几口赫敏递过来的水。

　　“我怎么在这里？”

　　“你喝醉了，在家里醉了一天一夜，你还赶上了个休息日，”罗恩说，“要不然我们早就去找你了，如果不是约好周末晚上见面，我们都不知道你在酗酒，你躺在地板上像一团烂泥。”

　　他自己都能闻到自己身上浓重的酒味，“我酒精中毒了吗？”

　　“是的！你差点就没命了！”赫敏叉着腰，“你干脆在圣芒戈办个会员吧，我真是没想到战争前你是校医院的常客，战争后你是医院的常客。”

　　“你到底怎么了！”罗恩觉得一切都不对劲，他从未看过哈利这样，好像自从那个马尔福出狱后，哈利就开始变了。

　　“你必须要和我谈谈，”赫敏说道，“开诚布公的谈，你不对劲！”

　　“对，你很不对劲！”罗恩下定论，“一定是被马尔福下了什么恶咒。”

　　“你们说为什么德拉科拒绝和我复合？”哈利靠在病床上突兀的来一句，他语气平直，却在病房中其他两个人的脑海里掀起一阵巨浪。

　　“我没听错吧赫敏？”罗恩揉了下自己的耳朵。

　　“我还想问你呢。”

　　“你怎么了，他没有给你下恶咒，而是下了迷情剂吗？”罗恩夸张的问，他摇晃着哈利的身体，“你别给我开玩笑了。”

　　“我没有在开玩笑。”哈利苍白着脸。

　　罗恩已经被这个突如其来的消息打击到无话可说的地步，赫敏在脑子里快速的想着马尔福和哈利是什么时候在一起的。

　　“那次我没有看花眼，你俩真的亲亲密密的牵手了。”罗恩像被巨怪用棒子抡打了后脑，他木木的说道。

　　“他们真的是牵手了？”赫敏甩头看他，“我还以为是你眼花了，我告诉了金妮，她也一脸怀疑？”

　　“谁敢相信呢，我骗我自己，是我喝南瓜汁喝多了。”

　　赫敏沉默了片刻，“哈利，你把所有的事情都告诉我们吧。”

　　哈利把脸埋在臂弯里。

　　“你知道我们都是支持你的，无论你做任何事情。”赫敏叹气。

　　“不，没有任何事情，”罗恩激动的说，“我不同意他和马尔福在一起，绝对不同意！”

　　赫敏气愤的瞪着罗恩，“罗纳德，你再多说一个字，你就会变成我的前男友。”

　　罗恩气的涨红了脸，“好啊好啊，我倒要听听是怎么回事。”

　　“哈利，告诉我们，”赫敏轻拍上哈利的后背，她语气温柔耐心，“我不想看你这个样子。”

　　第三十四章

　　哈利在喝下最后一剂解酒药水后睡着了，赫敏和罗恩轻声合上了门，他们坐在医院的走廊长椅上都没有说话。

　　直到赫敏开口，“罗恩，你什么想法？”

　　罗恩的表情很凝重，“我很生气。”

　　赫敏皱眉略带不悦的说，“你不该生哈利的气。”

　　“我不是生气哈利！”罗恩吼出声，他大口喘着粗气，眼眶红了，“我是生气那个混蛋！”

　　“罗恩……”

　　“他利用我妹妹，他伤害我最好的兄弟。”

　　“罗恩，我们冷静些想想这件事情u。”赫敏说。

　　“有什么好想的？哈利躺在病床上，而那只白鼬在拥抱他的新生活。”

　　“我们的重点是当时马尔福为什么要让金妮给哈利一忘皆空？他摆个难看的态度分手不就得了。”

　　“别这样说赫敏，我了解哈利，他不会放弃的，看看他这么多年来的性格，马尔福说分手，哈利会同意吗？他认死理，又很倔，”罗恩不得不承认哈利的性格有很大问题，“马尔福肯定是打定主意要追随伏地魔，他才让金妮对哈利一忘皆空，自私自利的马尔福才不会和伏地魔的对头扯上关系。”

　　“但他在马尔福庄园没有指认哈利，那时候我们都以为我们死定了。”赫敏说。

　　“救我们的是多比。”

　　“多比是谁叫来的？”

　　“阿不福思。”罗恩说，“阿不福思有双面镜。”

　　“双面镜哪来的呢？”

　　“你怎么突然问这些，”罗恩不耐烦的说，“肯定是阿不福斯买的。”

　　“那阿不福斯怎么知道双面镜的作用？”

　　“别再和我说这个了！”罗恩说，“你想多了，阿不福斯只要看一看就知道怎么回事了。”

　　“我觉得不对，当时哈利抢马尔福的魔杖，马尔福都没有怎么反抗，哈利就那么从他手里把魔杖拿走了，现在想来什么都太凑巧了。”赫敏大脑飞速的运转着，“我们去问问他。”

　　“问什么？”

　　“去问阿不福斯。”

　　罗恩不解的说，“这么久的事情去问做什么？”

　　“罗恩，马尔福有些记忆不肯公开，因此遭到了审判，记得吗？”

　　“是的，我说那有怎么样？现在这个情况不是很好猜，他可能压根就不想让人知道他和哈利之间的关系。”

　　“可能不光是这个呢，我觉得马尔福不是那么容易变心的人。”赫敏整理外套准备去找猪头酒吧。

　　“得了吧，你说的好像他有多么正直忠诚一样。”罗恩一边愤愤不平的说一边跟上赫敏的脚步。

　　猪头酒吧里的客人在休息日结束的前一晚并不多，尤其在今天，外面下起了鹅毛大雪，战后阿不福思成了酒吧的老板，他坐在吧台后喝着啤酒看着麻瓜电视里转播的综艺节目。

　　铛的一声，门被推开了，两个人冒着大雪走了进来。

　　“嗨，阿不福思，”赫敏摘下了帽子，我有件事情想找你问一下。”

　　阿不福思惊讶的看了他们一眼，“那我们到后面说话吧。”

　　哈利醒过来的时候天还没完全亮，他看了眼墙上挂的时钟，上面显示早上五点半。

　　他捂着宿醉过后的胃，按响了呼叫铃，护士很快走进来。

　　在接过护士手里的马尔福生物制药出品的胃药后，哈利还是把它吃了下去，并换上了衣服。

　　门被轻轻的推开，他循声望去，是赫敏。

　　赫敏以为哈利还在睡觉，没想到他醒来的这么早，“早上好哈利。”

　　“嗨，罗恩呢？”哈利边穿鞋边问，他神色如常的仿佛昨晚在病床上失魂落魄问话的是另一个人。

　　“罗恩说他还想在楼下待一会。”赫敏走了过来，给哈利倒了杯水。

　　“哈利，”赫敏踌躇的说，“我找到了一些关于过去的东西，或许我们能顺着这个去知道为什么马尔福不愿意和你在一起了。”

　　罗恩推门走了进来，他看了看哈利，从口袋里拿出了个瓶子递给他，“你可以午休的时候借用傲罗司的冥想盆。”

　　“德拉科，”纳西莎拿着一瓶安眠魔药轻轻的敲响房门，“我可以进来吗？”

　　门被打开了，纳西莎推开门就看见德拉科躺在床上一动不动。

　　明明屋外还是白天，屋内却拉上厚重的窗帘，把日光遮挡的严严实实，屋里亮着台灯，只有这样德拉科才会有安全感。

　　从哈利去了公司那一次，他就没有去工作了，他躺在屋里不愿意出去不愿意交流。

　　纳西莎以为德拉科正常了，她积极的筹划这德拉科的未来，但她不知道为什么德拉科又变回了刚从阿兹卡班回来的样子。

　　她坐在德拉科的床边，伸手抚摸德拉科的头发一脸慈爱。

　　德拉科侧躺着，他的双目紧闭，但纳西莎知道，他没有睡着。

　　“德拉科，如果你想哭的话，可以哭，”纳西莎俯下身亲吻他的额头，“妈妈不会觉得你长大了就不能哭。”

　　她没有问德拉科原因，她清楚德拉科经受过什么样的刺激。

　　“我很痛苦。”德拉科睁开眼睛看向她，他的声音平稳而低，就像说别人一样。

　　“一切都过去了。”

　　“我很痛苦。”德拉科重复的自语道。

　　“德拉科，”纳西莎握住他的手，“放过自己。”

　　纳西莎从屋里走了出来，她轻手轻脚的关上门，卢修斯已经在门外等了不知道多久。

　　“他睡了吗？”

　　“喝下魔药了，让他好好睡一觉吧。”纳西莎看向卢修斯，

　　“我问他公司的秘书了，波特去他办公室了，”卢修斯说，“然后德拉科就变成了这个样子。”

　　“所以呢？”纳西莎看着他。

　　“你知道我想说什么，”卢修斯不满追着纳西莎走到了楼梯口道，“波特和我们马尔福家不合，我不明白你为什么在德拉科回来后积极的让他们成为朋友，很显然，他让我们的儿子情况糟糕。”

　　“没有哈利的时候，他就是这幅样子，有了哈利之后他才像个活人。”纳西莎说。

　　“那现在又是怎么一回事？”

　　“是他自己给他自己的，是他自己不愿意放过自己，”纳西莎握紧栏杆，她抖着唇说，“他既不够坏也不够好，如果他能坏的彻底，他不会这么痛苦，他足够正义也不会这么痛苦。”

　　“那是他没用。”

　　“没用？”纳西莎尖声叫道，卢修斯被情绪激动的纳西莎惊在原地，纳西莎向前两步逼近卢修斯，“你在说德拉科没用？看看你多么会审时度势，你被那个人派去做些官员交流的事情，你当然感受不到德拉科跟着食死徒们去搞屠杀的心情，我们从未教过他如何杀人，但他被魔法部刑拘后，被害人的名单拉的比你的头发都长，他没用就不会在食死徒间游走，换来你和我的平安，他没用也不会在出狱后把马尔福庄园这个担子挑起来，你以为你留下了多少财富？我们早就被没收的七七八八的了，没有他你现在还能在这里继续锦衣玉食吗？”

　　“他本就应该做到这些，”卢修斯不耐烦的打断纳西莎，“他是唯一的继承人，他不挑起这个担子谁来挑？我要问你他和波特到底发生了什么？”

　　“没有什么。”

　　“没有什么？你认真看看吧，他那样子一点怎么看怎么不对，他是我儿子，我才不信他是单纯的对过去干的那些事儿内疚忏悔，他们绝对有什么事。”

　　“好啊，那你说说是什么！”

　　卢修斯噎住了，他想了想也说不出来他为什么觉得德拉科和哈利之间不对劲，但依托他一直没错过的直觉，他还是斩钉截铁的说道，“总之，德拉科离波特越远越好才是正确的，看着吧，你的儿子会因为波特过的更加一塌糊涂，我以前就看老波特没顺过眼，他们一家只会搅合的别人不得安宁，看那个波特小崽子，他要是不去德拉科公司，就没这么多事。”

　　“随你怎么说，我会再去找他的。”

　　“你真是疯了，”卢修斯面色铁青的说，“随你吧！”

　　第三十五章

　　“人生就像比比多味豆，你永远不知道下一颗会吃到什么味道的。”

　　罗恩说过的话好像依旧在耳边，就像此时的哈利经受的天气。

　　他正靠在车旁边，他的车在半路上熄火了，而恰巧前一刻还宁静的天空现在乌云密布，雷声轰鸣，忽远忽近的传来。

　　他回到车里再次尝试启动，但车依旧只是发出一声轰响震动了几下就停止了。

　　“别这样，”哈利嘴里念叨着，他一遍遍尝试把车子启动，“伙计，我们必须得走了。”

　　但是车依旧闹着罢工，他狠狠的锤了下方向盘，倾盆大雨哗啦啦的落下。

　　他并不是不知道可以用魔法，他可以把车缩小装进口袋，然后用飞天扫帚离开，但是他不想这样做。

　　他干脆靠着椅背，闭着眼睛半仰起头，任凭雨水冲刷。

　　雨砸在脸上的痛感，就像砸进了他的身体，让他呼吸都跟着痛，但他知道最痛的不是来自外来的东西。

　　他睁开眼睛，傲罗的直觉让他感觉到有人出现，他看见车前的人。

　　黑金的盘发女人站在雨里，她用了防水咒，雨落到了她的身上如同碰到了屏障滑落下去。

　　他们在一家麻瓜咖啡店里，室外下着大雨，店里温暖舒适，里面坐满了人，哈利以为纳西莎会介意处在这么多麻瓜的环境里，但纳西莎并没有任何反应。

　　她反而观察周围的人，这种临时变化天气进来的人，大人孩子都有，店里很热闹。

　　有个四岁的小男孩好奇她的头发，靠在她的椅子旁看她。

　　“我可以摸一下你的头发吗？”小男孩用稚嫩的童声询问。

　　当小男孩得到同意后，他用小小的手轻抚了下纳西莎双色的头发，“你的头发真独特，是染的吗？我也可以染成这样吗？”

　　“你可以。”纳西莎道。

　　小男孩摸着自己金色的头发，她的父母在门口叫他的名字，他们要离开了。

　　他最后摸了下纳西莎的头发跑向了她的父母。

　　“我没想到你会喜欢麻瓜。”哈利说道。

　　纳西莎看向窗外男孩离开的背影回道，“谈不上喜欢，但我也不排斥，我对所有的东西都看的很淡然，无论是我婚前被父母安排好的人生，婚后被卢修斯安排好的生活，我都毫无意见的遵从，不管是对是错，但在救了你那一回，我遵从了我自己。”

　　她虽然是布莱克家族的，但不像小天狼星一样有双灰色的眼睛，她的眼睛是蓝色的，这双蓝眼睛看着那小小的背影消失，罩上了薄薄的水雾。

　　“我曾经保住了你，现在我要和你要一样东西。”纳西莎看向他说出了自己来的目的。

　　高傲的马尔福庄园女主人双手在桌上交握，“到德拉科身边帮助他，如同你之前做的那样。”

　　“我不能，”哈利摇头，“赫敏给了我一些关于他的记忆，我甚至都不想去看，我不想再去追溯过去了，他抗拒我，我这么做没有意义，我不想让自己看起来那么卑贱。”

　　哈利不愿去想，但他又必须要说出实情来，好打消纳西莎单纯的想法，“我和德拉科曾经是恋人关系，那个让他恋爱的人是我，我以为我是要和他做朋友，但当我找回记忆时候，我发现我是想要和他在一起，无论多少年过去，我对他死缠不放，他看起来像是要被我逼疯了，我喝酒喝到了医院，现在我请了一个星期的假期准备重新开始，我不会再见他了，如他所愿。”

　　她在多年前隐约有过这个荒唐的猜测，但仍旧及不上亲耳听到来的震惊，她抖着手拿起奶壶倒进咖啡杯里，抖动的幅度让她不得不伸出另一只手来帮助她倒好这杯牛奶。

　　哈利看着她发颤的端起咖啡杯喝了一口，她在竭力让自己冷静下来。

　　“当我看见阿斯托里亚的时候，我看见她黑色的头发，我就肯定德拉科会喜欢，我甚至没太过注意她的长相，”纳西莎说道，“我也不知道为什么我会这样觉得，或许是因为他对你的执念太深，我觉得他太寂寞了，他没有真心的朋友，但他想要和你交朋友，他在去霍格沃茨前的一天，和我讲了无数遍的想象中的你，卢修斯告诉他这个故事里麻瓜巫师是多么的脆弱不堪，而巫师界称呼你为救世主的人们多么愚蠢，只有他问了我一句，妈妈，他害怕吗？”

　　他身体里的痛又一次发作了起来，比在车里还要清晰，它像一把刀来回割着他的五脏六腑。

　　“他刚回来的时候躺在床上像一个空壳，直到你来了，曾经的他好像又回来了，他积极的工作，筹划着马尔福的未来，他有喜怒哀乐，会主动和我说话，我们都被他骗了，他的表现好到，”纳西莎眼里的水雾终于凝结成了水珠，“我几乎都忘记了他曾经开车要撞死过自己。”

　　许久的沉默后，哈利缓缓开口，“为什么？”

　　纳西莎回答道，“他修好了消失柜，他不想去杀邓布利多，他选择了自杀。”

　　哈利放在膝盖的手紧紧的握了起来，“他…那时候被我伤害了吗？”

　　“是的，”纳西莎平静的说，“你给了他一个神锋无影。”

　　“所以我无意间让他做出自杀的决定吗？”哈利想到了一种可能，“伏地魔要他杀了邓布利多，而我激烈的反应，让他意识到这样做后，我会多么痛恨他，因此他做不到对吗？”

　　哈利呼吸颤抖，“他宁可自杀。”

　　“他最怕疼了，”纳西莎望着窗外，“也最怕死了。”

　　‘我愿意为你死，哈利…‘

　　德拉科从他的身后抱着他，少年并不壮硕的身躯贴着他的后背，德拉科的手和他十指相扣，他们在斯莱特林的寝室里，帷幔遮盖的严实，为他们创造了一个狭小的空间，德拉科在他耳边耳语不停，他不知道为什么德拉科会这样说

　　“你怎么了德拉科？”

　　“没什么，”德拉科轻声的对他说，“我好爱你，爱你爱到心甘情愿付出生命。”

　　“我不会让你死的，我会保护你。”他信誓旦旦的说。

　　“我也想保护你。”

　　哈利回过神，他掩饰的端起咖啡杯，却不小心打翻了杯子，咖啡液顺着桌面流淌，滴滴答答的流到了地上。

　　“哈利，你哭了。”纳西莎拿起桌上的纸巾递给他。

　　哈利慌张的接过胡乱的擦了擦脸，“对不起。”

　　他没有做到承诺，哈利想，他似乎从未停止过自大，他以为他是救世主，却救不了德拉科，他对他的了解太少。

　　“他现在怎么样？”

　　“他并不好，”纳西莎脸上闪过一丝苦涩，“他真的需要你。”

　　第三十六章

　　他埋进冥想盆里，随着一阵白雾散去，他仿佛进到了猪头酒吧里。

　　猪头酒吧打烊了，阿不福思把椅子全部推到桌子下面。

　　“铛—”铃铛响起，他头也没回的说，“打烊了。了，走吧。”

　　“我来找你，阿不福思邓布利多。”

　　他不悦的看向来人，对方把全身包裹的很严实，穿着一件黑色的斗篷戴着兜帽。

　　接着对方把帽子摘了下来流出了金色的头发和苍白的脸。

　　“马尔福家的食死徒小崽子，”阿不福思冷冷的道，他一点也不惊讶对方来找他一样，坦然自若的问，“你来找我做什么？”

　　德拉科从身上拿出了一个用布包裹的东西，“邓布利多说我可以来找你，这是蒙顿格斯偷来的，他倒卖了一部分东西在博金博克店那里，我家是他的老主顾，博金先生每进新的东西都会告诉我们，我特意留意了下。”

　　阿不福思打开包裹，里面是一个镜子，“蒙顿格斯也像向我出售了一部分东西，我没看见这个东西。”

　　“小偷总不会销赃到同一家，这是双面镜，我知道哈利有一个，我不能把它放在我手里，我现在的处境很危险，如果哈利遇到危险的时候，凤凰社的人就可以通过这面来找到他，必要的时候也可以叫多比，虽然他并不听命于任何人，但只要说是要救哈利的话，他一定会去的。”

　　阿不福思只是瞥了他一眼，没有多问一句，将镜子重新包好。

　　这时他手一顿抬起头来，一根魔杖正指着他的头。

　　德拉科眼神阴翳压低的声音带着狠戾，“虽然邓布利多说你可以被信任，但我还是不相信任何人。”

　　“但你不得不信。”阿不福思嘲讽的看他。

　　“你最好做到让我相信。”

　　“我也不相信你小马尔福。”

　　“我不在乎你相不相信，”德拉科收起了魔杖。

　　“你受伤了？”

　　德拉科条件反射的戴起帽子遮挡脖子上的鞭痕。

　　“他们打你了？”

　　“和你没关系，别来猜测我。”德拉科冷笑，他维持着自己高傲的外表。

　　“我也不是那么爱打听，马尔福家的小鬼，他让我对你多照顾一点。”

　　“呵，一切都按他的计划来了不是吗？我只是邓布利多的一个棋子，用不着他假惺惺的留遗嘱。”

　　“说话客气点小子。”

　　“马尔福从来就不懂什么叫做客气，不要告诉任何人你和我见过。”

　　说完他戴起兜帽推开门匆匆的离开了。

　　哈利从马尔福家的冥想盆里抽离出来，他看了赫敏拿回来的记忆。

　　他的身体石化般纹丝不动，看着天花板上的星云流转发呆。

　　纳西莎在走廊软椅上等待着，当藏书馆里出来哈利的走近，她才迎了上去。

　　“我可以知道更多关于他的事情吗？”哈利问道。

　　“有些事情，我只知道一部分，”纳西莎说道，“但我可以带你去看一看。”

　　她带着哈利穿过大厅。

　　被纳西莎隐藏在一个布帘后的厚重铁门缓缓打开，哈利再一次来到了曾经关过他的地牢。

　　步下高陡的台阶，冰凉彻骨的寒意扑面而来，他呼吸着带着潮气的空气，空气中还夹杂着陈年铁锈的味道，他知道那并不是铁锈，那是浓烈的血腥味。

　　纳西莎打开了铁栅栏，他们走了进去，踩过有着水渍的地面，脚下发出轻微的声响。

　　他们一直往最深处走去，越靠近他们要去的地方墙面焦黑的痕迹越多。

　　那里的墙上钉着几付长链条的手铐，哈利拿起手铐，上面有着细密的倒刺。

　　“这里锁过德拉科，他被打的奄奄一息。”

　　“为什么要把他锁起来？”

　　“那是最后一战前的圣诞节。”纳西莎捏紧自己的袖子闭了闭眼，“我听卢修斯说，有两个食死徒拉德拉科到了这里，折磨一个麻瓜，等魔力暴动发生，他们下来查看，地牢里全是人体残片和血迹，只剩德拉科了，德拉科差一点成为了哑炮，而在仅仅休养了一天后，他就被拖来了这里锁了起来，那个人很生气，因为他少了还算得力的两个手下，他鞭打了德拉科后，让德拉科在这个刚刚死过人的地方待了足足一天一夜。”

　　德拉科浅浅清醒过来，脑海中还残留着噩梦的影子，他的模糊的视线渐渐清晰，他看见哈利正和他面对面的躺在一起。

　　他以为他没睡醒，黑发的青年已经靠了过来轻轻的吻上了他的额头。

　　德拉科终于找回了自己游离的意识，迷茫的灰色瞳孔逐渐清明起来。

　　哈利赶在他说出话前凑了上去吻住他，他能感觉到柔软的唇如同蝴蝶的翅膀，鼓蓬蓬的轻触着，再缓缓的擦过他的脸颊吻上他的眉眼。

　　当温柔缱绻的吻结束后，哈利捧住德拉科的脸，他轻声的说，“别推开我，求你。”

　　德拉科看着他的眼睛。

　　“请原谅我，但我不知道缘由，没有你我难以为继，每当我们靠近，我都能体会到这种感觉。”

　　“我以为我说的很清楚了。”德拉科干涩的开口。

　　“算我自作多情，”哈利说道，“我要告诉你一个不幸的事情。”

　　哈利无比认真，他不轻不重咬德拉科的手背，“就算你疯了，你也甩不开死缠烂打的我。”

　　哈利继续道，“因为你不是食死徒，你是我的德拉科，我的爱人，我的一切，我发誓要保护你。”

　　一瞬间德拉科周围的世界全部褪去了颜色，唯有面前的，紧紧环抱着他的人是鲜活的，彩色的。

　　被子是温暖的，散发着橙花清香，德拉科好像回到了坎特伯雷小镇落日熔金的那个时候，河流平缓，摇晃的船上。

　　没有痛苦没有死亡没有救世主也没有食死徒，一切都是假的，只有他们是真的。

　　“我想知道你的全部，”哈利抚上德拉科的脸，“知道后，再让我决定我要不要离开好吗？”

　　那双始终含着冰雪的灰色眼眸终于融化了。

　　哈利进入到德拉科的意识里。

　　他看见德拉科正把吉姆放回笼子里，他把笼子推到床底，接着走向窗向外看去。

　　院子里出现了许多穿着黑色斗篷的人，并且有更多的食死徒用飞天扫帚或是移形换影到来。

　　德拉科慌忙把窗户合上，把圆桌上的魔杖拿了起来，在圆桌还有一张翻开的报纸，上面报道了食死徒袭击伦敦大桥的新闻。

　　他手抖个不停，眼睛死死的盯着房门，没过多久，敲门声传来。

　　“开门德拉科。”卢修斯急促的声音响起。

　　德拉科看了眼衣柜，脚步走过去把衣柜锁了起来，

　　卢修斯催促的声音越来越急切，当德拉科打开门时，哈利看见卢修斯的脸上有着一道新鲜的血痕，他一贯整齐的长发此时也显得凌乱不堪。

　　“爸爸，你的脸。”

　　“我受到了点惩罚，你现在和我下去，“卢修斯咬了咬牙说，“他要见你。”

　　不用说出是谁，德拉科已经猜到了，他的脸上本就不显的血色退去，面色苍白如纸。

　　“我妈妈在哪里？”

　　“她和贝拉克利特斯去办一些事了，”卢修斯扶着他的肩膀安抚的说，“听着德拉科，你不要害怕。”

　　卢修斯拍上的他的肩膀正要继续说什么的时候，楼梯处传来声响。

　　“卢修斯，你的速度太慢了，”一个歪脸男人走了上来，他面露不耐的说，“快叫你儿子下去，主人要见他。”

　　哈利认出了他，那是在五年级他在神秘事物司时见到的食死徒。

　　德拉科跟在他们的身后，卢修斯不时的回过头看他，眼神里充满了担忧和不安。

　　他们到了马尔福家的餐厅，哈利看见那个蛇脸男人正坐在大理石餐桌的主位上，其他的座椅上已经坐满了人，里面大部分哈利都曾见过，而站在四周的食死徒也并不少。

　　当德拉科进来时，食死徒们全部都安静的向外走去，显然伏地魔要找德拉科说的事情并不想让太多的人知道。

　　伏地魔用他猩红的眼睛看向德拉科，德拉科忍不住后退了一步向后跌倒摔在了地上。

　　“安东宁，扶德拉科起来，”伏地魔在椅子上探身向前看着德拉科，没有嘴唇的嘴咧开一个让人毛骨悚然的笑来，“我要和他说说关于他爸爸的事情。”

　　站在卢修斯旁边的歪脸男人一把拉起德拉科，几乎是用拖的粗暴方式，将德拉科拖到最前方位置，他用力按着德拉科的肩膀，强迫他跪下。

　　“卢修斯，你还没告诉他吗？”

　　“主人，我还没来得及告诉他。”卢修斯诚惶诚恐的回答。

　　“卢修斯，你一次一次的让我失望，而我却还一次次的信任你，这一次我仁慈的提前把你从阿兹卡班救了出来，我一直在想怎么样惩罚你，你才会长点记性，但我没有。”伏地魔貌似宽宏大量的说，但他身边大蛇已经爬行到了卢修斯的身边。

　　卢修斯额头布满了汗珠，他的舌头好像冻住一般，吐不出半个字来，他的眼睛只能盯着脚下的纳吉尼，生怕这条蛇跳起来咬上他的脖子。

　　“德拉科，我给了你一个替你爸爸赎罪的好机会。”伏地魔用他一贯夸张自大的语气，“我交给你一个任务，杀了阿不思邓布利多。”

　　德拉科猛的抬起头来，他震惊的看向伏地魔。

　　“这是我给你们马尔福一家赎罪的机会。”伏地魔舒适的摊开手，将胳膊搭在扶手上，那愉悦的表情好似他真的给了个什么恩赐一般。

　　“我做不到…”德拉科无语伦次的说道，“他是校长，他是最强大的巫师…”

　　“闭嘴！”伏地魔站了起来，他愤怒的吼了出来。

　　卢修斯惶恐的看向伏地魔又看了看德拉科，“主人，德拉科从来没有做过什么大事情，他一直只是个读书的孩子。”

　　伏地魔对卢修斯的话充耳不闻，他只是一直用蛇一样的眼睛看着德拉科，“最强大的巫师？”

　　德拉科惊恐的移开视线。

　　“你说他是最强大的巫师，”伏地魔阴森森的笑了，“所以你不愿意去做？这就是你们马尔福家的忠诚？只要面对一个强大的巫师就会退缩？”

　　卢修斯看了看伏地魔又看了看默不作声的德拉科。

　　“我以为马尔福家真的如承诺的那样，对我忠诚，前方无论刀山火海也义无反顾，甘愿赴死呢，”

　　“德拉科他只是太害怕了，”卢修斯立即膝行到伏地魔的腿边，他拉起伏地魔的袍角，“德拉科会完成您说的任务的，我们马尔福家对您一直是毕恭毕敬，赴汤蹈火也再所不辞啊，主人。”

　　卢修斯疯狂的向伏地魔表达着忠心，他的话和态度显然取悦了伏地魔。

　　德拉科说不出来，他咬着嘴唇握着拳头低下头，餐厅里安静到一片羽毛落下似乎都能听见声响。

　　“求您…”颤抖的声音打破了沉默，卢修斯瞪大了眼睛看着德拉科。

　　德拉科抖动着嘴唇道，“我真的做不到。”

　　卢修斯一付要气死当场的模样，他恨不得扑上捂住德拉科的嘴。

　　“well，我欣赏年轻人的诚实，”伏地魔眯起眼睛鼓起掌来，接着他拿出魔咒，“钻心剜骨—”

　　卢修斯被钻心咒击中了，他喊叫出声，在地上翻滚，手紧紧的扣着大理石地面，在宽敞的餐厅里回荡着他的惨叫声，他痛的直撞地面。

　　“不！”德拉科扑向卢修斯，他企图按住卢修斯，但卢修斯挣扎的力道大的惊人，他的嘴边甚至开始溢出血来。

　　德拉科按不住卢修斯，他立即跪倒在伏地魔的脚边，他大喊道，“我错了！我错了！我会去做的，求您停止吧！！！别这样折磨我爸爸，他快不行了。”

　　伏地魔没有停止，他挂着扭曲的笑，没有嘴唇的嘴咧着。

　　这样下去，卢修斯会死，德拉科清楚的意识到这一点，他抓着伏地魔的袍脚，磕下了他高傲的头，急促的说道，“我什么都能去做，求您了，求您了。”

　　哈利见过不可一世的德拉科，又怂又坏的德拉科，和他恋爱时温柔的德拉科，和他缠绵沉入欲海的德拉科，但他没有见过一个卑微的德拉科，他垂着头，淡金色的头发遮盖了他的脸，哈利不确定德拉科有没有哭。

　　“知错能改的好孩子，”伏地魔停止了对卢修斯的惩罚，卢修斯躺在地上一动不动，“作为对好孩子的的赏赐，把你的胳膊伸出来。”

　　德拉科攥紧了拳头，他抖着身体迟迟不肯把手伸出来。

　　“安东宁。”伏地魔叫了安东尼的名字。

　　对方立即起身野蛮的掐住德拉科的脖子把他按在离伏地魔最近的一把椅子上，他在德拉科的脖颈上留下了红痕。

　　“德拉科，想说点什么吗？”伏地魔依旧挂着他一贯虚伪而恶心的笑，“我不会强迫一个人的忠心。”

　　德拉科颤抖着手拉高袖子把胳膊放在桌子上，如同给食人的恶魔献上血肉，“马尔福对您忠心耿耿，感谢您…”

　　德拉科极力克制着自己声音里的哽咽，“赐予我的任务。”

　　当伏地魔的魔杖戳在德拉科的手臂上时，哈利的眼前的画面变换。

　　第三十七章

　　哈利看见了他熟悉的地方，这是校长的办公室。

　　德拉科穿着校服，他的面容憔悴，昏昏的眼神，干燥的嘴唇。

　　“他们要我杀你。”德拉科艰难的说，“如果我不这么做，我的父母也会被杀。”

　　“那么你为什么要告诉我？”

　　“我不想这么做。”

　　“他们还叫你做什么？”

　　“他们让我找到进入学校的方法，”德拉科继续道，“我用了消失柜，它可以通往博金博克店里的另一个柜子，而现在它快修好了。”

　　邓布利多沉默了一会，在德拉科揣揣不安的等待中缓缓开口，“那你就按他们说的做。”

　　“什么？”

　　“修好柜子，杀了我。”

　　“我不能，”德拉科失声，“…我不理解。”

　　“你一定要按他们说的做，这样你的父母和你才能活下去。”

　　“那我今天来告诉你有什么意义吗？”

　　“能想到用消失柜，德拉科你很聪明，”邓布利多没有回答他带着火气的质问，“你的成绩一直很好，尤其是魔药课，这点比哈利强多了不是吗？”

　　德拉科颤抖了一下身体。

　　邓布利多看了他一会说道，“你不想让哈利对你感觉失望吗？你在乎他。”

　　当听到这句话时，德拉科不敢置信地抬起头。

　　“我知道在霍格沃茨发生的任何事情，你已经是个食死徒了，”邓布利多毫不留情的揭破，德拉科像是被蛰了一样按住自己的左胳膊，那是黑魔印记在的地方，他痛苦的看着面前的老人，“但你还没有那么糟糕，你能做的就是维持现状，这样就算是在保护他，你要把我的魔仗从我的手里夺走，然后杀了我。”

　　“一定要这么做吗？”

　　“你必须要这么做，”邓布利多坚定的说，“你没有选择，无论是为了谁。”

　　“我以为你会帮我。”

　　“我会帮你的，”邓布利多绕到了他的面前，“我会叫来斯内普。”

　　“斯内普？我不信任他，我说，你应该提防他！”德拉科愤怒的说，他痛苦的抱着头。

　　“就像你今天来和我说实话一样，我相信斯内普也相信你，他会帮助你的。”

　　“帮助我什么？”德拉科咆哮道，“他只会帮助我杀了你？”

　　“是的，按我说的做，如果…你在意他的话。”

　　“但如果我真这样做了，你知道的，我和他再也不可能了。”

　　“德拉科，听着，他们之间必定会有那么一天，而你还不够强大，如果你信任我，那么他就会有很大的机会活下来。”

　　“他不会原谅我的，再也不会的，我不能杀了你。”德拉科失神的喃喃自语。

　　“爱是自私的，但也是无私的，德拉科，”睿智的老人用坚定的目光注视他，“你愿意为他付出生命吗？”

　　当场景再一次跳转的时候，哈利看见了他自己。

　　他看见他从德拉科的手里抽走那根山楂木魔仗后逃跑了。

　　马尔福庄园的客厅地面上躺满了妖精，伏地魔在尸体中间踱步，十几个食死徒都在客厅的四周站着，德拉科就站在卢修斯和纳西莎的中间，目光落在伏地魔的手中的老魔杖上。

　　哈利想，德拉科此时一定知道邓布利多的计划成功了。

　　“为什么会及时出现一只小精灵？”伏地魔压低着声音问。

　　所有的人都低下了头，德拉科控制身体本能的恐惧，他只是轻微的颤抖了一下身体，尽管掩饰的再好，但在旁人的眼里看的一清二楚。

　　纳西莎紧紧握住他的手，想要给他无声的抚慰贝拉若有所思的眼神一遍遍的扫视着他，突然伏地魔转过身来，血红的眼睛盯着他“好孩子，是你吗？”

　　“主人不会是德拉科的，”卢修斯立即说道，“众所周知他厌恶波特……”

　　“闭嘴！”伏地魔打断了卢修斯急切的辩解，举起了魔仗，在对卢修斯的惩罚开始前，德拉科迅速跪到了地上，“这件事情不是我做的，我不知道，我真的不知道，求您，我只是太害怕了，因为我没有做好您交代的事情，没有阻止哈利波特他们的逃跑。”

　　伏地魔伸出一根手指示意他安静，语调重新变得轻柔，“well好男孩，哈利波特逃跑的事情不全是你的错，但我喜欢你这样瑟瑟发抖的样子，看在马尔福对我忠心耿耿的份上，我相信你说的事实，但放跑了波特，总要有人来给大家示范一下，没有完成任务会受到什么样的惩罚，对吗？”

　　德拉科抬起头来，一道光芒闪来，他听见咒语从伏地魔嘴里传来，“钻心剜骨！”

　　德拉科重重的摔倒在地，他捂着胸口忍不住的喊叫出声，他吐出了一口血。

　　纳西莎尖叫出来，被卢修斯用力拉住，捂住了嘴。

　　伏地魔惩罚德拉科的时间并不长，他停止了咒语后，对贝拉克利特斯说道，“贝拉，把他带到地牢里，他的胆子太小了，教教他怎么样成为一名合格的食死徒，”

　　贝拉扯着德拉科金色的头发把他拉下地牢。

　　那一头耀眼的金发被抓的凌乱不堪，上面混杂着德拉科被钻心挖骨时咬破了舌头流出的血，沾染在头发间格外刺目。

　　地牢此时还关着几个古灵阁的妖精，贝拉帮德拉科从口袋里抽出魔杖，塞进他的手里，“来吧！德拉科，用你妈妈的魔仗学着用阿瓦达索命吧，你总是要学会的，不然你怎么战斗？”

　　她疯狂的眼神透着兴奋，“一个个开始吧！”

　　“不…”在折磨中德拉科失去了力气。

　　“来吧，你可以！”贝拉用力向后拉德拉科的头发，“我示范给你看。”

　　随着一声魔咒，一个妖精倒在了地上，剩下的妖精尖叫着挤做一团。

　　“求你姨妈。”德拉科痛哭了起来。

　　像是看不惯德拉科这副样子，贝拉不耐烦的狠狠推开了德拉科，“看看你那孬种的样子。”

　　贝拉处理完所有的妖精，随即狠狠地踢了一脚趴在地上的德拉科离开了。

　　“德拉科。”随着匆忙的脚步，纳西莎出现在了地牢的入口，她快步的跑下台阶跪在德拉科的身边，将他扶起来抱在怀里，“你还好吗？”

　　“妈妈…”德拉科微弱的声音响起。

　　“是你做的对吗，你告诉多比波特在这里。”德拉科疲惫沉默的闭上了眼睛。

　　但纳西莎马上明白了一切，“不要告诉任何人，德拉科，这是我们的秘密，我们一定要活下去，我的儿子。”

　　哈利见过很多种圣诞节，但他永远不会看见这样的圣诞节，如果他没有进入德拉科隐藏的记忆深处。

　　第三十八章

　　竖立在马尔福庄园大厅中央荒诞诡异的圣诞树，嘴里说着歧视麻瓜，鄙夷混血巫师的食死徒居然会做出这些让他想要呕吐的事情。

　　哈利想起战后他第二次来马尔福庄园的场景，他没有注意到原来紫色的壁纸在战后全部进行了更换。

　　而现在他知道了，血在墙布上洒出了一道道抹不去的痕迹。

　　冷硬的大理石上铺了厚厚的地毯，以血色圣诞树为中心，四周都随意的放上了沙发和软椅，圆桌上有红酒烈酒和香槟，壁炉的火焰燃烧的正旺。

　　地面上有空的酒瓶，食死徒们在庆祝圣诞节，看似都在一起，但却庆祝的方式各有不同。

　　以卢修斯为首的纯血家族坐在离圣诞树更远的位置，他们低声的交流，并不往靠近圣诞树的地方看。

　　而靠近圣诞树的地方时不时的发出恐怖刺耳的尖叫。

　　德拉科和卢修斯坐在一起，他背对着圣诞树的方向，竭力让自己听不见那边的声音，他们不能施展闭耳塞听，他们需要随时听从正兴致勃勃看着表演的伏地魔的临时召唤。

　　又是一声女人的高声尖叫，老高尔忍不住对卢修斯低声道，“这些低劣的新纯血派，就只会玩这些东西。”

　　“他们自然和我们这些世代纯血的不同，他们大部分都是这两代才开始注重纯血的血统继承，他们即想要迅速获得和马尔福家一样的纯血地位，又没有根基和本事，”卢修斯轻蔑的说，“能做出这些低俗的行为，也不是不能理解。”

　　那边的表演接近了尾声，伏地魔突然喊到了德拉科的名字。

　　卢修斯拍了拍德拉科的肩膀，“无论主人让你做什么，你一定要记住遵从或者服软。”

　　哈利看到圣诞树下躺着一个或是麻瓜或是混血巫师的女人，她已经遍体鳞伤，被里外折磨的奄奄一息。

　　德拉科低眉敛目的站在伏地魔的面前，贝拉特里克斯贴着伏地魔正在用浪漫的语调说着话，但伏地魔显然并没有听。

　　“贝拉说给你准备了个圣诞礼物，”伏地魔抚摸着膝盖上纳吉尼的头，“这里面你的年纪最小，你理应收到圣诞礼物。”

　　贝拉科利特斯向德拉科看过来，她拿出了一个礼物盒，暗红色的盒子看来湿漉漉的。

　　德拉科惶恐的看向贝拉，他稚气的五官因为受到极端的恐惧而扭曲在一起，贝拉克利特斯那双充斥着嗜血光芒的眼睛牢牢的锁住他，周围的食死徒们围着客厅的圣诞树喝着酒看向他们。

　　德拉科伸出颤抖的手接过了仍在滴血的礼物盒。

　　“打开吧。”伏地魔坐在不远处的皮质沙发里，他抚摸着旁边的纳吉尼，“贝拉送给你的东西一定会让你很满意，我们重视每一个纯血孩子们的圣诞节。”

　　德拉科的冷汗一滴滴从额头滑落，他打开了礼物盒，一个有着四条腿的不明血色肉团就在里面，它身上的毛发和皮肤全部不翼而飞，血湿透了盒子，哈利看见了瘪掉的头那里藏着一个熟悉的项圈，那是在集市上他给吉姆买的礼物，哈利甚至忘记了自己还在意识里，他伸手要去捂住德拉科的眼睛，哪怕是他自己都想捂住自己的双眼，但他的手也只是穿过了德拉科的脸而已。

　　德拉科发出了一声尖叫，盒子掉落了下来，周边的食死徒轰然大笑。

　　“他真该练练他的胆子。”

　　卢修斯被惊动了，他马上到了德拉科的身边。

　　而德拉科跪倒在地干呕了起来。

　　有两个食死徒走了过来拉起了他，卢修斯拦住他们，“你们要带德拉科去哪里？”

　　“他该提前长大了，我们是在教他如何及时行乐。”

　　“你们把德拉科放下，”卢修斯咬牙切齿的警告，“你们别怪我不客气！”

　　“卢修斯，”伏地魔说，“让他们走。”

　　“主人，德拉科还是个孩子，他不需要懂那么多。”卢修斯激动的说。

　　“不要紧张，只是玩游戏而已。”

　　哈利紧张的跟着德拉科离开了大厅，他们一路去了地牢，那里现在还剩一个麻瓜男孩，那个男孩正抓着铁栅栏使劲的摇晃，但铁栏还是纹丝不动，男孩看见他们走了下来，激动的摆手。

　　“小马尔福，”高个的食死徒架着德拉科的胳膊等着一个有姜黄色头发的食死徒解锁，“今天给你看个新鲜有趣的东西。”

　　锁被打开，那个麻瓜男孩马上就往外冲，但还没等走出两步就被姜黄色头发的食死徒抓住。

　　他给了这个男孩一个耳光，男孩的脸上立刻肿起了几道指痕。

　　但奇怪的是男孩始终一言不发，只是用怨恨的眼神瞪着他们。

　　“弗特！你抓了个哑巴回来！”高个的巫师不悦的说。

　　“别说我了，是你要年纪和哈利波特看起来差不多大的不是吗？只要年纪差不多不就可以了吗。”

　　当听见弗特这么说的时候，德拉科狠狠拉住高个的巫师咒骂道，“你想做什么？”

　　“马尔福，放开托德，我们好歹算是你的前辈，不要觉得你们马尔福家在主人心里的地位比我们高多少。”那个食死徒推开德拉科的手。

　　麻瓜男孩根本不是巫师的对手，他被抓住了头发，他抬起了头眼里含着泪。

　　抓着他的弗特看清了他的脸，“别看他是个哑巴，他有一双和救世主一摸一样的绿眼睛。”

　　“长得不如那个波特，我看过他的照片，”托德看了眼德拉科，“听说你和那个家伙关系不怎么好，说句实在话，他长得确实不错吧。”

　　德拉科冷冷的看着他，见德拉科不搭腔，弗特吃吃地笑了起来，“马尔福家的小少爷，我们也是想和你搞好关系，毕竟我们以后要在一起长期共事不是吗？”

　　托德不耐烦的说，“你的复方汤剂呢，你不是已经想办法拿到了那根头发吗？”

　　“小点声托德！”弗特拿出一瓶药水塞进男孩的嘴里，男孩发出呛咳的声音，“我可是想了多少办法才拿到的，要是让主人知道了，这就没得玩了。”

　　哈利震惊万分的看着麻瓜男孩变成了他的样子，他回想自己是不是在某次外出无意间被有心人给盯上了，才被悄悄偷了一根头发。

　　德拉科的脸色青白交加，接着他立即抽出来魔杖，但其他两个人不是空有脑子的食死徒，他们马上就躲开了德拉科的攻击。

　　未成年也没有机会使用咒语战斗的德拉科敌不过早就作恶多年的食死徒，一个软腿咒击中了德拉科。

　　德拉科靠墙滑坐了下来，他的魔杖掉落在远处，托德又趁机给了他一个石化咒，蹲下来拍了拍他的脸，“主人叫我带你找点乐子，你要是不想参合就安安静静的看着，刚刚大厅的那些，你难道都没看见吗？”

　　“说不定他真的没看见呢，”弗特把他挤开，“我们本想偷偷玩的，但想着你既然和他关系那么差，这是也算是在心理上一个报复不是吗？想象下你的死对头被你压在下面，最后再把他——”弗特做出一个代表死亡的动作。

　　砰的一声沉闷的重响，托德正咒骂着，男孩躺在地上额头上都是血，喝了复方汤剂后和哈利一摸一样的脸上布满了痛苦，他的头在刚刚被托德抓着撞向了地面。

　　“我只是把手指伸进他嘴里，他就咬了我，”托德骂骂咧咧的甩了下手，然后他探查下男孩的情况后咒骂了一句，“快死了，啧！真晦气。”

　　“抓紧时间吧，趁着他还没断气，”弗特骂骂咧咧的说道，“还有我呢！”

　　哈利的胃都开始翻江倒海，他不敢想象此时不能动也不能说话的德拉科会怎么想。

　　托德说着撕开男孩的上衣，他手急不可耐的向下探去。

　　一阵白光突然从哈利的眼前炸开，然后他耳边听见了弗特惊恐的咒骂道，“马尔福魔力暴动了！！！”

　　第三十九章

　　文头歌曲来自Dream Tunes-的《Every Time We Touch》

　　Can't you hear my heart beat so

　　你能否听到我的心跳声

　　I can't let you go

　　我无法放开你的手

　　Want you in my life

　　我需要你与我共度此生

　　Your arms are my castle your heart is my sky

　　你的臂弯就是我的城堡你的心就是我的天空

　　They wipe away tears that I cry

　　它们拭去我的眼泪

　　The good and the bad times we've been through them all

　　美好的时光也罢艰难的时光也罢我们已共同度过

　　You make me rise when I fall

　　当我意志消沉你让我重新振作

　　'Cause every time we touch I get this feeling

　　因为每当我们靠近我都能体会到这种感觉

　　哈利的意识回到了现实，他看见德拉科闭上了眼睛，仿佛刚刚没有和他重温那曾经的噩梦一般。

　　他轻轻梳理德拉科的头发，环抱住德拉科，他不是没有被德拉科惊吓道，他看见快速播放的片段里，德拉科是如何将各种黑魔法使用的炉火纯青，那群无辜的人的哀嚎声，他是怎么样在麻瓜教堂低着头祈求上帝原谅，德拉科肯定哈利知道这一切后不会再爱他，这种想法根深蒂固，他不够坏也不够好，哈利一切都明白，他早就不是原来那个把黑白分的多么明确的少年，德拉科说他活在过去，但真正一直活在过去的却是德拉科。

　　德拉科沉沉的睡去，他的梦里没有出现噩梦，他久没有这样一个长而舒适的睡眠了。

　　等他醒过来时，房间里空无一人，被拉开的窗帘倾泻进一地的阳光，他神色如常的起身穿衣。

　　他正在给自己的袖子上扣上宝石袖扣，这时门开了，他的手微微停顿了下，接着继续扣完另一边的袖扣。

　　而来人已经在他的身后看着他了。

　　德拉科抬起头看到同样倒映在镜子里的哈利。

　　他们没有任何一个人先开口说话。

　　直到过了大概一分钟的时间，哈利走上前，他拿起桌面上的领带。

　　他们面对面，哈利抬起手将领带绕过德拉科的脖子，哈利系领带的技术并不熟练，他慢慢的将领带认真的系好。

　　“我给过你离开的机会，”德拉科抿着嘴说道，他轻抬哈利的下巴，“如果你再不走，你这辈子再也没有机会了，就是死，我也会拉你一起的。”

　　“那就带我一起吧，你绝对不要放开我。”哈利顺着他的力度抬头，他直视着德拉科，眼神无比坚定。

　　德拉科朝他俯下脸，微微侧着头吻上了哈利，哈利向前迎合着这个吻，他闻到了德拉科耳后的淡淡柑橘调的香水味，让他大脑迟钝眩晕不已，他的呼吸急促了起来。

　　德拉科中断了亲吻，那双眼睛不再是浅灰色，而是看起来仿佛深湖的灰蓝，他们彼此凝视着对方，德拉科一把挥掉梳妆台上的花瓶，将他抱了起来放在桌面上，上面摆放的瓶瓶罐罐摔落在了地上，哈利偏头去看，却被德拉科用力捏住脸转回了头，哈利的腿张开，德拉科站在他的双腿间，他把哈利的头向后扳，一个热切到让哈利窒息的吻落了下来。

　　接着德拉科发狠的将他往后压去，哈利能感觉到后背隔着衣服贴上冰凉的镜子，他的力道大到似乎要把哈利和他一起按进镜子里去，镜子被撞的晃动不已，德拉科用力的啃吻着，像是要吸干哈利最后一点氧气。

　　哈利的回应同样激烈，唇齿疯狂的纠缠，他尝到了血腥味，哈利的腿勾住了德拉科，德拉科的手按着他的腰，等到这一个真正的久别重逢的深吻结束后，哈利气喘吁吁的重新看向面前的人。

　　德拉科看着面前衣衫不整的哈利，眼底竖立的坚冰渐渐融化，哈利曾以为再也看不见的，属于记忆里金发少年温柔的笑颜重新展现。

　　他的德拉科回来了，哈利紧紧的抱住面前的人，用着他最大的力气，哪怕抱疼了德拉科，他也不想松开手。

　　德拉科低下头虔诚的吻着哈利的头顶，他的眼泪落在黑色发间，他再也不想，也绝对不会再离开这个他爱了多年的人了。

　　首先发现哈利变化的是卢娜，尽管哈利掩饰的很好，甚至瞒过了罗恩和赫敏，但也不排除是因为罗恩和赫敏两个人还在没有脱离二人世界的快乐，所以暂时没有发现。

　　“你的身上在发光，”卢娜用她一贯梦游般的语调说着，她今天把乱蓬蓬的金色头发都扎了起来，显得整洁了许多，她戴着一个大大的爱心型状的眼镜，“你发着粉色的光。”

　　“或许是你自己的镜片的颜色呢卢娜？”哈利说。

　　卢娜取下眼镜，她拿起软布慢吞吞的擦了擦粉色的镜片，“它不是因为是粉色才会看见粉色的光，它是因为你散发了粉色光才被看见。”

　　哈利被这句话绕的有点糊涂。

　　“它告诉我，你恋爱了，还是处在热恋中。”卢娜再次将它戴了起来，“这下粉色的光更清晰了。”

　　哈利不好意思的说，“我没有要故意隐瞒你。”

　　卢娜托腮做出一副你继续说的模样。

　　哈利轻咳了声，“我和我前男友复合了，他是德拉科马尔福。”

　　“你看起来不一样了，没变，但是和之前不一样了，”卢娜道，“但这个样子很好。”

　　“我的样子？”哈利拆开蜂蜜公爵新出的搅拌棍棒棒糖搅和着杯子里的红茶，粉色的冰糖融化在茶汤里，一切怎么都是粉色的，连杯子都是，他脸颊微红的把杯子端了起来喝着甜滋滋的茶。

　　“虽然你很快乐，但我感觉你并没有真正的快乐，而现在，你快乐的要起飞，”卢娜看了看餐厅的其他人，“你比他们都快乐。”

　　“你不觉得惊讶吗，”哈利问道、“我是说，我和德拉科在一起。”

　　“我觉得你们很配，”卢娜双手合十，“我一直这样觉得。”

　　“为什么？”

　　“马尔福一直都喜欢你，从一年级开始。”

　　“我们五年级才在一起的，之前我们关系并不好啊。”哈利摇头否认。

　　卢娜用她能看透一切的双眼看他，“不，相信我，他喜欢你很久，只是你不知道而已，爱和咳嗽一样，是藏不住的。”

　　哈利离开对角巷的咖啡厅走在街上时他侧头看了眼玻璃橱窗，玻璃橱窗倒映着他的身影。

　　他驻足看了一会，他看见自己脸上自战后来以来一直挂着的淡淡疲惫感消失了，卢娜说德拉科喜欢他很久了，但他真的没有发现，有个男孩爱了他这么久，他的视线移向橱窗上展示的东西，他或许可以给德拉科买点什么，他推开商店的门走了进去。

　　等买完东西，夕阳的余晖早就消失的一干二净，晚上的对角巷比早上更加热闹，下班后的巫师总是喜欢到这里来玩，尤其在对角巷的多种业态发展的越来越大后，如果是一个星期前的哈利，他一定会在这里闲逛，就为了避免过早的回到独自一人的家，但现在不是了，他用了幻影移形。

　　哈利推开家门，屋里和过去的死寂黑暗不同，此时正灯火通明，他穿过走廊向里走去，厨房里飘出了食物的香气。

　　他靠在厨房的门口看着里面金色头发的男人正一手拿着一本崭新的烹饪书，一手挥动了下魔仗。刀正在凭空切着菜，汤锅里的勺子搅拌个不停。

　　“我以为你会给我一个吻。”德拉科没有回头，他修长的手指又翻了一页，他话刚说完背后就贴上了温热的触感。

　　哈利环着德拉科的腰，他趴在德拉科的背上闭上了眼睛。

　　“德拉科，你什么时候回来的？”这是德拉科这几天来第一次回来的比他早。

　　“比你早半个小时。”德拉科转身抱住了哈利。

　　“我可以做饭，你不会的话，”哈利埋在他怀里，“或者你可以叫克利切，他会听你话的。”

　　“巫师菜谱里的也很简单。”德拉科说，“我只要学按上面的魔咒步骤来念咒就行，倒也不难。”

　　哈利从没想过去买巫师的菜谱回来做饭，他一直以为上面写的和麻瓜们一样，而他会一些简单的就足够了，他打开德拉科新买的书，上面只需要买好食材，只要按步骤施咒，那么土豆会排着队自己跳到锅里。

　　哈利试着施咒，指挥着菜刀切碎了番茄，菜板托着番茄块倒进了锅里，他想起第一次去陋居，碗正在洗碗池里自己清理自己。

　　“做巫师还是很方便的。”哈利被飞来飞去的食物逗的大笑。

　　“我也算是第一次这么做。”德拉科拉着哈利坐在了餐桌边。

　　德拉科用餐的样子很好看，哈利边吃边偷看着德拉科。

　　“你有话要对我说吗？”德拉科抬眸。

　　“我只是觉得我在梦一样。”哈利感叹道。

　　把吃完的碗丢给魔法清洗。

　　他们上了楼，几乎是在一进入房间的时候，哈利就被德拉科抵在墙上热切的亲吻，屋子里有些昏暗，但并不黑，今晚的月光格外好，足以把屋子照亮。

　　这一个星期德拉科每晚都回来格里莫广场，他们在这个房子的任何角落接吻，晚上相拥而眠，早上再一起离开，但他们仅仅只是接吻而已，因为有太多的话要说，他们在弥补曾经因种种原因错过的时间。

　　但今天晚上哈利知道德拉科想要了，他也非常非常想做，他摸着德拉科的后背，当德拉科的吻划向他敏感的耳后，他开始解开德拉科的领带，他低声的在德拉科耳边说道，“卢娜说，你一年级时候就喜欢我了，”

　　德拉科拉着他坐在了床上，哈利跨在德拉科膝盖两侧，德拉科大方的承认，“她看的倒很清楚，但你为什么这么迟钝。”

　　“你和我针锋相对，你打我的小报告，还欺负我的朋友，”哈利丢开领带，开始解德拉科的衬衫扣子，“我想不到你会喜欢我。”

　　“那时候其实我也没意识到，”德拉科身子一动，让哈利失去平衡，跌坐在他身上，“我一直没意识到，直到有一天我在球场看见你打魁地奇，你骑着飞天扫帚，然后它醒了。”

　　德拉科顶动了他一下，哈利脸红的想要直起身，德拉科却圈住他的腰，让他无法动弹。

　　德拉科用低沉而致命的声音对他说道，“我迫切的想把我渴求的每个梦境变成现实，所以我诱骗了你，我一直不是拥有高尚道德的人。”

　　“你骗不了我，一切不都是我的心甘情愿吗？”哈利扣住德拉科的后脑，急迫的吻上对方。

　　黑夜的天空，流星划向了容纳它的银河，瞬间的贯穿了过去，坚定而有力的，激起万千的星星，银河在颤抖。

　　今夜是无拘无束的一夜。

　　第四十章

　　微薄的晨光从窗帘透到室内，细微的尘埃在光线里飘忽不定，床幔半掩。

　　哈利从温暖而舒适的怀抱里醒来，德拉科还在安睡，哈利取过自己丢在床下的外套取出了一个深蓝色的首饰盒，打开后是一对简单的指环。

　　戒指内壁刻着他们的名字，他小心的抬起德拉科修长的手指，尽量不吵醒难得有一个好睡眠的德拉科。

　　他虔诚的给德拉科戴上戒指，没有昂贵的钻石，没有珍贵的彩宝，虽然只是铂金制成的，但他想要告诉德拉科他内心的一切，他无比简单的爱着德拉科，纯粹，唯一，他已经开始学会如何柔和的对待他的爱人，他在德拉科的手背落下一个轻如羽毛的吻。

　　他去厨房准备好了德拉科喜欢的早餐，摆放在餐桌上后出门了。

　　德拉科在哈利起身那一刻已经醒来，但他始终闭着眼睛，直到哈利离开，他眯起灰色眼睛，抬起手看了戒指一会，轻浅的弧度挂在嘴角。

　　晚上的贝利欧法式西餐厅内，华丽的水晶壁灯上旋转着水晶雕花装饰，灯光被折射出五光十色的亮光，整个高级巫师餐厅都弥漫着奢华的氛围，餐厅里已经坐满了人。

　　罗恩坐在椅子上，如同得了瘙痒症一样的动来动去，他紧盯着餐厅大门，好似那边马上就要出现一只八眼巨蛛。

　　“罗恩，你能别动了吗！”坐在他旁边的赫敏斥责他。

　　“我说真的，我需要时间来消化这件事情，”罗恩拉扯许久没有穿的西装，紧张的说道，“你知道哈利今天在出任务的路上和我说马尔福晚上要请我们吃饭的时候，我差一点就忘了飞天扫帚是怎么骑的了。”

　　“我以为你在圣芒戈楼下冷静了那么久，已经把未来可能会发生的事情想明白了。”

　　“赫敏你和我说实话，你是不是在上学的时候早就猜到了他们的关系。”

　　“你和我说你看他们牵手了，我没往那方面想，我只是告诉了金妮。”赫敏白了他一眼，“我的观察力再好，上学时候也猜不到他们会是那样的关系。”

　　“是啊是啊，他们上学的时候没有一天不是表现的想用唾沫淹死对方。”罗恩看了看周围的环境，“现在他们是情侣，还是破镜重圆的那种，而马尔福还请我来这里吃饭，这里的东西贵到我需要付两个月的工资。”

　　“好了，不需要你两个月的工资，我现在一个月的工资已经是你两个月的工资了。”

　　罗恩对他女朋友的工作能力佩服的五体投地。

　　这时餐厅门打开了，德拉科走了进来，他神色自若的向他们走来。

　　罗恩好似被人按到了膝跳反应区一样猛力的一抖腿，桌上的银制餐具都被震的挪了位置，赫敏警告般的瞪了他一眼。

　　他们站起来和走到桌前的德拉科握手，客气的如同第一次见面一样。

　　“哈利还需要一会，他外出任务还没结束。”罗恩僵硬的说道，显然和德拉科如此和平的说话，让他很不自在。

　　德拉科点了点头表示知道了。

　　接着就陷入了沉寂，赫敏打量着德拉科，褪去了上学时候的稚气后，现在的德拉科看起来精明，冷静，带着些疏离的傲气，英俊，财力雄厚，又没有卢修斯那么难听的骂名，虽然还是有食死徒身份的名声，如果大家都可以忽略的话，也勉强算是能配的上哈利。

　　德拉科让巫师侍者送来了红酒，他拒绝了侍者的服务，亲自给他们的水晶高脚杯里倒上红酒，赫敏看见德拉科的手指上戴着马尔福家族的印章戒和一个款式简单的环型戒指。

　　大眼瞪小眼的看了会后，赫敏忍不住打开自己的手提袋从里面翻出一张纸递到德拉科面前。

　　“这是关于家养小精灵的修正法案。”她快速而干脆的说道。

　　罗恩愣楞的看着自己工作狂一样的女友。

　　“我以为这件事情早就解决了，”德拉科看了眼修正法案，“我们都签署了魔法部正规的雇佣合同。”

　　“那只是给予劳动报酬和休息日而已，对于不遵守的雇主，也仅仅只是口头上的警告罢了，还是有很多的家养小精灵被虐待也没有办法，”赫敏说，“并没有相关的法律来约束雇主。”

　　“你想要我帮你争取纯血家族们的支持？”德拉科马上明白赫敏的意思，他翘起腿向后靠，看向她，“众所周知，在使用家养小精灵上，大部分是纯血家族，我不确定他们是否愿意这么做。”

　　“你可以，现在马尔福家族在你的经营下，在纯血家族里的地位已经不能撼动了，我想他们很愿意卖你一个面子。”

　　“那可不一定，”德拉科摇头，“在涉及到自身利益的情况下，他们不一定愿意给我面子。”

　　“但是你可以做到让他们给你面子，只要你想去做，”赫敏笃定，随即她狡黠的笑道，“就像我的话哈利总会认真考虑一样，你也可以让纯血家族这群老古董们考虑考虑对吗？”

　　德拉科挑起眉勾起嘴角，“你很聪明格兰杰小姐。”

　　这句话的潜台词很明显，德拉科同意了，他拿起那张纸收了起来。

　　在今天罗恩通知她晚上吃饭的时候，她就把这张纸拿上了，虽然上学时并不喜欢马尔福，但是现在他们毕竟都长大了，当对方主动提出和解时，是最好说话的时候，她在魔法部虽然还算顺利，可一些纯血派还是给她不少阻碍。

　　如果能得到马尔福家的支持，基本确定了她未来的路途会有多通畅，赫敏端起杯子喝了口水，无论是上学还是工作，她都会想办法做到最优秀。

　　“我知道现在无论是魔法部或者是巫师们都对纯血和非纯血非常极端，尤其是马尔福家偶尔也有做起事情来不太顺利的时候，我希望格兰杰小姐能早点打破这个局面。”

　　“当然，在马尔福家需要帮助的时候，我也会争取到内部对你们的支持。”

　　“我们会合作的很愉快的。”

　　“当然！无论是工作还是生活上，格兰杰可以是马尔福最好的新盟友。”

　　罗恩目瞪口呆的看着赫敏和德拉科两个人达成了合作，站起来握手，能看出来，他们双方心情都很好。

　　他们并没有等很久，哈利就匆匆忙忙的来了。

　　罗恩看着德拉科站起身来帮哈利拉凳子，低声的嘘寒问暖，德拉科在饭桌上眼睛都似乎黏在了哈利的身上，那温柔体贴深情款款的样子，这真的是马尔福吗？

　　他深吸了口气，不停的催眠自己接受现实。

　　这一顿饭除了罗恩外，大家都吃得很开心。

　　回家的路上罗恩很低落，赫敏显然察觉到了。

　　“你怎么了罗恩。”

　　罗恩叹了口气，“马尔福和以前太不一样了，他现在很聪明，还很稳重，我不蠢，我一直在观察他，他真的比卢修斯马尔福这个人精，还精明数倍，我担心哈利。”

　　“你担心他被德拉科玩弄感情吗？”赫敏握住他的手，“我倒没那么担心，你看看，马尔福绝对会为了他做一切事情的。”

　　“不，赫敏你不懂，你知道为什么我们被称作纯血叛徒吗？”

　　“你们亲近麻瓜吗？”

　　“是我们愿意接受非纯血巫师家庭的婚姻，但你觉得马尔福家会吗？他们可是世代和纯血巫师家族联姻，纯血到不接受婚配对象的家族上有麻瓜血统。”

　　赫敏不是很能理解，“总要做出改变的。”

　　“对于其他家族来说或许有可能，德拉科马尔福可是独生子，他们人丁单薄，代代单传，我不觉他们未来会很顺利。”

　　听到罗恩这么说，赫敏也不免担忧了几分。

　　“而且你也知道的赫敏，黑魔法的催动条件。”

　　“我知道，靠负面的感情催动。”

　　“这可不是什么简单的魔法，越钻研心底的黑暗越深，我听去审问过马尔福的同事说过，”罗恩叹了口气，“马尔福的黑魔法用的是所有食死徒里最好的，他连守护神都变不出来，我知道哈利很喜欢马尔福，马尔福…看起来也非常喜欢哈利，但我真的很担心，无论方方面面。”

　　“我理解，”赫敏安慰罗恩，“我们先不要想这么多了，让他们分开已经不现实了，任何人都分不开他们，我能看出来，马尔福已经不仅仅是喜欢哈利了，他爱他，那种眼神装是装不出来的，或许我们可以观察看看。”

　　“只能是这样了，希望马尔福永远不会伤害到哈利。”

　　德拉科确实不会伤害哈利，他思考了很久，决定彻底的从过去的阴影里走出来，德拉科深知哈利多么光明，而他争取能配得上哈利。

　　“我没想到你会主动来接受治疗，马尔福先生。”安格斯是圣芒戈有名的心理治疗师，她定期去阿兹卡班为那里部分犯人提供心理上的治疗。

　　受到资助的圣芒戈会在不影响其他的人的情况下，为阿兹卡班的马尔福会提供更多的心理治疗时间，但对方总是非常坚定的拒绝，尽管她告诉对方，他患有微笑抑郁。

　　严重的病人总是不愿意听医生说更多的事情，因此今天听到护士说德拉科马尔福主动来就医，她非常惊讶。

　　“我恋爱了，”德拉科坐姿舒适的靠在治疗用的软椅上，“而我不能让这种情绪反复出现，它会影响到他的，它折磨了我太久，而不是现在就能马上消失。”

　　“我要提醒你马尔福先生，这也不是说你来治疗用魔药就能马上消失的，你更需要周围人全身心的陪伴，”安格斯说，“你的另一半知道吗？”

　　“我想他猜到了。”德拉科想起昨天晚上哈利半夜醒过来见到失眠的他什么都没有问，只是抱住他和他缠绵了起来。

　　“他在你身边，你也不能安心入睡吗？”

　　“我可以，但大部分时间我还是无法入睡。”

　　“你自己能意识到什么原因吗？”

　　德拉科沉默了一会，“我随时有种会再次失去他的感觉。”

　　“你失去过他吗？”

　　“曾经我主动把他推出去过，”德拉科沉默了几秒，“因为很多原因。”

　　“你有希望他怎么做吗？”安格斯边问边记录着。

　　“我希望。”德拉科看到他手上戴着的指环，哈利在他们久别度过第一个xing！爱的早上给他戴上的，但在晚饭时哈利说道，我想我们还是先别让除了赫敏罗恩，还有卢娜以外的人知道比较好。

　　“你希望？”安格斯久久没听到德拉科的回应，“马尔福先生，你应该学会对心理医生坦诚，我才能知道怎么帮助你。”

　　德拉科开口道，“我希望他能告诉所有人。”

　　他是个小心眼的男人，德拉科承认这一点，在哈利刚和他认识作为朋友的时候，哈利不愿意让周围人知道他们的友情，而他们恋爱后，哈利也不愿意让周围人知道，虽然他也确实觉得那时候的情况特殊，如果不保密的话，他和他父母的命可能就没了，但现在是和平年代。

　　在任何事情上聪明能干的德拉科，在面对爱情上，和任何沉沦于热恋的人们是一样的，思考的不够多，更在乎自己心里的感受，而不愿意去想想理智的东西。

　　他为什么会推开哈利，为什么会因为在意自己食死徒的身份和哈利纠葛这么久，他什么都清楚，如果哈利真的说出来，或许对哈利的前途并没有什么好处，哈利为什么不愿意他说出来，或许哈利也在思考，他早过了冲动表达自己的年纪了，在失而复得后，他该死的想不管不顾的宣告世界，哈利足够优秀，他身边不是不会出现觊觎的男男女女。

　　“你该试着说出来，”安格斯说道，“一切的误会都源于不够坦诚。”

　　第四十一章

　　德拉科回了马尔福庄园，他已经快两个星期没有回来了，自那天哈利和他重新开始后。

　　他走进客厅时，卢修斯已经和纳西莎等他很久了。

　　卢修斯并没有在阿兹卡班受到什么折磨，因为种种原因，他过得很舒服。

　　因此他强势而势利的性格一点没变，他的父母显然并不打算和他在餐桌上边吃边聊家常，卢修斯坐在欧式沙发上，纳西莎穿着她惯穿的长裙，坐在卢修斯的旁边。

　　“你去哪里了？”卢修斯问道。

　　“我刚从公司回来。”

　　“你明知道我问的不是这个，你这两个星期都在哪里！”卢修斯愤怒的问。

　　“我以为你都知道。”

　　卢修斯当然知道，他怎么会不知道谁来了他家，纳西莎带着波特去了他们家里的藏书室又去了地牢，接着那个哈利波特就去了德拉科的房间，足足一晚上没有出来，等到第二天才和纳西莎说了些什么，又回了房间里去，而到了中午头他才看见德拉科手牵着那个哈利波特，两个人之间的气氛，是个长眼的都觉得不对劲，他们牵着手离开了庄园。

　　他问过纳西莎什么情况，而纳西莎什么都没和他说，准确来说是纳西莎告诉他，最好问问德拉科，因此这两个星期，他每天都在给德拉科发邮件，但对方都没有回复。

　　直到今天，他终于像那个韦斯莱家最爱用的粗暴无礼的方式，发了一封从来都不会发的吼叫信，气急败坏的痛斥了德拉科一顿，他才回来。

　　“你现在是和那个波特搅合在一起了吗？”卢修斯蹙眉问。

　　“如果我说是呢。”

　　“分开！马上分开！”卢修斯气愤的说，“我不同意你们在一起。”

　　“你管不着了父亲，”德拉科说，“现在这个家我说了算。”

　　“不可能！除非我死，”卢修斯拍着桌子激动到头发都凌乱了，他受到了巨大的冲击，哪怕他早已有心理准备，但这一切准备都抵不过德拉科的亲口承认来的让他火冒三丈，“我现在都不知道该生气于你找了个混血还是你找个了不会生孩子的男人。”

　　“那是我的事情。”德拉科平静的说。

　　卢修斯捂住剧烈起伏的胸口，“从你是一个马尔福开始，这就不是你一个人的事情了，你是我们家族唯一的继承人，你忘了我从小教育你的那些了吗？”

　　“我也可以姓波特，我不在乎，哈利也不会在乎的。”

　　如果说之前的对话仅仅只是让卢修斯气的胸口闷痛，这一句话才是一瓢水泼进了热油，炸了锅。

　　卢修斯抖着手四处寻找可以用来发泄情绪的东西，他摸到了看起来就很有份量的烟灰缸像德拉科砸去。

　　纳西莎迅速抽出了魔杖把烟灰缸定在了半空，烟灰缸掉到了大理石地面发出脆响。

　　“西茜！”卢修斯吼道，“你不该阻止我，我今天要打醒他，他脑子浑了才会说出这样的话。”

　　“我不反对你们在一起。”纳西莎插话道，卢修斯不可置信的看她。

　　德拉科看着纳西莎，纳西莎接着说，“只要你和安排的纯血家族的女孩结婚，我不干涉你们，你可以挑一个你觉得顺眼的。”

　　这句话得让德拉科消化一会，他皱紧眉头，被冒犯的感觉升起。

　　纳西莎解释道，“我们和麻瓜不一样，我们不在乎结婚对象是否是同性，但你不一样，你是马尔福的家主，纯血的继承人，在明面上，我不同意，但背地里我不管你，这对你们俩都好。”

　　卢修斯的火憋了回去，点了点头，“如果这样的话，我也不是不能接受，你至少得结婚，还要给我们家族带来一个继承人。”

　　“我做不到。”德拉科直接了当的拒绝，“哈利不会同意的，我也不会同意的。”

　　说完他连多待一分钟都没有，不顾卢修斯叫喊让他停住的声音，他马上离开了家。

　　德拉科去格里莫广场的时候，哈利在厨房里忙，虽然知道巫师可以很方便的做饭，哈利还是喜欢亲手准备东西。

　　他看了眼靠在厨房门边的金发男人，“饭很快就好。”

　　“你为什么不想让别人知道我们的关系。”德拉科突然问他。

　　哈利手上没有停止忙碌，“事实上是因为我要提前转正了，我不希望在这个节骨眼上，大家说我是因为沾了马尔福家的光。”

　　德拉科没料到哈利这样想，他一直都用悲观和负面的情绪去猜测，事实证明，无论德拉科现在对自己的能力和事业多么胸有成竹，他在面对哈利的事上，尤其是这种他觉得很在意的事情，德拉科是自卑的。

　　他忘记了哈利是多么倔强和不顾一切，哈利不管面对什么事情都是那么的勇敢，他绝不会因为德拉科前食死徒的身份而去隐瞒他们的关系，对德拉科而言，他需要一小段时间来抚平他的创伤，但他知道在哈利的陪伴下，这个时间会很快，他错的离谱，他不该不信任哈利，担忧到去看心理医生和睡不着觉。

　　德拉科说道，“你是战争英雄，谁会说你是沾了马尔福的光呢。”

　　“没人在乎我是不是战争英雄，他们更在乎我来的一切是不是公平的，因为我是平民出身，更容易招来妒忌和非议。”哈利笑道，“我所有的一切都是靠我自己来的，这是独属于我的骄傲。”

　　“等你转正后，我们结婚吧。”德拉科说。

　　哈利惊讶的看他，“结婚？”

　　“我想和你结婚，”德拉科走了过来抱住他，“那年暑假我想过和你一毕业就结婚，现在晚了快三年。”

　　“我以为你这么注重仪式感，求婚会找个更浪漫一点的地方。”哈利回抱住对方，“而不是在厨房里。”

　　“如果你想要，我觉得床上就很浪漫。”

　　哈利抚摸他的颈侧，暧昧的问，“那你饿吗，介意晚点吃饭吗？”

　　“我不介意在吃饭前先吃点别的。”德拉科吻住了他。

　　“等等，”哈利捂住德拉科的嘴，“你不对劲，你怎么了？”

　　德拉科避而不答，哈利无奈的叹道，“德拉科，你的心情不好，你知道的，我在乎你，我很敏感。”

　　“我去了趟马尔福庄园，我和我爸起了些争执而已。”德拉科不想说今天听到的糟心话，他不会这么做的，他疯了才会同意那么荒谬的做法。

　　“你爸爸是有些霸道，我猜是在说我们恋爱的事情吧。”哈利不是没看见那天卢修斯难看的脸，他握德拉科的手，紧贴着德拉科，亲密无间的样子，任谁看了，都不会觉得清白。

　　“是，但我不想管他，”德拉科回答，“谁也无法阻挡我们在一起。”

　　“这样想就对了，”哈利亲了亲德拉科，“我很高兴你这样想，梅林来了都不行。”

　　“伏地魔来了都不行。”德拉科回吻哈利。

　　哈利哈哈大笑，“你都会开那个没鼻子的汤姆玩笑了。”

　　德拉科把哈利一把抱上了餐桌，将哈利推倒在桌面，覆身亲过去。

　　德拉科想过卢修斯会去找哈利，但他没想到这么快，他以为卢修斯起码会在家里认认真真的想出个对策再出击，这才是卢修斯一贯的做法，但卢修斯似乎年纪越大越不按常理出牌，他在第二天就把哈利叫到了马尔福庄园，并且是在德拉科上班的时候，完全没有给德拉科一个思考对策的机会。

　　当德拉科什么都不知道的时候，哈利就被叫去了马尔福庄园。

　　第四十二章

　　“你该知道我今天找你是因为什么，”卢修斯高傲的说道，他用冷冷的眼神看着哈利。

　　哈利揣揣不安的回道，“我知道。”

　　“你是在麻瓜界长大的，我不怪你不理解到底为什么我们这样维护纯血家族的荣誉，”卢修斯毫不客气的说，“我们纯血家族之间世代联姻，无论是为了血统继承或是魔力传承，我们坚信强大的纯血家族的结合会带来更强的后代。”

　　哈利猜到了卢修斯找他想说什么了。

　　“西茜和我的意思是一致的，我们不反对你们在一起，我们的反对只会让你们更急坚定在一起而已，”卢修斯手指轻敲桌面，语气强硬的说，“但是德拉科必须要和纯血家族的女孩结婚。”

　　他摆出了副了不起的姿态，用一惯马尔福家族传承式的模样，抬高下巴，眼睛斜睨着哈利，好似笃定哈利绝对会对他接下来的每句话都诚惶诚恐的接受似的自信满满。

　　哈利放在腿上的手用力的攥紧了衣服，“他会和我结婚，他和我求婚了。”

　　“那不做数，他必须要为了我们家族带来一个继承人，我们马尔福家族一脉单传，是和普通巫师家庭不一样的家族，我们必须要传承，德拉科现在是头脑一热，但他会为了家族做妥协的，我了解他，他在乎家族。”

　　哈利被动摇了，没有再回话反驳，他也太了解德拉科为了家庭能做出什么，他为了父母不也和他分开了那些年，而且他也没办法给德拉科带来一个继承人，他比谁都清楚，他是个货真价实的男孩。

　　虽然说德拉科长得要更像纳西莎些，但那高傲的表情父子俩如出一辙，他继续轻蔑的上下打量着哈利，“即使我不去看你混血的身份，你再怎么样，也只是个男人，其他的巫师我管不着，但德拉科不行，他必须要担起延续家族的义务，这点你就做不到。”

　　卢修斯说得对极了，他可不会怀上孩子，无论德拉科在床上对他做多少次，哈利丧气的想，要是抱着这种想法好像每次他们都在做无用功，但他看德拉科乐此不疲，尤其现在比少年时期更加变本加厉。

　　哈利盯着脚下纹路精美，用脚尖蹭着价值不菲的地毯一言不发。

　　见哈利没有反驳，卢修斯语气略微缓和，“我知道要你们分开不可能，只要德拉科表面做的够好，我也不是不能睁一只眼闭一只眼。”

　　哈利视线上移，茶几上的报纸展示的正是德拉科又再进行新投资的一页，他和出名的几个麻瓜界商业巨头们交谈，显然是巫师记者偷拍到的画面，德拉科积极的推动巫师界做新的改革，在这种死板而古老的家庭环境里生长的德拉科能在今天做出这么大的转变，多么的不容易。

　　他也不是没见过卢修斯对上学时期的德拉科多么强势霸道，现在卢修斯也没改掉想要操控儿子的习惯性行为，明明现在都是德拉科在赚钱，他有什么资格大小声。

　　卢修斯问过德拉科了吗？哈利环抱起双臂，他找回了上风，他掌握了德拉科，这不就是掌握了整个马尔福吗？

　　这样想哈利心里乐开了花，他扯开一个笑抱起胳膊说，“马尔福先生，这不是我一个人能决定的事情，您问过德拉科了吗？”

　　卢修斯愣了下随即回道，“当然，他一定会为家族做出最大的让步的。”

　　“他同意了？”

　　“他一定明白要怎么做，”卢修斯避而不谈，他对哈利的耐心也快用尽了，“你也应该明白怎么做最好，德拉科是我的儿子，我会告诉他怎么做是对的，他还是不够懂事，听从我的总是没有错的，他要懂得维护家族荣誉。”

　　哈利有些愤怒，德拉科努力又上进，他有自己的想法，他是一个独立的人，他可以自己做决定，而不是被强迫着为了这个破家族荣誉，什么叫做家族荣誉？德拉科做的够好了，管天管地，还要管德拉科的婚姻，德拉科不应该被这样对待，卢修斯怎么能说出这种话来，这个糟糕透顶又毫无道德的主意。

　　“你找我是因为德拉科不同意你说的话对吗？”哈利切中要害，他抬眼瞥向卢修斯。

　　“他会同意的，”卢修斯仰着下巴，“他从小就听我的话。”

　　哈利恶劣的假笑，露出整齐的牙齿，“他永远都不会同意的，因为他现在更听我的话。”

　　卢修斯握紧了手里的新手仗，那是一个有金制孔雀立体造型的雕花木仗，“你是不是觉得你已经拿捏住了德拉科。”

　　“没错，我全方位拿捏，尤其在床上。”哈利慢条斯理的回答。

　　他几乎可以看见卢修斯梳理的油光锃亮的长发都要爆炸了。

　　“你真是无耻到令我意想不到。”卢修斯双手紧紧攥着手杖憋出这句话。

　　哈利冷笑了几声，“那你现在可以突破想象了。”

　　“你足够厚颜无耻，老波特要是看见你死缠烂打的样子会气的从坟地里跳出来吧。”

　　“对，死缠烂打，”哈利顺着他的话说道，“说实在的在床上德拉科的表现好极了，他对我足够死缠烂打。”

　　“咔嚓——”手仗断了，这场对话就在这里结束了，哈利毕竟不想真的把卢修斯气出个好歹，于是他在卢修斯破防的咒骂里用壁炉回了家，看来卢修斯又要换新手仗了。

　　一点不受情绪影响都是假的，哈利在房间里整理柜子，把东西摔得乒乒乓乓。

　　“你今天去哪里了。”德拉科问他，哈利比平常回家要晚了快一个小时。

　　哈利本想说实话，但他的话在嘴里转了个弯后说道，“我去对角巷走了走。”

　　德拉科不是没看出哈利的刻意隐瞒，这让德拉科心里很乱，在战后，他比过去更加敏感，所以在晚上意乱情迷的时候，他有些粗暴，逼的哈利哭出声来，哪怕哈利求饶，他也没停下来。

　　哈利被折腾的差点迟到，在办公的时候，他感觉使用过度的腰疼都快断了，这比他出了五六次任务都累。

　　罗恩一早上抬头看了他好几次，最后在午休的时候忍不住和他说，“你的样子就像被女妖精榨干了。”

　　被提到的‘女妖精‘德拉科在和员工开会，他扫视过玻璃外，纳西莎正站在会议室外的走廊上，明显在等他的样子。

　　等会议结束完，他们回了办公室，纳西莎看着曾经跟在她身后撒娇的德拉科现在变成独挡一面的模样，心里感慨万分。

　　德拉科等着她先开口，纳西莎缓缓道，“你是准备都不回家了吗？”

　　“我并没有不回去。”

　　“但你都不回我的信。”纳西莎把糖块前后搅动，茶汤冒着热气，她没有喝茶的心思，只是心里有些乱，手下意识的做些小动作，“你以前从未这样。”

　　“我觉得没什么好说的，”德拉科说道。

　　“你爸爸找哈利谈话了。”纳西莎把茶匙取出、搁置在茶盘上。

　　德拉科的眼神冰冷，带着不悦和一丝愤怒，“我以为你们会理智些。”

　　“我们很理智，你们可以在一起，但明面上不可以。”纳西莎坚定的说，“你都明白不是吗？我还需要再和你解释一遍你为什么要这么做吗？”

　　“你不需要，我明白你的意思，”德拉科回道，“你一开始就不该找他，我只是让潘西举报了达里奥波顿，而你利用了你对柯伦沃德森的恩情，让他有意无意的促使哈利到我身边，我本就打算行尸走肉一样的过一生。”

　　“我确实能清楚感觉到你对他的感情不一般，我根本也没往那方面想，”纳西莎说道，“我一直认为你是把他当成重要的朋友，你曾经那么想和他交朋友。”

　　“我不会为了朋友去死，”德拉科闭上眼睛再次睁开，他的眼底布满血丝，“我不会为了朋友做一切危险的事情。”

　　“哈利告诉我你们曾经恋爱过，说实话，我确实被惊吓到了，我以为就是帕金森家的女孩，”纳西莎咬唇，“但就算知道了真相，我也一点不后悔让哈利到你身边，他在你身边我很开心，我是个自私的母亲，我只关心我的儿子过的怎么样，我不会让我儿子行尸走肉的活，我要你快乐的，像你小时候一样，德拉科，我不会让你爸爸把你们拆开的，我保证。”

　　“我不会同意的，”德拉科不耐的说，“无论你们怎么说。”

　　“我会让哈利同意的，到时候由不得你同不同意。”

　　纳西莎说完不等他回答就离开了，她甩上了门。

　　德拉科没有自信的想了很多负面的东西，他不确定哈利会不会误会什么，尤其哈利好像还算听他妈妈的话，他进入不了工作状态，烦躁的倒出心理医生开的抗焦虑药吃了下去。

　　第四十三章

　　哈利给德拉科传了猫头鹰，告诉他今天晚上他会在赫敏和罗恩家吃晚饭。

　　德拉科还没有回复他，这两天德拉科对他也是一遍遍欲言又止，哈利长吁短叹的趴在桌上。

　　“咳，哈利，你今天说要找我说些事情。”赫敏咳嗽了两声，在他面前挥了挥手。

　　哈利回过神来，他简单的把卢修斯找他所说的话复述了一遍。

　　罗恩用一种意料之中的语气说，“他一定也找过马尔福。”

　　“但他什么都没和我说。”哈利托腮郁闷的说。

　　“那就是卢修斯在他那里行不通，”赫敏很聪明，“如果行的通的话，我打赌卢修斯绝对不会找哈利，想想吧，他对纯血还分个三六九等呢，他才不会随便来找哈利说话。”

　　“我知道，”哈利坐直身体，“我把卢修斯气了个够呛，他的脸色有够难看。”

　　“如果是普通巫师家庭的话，你们这样不算什么，我们巫师觉得都一样，但是纯血家庭就是很麻烦，”罗恩挠头，“抛开这个，哈利你的婚姻伴侣选择如果是马尔福的话，舆论风波也不会小的，现在魔法部一点都不欢迎马尔福，卢修斯在战争前可是搞得乌烟瘴气，你的仕途也会有些麻烦的。”

　　“那倒是，不然马尔福不会想拉拢我。”赫敏了然的点头。

　　“他们会觉得我以后所有的事情，都是因为有马尔福家的财力支持，”哈利想到这里问赫敏，“你们觉得会这样吗？”

　　“看你怎么想，如果是我的话无所谓，用实力把下面的声音堵住，先爬上去再说！”赫敏斗志昂扬的说道。

　　“我在想我前段时间还在和德拉科说要保密的事情，我曾想过周围人会不会觉得我能提前转正都是因为马尔福家的关系。”哈利蔫蔫的说道，“我没有意识到这件事情会不会让德拉科不开心，其实也是我没自信公开，我不知道他想不想公开，但现在看这种情况，他的父母显然是不想的。”

　　“你要在意他的父母吗？”罗恩翻白眼。

　　“当然会多少在意一点，”哈利无奈的说，“他为了他的家庭付出了很多，我不是不知道他受了多少苦头，他一定也很为难。”

　　“在我看来，巫师界落后而保守，”赫敏吐槽道，“这个年代还会有谁对子女的婚姻指手画脚。”

　　说着赫敏用手肘推了推罗恩，罗恩正拿起一根甘草滋滋棒吃了一口，难吃的呸了出来，他马上搭腔，“这话说的倒也没什么错，马尔福一家是有些过头，德拉科马尔福算是个例外，你要不和他聊聊。”

　　开诚布公才是解决问题的有效方式，哈利揉乱了自己的头发，他升起了一丝荒谬感，他和德拉科现在就像旧时代的苦情男女主，这可不行，他可是勇敢的小狮子，才不玩那一套，哈利甩头摆脱脑海里苦情的画面。

　　深夜才到家的哈利发现德拉科一直在等他，德拉科坐在壁炉旁边的双人沙发上看书，暖黄的台灯下，德拉科显得特别柔和。

　　“你回来了。”德拉科偏头看了看他。

　　哈利拍打着自己身上的灰，想着自己真该清理清理壁炉了。

　　他凑到德拉科旁边，德拉科抬头亲了下他的嘴唇。

　　“你在看什么。”

　　“一本国外新出的魔法药剂学的书。”

　　“你一直对这些很感兴趣，我去洗个澡。”哈利说完想要起身，被拉住了手。

　　“陪我聊会。”德拉科拽住了哈利的手腕，他放下了手里的书。

　　哈利重新坐下靠着德拉科的肩膀，“我其实也想和你聊聊。”

　　屋里只点了一盏台灯，暖黄的灯光显的屋子里也充斥着暖意。

　　哈利枕在德拉科的腿上，德拉科正轻轻梳理他的头发，让哈利感到一阵酥麻，他蹭了下德拉科。

　　“你在我身边睡觉不开台灯会害怕吗？”哈利问。

　　“不会。”

　　“那你晚上为什么还会失眠？”

　　德拉科的手停顿了，“如果我说实话，你会觉得我自私吗？”

　　“我不会。”哈利不假思索的说，“你一定有你的理由。”

　　“我怕失去你。”德拉科摩挲哈利的耳垂。

　　哈利抬头看他，“你不会失去我，永远不会。”

　　“我父亲和我说希望我能尽到家族责任，我拒绝了，但我知道他也来找过你，你没有和我说。”

　　“我今天晚上正要说呢，”哈利埋到他怀里，“你总要给我点时间消化。”

　　“我不会离开你的。”德拉科扶着哈利的肩膀，盯着他，“哪怕你为此失去前途，我完全可以养的起你，我知道你在乎你的工作，但我很自私，我说了，我给过你机会，你现在已经错过逃跑的机会了。”

　　“我也不会，我可没给任何人买过戒指，除了你，我以为你够明白我的意思了。”

　　“但你让我保密。”德拉科淡淡的说。

　　哈利猛的抬起头，轻咬他的下巴，“我以为我理由都和你讲了。”

　　理由很充分，但小心眼的恋人不认，德拉科耿耿于怀，他不用哈利说都明白，但他就是在乎极了。

　　“我爱你德拉科，”哈利说，“我不在意我的理由了，把它忘了吧，我巴不得你全世界宣传，这有什么大不了呢，没有任何事情比你更重要了。”

　　德拉科吻着他的眼睛，那是他最爱的翠绿宝石一样澄澈干净的双眸。

　　“我有点惊讶你拒绝你的父亲，毕竟，你那么看重家庭，也那么听你父亲的话。”

　　“你也是我的家庭，”德拉科深情的看着他，“我真想明天就和你结婚。”

　　“即使我生不了孩子。”

　　“那算什么呢？我只要你一个人，我甚至愿意现在就丢掉我所有的东西，和你离开到宇宙的尽头。”

　　最怕嘴毒的马尔福说情话，哈利把德拉科压倒在沙发上，“你说情话的样子，真要命，”

　　德拉科摁住他的后脑吻住他，他的世界失而复得，一切都算什么呢，他只要他的哈利。

　　哈利的头后仰躺倒在沙发靠枕上，用眼睛打量正给他解扣子的德拉科，金发男人没解开几颗就耐心全无的拽开他的衣服。

　　“这是你弄坏的第四件衣服了。”哈利抱怨的说道。

　　“我再给你买，”德拉科俯下身吻他的耳后，“我一会把我全部的账户和金库都告诉你，你随便拿。”

　　“我要真花起来可不是开玩笑的。”

　　“我有的是钱。”德拉科轻飘飘的说。

　　哈利哈哈笑着，搂住德拉科的肩膀，把德拉科往身上压。

　　德拉科上前和他接吻，没亲几下，哈利一个用力把德拉科翻压到身下，他们调换了个位置。

　　哈利长年骑飞天扫帚和练习魁地奇而训练出来的结实大腿在德拉科腰侧夹着，体温烫的惊人，哈利坐在他苏醒的位置上。

　　哈利知道德拉科很急切，他的裤子也要坏了，他享受着俩人的极度贴近，任由对方沉入他内部的柔软之处。

　　室内的温度在上升，突然哈利想到了什么，他喘着气断断续续的说，“我把你爸爸气的不轻，他和你说了吗？”

　　“他说什么我都不会听的。”德拉科看着哈利面色潮红，表情迷茫却又竭力保持清醒的样子，勾起一侧嘴角，使劲按着哈利的腿。

　　“这可真不像是乖宝宝德拉科说出来的话，”哈利的眼角被逼出泪来。

　　德拉科不想在这种时刻提起卢修斯，这有点坏兴致，他小小报复了哈利。

　　“你轻点！”哈利差点从沙发上掉下去，他刚刚差点以为他要被穿透了，恶劣的金发男人总是能准确找到让他发疯的地方。

　　“管他呢！别提他了，看着我哈利，”德拉科手扣着哈利的后脑，让哈利俯下身来，他啃咬哈利的唇，“我永远爱你。”

　　第四十四章

　　早上在盥洗室里，哈利刷着牙看着旁边对着镜子把自己整理成精英模样的德拉科，再联想昨晚在客厅里每个角落甚至那年代久远的钢琴上都纠缠一遍衣衫不整对方，他有种难以描述的亲密感。

　　哈利含着牙刷，腾出手接手德拉科打领带的工作，他系领带的手法越来越熟练了，他喜欢给德拉科理衣服。

　　每当这时候德拉科都会乖乖的任由他帮忙，顺道亲昵的抚摸他的腰，偶尔在时间不是很紧迫的时候，他会被压在门上做些血气方刚的事。

　　纳西莎给哈利猫头鹰后，哈利腾了个时间约了纳西莎见面。

　　还是那家他们躲过雨的麻瓜咖啡厅。

　　今天外面天气还算不错，咖啡厅里人很少，他们依旧坐在靠窗的位置。

　　哈利把盘子里的糖块向纳西莎推了过去，纳西莎搅拌咖啡的手顿了下，取了一块放了进去。

　　“我记得您喝茶也很喜欢加很多的糖。”哈利说道。

　　“你观察的倒很仔细，”纳西莎说，“你应该清楚我想找你说什么。”

　　“我很清楚，但我拒绝，”哈利直接了当的说道，“首先我不觉得欺骗一个女孩子是多么正确的事情，另一方面，我无论道德上情感上都不会这么做的，如果德拉科同意这个意见，我就会离开他，但他不同意，我就会坚定不移的和他在一起，而他绝对不会同意。”

　　“如果我说，这会断送你的前途呢？”纳西莎毫无情绪起伏的看着他，“柯伦沃德森受过我的恩情，黑暗恐怖时代，他的妻子被食死徒击毙，而他的儿子是我藏匿起来的，在这之后我帮助他们潜逃到德国，只要我要求，他会帮我做的。”

　　哈利看着她，却没有她想象中的反驳或者愤怒，又或者是退缩。

　　哈利静静的看着她。

　　纳西莎不明所以的问道，“你想说什么？”

　　“如果卢修斯和德拉科没有您的话，马尔福家族不会到达今天这个高度的，”哈利回答，“您是个好妻子也是好母亲，虽然您大部分时候表现得都很冷漠，但那是对外人，如果我妈妈活着，我曾想过，她会和您爱德拉科一样的爱我，我知道你爱他，我仔细想了很久才来，我不相信您真的在乎所谓的家族责任。”

　　听到哈利这样说，纳西莎却说不出话来，她沉默的看着杯子里的咖啡冒起的热气，似乎这种热气也给她的眼眸上了雾。

　　“哈利，你也长大了，”纳西莎伸出手摸上哈利的头，哈利愣了下，“以前看你总觉得你很鲁莽，空有勇气，现在看来都是我错了，那你应该知道，只要你们公开了，他曾经是食死徒的身份就会被人翻出来，你很特殊，你也会被舆论攻击。”

　　纳西莎收回手，“他们不会再看德拉科如何年少有为，也不会视你为战争英雄，对德拉科来说，食死徒这个身份是他的伤口，现在大家需要遗忘，而不是借此伤害他。”

　　“德拉科比您想象的更有勇气，马尔福夫人，他敢于在受过那么多黑暗暴力后战胜心理恐惧冲出来给我魔杖，他敢于为了我做出他不敢的所有事情，就像你说的，他为了我，他可以生可以死，他那么勇敢，我怎么能委屈他。”

　　“但不是你想的那么简单，我不能让周边的人来攻击德拉科。”

　　“难道现在伤害他的不是你们吗？”哈利无奈的说道，“无论外人再如何，来自亲人的质疑和攻击才是真正致命的，你为他做了这么多，但到了这一步你怎么想不明白呢？还是你其实和马尔福先生想的一样，非要一个后代不可吗？”

　　“我只想要我健康快乐的儿子。”纳西莎的眼泪流了下来，她颤抖着嘴唇。

　　“他开始主动找心理医生了，”哈利说道，“他虽然吃着抑郁的药物，但他减少了用量，而且心情保持的不错。”

　　纳西莎拿起纸巾按着眼角。

　　“他一直在积极的让自己变好，我不知道您害怕什么，是害怕我会因为舆论离开他吗？”哈利急切的说，“我也可以为了他生，为了他死，我会为了他放弃傲罗的位置，放弃我的前途，不是我不在乎，如果一定要用这个来威胁我，那我宁可放弃，我要用行动告诉他，他比任何都重要，重要到超过我的梦想。”

　　纳西莎捂着脸哭了起来，她把呜咽声低低的压在双手里，泪水顺着指缝流了下来。

　　“如果我这样说，这样承诺，您可以让我们在一起吗？”哈利放缓了语气，“可以放心的把德拉科交给我吗？”

　　哈利是个勇敢的格兰芬多，无论是在战场上还是在爱情上，他都无所畏惧。

　　“不要过于担心，”哈利安慰纳西莎，“这个社会不会像您想象的那么糟糕，或许需要个过程，但人们的偏见总要一点点打破不是吗，相信我，我会护着德拉科的，我每天都恨不得把心刨开让德拉科看看，我多爱他，我有自信，除了他的父母外，没人能比我还爱他了。”

　　纳西莎牢牢的抓紧了哈利放在桌面的手，她抽泣个不停，她站起身抱住了哈利，“我相信你，哈利，永远不要离开他，我知道他多么需要你，我给了他生命，但你延续了他的生命。”

　　德拉科很幸运，有一个这么爱他的母亲，他感慨的拍抚着这个给予他帮助的年长女性，和他母亲一样，似乎以花命名的女性都拥有着伟大的母性光辉。

　　“德拉科在办公室吗？”哈利到了公司问德拉科的秘书。

　　秘书看着这个来过两次风风火火的救世主，沉默了不到五秒，指向办公室，“在里面。”

　　哈利敲门进去，德拉科抬头看见是他，面无表情的脸上带了笑意，“你没有上班吗？”

　　“我今天上午请假了，我去见你妈妈了。”

　　德拉科脸色阴沉了下来，哈利走过去捧起他的脸，亲了一口，“你妈妈没说什么，她说我们应该早点结婚。”

　　德拉科惊讶的挑眉，“你和她说什么了。”

　　“我想想啊，”哈利故作深思，“我说你们再不同意的话，我要带着你私奔了。”

　　哈利拉过德拉科的手，拉高他的袖子，布满纵横交错疤痕的丑陋黑色印记露了出来，德拉科条件反射的想要抽回胳膊，哈利却牢牢的抓紧他的手腕，然后虔诚的吻上了德拉科的胳膊，他的吻湿润而炙热。

　　德拉科看见哈利仰起头，“我吻的不是你的印记，而是你的灵魂，一切都只是肉体，唯有你的灵魂，让我着迷。”

　　“哈利…”德拉科眨了下眼睛，“我可没想到，你还会说情话，你和以前不一样了哈利。”

　　“因为我开始温和的对待所有事情了吗？我们都变了很多，”哈利说，“我不知道是不是因为汤姆的灵魂碎片从我身上消失的原因，又或者是因为生活的磨练，在你从阿兹卡班出来前，我感受到了褪去光环后的生活，现实并没有如我想象中那么单纯，尤其作为傲罗，我看过了很多东西，没有任何事情非黑即白，赫敏告诉我，我应该学会成长进入成年人的世界，所以我学会了尽可能的冷静思考，控制住自己的脾气，多角度的去看待任何问题。”

　　“我以为你会和我妈妈吵一架。”

　　“我不会，她救过我，尽管她是因为你才会在战场上救了我，曾经的我会不假思索的暴跳如雷，”哈利扬起嘴角，“感谢生活磨没了我大部分的脾气，我才能和她和平的沟通下去。”

　　哈利把手深入德拉科金色发间抚摸，他注视着德拉科，“更重要的是，她是你妈妈，我不会和她发脾气的。”

　　“看在我的份上？”

　　“是的，看在你的份上，”哈利拨开德拉科额前的碎发，他虔诚的在德拉科的额头印上一个吻，“你也变了很多，说实话，自从你不耍大少爷脾气后，我还有些不适应，你太成熟冷静，反而不像我记忆中的你了。”

　　“所以你喜欢那个德拉科？”

　　“无论你是什么样子，我都爱你。”

　　哈利给了德拉科一个深吻，他再也不想独自处在这似乎永无止境的孤独之中，也不想让德拉科在失眠的时候待在寂寞的夜里，他们应该早点名正言顺的在一起度过每一个日出日落，直到一起死去，“我们结婚吧，就今天。”

　　秘书很少看见精明的上司会在开会时心不在焉，他一直抬头看着会议桌前方的钟表，在那个有名的哈利波特先生走后，她的上司就陷入了这种状态。

　　会议结束后，她的上司突然问她，“巫师婚姻登记处几点下班？”

　　“五点。”别问她怎么知道的这么清楚，她上个周刚和她男朋友去登记了，她手上的戒指还闪闪发亮，说到戒指，她的目光落在了德拉科的手上。

　　她的上司手上除了马尔福家主的戒指外，还多了一枚朴素的戒指，没有什么花纹的银环待在无名指上，德拉科马尔福要结婚了？

　　她八卦的和她的朋友写信，她的上司一定是要和那个阿斯托里亚小姐结婚了。

　　很快猫头鹰带了回信，她的朋友立即启动强大的人际网，通过她朋友的朋友的表妹的同事的堂哥的好兄弟的女友的亲妹妹，详细的打听到阿斯托里亚被她的上司无情拒绝了。

　　那到底会是谁呢？

　　这种疑问持续到了下午四点半左右，她看德拉科从办公室里走了出来，所有的员工隔着玻璃看到老板在走廊来回踱步。

　　当上司转身时，大家低下了头，当上司背对着他们时，他们一个个就像向日葵一样的仰着脑袋，好奇上司的反常。

　　德拉科忍不住一遍遍看着时钟，哈利一定要把下午的班上完不可吗？

　　终于在时针指向了四点四十五的时候，哈利出现在了德拉科公司这一层的门口。

　　“我们走吧，你的证件拿好了吗？”哈利问道。

　　德拉科点了点头，迫不及待的拉起了他的手在员工们的目光中带着哈利离开了。

　　秘书瞪大了眼睛。

　　“我刚刚看见老板牵着哈利波特的手。”离她最近的同事惊讶的说道。

　　“boss下午问我巫师婚姻登记处几点下班。”她说道。

　　“所以？”

　　“或许是我想的那样，”她马上提笔写信告诉她朋友这个惊天大瓜，“他们应该是要去结婚！”

　　“天啊梅林的三角裤！我们的老板德拉科马尔福要和哈利波特结婚了！”

　　这可真是个超级超级大的大新闻！！！

　　第四十五章

　　这注定是巫师婚姻登记处工作的巫师们难忘的一天，尤其丽萨，今天轮到她来登记。

　　快下班的时间，登记结婚的巫师基本已经没有了，他们准备整理整理东西下班。

　　这时有人站在了丽萨的面前，“你好，我来登记结婚。”

　　丽萨从一大堆的文件里抬起头，愣了半天，站在她面前的两个同样英俊的男人，看起来都格外眼熟。

　　貌似一个是她们的战争英雄，另一个是…

　　她震惊的差点后仰过去，德拉科马尔福！一个前食死徒！哦不！现在人是麻瓜界上市公司的老板。

　　虽然两个男巫结婚并不算稀奇，但是这两个同样出名的人物，还是让她忍不住想到了救世主和食死徒这两个听起来就非常对立的名称。

　　她抖着手递给他们两张表格，他们两个填写的的很认真，偶尔会停笔交谈一两句。

　　抛开别的，他们真的好般配，丽萨忍不住双手交握捧在胸前，任凭谁看见两个颜值都很在线的男人结婚，都会激动的心潮澎湃。

　　直到他们填写完交给她，她才回过神来。

　　她确认好上面的信息无误后把两张纸放在了档案袋里留存了起来，她还专门找了个新文件夹，放在了第一页上。

　　“现在你们双手交握，我要给你们签订婚契了。”丽萨挥舞着魔杖。

　　德拉科和哈利面对面站着，他们伸出自己的手十指交握在一起，一道咒光闪过，一道金色的光芒在他们的手间缠绕，最后消失不见。

　　哈利感觉有一种链接在他们之间产生，德拉科紧握着他的手没有松开。

　　“恭喜你们。”丽萨激动站了起来，旁边围观的同事也马上鼓起掌来，他们可是头一批知道他们结婚的。

　　德拉科在外人的目光里俯身吻他，哈利来不及闪躲，最后放弃抵抗的环上了德拉科的脖子。

　　就当是提前练习大众面前接吻了，哈利边张开嘴边想。

　　如果说这群围观群众是站在吃瓜的第一线，那么卢修斯就是第二，他目瞪口呆的看着他书房墙上挂着的家族树挂毯，在德拉科的名字旁边多了个名字。

　　他走上前再三确认他的眼睛没有花，这个挂毯确实是他家那花草图案繁复的祖传挂毯，没有被调包，他用手抹了抹上面的名字，名字纹丝不动的在那里，他用魔仗对着那个位置使用燃烧咒，一片火光过去，挂毯完好无损。

　　这时他终于意识到问题的严重性，他几乎是踉跄着冲到楼下的院子里。

　　纳西莎正在花园里摆弄她的玫瑰花，自从父子俩回来，她终于有闲情逸致来做这些以前最喜欢做的事情，大片的各色玫瑰生长着。

　　她把玫瑰小心的剪了下来去除了刺，放在漂浮于空中的篮子里，里面已经放满了玫瑰花。

　　“西茜！西茜！”声音由远及近，卢修斯气急败坏的冲了过来和她大声的说，“别管你那花了，我刚刚在家族树上面看见了哈利波特的名字。”

　　纳西莎放花的手停在了半空，接着她淡淡道，“我知道了。”

　　“你知道了？”卢修斯皱起眉，“你就这个反应。”

　　“你来不就是告诉我这件事情的吗？”

　　“我们要去阻止他们！他们疯了！”卢修斯气愤的浑身发抖，脸色铁青，“德拉科在想什么！他怎么敢这么做。”

　　“他当然可以这么做，”纳西莎毫不在乎的说，“他现在才是马尔福庄园的家主，他有权决定谁的名字可以留在家族树上。”

　　“我必须要去阻止他，我要打断这小子的腿！我坚决不会让他和一个杂种巫师在一起…”

　　他的话被打断，脸上出现了一道血痕，他向纳西莎看去，脸上错愕的表情无法控制，纳西莎举起魔仗，显然她刚刚操控了玫瑰对他进行了攻击，玫瑰花上面尖锐的刺划破了他的脸。

　　“我不允许你这样说我的孩子们！”

　　“孩子…们？”他怀疑自己听错了。

　　“你别想打断德拉科的腿，也别说出侮辱哈利的话，你最好现在学着闭上你的嘴！”

　　他从没见过这样的纳西莎，在他的印象里，纳西莎是温柔的矜持的，甚至带点高傲，她从不和他发脾气，就算他坚持要追随伏地魔，她也是一味的顺从，而现在他的妻子，好像一只护犊的母狮。

　　“你也疯了，纳西莎！”卢修斯大吼道。

　　“就当我疯了吧！卢修斯马尔福！”纳西莎不甘示弱的吼回去，“如果你不想离婚的话，就给我安静！”

　　卢修斯闭上了嘴。

　　纳西莎收起了魔杖，仿佛刚刚那个对自己丈夫怒吼的女人不是她，她抚了抚头发，继续把最后的一支玫瑰放在了篮中。

　　“你现在最好想想宾客名单，”纳西莎提起篮子对他道，“写好以后给我看看，我现在要去给他们送花，我想他们需要这个。”

　　说完她优雅的离开，卢修斯看着她离去的背影，只觉眼前一黑，气的差点晕了过去。

　　八卦的传播速度总是惊人的，几乎一夜之间，哈利波特和德拉科马尔福登记结婚的消息传开了。

　　和纳西莎设想的一样，关于德拉科前食死徒的身份被翻了出来，各类巫师报纸大幅的报道，社会反响热烈，有人欢欣鼓舞，有人唾弃辱骂，这还不是最糟糕的。

　　在他们领证的第三天，德拉科在办公楼的楼下被偏激的巫师攻击了。

　　德拉科刚从马车上和纳西莎下来，一道恶咒向他袭来，他动作迅速的回击，抵消了一个刀砍咒，尽管不想承认，但他能如此熟练和自如的应战，还是得益于那些年做食死徒实战经验非常丰富。

　　他没用几下就把攻击他的巫师打倒在地，当看见岁数并不大的巫师倒地后，围观人群里有人喊道，“食死徒杀人了！”

　　很快大批的人们向这里涌来，有巫师的情绪被接二连三的带起，围成一个大圈的人们开始骚动，议论声越来越大，甚至有人开始对他恶语相向。

　　纳西莎脸色难看，德拉科一言不发，他冷冷的环顾四周激动的巫师，周身满是戾气。

　　他并不是没有预见这样的情况，周遭叫嚣的巫师如同一群被煽动而起失去理智的暴徒。

　　有的巫师干脆抽出魔仗指向他。

　　“德拉科！”纳西莎紧握着手里的真丝手套，她靠在德拉科的身旁摇摇欲坠，这是她不愿意面对的场景，在她噩梦里反复出现，而现在变成了现实，她的儿子因为和哈利结婚再次被舆论攻击，她慌乱的摸着自己的套装口袋，想要拿出魔杖来护着德拉科。

　　“你迷惑了我们的战争英雄！”一个女孩尖叫道，“你这个应该永远被关在阿兹卡班的食死徒。”

　　“没错！”有人附和的大喊，人群更乱了。

　　他们一言一语，把食死徒做过的暴行翻出来一遍遍的说，好似这全是德拉科一个人做的一样。

　　当一群人在道德制高点时，他们就会开始指指点点，包括当事人的私生活。

　　在其中一个人喊道哈利不配称为英雄，他不应该和德拉科结婚，他们应该坚决反对这场荒诞的婚姻时，沉默不语的德拉科爆发了，他用了一个石化咒，让那个人和地上攻击他的巫师一起成为两块人形“石头”

　　这下子给了众人更加理所应当讨伐德拉科的理由。

　　“你不该动手！”纳西莎抖着唇对德拉科说道，“这下我们更走不了了。”

　　德拉科甩了下魔杖，他一点也不在乎后果怎么样，说他食死徒也好，说他的品德不好也罢，谁也不能提他的婚姻，谁知道那个心怀世界的哈利，会不会为此改变主意，虽然他知道不会。

　　他把地上的人踩在脚底下，嚣张和冷漠的态度让人们愤怒极了。

　　但碍于他刚刚毫不留情的动手，群众们只在安全的范围叫嚣。

　　哈利和同事到达现场，映入眼帘的就是一个一手抽着烟，一手拿着魔杖，一脸嫌弃冷笑的金发青年，如果德拉科此刻的态度可以化成一句话那就是‘去他的世界‘，他穿着小牛皮和宝石点缀的手工高级皮鞋结结实实的踩着地上石化巫师的脸。

　　人们见哈利和傲罗们来了，立即默契的如同摩西分海一般给他让道。

　　后面的人垫着脚充满八卦意味的看着哈利如何处理这件事情。

　　所有义正严辞的讨伐声都暂时停止了，各种接下来的猜测在众人心底滋生，到底是身为傲罗的哈利会秉公处理，还是目前身为德拉科合法伴侣的哈利会做出偏袒的行为，这两种猜测都让大家开始小声的议论起来。

　　本在西塞后面的哈利，被西塞拉到了前面，他看了眼满脸写着看好戏的西塞抽了抽嘴角。

　　他走向德拉科，金发青年本淡漠的灰色眸子突然充满了委屈。

　　哈利发现他和德拉科复合后，这个男人越来越像小时候了，明明脚上踩着别人，他看了眼被踩住的巫师，对方眼睛里都是求救，他把目光拉回德拉科脸上，这家伙却一副又倔又委屈好似被欺负狠了的模样。

　　“马尔福先生，我们需要带您和另外两位巫师先生回傲罗司，”哈利公事公办的说道，“鉴于有人举报你们在街上打架斗殴。”

　　德拉科收回了脚，他把烟掐灭，把魔杖收了起来，他缓缓开口，“我要你亲我一下。”

　　纳西莎瞪大眼睛看向德拉科，她一向精明的儿子在这个时候脑子抽了什么风，他不知道这种情况下，乖乖的和傲罗走更容易息事宁人吗？

　　德拉科揣起西装裤口袋，一副他不高兴就别想他走的模样。

　　哈利知道为什么德拉科提这种要求，这个金发男人不安极了，一定是周围的人说了什么，这几天确实有些人不断的发信件到傲罗司给他，无非就是劝告他清醒的对待这场婚姻。

　　但他真的不会因为无关紧要的人三言两语就离开德拉科的。

　　这家伙就是希望他能当着任何一个人的面宣告他是他的，德拉科真的是无比幼稚，但他喜欢德拉科和小时候一样霸道不讲理的模样。

　　哈利把傲罗披风脱了下来，然后大声的说道，“不好意思了各位，在办公事前，我先作为伴侣安抚下我的丈夫。”

　　说完哈利拉着德拉科的领带毫不犹豫的亲上了对方。

　　西塞响亮的吹了声口哨，周围的人群议论声更大了，有人开始带头鼓掌兴奋的喊道，“太酷了！”

　　总有人爱看这种爱情故事，反对声被压了下去，人们开始兴奋的呐喊，口哨声不断，反对无法消失，但赞成和祝福也不少。

　　纳西莎打开折扇撇过头，她气急般的连叹了几句梅林，嘴角却不自觉的扬起。

　　“真不喜欢你满嘴烟味！”哈利在接吻的间隙说道。

　　德拉科啃咬着他的嘴唇，轻声道，“那我就戒烟。”

　　引进麻瓜电视后，魔法部成立了电视台，用来制作属于巫师们自己的节目，平常这个时间段播放的都是麻瓜电影，或者巫师们的综艺节目等等，但今天播放的是个官方访谈节目。

　　主持人和魔法部的代表人以及媒体记者的代表，三个人在节目中一起讨论关于这件事情。

　　“关于这件事情，大家都在疯狂的讨论，”主持人说道，“昨天还出现了暴力事件，我想说这种局面的出现真是个热点话题。”

　　“是的。”魔法部的发言人说，“毕竟他们的身份特殊，但我觉得时代已经变化了，我们不应该再纠结于他们过去的身份，而且他们应该有自己的隐私，而不是让我们在这里大谈特谈，这不过就是两个普通的巫师结了个婚而已，却上升到了社会层面，这有必要吗？”

　　媒体记者代表是丽塔斯基特，她推了下眼镜不赞同的说，“我不这么为，他们并不是普通的巫师，我暂且可以认为是哈利波特先生看中了德拉科马尔福先生的家世和金钱，也可以认为德拉科马尔福先生是为了哈利波特先生在魔法部未来的潜力和战争英雄的名声，毕竟马尔福曾是个赫赫有名的食死徒家族，他们总要为自己洗白。”

　　魔法部代表人翻了个显而易见的白眼，“要这样说的话，这世上就没有为了爱情而结合的婚姻了，众所周知在最后一战中，马尔福家也起到了扭转战争局势的重要作用，战后还积极投身公益，再说了，在场各位谁没吃过马尔福生物制药的药品呢，他们还把家族秘藏的治疗药方免费提供给了圣芒戈，我想没有几个家族会这么做吧，他们现在足够配的上哈利波特，我们更不能因为哈利波特先生的婚姻，否认他杰出的贡献，说实在的，难道现在的和平不是得益于波特先生无私的奉献吗？为了和平舍生忘死的少年难道会为了马尔福家的金钱而屈身吗？这场婚姻就是两个人间的爱情而已。”

　　主持人赞同的点头。

　　“纯血巫师和混血巫师，再或者是麻瓜巫师，我认为都是可以互相平等和信任的，他们结婚证明了传统纯血家族的进步，这是时代的新起点。”

　　“但这更加证明他们是各有所需才结婚的，这个婚姻带着强烈的政治色彩，是功利的，带着不可告人的目的，这没什么好解释的。”

　　“哇哦，丽塔斯基特小姐不能因为你自己的感情不顺而怀有偏见，听说你又一次和你的男朋友求婚，但对方直接和你分手了，看来是因为你所需的太过功利了。”

　　“我要求换一个发言人，”丽塔斯基特说道，“赫敏格兰杰小姐一直是哈利波特的朋友，她来做发言人并不合适。”

　　“不好意思，我是魔法部指派的人，我秉承大公无私，我今天的发言全是魔法部官方的商定好的言论。”赫敏亮出了她洁白的牙齿对丽塔斯基特摆出大大的笑脸。

　　“她攻击我的感情生活！”

　　“我可没有，我只是实话实说。”

　　“我们在讨论哈利波特和德拉科马尔福，她却在转移话题。”

　　“什么话题？是指你为了挽回男朋友在深夜里裸奔并且绕着路灯只着高跟鞋跳钢管舞最后闪了腰被路人紧急送医的事情吗？”

　　“啊啊啊啊啊！你给我闭嘴！”

　　“看来丽塔斯基特小姐的情绪不大稳定，”赫敏说，“我看这无意义的访谈还是到此为止吧！”

　　无论如何，哈利和德拉科都会结婚的，因为他们天生一对。

　　“救世主才能治的了食死徒不是吗？”卢娜在唱唱反调里写道，然后附上了她在上学时期观察到的蛛丝马迹，当然加上了些个人的幻想情节，把哈利和德拉科写的犹如巫师界般的《傲慢与偏见》

　　这一期唱唱反调卖爆了。

　　第四十六章完结1

　　离上次的德拉科在街边被攻击的事过去了一个周，外面的讨论声总算开始慢慢变小，情况没有纳西莎想的那般糟糕，魔法部对他的绝对偏袒和维护，加上媒体报道的消息，让大众对他和德拉科的婚姻慢慢接纳。

　　午休时间，哈利从抽屉里拿出了他要看的东西，边喝咖啡边认真的看起来。

　　“你在看房子吗？”罗恩凑了过来，他从哈利手边一叠子的房屋详情单里抽走了两张，“你还有考虑麻瓜社区吗？”

　　“是有考虑过，”哈利对比着其中两套房子，“我问过德拉科，他不介意住在麻瓜社区。”

　　“梅林，这还是我认识的马尔福吗？”罗恩夸张的说道，“确定不是被换了芯？”

　　“我很确定他不是换了芯，”哈利拿起笔在纸上画圈标记，“只要我不排斥麻瓜，德拉科也不会排斥的。”

　　罗恩仿佛嗅出了秀恩爱的酸臭味，他揉着鼻子，见哈利仿佛确定了某栋房子，他说道，“这可不便宜。”

　　“我的金库是差了点，但我可以贷点款，古灵阁最近的贷款政策还算可以。”

　　哈利很满意他手里的这栋房屋，上面房子看起来不错，院子也足够大，更重要的是离德拉科和他上班的地方都不远，还是个巫师聚集的大社区，邻居也不算少，他喜欢热热闹闹的生活环境。

　　可怜的沃尔布加布莱克夫人的画像被德拉科用了静音咒，还拿了块牛皮纸壳盖了上去，盖上去的那天布莱克夫人骂骂咧咧的对着德拉科，但德拉科什么都听不到，一脸淡定的把纸壳拍了上去并且甩了甩魔杖用透明胶带贴的严严实实。

　　“我可不想在和你亲热的时候，有个女人在客厅喋喋不休。”德拉科当着克利切的面毫不避讳的对哈利说。

　　克利切看了看墙上的画像又看了看德拉科，最终选择了沉默，但哈利知道克利切在德拉科不在家时，对着画像抹泪，好似它干了什么天大的坏事一般，再暗搓搓的用浑浊的大眼睛瞪一眼哈利，连他都开始同情布莱克夫人和克利切。

　　尽管纳西莎非常欢迎哈利住到马尔福庄园，但碍于卢修斯，他还是拒绝了纳西莎的邀请。

　　哈利左思右想决定和德拉科出去买一套属于自己的房子。

　　“我再和德拉科休息日去实地看看。”

　　罗恩接过哈利递给他的一盒饼干，饼干打开后发着浓郁的巧克力香气，“为什么不叫马尔福来出钱，这样你就不用还贷款了。”

　　“我能负担的起，”哈利也拿起了一块饼干，“虽然我赚的不如他。”

　　“好吧，饼干在哪里买的？”

　　“德拉科前天出差去了趟比利时买回来的，”哈利又从口袋里拿出了一盒，“把这个给赫敏。”

　　“看来他的公司开始走向国际了，”罗恩说着直接端走了哈利咖啡壶里的咖啡，“但你们准备什么时候举办婚礼？”

　　哈利脸上出现一丝迷茫。

　　“你可别告诉我你没想过这件事情。”

　　“额，我确实没有想过。”哈利不好意思的挠头。

　　“你们都开始计划买婚房了伙计！”罗恩简直不敢相信哈利在想什么，“房子要买了，证件也领了，也公布于众了，你却丝毫没想过婚礼的事情。”

　　“这算什么很大的事情吗？”哈利垮肩，他确实没考虑那么多。

　　“别告诉我，马尔福都没和你提过！”

　　这下无需哈利回答，罗恩在他的脸上找到了答案，他忍了忍想要一巴掌扇上哈利后脑的冲动，“你们到底都在想什么？马尔福自封为最高贵的纯血家族不是应该最重视仪式吗？”

　　这样想好像确实，哈利心里嘀咕，德拉科为什么不想这件事情呢，貌似前天他在马尔福庄园吃饭时，纳西莎还在餐桌上提过一句，德拉科也什么都没说，他当时认为德拉科是因为卢修斯满脸不悦的在场，但德拉科和他回家后也没提啊。

　　德拉科从比利时回来后就在加班，他和周边的几个国家开始做生意，不光是出售药物，还引进了这些国家的一些商品到英国售卖，所以他最近很忙碌，哈利也找不到机会说这件事情。

　　哈利百无聊赖的在客厅看德拉科添置的麻瓜电视，德拉科经常用这个看麻瓜界的时讯，而他用来看电视剧。

　　他清理干净的壁炉闪起火光，德拉科回来了，他拿着一部麻瓜用的手机，低着头打着字，打完字后他走到哈利旁边坐了下来，哈利看见德拉科还提着一盒蛋糕，他把蛋糕放在茶几上。

　　哈利把手里的冰可乐搁在蛋糕盒旁，顺着德拉科环抱他的姿势躺在德拉科的怀里，“你吃晚饭了吗？”

　　德拉科轻昵的用鼻尖蹭他的脸，“嗯，这几天有点忙没时间顾及你，你呢？”

　　“我可不会饿了我自己。”哈利懒洋洋的伸着腰，T恤跟着他的动作拉了上去，德拉科抱紧了他的腰，手一点也不老实。

　　“这个周的休息日，我就不那么忙了，”德拉科说道，“我想带你出去走走。”

　　“可以。”哈利很高兴，他拿起了一直放在桌上的单子递给德拉科，“我们还可以顺道去看看房子，我觉得这个房子看起来还不错，面积虽然比不上马尔福庄园，但我们并不需要那么大的房子不是吗？”

　　德拉科认真的浏览，他点了点头，“最重要的是你喜欢，钱不是问题。”

　　“我自己付，”哈利坚定的说，“装修风格可以你定。”

　　德拉科没有拒绝，“我给你带了蜂蜜公爵店里新出的蛋糕。”

　　“你特意去买的？”

　　“嗯，”德拉科替哈利打开了蛋糕盒子，“你昨天说很久没吃蛋糕了。”

　　奶白色的蛋糕上空闪着蹦跳的迷你星星，蹦出金色的金光流线，贝壳的裱花奶油洒着粒粒金闪闪的星星球。

　　“我就是随口说说。”哈利心里甜滋滋的，他低头吃蛋糕，星星球和奶油融化在嘴里。

　　奶油粘在哈利轮廓清晰的嘴唇上，德拉科凝视了他一会低下头舔掉了奶油，哈利手吃了一半的奶油蛋糕掉到了身上。

　　“我的衣服粘了奶油，”哈利不满的推着德拉科，“你的西装上也都是了。”

　　德拉科没有回话，哈利的胳膊被按在头顶，他堵住了哈利的嘴，舌尖在哈利的口中肆意游荡，混着甜甜的奶油味。

　　“我们好几天没好好在一起了。”德拉科热热的气息喷洒在哈利的耳边，带来一阵痒意。

　　哈利抚着德拉科俊美的脸，拨弄对方金色的头发，接住了德拉科再次落下的吻第二天哈利差点爬不起来床，他觉得有好体力的德拉科不去做傲罗太可惜了，他是真的带不动了。

　　貌似德拉科还没和他说婚礼的事情，哈利丧气的揉着自己酸痛的腿和腰，下班后因为他前一天的过度疲惫，哈利在德拉科回家前就早早的睡了。

　　等他醒来已经是休息日，金发男人也醒了过来，德拉科露出慵懒的微笑，伸出手把他搂住，“再睡会吗？”

　　哈利伸了个懒腰推开他，“我们得去看房子呢。”

　　德拉科去够床头柜上摆放的魔杖挥动了下，时间在空中显现。

　　“才七点半。”

　　哈利已经利落的翻身下床，他边穿衣服边说道，“我想早点去看看。”

　　他可不敢在床上多待，一般德拉科说再睡会就是想来什么晨间活动之类的，他还没从前一天缓和回来，腰还酸痛着呢。

　　房子和哈利想的一样，让他们都很满意，有一个种了几颗果树的大院子，等买回材料和家具，用魔法两三天就能把房屋装修好。

　　他们当场就和卖房的巫师签了合同。

　　“我保证这是这一片最好的房子，”卖房的男巫说道，“要不是我和我的麻瓜妻子决定移居德国，我还有些舍不得。”

　　他说的没错，这个源于他父亲的房子无论外观还是内部都维护的十分用心，房屋没有一点问题，除了略微贵了些，这点哈利完全可以接受。

　　哈利高兴在宽阔的客厅转圈，想象着家具摆放的位置，德拉科宠溺的看着他，也不催促他离开。

　　等到哈利兴奋够了，他坐上德拉科新买的车，还是熟悉的女神立标，款式已经是今年的最新款。

　　天空万里无云，德拉科戴着太阳镜放下车棚，车很快开出巫师社区的小路往麻瓜公路行驶。

　　他们沿着麻瓜公路往邱园出发，哈利伸出一只手，德拉科握住，他们的手在中间中控台处交握。

　　“你去过邱园吗？”德拉科的头发被风吹的凌乱，他今天穿着休闲服，比往日一板一眼的成功人士标配西装显的放松不少。

　　“没去过，”哈利回答，“虽然它被称为皇家植物园，但我的姨妈一家对这些并不感兴趣。”

　　“你对麻瓜界并不熟悉。”

　　“当然，我总不能到处乱走，现在可以了，我等着你带我去美国，去法国，去亚洲，去世界各地。”哈利挠着德拉科的手心。

　　德拉科嘴角勾起，他喜欢哈利规划他们的未来。

　　哈利拿着德拉科送给他的手机搜索着邱园，德拉科现在筹划给巫师界引入办事高效又便捷的手机。

　　“我想先去趟gift shop，”哈利数着手指，“给赫敏罗恩买些礼物，还有金妮和乔治，莫丽和亚瑟，对了，还有你妈妈，还得给我的同事带些…”

　　哈利直奔邱园里的商店，采购一大堆的菠萝莲花味香皂和冰箱贴以及护手霜和笔记本，他带着他的魔法口袋全部装了进去，哈利庆幸自己是个巫师，如果不是的话他一定不会把买纪念品作为游玩的第一站，他买的实在太多了足足四个大袋子才能装下。

　　他们买完东西，德拉科带他先去了外面的花园散步，这里的植物很多，哈利无意间看见其中一个大花丛在抖动，他好奇的走了过去。

　　唰的一声，一个红棕的小脑袋从花丛中冒头，是一只漂亮的小狐狸，它丝毫不怕人的走了出来，抖掉了身上粘着的草屑和花瓣。

　　“看！德拉科！一只狐狸。”哈利惊喜的指着那只狐狸，激动的拉着德拉科的衣服。

　　“这里面有很多狐狸。”德拉科见怪不怪的说。

　　“你以前来过？”哈利疑惑的问他。

　　德拉科蹲下身向狐狸招手，“我妈妈带我偷偷来过，背着我爸爸。”

　　哈利也跟着蹲下，狐狸真的走了过来。

　　“我妈妈很喜欢花，她自己也会每年来一次，”德拉科说道，“你记得我家的玻璃温室吗？”

　　哈利点头，“你家的温室也不小。”

　　“那是我爸爸特地给我妈妈搭建的。”德拉科看着走到面前的小狐狸。

　　狐狸和小狗一样打哈欠，并且在草地上打了两个滚。

　　“你爸爸很爱你妈妈。”

　　“马尔福一向对伴侣专情。”德拉科扭头看他，他意有所指的对哈利说。

　　哈利拔了根草揉搓，低声说道，“波特也一样。”

　　“我确定我不想让我食死徒的名声玷污你，”德拉科突然说道，“我躲避你，我试着不再想你，但我都失败了，没有你，我根本没办法开始新生活。”

　　哈利等待德拉科把话说完。

　　“你看见了吗？你和我结婚的消息出来，你周围炸开了花，他们把我食死徒的身份拿出来来回翻阅，甚至开始污辱你战争英雄的身份，你在我心里是神圣的光，哈利。”

　　哈利丢开了手里被捏成一团的青草，德拉科顿了顿继续说道，“一直都是，我一点也不想破坏你在所有人心里心目中的美好形象，但我是个马尔福，我把食死徒的身份抛掉后，我就是个自私自利的马尔福，我放任自己重新爱你，哪怕现在是这样的局面。”

　　“我在缠着你的时候，已经预料到这些了，”哈利回道，“我理解你，你比我想象中的要爱我，但我不在乎所有，任何人我都不在乎，他们都不是你，都不是名德拉科姓马尔福的金发男人，这种局面刺激极了，我理应有一个与众不同，轰轰烈烈，惊天动地的爱情。”

　　“我努力的工作，或许是在潜意识里想要配的上你，”德拉科靠在哈利的肩膀，他柔软的金发贴在哈利的颈侧，“当我真的要失去你时，我失去了所有的动力。”

　　“那你现在很配得上我了，”哈利低声笑了起来，“我可没你那么能赚钱，但我愿意掏光我所有的积蓄给我们安置一个新家。”

　　德拉科没有任何言语，他只是紧紧的抱着他，直到好一会他们从户外走到邱园的温室植物园，他们牵着手，和每一对普通的麻瓜情侣一样约会。

　　他们走到植被之上的环绕走廊，从螺旋形的台阶蜿蜒而上，俯瞰整个生机勃勃的绿植景观。

　　“这里的植物真多”哈利跟着德拉科下楼，他们漫步在植物间，“你可以把你的温室扩建了。”

　　“你喜欢？”

　　“在这样的环境里走走，或者坐一坐确实很舒服。”哈利和德拉科散步在室内步道上。

　　这时哈利听见了音乐声，他们绕过了一片高高的绿植丛，映入眼帘的是一片开阔的空地，这显然是玻璃温室供人举办活动的地方。

　　黑色地砖上早就铺好了浅色的地毯，玻璃穹顶向下照着光，一个乐队在弹奏音乐，他们演奏着轻音乐，有些人已经驻足观看。

　　“这是在举办什么活动吗？”哈利在德拉科耳边小声的说。

　　“或许是的，”德拉科捏了捏他的手心，“我猜今天会有人在这里被求婚。”

　　“麻瓜真的很会制造浪漫。”哈利看向四周摆放的鲜花。

　　德拉科吻了下他的额头，然后在哈利诧异的目光中走向了乐队。

　　他接过了乐队吉他手中的吉他，调整了下麦克风，他缓缓的开口唱歌，乐队配合着他弹奏起乐曲。

　　哈利意识到了什么，他手足无措的站在原地，他想捂住嘴，一种难以言喻的感觉鼓胀着他的心脏。

　　他听见德拉科唱着情歌，他灰色的眸子凝视他，仿佛回到少年时代，午后暖洋洋的光，在飘窗上坐着的他们，那个金发少年收敛了所有的坏脾气，满目柔情为他唱动人的歌曲。

　　My whole world changed from the moment I met you

　　遇见你的那一刻我的整个世界都颠覆

　　And it would never be the same

　　再也不会拥有这般心动的感觉

　　Felt like I knew that I always loved you

　　就像冥冥之中注定我爱你至深

　　From the moment I heard your name

　　从我听到你名字的那一刻起

　　Everything was perfect I knew this love was worth it

　　一切都很完美我知道这份爱有多么值得

　　Our own miracle in the making

　　我们之间的奇迹在上演

　　And till this world stops turning

　　直到世界停止转动才会落幕

　　I'll still be here waiting and waiting to make that vow that I'll

　　我会为你而守候一一兑现我的诺言

　　I'll be by your side

　　我会一直陪在你身边

　　Till the day I die

　　直到我辞别人世那一天

　　I'll be waiting till I hear you say I do

　　我会满心期待等你说出那句我愿意

　　Something old something new

　　旧头纱新礼服

　　Something borrowed something blue

　　借来的手帕蓝色的缎带遵守那浪漫风俗

　　I'll be waiting till I hear you say I do

　　我会满心期待等你说出那句我愿意

　　Smiles by the thousands your tears have all dried out

　　数不清的欢笑与泪水

　　'Cause I won't see you cry again

　　我实在不忍再看你哭泣

　　Throw pennies in a fountain look at what comes out

　　对着许愿池许愿期待着结果能应验

　　Sometimes wishes do come true

　　看来有时愿望的确会成真

　　Now everything was perfect I know this love was worth it

　　一切都很完美我知道这份爱有多么值得

　　Our own miracle in the making

　　我们之间的奇迹在上演

　　And till this world stops turning

　　直到世界停止转动才会落幕

　　I'll still be here waiting and waiting to make that vow that I'll

　　我会为你而守候一一兑现我的诺言

　　I'll be by your side

　　我会一直陪在你身边…

　　哈利愣在原地，直到德拉科向他走来，他全身的血液随着鼓胀的心脏冲击他的血管，溢满他的全身，他紧张的任凭德拉科单膝跪地，德拉科小心的握起他的手，褪去了青涩稚嫩的俊脸虔诚的看着他，仿佛他真的是对方神圣的光。

　　没有什么情话可说，世上的言语抵不过柔情似水的吻，德拉科在哈利买的戒指上轻吻，吻着他的指关节，吻着他的手腕。

　　“哈利，”德拉科从口袋里掏出一个盒子，拿出里面的一枚纹章戒，那光泽的程度，绝对是德拉科找人根据他手上传承的马尔福家主印章戒新复刻的，“我的财富，我的一切，包括我的生命全部给你。”

　　“这可太多了，”哈利干涩的说，他确定自己要哭了，他伸出手，示意德拉科给他戴上，“但我毫不客气的接收了。”

　　口哨声和欢呼声从围观的人群里发出，他们无所谓麻瓜的围观，德拉科抱起哈利转圈，乐队再次奏响了音乐，上空撒下了花瓣。

　　他们只是天底下最普通的相爱的情侣，没有马尔福这个姓氏的枷锁，没有纯血和混血麻瓜之分，没有食死徒，没有黑魔王，只有他们。

　　我喜欢自由的感觉…

　　和你在一起就是自由…

　　第四十七章完结2

　　他们的婚礼是在马尔福庄园的草坪上举办的，到处放满了玫瑰花，宾客也来了不少，整个庄园热闹极了。

　　亚瑟韦斯莱精神奕奕的举着杯香槟，站在他身边的是黑着一张脸的卢修斯。

　　“我姑且认为波特是因为从小没有父母，所以没人告诉他像我们这样的家族是要承担什么样的光荣使命，但我听说他一直与你们家更为亲近，你就不能和他说说吗？”卢修斯心里感到郁闷无比。

　　“我们可不在乎你们那老派的一套，”亚瑟摆手，“孩子们的幸福比什么都重要，我以为差点命都丢了的你能想开些。”

　　“今天我能站在这里完全是因为西茜。”卢修斯指着远处正和莫丽聊天，笑的前仰后合的纳西莎。

　　“我也是因为莫丽才来你的庄园，”亚瑟说道，“我的儿子因为食死徒死去了，这是我心里永远的痛，我只要想到你，就会想到食死徒，但莫丽告诉我，死去的让人怀念，活着才更为重要，我才忍着伤痛来了这里，我为了莫丽和哈利，忍着恶心来你的庄园。”

　　“忍着恶心？”卢修斯提高了嗓门，“像你们家那破破烂烂拥挤不堪的小房子，我的庄园又豪华又大，你这个纯血叛徒。”

　　“把这句话留给你儿子吧，你儿子看起来才像你说的纯血叛徒。”

　　卢修斯目光落到了不远处的德拉科身上，他穿着一身黑色的高定西装，和哈利的手指紧紧交握在一起，满带笑容的和人聊天，能看出来，他儿子从没这么开心过，喜气洋洋的像是死了爹，啊呸！他的火气更大了。

　　“你古板的就像一本行走的破旧历史书。”亚瑟不客气的说道。

　　“什么？我古板？”卢修斯指着自己拔高了嗓音。

　　“啧，你真该感谢梅林，德拉科生的不像你，不然你们可以联合出品古董合集了。”

　　这话听着更让人不舒服了。

　　亚瑟再不搭理他了，他去和其他人嘻嘻哈哈的聊天了。

　　卢修斯一个人在一个座椅上，没人理会他，白孔雀溜达了过来对着他的腿使劲啄了一口。

　　他甩了甩腿，想要咒骂一句，但又想到了毕竟是自己儿子的婚礼，他吞了下去，他四下张望，突然看见达力带着他的女朋友在和哈利聊天，他哆嗦着嘴唇，脸色黑的就像烹煮伏地魔的那口锅，“连麻瓜都来了！”

　　他捂住胸口，感到眼前发黑，他瘫倒在椅子上呼吸急促，就像马上要断气了一样，这绝对是马尔福庄园千百年来没有的场景，庄园里出现了麻瓜，纯血家族的朋友来和他敬酒聊天，卢修斯都提不起劲来，他的魂魄好像都从嘴里吐了出来，这个逆子！这个纯血叛徒！！！

　　“马尔福先生，你还好吗？”卢修斯邀请来朋友赶忙帮他拍打胸口，他朋友的妻子紧张的询问。

　　“我很好。”卢修斯立即顺过气来，他披散的长头发都凌乱了几分，他轻咳了几声，竭力保持自己高傲的姿态。

　　“可我看你不是很好啊，我听说你不是很赞成贵公子和哈利波特的婚事。”他朋友犹豫着说道，他们本就私底下对马尔福家族会同意与非纯血的人结婚非常惊讶，即使那是个出了名的救世主哈利波特，对于千百年来始终纯血的马尔福家来说，简直是打破了传统。

　　卢修斯虽然对德拉科铁了心和哈利结婚很生气，但毕竟那两个算是自己家的人了，他一点也不想让外人看笑话，于是他抬着下巴故作姿态的说道，“那可是没有的事，我儿子能和哈利结婚，我是非常满意的，可不是所有人都能和哈利波特结婚的，我只是对这场婚礼过于简陋不满意，我原本准备大办三天，还策划了盛大奢华的婚礼布置，也已经想好要请巫师娱乐界的明星来助唱，但我儿子和哈利总是想要简单些，要我说，我们家的财力那是一等一的，何必节约这个钱，对吗？”

　　卢修斯的朋友对卢修斯得意洋洋的样子习以为常，他们夫妻俩点了点头。

　　卢修斯抿嘴再次强调道，“现在的年轻人新的生活方式真是让我们这些老一辈越来越看不懂了对吗？”

　　卢修斯再次得到点头回应，他握着手杖站起身，“但德拉科答应我今年的圣诞舞会会大办一场，希望到时候你们会前来。”

　　“当然，是我们的荣幸。”

　　他们友好而热情的互相握手，两夫妻就表示要去用些餐点，卢修斯虚伪的挂着微笑看着他们夫妻俩走远后，像泄了气的皮球一样胯下脸坐回椅子上又开始愤愤的骂道，“这个逆子！真是气死我了，气死我了！”

　　“嘿，罗恩，你怎么了？”

　　罗恩回过头来，“乔治，安吉丽娜呢？”

　　“她去找金妮了，”乔治在他身边坐下，“你看起来并不高兴。”

　　“我没有不高兴，”罗恩闷闷的说，“我只是想到了很多东西。”

　　乔治揉了揉罗恩的头，“我知道你在想什么，我希望你不要给自己太大的心理负担。”

　　“我并不讨厌德拉科马尔福。”

　　“我知道，你讨厌看见他就想起食死徒，然后想到弗雷德。”乔治说道。

　　“我用了很大的勇气来的。”

　　“我每天都在想他，我很怕照镜子，”乔治说，“但今天早上我对着镜子整理了很久，弗雷德如果来参加哈利的婚礼，他也会是这个样子，他会穿上最好的衣服，他会打上发胶，还会把恶作剧的道具藏在口袋里，他会在婚礼上小小的恶作剧，但绝对不会搞砸，因为他是哈利的朋友，我再也变不出守护神了，我怎么会忘了他，但我从来没有恨过区区食死徒。”

　　罗恩几乎要流出泪来。

　　“我们该恨的是偏见，不平等和恐怖霸权，而不是一个聚集的小群体，”乔治说，“就算没有食死徒可能还会有各种恐怖组织，我们要的是和平，痛恨的是战争，麻瓜的世界也并不太平，到处都有战争，到处也都会有爱，我不会活在痛恨里，我会让怀念留在我的心中，然后替他更加热爱我现在看见的，守护我现在拥有的，去找哈利吧，他需要你在他的身边，你对他如此重要，他一定想要看见你。”

　　罗恩找到了哈利，哈利一个人在吃蛋糕，他趁着现在德拉科和人交际，大家还没注意到他的时候吃东西，他太饿了，早上开始因为太紧张吃不下饭，现在他的胃向他发出了求救。

　　“哈利，祝你和马尔福幸福。”罗恩别别扭扭地说道。

　　“你可以叫他德拉科。”

　　“得了吧，”罗恩撇嘴，然后又看了哈利几眼，“等我再适应适应。”

　　“谢谢。”

　　“别和我这么客套。”

　　“我是说，谢谢你和赫敏一直陪在我身边，”哈利认真的看他，他们之间很少有这么严肃的时候，“我无数次感谢梅林，让我遇到了你们，在我第一次进入魔法世界的时候，你是我第一个朋友，也是无法取代的好兄弟。”

　　罗恩有些脸红，他清了清嗓子，“我也是，哈利如果那小子，我是说德拉科对你不好的话，我会马上揍他的，毫不留情的。”

　　“我会在你揍他之前先狠狠的揍他的，毫不留情。”

　　他们哈哈哈笑了起来，罗恩迈着轻快的步伐去找了赫敏。

　　“哈利。”金妮拍了下他的肩膀。

　　哈利看向她，金妮把她的红色头发扎在了头顶上，她穿着一件淡黄色的印花小裙子，整个人又漂亮又可爱。

　　“你今天真好看。”哈利说道。

　　“总不能输给曾经的情敌吧。”她调皮的眨了下眼睛。

　　哈利笑了，他笑起来眼睛亮晶晶的，仿佛含着光，他穿着一身裁剪优良的手工西装，胸前还别着一朵玫瑰，帅气十足。

　　金妮看着他撅起嘴来，“真不想把你让给他，便宜他了，如果我还没找到男朋友，你又离婚的话，和我在一起吧，我一点也不介意。”

　　“不会有这一天的。”突然有人插话，德拉科站在他的旁边。

　　金妮挑衅的看着德拉科，“我故意的，但你不要给我这个机会。”

　　德拉科伸出手来，“我不会的，金妮。”

　　金妮哼了一声，握上了德拉科的手。

　　哈利看着他们俩人握手，心里松了口气。

　　“我会给你介绍男朋友的。”

　　金妮满意的点头，“你知道我的标准，照着哈利来。”

　　“没问题。”

　　他们松开了手，金妮对着哈利说，“送我一朵玫瑰吧，你从来没给我。”

　　德拉科冷哼，“我拒绝。”

　　“你拒绝没用。”金妮白了他一眼。

　　哈利把胸前的玫瑰抽了出来，插在了金妮红色头发间，整理她的发丝，“你今天真的很漂亮，我亲爱的小妹妹。”

　　金妮眨了眨眼睛，眸子里含着泪光，她用力的眨眼不让眼泪流下，她伸手轻触那朵她头发上的玫瑰，轻声的对哈利说，“祝你幸福哈利。”

　　然后她看向德拉科，迅速变脸，恶狠狠的补了一句，“还有你！”

　　等金妮愉快的离开后，德拉科把哈利拉了回来，将哈利困在放在自助餐的长桌和他之间，“你给了她玫瑰。”

　　“我不是昨天也给你了吗，那可是我下班特地去买的。”

　　“你给了她你胸前的玫瑰，为什么不从餐桌上拿，我吃醋了，”德拉科说着俯下身亲了亲他的嘴，“想把你关起来，谁也看不见。”

　　“晚上你可以把我关起来，还可以用你现在穿在身上的腰带来绑着我。”哈利手扶上他的腰不轻不重的捏了一下。

　　“你真是，”德拉科忍不住狠狠亲了他一口，“像个磨人的妖精，我真想马上天黑。”

　　德拉科取来了一朵玫瑰重新别在哈利的胸前，“不许再给别人了。”

　　哈利乐不可支的摸德拉科今天格外俊俏的脸。

　　魔法部部长给他们证婚，他们彼此认真的读了爱情的宣誓，德拉科给他戴戒指的手在轻轻的颤抖，明明再之前的求婚上，德拉科已经给他戴过一回了，但或许今天的场景更加特殊。

　　德拉科重新给他戴印章戒的模样宛如第一次，看来德拉科是真的激动了，他看着德拉科泛着淡红的眼眶，那灰色眸子里蕴着泪光，深情而热切的注视他。

　　当让他们互相轻吻彼此的时候，德拉科迫不及待的搂住他的腰，紧紧吻住他，哈利能听见他熟悉的人们为他们的鼓掌和欢呼。

　　他想，他终于拥有了此生最大的幸福。

　　——————————————————————————————————

　　Fin.

　　正文完结我非常喜欢这篇文里的小狮子和小蛇他们有彼此的守望和坚持无奈和踟蹰立场不同却始终相爱

　　故事里的Harry热烈而赤诚有着少年的青涩鲁莽作者写出了我最爱的格兰芬多的特质他一直在失去也渴望拥有屡次受伤又从不放弃最终牢牢地将自己的幸福抓在了手中！（小哈你太好了妈妈爱你一万遍呜呜呜……

　　至于Draco真的是趾高气扬得可爱哈哈哈斯莱特林对爱的偏执和守护真让人磕生磕死啊

　　————————————————————————————————————

　　番外如下

　　番外德拉科的初恋【一】

　　德拉科从小就知道自己和别人不同，这点体现在每一年纯血家族的圣诞晚会都由他们家来举办，他被每一个大人有意无意的恭维着。

　　除了他的父亲卢修斯对他非常严格，让他的童年有些小痛苦外，剩下的时间里他过的顺风顺水，想要什么有什么。

　　他翘着腿坐倒在沙发上，潘西凑在他的身边，和他找着话题，高尔在逗他乐，克拉布跑腿去宴会厅给他拿吃的，还有其他的纯血家族孩子都坐在偏厅陪着他聊天，他自小就被众星捧月，只要他想，他甚至可以让这些人跪在他脚边，他倨傲的摊手放在椅背。

　　“今年我们就要去霍格沃茨上学了，”潘西说道，“你也会去吗德拉科。”

　　“我会去的。”德拉科回答，他喝了口无酒精的香槟酒，香槟的气泡在他舌尖徘徊，他舒适的眯起灰色的眼睛，

　　“你爸爸不是说要送你去德姆斯特朗吗？”克拉布好奇的问，他把他刚刚跑腿拿来的一大盘水果端了过来。

　　德拉科拿起一个青苹果，在手里掂了掂，“我妈妈觉得那个地方太远了，而且我也不想去，我想看看哈利波特，听说今年他也会入学。”

　　“那个哈利波特吗？”潘西惊讶的说，其他人听完都好奇的看过来。

　　“就是那个哈利波特，”德拉科高傲的扬起头，语调傲慢自信，“我会和他成为朋友的。”

　　他没想到有一天会被人拒绝，那双澄澈的绿色眼睛看着他不屑的拒绝了他伸出的手。

　　德拉科又丢脸又愤怒，他怎么敢！拒绝一个高贵的马尔福！一个穿着破破烂烂旧鞋子，挂着麻瓜眼镜的混血！

　　自那天起，德拉科就以找哈利麻烦为乐，他上课观察哈利，这个白痴又被斯内普扣分了，真是活该！他吃饭的时候也观察哈利，老天，这个没吃过好吃的穷鬼又在疯狂的炫约克夏布丁了，他就不能别每顿饭都吃吗，晚上躺到宿舍床上，他也忍不住想哈利，这个讨厌鬼是不是又偷跑出去夜游了。

　　“那个破特！”他恨恨的自言自语，“我绝对饶不了他。”

　　什么时候开始意识到他对哈利不一样的感情呢，是他在三年级上学前，他和斯莱特林的几个同学凑在他家里，扎比尼拿来了一瓶药水。

　　“这是迷情剂。”扎比尼举着一个爱心玻璃瓶的药水。

　　“该不会是你从你妈妈那里拿的吧。”克拉布毫不留情的说，扎比尼给了他一拳。

　　“这是最强的爱情魔药。”扎比尼继续说道，潘西听完眼睛都亮了，她看向迷情剂又看向德拉科。

　　德拉科被她的眼神看的浑身不自在，“你拿这个东西来做什么？我们可没人想喝这个东西。”

　　“据说只要闻一闻就可以闻到自己喜欢的人身上的味道，”扎比尼解释说，“我们可以闻一闻。”

　　他打开盖子，药水在他们之间挨个传递。

　　“每个都说出自己闻到的味道。”扎比尼说。

　　大家还是很热衷于玩这种猜谜游戏，他们根据每个人说出的味道，一起推测是谁。

　　轮到德拉科，他凑上去闻了闻，刚开始没有什么味道，渐渐的，他闻到了一种混合的香味，“飞天扫帚，没闻到过的皂角香味，还有约克夏布丁的味道。”

　　大家开始猜这个味道会是谁了。

　　“德拉科自己就喜欢玩飞天扫帚，这个味道不能算。”扎比尼说。

　　“没闻到过的皂角香味？那是什么味道？”潘西好奇道她扯起自己的衣领闻了闻自己，是巫师界最常用的洗衣液品牌，娜丽倍清洁洗衣液，有玫瑰味，柠檬味，还有水果味。

　　她扯起别人的衣服闻了闻，也差不多是这个味道。

　　“你能说具体点吗？”高尔问道。

　　“我说不上来，”德拉科闻了闻自己的衣服，他惯用的柑橘味夹杂橙花味的香水淡淡的在他的衣服上，“我确定不是香水的味道。”

　　“好吧，那么约克夏布丁呢？”扎比尼说。

　　“谁喜欢吃约克夏布丁？”潘西想起那油腻腻的味道，“我可不爱吃，斯莱特林有哪个女生特别喜欢吃吗？”

　　潘西瞪着除了德拉科外在场的所有人，“你们知道哪个女生喜欢吃这么恶心的东西吗？”

　　虽然高尔他们很想马上猜出来是哪一个，以免潘西嫉妒的抓着他们继续质问，但真的毫无头绪。

　　“德拉科，你自己都没有数吗？你喜欢哪个女生自己不知道吗？”

　　德拉科自己都很疑惑，他到底喜欢哪个女孩子，这种疑惑一直持续到了上火车返校。

　　火车快速的运行，窗外的天空暗沉下来，厚重的云层像铁灰色的巨幕一样笼罩着，雷电划破沉寂，大雨打在车窗上火车里透着寒意。

　　窗户像是结上了冰，他咒骂了一句，“怎么这么冷！”

　　“外面一直在下雨。”高尔拿起一件大衣披上。

　　斯莱特林车厢里的学生都站起来翻找着厚实一点的衣服。

　　德拉科讨厌这种极端的天气，潮湿而寒冷的环境，让他在车厢里难受极了，哪怕他穿上了火狐毛制成的呢子斗篷。

　　过了十来分钟，这种寒意突然消退了，虽然车内温度还是不高，但和刚才能呼出冷气的温度相比，回温了不少。

　　他感觉穿着外套有点热了，但脱下又有些冷，他准备去车厢接壤的地方透透气。

　　当他站在那里看向窗外的景色时，车厢与车厢间的玻璃门被拉开。

　　他抬头看去，是哈利。

　　哈利苍白着一张脸，看起来无精打采的，他穿着暗红色的羊毛线衣，外面是一件洗到发白的黑色短外套，下面穿着一条深色牛仔裤，哈利看起来很冷，他轻轻的发着颤。

　　“你穷的连件厚外套都没有了吗波特。”他嘴角一勾嘲讽的话不用思考的说出口。

　　对方冷淡的看了他一眼，拿着水杯要去接水。

　　“麻烦让开马尔福，你挡道了。”

　　他抱着起胳膊一动不动，“看看你那旧水杯，都破成那样了，看起来就像是祖辈传下来的一样。”

　　“让开马尔福。”

　　德拉科能看清哈利那不耐烦的神情，对方走过来用肩膀把他顶开。

　　哈利贴着他的身体擦过，单薄但很暖和，有种奇怪的感觉让他胸口闷了下，然后心脏乱跳了起来，他闻到了一种不知名的皂角香味。

　　他皱了皱眉，“你该不会穷的连洗衣液都买不起，用的肥皂洗衣服吧。”

　　哈利瞪了他一眼，“我一直都用麻瓜的洗衣粉，比你身上的臭味好闻多了，滚开马尔福。”

　　他又被撞了一下。

　　臭味？他抬起手来使劲的闻了闻自己，哪里有臭味！他明明喷了很多的香水在身上，这个蛤蟆眼的波特，他对着那个瘦巴巴的背影挥了挥拳头。

　　等他回到了包厢，他们都在讨论刚刚哈利遇到摄魂怪的事情，说哈利晕了过去。

　　“这里怎么会有摄魂怪？”高尔疑惑的说。

　　扎比尼抖了下报纸，“小天狼星出狱了，摄魂怪在找他。”

　　“和哈利波特有关吧。”

　　“估计是的…”

　　他们都在激烈的讨论着，德拉科想起刚刚看见的哈利，巴掌大的脸白的毫无血色，估计吓坏了吧，他冷哼，一个倒霉透顶的波特，德拉科揉了揉胸口缓解那种不舒服的感觉。

　　到了学校礼堂，一群人和蛙呱呱的唱着歌，矮子教授指挥着他们，真够蠢的。

　　德拉科翻着白眼，他用胳膊使劲肘撞了高尔一下，示意越来越像只猪般肥胖的高尔往旁边坐一坐，他无聊的听邓布利多讲话。

　　他背对着哈利，德拉科不想看见这个蠢货塞约克夏布丁的样子，太倒胃口了。

　　但他想起了在火车上听到的消息，他贱兮兮的转过身，“波特，波特，你昏倒的事情是真的吗？”

　　哈利转过头，德拉科感觉更兴奋了，“你真的昏倒了吗？”

　　德拉科外看见哈利紧抿着唇，那双绿眼睛因为愤怒亮的惊人，真的很漂亮，这个波特生动的表情，很漂亮，他的脑海划过这句话。

　　“闭嘴马尔福，”坐在哈利身边的罗恩气愤的一把把哈利的头转回去。

　　德拉科收起了调侃的坏笑，这个纯血叛徒，每一次都有他的份，他转回身，听见哈利问道，“他怎么会知道？”

　　“管他呢！”那个泥巴种不屑的说。

　　德拉科气愤的哼了一声，把餐具摔得咣咣响。

　　“你怎么了德拉科！”潘西夹着嗓音问他，她伸出手想抚弄他的刘海。

　　“没什么，别用你那长指甲碰我。”德拉科拍开她的手，引来潘西不悦的抱怨。

　　他忍住想要回头的冲动，做了个深呼吸，让自己想要用手里的餐刀戳死韦斯莱的冲动平复下去。

　　“听说今天占卜课，特里劳尼那个疯疯癫癫的女教授预测了波特不详。”寝室里嘻嘻哈哈的闲聊着。

　　“她那样子，好像第二天波特就会死了一样哈哈哈哈。”

　　德拉科躺在床上，两手枕在脑后，语气嘲讽的说，“那个女疯子不一直都是这样的吗？上次她还说克拉布与火有不详的联系呢。”

　　上魔药课的时候，他盯着哈利的坩埚，哈哈，他看见了什么，这个白痴居然把金丝草整根丢到了里面。

　　“你看什么看马尔福，”红头发的韦斯莱对他举起拳头来，“你看了哈利的坩埚快一节课了你又想打什么鬼主意。”

　　德拉科做了个鬼脸，“看波特的坩埚会不会爆炸，把他自己炸死。”

　　哈利一边瞪他一边又往坩埚里扔了把金丝草。

　　“波特先生，我说的是切碎，少量添加，你已经迫不及待想投胎重造你的脑子了吗？”

　　斯莱特林发出哄笑，德拉科也忍不住笑了起来，哈利气鼓鼓的抬眼瞪他，腮帮子微微鼓起，绿色的眸子依旧是那么亮。

　　真是让人忍不住想欺负的可爱，德拉科笑着的脸僵住了，可爱？

　　他回头切着手里的药材，他居然觉得可爱，他肯定被刚刚的海葱鳞茎熏晕了大脑。

　　他肯定疯了，又是觉得这个疤头漂亮，又是觉得可爱，他一定脑子不清楚了。

　　下午上神奇动物保护课，德拉科按耐不住再次看向队伍前面那个黑色头发乱翘的人，因为这节课是哈利喜欢的傻高个来上。

　　他看见哈利兴奋的一直和旁边的赫敏凑在一起，“两个人挨那么近，哼，路是不够宽吗。”

　　“你说什么德拉科？”高尔问他。

　　“我说这个书看起来傻透了。”他举着沉重的书不耐烦的说，书还发出呼噜噜的声音，他咒骂了几句。

　　“课本翻到49页。”

　　那个愚蠢的巨人说道，他看了看手上的书，语气厌烦的问，“这书怎么翻页？”

　　“当然要先抚摸书脊，天啊。”

　　他左右翻看了下，伸出手指摸了下书脊，真是本无敌破书。

　　“他们真有意思。”他听见赫敏格兰杰的声音传来，他不爽的情绪像是找到了开关。

　　“是的，真是有趣极了，”他咬着重音大声的说，“太逗了，这地方马上就要完蛋了，要是让我爸爸知道邓布利多让这个傻瓜来教我们…”

　　“闭嘴，马尔福。”哈利穿过人群向他走来。

　　他心里的不爽被冲散，取而代之的是一种难以形容的兴奋感，他喜欢看那双绿色眼睛里只有自己，专注于和他吵架的哈利，让他非常兴奋和愉悦。

　　他把书包扔给旁边的人，坏笑着迎合上去，他兴奋的全身的都在发抖，他不知道为什么他这么喜欢和哈利吵架，他故作姿态的逼近对方，他喜欢哈利把重点放在他身上。

　　他在哈利非常认真的神情下故意搬出了摄魂怪来取笑他。

　　哈利气到转身走了，一点不理会他。

　　他有点失望，他还以为哈利能和他吵上一架。

　　他推开前面挡着的人群，他们发出几声抱怨，他从兜里掏出一个青苹果啃了一口，他看着哈利被这只鸟带着飞了出去，他继续啃着苹果百无聊赖的坐在一个大石头上，然后看到哈利被那只飞鸟带了回来，他把吃了一半的苹果向后一扔。

　　哈利兴奋的从鸟背上下来，看着海格的眼神也是亮晶晶的，是和看他是时候不一样的亮，是开心和快乐的那种亮色。

　　德拉科极度不爽的站起来，把前面挡路的人推开，脑子一热挑衅了那只怪鸟。

　　毫无疑问的，他被那野蛮的生物踢了胳膊，从小就怕疼的他，疼的在地上直打滚，真他妈的丢脸，他被海格抱起来送医务室，虽然他疼的是胳膊，不是腿，但他丢脸极了，在哈利的面前，他不想走着看见哈利那张脸，再被他那两个朋友奚落一番。

　　他气愤的要命，干脆装死一样的躺在校医院的病床上，气的直咬被子，他一定要弄死那只破鸟。

　　德拉科吊着胳膊和他爸洋洋洒洒的写了一大篇告状的小作文，他知道他爸爸虽然严厉，但一向都是护着他的。

　　卢修斯在对他的事情上效率惊人，很快魔法部就安排了人来处理这件事情，他知道在哈利讨厌的人，排名单上他已经和伏地魔打成平手，他是怎么确定的呢。

　　他吃着晚餐，感受着哈利关注的视线，平常哈利可是关注着约克夏布丁，而现在哈利天天都在看他，无时无刻。

　　他爽爆了！德拉科心情舒畅的仿佛一只快乐的小跳马在森林里蹦跶，他就想要哈利全神贯注望着他，无论是什么态度，占有足够重的一席之地就行。

　　番外德拉科的初恋【二】

　　因为怀疑小天狼星已经潜入了学校，他们不得不集体到大礼堂里睡觉。

　　德拉科看向那一堆格兰芬多，很快从那些脑袋里分辨出来哪一个是哈利。

　　他裹着被子紧挨着韦斯莱，德拉科烦躁的坐起，动作大到旁边的扎比尼被吵醒，“怎么了德拉科？”

　　德拉科压低声音说道，“睡你的，我去上个洗手间。”

　　扎比尼翻了个滚到高尔那边打起了呼噜。

　　德拉科蹑手蹑脚的爬起来，要去盥洗室一定会经过这群格兰芬多，他慢慢的走过去，然后蹲下，趁着暗黑的光线，他左右观察了一会，确定大家都在熟睡没人注意到他。

　　他把没受伤的手放在罗恩和哈利的中间，德拉科皱了皱眉，这两个人居然贴的这么近，然后他用力把罗恩往纳威的方向一推。

　　罗恩嘟囔了几句没有醒来。

　　德拉科又四周看了看，站起来身，满意的看着哈利左右都没挨着任何人，心情舒畅的回去睡觉了。

　　第二天醒来，他披上外套，眼睛又如同自动探测仪一样看向哈利。

　　周围吵杂的声音也没把他吵醒，而且，德拉科如同炸毛的猫，他拿起枕头，手都在发抖，他们居然又贴在一起睡了，那个红发韦斯莱居然一只手横过哈利的胸前，俩人睡的正香。

　　他咒骂了一句。

　　“德拉科走了，一会要上课。”高尔催促他。

　　他把手里的枕头狠狠拍到高尔怀里，“给我拿着。”

　　他克制住了愤怒，转身就走。

　　他不知道为什么他那么生气，但他就是那么生气。

　　这种低气压一直持续到斯内普出现，他来给那个新来的教授代课。

　　他在下面画了好几页嘲笑哈利的画，最后选了张他觉得最能让哈利生气的，施了点小魔法，再折成千纸鹤送了出去。

　　哈利收到后果然看向他，他挑眉，哈利却没理他，把纸条撕了。

　　他以为他会很愉悦，但他更愤怒了。

　　下午的在球场上，他因为受伤不能上场，激烈的魁地奇比赛开始了，他在看台上观看。

　　哈利骑在他那把不知道谁赠送的扫把上，略磨损的公共护具环扣在他的胳膊和膝盖上，手上套着露指手套，飞行服袍翻飞，修身的训练服，这是他再眼悉不过的寒酸穿着。

　　但因为他现在作为观众，坐在高高的看台上观看，他极佳的视力扫视着哈利，那少年修长的身躯怪异的勾起他青春期本能的冲动和幻想。

　　他的注意力无法集中在比赛上，无法转移到球场上四处奔飞的斯莱特林们身上。

　　一切都在他眼里都变成慢动作，因为高强度运动，哈利热汗淋漓，他的汗水从光洁的脸边滑落，顺着修长脖颈滑到衣领里去，长而结实的腿夹着扫把，踩着脚蹬，微微趴在扫帚上，挺翘的臀因为这个姿势而显得突出，整个人曲线流畅完美。

　　他想起昨天他和一群斯莱特林同学躲在寝室里偷看的麻瓜杂志，上面的内容非常少儿不宜。

　　德拉科出现了幻觉，他开始幻想到哈利骑着的不是扫帚，哈利腿中间应该更换成他，那流下的汗水不应该滑到衣服里，应该低落在他的胸膛。

　　那汗湿出印的腿根应该粘上的不该是汗水，应该是某种白色的蛋白质，他运动下微张的红润嘴唇应该发出压抑而断了节奏的低吟。

　　一句脏话从他嘴里冒出，德拉科猛的推开旁边坐着的潘西，动作大到潘西从长椅上翻了过去。

　　潘西发出喊叫摔倒在了地上，扎比尼马上扶起躺倒在地半天爬不起来的潘西，斯莱特林这边一阵骚动，大家都好奇的看向德拉科。

　　德拉科踩着潘西坐的位置快步跑下台阶跑走了。

　　“他怎么了？”高尔张大了嘴问潘西。

　　潘西揉着自己摔痛的地方骂道，“我怎么知道，德拉科突然像看见了鬼一样。”

　　德拉科没有停顿的跑回了寝室，他把自己反锁在盥洗室里。

　　调到最冷的水从淋浴喷头里流下，把他连着衣服浇的透彻，他捂着嘴不可置信的抖着，完了，他居然有反应，还很强烈，他的幻想对象不该是那个疤头，那个鲁莽的，四处闯祸的蠢货。

　　某个部位诚实的展露主人内心深处隐藏的想法，就算冰冷的冷水也扑不灭，德拉科边咬牙切齿的骂着正在球场上肆意横行的哈利，边把手伸向那个位置，他闭着眼睛脑海里浮现的杂志女郎全变成哈利的模样，他激动的摆弄了好一会，直到呼吸急促的僵硬了一瞬，手中沾染上滑腻的液体，他瞪大眼睛看了自己的手好一会，随即脸色铁青的一脚踢到浴室柜上，受了无妄之灾的柜门嘎吱一声掉了下来。

　　他没有回到球场，克拉布他们幸灾乐祸的告诉他，哈利的飞天扫帚也被打人柳弄坏了。

　　“他这下只能用公共扫帚了吧，那扫帚又慢又旧，”斯莱特林凑在一起讨论，带着毫不掩饰的恶意，“差点小命都没保住。”

　　德拉科撑着脸，往格兰芬多长桌上看去，那个爱吃约克夏布丁的黑脑袋没出现。

　　他用了咒语悄悄的去了医务室，哈利睡在病床上，他的眼镜取了下来，头上闪电形的疤痕在白皙的皮肤上格外明显。

　　他睡的不大安稳，皱着眉头很难受的样子，手紧攥着被子，好像在做噩梦。

　　他把手伸过去，把哈利抓着被子的手掰开，握在他自己的手里，哈利反手紧紧握住他。

　　他能感觉到哈利的手有点粗糙，像是干了很多活一样的手，并不是看起来那么的白嫩，但是很舒服。

　　哈利的手又小又细，他不明白一个男孩的手怎么会那么小，他能把哈利的手包在掌心，他把手指穿过哈利的指缝，他们现在十指交握，手心相贴。

　　德拉科还是想不明白，他为什么会这样做，他蹲在病床边，看着哈利的睡脸出神，哈利看起来又软又乖，和一只猫一样，他凑了过去，用鼻尖戳蹭哈利柔软的脸，他干燥的唇摩擦裹哈利的耳廓。

　　他喜欢这个疤头？他真的不正常了，他肯定没人有胆子给他下迷情剂，他如同吃了怪味糖一样变了脸色。

　　门外传来动静，他被惊到，回过神就匆匆跑了。

　　晚上他躺在床上，听着宿舍里此起彼伏的呼噜声，久久无法入睡，他看着握过哈利的手，忍不住贴近嘴唇。

　　等他意识到他做了什么后，他懊恼的把手拿开，他刚刚亲吻了他自己的手。

　　周末他们去了霍格莫德村，他无聊的在村子里溜达了一圈，这个村子又小又普通，他暑假和他妈妈去的法国魔法村才大，还有很多款式新颖的衣服和各种东西，也就蜂蜜公爵魔法糖果店能让他提起点兴趣。

　　他被潘西拉了进去，潘西在挑选糖果，他一直在看橱窗外面，只看见了铁三角里的两个人，那个黑头发的家伙怎么不在，平常这种热闹，哈利肯定会来凑一凑。

　　“怎么没看那个疤头，”德拉科状似不经意的问。

　　潘西几乎把所有的糖都拿了一遍，“没人给他签字，他来不了。”

　　德拉科想起他们在背后说过哈利是在麻瓜家庭长大，他回忆哈利那破鞋子和明显大了好几码的旧衣服，心里乱糟糟的。

　　“你不买吗德拉科？”潘西问。

　　“我不想吃。”德拉科心不在焉的回，“你自己在这里吧，我去找克拉布和高尔。”

　　他没理会潘西的叫喊，急匆匆的走出了蜂蜜公爵店，克拉布和高尔正在门口分享着买到的东西。

　　“你吃到的比比多味豆是什么味道的？”克拉布问高尔。

　　“一股子死苍蝇的味道。”

　　“就好像你吃过死苍蝇一样。”

　　“那你吃的什么味道？”高尔好奇的问。

　　克拉布回味了下，“鼻屎味。”

　　“看来你吃过，哈哈哈哈哈。”

　　德拉科一巴掌拍上克拉布的头，“走了，去找他们去，我要看看纯血叛徒和泥巴种要去干嘛。”

　　“管他们做什么啊德拉科？”高尔嘟囔，“今天出来玩还找他们做什么？”

　　“他们肯定是要去找波特，波特没有签名，我要是抓到他自己偷偷跑出来，我就要把他交给斯内普教授！”

　　他的理由冠冕堂皇到他自己都信了，德拉科气势汹汹的在村子里寻找他们的踪迹。

　　等他找到他们并羞辱他们了一顿后，他们被不知道是什么的东西给攻击了，德拉科吓了一跳，他被拉起了腿拖动着，然后他落荒而逃。

　　肯定和格兰杰他们有关系，他愤愤不平的想，他们死定了！他要他们好看！

　　等他看见落单的哈利在霍格沃茨的走廊时，他迎面上前，用一贯趾高气昂的语气说道，“喂，疤头，你的跟班呢？”

　　哈利没有抬头，他抱着两本书慢吞吞的绕过他想离开。

　　欺负落单疤头，这么好的机会他怎么会错过，德拉科伸手要把哈利拉住，对方已经跳到几步远之外，抽出了魔杖指着他，“你想干什么，马尔福！”

　　哈利像是刚刚哭过，脸上还带着泪痕，

　　“当然是欺负你，”他理所当然的说道，他也抽出魔杖来，“今天克拉布和高尔不在，我们可以打一架，放心，你输了也没人知道。”

　　“我今天不想和你起争执，”哈利收起了魔杖，“随你想干嘛。”

　　德拉科见哈利一副任人鱼肉的样子，他提不起兴趣了，他们面对面沉默了片刻，德拉科看着目光呆滞的哈利，别扭的说道，“你怎么了？”

　　“和你无关，如你不想继续找茬的话，”哈利撇嘴，“劳驾从我面前消失。”

　　“你哭了吗？要不要我帮你找个妈妈，哦对了，你没有妈妈，没人爱的可怜的孤儿破特。”他咬着重音嘲讽，顺利的看见对方错愕到愤怒的表情，他也不想加上后面那一句，但他忍不住，哈利就是没人爱，他一点也不爱他。

　　“你真是个混蛋！”

　　他能看见哈利咬着牙，脸上多出了气愤的红晕，他承认他很恶劣，不能要求一个从小混天混地的马尔福突然变成好男人不是吗。

　　哈利上来推着他，“这样很好笑对吗马尔福！我知道我没有父母可以了吧混蛋！我就是一个没人爱的可怜虫，被要求着拯救一个破世界，和我有什么关系！有人问过我想不想当这个救世主，我哪里得罪你了，你为什么总是和我过不去！混蛋马尔福！”

　　他被哈利推搡的一直往后退去，他还手抓住哈利的肩膀把他贯到墙上。

　　哈利自暴自弃的垂下手，任由他把他按住。

　　接着他看见哈利把头转向一边，有眼泪从那双又大又亮的眼睛离开，顺着脸颊流了下来，就像从岩石里滴下的水珠一样透亮，他腰挺的直直的，脸上的表情绷着，又倔强又脆弱。

　　他摘下哈利的眼镜，对方也依旧一动未动，似乎在忙着和自己的眼泪作斗争，看到哈利哭泣的样子，他如同压了千斤巨石一样的难受。

　　于是德拉科捂住了哈利的眼睛，他感觉到哈利的长睫毛在他手心里快速的扇动，就像蝴蝶的翅膀一样让他心里痒痒的，他低头轻轻吻上了自己的手背，他肯定哈利察觉不到，他心里酸的就像第一次吃青苹果，酸涩酸涩的，或许只有几十秒，也或许只有几秒钟的时间，对方突然大力把他推开从他手里夺过眼镜，“你真是个无聊的混蛋。”

　　哈利跑了，留下了僵在原地的他，他看着哈利的背影消失在走廊尽头，然后他看向自己的手心，那里还有着湿漉漉的泪水，他握紧了手。

　　他一定是疯了，才会做出那样的举动，都怪这个疤头，没人给他下迷情剂，一定是哈利搞了什么鬼，比如什么奇奇怪怪的黑魔法，不然他不会这样。

　　他越想越觉得是这么回事，于是看他们更不顺眼了，他要求处死的那匹怪鸟跑了，得知这个消息，他愤恨的和他的爸爸写了一长溜的抱怨，然后在信的结尾处又表达了他要求卢修斯给他买一个新的飞天扫帚。

　　“你要一个飞天扫帚做什么？”潘西不解的问他，“你不是已经有好几把了吗？”

　　“我买来扫地总可以了吧。”德拉科没有耐心的回道。

　　“你家还用你扫地吗？”

　　“我乐意！”然后他甩上了休息室的门。

　　他也不知道为什么要一把扫帚，他想起哈利那把被绞的稀碎的破扫把，就当是马尔福给贫困生的一点恩赐吧。

　　这样想他心情好多了。

　　这种好心情没有等到他回家去拿新款的飞天扫把。

　　哈利收到了一个包裹，是最新款的火弩箭，他看着哈利拿着新扫帚和一群格兰芬多去外面玩了。

　　他气的把杯子都摔了，高尔他们用莫名其妙的眼神看他，他却连理都没理。

　　他要把那个新扫把扔进壁炉里当柴烧了！

　　番外德拉科的初恋【三】

　　假期里，他坐在院子无聊的喂着孔雀，他的朋友们在旁边吧啦吧啦的说个不停，尤其是潘西，她挨着他坐着，让他又热又烦。

　　“你的新款飞天扫帚呢？”高尔问他。

　　“烧了。”他简单的回。

　　“为什么烧了？”克拉布用惊讶的眼神看他。

　　“我不想和波特用同一款，可以了吧。”

　　“没想到你讨厌波特到这种地步，”扎比尼说，“那你应该停止呼吸。”

　　德拉科向他扔去了饲料，玉米粒撒了一地，白孔雀呼啦啦的围了过来。

　　他踢了一脚脚边的白孔雀，引来孔雀嘎的一声叫响，扑腾着翅膀飞到边上去了。

　　大家见他火气旺盛，忙换了个话题，聊到了魁地奇世界杯，这个话题没有人不喜欢谈论，他顿时心情又好了起来。

　　“德拉科你会去魁地奇世界杯吗？”

　　“当然，我们刚给圣芒戈魔法伤病院捐了一笔钱，”他把手搭在长椅的靠背上双腿交叠，“康奈利福吉给我们家发了邀请函，到时我会在部长包厢里看。”

　　他们又是恭维又是羡慕，让他感觉整个人都飘了，他是个马尔福，无论什么都是最好的，所有人都想和他成为朋友，都期待他的一点点友谊，那个波特，他自己不识好歹，他会让他后悔的。

　　当他在魁地奇世界杯入场的时候，他又看见哈利和那个韦斯莱家的穷小子在一起，他们勾肩搭背，碍眼极了。

　　他和他爸爸一起羞辱了韦斯莱，这回他并没有像往常一样的愉悦，因为哈利连个眼神都懒得给他了。

　　他在部长包间里坐立不安，时不时就扶着栏杆，向上方散客坐席看去。

　　“坐下德拉科！”他爸爸和康奈利福吉喝着热茶，卢修斯不悦的斥责着他，“作为马尔福未来的家主，你就不能稳重一点，总是站起来做什么？”

　　“或许德拉科只是因为看到激烈的比赛激动而已，”福吉对卢修斯笑着说道，他亲昵的称呼着德拉科，“我像德拉科这么大的时候，还不如他，我看球赛激动的大喊大叫。”

　　卢修斯也懒得理会德拉科，他和福吉两个人又开始聊起了政治和局势，两个人互相恭维着。

　　纳西莎和康奈利夫人小声交谈，她轻摇着手里的蕾丝折扇。

　　“哈利波特也和韦斯莱一家来了，”康奈利夫人说道，她拿起一块曲奇饼干小口品尝，“刚刚我去外面遇到了亚瑟，我们聊了会天，那孩子现在住在韦斯莱家里。”

　　德拉科听见哈利的名字，犹如嗅到猎物的猎犬，他竖起耳朵，状似不经意的回到了他的座位，他坐在纳西莎的旁边。

　　纳西莎顺手递给他一杯茶，德拉科捧在手里心思飞到了她们的对话上。

　　“我听说他住在麻瓜亲戚家里，”纳西莎说道，“波特夫妇死后，这个孩子就成了孤儿，据说那边的亲戚对他也不好。”

　　“麻瓜嘛，也就那么回事，”康奈利夫人鄙夷道，“狭隘，而胆小，我也听说他的日子过的不好，那家人很排斥巫师。”

　　“波特夫人如果没有去世的话，这孩子也不至于沦落到麻瓜家庭去，真不敢想是怎么在那里长大的。”

　　纳西莎说的话让德拉科想起第一次见到哈利的场景。

　　在摩金夫人的长袍店，他站在试衣台上量着要定制的衣服尺寸，门铃响起，走进了一个瘦弱的男孩，那时的哈利营养不良的就像一根豆芽，乱蓬蓬的黑发，苍白的脸，套着并不合身洗的泛白的宽大衣服，他怯生生的和摩金夫人交谈了几句，就站在了他的旁边。

　　他并没有注意到哈利就是那个传说中大难不死的男孩，他抬着下巴高傲冷漠的撇了哈利几眼。

　　在蜜罐子里泡大的德拉科无法共情哈利的生活，马尔福缺少怜悯之心，但纳西莎是个例外，他还是遗传到了一点点纳西莎的性格，德拉科的心软了下来，他意识到那天他说的话确确实实伤害到了哈利。

　　食死徒袭击了驻扎的营地，他爸爸明显不知道这次的事情，看来和他们无关。

　　他和他父母从带着家徽的帐篷里跑出来，外面已经乱成一团，人们推搡着往外跑，还有火光和爆炸声。

　　“德拉科你去哪里？”他爸爸护着纳西莎高声喊他。

　　他逆着人群跑起来，那个疤头在哪里，他焦急的在混乱的人群里分辨那个黑头发的人。

　　他终于看见了哈利，他和那个赫敏格兰杰还有罗恩韦斯莱在一起，脸上灰扑扑的都是灰。

　　“看看你们这狼狈的样子。”他拖着强调说，完全掩盖住了他刚刚急着寻找哈利的慌乱。

　　罗恩向他骂骂咧咧。

　　“嘴里干净点，”他的眼里只能看见那个瘦小的身影，“我看你们还是抓紧时间逃跑吧，你们不喜欢她被人发现吧！”

　　“你这话是什么意思？”

　　哈利疑惑的看他，德拉科满意哈利终于看向他了，他对赫敏说，“格兰杰，他们要找的是麻瓜。”

　　他可是好心来提醒，这是他难得的一次当好人，他知道这个赫敏格兰杰对哈利有多重要，虽然他并不乐意看见他们形影不离，他也更不乐意看见哈利被那群人抓住。

　　他们急匆匆的逃跑去了，而他被赶上来的卢修斯劈头盖脸的训斥了一顿。

　　德拉科以为他们三个起码记着他点好，但开学还是那个德行。

　　而且他还看见哈利经常往拉文克劳的长桌上看。

　　他在看什么！

　　他顺着哈利的目光看去，是那个拉文克劳出了名的美女，秋张。

　　那个丑八怪！酸酸的感觉在他喉间翻腾，哈利居然还在看，德拉科宁可哈利蠢呼呼的吃约克夏布丁，他牙根都磨了起来。

　　“德拉科，面包要让你捏成饼干了，”高尔提醒他说，“如果你不喜欢吃的话，可以给我。”

　　他把捏成饼一样的面包丢到了高尔的盘子里，“肤浅！没品味！”

　　“吃面包怎么就没品味了呢？挺好吃的啊。”高尔郁闷的小声嘟囔。

　　“那玻璃球不如瞎了算了，啧，丑八怪！”德拉科的视线在哈利和秋张间游移。

　　高尔更郁闷了。

　　“德拉科你怎么了？”潘西尖着嗓子问。

　　他嚼着沙拉把生菜嚼的直响，就像在嚼这个让他碍眼的哈利。

　　“你越来越奇怪了德拉科。”

　　他凶狠的看向潘西，潘西被他这个样子吓了一跳闭上嘴不说话了。

　　哈利每年都会制造些大新闻，他被选为了勇士，所有人都在讨论他的自不量力。

　　但他有种直觉，他并不觉得那个疤头会傻乎乎的出这个头。

　　大家在斯莱特林公共休息室里提出制作点什么让哈利出丑的时候。

　　他想起了哈利最近总是看着拉文克劳的那个女生，眼神他太熟悉了，至于为什么熟悉，他不想提，德拉科火从心头起，恶意的说，“制作个胸章吧！”

　　果然哈利被气的够呛，他最近的日子不好过，好像还被那个穷鬼韦斯莱给骂了，哈哈哈！他真是活该，脆弱的穷人间的友谊！德拉科得意的冷哼，他又是快意又是不舒服，这种矛盾感在他心里反复拉扯。

　　他揉了揉胸口，压下了那种奇异的感觉。

　　他被新来的教授变成了一只白鼬，简直是奇耻大辱！

　　他肯定要找个人出气，于是他习惯性的盯上了被孤立的哈利。

　　他也没想过他会这么倒霉，抱着哈利一起从马人的陷阱滚了下来后，他被哈利砸的差点晕了过去。

　　哈利的魔杖丢了，他看着哈利在地上摸了好一阵也没找到，林子里开始下雨了，他们不能在原地逗留。

　　他得找到出去的路，他抬脚就走，他知道对方肯定会跟上来的，这时候谁也不会独自在林子里。

　　他听着后面沉重的步伐，既想回头看又想到对方好像喜欢那个拉文克劳，他赌气的往前迈步子。

　　他们这样走了一阵他还是忍不住回身给了对方一个防水咒。

　　他们找到了个山洞，他去捡了木头回来生火，他能感觉对方的目光停在他脸上，这让他心情大好，他忍不住笑出了声。

　　他看着对面的人，哈利抱着腿，在火光下显得格外乖巧，他没想到哈利其实记得他在魁地奇营地里帮过他们。

　　他们一直聊着天，哈利坐在他旁边，他的心鼓跳如雷，他看着火光在哈利的眼中跳动，水亮的好似含满了整片繁星，这是多么好看的一双眼睛，他们从来没有这么平和的说过话。

　　哈利靠在他的肩膀上睡着了，他侧头看着那张毫无防备的睡颜，闻到了他身上的麻瓜洗衣粉淡淡的清香，他忍不住轻吻上对方的额头，极轻的，怕哈利发现的，一个轻如点水的吻，他的从未有过这种感觉，心里盛满了柔情，他握住了哈利的手，此刻他想和对方一直在这个山洞里。

　　他不得不承认他中了一个名叫哈利波特的迷情剂，而给他用药的，是他自己，他甘之若饴。

　　他们的关系迅速发展了起来，表面上他们依旧水火不容，但在夜里或者某个无人看见的角落，他们会在一起聊天，哪怕仅仅是坐着，他都觉得愉悦无比。

　　他认真的记下哈利想要做的事情，他想要哈利陪同他一起完成他想做的事情，他期盼和哈利拥有一点点加深的羁绊，他期待他的褒奖。

　　圣诞舞会的前两天他偷用了家里的飞路粉前往了法国巴黎的巫师商场。

　　那里有最前沿和时尚的服装，在一家价格昂贵的礼服店，他看到了这一套衣服，黑色带着细闪光泽的面料，纯手工的剪裁，他摸着衣服，想象着那个人穿上的样子，尽管价格昂贵，他依旧毫不犹豫的买了下来，他用了学校公共猫头鹰送到了霍格沃茨的寝室。

　　对于哈利是否会在那一天穿上这套衣服，他心里忐忑不已。

　　直到那天礼堂大门打开，所有勇士走了进来，他看见哈利穿着他送的那套衣服。

　　“还真看不出来，那个波特打扮起来还挺帅气的。”潘西惊讶的说。

　　他的目光忍不住落在那人的身上久久难以回神。

　　哈利的舞步并不熟练，他已经好几次踩中了舞伴的脚，他低声道着歉。

　　德拉科心不在焉的和潘西跳着舞，眼睛却一直追随哈利，哈利和舞伴一个回旋转身，那双明亮的绿眸也看了过来。

　　在舞池里，他和他四目相对，他的身体还在跳着舞，但他已经听不见音乐声，心脏剧烈跳动的声响在耳边清晰的敲击，他的世界里似乎只剩哈利一个人。

　　等这场交际舞会结束，台上换上了巫师乐队，大家都疯狂的拥挤到台前，他拨开人群，想要去找寻哈利的身影。

　　走廊的角落总有几对情侣贴在一起亲密，他匆匆的路过这些人，在城堡里寻找。

　　直到他看见哈利在庭院的一个阴影处站着，哈利也显然看见了他，想他比划了个禁声的手势。

　　他站在原地，直到哈利向庭院中央张望了一下后，哈利走了过来。

　　“刚刚斯内普教授在这里。”哈利解释了一句。

　　“你穿起来还不错，”他插着裤兜故作姿态的说，“还挺好看的。”

　　“我也觉得还不错。”哈利拉了下外套衣领。

　　“就是舞跳的太差了点。”

　　“我很努力了，”哈利无奈的说，“但太难跳了。”

　　“我可以纠正下你的舞步。”他犹豫着拉起了哈利的手，对方没有甩开他，而是任由他牵着。

　　他觉得他的手心一定出汗了，他紧紧的握住哈利的手。

　　德拉科带着哈利走上了没有人的西塔顶，月光明亮，他用了咒语，呼啸的寒风被挡住了，就像是给塔楼竖起了玻璃。

　　“把你的手搭在这里，”他握着哈利的手搭在他的肩膀，“我先教你步伐。”

　　德拉科环抱住了哈利，他知道自己是故意的，他贴近了哈利，哈利头上淡淡的香味传了过来，哈利今天把头发都整理了一遍。

　　他低下头，把脸贴向哈利的额头。

　　“有点冷。”哈利说。

　　他又施了个升温咒，周围的温度渐渐上升，他紧了紧环抱哈利的胳膊。

　　“你贴近我一点。”德拉科边说边带着哈利跳了起来。

　　他们慢慢的晃动着，脚下的舞步缓而稳，没有音乐却如同有交响乐在播放一般，德拉科沉醉在这一刻。

　　他凝视着哈利，哈利温和的回视他，外面开始下起了雪。

　　他思考着哈利此刻在想什么，是不是有一点点和他现在一样的心痒难耐。

　　他深吸了口气，把头靠在了哈利的肩头，他的嘴唇贴近哈利细嫩的脖颈，有意无意的用鼻尖蹭着哈利的耳垂。

　　哈利闪躲的歪了下头，轻轻推开他。

　　“我想我会了。”哈利撇开眼没有看他。

　　瞬间空落落的情绪充斥了他全身，但为了不显尴尬，他松开了手。

　　哈利往后退了一步，“我去找赫敏。”

　　“嗯。”他干干的应了一声。

　　他看着那个身影消失在他的视野，他撤下了所有的咒语。

　　狂风呼啸着重新灌满了塔楼，吹散了温暖的空气和暧昧的气息。

　　番外德拉科的初恋【四】

　　哈利似乎真的没有感觉到他的试探，他们依旧保持普通朋友的关系。

　　在比赛里，最珍贵的宝贝也不是他，他看见那个红发韦斯莱从水里出来的时候，他握着栏杆，指关节发白，用力到似乎要把栏杆掰碎。

　　“没有淹死那个白痴，真是让人遗憾。”他鼓动着胸口，怒极反笑。

　　身旁的克拉布误会了他的意思，接着他的话说道，“是啊，没有淹死那个波特算他走大运了。”

　　哈利是绝对不会被淹死的，他花了大价钱买了腮囊草给了对方，只是他没想到哈利心里最重要的依旧不是他。

　　虽然他对于泡在冷冰冰的水里并没有特殊的受虐倾向，但他看重的是这后面的意义。

　　他走向后台，特意绕到勇士休息区，他看见韦斯莱披着白色的毛巾冻的在帐篷里直打喷嚏。

　　他抿紧了嘴，正要掀开帘子进去恶狠狠的挖苦罗恩的时候，肩膀被拍了下。

　　他回头，哈利站在他的身后，那头总是乱翘的黑发湿漉漉的耷拉在头上，显得整个人格外乖巧。

　　“邓布利多教授找到我，说我的宝贝是你，”哈利说道，“他知道我们现在是朋友，他觉得还是不要让大家知道的好，所以他改动了下，我也不敢让你泡在水里，我知道你会多生气。”

　　我不会生气，他的嘴角慢慢勾起，他把哈利身上的毛巾拿了起来，他给哈利擦了擦头发，心里快乐到起飞，嘴里却满是嫌弃的说，“是啊，我才不想泡在那冷冰冰的水底下。”

　　气冲冲来帐篷的德拉科，又心情大好的回了看台上。

　　“你去哪里了德拉科？”高尔问他。

　　“我去看看波特他们。”他回答后坐回了座位上，把脚架在前面的椅背上。

　　前座的格兰芬多不悦的回头看了他一眼，似乎在控诉他霸道无理的举动。

　　他挑起眉毛，挑衅的说，“看什么看。”

　　格兰芬多转过去和旁边的人抱怨了几句。

　　他一直都是这样，被家人宠坏的幼稚坏男孩，而他需要哈利也同样能把他宠坏。

　　他拿起望远镜看向前方的看台，录下了他唯一喜欢的黑发格兰芬多。

　　他原以为他和哈利会这样缓步进展下去，但突如其来的变故让他们吵了一架。

　　正确来说应该是哈利对着他狠狠发了一顿脾气。

　　哈利把他送的衣服扔在了他身上，脸上因为愤怒染上红晕。

　　“我亲眼看见你爸爸跪倒在复活的伏地魔脚下，不远处还躺着…”哈利的胸膛起伏着，他眼里含着泪水，“躺着塞德里克！”

　　“哈利你听我说…”

　　“我什么都不想听，我怎么忘记了，你爸爸是个前食死徒，现在他又要重新为伏地魔效忠了。”哈利愤怒的大喊。

　　他慌张到想要抱住激动的哈利，但对方狠狠推开了他。

　　“哈利，哈利…”他想要解释，但事实让他辨无可辩，他只能重新拉住哈利的手。

　　“我们不是朋友了，我们本来就不应该是朋友，”哈利咬牙瞪着他，“你们一家都是食死徒。”

　　然后哈利把手从他的手间抽走，他的手停在半空，哈利已经头也不回的离开了。

　　他和哈利的关系变回了从前，或者说比从前还要差。

　　他没有和从前一样去找哈利斗嘴，而是避开哈利，无意间的对视，哈利也会马上移开眼，用从未有过的冷漠态度对待他，他宁可哈利像曾经那样针锋相对，也好过现在把他彻底无视。

　　他回了家，在餐厅吃饭的时候，卢修斯在餐桌上说起伏地魔的复活足够让这群泥巴种们瑟瑟发抖，驱逐混血巫师的日子越来越近了。

　　曾经让他觉得正常的言论，此时却刺耳的让他无法忍受，他把手里的刀叉拍在桌子上。

　　餐桌陷入了安静。

　　“你怎么了德拉科？”卢修斯皱眉道。

　　“我吃饱了。”他闷闷的回道。

　　“你也该学着稳重一些，”卢修斯试图在他的脸上搜寻表示赞同的痕迹，“你最终也是要为主人效力的，我们必须要在他面前表现得足够值得委以重任，这样我们才能继续马尔福家族的荣光。”

　　但他爸爸很明显失败了，卢修斯没有找到，德拉科抬着下巴瞪着他。

　　“我并不想为他效力。”

　　“你在说什么？”卢修斯拍桌。

　　“我说，”他几乎是从牙缝间挤出这句带着愤恨的话语，德拉科一字一句的说，“我不想成为食死徒。”

　　“你最好闭上你的嘴，不要让任何人听见，”卢修斯支着桌面站了起来，身体前倾，紧盯着他，“尤其是在主人面前，如果你不想失去这条命的话。”

　　“我不理解为什么我们就有了权势和地位依旧要匍匐在那个人的脚下！”

　　“让我来告诉你！一开始我们追求的是纯血凌驾于非纯血巫师之上的地位，你要知道，想要保住如今的位置，我们要付出更多的努力，但现在我实话告诉你，我们也要顾及我们的性命！”

　　“如果为了保住我们的性命，我们完全可以加入邓布利多！”

　　“闭嘴！让马尔福家族去听一个老疯子的话吗？去和那些杂种巫师为伍？”

　　“那又如何！！！”德拉科掀翻了餐具，瓷器碰撞的碎裂声在空旷的餐厅格外响亮，原本不说话的纳西莎忍不住的站起拉住了卢修斯的胳膊，紧张的看着这一切。

　　“你变了德拉科！你疯了！”

　　“我没疯！你们才疯了！你们跟了个杀人的疯子！”

　　“你怎么敢这样和我们说话！”

　　“因为我说的是事实！邓布利多不会杀了我们！但是他会！你们不是任何决定都是对的！”

　　“我是你的父亲，我说的无论对错，你只能听从！而不是忤逆我——！”

　　从来顺风顺水的德拉科开始感觉到无力，他知道他说什么对于卢修斯而言都是废话，他带着恨意的一眨不眨的和卢修斯对视，卢修斯也对他从未有过的叛逆举动感到巨大的愤怒。

　　他被卢修斯打了，用那一根眼镜蛇手仗，它狠狠的抽在了他的后背上，甩出的风带着锐利的脆响。

　　“记住了德拉科，你的一切都来自于马尔福，纯血是我们的荣耀，只要他能带领我们站在最高处，我们就要维护他，延续家族荣光。”卢修斯对他说，“再也不要让我听见你说出任何像个懦夫一样的话。”

　　什么叫做懦夫呢？不想成为食死徒就是吗？他不想对着一个疯子跪下他的膝盖。

　　他第一次感觉挥舞着眼镜蛇手仗的卢修斯才是一个懦夫，一个只敢屈服于恐怖分子的懦夫。

　　他不再把卢修斯当成他的人生榜样。

　　他忘记不了哈利勇敢的模样，他也忘记不了哈利那双让他着迷的绿眸，他喜欢哈利灿烂的笑容，他想要触碰哈利温暖的身体，如果要把他定义成懦夫，为了哈利，他心甘情愿。

　　他在床上趴了一天，后背火辣辣的疼，纳西莎给他涂抹着治愈药水。

　　“你不该和你爸爸这样吵架，”纳西莎摸着他的头，“你爸爸做的决定总是对的。”

　　“你真的觉得他做的对吗？告诉我实话妈妈！”

　　纳西莎惊讶的放下药瓶，“没有你爸爸的灵活变通，我们马尔福家族怎么能走到今天呢，我们可是纯血家族里地位最高的。”

　　“纯血很重要吗？”他把头靠在枕头上，“不是纯血又能怎么样呢？”

　　“好了，德拉科，不要再说了，”纳西莎吻了下他的额头，“你可是马尔福下一任的家主，你要学会如何维护家族，维护纯血的荣耀。”

　　一天他在餐桌上听见了卢修斯和纳西莎的谈话，伏地魔已经知道了哈利对小天狼星的感情不一般，他们会利用这一点来做些事情。

　　他连夜回了霍格沃茨，当他堵住了哈利，并且和他讲了这件事后，哈利用怀疑的眼神怒视他。

　　“不要相信伏地魔让你看到的一切。”他对哈利说道。

　　“我不相信你，”哈利冷漠的说，“我不会相信一个食死徒的后代和我说的话。”

　　“你一定要相信我。”

　　“我怎么会相信你，我救了亚瑟韦斯莱，这证明我看到的一切都是真的，”哈利不耐烦的说，“你让我怎么相信你说的任何话。”

　　“我不会害你的哈利。”

　　“我知道你现在不会害我，但你爸爸可不一定。”哈利不屑的说，“而且你以后也会是个食死徒，现在不会害我，并不代表将来不会，我痛恨食死徒，他们就是伏地魔的走狗，没有别的事情的话，请以后不要和我说话了。”

　　德拉科又感觉到了那种疼痛，他的心似乎一直被拉开一个口子。

　　唯一可以修补的只有哈利这一剂魔药，他甘之若饴却无法触及。

　　番外德拉科的初恋【五】

　　哈利中计了，小天狼星掉到了魔法司的帷幕后，被他疯疯癫癫的姨妈所害。

　　哈利上课时的状态差到斯内普都大发慈悲的没有找他麻烦。

　　哈利饭吃的很少，表面看起来他好似没有什么太大反应，但对于一直注视着他的德拉科而言，哈利的一切都不对劲。

　　连着几天晚上他都去了塔楼，那是哈利和他经常晚上偷跑去的地方，那里很少有人会上去。

　　到了第五天，他一如前几天那样上楼搜寻哈利的是否来过，在靠近塔顶的楼梯拐角处，他听见了低低的呜咽声。

　　他快走几步上去，塔顶空无一人，但却有压抑的哭声传来，他寻着声音走了过去在半空中摸到了丝滑的触感。

　　他抓住布料拉了下来，哈利躲在隐身衣下抱着腿靠着墙，哈利把头埋在胳膊和膝盖间。

　　他蹲下来，哈利好似没有察觉到一般一动未动。

　　德拉科摸上哈利的头发，“哈利，你还好吗？”

　　哈利依旧没有反应。

　　他忍不住捧起了对方的脸，哈利的眼镜早已一片水雾，他摘下哈利的眼镜，那双眼睛哭的红肿。

　　“我应该相信你的。”

　　他听见哈利轻声的说。

　　“我太自大了，我失去了他，德拉科。”哈利的脸上有着痛苦的神色。

　　德拉科不知道如何才能安慰到对方。

　　哈利蜷缩着身子紧闭双眼痛哭了起来，他一边哭泣一边抽噎，“他躲在山洞里吃老鼠过活，就为了我，我以为我终于有亲人了，但我什么都没有了。”

　　他把手搭在哈利的肩膀上紧紧的，仿佛要把对方按在心里一般的抱住了。

　　哈利埋在他怀里，仿佛想要压制住自己不停抽搐的身体，咬住了他的衣服。

　　“你还有我，哈利，”他下巴抵着哈利的头，声音因为哈利给他带来的情绪，也哽咽了起来，“你还有我。”

　　德拉科再也不想看见哈利这样痛哭的样子了，那些眼泪就像是酸雨一样，让他心细密的刺疼，他只想看见那自信的阳光般明媚的笑脸，

　　他们又开始慢慢缓和了关系，暑假来临了，德拉科带着哈利去了火车最后一节车厢。

　　他们靠在车尾的栏杆处，风舒适的在他们周身环绕。

　　他给了哈利一个项链，那是他小时候纳西莎给他的生日礼物，它被他做成了门钥匙，终点在他的衣柜里。

　　他期待哈利能在假期找他。

　　他去麻瓜界买了一只猫，他记得哈利说过，小天狼星说他们家养过一只猫，那只猫或许也死在了戈德里克山谷。

　　他在宠物店里一眼就看中了这只猫，它有着和哈利头发一样的颜色，还有一双绿色的大眼睛，怯生生的躲在角落，他丢给它一个毛球，小猫又好奇的探着爪子挠动小球，等它熟悉了后，它在笼子里活跃的转圈，活泼好动，它真像哈利。

　　德拉科抱着它悄悄的回了家，藏在他的床底。

　　哈利真的来了他家，当他推开门看见屋里躺着的人时、他的心猛的跳动起来。

　　德拉科舍不得吵醒熟睡在他房间软榻上的哈利，他蹑手蹑脚靠近，坐在软榻旁，托腮打量着哈利的眉眼，清醒时哈利是朝气蓬勃的小狮子，睡着了却又乖又软，睫毛卷翘而密，红润的嘴唇微张，皮肤白的有些过分，一定饮食不合理，看起来太不健康了，德拉科想着，手悬在哈利脸的上空，隔着空气描绘着哈利的面庞，总是吃约克夏布丁能有什么营养呢，德拉科无法避免的联想到霍格沃茨的餐点。

　　“我睁开眼睛看到的是一片黑暗，”睡醒的哈利在他的允许下翻着他的衣柜，“没想到是你的衣柜。”

　　“你往左边的角落翻一翻，我的吉他在那里。”

　　哈利从衣柜的角落拿出了一把缩小的吉他。

　　他把吉他放大，在手里把玩，“这是我买的，一直藏在这里面。”

　　“你会弹吗？”

　　他在哈利好奇的目光中架起吉他，流畅的弹了一小段。

　　哈利略带崇拜和欣赏的目光极大满足了他的虚荣心。

　　他坐在软塌上，哈利就挨在他的身边，“我教你。”

　　德拉科说着把吉他递给哈利，哈利抱着吉他摸索着琴弦。

　　他环过哈利，指导着他按住正确的和弦，温热细瘦的身体靠在他的怀中。

　　他的声音略带沙哑，他感觉喉咙有些干，哈利毛茸茸的头发扫过他的脸颊。

　　那只被哈利取名为吉姆的小猫在他们的腿边绕来绕去，它的尾巴擦过他光裸的腿，带来的痒意也及不上他此刻内心的酥麻感。

　　“我们明天去麻瓜的餐厅吃饭吧。”他说。

　　哈利惊讶的侧过头看他，“我们怎么去？我们还不能用魔法。”

　　“可以用门钥匙，我有一把通往麻瓜界的门钥匙。”

　　哈利高兴的眯起眼睛，“那我到了你家后，我们一起去。”

　　“明天早点来，”他对哈利说，“我们还可以给吉姆买些东西。”

　　他们去了麻瓜界，这是他第一次和哈利一起漫步在伦敦的大街上。

　　他们去了宠物商店买了些吉姆需要的东西，他带了个魔法道具，一个有无痕扩展术的小袋子。

　　他们去了博罗市场，里面挤满了麻瓜，他虽然没有表面那么排斥麻瓜，但还是在有这么多麻瓜的地方忍不住皱起了眉头。

　　哈利在他的前面走着，和麻瓜们挤来挤去。

　　他紧紧的跟着哈利，怕跟丢了对方，哈利显然也发现这样拥挤的人群会让他们走散。

　　于是哈利主动的拉起他的手，几乎只需要一秒的时间，德拉科的不舒适变成了快乐。

　　他喜欢这个人潮涌动的集市，德拉科扬起了一抹笑容，而他也注意到有女孩子对着他来回看。

　　他知道自己有副好相貌，很容易成为人们注意的对象，也不乏有女孩子看向哈利。

　　他拉近哈利，尽量让他们从拥挤的路段走开。

　　哈利买了份西班牙海鲜饭，他舀起一勺要喂给德拉科，他吃了一口，味道还可以，虽然赶不上他去西班牙时尝到那些，但这是哈利喂给他的。

　　他看见哈利毫不避讳的拿起刚刚他含过的勺子吃了起来，德拉科感觉脸有些发烫，他的视线无法从哈利的嘴上移开。

　　他们站在路边分着吃完了那一份饭，这在马尔福家是绝对不被允许的，他们有着严格的餐桌礼仪，而这样的行为是不体面的。

　　但他感觉到内心的自由感，好似他不再是德拉科马尔福，而仅仅是德拉科而已。

　　他给哈利买了西班牙海鲜饭隔壁的草莓巧克力，热热的巧克力加上新鲜的草莓，他们找了个位置坐下，哈利大口吃着草莓。

　　“有那么好吃吗？”他忍住了想舔去哈利嘴角巧克力酱的冲动，一边问一边伸手帮哈利擦着嘴角。

　　“很好吃，”哈利拿过纸巾让他擦手，“我喜欢热闹的地方。”

　　“太吵了。”他看着越来越多的人。

　　“可能是我小时候太寂寞了，”哈利递给他杯子，“我喜欢很多人聚集在一起，感觉不那么孤单。”

　　德拉科咬着草莓却尝出了一丝酸涩的滋味，他忍不住看向此时正望着人群有些落寞的哈利，他伸手牵住了哈利的手。

　　他们吃了市场糖果铺里卖的青苹果味的糖，甜腻腻的糖块冲走了酸涩，哈利嚼着糖块的样子像一只小松鼠，他揉了下哈利的头，换来了一句抗议。

　　“你喜欢青苹果？”哈利问他，“我看见你总是拿着一颗苹果吃。”

　　“嗯，我喜欢那个味道。”

　　“但你身上好像是柑橘味的香水，”哈利凑过来在他的颈边嗅闻，“还有一丝薄荷的味道。”

　　他不自然的轻咳了声，“这是我习惯用的香水味。”

　　最后在市场上，他去买了杯热可可，哈利和他一人一口的喝完，他知道哈利喜欢甜的东西，哈利也知道他喜欢青苹果。

　　当他们散步在泰晤士河畔时，哈利突然伸过手来，手中是一个青苹果。

　　“你去买热可可的时候买的，”哈利说道，“我看到一个水果摊，苹果看起来还不错。”

　　他的心像被按下了暂停键，停止了跳动，他握着手里的青苹果，身边路过的人们仿佛都成了背景，他的眼中只有哈利浅笑的面容。

　　“我把它藏在了我外套的口袋里。”哈利拍了拍他套在短袖外的宽大无袖牛仔马甲，“还好它的口袋足够大。”

　　他低声笑了起来，他竟然没注意到哈利鼓囊囊的口袋。

　　“喜欢吗？”哈利问道，“我是说青苹果。”他补充了一句。

　　他伸手抚过哈利的刘海，“很喜欢。”

　　哈利的脸有些轻微的泛红，哈利看向旁边的河畔，河面波光粼粼，或许哈利也喜欢他，他这样猜测着。

　　晚上他带哈利去了老牌的餐厅吃饭，这里很难预定，但对于巫师来说，他总是有些办法。

　　他们坐在维多利亚风格的餐厅，哈利显得有些局促。

　　“我应该穿件西装。”

　　“不用在意，在他们眼里看来我们还是麻瓜高中生而已。”德拉科不在意的把菜单递了过来。

　　“好吧，或许我成年后就必须得穿正式的衣服来了。”哈利翻开菜单说。

　　他们晚上吃的很好，哈利喜欢烤牛肉，他吃了很多，在德拉科结账的时候，哈利看了看账单。

　　“下次我可以请你，这并不便宜。”

　　“那你一定要找一家不错的餐厅，”德拉科笑着说，“我只想吃贵的。”

　　“好吧。”哈利点头，“我的小金库还是可以负担的。”

　　他们准备步行到另一条小路上，用那里德拉科隐藏的门钥匙回到他的房间。

　　他们经过一个流浪歌手，哈利驻足观看，这是一个缺了一条腿的歌手，唱着悲伤的情歌。

　　“麻瓜们总是积极向上，哪怕他们生活遭遇不幸。”哈利怜悯的说。

　　德拉科仔细观察了这个麻瓜一会，他说道，“我并不这么认为，我觉得麻瓜有时候比较狡诈。”

　　哈利不赞同的看他，“你总是对麻瓜有着偏见。”

　　德拉科升起想逗弄哈利的心思，他掏出二十英镑对那个流浪麻瓜说，“用你的双腿走过来，然后这二十英镑就是你的了。”

　　哈利用一种你没事吧的眼神看向德拉科，这时那个流浪歌手只犹豫了几秒就把裤腿解了下来他没有残疾。

　　他走了过来，接过二十英镑，“愿主保佑你，慷慨的先生。”

　　哈利被打击到了，他低下头转身离开。

　　“嘿，你生气了？”德拉科问哈利，他只是想逗一逗对方而已。

　　“没有。”哈利闷闷的回。

　　“我只是想和你开个玩笑。”

　　“我并没有生气，我还是觉得麻瓜，我是说大部分麻瓜都是积极向上的，当然那个麻瓜用了点小手段，但这不代表他是个坏人。”

　　“我懂，”他拉住哈利的手，“我不是为了和你争辩麻瓜的好坏，我只是看你认真的样子很可爱而已。”

　　这回他没看错，哈利的脸红了，在路灯下尤其明显。

　　哈利的视线飘忽不定，“我是个男孩子，你不该用可爱来形容我。”

　　他靠近哈利，哈利往后挪了一步，靠在了灯杆上。

　　这条路上没有什么人，街道很安静，他们能听见彼此的呼吸声。

　　“但我找不到更好的形容词来描述你了。”他听见自己低沉着声音说道。

　　夜灯下的哈利低着头，他的脸在阴影里，德拉科看不清，他探手摸到了哈利的下巴，他把哈利的脸轻轻抬起。

　　哈利微张着嘴，他抓住了他的衣服，德拉科不在乎他在高级服装店的衣服被对方抓的多紧，他贴近哈利，近到他的身体和哈利毫无缝隙。

　　他甚至能感觉到哈利狂跳的心，震动着他的胸膛。

　　热度在蔓延，从下身传来，他发现自己有了强烈的反应，哈利一定知道，那么的明显。

　　哈利动了动身体，松开了手，想要一如既往的推开他。

　　他抢先一步握住了哈利的手腕，然后把哈利的手带到他的腰侧。

　　“德拉科，好像要下雨了，我们得赶紧走了。”哈利侧过头说。

　　“管他呢。”他说道，然后他摸上哈利的脸，想要趁着夜色正好吻上哈利的唇，他受够了这种试探，他想要破罐子破摔，如果被拒绝了，就说自己误喝了某种魔药吧。

　　果然有雨点开始落了下来，哈利用了力气把他推开，“德拉科，太晚了，我得回我姨妈家了。”

　　他看着哈利，哈利拉了拉自己的衣服，转身就走，他跟上了哈利。

　　绵密的小雨淅沥沥的落下，雨并不大，但他整个人如同被浇透了一样的心灰意冷。

　　他有些失落，他能明确哈利一定也对他动心了，哈利不是没有反应，他也不是感觉不到，他不知道哈利在顾虑什么。

　　或许哈利无法接受他和他是同性，这在巫师界并不算什么，又或者哈利还是觉得他将来会是个食死徒，他不会是的，绝对不会的。

　　他又开始担心哈利不会再来他家了，“哈利，明天我想给你看样东西，你会来吗？”

　　哈利沉默了一会，德拉科心提到了嗓子眼里，他生怕哈利说出拒绝的话来，他一点也不想和哈利回到敌对的状态，做陌生人也不行。

　　“我明天会来的。”哈利说道。

　　他松了口气，试探着握上哈利的手，哈利没有拒绝。

　　哈利的耳朵红了，接着哈利反握住了他的手，德拉科有些恍惚，哈利的手指插进他的指缝，他们十指交缠着，紧密的像涂了粘合剂。

　　“明天你还会早点来吗？”

　　“如果你想的话，我可以早点来。”哈利的话回荡在小雨中。

　　好似这雨变成了温热的温泉水一般，一扫之前的冷意，让他舒服的沉浸下去。

　　番外德拉科的初恋【六】

　　当那辆敞篷车展示在哈利面前时，如同德拉科预想的那样，哈利兴奋的凑上前，摸了摸那闪亮的立标。

　　他们开车在无人的公路上前进，自由，这是自由的感觉。

　　带着热度的风灌入他的衣服，他享受这一刻，身边有着他心爱的人。

　　“我喜欢自由的感觉。”他对哈利说，没有马尔福这个姓氏的枷锁，没有纯血和混血麻瓜之分，没有食死徒，没有黑魔王，只有他们。

　　这个世界仿佛只有他们，德拉科畅快的加速，调大的音乐在播放，关于爱情的歌曲在他们耳边回响。

　　等他们停到一棵树下，他一时之间不知道该说什么，他们之间开始沉默，唯有音乐声没有停歇。

　　Richard Sanderson低沉抒情的歌声从音响中传出。

　　Met you by surprise

　　意外地遇见你

　　I didn't realize

　　我没有意识到

　　That my life would change forever

　　我的人生会永远改变

　　Saw you standing there

　　看见你站在那里

　　I didn't know I cared

　　我不知道我在乎你

　　There was something special in the air

　　空气中弥漫着一种特别的感觉

　　Dreams are my reality

　　梦想就是我的现实

　　The only kind of real fantasy

　　唯一一种真实的幻想

　　他喉结滚动，内心的热流滚烫的沸腾着，好似下一秒就要喷薄而出，他摸索着自己的口袋，掏出了一颗蜂蜜公爵的青苹果糖。

　　“哈利，还记得我们昨天去的集市吗？”他看向哈利、他知道他现在眼神多么的炙热，正如他内心狂热的渴望，“我们买了苹果味的糖，和蜂蜜公爵的不大一样，这是蜂蜜公爵出的新口味，给你。”

　　他打开手，手心中间躺着一颗糖，他等待着哈利接过他。

　　哈利接了过去，慢慢的打开含在了嘴里。

　　“味道怎么样？”

　　“很好，”哈利小声的回，“我很喜欢，酸甜的味道。”

　　“我只带了一颗。”他是故意的，他不止有着一颗糖，他从来不是什么品德高尚的人，他爱一个人，就会有欲望，他想要和哈利发展更多更多，这个试探近乎于直白，“我还不知道它的味道，真的很好吃吗？我很好奇。”

　　哈利的呼吸急促了起来，他等待哈利的回答，度秒如年，在漫长的几秒过去后他听见哈利说，“那你，想要尝尝吗？”

　　“怎么尝呢？”德拉科明知故问，哈利的脸已经红的不能再红。

　　“你或许可以再买一个，或者我给你买一盒新的。”哈利的声音越来越低，因为他的靠近。

　　他手肘倚靠中间的操纵台，贴近哈利，“但我现在就想尝一尝，怎么办？”

　　哈利慌的看了他一眼，“我不知道。”

　　“你知道的。”德拉科抿了抿唇。

　　他看见哈利把手放在腿上搓了搓，哈利的手心一定冒汗了，他那绿色的大眼睛始终不肯看他，德拉科耐心的等待哈利的回答，而哈利也发现他在等他。

　　终于哈利结结巴巴的回道，“那你…你可以用…我是说，你想到的方式来尝尝味道。”

　　对的，就是这样，他的目的达到了，德拉科压制住自己的冲动更加靠近哈利。

　　他能看见黑发少年紧张的神情，哈利揪紧了自己的衣服下摆。

　　他吻上了那个他日思夜想魂牵梦绕的人，他探出舌尖舔着哈利的嘴唇，然后探入到对方的唇齿间，他尝到了糖的滋味，甜甜的，他闻到青苹果的味道。

　　他的身体控制不住的颤抖，他们让舌头缠绕在一起，他想要克制却又渴望万分，忍不住将手伸进哈利的T恤，他触及到那柔韧的腰，哈利的皮肤很好，滑腻而柔软，他轻抚着。

　　吉姆打断了他们，他们短暂的分开，德拉科靠在椅背上，他平息着自己的情绪。

　　The only kind of real fantasy

　　这是我唯一幻想过的

　　Illusions are a common thing

　　出现幻觉对我来说是平常事

　　I try to live in dreams

　　我努力让梦境持续下去

　　It seems as if it's meant to be

　　仿佛一切都是命中注定

　　Dreams are my reality

　　我的梦境变成了现实

　　A different kind of reality

　　一种完全不一样的现实

　　I dream of loving in the night

　　我梦见我们在深夜缠绵

　　And loving seems alright

　　相爱如此自然

　　Although it's only fantasy

　　虽然它只是幻梦

　　If you do exist

　　如果你真的存在

　　Honey don't resist

　　亲爱的不要抗拒

　　Show me a new way of loving

　　让我体会到不一样的爱情

　　音乐在播放，和他的想法如此一致，梦境成了现实。

　　悸动冲破躯体，德拉科干脆越过中间的中控台，探了过去，他的膝盖撞击到了台上，但他不在乎那点钝痛，他再次激动的吻上哈利，气息铺天盖地的侵袭着感官，他就像被抛到岸上的鱼，在哈利的口中掠夺着氧气，带着不容拒绝的疯狂。

　　“哈利，哈利，哈利…”他在接吻的间隙呢喃对方的名字，他要疯了，为了哈利而疯狂。

　　哈利意外的单纯，他的日常都被各种事情填满，想要诱拐他是多么的简单。

　　在这个晚上，他留住了哈利，他不能让哈利离开。

　　“马尔福庄园有各种防御魔咒，”他哄骗着哈利，将他按在他的床中间，“那个人也查探不到你在这里，留下来，不要回去。”

　　哈利明显对会发生的事情感觉到不安。

　　“我明天再过来。”哈利撑着床要坐起来。

　　他向前靠近，床垫下陷，他抱着哈利躺倒在床上。

　　气息热烈的喷洒在哈利的耳畔，他舔吻上哈利的耳垂，“留下来吧，我们或许可以聊会天。”

　　哈利偏过头想躲，但他牢牢的掐着哈利的下巴，哈利战栗不停。

　　他就像个诱惑亚当夏娃品尝禁果的蛇，可他无法忍耐下去了。

　　“你们在格兰芬多寝室里会聊这方面的事情吗？”

　　他哑着嗓音在哈利的耳边问道。

　　“我不明白你在说什么。”

　　“我以为我说的很清楚，”他轻咬着哈利的耳垂，“你们会吗？”

　　“会。”哈利诚实的回答，他绿色的眼眸蒙上一层薄薄的水雾，那是德拉科把手探进哈利裤子里所起的反应。

　　“聊什么呢？”

　　哈利的耳朵红了，他按住德拉科不老实的手，“我不知道怎么说。”

　　“你们聊的话题里，有聊到先这样做的吗？”德拉科拉下哈利的裤子，哈利没有拒绝。

　　哈利无法回答，他闭上了双眼，微张的唇不规律的喘着气。

　　“我们可以试试，不舒服的话，我就停下来。”他深知自己不是什么道德模范，他根本不会停下来，无论哈利疼和不疼，他不会停的，猎物已经走进了笼子，他会锁上笼门。

　　在开始哈利真的疼哭了，但他还是不管不顾的死死摁住了哈利，直到他找到了哈利舒服的那个点，哈利在他的诱骗下全部接纳了他。

　　身上的暖流阵阵冲击理智，血液在沸腾，心脏在狂跳。

　　极夜来临，分不清黑夜还是白天，绿色的帷幔如海潮规律的波动，空气都潮湿了，一只手伸出半掩的幔帘紧紧的抓住，布料被捏的皱起，另一只稍大的手扣住了这只手，十指交握又重新拉回了帷幔中。

　　那是蚀骨的感觉，德拉科体会到什么叫做极乐，他几乎忘记了他们的名字和身份，在床帐里不分日夜的纠缠，他完整的拥有了哈利，从身到心，他在哈利挂在他肩头的腿窝里留下一个吻。

　　德拉科沉迷于爱情之中，他忘记了哈利的救世主身份和哈利要面对的一切，包括他自己或许会面对的事情。

　　他只顾着和哈利每一天浓情蜜意的在一起，他们做了很多对方想要做的事情，他为哈利唱了情歌，他喜欢抱着哈利赖在他的床上，他喜欢哈利从里到外沾满他的味道。

　　德拉科很清楚他并不是少年头脑发热的一时冲动或者青春期上头的一过性爱慕，他很认真的对待和哈利的这段感情，他几乎是捧着自己的心送给哈利，他发誓会爱对方直到坟墓，他的世界就是哈利波特。

　　“我们毕业就结婚好吗？”他们依偎在船里，船飘浮在水面，落日熔金的光映在湖面上，温暖的空气让他心旷神怡。

　　“结婚？”哈利趴在他的胸膛抬头看他，“你想的真够远的。”

　　“我想和你结婚，”他握起哈利的手，亲吻着哈利的指尖，“想和你一辈子都在一起。”

　　“那你父母第一个不同意，”哈利笑了，“我可是不是个祖祖辈辈都是纯血的巫师，我算是个不太纯正的混血巫师，还是个男孩子。”

　　“那我们就离开这里，”他无比认真的说，他想到了私奔，“我要带你去你喜欢的国家，你喜欢哪里？”

　　“荷兰怎么样？或者去新西兰，”哈利思考着，“要不去中国也可以，我还没去过亚洲呢。”

　　“你喜欢哪里我们就去哪里，”他吻上哈利的额头，无关紧要的对话却让他心痒痒了起来，“只要我想，我可以赚很多的钱给你，我不会饿到你的。”

　　哈利乐的在他怀里打滚，“真的吗？马尔福少爷，我打赌你连菜的种类都分不清，”

　　“我说了，只要我想，”德拉科按住他，“不是遇到你的话，我的脑子还算够用，遇到你，我总是想东想西，一点也不想好好做事。”

　　“好吧，”哈利玩着他的一律金发，“我也会想办法的，为了我们的小家庭。”

　　德拉科的心都因为这句话而融化了，它融化成甜蜜的巧克力酱。

　　“但是还有个疯子要杀我。”哈利皱眉不快的说道，“我逃也逃不掉。”

　　“让他去死吧，”他吻上哈利的嘴唇，“我绝对不会让他伤害你。”

　　“你会成为食死徒吗？”

　　“不会，”他坚决的说道，“我不会成为你讨厌的食死徒的，我爱你哈利，我无法形容多爱你。”

　　哈利眨了下眼，他俯下身用自己的脸颊蹭着德拉科的脸，“我也爱你。”

　　他曾以为承诺是自己可以做到的，但现实总是给他重击。

　　他最幸福的两个星期就那样一晃而过，他在余下的时间靠着这段回忆苟延残喘般的活着，仅仅只是活着。

　　歌曲《Reality》来自Richard Sanderson

　　番外德拉科的初恋【七】

　　在第三个星期的第一天，他家里来了很多食死徒，纳西莎紧张的和贝拉姨妈一早就离开了马尔福庄园。

　　等到他被卢修斯敲开了门，接着被拉到了楼下，他才知道他的家此时此刻不再是他的家了，是伏地魔的巢穴，是食死徒狂欢的天堂，是他的地狱，是他爱情的坟墓。

　　他被压在餐桌上，伸出的胳膊打上耻辱的烙印，他知道他的爱情在这一刻荒诞的结束了，他被迫违背了他的誓言，他不得不为了他的父母向伏地魔效忠，一边是哈利一边是父母，再也不会有比这更困难的选择题了。

　　回到房间的他把衣柜里的门钥匙咒术毁了，他不能让哈利来到这里。

　　做完这一切他靠着衣柜滑坐在地上，他用拳头狠狠锤打自己的胸口，他心痛的几乎要窒息。

　　吉姆被他吓坏了，却还是靠在他的腿边抖动着身体蹭着他，似乎要给他些许安慰，他的目光触及哈利给吉姆买的项圈，心脏又是一阵绞痛。

　　他抱起吉姆，看着吉姆和哈利一样的绿色眼眸，绝望的流下了泪水。

　　食死徒犹如麻瓜历史里的纳粹，他们疯狂的在他家的地牢用花样百出的方法来折磨麻瓜或者混血巫师。

　　他从一开始的反胃干呕，到麻木的靠在一边双眼发直的等待狂欢结束，他觉得他已经被浸染的发黑。

　　伏地魔给了他一个任务，杀死邓布利多。

　　那是哈利最敬爱的老人，是霍格沃茨的校长，是最强大的巫师。

　　他去杀了邓布利多？就像一个世纪笑话。

　　但他笑不出来，他用最快的速度从他的姨妈身上学会了大脑封闭术，当他觉得融会贯通时，他去找了邓布利多，他做不到杀死对方，哈利会恨他，一想到哈利仇恨的对待他，他好似坠入冰窟。

　　但邓布利多却要他配合完成这一切，完成这个伟大巫师部署的计划。

　　哈利每晚都会来斯莱特林寝室找他，他贪婪的享受着最后的欢愉，他躲避着哈利疑问的眼神。

　　他已经下定决定，在正式开始修理消失柜的时候，尘封这段爱情。

　　“如果你想他有机会活下去的话，”邓布利多的话语在他耳边提醒他，“那你就要有付出，这是他们必定要面对的战争，按我说的做，让哈利活下去。”

　　让哈利活下去，哪怕他不再爱他，哪怕他恨他，德拉科站在天文台上扶着栏杆俯瞰着整个学校，狂风吹起他金色头发，穿透他的西装外套，他多想从这里跳下去，堕进虚无的深渊。

　　他和哈利最后一次约会被金妮发现了，他安抚了惊慌失措的哈利。

　　“我们谈谈。”他找到了红发韦斯莱。

　　“我也想和你谈谈。”

　　“对他用一忘皆空，忘了我和他在一起的事情。”他干干的说出这句话，极力让自己的情绪稳定。

　　“你为什么不自己做？”金妮咬牙切齿的问他。

　　“我怕我忍不住对他解咒，一忘皆空，只有施咒的人才能解开不是吗？”

　　“你凭什么认为我不会解咒？”

　　“因为你喜欢他，”他苦涩的说，“你在乎他。”

　　“你要让给我吗？”

　　“我没有让给你，我只是想着有一天我们还可以在一起，只是现在不合适，他现在忘记是对他最好的选择。”

　　“你欺骗了他，哈利不会喜欢一个食死徒的。”

　　食死徒三个字刺痛了德拉科，他捂住了自己的标记的位置，“所以就算我骗了他，我现在想要和他分开，但不是那么容易，我只能想到用这个方式。”

　　“我不会让他再想起你，你这个卑鄙的让人作呕的食死徒！”金妮愤怒的咆哮。

　　他双肩耷拉下来，如同抽干了所有力气，他最后恳求的说道，“求你韦斯莱，让他忘了我，这样对他是最好的，正如你说的那样，我已经是个…卑鄙的食死徒。”

　　他艰难的承认着这耻辱的身份，“这对他是最好的。”

　　金妮捂着脸低声抽泣，他们还算和平的继续了接下来的对话，确定了让哈利遗忘的时间。

　　他怂恿着食死徒在对角巷进行了一场恐怖袭击，按计划，金妮会趁乱对哈利进行一忘皆空。

　　一切好似都非常顺利，哈利忘记了他们曾经相爱过。

　　但他没有想到哈利会和金妮恋爱，他握着金妮的手在格兰芬多长桌上宣布了他们的恋情，格兰芬多一片雀跃欢呼，鼓掌祝福他们的爱情。

　　“看看他们这群人，”潘西嫉妒的说，“那个波特的眼光也就那个样子了，红头发的韦斯莱配上杂种巫师，真是绝配！对吧，德拉科？”

　　德拉科没有回应，他垂下头看面前的盘子，他的指甲抠破了他的掌心，轻微的刺痛让他呼吸都极度沉重。

　　身边的斯莱特林附和着议论，他无法忍受在这里继续坐下去。

　　他逃避的躲到盥洗室，这里似乎已经成为了他躲避现实的地方。

　　他向脸上泼着冰凉的水，桃金娘钻出来看着他。

　　“你哭了？”

　　他看了眼桃金娘，“我没有。”

　　“唉，哭就哭吧，这里没人看见，我只是个弱小的可怜的幽灵罢了。”

　　“我很害怕。”

　　“你在怕什么？”桃金娘好奇的问。

　　“很多东西。”他捂着胸口，大口喘气，“我不想成为一个食死徒，我恨这一切。”

　　“善良的好孩子。”桃金娘叹气，钻回了马桶里。

　　他抹去脸上的水离开了盥洗室，他又变成那个面无表情的德拉科。

　　爱有那么容易放下吗？显然没有，他嫉妒的看着那个韦斯莱和哈利成双成对的在一起，甚至还加上了个疯丫头，那个女孩也对哈利格外看重，哈利的迷人之处只有靠近他的人才知道，哈利会让人疯狂，他摆脱不掉那些相爱的片段，那肌肤相亲的快乐。

　　他想再触碰到哈利，他按耐不住的想要找到哈利，在斯拉格霍恩的晚宴上他被抓住了，斯内普出现带走了他。

　　斯内普愤怒的拉扯他的胳膊，把他狠狠撞到墙上，压着火气道，“别以为我不知道你想做什么，我以为你够聪明，你想找波特说什么？嫉妒让你按耐不住了吗？”

　　“我知道，我只是…”

　　“只是什么？醒醒吧，想想你必须要做的吧。你已经没有退路了。”

　　“你不懂这种感情，我要被逼疯了，你从来没有爱过任何人。”

　　“我有过，”斯内普掐住他的脖子，“她一直在我心里，always。”

　　他诧异的看着神色出现一丝哀伤的斯内普。

　　“我愿意为了她做任何事情，哪怕她死了，你要懂得牺牲，这才是你正确的选择，我希望你足够聪明，”斯内普随即收敛了表情，他咬牙切齿的说，“不要让那个人看到你大脑里的关于他的记忆，我和你母亲签订了契约，无论如何我会协助你。”

　　他没有好奇去打探斯内普说的那个她是谁，他已经自顾不暇了。

　　潘西和他表白了，他拒绝了潘西，潘西并不笨，她很快就发现他情绪低落都是因为谁，在看见哈利和金妮在一起的时候，他会立即躲起来。

　　潘西嘲笑他的单恋，他却毫无要解释的意思，潘西没有说出去，她只是经常用一种可悲的眼神看着他，看着他日渐憔悴。

　　消失柜修好的那一天，他在有求必应室里发疯般的砸东西。

　　晚餐时候，他食不下咽，他的目光投向前方的教师席，邓布利多注意到他的视线，向他微不可查的点了点头，想到他要做的事情，他想要干呕。

　　德拉科躲避人群快步走到了盥洗室，他抖的像个筛子，他把校服马甲脱了下来甩进了水盆里，他看着破烂镜子里的自己，眼圈一片黑色，他已经很久没有睡好觉了，他抽噎的哭了起来，这时他看见了镜子里的哈利。

　　他慌张的转过身，他不能让哈利看见他这副样子，哈利用陌生的眼神看着他，目光冷冽。

　　番外德拉科的初恋【八】

　　不要这样看我，你都忘记了我曾经多爱你，他心里恨恨的想着，已达到崩溃点的他甚至对哈利都发起莫名其妙的火气来，明明哈利什么都不知道，但他还是忍不住这样想，明明是自己出的主意，但他却痛极了，因为没有那么爱，他就不会这么痛。

　　哈利对他用了神锋无影，他倒在积水里，他根本怨恨不了昔日的爱人，他抽动着，血从他的腹部流出，模糊的视线里，他看见哈利惊慌失措的脸，他想抬手抚摸哈利的脸，但他做不到。

　　最后他听见斯内普的声音后陷入了黑暗。

　　爱情多么让人心痛，他躺在校医室的铁床上，在黑夜里依旧流泪不止，无法忘记那个人，牢牢刻在心底的那个人，哈利啊…

　　深夜，他从校医室离开。

　　纳西莎对他突然回到了家表现出惊讶，她焦急的把他带回房间，查看他刚刚愈合的伤口。

　　“以后会留下疤痕，”纳西莎心疼的说，“斯内普给我来信的时候，我恨不得马上去学校看你，你怎么能刚好就跑回来。”

　　“我想回来看看你。”

　　“你很久没有和妈妈说这样的话了，”纳西莎拥抱他，“好像回到了你还会撒娇的年纪，主人这几天离开了庄园，你可以待到后天再回学校，你该好好休息一下。”

　　主人，德拉科扯动嘴角，多么有意思的一个称呼，他幻想过他单膝跪地向哈利求婚，只为了给哈利一个浪漫的回忆，他以为马尔福的一生只会为自己的爱人弯下膝盖，现在却像个奴仆，双膝跪倒在一个疯子脚下。

　　他在餐厅吃早饭，时不时有食死徒过来坐下，他们使唤着家里的家养小精灵，他们把马尔福庄园当成了酒店一样的自在，有食死徒和他搭话，他依旧缄默不语，他麻木的屏蔽一切外界的声音。

　　吃完饭后，他神色从容的离开了庄园，德拉科把那辆他缩小的敞篷车放大。

　　他启动车辆，开着车穿过庄园外一小片树林，一路开上了他带着哈利走过的路。

　　阳光消失在云后，阴冷的海风刮过他的脸，广播里播放Bob Dylan的Knockin'On Heaven's Door。

　　他曾载着他的爱人在这里穿行而过，也曾在这里得到了变成现实的梦境，而现在一切都离去。

　　他该怎么做？他保全他的父母抹杀他的爱情，他昔日的爱人一无所知的仇恨他，他该怎么做？他在哈利的眼里是什么，一个食死徒，一个霍格沃茨的叛徒，一个敌人，还是一个杀了邓布利多的刽子手，他该怎么做？

　　他渐渐放开了把着方向盘的手，毫不迟疑的将油门踩到了底，几乎没有几秒钟，砰的一声巨响，一阵天旋地转，他的车撞上了岩石壁，他被冲击力带倒，偏着头趴在方向盘上，他望向那片野滩，海水轻柔而有规律的拍打着岸边，和他此刻微弱的呼吸一样轻，破碎的车挡风玻璃扎透了他的肩膀，他的头渗出大量的血来，变形的车身卡的他动弹不得，他能感觉到自己的血是如此滚烫，它蔓延过他的脸颊，他的视线染上了一片血红，嘴里尝到了血腥的铁锈味。

　　疼痛从腹腔内开始扩散，他连保持平稳呼吸都做不到了，他吐出了一大口热血，他该这样做，他早就该这样做了，如果我无法爱你，哈利…

　　无法爱你，不如死去…

　　他平躺在床上，双眼空洞的盯着错综复杂的花纹构成的绿色帷幔，他的眼神越来越暗淡，那道黑色的纹身就如同黑洞一样吸走他所有的生命力。

　　他被跟踪他的纳西莎救了回来，他妈妈察觉到了他的不对劲，这算是母亲的直觉，他知道纳西莎是个好母亲，好到让他想在自杀前多看她一眼。

　　他的创伤用了两天就被愈合，除了神锋无影留下的疤痕外，什么都没留下，这是纳西莎用了大量的珍稀魔药换来的，还包括了所有马尔福藏药室中的孤品治愈魔药。

　　“我刚刚进去叫他，德拉科连眼睛都不眨，他就像是一块木头一样。”

　　他听见纳西莎在敞开的门口和卢修斯哭诉着。

　　她的声音满带浓浓的疲惫，为了治愈他，她透支了她所有的魔力。

　　他并不是一块木头，他能听见，也能看见，只是他已经很厌倦了，他不知道自己为了什么活着，为了那个丑陋的所谓的主人吗？

　　为了马尔福的家族荣耀吗？

　　不，他为了那个人活着，那个向日葵一般的人，他为了保护那个人不在临冬将至的恐怖阴影里死去，他躲在后面如同一道不被发现的影子。

　　他这一生都无法再触及那个人了。

　　“哈利…”他呢喃着那个名字。

　　纳西莎走了进来，关上了门，扑到了他的床边，她握住他的手放声大哭。

　　“哈利…”

　　纳西莎凑近他，她听见了他嘴里说的名字。

　　她伸手轻轻捂住了德拉科，她看了看身后，确定没人在房间周围后，趴在他的耳边小声说道，“不要提起他的名字，你不能提起他。”

　　是啊，他连他的名字都不能提起了，他的眼泪从眼角滑落，他曾在小时候想过他的死亡，他会荣耀加身，被众人悼念和敬仰，然后埋葬在马尔福的家族墓地里，那里种满鲜花和植物，阳光明媚。

　　但他现在愿意为了哈利死在阴暗的角落，他可以看着哈利受万人爱戴，他是个黑暗的食死徒，他本应该像个爬虫一般被人唾弃。

　　那个标记，给予他的耻辱，他急促的喘气，呼吸过度的趴在了床边干呕。

　　“德拉科！德拉科，别这样，求你！”纳西莎哭喊着抚摸拍打他的后背，“德拉科。”

　　“我想我或许爱上你了。”哈利在他耳边轻声说的那个晚上，他们在被子里纠缠，在这张床上。

　　“我爱你哈利。”他轻吻哈利的脖子。

　　“不要成为食死徒，”哈利抱住他，他抚摸着他的后背，“我希望你不会走向黑暗。”

　　他把自己埋入温暖的地方，他听着哈利隐忍而愉悦的低喘，“如你所愿，哈利，我永远忠于你。”

　　我只想忠于你，忠于爱情。

　　他停止不了这些回忆，他咬破了舌头吐出了鲜血，纳西莎尖叫着给他灌下苦涩的魔药。

　　任务，他要完成的任务不会因为他自杀而停止，贝拉把他拖出房间。

　　“懦弱到想自杀吗德拉科？你妈妈把你保护的像个躲避现实的小孩，只要你活着，缺胳膊少腿也要去完成主人的任务。”

　　“德拉科，你没有退路。”

　　他可以给自己一个一忘皆空，可他偏要保留住这些记忆，每晚都在他的梦里回放，甜蜜的记忆让他拥有一片温暖，痛苦的记忆提醒他对哈利放手。

　　他受尽了折磨和苦痛，经历了种种磨难，他再也找不回那个肆意张扬的自己，他沾染上无辜人的鲜血越多，他越感觉自己堕落，他承受不起落在卢修斯或者纳西莎身上的不可饶恕咒，在麻瓜聚集的偏远村落，食死徒把麻瓜们的尸体堆成小山燃烧，他们大笑着，逼迫他学会阿瓦达索命咒。

　　刚开始他的咒语并不成熟，麻瓜只会翻着白眼，吐着舌头和白沫在地上四肢扭曲的抽搐，而后来他用的得心应手，他无力改变麻瓜必死的命运，他只能让他们在被食死徒折磨前更快的解脱，他不知自己属于黑还是属于白，他游走在黑夜与白昼的交界处，从肆意张扬的少年转变为阴郁的青年。

　　他的少年时期结束的比他真实的年龄早得多。

　　他的心仿佛苍老了下去，不再有活力，没有什么能让它重新振作起来，他知道他患上了微笑抑郁，它让他像个空荡的躯壳度过每一天。

　　“求你放过我们！”麻瓜女人身上碎裂的衣服几乎遮不住赤裸的身体，她从自己家的卧室跑出来扑到他的腿边抱住了他的腿，他麻木而冷漠的俯视她，一丝丝怜悯也全无，有时他甚至怀疑自己就是这样一个天生的食死徒，否则他怎么会适应的如此快。

　　“看看这个泥巴种！”从卧室里走出了个食死徒，他手上提着一团血肉模糊的幼儿，德拉科打赌那孩子绝对没有超过五岁，他或她幼小的身躯毫无生气的垂着，一只胳膊就在施暴者的手上，“我甚至不用魔杖只是用力的摔打几下就死透了。”

　　麻瓜女人尖叫起来，她刺耳的声音震的德拉科耳膜生疼，她撕扯头发在地上打着滚，生出了泥巴种的麻瓜也会被食死徒找上门来，他们对食死徒毫无抵抗。

　　“把孩子还给我！”女人扑向他，却被他一脚踢开，她还算秀美的脸狰狞着，她狠毒的咒骂他，“你们这些畜生！我诅咒你们，我诅咒你们下地狱！”

　　食死徒已经走上前狠踢那女人的头。

　　而德拉科插着兜动也不动的站着，哪怕不远处一个满身滴血的麻瓜正举着枪对他。

　　“你们这些怪物！”男人嘶吼着，“离我的妻子远一点！把我的孩子放下！！！”

　　“小马尔福，你如果每一次都没有参与其中的话。”食死徒丢开他手的孩子，那孩子毫无生机的躺在地上，疯狂的女人已经手足并用爬到孩子身边趴下去哭泣了。

　　食死徒的话没说完，一道枪响划破夜空，德拉科的身上爆出一团光晕笼罩全身，像一个透明的防护罩把极速飞驰的子弹弹了出去，枪械对巫师而言，不算什么。

　　食死徒啧了几声用魔杖甩出一个恶咒，那麻瓜男人举着枪颤抖的手被刀砍般整齐的切断了，血流如注，男人握着自己的断手跪倒在地，大声的痛呼。

　　而对于麻瓜女人而言不知道是孩子的死亡让她精神崩溃还是见到男人用枪都无法保全他们而恐惧，她愣在原地瞪着眼睛哭笑起来，她应该是已经被刺激疯了。

　　“你们的玩法，太低级。”德拉科拖着长调向前慢慢走了几步，他停在女人和孩子的尸体旁，举起魔杖，“而我，喜欢干脆利落。”

　　两道绿光闪过，他干脆而利落的给了麻瓜夫妻各自一个索命咒。

　　“你们真够低级。”德拉科冷笑，他微抬着下巴嘲讽道，“对肮脏的麻瓜还能有性趣，我倒足了胃口。”

　　食死徒被激怒却对他毫无办法，他足够对伏地魔俯首听命，这让他的地位迅速的攀升，他认真的执行每一个伏地魔的命令。

　　“好好做，等到哈利波特死的时候，你会成为我之下地位最高的人，我们会一起统领巫师界，这是予马尔福忠诚的奖励，我允许你侮辱他的尸体。”

　　德拉科跪在伏地魔面前，看似强忍着激动道、“多谢我的主人。”

　　斯内普站在伏地魔的身后沉默的和他对视，他的视线落回伏地魔的血红双眸，一阵大脑被翻阅的晕眩感袭来，他的记忆在快速播放，嘴里说着信任实则多疑的伏地魔在翻看他的大脑，他用斯内普教会的方法推送他想被看见的内容，伏地魔满意的微笑，他形似骷髅的细长尖指划过脸上没有嘴唇的嘴角。

　　德拉科知道伏地魔在满意什么，他满意于一个胆小鬼被训练成冷酷无情的食死徒，一个趁手的杀人工具，他接过伏地魔给他的面具。

　　漆黑的夜里，他对着台灯凝视着那张面具，空洞黑暗的两个眼睛部位，好似也在凝视他，如果哈利死了的话，他会怎么做，德拉科很清楚这个答案，他会杀了伏地魔，不惜一切代价，哈利活着的话，他会远离他，他不配沾染心里皎洁的月亮，冰凉的感觉让他寒冷极了，他丢开面具躺回床上，他用被子包裹住自己的身体，他想象着哈利曾经留在上面的体温，他想象着哈利颤抖的环上他的脖颈，他想象着哈利肌肤的触感，他想象着哈利在他身边安稳的熟睡，他为自己珍贵的记忆上了无数把坚固的锁，他为自己每一个罪行痛苦，他在麻瓜教堂为每一个死去无辜死去的人而忏悔。

　　“你又来了。”

　　“我伤害了无辜的人。”他在告解室里忏悔。

　　“救赎还是原谅呢？我的孩子？”

　　“不，让我下地狱吧。”他坚定的说。

　　格窗后的神父沉默了许久，他听见一声叹息，神父在念圣经，几句低语后，他听见神父说，“你不该下地狱，真正该下地狱的人不会来忏悔他的罪行，主会原谅你。”

　　他不需要主的原谅，他需要…

　　圣洁辉煌的穹顶下，他抬头看着花窗折射的光芒，它照不亮披着黑色斗篷的他，他是黑夜的乌鸦，他该下地狱，他该被唾弃至坟墓。

　　“你会原谅我吗？你会吗？”他头也不回的离开，扎入一片黑暗。

　　战争结束了，他担下了一部分罪责，他有意想要躲到与世隔绝的角落。

　　阿兹卡班的生活是死寂的，他不能在黑暗里睡着，典狱长给他送来了长明灯和大量的书籍，纳西莎在外面一定为了他做了不少事情，他的日子过的就像静修，他尝试过自杀，但在阿兹卡班里，防止犯人自杀的防御魔法完美到无懈可击，他无法让纳西莎为了他的死而痛苦，他托纳西莎为他从监狱外送来一份报纸。

　　报纸刊登了哈利成为傲罗的照片，他和身边的同事交谈着走在魔法部的大厅，穿着制服，意气风发，他撕下了那张照片放在他的枕边，他在无法安睡的夜晚，在昏暗的灯光下反复的看，他不想死了，他想看见哈利幸福的活着，即使从报纸上，从其他人的谈论里。

　　出狱的那天他看见了哈利，他穿着和报纸上一样的傲罗制服，一年过去，他长得更好看了，俊秀的面庞，明亮的双眸，无论面对什么艰难境地都坚定自信的眼神，哈利实现了他的人生梦想。

　　他竭力控制，但沉寂的心依旧颤动了一下。

　　他反复提醒自己，他已经和哈利是两个世界的人，但这个人…

　　这个散发着活力的人，他强硬的闯入他封锁的世界，带着不容拒绝的姿态。

　　“我给你带了个苹果。”哈利苍白的脸上挂着笑容，像是重叠年少的模样。

　　他的心重新活了过来，撞的他肋骨发疼，他的记忆如游走球撞击着盒子挣脱层层枷锁，清晰的在他脑海重复播放。

　　我怎么能放过你？你怎么可以让我这么贪心？德拉科用尽全身力气来抵抗他自己。

　　他是个保留侮辱印记的犯人，他不该沾染正直善良的人，他的手染过无辜之人的鲜血，无论是否自愿，他早已不再是那个无忧无虑只一心求爱的少年德拉科了。

　　但最后他还是没有成功，当想起一切的哈利躺在他的怀里，他放弃了，他敌不过内心深处的渴望。

　　“别推开我。”真诚无比的话语让他本就不够坚硬的心颤抖。

　　“你不是食死徒，你是我的德拉科。”

　　心向他发出低鸣，它要挣脱束缚，它要重新跳动。

　　“我给过你逃离的机会了。”他警告的说。

　　但哈利坚定的眼神告诉他，他义无反顾，无怨无悔。

　　他再也不会放过这个人了，他的哈利波特。

　　永远不会，哪怕他曾是一个卑劣之徒，哪怕他的性格已经改变，哪怕他有着磨灭不去的阴郁和隐藏的偏激。

　　我给过你机会了，是你自己不走的…

　　那你就别想离开了…

　　德拉科眯着幽深暗炙的双眼，埋在他怀里的哈利看不见他眼中的病态疯狂，德拉科语气轻柔的念叨着哈利的名字，手却死死的扣住哈利的后背，紧紧的拥抱。

　　就算下地狱他也要拖着哈利一起前往地狱，谁阻挡他就杀了谁，他再也不会放手了，我会杀了逃离开我的你，德拉科扭曲的在心里默念，我会吞下你的骨灰哈利，因为我爱你，我无比爱你。

　　番外哈利的怀孕风波【一】

　　现年26岁的傲罗办公室主任哈利，最近觉得自己胃口不大好，他在魔法部食堂吃饭的时候，不仅吃不下去，还有点恶心想吐，赫敏问他，是不是得了胃病。

　　他觉得自己是应该做个体检了，小时候生活的环境不大好，他经常饿肚子，长大后又改不掉起床困难的毛病，总是忘吃早餐，这几年让德拉科好好调养了一番没有再犯胃痛了，他也就疏忽了检查。

　　这样想着，他下了班就去了圣芒戈，他先是去了消化内科，医师给他施了个检测魔法。

　　“没问题，波特先生，”医师说道，“或许是你的压力最近有些大，这也会造成这种情况。”

　　哈利想了想，最近巫师界风平浪静，他经常得空在办公室里喝茶看报，他也没什么压力啊。

　　“我给你开些胃药。”医生说着，给他开了瓶马尔福生物制药出品的胃药。

　　哈利抽了抽嘴角回家了。

　　他和德拉科婚前一个巫师聚集的大社区里买了一个带大院子的两层别墅，他幻影移形到社区街道的时候，差点扶着墙吐了，他居然感觉有些头晕，看来最近得步行上下班了，反正这个社区离魔法部不太远。

　　他一路和几个邻居打着招呼，顺便在路过公共魁地奇球场时，用魔仗帮几个玩魁地奇的孩子捡了迷失的游走球，慢慢悠悠的溜达了回来。

　　德拉科已经下班在院子里喂猫了。

　　附近的流浪猫非常喜欢到他家院子里来玩，但他们并不想再养一只猫了，就像他再也不愿意养一只像海德薇一样的猫头鹰。

　　“你怎么吃的那么少，”德拉科问道，“是今天的饭不好吃吗？”

　　哈利看着自己最喜欢的意大利面摇头，“我这几天胃口都不大好。”

　　“我发现了。”

　　“我今天还晕幻影移形。”哈利垮着肩膀说。

　　“我开车送你上班，”德拉科说道，“反正顺路。”

　　自从德拉科引进汽车后，家家户户都开始买车了，可以不开，但必须要有，被德拉科的工厂合法改造完的车，不仅不需要用油，还可以启动飞行模式，在空中自由的飞，达力第一次看见的时候，恨不得买一辆回麻瓜界，但这是不被允许的，达力每次借口来看他，然后跑过来开上一天的车。

　　“我可以自己走过去，也就十几二十分钟的路而已。”哈利勉强自己吃了几口面后，放下了叉子回房间了。

　　德拉科回房间的时候，哈利已经睡着了，他也不知道哈利最近怎么了，不仅不怎么吃饭，还非常嗜睡。

　　他用了几个常规的检测魔咒，也没有检测出来哈利身体有什么异常。

　　过了一个星期，有一个跨国的案子要办，法国那边的傲罗过来联合办案。

　　哈利也参与了抓捕行动，在激烈的打斗中，哈利受伤了。

　　等德拉科匆匆赶到的时候，哈利已经醒了过来，他靠坐在病床上和赫敏说话，旁边还有几个傲罗司的人。

　　“我也不知道怎么了，我坐在飞天扫帚上突然眼前一黑，我就栽了下去。”哈利叹着气说。

　　“你得做个全面体检哈利。”赫敏说，“这可不是什么小事。”

　　哈利被送去体检，德拉科很担心，他坐在医院长椅上等待。

　　罗恩也从店里赶了过来，他没有继续当一名傲罗，而是选择当一个商人。

　　“怎么样了？”

　　“还在检查，”赫敏面露担忧，“他在餐厅吃饭的时候，就吃的很少，有时候还觉得恶心。”

　　“他在家里也胃口不佳，”德拉科说道，“睡眠质量好到不对劲。”

　　听见德拉科这样说，罗恩也开始焦虑不安，哈利的身体一向健康，活蹦乱跳。

　　当他们三个人都担忧不已，坐立不安的时候，医生推开门走了出来。

　　医生的脸色也很奇怪，这让德拉科不安的情绪达到了极点，他甚至在脑子里想出了无数种病情。

　　“派伊先生，他怎么样了？”赫敏焦急的问道。

　　奥古斯特派伊发誓，他至今为止的学医生涯，包括学习了麻瓜的医疗知识在内，还没见到过这种事情，“波特先生他…”

　　三个人紧紧的盯着他。

　　“…他怀孕了。”

　　罗恩掏了掏他的耳朵，“他说什么，我刚刚好像听错了。”

　　赫敏愣愣的说道，“他说哈利怀孕了。”

　　“什么？”

　　“哈利—怀—孕—了！”赫敏趴在他耳边大喊。

　　“哈利怀孕了！！！”罗恩捂着脸尖叫了起来。

　　德拉科在罗恩的尖叫里回了神，“怀孕了…”

　　“我确定我的诊断没有出错，”奥古斯特肯定的说，“而且还是双胞胎。”

　　“还是双胞胎——！！！”罗恩用力按着自己的脸再一次尖叫了起来。

　　德拉科倒退了几步摔坐在了椅子上，“梅林！”

　　罗恩回过神来，用一种异样的眼光看着德拉科，又猛的甩头看了看紧闭的门，他做梦也没想到他的好兄弟是在下面的，他以为哈利可以压倒德拉科，虽然他没有德拉科个子高，但他毕竟是个救世主不是吗，没有被食死徒压在下面的道理啊。

　　“这可怎么办！”罗恩来回走着嘴里不停念叨。

　　“你准备怎么办？”赫敏问德拉科。

　　“我要问问哈利的意思，”德拉科说道，“我不介意家里多两个孩子，但我要尊重哈利的选择。”

　　赫敏满意的说，“那你们好好沟通一下。”

　　“虽然少见，但是我听过我的老师说，在很早以前男巫确实也可以怀孕的，但是因为很难怀孕且太少了，我一直当它是个历史传说。”奥古斯特说道，“我或许可以查查资料。”

　　哈利傻眼了，他在病房里发愣，忍不住捂上自己平坦的肚子。

　　“你想要吗？”德拉科问他。

　　“给我点时间，”哈利说道，这件事情超过了他的认知，“我觉得我得谨慎的想一想。”

　　德拉科足够尊重他，他没有给出任何建议或者意见，他只是退出病房让哈利一个人冷静。

　　奥古斯派伊用了极大的热情来治疗哈利，他熬夜翻遍了所有的书籍，还特地回了他的祖宅问了祖先的画像，他的家族世代为医，总能找到关于这方面的答案。

　　终于从他家落满了灰的仓库角落里翻出了一本破破烂烂的古医书。

　　上面详细记载了男巫受孕的条件等等。

　　“男巫受孕非常困难，你们的魔力足够契合，且你的魔力足够强大，你才能怀孕，”奥古斯坐在哈利的病床前和他解释道，“你的孩子魔力会非常强大。”

　　“我不大能接受我大个肚子，”哈利扶额，“我实在是无法想象那个画面。”

　　“你不会和女性一样的，虽然怀孕的月份是一致的，但是这两个孩子存在在你肚子里生成的内核中，我会在足月的时候用魔法把他们取出，然后在魔法阵里让他们诞生。”

　　“我不大能理解。”哈利晕乎乎的说。

　　“简单来说就是，他们在你肚子里很小，出来后才会变成正常的婴儿，这就是男巫怀孕的特殊之处，”他说道，“但是因为这种特殊性，你的魔力会被削减一半来保护他们。”

　　“那我以后还会有这些魔力吗？”哈利皱眉。

　　“如果平安足月的诞生他们归还给你的，中间不要出现什么岔子，否则你会有生命危险的，但现在和平的年代，也没有什么需要你必须来做的对吗？”奥古斯倒了杯水递给他，“喝口水波特先生，我觉得你现在看起来无比焦虑。”

　　“我是有些焦虑。”他捧着杯子叹气。

　　“你不想要吗？”奥古斯问道。

　　“倒也不是，我是个渴望家庭的人，”哈利说道，“他们是我的孩子，也是德拉科的，你说我不会大个肚子，虽然大肚子我最后也会接受，我还是很愿意生下他们。”

　　“马尔福先生是什么意思？”奥古斯问道。

　　“他什么都没说，”哈利有些不安，“他没有表现出来任何的反应。”

　　“你们应该好好沟通一下。”

　　“我不知道怎么沟通，德拉科不会感觉我很奇怪吗？我觉得一个男人怀孕真是他妈的怪极了。”

　　“我们巫师从不这样想，”奥古斯不赞同的摇头说，“我们见识到的比麻瓜丰富多了，我们的接受能力很强，你应该和马尔福先生聊聊的。”

　　晚上德拉科过来看他，他带了一些糖果和约克夏布丁，还有奶油蛋糕。

　　哈利吃着约克夏布丁尽量让自己不那么刻意的问道，“你想要孩子吗？”

　　德拉科拿起纸擦他的嘴角，“看你的意思，我都可以，对我来说最要的是你，孩子只不过是锦上添花罢了。”

　　“我还是挺想要的。”哈利说道。

　　德拉科把他的手握在掌心，他摩挲着哈利的手背，“都听你的。”

　　“那你现在该写信告诉你父母了。”

　　“我现在就写。”

　　“但我还是想继续工作，”哈利说道，“我会尽量减少外出的任务，现在的时代，也没有什么我必须要到前线的活了。”

　　“感谢救世主让我们享受到和平年代，”德拉科吻他的脸颊调侃道，“感谢你让我如此幸福。”

　　无论多少次他都会被德拉科的话逗到脸红。

　　番外哈利的怀孕风波【二】

　　哈利做梦都想不到眼前这一幕会发生，震惊程度不亚于看见伏地魔袍子下穿着一条渔网袜。

　　他家的厨房里有一只马尔福，不是正在沙发上看文件的那位，是那个眼高于顶，每天扬着头看谁都不顺眼的卢修斯。

　　从马尔福庄园带来的食材堆到厨房的地上和台面上，卢修斯挥舞着魔杖给他做饭。

　　纳西莎在楼上的一个房间里乒乒乓乓好一会了。

　　他凑到德拉科旁边，悄悄的问，“你爸爸是不是被人施了夺魂咒？”

　　“应该是没有，”德拉科抬眼看了眼厨房的方向，“他只是单纯的嫌弃我们吃的不够好而已。”

　　他觉得他们吃的挺好的啊，哈利想，德拉科总是买最好的食材回来。

　　“他以前也做过饭给你吃吗？”

　　“从没有。”德拉科说道，“这是我第一次见。”

　　可你看起来的反应很淡定啊。

　　“哈利，过来。”纳西莎走下了楼梯，在楼梯上叫他。

　　哈利上了二楼，推开他和德拉科隔壁的屋子，这个空房间变得焕然一新。

　　独角兽毛的米色地毯，墙壁上铺着画着金色飞贼的壁纸，两张实木婴儿床，上面还挂着玩具，正轻轻旋转着，小床里铺着柔软的被褥，地上放了些玩具，包括两把儿童用飞天扫帚，靠墙的一个柜子抽屉半开着，里面放着婴儿的衣服和一些用品。

　　“如果你还需要什么就去魔法商店买，那里什么都有。”纳西莎说道，“我把我能想的都买了，但现在好像听说有一些新的婴儿用品。”

　　“谢谢您。”哈利摸了摸婴儿床上悬挂的玩具。

　　“你无需和我客气，哈利，”纳西莎笑着对他说，“我很惊讶，虽然我早已经做好了一辈子都不做奶奶的准备了，但昨天晚上我接到德拉科的来信，我还是难以控制的激动了。”

　　“我也没想到会发生这样的事情。”

　　“卢修斯激动的在书房对着德拉科的爷爷讲了一晚上。”纳西莎说，“其实卢修斯已经开始接纳你了，就算没有马尔福的家族继承人。”

　　哈利不是没感觉到，他和德拉科很少一起回马尔福庄园，尤其是圣诞节，对于德拉科来说，在马尔福家过，会让他悲观的想起一些东西。

　　直到去年，哈利陪同德拉科在马尔福庄园过圣诞节，卢修斯虽然说话不是很亲切，但在他们围着树闲聊的时候，让小精灵给他送了份礼物，是一个戒指，上面镶嵌着昂贵的宝石，后来他才知道那颗宝石原本是镶嵌在一个手镯上，那个手镯是家主夫人传承的东西，卢修斯和纳西莎要了这个手镯，把它镶嵌在了戒指上给他。

　　卢修斯做的饭，说实话味道还可以，哈利尽量不去想卢修斯用了什么珍稀的（稀奇古怪的）食材。

　　他们留了一大堆的食材不仅堆满了哈利家的冰箱，还额外挤满了施展保鲜咒的巨大的木箱，在哈利坚定的拒绝了卢修斯要送一只家养小精灵来帮忙后，他们开心的离开了他家。

　　“我以为你爸爸会说让我辞职之类的话。”哈利躺在床上说道。

　　“他不会说的，”德拉科抱着他，“他知道说了也没用。”

　　哈利往德拉科怀里靠了靠，“我尽量在办公室处理事情。”

　　德拉科贴着他的耳朵亲，呼吸让哈利痒痒的，“想到好一段时间不能和你做，我还有些难捱。”

　　“别想着这个了。”

　　“你用个方法帮帮我怎么样，比如，”德拉科摩挲着他的唇，把手指探了进去，暗示意味十足，声音沙哑，“怎么样。”

　　哈利向来不会拒绝伴侣合理的要求，他伸出舌头，舔上德拉科修长的手指，绿色眸子也变得深邃，“可以。”

　　月亮都羞的用云遮住了脸。

　　一切都是那么美好，他们的生活本该这样平平淡淡夹杂着甜蜜，直到哈利怀孕9个月的时候，出事了。

　　这天哈利进行休产假最后一天的工作，他乘坐魔法部统一采购的汽车去往爱丁堡，他的身体不适合骑扫帚，尽管他没有大肚子，但是他的腹部依旧不能受到剧烈的颠簸，施展了魔法的车在天空平稳的低空飞行。

　　车子飞行到约克郡谷地附近时一股巨大的冲击从车的左侧方向撞来，让哈利措手不及，扑倒在车座上。

　　护送他的傲罗们在空中骑着飞天扫帚激烈的打斗，受到损坏的车子偏离了方向，往下面的树林冲去。

　　他在失重的颠簸下拿出魔咒勉强让车尽量平缓的落地，但就算是这样车子还是受到了一定的冲击力，摔在了树上。

　　他的魔力被用来保护孩子，比奥古斯预计的一半还多，或许是因为有两个，他现在的魔力缺失的厉害，哈利喘着气，他摸索着手机，但手机已经在颠簸中不知飞到了哪里。

　　还好身上还有傲罗司的呼叫器，他按了呼叫器接着用魔杖把变形的车门轰炸开，他的额头磕出了血，眼镜也碎了划破了他的脸，他拿起眼镜用了个修复术，这才看清现在他所处的环境。

　　他从树上跳了下来，这一番激烈的变故让他感觉到腹部隐隐作痛。

　　哈利的右胳膊也受了伤，铁皮划破了他的小臂，他握着魔杖的手发着抖。

　　“你的命真够大的，哈利波特。”从树后面走出了一个人，似笑非笑的瞪着他。

　　那是一个体型偏胖的巫师，他的头发似乎很久没有打理了，耷拉在他苍老的脸边，他用浑浊的眼睛仇恨的看他，仿佛要把面前的哈利撕碎。

　　哈利觉得他很眼熟，却始终想不起来他是谁。

　　“你们过得很幸福，我看见报纸了，德拉科马尔福那个小崽子即有了财富地位，现在又有了救世主，马上又要拥有众人羡慕的完美家庭，”他鼓起掌来，“真是祝贺你们了。”

　　对方是冲着德拉科来的，哈利冷眼看着对方。

　　“可怜我的儿子克拉布，死在了霍格沃茨。”他边说边在哈利还没反应过来的时候发出一道魔咒。

　　哈利眼疾手快的躲了过去，他捂住了腹部，他感觉肚子更疼了，冷汗忍不住流了下来。

　　“被厉火烧死！”那个男人流下泪来，“虚伪的马尔福家，他们凭什么过着这么好的日子。”

　　哈利知道他是谁了，他是克拉布的父亲，在战争结束后，他就消失了，傲罗司曾经抓捕过他，但一直没有找到。

　　“是他自己放出的厉火咒，”哈利说道，“他怨不了别人，你与其怨别人，不如怨伏地魔。”

　　“你说的有道理极了，”克拉布咧嘴阴森森的笑着，“我不会让马尔福家舒服的，至少得让你死在这里，这是对他们家最好的报复。”

　　哈利感觉到四周多了几道人影，他们向他靠近，他无法把握自己在这种劣势下有几成胜算。

　　这是哈利战斗的最艰难的一次，在解决完除了老克拉布以外的食死徒残党后，他体力不支的中了老克拉布的魔咒。

　　他倒在地上，老克拉布此时也全身是血，他按了按自己中了刀砍咒的胸口，抬脚用力踢向了哈利的腹部。

　　哈利闷哼一声，蜷缩在了地上，老克拉布也显然没什么力气，他勉强支撑自己摇晃的身体说道，“我没想到这种情况下你还能战斗，你是挺强的，但今天看来你要和你肚子里的崽子们一起死在这里了。”

　　他举起魔杖准备给哈利一个阿瓦达索命咒，原本躺在地上一动不动的哈利猛的跳起撞开了他的魔杖，给了他最后的一击。

　　老克拉布吐出几口血倒在了地上，彻底不动了。

　　哈利跪倒在地，他弯着腰，他的肚子绞痛得厉害，孩子在他的肚中躁动不安。

　　疼痛传至盆骨，他眼前一阵阵发黑，哈利倒了下去，他能感觉到来自血液深处的温暖席卷全身，他知道这是他妈妈留下的血缘魔法在保护他，而他也在极力保护自己的孩子，他护着自己的肚子用最后的一点力气给里面的内核输送魔力，直到他最终支撑不住晕死过去。

　　番外哈利的怀孕风波【三】

　　德拉科镇定的表情让奥古斯觉得，此刻躺在手术台的人不是他的爱人哈利，他有条不紊的协助他们这些医师布下一个巨大的魔法阵，哈利躺在中间的手术台上，他的脸色灰白的可怕，双眼紧闭。

　　“孩子可以提前取出来，但是你做好心理准备。”他不忍的对德拉科说道。

　　德拉科低着头，他的双手汇聚着治疗魔咒的光，他把手放在哈利的胸口。

　　“马尔福先生，你听见我说的话了吗？”他忍不住的问。

　　“我要做什么心理准备，”德拉科抬起头来，他灰色的眼眸此刻一片血红，语气却淡淡的，“我不会做任何准备，救活他，或者所有的巫师界给他陪葬，没有救世主的世界没有存在的必要，对吗？”

　　奥古斯震惊的看着德拉科，那张俊美的面容现在阴沉得犹如地狱恶鬼，德拉科不是镇定，他是疯了，一个镇定自若的疯子。

　　医师们都不敢抬起头来，低低的气压在手术室里落了下来，他毫不怀疑面前的马尔福做的出来，一个有权有势有能力的疯子，会因为哈利波特的死把和平的一切搅合的天翻地覆。

　　他们被威胁恐吓了。

　　情况并不乐观，他们真的没有把握。

　　“如果要全力保住波特先生的话，那孩子就要被放弃。”奥古斯艰难的说，“现在想要保全，有些困难。”

　　“那就放弃，”德拉科冷笑着说道，“我不在乎！”

　　魔力大量的输送进哈利的身体，奥古斯抖着手要用魔杖施咒把哈利肚子里的孩子粉碎。

　　当冰凉的魔杖抵上哈利的肚子，哈利有了反应，他闷哼一声，随即抬手捂住了肚子。

　　哈利没有醒过来，这只是他本能的反应，他护住腹部，奥古斯不忍的缩回了魔杖。

　　德拉科要拿开哈利的手，哈利却使足了劲护着肚子不放。

　　奥古斯绞尽脑汁的想着有没有更好的方法，最后他灵光一现，“我有个方法可以保全他们，但是波特先生的魔力会受到影响，也许会是永久的，这说不好，但这是目前最好的方法了。”

　　“他不能没有魔力，哈利会崩溃的。”德拉科握紧哈利的手腕，他懂得哈利的骄傲。

　　“但波特先生也一定不能没有孩子，我相信他会选择这个方法的。”奥古斯看了他一眼，“马尔福先生，你松手吧，相信我们。”

　　德拉科的背影如雕塑般一动不动，没有很长的时间，他终于踉跄着后退靠在了墙壁上，默许了奥古斯实施他的方法，奥古斯和几个医师围住了哈利，魔法阵的光更加强烈，强烈到刺痛了德拉科的眼睛，他只是眯起眼，却不挪开视线，他紧紧盯着医师的动作。

　　时间过了很久，久到德拉科心灰意冷，他麻木的靠坐在地上，一切的喧嚣和他无关，他耳朵听不见任何声音，他也看不见台上被更多医师遮挡住的哈利。

　　终于主刀的奥古斯转身走了过来，他拍着德拉科的肩膀示意他看向手术台边那两个悬浮在半空的魔法摇篮。

　　他动了动僵硬的腿站了起来，他走过去，一个医师正用魔杖对摇篮里的孩子做着检查。

　　两个小小的孩子被护在魔法罩中，他们没有足月，瘦弱的小小身体蜷缩着，他们闭着眼睛，手握成拳头放在胸前，他看不出来长的是像他还是像哈利。

　　他看向手术台，哈利的脸色不再灰白，他开始有了些许血色。

　　“他们都没事了，”他听见奥古斯对他说，“比我想象中要顺利太多了。”

　　他扑在哈利的身边，握起哈利的手，随后额头抵住他们交握的双手，压抑的低泣。

　　番外哈利的怀孕风波【四】

　　过了两天哈利一直没有醒来，他的朋友同事和下属都来看过一遍，莫丽韦斯莱坐在走廊的椅子上哭了许久，最后让亚瑟韦斯莱带回了家，连参加魁地奇世界杯比赛的金妮都从德国匆忙赶来。

　　老高尔受了重伤活了下来，其他的食死徒都死了，在救援的傲罗赶来之前，他们来晚了，哈利独自一个人战斗，透支了他仅存不多的魔力。

　　“你该去休息一下。”赫敏对一直陪伴哈利没有离开一步的德拉科说。

　　德拉科摇了下头，他连在楼下新生儿病房都没有去。

　　“马尔福先生，老克拉布现在在阿兹卡班，他叫嚣着要见您，”一个年轻的傲罗敲门进来，“他不配合审讯除非您过去一趟。”

　　“有什么话和我说，”他们往声音的来源看去，卢修斯和纳西莎脸色难看的站在门口，卢修斯压着怒火说道，“我不觉得他有什么需要和我儿子谈的。”

　　“但犯人指定要见到德拉科马尔福先生，”傲罗为难的说道，“阿兹卡班审讯室已经用了很多手段……”

　　“我过去一趟。”德拉科打断了傲罗的话，赫敏紧跟了上去。

　　“我们留下来看护哈利吧，”纳西莎拉住了愤怒的卢修斯，“你去也没什么用，让德拉科处理吧。”

　　卢修斯压住了怒火挥了下手示意德拉科离开。

　　“我也一起过去吧德拉科。”赫敏不放心的说。

　　德拉科默许了赫敏的陪同，他们在医院的走廊遇到了罗恩，罗恩听到老高尔要找德拉科，随即也要求一同前往。

　　罗恩攥紧了拳头说道，“不知道老克拉布要找德拉科做什么，我总觉得不会是什么好事。”

　　赫敏瞥了前面的德拉科一眼，“我想和克拉布有关系。”

　　他们都猜到了这个可能性，老克拉布绝对是为了报复而来。

　　阿兹卡班的审讯室和魔法部的审讯室略有不同，这里更黑暗，天花板高达五米，却涂成了黑色，锁链样式的立体石膏线围绕着中间垂下的黑色吊灯，里面已经坐了四位审讯官，他们审讯了老克拉布一整天，老克拉布的伤口并没有完全治愈，他发出破风箱一样的喘气声，坐在鸟笼形状的牢笼中间，根根倒刺在栏杆上闪着寒光。

　　他面容枯槁，杂草般的头发下是满怀仇恨的双眼，此时看见从审讯室门口走进来的金发男人，老克拉布眼底闪着恶狠狠的光。

　　他咧着干裂的嘴唇，露出发黄的牙齿冷冷的笑着，“德拉科马尔福。”

　　因为伤口未愈，他咳嗽了起来，他呸了口带血的吐沫，抬起手擦了擦嘴。

　　“救世主还活着吧，我踢你孩子的那一脚可是用了十成十的力气呢。”

　　德拉科坐在审讯官的中间，他环视着四周的环境，这是他熟悉的地方，他也曾在这里接受过无数次审讯，那特殊金属材料制成的鸟笼形牢笼能吸收犯人每一个魔法魔咒，同样也会吸收打向犯人的魔咒，他理了理西装前襟动作流畅的把刚进门就抽出一截的魔杖推了回去，他冷眼看着老克拉布，就像看一只阴暗潮湿的臭虫，德拉科没有回答老克拉布挑衅的话语。

　　“看看你那神气的模样，和卢修斯一模一样，仗着自己的地位，一直把我们这些纯血家族看的就像奴仆，”老克拉布收起了假笑，“我那跟班一样的儿子，就是这样被你推到前面死去的。”

　　“那是克拉布自不量力，”罗恩拍桌站起，他愤怒的脸涨的通红，“他自己放出了厉火，却根本无法操控，才把自己给烧死的。”

　　“如果你没有把克拉布带去有求必应室，他不会死！”老克拉布看都不看罗恩，他盯着德拉科，“这都怪你！我唯一的儿子死在了霍格沃茨，为什么死的不是你！”

　　德拉科回想着当时的情况，那时他知道老克拉布从伏地魔那里接到了指示，伏地魔让克拉布和高尔协助德拉科在霍格沃茨趁乱抓住哈利，他只能掌握主动权，把克拉布和高尔拉在身边，他只想借机让克拉布和高尔走个过场，让哈利从他手里逃走但克拉布疯狂的想直接杀了哈利，他用了阿瓦达索命咒不止一次，他阻止了克拉布的行为。

　　克拉布被权势蒙蔽了双眼，他渴求和老克拉布借此一跃成为纯血家族之首，他们想要把马尔福家族拉下来，克拉布并不听他的话，他的自作主张让他尝到了恶果。

　　德拉科深吸了口气，他对老克拉布说道，“我劝阻过他，但他并不听我的。”

　　“他为什么不听你的，你心知肚明！”老克拉布愤怒的咆哮，“你一次次的放过哈利波特，以为我们都是傻子吗？你那时候就和波特在一起了吧，你这个叛徒。”

　　“我对他的死，我也难过了许久，”德拉科说道，“你完全可以冲着我来。”

　　“我不会冲着你的，”老克拉布冷笑起来，“杀了波特或者杀了你未出生的孩子不是更让你痛苦吗？”

　　“你说的很对，”德拉科向后靠坐，他虽笑着但灰色浅眸却犹如寒冰，“不过我的哈利很强，我的孩子很平安，你的目的没有达到，你以为我会因为你伤害他觉得是因为自己食死徒的身份而感到痛苦自卑，或者后悔在厉火中只顾保全自己，让克拉布死去，导致他和孩子如今遭受不幸”

　　审讯官都忍不住看向德拉科，德拉科嘴角勾起笑容阴冷，英俊的面庞带上嘲讽，他身体靠前，两手交握放在桌上，冷笑道，“克拉布自作自受，我可是自私自利的马尔福，我们永远只做当下最好的决定，永不后悔，我就是最大的赢家，我不会放过你的。”

　　“你这是在威胁我吗？”老克拉布也狞笑着。

　　“这不是威胁，这是告知你，”德拉科走下台阶，他隔着笼子站在老克拉布面前，“你为自己选择了地狱。”

　　“你不能。”老克拉布在他阴郁的眼神压迫下流出了冷汗。

　　德拉科猛的向前，前臂压着牢笼，他的双眸如同狠戾的狼眼，下一秒就要把面前的猎物撕碎，他咬牙切齿一字一句的从牙缝里挤出冷冰冰的话语，“我能做到的比你想象的还要多，我不会让你死，我要你生不如死。”

　　赫敏看向同样错愕的罗恩，他们没有见到过这样的马尔福，他们见过冷静优雅，有礼疏离，日渐成熟的德拉科，但没有见到毫不掩饰恶劣凶狠一面的德拉科。

　　德拉科马尔福不是曾经那个只会仗着父亲偏袒母亲溺爱的幼稚少年了，他已经彻底成为了一个掌控全局的狠角色。

　　他为了哈利收敛着他自小就有的恶劣一面，现在因为哈利受到伤害暴露出隐藏的更加锋利的爪牙。

　　马尔福会为了家庭牺牲，马尔福会为了爱人付出一切。

　　如果哈利在这次的遇险中死了，赫敏不知道德拉科会疯成什么样子？没人会真的忘记德拉科曾是多么优秀的黑魔法使用者，也没人会不知道马尔福家现在是多么权势滔天，魔法部之所以在他们结婚后依旧重用哈利，考虑到马尔福家的影响力也是其中一方面，哈利对德拉科的牵制更是重要的一面。

　　午夜时分，施展了大范围静音咒让病人安心休息的圣芒戈非常安静。

　　德拉科侧躺在哈利病房的沙发上，他已经几天无法入睡，他看着哈利的病床，哈利的身上笼罩着一层淡淡的治愈魔咒的光芒，持续不断的在温养着哈利的身体，他用了大笔的钱买来了各类治愈魔药，却也无济于事。

　　他不知道哈利什么时候会醒来，他从没见过哈利如此虚弱的样子，如果知道会面临这样的突变，他不会让哈利留下孩子。

　　“哈利……”他疲惫的轻声叹道，“求你醒过来。”

　　哈利依旧一动未动，无边的等待将德拉科淹没，他苦涩的闭上眼睛，灵魂深处的痛感好似凝结的冰层裂出一道道裂口。

　　“德拉科…”

　　他好似出现了幻听。

　　“德拉科…”当虚弱的声音再次响起，德拉科睁开眼睛，从沙发上快速起身，他扑到哈利的病床前，紧张的看着哈利。

　　哈利闭着眼睛，没有血色的嘴唇微张，他呢喃着德拉科的名字。

　　德拉科抚上哈利的面颊，他激动的轻声回应，“哈利，我在这里，你醒了吗？”

　　哈利缓缓睁开眼睛，他绿色眸子先是失神的望着天花板，过了一分钟左右他才重新凝聚起了视线，他侧头看见德拉科焦急的脸。

　　“哈利，你感觉怎么样？”德拉科贴近他，轻吻他的额头。

　　“我好像睡了很久…”哈利说道。

　　“我叫医师过来。”德拉科按响了床头的呼叫铃。

　　因为哈利身份的特殊性，值班医师比平常要多，他们很快就来到病房。

　　在细致的检查下，宣布了哈利顺利挺过了这次劫难。

　　德拉科给哈利喂着水，他明显觉得靠在他怀里的哈利瘦了一大圈。

　　“孩子呢？”哈利慌张的问道，“他们不在我的肚子里，我能感觉到。”

　　“他们很好，在楼下的新生儿病房，你早产了，他们还需要在魔法罩的保护下待一段时间。”

　　“你去看过他们了？”

　　“只有他们出生的时候我看了一眼。”

　　哈利好奇的问，“他们长得像谁？”

　　“我还看不出来，”德拉科让哈利躺下，给他盖好被子，“但我希望他们长得都像你。”

　　“我倒希望他们长得像你，你给孩子们取名字了吗？”

　　德拉科温柔的说道，“还没有，我在等你给他们起名字。”

　　哈利伸出手握住了德拉科，“我不擅长取名字，你可以让爸爸妈妈帮忙想想。”

　　“我爸他肯定会写出一百个名字来供你挑选，你喜欢哪个就挑哪个，不满意的话，我可以写一千个给你，直到你满意为止。”

　　哈利握紧德拉科细长的手指，他带着笑容闭着眼睛。

　　“哈利。”

　　哈利听见德拉科叫他，他睁眼看去，德拉科神色晦暗不明，“怎么了？”

　　“老克拉布是想报复我才伤害的你。”德拉科说道。

　　哈利挣扎着坐起身，德拉科帮助他坐稳，他靠在软枕上，“你不要这样想。”

　　“我不会因为他这样，后悔和你在一起，”德拉科和他十指交缠在一起，“我说过你已经不能离开我了，任何人任何事情，我都不会再放开你了，我很自私吧？”

　　“你就应该这样自私，”哈利举起他们的双手吻着德拉科的手背，“你可是德拉科马尔福，我喜欢你对我的占有欲，德拉科，告诉我，你会保持多久？”

　　德拉科吻上了哈利的嘴唇，他眼底泛着泪光，他抚摸着哈利的脸，亲昵的舔吻哈利的合上的眼睛，他明白了斯内普曾经说过的那个词，满含柔情蜜意的在哈利耳边坚定的说道，“Alway…”

　　番外孩子们的日常生活【一】

　　斯科皮·波特·马尔福，他的全名里包含了，挂在浩瀚星空的星座，他伟大的爸爸，他有钱的父亲。

　　而他的双胞胎哥哥，詹姆·波特·马尔福的前一个名字就是为了纪念他的爸爸的父亲。

　　他讨厌他哥哥。

　　“斯科皮，你写给罗丝的情书写的真肉麻。”詹姆掏出了一封信，他站在格兰芬多的长桌上对着坐在斯莱特林椅子上的他挤了挤眼睛，他清了清嗓子准备当着所有人的面大声的读出来。

　　大礼堂此时人来人往，有些同学好奇的向他们看来。

　　“你闭嘴！詹姆，你偷拿了我的信！”斯科皮气的两颊通红，他绿色眸子几乎喷出火来，他跳过长桌就要去抢詹姆手里的信件，“你是不是偷了爸爸的隐身衣才会到斯莱特林的寝室里偷东西。”

　　“哇哦哇哦！我可不是偷拿你的信，我只是个关心弟弟的好哥哥，”他一手按住了斯科皮金色的脑袋阻止斯科皮踩上桌子，“你上次可是找事让爸爸修理了我一顿。”

　　前几天詹姆在斯科皮的极力怂恿下偷骑飞天扫帚出去玩，转头就被计划好的斯科皮卖到了哈利面前，他被哈利批评的时候，斯科皮把他在学校逃课，和同学三天两头决斗的事情添油加醋艺术加工的和哈利说了一遍，这让哈利越听越生气，把他狠狠的批评了一顿，没收了他收藏的扫把，还扣了他的零花钱。

　　詹姆怀恨在心，斯科皮只会在爸爸面前表现的乖巧老实，然后暗搓搓的告他的状，他虽然是喜欢仗势欺人，但谁让他父亲是德拉科马尔福，他的爸爸是哈利波特呢，大家都得上赶着拍他的马屁，不服的，打一顿就是了。

　　“哈哈，你活该！”斯科皮握住詹姆的手腕用力把对方拉下长桌，然后毫不迟疑的往詹姆的脸上揍了一拳。

　　他们一人一拳打了起来，身边的同学大声的喊道，“快去叫教授过来，格兰芬多和斯莱特林又打起来了！！！”

　　校长办公室。

　　“詹姆，你眼圈的颜色很独特。”坐在校长室沙发上交叠着双腿的人拉长了音调，显然并不是在夸奖，“斯科皮，你嘴角肿的真高。”

　　詹姆低着头捂住自己青紫的眼圈，他灰色的眼睛瞥了身旁同样捂着磕破了嘴唇的斯科皮。

　　“我以为已经上了半学期学的你们会懂事一些，起码不要再让我被叫家长了。”

　　“我错了父亲，”斯科皮委屈的说道，“詹姆偷拿了我的信，他还要当众读出来。”

　　詹姆一脸无所畏惧的模样，插起了裤兜，“我只是逗他而已，谁知道他这么认真。”

　　“把隐身衣拿出来。”德拉科抬了下下巴示意詹姆把东西放在桌子上。

　　詹姆扁着嘴把隐形衣从口袋里拉了出来，放在了桌子上。

　　德拉科对两个儿子的性格了如指掌，詹姆冲动脾气大，性格直爽，斯科皮聪明，会看眼色脑子很活络，经常故意激怒詹姆，他们同样有魁地奇的绝佳天赋，也同样学习成绩优异，但他们从小打到大。

　　“你们最好学着和平共处，不要让你爸爸生气和操心，你们自己想法解决你们之间的问题，如果再让我看见你们的爸爸生气，我就会狠狠的惩罚你们。”

　　他父亲从来眼睛里只有爸爸一个，就算他们打的你死我活，只要别让爸爸看见，父亲一概不管，如果让爸爸动气了，父亲就会扣掉他们好几个月的零花钱再附赠最少二十本起步的考试书籍。

　　“我要斯科皮为上次的事情道歉，”詹姆说道，“上次是你怂恿我骑扫帚的，不然我只是看看，你就是想让爸爸修理我一顿。”

　　斯科皮偷看了德拉科一眼，见德拉科没有说话，他心虚的回道，“你太过分了，你欺负同学，还逃课！你还把爸爸父亲挂在嘴边，每天耀武扬威，我觉得爸爸应该知道这些，爸爸才不会做出这样的事情，我们家可没人会这样，父亲都不会，你到底遗传了谁。”

　　‘从不欺负同学，也不会把家长挂嘴边‘的德拉科看向了詹姆那头乱翘的黑头发，“我想他应该是遗传他的波特爷爷，而没有遗传到他波特奶奶的好脾气。”

　　甩锅很溜的德拉科毫无压力。

　　“我听说父亲你以前欺负同学，尤其是爸爸。”詹姆看向德拉科。

　　“我可没有，我只是和你爸爸打情骂俏而已，看你们就是最好的证明，我们爱的火热。”

　　屋里陷入了安静，曾经的麦格教授如今的麦格校长的皱纹更深了，她警告般的咳嗽一声，看了德拉科一眼，推了推眼镜低下头继续抄写着学校的计划单。

　　“我只是希望他能改正他的问题，”斯科皮瞪着那双和哈利一摸一样的绿眼睛，巴巴的看着德拉科，“他这样我丢脸极了，我的双胞胎哥哥是个讨人厌的校霸！”

　　又来了，詹姆翻着白眼，斯科皮这个狡诈的家伙，就会用这一招。

　　他父亲抱着胳膊对他说，“詹姆，你确实该学着和同学好好相处，这一点斯科皮没有错，你也不该偷拿斯科皮的信。”

　　“他可以直接和我说，但是他用了计谋，”詹姆指着斯科皮，“他拐弯抹角的让爸爸凶我。”

　　“因为和你没法沟通！”斯科皮说道，“你什么德行你还不知道吗？”

　　“互相道歉吧，你们都有问题，别在这里浪费我的时间，今天我要去接你们的爸爸出去吃晚餐！”德拉科不耐烦的打断他们，简单粗暴的结束了这件事情。

　　詹姆·波特·马尔福讨厌他的弟弟。

　　他们一定天生不对路，他俩出了校长办公室互相啐了对方一口口水。

　　“他们总是吵架，”哈利对正躺进被窝的德拉科抱怨道，“他们从小就打的不可开交。”

　　“不用管他们，”德拉科亲了亲哈利，“他们是亲兄弟，他们会明白对方有多么重要的，我们不用参与他们的小打小闹。”

　　“希望他们早点明白。”他嘟囔着，魔力恢复的哈利后遗症就是容易疲倦，他抱着德拉科的腰找了个舒服的姿势很快睡着了。

　　————————————————TBC———————————————

　　番外·孩子们的生活日常【二】

　　圣诞假期来临了，他们收拾了东西回家，因为哈利和德拉科忙碌的工作要过一个周后才迎来属于大人们的假期，因此没有人看顾的斯科皮和詹姆去了马尔福庄园。

　　卢修斯和纳西莎宠他们宠到事事有求必应，他们的房间里堆满了时下最新的玩具和糖果零食，还有整整两个大衣柜纳西莎去法国购买的新衣服。

　　窗外飘着雪花，屋里温暖如春，宽大的豪华卧室里，詹姆靠在自己的床头翘着腿吃着零食，斯科皮坐在另一张床上挑选着新衣服，他明天要去莫丽奶奶家里，听说罗丝也会来，他拿起新衣服走到魔法穿衣镜那里比量着。

　　穿衣镜一直在夸奖斯科皮的帅气，詹姆随手把床边的皮球丢向了镜子。

　　“啊!痛死了!”穿衣镜夸张的发出大喊声，然后安静了

　　“你在干什么詹姆!"

　　詹姆咬着薯片说，“它太吵啦。

　　“我要告诉父亲你在床上吃零食。”斯科皮说道。

　　“你去说吧，父亲才懒得管呢，爸爸不也喜欢在床上一边吃零食一边看麻瓜电视吗。

　　斯科皮翻了个白眼，选好了自己明天要穿的衣服整产的挂了起来。

　　“明天你去不去莫丽奶奶家里?

　　詹姆摇头，“我不去，我要去安多米达奶奶家里找泰迪。

　　听到詹姆的回答，斯科皮乐的开花，他一点都不想在和罗丝讲话的时候，冒出来一个讨人厌的詹姆，想到明天要见到罗丝，他激动的几乎睡不着觉。

　　早上卢修斯豪气的掏出了大把的金加隆和英镑给他们当零花钱，纳西莎给他们亲自做了丰盛的早餐。

　　他们吃饱后各自奔向要去的地方。

　　斯科皮提着个篮子到了韦斯莱家，地精在院子里乱窜，把堆好的一个雪人撞的稀碎，他刚躲过了一只飞来的地精，就听见赫敏叫他。

　　“斯科皮，你来了。”赫敏把自己的长头发盘了起来，她长相干练，现在她在魔法部的地位仅次于魔法部部长，她今天正好休假一天。

　　“赫敏阿姨，”斯科皮看向她的身后，没有看见他想看见的人，反而罗恩端着一个空盘子走了出来，

　　“罗恩叔叔。”斯科皮礼貌的打招呼，罗恩对他笑着摆了摆手，“詹姆呢?他没有来吗?

　　“詹姆去了泰迪的家里。”

　　赫敏看向罗恩，“你拿盘子出来干什么?

　　“妈妈说让我去摘点暖房里的酸甜根，她要来做酸辣汤。”

　　“那你得戴上手套，不然辣汁会让你的手指肿起来的，

　　”赫敏对着屋里喊道，"罗丝，给你爸爸拿副手套来。”

　　斯科皮紧张的盯着敞开的大门，一个红头发女孩从里面走了出来是赫敏和罗恩的大女儿罗丝。

　　她脸上有着小小的雀斑，大大的眼睛向斯科皮看来，

　　“嗨，斯科皮!”

　　“嗨，罗丝。”斯科皮有些羞涩的回应。

　　罗丝把手套拿给罗恩，赫敏说道，“罗丝，带斯科皮去玩吧，今天中午你奶奶说要给你们做些新的菜，她最近都在上巫师厨师提升班呢。”

　　莫丽对做饭的热爱多年不减，她在厨房里哼着歌挥舞着魔杖，洋葱在半空中自己脱掉了外皮，飞到热气腾腾的汤锅上，上方的两把挥舞的菜刀利落的把洋葱切碎，去了皮的土豆排着队跳进烤盘，用过的锅具在洗碗池里，一把刷子正刷刷的清洗着。

　　她抬头看见罗丝和斯科皮走了进来，手里的动作没有停顿，嘴里亲昵的说道，“我的宝贝罗丝和我的亲亲斯科皮，你们饿坏了吧，我马上就好。”

　　“这是我奶奶让我带来的面包，”斯科皮把纳西莎交给他的篮子放在了桌子上，“她早上做的，是蓝莓馅的和火鸡肉馅的。”

　　“纳西莎做的面包味道非常好，回去帮我谢谢她。”莫丽高兴的拿起了一块面包，她尝了一口。

　　罗丝拉着斯科皮上了楼，他们到了阁楼，他们两个靠在窗边看着远方，外面昨天刚下过一场大雪，一片雪白。

　　斯科皮想起放假前在学校大堂里詹姆揭穿他给罗丝写情书的事情，不由看了旁边的女孩一眼，不知道当时罗丝在不在礼堂，有没有人和她说，他可是躲罗丝躲到了今天。

　　但看罗丝神色如常的样子，斯科皮的肩膀垮了下去，也许罗丝根本就不知道，他既想知道罗丝的反应又失望罗丝的不知情，他矛盾的想着，纠结的直抠手心。

　　“斯科皮，你知道水晶花吗?”罗丝问他。

　　斯科皮摇头，“那是什么?”

　　罗丝兴致勃勃的从口袋里拿出一本书，她翻开这本神奇植物大全指着其中一页。

　　上面照片是一朵盛开的花，花是粉色的，犹如水晶一样剔透，闪着光芒。

　　“看，上面写着，这是一种非常珍稀罕见的花朵，它在迷雾森林里，它的花瓣可以用来制作治愈药剂，可以快速治疗黑魔法造成的伤口损伤和黑魔法造成的印记。”

　　“迷雾森林?”斯科皮觉得这个名字很熟悉。

　　“就是你们马尔福庄园向北一直前行那座最高的山脚下就是迷雾森林。

　　他知道了，是之前詹姆被他怂恿骑着飞天扫帚跑去玩的那座森林，那片森林据说比禁林还可怕，是非常非常古老的魔法森林，詹姆只是在它的最最边上溜了一圈就被爸爸揍了个屁股开花，连最疼他们的爷爷奶奶也说揍的好。

　　“我很好奇这本书的作者是不是进去过?"

　　斯科皮说，“那地方我父亲和爸爸都不让我们去。”

　　“总有些赏金巫师会去采摘的。

　　"倒也是，”斯科皮点头，

　　“你怎么对这个有兴趣?

　　“我只是刚好看到这个而已，”罗丝合上了书，她轻声的说，

　　“它刚好在你家附近我就多看了下。”

　　斯科皮低头陷入了沉思，因此他错过了看见罗丝微红的脸，他问道，“那黑魔法曾经留下的痕迹可以消除吗?”

　　“当然，”罗丝又把书翻开，指着最下面一行，她重复强调道，“这不是写着吗，可以去除黑魔法留下的疤痕和印记呢。”

　　詹姆在泰迪家楼下的地下活动室里玩着摇滚，泰迪打着鼓，詹姆握着电吉它，还有潘西帕金森的儿子迈克布雷斯，迈克比詹姆大一岁，他很会弹键盘。

　　他们给自己的乐队取名为尖叫时刻巫师乐队，施展了静音咒的房子虽处在麻瓜社区但一点声音都传不出去，所以他们可以尽情的弹奏，詹姆对着话筒边弹边嘶吼着，三人嗨到了极点。

　　直到安多米达下来叫他们上楼吃饭。

　　三个男孩如同狂风过境一般的大口吃着午饭，今天安多米达做了他们爱吃的披萨和薯条炸鸡。

　　"你弟弟怎么没有来?”迈克喝了口可乐。

　　詹姆拿起了根薯条蘸了蘸番茄酱，“他去找罗丝了。”

　　“罗丝?那个格兰芬多?”迈克回想了下，“和你们一个年级的那个韦斯菜?”

　　“对的，就是她，”詹姆说道，“赫敏阿姨的大女儿，斯科皮的暗恋对象。

　　“斯科皮的眼光不错，”泰迪点头，“罗丝又聪明又漂亮，我们赫奇帕奇高年级的男生都讨论过她。”

　　“他昨晚就像个陷入热恋的蠢蛋，兴奋了一个晚上，我半夜起来上洗手间还看见他翻来覆去的睡不着觉，”詹姆啃着鸡腿说道，“早上又用了至少三个掩盖咒，遮盖着他的黑眼圈。”

　　“詹姆，不要这样说你的弟弟，”安多米达端来了刚出炉的第二只炸鸡，“每个人要见到喜欢的人都会有些紧张。”

　　“他就是蠢弟弟，”詹姆哼了一声，“一封情书一整年都没有送出去，胆小的要命。

　　詹姆对斯科皮的评价基本是，爱要小心眼，胆小，只会怂怂的鼓捣别人来替他办事情，做事情思前想后磨磨蹭蹭，犹豫不决，总之在他眼里，斯科皮就没个好。

　　但他万万没想到，就是这么个在他眼里胆小怕事的斯科皮居然敢自己跑到迷雾森林。

　　番外·孩子们的日常(二）

　　靠近凌晨三点，詹姆被悉悉索索的声音吵醒，他坐起身一把掀开帷慢，在昏暗的夜里，他只能看见斯科皮摸黑躬着身在衣柜前不知道做什么，

　　“你在干什么斯科皮?”他不悦的问道，“大半夜的不睡觉。”

　　斯科皮顿了下敷衍道，

　　“你睡你的，我一会就睡。”

　　詹姆打着哈欠放下了帷幔，拉高了被子翻了个身打算继续睡，斯科皮真是够闲的，大半夜的收拾包。

　　他困的迷迷糊糊，半睡半醒间仿佛听见了窗户被轻轻推开又合上的声音，斯科皮又在干什么，大晚上又是拿手电筒又是拿飞天扫帚……

　　扫帚!

　　他拿扫帚干什么?

　　黑夜中詹姆像猫一样猛的瞪大眼睛，他下床打开台灯，拉开隔壁床的帷慢，被子里似乎躺着什么东西。

　　“斯科皮?”他推向被子，按到了软绵绵的……

　　他从被子里拽出一只他爸爸形象的卡通大布娃娃，还是有着闪电疤痕穿着校服的大娃娃，

　　好家伙，斯科皮是找不到大娃娃来鱼目混珠，把父亲的收藏都拿来了他一定是从窗户这里偷跑出去的。

　　詹姆迅速套上衣服，拿起藏在柜子里缩小的飞天扫帚从窗户跳出去。

　　詹姆垂直冲到高空，他环视着周围，在向北的方向看见了一个小点。

　　几乎是双胞胎的心灵感应，他断定那个马上消失在他视野的就是斯科皮。

　　他向着斯科皮的方向压低身子握住飞天扫帚如弹簧一样急速冲了出去。

　　寒风在耳边呼呼的刮着，他给自己施展了一个保温咒，渐渐的那个小点越来越清晰。

　　斯科皮全神贯注的操控着飞天扫帚往迷雾森林的方向而去，等到旁边突然出现了一个熟悉的身影，他差点把自己吓得翻了下去。

　　“你在这里做什么詹姆?”斯科皮看向旁边的詹姆，大声的喊道。

　　“你说什么?我听不清?”詹姆同样大声的回他。

　　斯科皮也听不清詹姆的声音，他只能先到目的地了再说，于是他加速的向森林边缘而去。

　　他落到了迷雾森林的树林外围，地面白雪皑皑，他踩在厚厚的雪地上，马上陷了进去，雪深到他的小腿处。

　　他把脚拔了出来甩了甩雪，詹姆急停在雪地上，落下来扬了他一脸的雪花。

　　“你就不能轻点!”斯科皮拍打自己的衣服皱着眉头说道，“你出来干什么?”

　　'应该是你出来干什么。”詹姆问道。

　　“我有事情要做，”斯科皮拒绝回答，“你赶紧回家吧。”

　　“嘿，我才不要回去呢，除非你告诉我你要来干什么?”詹姆抓起他背着的书包,

　　“别告诉我你来迷雾深林野餐，哎呀，爸爸的乖宝宝斯科皮半夜居然跑到迷雾森林来。”

　　“你放手詹姆，”斯科皮甩开詹姆的手，“我来拿点东西。”

　　“什么东西?”詹姆好奇的问。

　　“一朵花。”斯科皮知道今天不告诉詹姆的话，他肯定走不了，他无奈的回答道。

　　“什么花?”詹姆继续问。

　　斯科皮从口袋里拿出了从罗丝书上撕下的那页纸递了过去。

　　詹姆拿起魔杖点亮，凑近看了看，“水晶花?什么玩意，你就为了这破东西跑这里来野餐?

　　“还给我!”斯科皮抽走了那页纸，小心折好放回了口袋里，“水晶花可以去除黑魔法留下的疤痕，我想做一剂魔药给父亲。”

　　"为什么?”詹姆摊手,“我觉得父亲没说过他腹部的疤痕有多碍眼啊。”

　　“我听见爸爸对父亲说过，他很后悔给父亲留下这个疤痕，然后父亲就会和爸爸耳语什么，爸爸就会埋头在父亲怀里，他一定难过极了，”斯科皮叹气，“他们肯定想了很多办法，现在我发现了这个植物，我要帮父亲去掉疤痕，让爸爸不会再内疚难过。

　　“他们不是说他们吵架才来的疤痕嘛，”詹姆不在乎的说道，“留着也蛮好的，提醒他们不要再这么吵架啦。”

　　“别胡说八道了!”斯科皮瞪了他一眼，

　　“你可以回去了，我一定要把这朵花带回来给爸爸。”

　　“我才不回去，”詹姆兴致勃勃的说，“我要进去看看。”

　　“你回去!”斯科皮指着庄园的方向，“滚回去吧，别碍手碍脚的。”

　　“那我就告诉爷爷奶奶你半夜在迷雾森林野餐。”

　　“……”

　　斯科皮背着书包打开强光手电筒走进了森林，詹姆兴奋的就像一只哈士奇，他打量着这个神秘的地方，脑子里想起了海格和他讲的各种神奇生物的故事。

　　“听说这里面有愿望树，”詹姆比划着说道,“只要献出生命，它就会实现你的全部愿望。”

　　“这里面只会有黑暗生物，我们必须要小心一点，收起你的大嗓门。”

　　"你还真相信啊，这都是大人用来骗小孩子的，”詹姆掏出魔杖在手里转了几圈，“要我说这里和禁林没什么区别，我们是巫师，只要一根魔杖，我们无所畏惧。”

　　“他们不让我们来一定是有原因的。"斯科皮不赞成的说。

　　“那你还来。”

　　“我只要找到水晶花，我就马上离开。”斯科皮沿途做着标记，他给路过的树干画上红色的圈。

　　斯科皮和詹姆在寂静的森林里走了很久，雾气开始弥漫，他们看不清前方的路，光照到空气中四散开来。

　　“把你的手电筒关了吧，它打在雾上，更不看清路了。”詹姆抱怨的说。

　　“但关了的话，太黑了。”斯科皮收起手电筒，从包里掏出了一盏煤油灯，他打开玻璃罩。

　　“就用它吧。”詹姆用魔杖给煤油灯点火。

　　正在他们两个认真鼓捣时好似有什么东西闪了过去。

　　“啊，詹姆!你有没有感觉什么东西闪了过去!!”斯科皮紧张的掐住了詹姆的手腕。

　　“你把我掐疼了!”詹姆看了看四周，但他并没有看见什么，“或许只是红兜帽，你一个低级咒语就可以把它打趴下。

　　“不，肯定不是，再说了，红兜帽生活在北欧。”斯科皮否认。

　　“那只是广泛分布，又没说英国不能有，”詹姆提起煤油灯，“或者是八眼巨蛛的后代哈哈哈哈。

　　“别开玩笑了!”斯科皮吞咽着口水，肉眼可见的害怕。

　　“要我说你就这么大点胆子的话，今天就不该来迷雾深林找什么水晶花。”

　　他们应该走了最少一个小时，但因为是冬季的原因，天还是黑色的，雾气越来越浓，甚至掩盖住了夜空，雪花开始飘了下来，伴着冷飕飕的寒风。

　　斯科皮已经往自己身上看加了五六个保温咒却依旧没觉得暖和到哪里去，这里冰寒仿佛能透到骨头里。

　　“上面写着在长有大片蘑菇的地方，就会有水晶花。”斯科皮提醒走在前面的詹姆看一看树底下，“蘑菇大多都长在树底下。”

　　“我们一会能走回去吧。”詹姆回头看了眼斯科皮。

　　“只要按照标记，一定能走出去的。”斯科皮站在一棵树旁画圈，他感觉到脚边有什么滑了过去，他忍不住的抖了下腿，低头看去。

　　“这是什么?”斯科皮蹲了下来，他用魔杖挑起地上黑色的东西。

　　“一件黑斗篷?”詹姆也走了过来，他用两根手指拎起这块黑乎乎的布料，冰凉的触感滑溜溜的，一点也不像是棉或者羊毛，有点像是透明胶那一层似的。

　　“这里还有，”斯科皮惊讶的举起詹姆放在地上的煤油灯，他看向不远处，地上有着至少七八件黑色布头，“怎么会有这么多的布?"

　　“感觉并不像布，”詹姆丢开手里的黑布，嫌弃的在身上擦了擦，“滑溜溜的，有点恶心。”

　　斯科皮看见布料滑动了一下，他鸡皮疙瘩瞬间立起，他看见了惊悚的一幕，惊叫起来，斯科皮目瞪口呆的抖着手指着那黑布，“啊啊啊!詹姆!它刚刚动了!”

　　“别胡扯!它怎么会…”詹姆话音未落，看见两张黑布都动了动，在地面匍匐着滑了到他脚边，他深吸一口气，灌进肺里的冷空气让他更加清醒了，他瞪大眼盯着鞋边的黑布，“...会动!它它它!梅林!它真的在动!”

　　几张黑布如同小蛇，突然立了起来，就像一个透明的人穿着斗篷一般，晃晃悠悠的在空中荡，场景诡异极了。

　　他们对视一眼张大了嘴惊恐的大喊着，“啊——!!!"

　　斯科皮脑子里只剩下一个字，跑!但他的脚就像生了根一样，一动都动不了，腿完全僵硬了。

　　反应过来的詹姆猛的拉起斯科皮的手，他们才跌跌撞撞的迈开步子狂奔。

　　身后的黑斗篷气势汹汹的发出嘶嘶的尖叫追向他们。

　　红兜帽：是一种像侏儒一样的小魔法野兽，栖息在人类流血的地方，例如在城堡的地牢、旧战场的坑洞或地下的洞里。

　　他们攻击那些迷路的人，尽管他们对落单的麻瓜极其危险，但巫师可以很容易地用咒语击退他们。红兜帽通常大约有三到四英尺高，有红眼睛和长而锋利的指甲。

　　番外·孩子们的日常（四）

　　斯科皮被詹姆拉的脚不沾地，他几乎是被拖着在森林里逃窜。

　　“那是什么东西!”詹姆大喊着，步伐不停。

　　“让我想想!让我想一想!”斯科皮气喘吁吁的回道。

　　“那肯定不是什么正常的东西!”詹姆回过头看了一眼。

　　“好像是一种暗黑生物!”斯科皮说道，

　　“等等!它们没有跟上来，快让我歇一歇!”

　　詹姆刹住了脚，他们靠在大树旁张大嘴平复着呼吸，现在他们大汗淋漓，一点也不冷了。

　　“我就说这里面有奇奇怪怪的生物!”斯科皮说道，“你还敢偷跑来这里，不是活该让爸爸揍吗?”

　　“现在偷跑来的可是你啊斯科皮!”詹姆摸了把汗，他把黑色头发向后抓去，“这下不知道有没有命回去挨揍了。”

　　“我猜它们是伏地蝠。”斯科皮找了块大木头坐下，“专门攻击睡着的人类，只要我们醒着，它们是不会攻击我们的。”

　　“说的容易，我可是才睡了不到三个小时，我要困死了!”詹姆戴上连衣帽，“你快点找到你要的破花，我们赶紧出去。”

　　“可是我们刚刚逃跑没有留下标记啊!”斯科皮捂脸大叫，“这下子迷路了！！！”

　　“你这个没有用的弟弟，”詹姆鄙夷的环抱起胳膊，“看看你做的好事。”

　　“你不跟我来不就好了，你可以继续在你猪窝一般的床上睡你的大觉。”

　　“我要是没有来，某个金毛蠢蛋就披上了伏地蝠的外套了。”

　　两个人互怼了一会后，继续在森林里走着，现在他们不仅要找到水晶花，还要找出去的路，詹姆算着他的爷爷和奶奶大概在多长时间后才会发现他们的宝贝孙子们不见了。

　　斯科皮重新从口袋里掏出了一把火炬，旺盛的火苗让他们不安的心稳定了许多。

　　马尔福庄园已经乱套了，虽然天还没亮，但詹姆走的时候没有关窗户，窗户在寒风里摆动的咣咣响，隔壁屋被吵醒的纳西莎去了他们的房间，想看看他们的情况，却看见落地窗户大开，窗帘翻飞，雪和风呼呼的往里灌。

　　豪华的大卧室里，并排的两张床上没有她宝贝的两个孙子，纳西莎慌张的去叫醒卢修斯，卢修斯一跃而起，连鞋子都没穿的冲进詹姆和斯科皮的卧室。

　　“他们去哪了?”卢修斯焦急大喊道，“快去通知德拉科和哈利!”

　　他们之所以这么慌张，正是源于哈利怀孕时遇到的袭击，他们不确定两个孩子是自己跑出去还是被人拐出去的。

　　虽然马尔福庄园的防御魔咒显示没有任何陌生人闯入，但卢修斯和纳西莎还是不可避免的紧张起来。

　　德拉科抱着哈利睡的正沉，他们两个最近都很忙，临近圣诞假期，哈利或许要在明年往上升一升职，他和其他的高官阶层被魔法部长叫去讨论了不少关于造福于巫师界群众的新事宜，一起又修改了些新的法律条款，忙碌得脚不沾地，他都这么忙了，那就更不用提商圈大佬德拉科，他下面十几个总公司和几十个子公司都在总结年底的工作并筹谋着明年新的计划，他连着开了一周的会。

　　疲惫的他们没有在纳西莎踏入他家的第一时间醒来，纳西莎几乎是用跑的速度冲到二楼砸开他们的房间门，把他们从睡梦中吵醒。

　　“詹姆和斯科皮不见了?”德拉科穿着睡衣站在房门口惊讶的说道，哈利从床上迷迷糊糊的坐起。

　　“他们的房间窗户打开着，庄园的防御魔法也没有显示有外人，”纳西莎语速又快又急，“就算詹姆调皮总是偷跑出去，斯科皮总是会留下信件或者跑过来通知我的，但这次他们俩都不见了。”

　　哈利立即套上外套跟着他们走下了楼，他忙问道，

　　“家养小精灵也都没看见他们离开吗?

　　“他们离开应该有一会了，房间地面全是外面飘进来融化的雪。"纳西莎摇头。

　　卢修斯在客厅壁炉前焦急不安的踱步，见到哈利他们从壁炉里出来，他迎上去，“我亲眼看着他们上床睡觉，给他们关了灯。”

　　哈利经过这些年的傲罗经验遇事相对淡定了许多他已经通知了值班的傲罗前来协助。

　　傲罗很快赶到，他们向哈利行利后一起到了楼上用魔咒勘测。

　　“时间是凌晨三点，”哈利用了各类检测咒后对德拉科说道，“那个时间屋子里没有人。”

　　傲罗们在检查是否有暴力入侵的痕迹，但没有。

　　柜子里衣服少了些，飞天扫帚不见了，出行用的工具也消失了，急救包也拿走了，德拉科叫来了家养小精灵盘问，他们特别提到了晚上临近睡觉的时间，斯科皮额外要了些压缩饼干和全麦面包，种种迹象不得不让他们猜测孩子们是不是离家出走了。

　　哈利沮丧的坐在斯科皮的小床上，“他们连一点蛛丝马迹都没有，是不是因为我最近太忙了，所以忽略了他们，仔细想想，他们待了学校一个学期，回来后我也没去看他们。”

　　“我觉得他们在我爸妈这里很开心，”德拉科安慰道，“起码他们不用完成我布置的作业。”

　　哈利瞪了他一眼，德拉科确实会布置在他看来相当多的作业，每天一大本魔法书，每天晚上再被德拉科抽考，詹姆会叫苦连天的哀嚎，斯科皮会安静的接受，每当哈利提出意见时，德拉科总会说他小时候也是这样过的。

　　他目光落在了斯科皮床头的书上，看看德拉科把最听话的斯科皮逼的，就连睡觉床头也放着珍稀魔药大全，他随手拿过来一翻，“你看看你把斯科皮逼成什么样子了，那么乖的孩子都开始撕书了，要我说你就是要求太高了，孩子们才会离家出走，一放假他们连玩魁地奇的时间都没有多少，你有必要让他们额外学那么多东西吗?”

　　他念叨着翻了翻，“这还是罗丝的书呢，他可不能学你小时候在书店随便撕书藏页的臭毛病。”

　　德拉科不大想提起这件事情，他当时撕书完全是因为那个草包吉德罗洛哈特在《会魔法的我》里居然挂有哈利的照片，洛哈特大言不惭的说他如果在伏地魔出现在波特父母前在哈利的家里，他一定会击败伏地魔，拯救哈利波特这个可怜的小男孩，呵!用的还是哈利的偷拍照，啧!真是把那个蠢货能的，切!还敢说哈利会因此崇拜他，他算个什么东西。

　　德拉科内心用了三个语气词把那个已经疯疯癫癫的洛哈特嘲讽了一遍，面上却丝毫不显，他慢慢道，“斯科皮不会舍得随便损坏罗丝的书。”

　　他太了解他的儿子了，尤其在一个月前刚刚被学校找家长，斯科皮对韦斯莱家的女儿那点心思对他来说不是秘密，不知道哈利知不知道他的小儿子情卖初开，大概哈利知道的话会高兴的兴高采烈吧，至于卢修斯知道的话，估计又要被气疯吧，德拉科说道，“我们可以问问罗丝，撕掉的那一页写了什么，或许能猜猜他们跑到哪里去了。”

　　哈利激动的抱了下德拉科，“还是你聪明，亲爱的!"

　　德拉科克制着自己上弯的嘴角，儿子们丢了，这时候笑不大合适。

　　卢修斯和纳西莎坚持跟着他们一起去了罗恩的家里。

　　他们到达罗恩家里时，已经是工作的时间了，罗恩天刚亮就去店里，赫敏也已经去上班了，家里目前只有罗丝和她的弟弟两个人。

　　“这一页写着水晶花。”罗丝的眼里带着一丝胆怯，她刚打开门，卢修斯就激动的扶着她的肩膀摇晃着抛出一大堆疑问，直到纳西莎把卢修斯挤开，条例清晰的询问她书籍的内容，她看见德拉科递给她的书，马上就想到了水晶花，那天她和斯科皮说到这里，斯科皮问了很久，都没有看见她新买的裙子，刚做的发型，和特意去染的指甲。

　　“那是什么?”哈利问道。

　　罗丝把水晶花那一页滚瓜烂熟的背出来给他们听。

　　确实继承了赫敏的好记性，德拉科想，没有遗传罗恩那个蠢蛋，这样卢修斯应该能接受点，卢修斯靠在布艺沙发上，一副失魂落魄的模样，一点没察觉他儿子若有所思的视线，作为一个隔代亲的典型代表，两个宝贝孙子不见，犹如晴天霹雳，卢修斯现在恨不得把迷雾森林铲平了。

　　“詹姆和斯科皮两个人一定去了迷雾森林，这样他们才需要带上干粮，不然他们只需要带上钱不是吗?”哈利担忧的说道，“那里面太危险了，我们必须马上去找他

　　们。”

　　詹姆和斯科皮完全不知道他们的行踪被猜的七七八八，而他们的失踪让大人们多么的操心。

　　现在他们陷入了困境，是真“困”境。

　　他俩打着哈切，强撑着想睡的意志，詹姆还好，他起码睡了三个小时，但斯科皮一夜未眠，在耗费了体力逃跑后，他在温暖的火堆旁不停的点着头企图抵挡睡意。

　　“要不你睡会吧，”詹姆往火堆里扔了两块木头，

　　“我可以坚持两个小时，不能再多了。”

　　“你自己可以吗?”斯科皮不放心的说，“我们可不能睡着，伏地蝠会在我们睡着的时候偷袭我们的，只要被它们裹上就必死无疑了。”

　　詹姆挥了下手，“赶紧睡吧愚蠢的弟弟，关键时刻，我不会掉链子的。”

　　斯科皮忍不住问，“你确定?”

　　詹姆把自己的毯子往地上一铺，“睡吧睡吧，就算平常我再嫌弃你，但我也是你的哥哥，你是我唯一的弟弟，我不会让你有事的。”

　　不得不说，这是有生以来，詹姆第一次对他说这样的好话，斯科皮望着詹姆难得严肃正经的脸，感动的抽了抽鼻子。

　　詹姆背对着他，那个背影看起来有种故作的深沉，啊不，是史无前例的深沉，他低沉着嗓音郑重的说道，“你睡吧，我守着你，等你醒了，再换我，放心吧弟。弟”

　　斯科皮更感动了，他安心的躺到了毛毯上，很快睡着了。

　　但他大错特错，信詹姆，不如信伏地魔会跳踢踏舞。

　　伏地蝠(也被称为活裏尸布)是一种食肉动物和极其危险的魔法野兽。由于其极具侵略性和暴力的性质，它也被认为是一种黑暗生物。

　　伏地幅像一件大约半英寸厚的黑色斗篷，如果这个生物最近消化了受害者，看起来会稍微厚一点。它以一种未知的运动形式沿着表面滑行，寻找它的猎物人类。它在晚上，当目标睡着时，通过窒息然后消化它们来攻击。

　　番外·孩子们的日常（五）

　　一阵冰凉的滑腻的触感在他的身上，甚至还有些湿答答的，空气都稀薄了，斯科皮难受的睁开眼睛，一片黑暗，他好似被什么东西包裹。

　　还没等他彻底清醒过来，随着一声凄厉尖锐的叫声，他的眼前恢复了一片光亮，他看见站在面前的詹姆举着魔杖，而他旁边挣扎着一大团火。

　　他吓了一跳，猛的站起来，瞪着那团发出尖叫的火球。

　　“这是什么!”他抹了把脸，黏糊糊的液体发着恶臭，他的金发此刻一定全湿了，因为他顺直的头发贴着他的脸蛋，就像泼了一大岔鼻涕虫黏液。

　　一大串脏字和咒骂夹杂着咒语从詹姆嘴里冒出，他忙着对飞在空中的生物使用燃烧咒。

　　斯科皮看清了这些攻击他们的生物是什么了。

　　至少十只伏地蝠向他们发出嘶嘶尖叫，斯科皮知道刚刚那种感觉是什么了，他被伏地蝠攻击了。

　　“为什么我会披上伏地蝠?”斯科皮干呕着说，太臭了，一股子浓烈的下水道臭气，臭到他想把自己扔了。

　　詹姆没回答，他心虚的撒了眼斯科皮。

　　斯科皮马上猜到了原因，他愤怒的咆哮，

　　“你是不是看我睡着了，你马上就睡了?不是说好我睡觉你守着吗?我现在身上快臭死了!”

　　“但我也没法说，我睡你守着啊，”詹姆双手放在脑后，撅着说，“我总有些哥哥的自尊在啊，怎么能在关键时刻让弟弟在前面。”

　　“去你的哥哥的自尊，你关键时刻也不顶用啊!”斯科皮边喊边拔出魔杖横在胸前。

　　“洗个澡就不臭了，”詹姆无所谓的说道，“反正罗丝不会看见臭烘烘的你。”

　　“你闭嘴!”斯科皮捏紧了手，恨不得把魔杖掰断，“为什么同样睡着了，你醒过来却不叫我!”

　　“总得有人分担下伏地蝠注意力吧，”詹姆贱兮兮的笑着摆手，“放心，它只覆盖了你不到三秒，我肯定臭味还没腌透你呢，你比鲱鱼罐头好那么一点点。”

　　“詹姆·波特·马尔福!你嬉皮笑脸的样子真让人讨厌!”

　　“哈哈哈哈哈!”詹姆笑的更欢了。

　　'你能分情况嘻嘻哈哈吗?”斯科皮甩手指向那群伏地蝠。

　　“它们现在也只敢嗷嗷叫啊。”詹姆撇嘴。

　　只要他们清醒，伏地蝠也只敢叫唤，不敢上前，看似只要他们不睡觉就会安全，但伏地蝠会一直跟着他们。

　　斯科皮把一肚子火冲着伏地蝠而去，他快速的使用四分五裂咒和烈火咒，“我可不想身后跟着一堆抹布!"

　　詹姆加入了战斗，平常吵归吵，闹归闹，他们身上与生俱来的双胞胎感应还是存在的，俩人配合默契的解决了这一群伏地蝠。

　　尽管他们速度很快的解决了眼前的麻烦，对小巫师而言，还是消耗了不少魔力。

　　斯科皮疲惫的给自己用清理一新，他骂骂咧咧道：“这是什么鬼东西!怎么还这么臭!”

　　“你臭的就像巨怪拉的一坨……"

　　“闭嘴詹姆，你要是敢说出那个词，”斯科皮挥舞着魔杖，气的脸颊通红，“我会让你成为马尔福祖坟里最年轻的死者。”

　　詹姆不想真的惹怒一个在理智边缘的马尔福，斯科皮看起来真的快气死了。

　　“快找找你那破花吧，我不想再闻到你如同巨怪拉的….嗯，那个臭味。”詹姆揣着口袋踢着步子走在前面，斯科皮咬牙切齿的在他背后比划着，恨不得马上就用魔杖戳死这个毫无责任感的兄弟。

　　“拜你所赐!马尔福!!!"

　　“哈哈哈不用客气马尔福~”詹姆哈哈大笑。

