[哈利波特同人 DM/HP]The Road Home 01-11 by Blanche Malfoy
      The Road Home 01-22（完） 

      授权：Hi Blanche，I｀m a fan of your writing from China. I spent the last whole 
      week reading your stories and studied nothing at all for my most important 
      exam on last Saturday（God bless me）。 I like ｀The Road Home｀ and ｀Take me 
      Home｀ a lot. Especially those parts related to James and Lucius. Is there 
      anyone， who has already translated your stories in Chinese？ If not， I 
      would like to do it. And I will start with ｀The Road Home｀。 If you don｀t 
      mind， I would like to put my translation on a few of the Chinese HP 
      Fanclubs｀ websites， so more chinese HP fans can enjoy your stories. I am 
      looking forward to your permission. 

      best wishes persiancat 

      Wow！ That｀s so cool！！！！！！！！ Thank you a lot！ You have my permission. Could 
      you send me the link later？？？ 

      kisses，blanchemalfoy blanchemalfoy@yahoo.com.br 



      第1章 

      她再一次想起他， Sirius Black.她忘不了他那双淘气的黑眼睛， 他恶作剧般的笑容，他强壮的臂膀，以及他那双善于拥抱女人的手。 
      她叹了口气，蓝色的眼睛里充满悲伤。她还能再次和他在一起吗？她还能再次感受他曾经带给她的快乐吗？从来没有人带给过她那样的快乐，她那邪恶的丈夫当然就更没有了。 


      Narcissa 知道 Sirius两年前从 Azkaban逃走了， 从那时起她就在猜测他在哪里。毫无疑问他藏起来了， 这是他唯一可能的安全选择。 

      她一直都相信他是无辜的， 一直相信。 不仅仅因为她知道他有着多么强的道德感和他对James 以及 Lily Potter所付出的一切。不， 
      她知道他是无辜的是因为她曾经爱着他。 

      '曾经爱他， Narcissa， 你确定只是曾经吗？' 她问自己。 

      伴随着又一次叹息， 她盯着膝上摊开的书， 放任自己的思绪沉浸在过去里， 她清楚的记得他们的第一个吻， 那么轻柔，那么单纯，那么美好。 
      然后Lucius走进了她的生活， 他们订立了婚约， 对家族的责任感带给了她这一段耻辱的生活。 她真心的厌恶Lucius， 
      在他们婚姻的最初阶段他表现的那么有教养， 那么优雅， 他的行为举止是那么的得体。 但一切都是谎言， 自从Draco一出生——不， 甚至在那以前， 
      只是她太愚蠢没有看清——他就曾经流露出他真正的本性， 一个不懂爱的人， 一个冷酷无情的混蛋， 一个怪物！ 

      接下来的日子里， 展现在她面前的是地狱般的生活。 她从来不知道她可以期望从Lucius那里得到什么。 有时他是亲切的， 让人愉快的， 
      然后突然间他就会变的强硬， 恼怒， 甚至是暴力的。 她用尽自己所有的力量保护Draco不受Lucius情绪变化的影响。 至少在这方面她还算是成功的， 
      或者， 她自己是这样认为的。 

      一滴眼泪自她的眼中滑落， 但她很快将它抹去了。 

      "母亲？" 她听见儿子用慢吞吞的声音叫她。 母亲， 而不是妈妈， 从他还是个小男孩开始， 他就只叫她母亲， 用Lucius教他的那种冷酷的声音叫着。 


      她一直为此而责怪Lucius， 但在她内心深处， 她知道这其实是她的错。 因为她对Lucius以及如果违背他他会对Draco所做的事有着深深的恐惧。 
      她从不被允许碰她自己的儿子或在他耳边说一些诸如爱他的话。 甚至抱一下他也不行。 Lucius认为只有这样他们的儿子才会变强。 
      但是这些年来她所看到的只是一个寂寞， 防备一切， 恐惧的男孩。 

      再次叹了口气， 她优雅的合起书， 也藏起了书页中的那张老照片。 

      "是的， 儿子？" 她轻轻的答到。 

      "父亲想要见你。"她皱了皱眉， 想着为什么Draco没有叫一个家养小精灵而是亲自来了。 有一瞬间她不知道应该说什么。 
      最后她终于有勇气问出了这个问题。 "你为什么亲自到这儿来？" "因为…" Draco因一种突来的情绪而变得有些苍白， 
      但它很快就从他完美的脸上消失了。 "因为我想知道你是否愿意带我到Diagon Alley 去买新学期的用品。"她看见他眼里闪过一抹希冀， 
      一时间她感到有点震惊， 但随即就笑了。 

      "我当然愿意， 亲爱的。"并非所有的事情都是错的，她想到。 

      "Ok" 然后他就离开了。 

      Narcissa站起来﹑整理了一下衣服。 她看向镜子中的自己，金发， 蓝眸和一张极不愉快的脸。 她无法使自己在Lucius面前表现出高兴的样子， 
      但她仍愿意为了她的儿子试着去维持这种表象。 也许有一天她会有勇气去面对她的丈夫以及他所代表的一切， 终有一天她会摘掉面具。 

      自从Lord Voldemort恢复力量以来， Draco Malfoy改变了许多。 他的父亲还没有信任他到对他透露任何有关Death 
      Eaters的有价值的消息的地步。 但他已经带他参加过一次他们的聚会了， 在他的一生中他还从来不曾体会过如此令人作呕的感觉。 

      也许当他还小的时候——当然， 也不是特别小的时候， 
      因为魁地奇世界杯的时候他实际上还是很享受那些发生在麻瓜身上的事的——他会很高兴看到麻瓜们被折腾的死去活来。 
      但事实上看到人们——真正的人——被折磨被杀死是很…可怕的。 那是他短暂一生中最糟糕的经历。 一回到家他就觉得很难受。 
      他试着不让他的父亲注意到这一点， 但Lucius却用厌恶的眼光看着他， 就好像他清楚的知道Draco的感受一样。 

      他知道Draco一点也不喜欢他们所做的事情， Draco也知道他会为他一瞬间流露出的软弱付出代价。 但奇怪的是， Lucius对此没说一个字。 
      Draco觉得这跟他的母亲有一定关系。 

      经历了这一幕， 成为一个Death Eater对他不再有任何吸引力了。 当然， 他喜欢权力， 以及它所带来的一切好处。 他野心勃勃， 
      就像一个Slytherin应该是的那样。他不赞成让泥巴种们在Hogwarts或任何一间魔法学校学习。 但他还没准备好为了自己的信仰而杀死他们。 
      他几乎肯定他是永远也不会准备好的。 

      然而， 在所有令人不安的事情中最可怕的一件事， 是在他心中与日俱增的一种新的感觉。 他对Harry Porter， 活下来的男孩的感觉。 

      不安地， 他将脸埋入手中。 他很困惑。 他绝不可能会爱上了他的敌人。 现在不会， 以后也不会。 他曾发誓永远不爱任何人。 
      他担心他父亲知道后会做些什么。 Malfoys是不允许去爱的， 但他无法克制自己不去爱Harry Porter， 再也不能了。 

      第四学年结束的时候， 他对Harry 说了一些可怕的话。 不是因为他想要这么做， 而是他必须这么做。 所有人都期望他表现的像个Malfoy， 
      所以他这样做了， 也后悔了。 

      事实上， Harry被带走的时候（指第4本书里争霸赛后Harry被带到Voldemort面前） 他真的很害怕。 将要失去他的想法让人不能忍受。 
      他心里对这个男孩的感觉已经表露无疑， 他爱上他了。 所有的憎恨不过是种掩饰。 从他们第一次相遇起他就爱上了Harry Potter， 所以， 
      当有着一头蓬乱黑发的瘦小男孩拒绝了他所提供的友谊的时候， 他感到自己被深深伤害了。 

      当然， 他是个Malfoy， 他不能表现出他受到了伤害。 他父亲期望他对于所有地位比他低的人都能是冷酷无情的。 因此， 
      他尽可能的破坏Harry的生活。 不管怎么说， 他选择了Weasley而不是他， 天啊， 他还真有勇气。 

      同时， 他也因此很钦佩Harry. 他爱他的一切， 他温和的笑容， 他的勇气， 他对魁地奇与生俱来的天分， 甚至是他那不屈不挠的黑发。 以及， 
      他那双无可比拟，美丽深邃的绿眸。 Harry是独一无二的。 

      问题是： 他终于有勇气承认他爱上了Harry Potter ， 然后呢？ 他现在该怎么办？ 

      答案远比他想象的要来的快。 

      午饭后， 他偶然间听到了一段他父亲和一些Death Eater 的谈话。 可怕的内容让他不禁颤抖。 Voldemort计划杀掉一些麻瓜， 
      最臭名昭著的麻瓜热爱者——Weasley全家， 以及Harry Potter. 按他父亲的说法， 
      Voldemort已经找到了打破Harry身边那些保护魔咒的方法， 现在只需要等待时机而已。 

      最初， Draco根本不知该怎么办才好。 他从未觉得如此孤独无助。 但至少有一件事他是确定的， 他不能让Harry死。 

      因此， 未加考虑的——如果他好好想了， 他就会知道自己在做十分危险的事并会因此而恐惧， 
      他拿出一张羊皮纸给Hogwarts的校长Dumbledore写了封示警的信。 

      当猫头鹰带着这封未署名的信飞过天空， Draco闭上眼， 试着去想接下来该做什么。 突然间， 一切都变的清晰起来。 
      在父亲和朋友面前他会表现的和平常一样， 一如既往的假装他憎恨Harry. 最重要的是， 他会成为一名间谍。 

      他以自己和Harry的名义起誓， 他将不计一切代价打倒Voldemort. 

      Harry记不清他读了几遍Sirius的来信了， 信上说他的教父一切都好， 但Harry却总觉得有什么不对劲的地方。 他不断的读着这封信， 
      希望可以在字里行间找到点线索。 

      当他听见从Dudley的卧室里传来的鼾声时， 他不禁皱了皱眉。 Dudley一家比以往更加漠视他了， 对此Harry倒是感到由衷的感激。 
      上一年在Hogwarts他度过了一生中最困难和痛苦的一段时光。 他经常想起Voldemort 和Cedric的死。 他知道那不是他的错， 
      但他还是深感内疚。 如果……， 他闭上眼睛， 叹了口气。 无论多痛苦， 他也不允许自己流泪。 

      Hedwig似乎感受到了他的悲伤， 她飞到Harry床边， 亲切的啄着他， Harry冲她笑了笑。 

      突然， 前门传来了巨大的开门声， Harry跳下床， 准备好了魔杖。 他的身体有一点颤抖， 但仍坚定的举着魔杖。 房间的门被打开了， 
      一个有着一双黑眼睛的高个子男人走了进来。 一瞬间， Harry屏住了呼吸。 

      "Sirius"他惊讶的喊到"Harry" 他们拥抱了彼此 "上帝啊， 你还好吗？" "怎么了？ 你为什么来这里？ 还有， 我为什么会不好？" 
      "Harry……"Harry注意到了Sirius谨慎的声音， 他有一点战抖。 

      "出了什么事？"Harry焦急的问道"Burrow（陋居）受到了袭击。"死一般的寂静， 随之而来的是强劲的风暴"哦， 这不可能， 
      告诉我这不是真的。" "这是真的， 但是……"Sirius没能说完这句话， Harry打断了他"哦， 我的上帝啊。 
      他们死了，对不对？"Harry倒在床上， 他的整个身体都在颤抖"不， Harry， 听我说， 他们很好， 很安全。"在Harry开口说话之前， 
      Sirius继续道， "Dumbledore及时警告了他们。 但你必须离开这里， 这地方不再安全了。只有很少的一些魔咒在保护你。 我是来接你走的， 
      你能赶快收拾一下行李吗？我们必须尽快走。" Harry太震惊了， 他几乎无意识的结结巴巴的说道"但是， Sirius， 怎样…我是说…什么…" 
      突然他发现了一件奇怪的事， Dursley们并没有被吵醒， "为什么Dursley们还睡着？" "我施了咒语， 我很抱歉这么做， 
      但这是必要的。"Sirius看起来有点内疚"什么， 你疯了吗？ 你不能施咒语的， 魔法部会追踪到你的。" "这是我必须冒的风险， 说实话， 
      Harry， 今天为了到这里来我打破了许多规定， 但我不在乎， 我只在乎你的安全。 我必须离开这里。" "我们去哪儿？" 
      Harry一边收拾东西一边问"去个安全的地方。 留个条给Dursley， 然后我们就离开。 别担心他们， 他们会没事的。" 注意到Harry的犹豫， 
      他又说到"他们不会有事的， Dumbledore会安排好一切的。 我保证， 等我们离开这里， 我会向你解释一切的。" Harry点点头， 
      他信任他的教父。 那为什么他还站着不动呢？ 他很快摆脱了发呆的状态。 几分钟后， 他们离开了。 

      直到几天以后， Harry仍对整件事感到震惊。Sirius带他去了Remus藏身的地方。事实上他度过一段愉快的时光， 
      除了他有时会为他的朋友Ron和Hermione担心。他知道他们过的很好， 因为Dumbledore经常会给他带来他们的消息。如果不是这样他会疯的。 
      他不能和朋友们联系， Sirius担心信件会被截取。 为了大家好， 他只能接受了这种安排。 

      随着日子一天天过去， 他对Voldemort的恐惧也在增加。 他知道自己现在还活着要感谢Dumbledore的一个间谍。 
      他希望可以为此而亲自感谢他或她。 但是， 连Dumbledore也不知道他是谁。Harry有种感觉， 就算校长知道是谁， 他也不会说的。 

      不幸的是， 这个神秘人并没有能够提供足够多的消息。 一家麻瓜死了， 仅仅想到这里Harry也会打颤。 Sirius不想告诉他详细的情况， 
      但他知道那一定是很可怕的。在一间房子的墙上他们找到了一条给Harry的留言。 他就是下一个目标， 
      迟早他会被抓住的。Harry之所以知道这件事，是因为一天夜里他偶然从恶梦中醒来， 走出房间后， 他听到了Sirius和Remus的谈话。 

      梦是另一件不断困扰Harry的事。 他梦见他正面对着Voldemort，身边站的不是别人而是Draco Malfoy. 
      他以为他不得不对付他们两个人， 但在最后时刻， Malfoy站到了他这边， 帮助他。这真是怪异极了。 

      [i]"你信任我吗， Harry？"Draco问他"我不知道。 你怎么会站在我这边？ 你是恨我的。" 
      "不，我不恨你。从来不恨。别忘了这一点，永远不要忘了这一点。"灰色的眼睛是那么真诚，Harry感觉自己的心都要被融化了。 

      "Harry！！"突然Voldemort攻击了他，但是Draco挡在他面前，救了他的命。 

      "不，Draco！"Harry哭喊着看着另一个男孩倒在地上，他跪在Draco身边，握着他的手， "别死，求你，不要死。"但一切都太迟了。[/i] 

      Harry浑身是汗的颤抖着从梦中醒来， 
      为什么会这样，他问自己。在梦里他对Malfoy有一种强烈的感觉。一种他不敢大声说出来的感觉。和恨相反的感觉。但这绝对是不可能的。他恨Draco 
      Malfoy， Malfoy也恨他。他不可能会……，他闭上眼，试着去想点别的事情。 

      这件事和Voldemort杀害麻瓜们一样困扰着他。 

      深深的叹了口气， 
      他向自己承诺两件事。一、他永远不会象这样去想Malfoy——就象他对他来说很重要似的，因为他不是。二、不论如何，他都将迎战Voldemort，独自一人！！ 




      第2章 

      她在那儿。他根本不必用他的Animagus就能感觉到她。 Narcissa 
      Malfoy一如他记忆中的那么美。在她身旁的是一个和她长的很像的十几岁的男孩。 

      他无法将视线从她美丽修长的身形上移开。 
      从他最后一次见到她、最后一次吻住她柔软的嘴唇到现在已经过了很久了。Narcissa是他在Azkaban中极力保持头脑清醒的一个原因， 而另一个， 
      则是他想要杀死Peter Pettigrew的欲望。 

      她就像是毒药，永远地毁灭了他的心。他曾那么爱她，现在仍是如此，违背了他良好的判断力。 

      但她却是个奸诈的婊子，他永远不会原谅她的背叛。永远。他的眼中充满了纯粹的憎恨。他希望可以将他们的过去归结为一时的糊涂，但实际上却远不止如此。 

      "Sirius"Harry的声音打断了他的思绪， "你不应该离窗户这么近的。" 
      Sirius笑了笑，Harry有时在他身边表现的就像个唠唠叨叨的父亲"你在看谁啊？"Harry一边好奇的问，一边走到了窗户前"一个我过去遇到过的人" 


      Harry往下看去，当他看见Draco 
      Malfoy时，他的心脏漏跳了一拍。梦里的一切仍回旋在他脑海里。他想要忘记那一切，却发现根本办不到。他怎么能忘记呢，当Draco一如既往的英俊迷人。哦，他在想什么啊，英俊迷人？ 
      Malfoy是个令人讨厌的笨蛋，根本不值得他想他。看在梅林的份上，他父亲是个Death 
      Eater.更别提他还是个男的。Harry不应该被他吸引的。他为什么不能爱上个像Ginny那样的女孩呢？为什么他的生活就一定要这么复杂呢？ 

      "怎么了，Harry" "什么？" "你整个脸都红了" 
      "真的吗？"他感到脸颊都在发热"是的，而且越来越糟了，我应该为你担心吗？"Sirius开心的笑着"没什么，真的" "哦，真的吗？" 
      "是的，只是这里有点热" "Ok"Sirius继续往下看去，"看，那边那个金发的男孩是Draco Malfoy，是吗？" 
      Harry的脸更红了，简直要炸开了。 

      "是的，是他，你怎么知道的？" "他和你向我描述的一模一样，别忘了你给我写的每封信里都要提他十几次。另外，他长的很像他的母亲。" "你认识她？" 
      "是的，我们曾一起在Hogwarts上学。" Sirius浑身绷紧， 他的眼睛更加黝黑了， 如果目光可以杀人， Narcissa这会儿可能已经死了。 


      "她怎么样？" "最初她很可爱，后来，她证明了自己是个真正的Slytherin， 剩下的你都知道了。" "你们是朋友吗？" 
      "我以为你现在应该已经知道了，Harry， Gryffindor和Slytherin就象油和水， 永远都不会成为朋友。 他们根本无法相处， 
      他们是一定要成为敌人的。"听他这么说， Harry觉得很悲哀， "是的，我知道" "嘿， 你不是说要去见Ron和 Hermione吗？" 
      Harry看了眼摆在床边的表， 发现他已经迟到10分钟了。 

      "我怀疑等我回来你早就走了"Harry轻轻的说道Sirius紧紧的抱住了Harry "对不起， Harry.但你是知道的。 我猜有Ron和 
      Hermione在你身边， 你是不会那么想我的"Harry瞪了他一眼， 好像在说我不会想你才有鬼呢。 "Weasley一家会好好照顾你的， 
      我保证我会写信给你。" "你也小心一点！" "Hey， boy，你是在和一个瞒过了Azkaban看守的人讲话。 你知道有几个人能做到这一点吗？" 
      Sirius笑着看向Harry. Harry回了他一个微笑。 "我会没事的。"他们又拥抱了一次， Harry就离开去找他的朋友去了。 

      一小时后， Harry， Ron 和 Hermione 坐在 Florean Fortescue冰淇淋店门外， 每人面前都有满满一杯圣代。 

      "Percy说魔法部在我家附近逮捕的那个人是个Death Eater ， 但他只是个小角色。 根据Fudge的说法， 他一点也不危险。 
      你们能相信吗？ 我是说， 我们全家差点就被杀了， 可是Fudge还表现得像个傻瓜一样。 别忘了还有那些可怜的麻瓜们。 我爸爸生气极了。 
      感谢上帝我们还有Dumbledore." Ron红红的脸使他看起来像个胡萝卜。 

      "这太可怕了。 等Fudge知道要做点什么的时候Voldemort早就恢复他的力量了。"Hermione说到， "他已经敢于袭击你和Ron家了， 
      你们两个想过没有， 他几乎打破了保护你邻居的所有魔咒， Harry. 那可是Dumbledore亲自施下的咒语。 
      如果Voldemort能做到这一切， 我们怎么还能确定Hogwarts是个安全的地方呢？， 太可怕了。" 
      "Hogwarts从来就不是个真正安全的地方， Hermione，"Harry面无表情的说道"Voldemort总是以这样或那样的方式存在于那里。 
      第一年， 他和Professor Quirrel在一起。 第二年， 他以Tom Riddle的身份出现。 第四年……"第四年， 他苦涩的想着， 
      Cedric死了。"我在Dumbledore的鼻子底下被带到了Voldemort面前……"Harry的声音渐渐消失了。 

      "Harry， 你还好吗？"Hermione担心的问"我知道你说过你没事， 但…对我们大家来说这都是一段困难的时期， 
      我能想像的出对你来说就更困难了。" "是啊， 伙计" Ron同意她说的话"你知道你可以和我们无所不谈的， 对吗？" Harry笑了一下， 无所不谈？ 
      他能想象的出， 当他们听说他对他们的敌人Draco Malfoy正产生一种奇怪的迷恋时他们脸上的表情。 

      "我当然过的不好"Harry坦白的说"但我们也还是的过下去。 我相信Dumbledore.而且我知道我们会赢得这场战争的。" 
      "这就对了"Ron叫道"我永远都会站在你这边的。" Hermione注意到了Harry奇怪的眼神， 她有一点颤抖。 "Harry， 告诉我， 
      你不会想去做独自追逐You-Know-Who这种蠢事吧" "是Voldemort， Mione. 为什么你到现在仍不敢说他的名字？" "随你怎么说。 
      向我保证你不会一个人去找他。 这太疯狂了。" "是的， Harry.在这一点上我不得不同意Hermione说的。 但如果你要去， 一定要叫上我。 
      该死的混蛋居然敢袭击我家， 我真想杀了他。" "不！没有谁要去找他。" Hermione气的脸都红了"我不知道我会做什么。 但我不会就这么坐在这里， 
      放任他在外面折磨杀害无辜的人。 也许是时候让他和全世界知道， 他确实是应该害怕我的。 我并非仅仅拥有该死的运气。" "但是， 
      Harry你还只是个孩子…" "没有但是， Hermione. 我躲他已经躲累了。 我也不能再让他杀死我爱的人了" 就象你， 
      Ron还有Malfoy.他 不自在的从椅子上站起来说道"我还要去趟Madam Malkin那里。 咱们半小时后 在Leaky 
      Cauldron见。"他走后， Hermione深深地叹了口气"好吧， 今年绝对会是地狱般的一年。" 

      "先生， 你长的象小树一样快。把你的衬衫脱掉吧。 我这儿有一些新的衬衫， 你会喜欢的。 是市场上能买到的最好的材料做的。 我马上就回来。 
      我妹妹在这里， 她真让我头疼。" Madam Malkin温和的笑着说。 

      Draco微微笑了一下， 他仍在为他离开Malfoy 庄园前与他父亲间的谈话感到狂怒。 

      "Draco， 我对你失望极了。 我们的主人选择了另一个男孩而不是你。 他说你没有表现出足够的忠诚。 
      你怎么会让这种事情发生呢？我希望你能认识到这是多么可怕的事情。 Lord Voldemort已经对我感到不大高兴了， 但是现在…我早就该知道， 
      对你这样一个成绩比肮脏的泥巴种还低的人我还能期望什么呢！ 一个总是在魁地奇比赛里被老鼠脸的Potter击败的人！ 
      你使Malfoy这个名字蒙羞，"Lucius咆哮着"现在， 滚出去。 我不想看到你这张脸。" "但是…" "别说这个词，Draco." 
      Draco脸色苍白， 他也无法对自己高兴起来。 因为， 现在有其他的某个人在Hogwarts充当着Voldemort的眼睛。 其他的学生， 
      很可能是个Slytherin， 成为了Voldemort的间谍。 除了Voldemort和Pettigrew没人知道他是谁。 
      对Draco来说没有比这更糟的事情了。 因为看不见的敌人才是最危险的。 

      在Voldemort面前， Draco表现得像个最虔诚的仆人。 但是他被宠坏了， 以至于他太固执而不肯向任何人弯腰。 他只会在他父亲面前这样做， 
      以显示他的孝顺， 尊敬和恐惧（如果他足够诚实的话）。但是要向一个有着丑陋的脸的令人厌恶的怪物鞠躬， 再过100万年也不可能。 

      另外， 他无法使自己不去想Harry， 他讨厌自己这样。 因为爱上Harry使他变得软弱。 这样的他怎么可能保护Harry. 
      他人生中第一次面临重大的考验， 而他可悲的失败了。'该死的Potter'. "Draco，"他听见他母亲在叫他"你还好吗， 亲爱的？" "是的， 
      母亲。" "你父亲说了或做了什么让你心烦的事吗？"Narcissa担心的问"没什么， 妈妈， 我很好。" Narcissa睁大了眼睛， 
      他刚刚叫了她妈妈。 这可不是个好迹象"我知道，"她小心的开口"我可能不是总在你身边， 但如果有什么事情让你烦恼， 
      你可以告诉我。"这次轮到Draco因震惊而睁大了双眼。 他爱他的母亲。 但她总是那么冷漠和疏离。 她只偶尔向他表达她的感情， 
      并且全都是在Lucius不在的时候。 

      Hogwarts的每个人都认为他拥有完美的家庭和富裕完美的生活。 他们根本不知道真相。 

      "我很好， 妈妈。 但还是谢谢你。"他对她笑笑， 感觉心情不再那么沉重了。 

      "好吧。 我想要去买点冰淇淋， 我已经好久没吃过了。"Narcissa有点紧张的笑着。 她被Draco真诚的笑容深深的感动了， 
      她担心如果不赶紧离开这里的话她会哭出来的。 "你想要点吗？" "不， 谢谢" Narcissa 离开后， Madam Malkin， 
      再一次请求他的原谅， 离开他走到后面去照顾她的妹妹， "我马上回来。" "不用着急。"沉浸在自己的思绪里， Draco没注意到商店的前门被打开了。 

      Harry一走进来就看见了他。Draco Malfoy.他所面临的一大难题。 没穿衬衫的。他感到一股忽然的燥热占据了他的全身， 使他几乎不能呼吸。 
      他花了几分钟才重新稳住了自己。 

      Draco转过身， 对上了Harry的视线。 他张开嘴想说点什么， 但仅仅轻轻地叫了一声"Potter".不自在地清了清嗓子， 
      他还没准备好和Harry见面。 而且， Harry现在看起来比以往的任何时候都要可爱。 

      他们对彼此的出现都感到很吃惊， 世界仿佛静止了。 Harry感到他的手心在出汗， 他的心脏也跳的越来越快。 稍稍闭了下眼睛， 他觉得应该说点什么， 
      但脑海里却是一片空白。 

      "Well， well， well，"Draco深吸了口气后说道"多么一致啊， 是我的幻觉吗？" Harry舔了一下干燥的嘴唇， 
      Draco不自觉的因渴望而颤抖。他想走到Harry身边去， 把他压倒在地上， 热烈的吻他。他必须赶快说点什么令人厌恶的话， 不然他会失去理智的。 

      "知道吗， 你是在浪费时间。"Draco用他一贯的慢吞吞的语气说道"什么？" "你想买新长袍。 说真的， Potter， 你对时尚一无所知， 
      干吗还费心呢？ 再说， 除了你身上的破布外， 什么也无法和你凌乱的头发相配的。" "小心说话， Malfoy. 别忘了你的保镖们可不在这儿。" 
      "即使被绑住双手我也能打败你。" Harry大笑起来， "我倒真想看到那一幕。 没有魔杖你什么也不是， Malfoy. 实际上， 
      即使有魔杖在手你也好不了多少。 所以， 省省吧。 别自取其辱了。 虽然那会很有趣的， 看到你双手被缚， 任我处置。" 
      Draco因他挑逗的话语而感到一阵眩晕"你会喜欢的， 对不对？"Draco极力克制自己不要向Harry走去"我会喜欢什么？" 
      "让我受你的摆布"Draco喃喃地说Harry退了一步， 屏住呼吸"是啊， 好让我痛揍你一顿。" "你确定？"Draco又向前逼近了一步， 
      他现在离Harry只有几厘米的距离了"当然确定。 你到底想说什么？" "你觉得呢？" "该死的我怎么会知道。"Harry紧张的咬着下唇"你很紧张， 
      Potter." "走…走开"Harry有点结巴的说空气忽然间变的稀薄起来。 Draco感到很震惊。 他完全没想到Harry会是这种反应。 
      Harry Potter居然会口吃。 那双绿眼睛变得幽暗了， Draco觉得他在其中看到了一抹渴望。 那是真的吗？ 还是他的头脑在捉弄他自己？ 

      仿佛被一股看不见的力量驱使着， Harry慢慢靠近了Draco， 直到他们的唇几乎碰到了一起。 但是在那之前， 一道尖锐的声音打破了他们之间的咒语。 


      "Drake！" Pansy Parkinson叫到Harry 和 Draco飞快地分开了。 Harry知道他一定脸红了。 但他太担心自己， 
      以至于没注意到其实Draco的脸和他的一样红。 他们都在问自己那到底是怎么发生的。 

      Madam Malkin走进房间， 和Harry打了个招呼。但Harry没有回答她。 他看到Pansy搂住了Draco的脖子， 
      并在他唇上大声的亲了一下。 

      Draco有点厌恶的将她推开， 他试着向Harry看去， 却发现另一个男孩已经离开了。 他叹了口气， 感觉有些气恼。 

      "到底发生了什么啊？" Madam Malkin无声地问自己 

      就在Narcissa再次进入Madam Malkin的店之前， 她看见一只大黑狗正盯着她。 他看起来似乎很累， 境况也很糟糕。她向他走去， 
      但他有点害怕地向后退了一步。 

      "可怜的东西。 我猜人们对你不怎么好吧。 到这儿来， 我保证不会伤害你的。 我了解那种孤独和被遗弃的感觉。"她轻轻地抚摸着他。 

      Narcissa从她的包里拿出了一块面包， "这是世界上最好的面包了， 不过你肯定比我需要它 
      .希望你会喜欢。"她把面包扔给了他，又抚摸了他一阵就转身离开了。 

      她没有看见狗眼睛里流露出的悲伤。 



      第3章 

      如果有比以往的 各位DADA教师更令Severus Snape厌恶的那就是一个女的DADA教师。 一个女人。 看在梅林的份上。 如果这还不够糟的话， 
      那么对于这个职位来说， 她也太年轻了， 只有24岁。 

      Erin Jones——'你们可以叫我Erin'她在欢迎仪式上说——有着短而凌乱的浅棕色头发和深蓝色的眼睛。 总穿一件紧身长袍。 

      他们第一次见面的时候， Snape就嘀咕着'太不专业了'之类的话。 

      Erin似乎一点也不在乎他的批评， 相反的， 每次和他在一起的时候， 她都带点反抗意味的笑着， 仿佛是在向他挑战似的。 不自觉的， 
      她就令他血液沸腾。 

      '她太年轻了'Snape在知道她被雇佣后就对Dumbledore这么说道'但她是我见过的最出色的傲罗'Dumbledore反驳道'她要真有那么好的话， 
      为什么她不在魔法部工作呢？' '事实是， 我应该说， 众所周知而可悲的事实是， 我们亲爱的Fuge部长不相信Voldemort已经回来了。 

      '那个愚蠢的瞎子'Snape嘟囔着'因为他的顽固， Erin辞了职。 我们是多么幸运啊。 她就象道阳光。 多么可爱的女孩啊。 不管怎么说， 
      她觉得Hogwarts是目前最适合她工作的地方。' '为什么？ 我觉得她应该是那种很活跃的女孩。' '因为Harry Potter在这儿。 
      她知道Voldemort希望毁掉Harry.' '哦， 她是想照顾Potter. 
      多好的原因啊'Snape讽刺地说'Severus别对她太苛刻了。'不幸的是， 苛刻正是Snape现在能想到的唯一词汇。 

      开学已经一周了， 他不停的在学校走廊里听到学生们谈论Erin Jones的课是多么令人惊奇。 她不光是长得漂亮而已， 实际上她还很有头脑。 
      真令人惊讶啊。 事实上认识到这一点让他比以往更痛苦了。 只有Slytherin的学生们试图给她的生活找点麻烦， 但她对此处理的很好。 
      Snape注意到了一个特殊的现象， 看起来她似乎对Draco Malfoy特别有兴趣。 

      "啊， Severus， 你在这儿， 真是太好了。"一个星期六的晚上， 
      她把他拽进了自己的办公室"我只是刚好经过这里"Snape试图尽快脱身"那就是我运气好了。 
      你能帮我整理一下这些书吗？"她指着一大堆书问道"已经一个星期了， 你还没有整理好你的东西？ 说实话……"Snape做了个鬼脸， 
      充分表达了他的不满"大多数的东西其实是今天才到的。"Erin给了他一个纯真的笑容。 
      Snape觉得自己好像被卷入了一种陌生的感情中他拿起一本书帮她放在了书架上。"别养成这种习惯"他警告她"我不会因为所有人都认为你是个天使就对你表现的象个好好先生。" 
      "我从来没这么想过， 不过那倒是会很有趣的。" "什么会很有趣？" "你， 变得很和蔼。 那会是Hogwarts历史上最奇怪的事情。" 
      Snape露出了厌恶的表情， Erin却笑了起来"别挑战你的好运气。" "抱歉。"可她听起来一点抱歉的意思都没有一段静默后， Snape说： 
      "我听说孩子们很喜欢你的课， 我很好奇， 他们这种崇拜是不是和你与众不同的袍子有关？" "我的袍子有什么不对？"她好奇的问"有什么不对？ 
      看看你现在穿的这件， 紧的我都怀疑你怎么还没因窒息而死。" "你是在暗示说， 学生们喜欢我的课是因为我的外表吗？ 这是侮辱！" 
      Erin强迫自己从一数到十来使自己冷静下来， 但她还是有种想要掐死他的冲动"你真是惹人讨厌"她平静地说"但我喜欢你。"他们互相凝视了一会儿， 
      Snape便尴尬地移开了目光。 

      "想知道个秘密吗？"Erin首先打破了令人不舒服的寂静"……" 
      "我希望可以教学生们黑魔法。"即使此时此刻看见Dumbledore穿着裙子唱着YMCA的歌走进来， Snape也不会有现在一半惊讶。 "你说什么？" 
      "哦， 我只是觉得他们应该准备好面对真正的危险。 你知道， Death Eater.我害怕他们会伤害学生。 我是说， 
      多数的学生根本就不会有机会进行反抗的。 这并不代表我赞成使用黑魔法。 一点也不。 但你知道， 我们应该知己知彼。 

      "你跟Dumbledore说过你的想法吗？" "没有， 我不认为他会赞成的。 但我问过他， 我是否可以开一个决斗俱乐部。 

      "他怎么说？" "他说你会是我最好的帮手。" Snape嘴角抽动着， 看起来是在微笑"你怎么想？"Erin有点不安地问"我想…我几乎开始喜欢你了。" 


      自从回到Hogwarts以来， Draco就开始失眠。 那天的情景不断在他脑海里重演着。 Harry真的几乎吻了他吗？ 还是那只是个梦？ 
      他其实对问题的答案一点都不在乎。 他在乎的是Harry对他表现出了一些感情。 而且那不是恨， 他很肯定这一点。 

      自那天起他就很少见到Harry了， 他几乎以为Harry是有意在躲他。 这可能是个好兆头， 表示他其实很担心那天在他们之间几乎发生的一切。 
      但也可能是个坏兆头。 

      不论怎样， 他都尽量和以前 表现的一样。 象个彻底的讨厌鬼。 他不得不承认这实在不算什么难事。 毕竟他是个Malfoy. 每天， 他起床， 去上课， 
      和Slytherins的同僚们聊天（他们根本就不算他的朋友）， 嘲笑Weasel和泥巴种Granger， 
      或者任何在Slytherins看来不受欢迎的人。 但他再也没提过Harry的名字， 他不能。 好在似乎也没人注意到这一点， 只除了Goyle外。 
      Goyle总是用一种奇怪的眼神看着他。 

      一天晚上， 当Draco一边想着他的失眠， 一边走过Hogwarts幽暗的走廊时， 他看见了Harry.他很快躲到了一个雕像后面， 
      但却不确定他到底想做什么。 

      当Harry从他身边走过时， Draco， 这个有着一头近乎银色金发的男孩跟了上去。 他安静的看着Harry走进了图书馆， 
      想知道这么晚了他来这里做什么。 

      Harry突然停了下来并且转过身想看看是不是有人在跟踪他。他听到身后有轻微的脚步声， 但看起来似乎又没人在他后面。 他本该穿着他的隐形衣的， 
      可是Ron借了它去约会了。 Harry一点也不清楚Ron是怎么这么快就开始和人约会的， 不过Ron保证明天一早会告诉他一切。 现在他不得不格外小心， 
      以免被Filch或Snape抓到。 

      低声诅咒了一句， 他直接走到了存放黑魔法书籍的区域。 从架子上取下了一大堆书后， 他顺势小心的坐到了 地板上。 正当他快速翻动着书页时， 
      他又听到了刚才那种声音。 有人躲在暗处， Harry感到他的心跳开始加速。 他抬起头， 正好对上了带着一点困惑表情的Draco 
      Malfoy凝视他的目光。 

      "Well， Potter， 我们又见面了。" "上帝啊， Malfoy！ 你吓死我了。你在这儿做什么？" Harry生气的质问道"你在跟踪我吗？" 
      "当然不是， 我才不会做那种事呢。" Draco毫不惭愧的撒着谎"哦， 真的吗？不如让我们倒带重放一下， 怎么样？" "倒什么？" 
      Harry根本懒得给他解释。 "第一年的时候， 是谁那么使劲把张雪貂脸挤在Hagrid的窗户上的， 是你！是谁老是不断地找我麻烦， 
      是你！你总是用这样或那样的方式跟在我身后， 你就不能让我单独呆会儿吗？ 还是说， 是你那身为Death Eater的父亲叫你来监视我的， 
      我说对了吗？" "不， 一点都不对" Draco遏制住了自己的舌头， 他不应该来这儿的， 不应该离Harry——这个他最渴望的人——这么近。 
      可他控制不住想与Harry谈话的冲动。 "我不是你今年要担心的人。" 哎， 他绝对也不该说这句话的。 

      "你想说什么？" Harry向后退了一步Draco不禁闭上了眼睛， 再次睁开的时候他问自己， '我到底在做什么啊。' "今年有别的人监视你。" 
      "什么？" Harry不可置信的张大了嘴"你听到我说什么了， Potter" Draco怒气冲冲地说 "别问我是谁， 因为我不知道。" 
      "为什么要告诉我这些？" "我有我的理由， ok？ 我只是想让你知道你现在很危险， 就是这样。" "哦， 得了， 我才不信你会无偿向我提供情报呢。 
      说吧， 你想要什么？" 

      就这个问题， Draco可以列出一长串有趣的可能来。 但在他还没说出'我想要吻你'这类蠢话之前， 他说道： "你使你的敌人很容易就能抓住你， 
      Potter. 独自一人夜里在学校里乱转， 这太愚蠢了。 更不用说Dumbledore完全禁止这种……" 
      "看看这是谁在说话啊。别忘了你现在也不应该出现在这里的。 既然我们已经把话说清楚了， 你为什么不离开这儿呢。" "休想！ 另外， 现在轮到我提问了。 
      你在做什么？" Draco夺过了Harry手里拿的书并念出了书名'一百个邪恶咒语——怎样使你的敌人尽可能的痛苦'， Draco向后靠在了书架上， 
      "真让人吃惊啊。" "把书还给我， Malfoy！" Harry尽量试着压低自己的声音"如果你需要的话， 我可以帮你。 
      我知道一些比这本好得多的书。" "我不想要你的帮助， 事实上， 我希望和你一点关系都没有， 所以赶紧滚吧。" "你确定吗？ 那天在Madam 
      Malkin店里发生的事留给我的印象可不是这样的。" Harry因对那天的回忆而有一点颤抖， "我不知道你在说什么。" "我不信"， 
      Draco将书放回到了书架上。 他开始慢慢向Harry靠近并在他耳边轻柔地说道"你那天很紧张， Potter， 就象现在一样。 看看你的手吧。" 
      Harry看向自己的 双手， 发现了它们的颤抖， 不禁握紧了拳"从我身边滚开！" Harry低声咆哮着Draco苦涩地笑了， "你完全可以离开的， 
      Potter."退后一步、他指向门的方向。"你还在等什么， 走啊！这不是你希望的吗？ 你不是想离我越远越好吗？现在你就有这个机会可以永远地摆脱我。 
      如果你现在离开的话， 我发誓以后连看都不会看你一眼。" Harry没有动。 他正努力抵抗着脑海里叫他逃离这个地方的微小声音。 Harry 
      Potter不是个胆小鬼， 他不会逃跑的。 而且他惊讶的发现， 他根本不想离开。 

      "我没有整晚的时间和你耗， Potter.赶紧做个决定。" Draco几乎是在大声喊叫了，但他不在乎， 他的心太痛了。 "你到底想要什么？" 
      "我不知道！"Harry喊道"我不知道我想要什么。 我…我只知道我不希望你靠近我。 因为你是个Malfoy， 但同时…我…我不知道。" 
      Harry的声音里充满了困惑。 

      "这是个好的开始" Draco笑着说。 Harry吃惊的看着他。 他从没见他这样笑过， 如此真诚， 如此坦率。 "知道我想要什么吗？" 
      Harry摇了摇头。 "我想帮助你， 尽我一切可能的帮助你。" "问题是， Malfoy， 我不相信你。 你是我的敌人。" 
      "我是你的敌人吗？"他用一种神秘的语调说着"我知道一直以来我对你不算太好， 对此我很抱歉。" Harry皱了下眉。 
      Draco用被冒犯的表情看向他"我是认真的， Potter. 我不想当个Death Eater. 我也不想俯身去舔Voldemort的脚趾， 
      呃，那太恶心了。" Draco做了个鬼脸。 （原文此处写的是舔 Voldemort的屁股， 原谅我私自篡改了一下） 

      Harry忍不住笑了起来， Draco也冲他笑了笑一段静默后Harry问道"你为什么会想帮我呢？" "就是想帮。" "这不是个好理由。" 
      "这是我可以给你的唯一的理由， 至少是到目前为止。" "我怎么才能相信你呢， Malfoy？ 这些年来你除了是个摆脱不掉的痛苦外什么也不是。" 
      "我会给你证据的， Potter. 我可以告诉你， 我就是在假期开始的时候救了你命的人， 我甚至救了Weasels， 但你不会相信的， 对不对？" 
      "我不相信"Harry对他说的事感到震惊， "你在说谎。" "是啊， 如果我是你我也会这么想的。 事实上， 有时候我自己也不敢相信这是真的。" 
      "你会反抗你父亲吗？" "会！"Draco很快的答道， 快的让Harry不敢相信"你看起来似乎不怎么确定。" "Well， Potter， 
      你期望我怎么做呢？ 就算他是个混蛋， 他也还是我的父亲。"又是一段长时间的寂然无语， 然后Draco说道： "从现在开始， 
      一旦我收到任何有关Voldemort 和 Death Eater的消息…" "你说出了他的名字！" Harry打断了他的话"什么？" 
      "你叫他Voldemort而不是'You-Know-Who'" "所以？？" "除了我和Dumbledore外没人敢说出他的名字。 
      也许还有Sirius和 Remus. 而且我觉得Snape……"当Harry意识到他说出了Sirius的名字时， 便停了下来。 
      但Draco似乎并未注意到他的停顿。 

      "Ok， 我明白了。 看， 这没什么大不了的， 好吗？重要的是我会向你报告任何我知道的关于他们行动的消息。 你觉得怎么样？" 
      Draco等待着Harry给他一个答复， 但Harry就象丢掉了舌头般一直没有说话。 "快点， Potter， 说点什么。" "我不知道该说什么。 
      我太惊讶了。 你的想法不错。 问题是那真的管用吗？" "希望能有用。" Draco慢慢向Harry走去， 
      停在了离他仅几厘米的地方"别…"Harry忽然觉得呼吸困难了起来"什么？" "你靠的太近了。" 
      Harry迷惑的眼神几乎令Draco的心脏停止了跳动"为什么你这么在乎这个呢？" 
      这次Draco用他自己的嘴唇轻轻触碰着Harry的唇Harry叹了口气。 突然间他觉得眼皮变得沉重了起来， "我不在乎"他试图回到他们原来的话题上， 
      "我们怎么联系？" "我不知道。" 而且我也不关心， Draco想， 我所关心的只有眼前的这一刻"你可以将消息传给Dobby." "谁？" 
      "Dobby， 他曾是你的家养小精灵。" "真的？" "真不敢相信， 你居然不知道Dobby." Harry渐渐向后退去， 
      "我不该感到惊讶的，就象你刚才说的， 你是个Malfoy." "哦， Potter，就为了个家养小精灵你居然破坏了这么美好的时刻。" 
      "住嘴！我还以为我以前看错了你呢。 但是没有。 你还是认为自己比谁都强。 天啊， 我怎么这么蠢。" "你在说什么？！！" "还有， 
      什么叫这美好的时刻。 你我之间根本就没有这种东西。如果你想帮我只是因为你对我有什么恶心， 奇怪的想法， 那就算了吧。" "我恨你！知道吗， 
      我恨你！！" "我也有同感。" "该死的， 你这个……"当他们已经准备好痛击对方时， 从他们身后传来了一个温和的声音"住手。"他们转过身， 
      看见Erin Jones教授就站在他们边上。 "解释一下， 你们在做什么？" "我们只是在……"两人一同说道Erin摇了摇头， "算了， 不用说了。 
      你们一定知道在这么晚的时候你们是不应该在这里的。所以我要扣掉你们两个的学院各5分。 嘿， 高兴点吧， 
      起码你们好运的没被Snape抓住。"关于这一点， 他们不得不同意"Mr. Malfoy， 你可以回你的宿舍了。 至于你， Mr. Potter， 
      我还有几句话想和你说。" Draco最后给了Harry一道杀人的目光就离开了。 

      Erin对Harry笑了笑， 拉过一把椅子， 叫Harry坐下"Mr. Potter， 我能叫你Harry吗？ Erin问， 
      她尽量想使Harry感到舒服一点。 Harry点了点头。 Erin继续说道： "别担心Draco， 我确定他会安全回到Slytherin宿舍的。 
      但要是Snape抓住他…不过，我觉得他也应该得到一点惩罚。 刚开学一周， 他就已经使每个人感到不愉快了…尽管他看起来非常迷人。" "我什么也没说。 
      为什么我要关心他是否会被抓到？" Harry抗拒地说。 "就算他真的被抓住， 我怀疑他也不会因此受到任何处罚。 他是Snape的宠儿。" "真的？ 
      我以前不知道， 多有趣啊。" "另外， 我也不是Malfoy的朋友， 为什么我要关心他呢？" 说谎者， 一个声音在Harry脑海里小声的说着。 

      Erin直直地看着他， 让他觉得自己的灵魂好像被从身体里拉了出来准备接受检查似的， 他几乎感觉自己是赤裸的。 

      "好吧， Harry， 我之所以想和你谈谈是因为我有个提议。" Harry做了个鬼脸， 看来今天每个人都对我有个提议。 

      "我知道你每晚都花时间呆在图书管里， 别试图否认， 我从第一天起就在跟踪你。" "但是……" "我还知道你有件隐身衣。 我是个好侦探。 
      傲罗可不是白当的。比如， 我可以告诉你， 你的朋友Ron现在正在Astronomy Tower， 身边还有一个很漂亮的女孩。 
      我呆会儿还得去看看他们。关键是 ， 我知道你想干什么。 我看见了你读的那些书， 它们不怎么容易懂， 对不对？" "我……" "别找任何借口， 
      我不是在教训你的。 事实上我想帮你。 Harry， 我可以教给你我所知道的有关黑魔法的一切， 那些我在课堂上不能教你的东西。 当然我会很小心的， 
      因为黑魔法是非常难的， 非常黑暗的， 非常危险的东西。" "为什么你要帮助我？" "我认为答案很明显， Harry. 
      你是Voldemort的头号目标。 当那一刻到来——我确信你知道， 它总会到来的——我希望你能有充分的准备。" "交换条件是？" "交换条件就是， 
      我要你停止夜里在学校里游荡， 那不安全。" Harry震惊地看着她。 这是个好机会。 但众所周知的是， 所有教黑魔法的老师都保有某种秘密， 
      不好的秘密。 他很好奇Erin的秘密是什么。 不管怎样， 他仍愿意接受她的提议。 

      "好吧。 我们什么时候开始？" "随你吧。 除了星期五我每天下课后都有时间。 你可以星期一晚饭后来找我， 我们可以开始第一堂课。" "好吧。" 
      "你可以走了， Harry， 晚安。" "晚安， Jones教授。" "请叫我Erin， Jones听起来太严肃了。" Harry笑着点点头， 
      "好的， 再见Erin."当Harry走到门口的时候， Erin说了一些让他颤抖的话"哦， 还有一件事Harry. 
      关于你和Draco之间的事…如果你觉得是对的…那就去做吧。" Erin冲他眨了眨眼睛这句话整整困扰了Harry一夜。 



      第4章 

      每日忙碌于上课， 魁地奇训练和Erin的单独辅导之间， Harry几乎没有时间去做其它的事。 尽管朋友们都很想念他， 但他们理解Harry. 
      令Hermione沮丧的是， Ron看起来也很忙。 他几乎每个周末都和不同的女孩出去。和他正相反， Hermione， 
      绝大多数时间都在图书馆或Gryffindor公共休息室里学习。 

      而Draco…Harry每天都会想起他， 这令他很痛苦。 自从图书馆那一晚后， 
      他就没再和Draco说过话。他们经常做的也只是在吃饭或上课的时候向对方投去匆忙的一瞥。 他仍然不知道对于和Draco之间的事他应该怎么办， 
      他还没有准备好承认自己的真实感情， 他对此感到恐惧。 

      现在困扰Harry的最大问题就是他所做的关于Draco的梦——那些每次都使他浑身是汗…充满欲望的醒来的梦。 
      为了能够清空他的头脑，白天他在Hogwarts的天空上尽情飞翔， 晚上则跟着Erin学习。 

      Harry很喜欢Erin的课。 跟她在一起很有趣， 她对魔法史也很在行。 她给Harry讲了一些关于黑魔法的令人惊奇的故事。 而Harry则告诉她， 
      他从未觉得魔法史这么有趣过。 

      '怎么，你现在才发现吗？' Erin好奇地问'历史将是你学过的最重要的东西。' '哦， 这可不是我的错， 只是Binns教授让一切听起来都那么无聊。 
      我不记得曾在他的任何一堂课上认真听讲过。' Harry抱怨道'我明白了。不过，那是因为Binns是个该死的幽灵'Erin随即用手捂住了嘴'天啊， 
      我太抱歉了，Harry. 我不该在学生面前说这种话的。 我甚至不应该说任何一位老师的坏话。' '我并不介意' 
      事实上，Harry还很喜欢Erin这种突然冒出来的不适当的评论'也许你是不介意， 但这还是不太合适。'她冲他眨了眨眼睛 

      唯一让Harry感到失望的是， Erin只肯教他黑魔法的理论 

      '对你来说， 现在学习使用黑魔法还太早了。 你还没有准备好。 说实话， 我也不希望你使用它们。' '那你为什么还要教我呢？光学理论是没有意义的。' 
      '还有其它的一些咒语你可以用来保护自己或攻击敌人， 黑魔法实在太危险了。' '那你为什么不在你的课上教给每一个人这些咒语呢？' '它们虽然不是 
      黑魔法， 但也是其分支。 Dumbledore一定不会赞成的'你曾经用过黑魔法吗？' '是的， 但我并不为此感到骄傲。 
      记得我曾跟你说过的关于Druids的事吗？' '记得， 你说过他们是一群古老的巫师。' '没错， 他们的特点是什么？' '他们不用魔杖。' 
      '非常正确，， Gryffindor加10分。' Erin笑道'事实上，巫师们并不一定需要魔杖。魔杖只是为了使魔法得到控制而发明的。 
      它不仅仅是选择巫师，他们还控制巫师。 Harry，魔杖是被用来稳定我们的力量的。 黑魔法很难控制， 当你施展它的时候，魔杖就会变得不稳定， 
      你想像不到那会造成多么严重的后果。就拿 Peter Pettigrew来说吧， 他失去了控制炸掉了一整条街。我不认为他是有意要杀死那么多人的。 
      我并不是在为他辩护， 那一切只是因为他不怎么擅长使用魔杖。' '你知道关于Peter 
      Pettigrew的事？'Harry吃惊的问'是的，Harry. 我知道很多事。我还知道关于你教父的事， 我也知道你们经常联系。' 

      Erin总是令人感到惊奇。 Harry喜欢她， 尽管他觉得她隐瞒了一些事情。 但是Lupin不也曾隐瞒过他是狼人的事吗， 当真相被揭开的时候， 
      Harry对他的喜爱并没有减少。 

      很快到了十月， 魁地奇比赛开始了。第一场是Gryffindor对Ravenclaw， 这意味着他不得不对抗Cho Chang所带领的队伍。 
      她曾是Cedric的女友， 也是他以前秘密的——或者不那么秘密的——热恋对象。这些就象雪崩一样压在他身上， 以至于他在比赛开始的时候紧张的都快吐了。 


      整个比赛过程中他都在注视着Cho， 她看起来非常的心不在焉。 Harry不得不救了她三次以使她免于被游走球打到。30分钟后， 
      他觉得为了他和Cho好，他应该尽快结束比赛， 所以他抓住了金探子。 

      胜利是苦涩的， 他甚至没有庆祝。 比赛结束后，他问自己是不是因该去和她谈谈。尽管有些发抖， 他还是决定和她谈谈。 

      "你刚才干的很棒， 祝贺你。" "谢谢你， Harry. 你也很棒， 就和往常一样。"她露出了一个悲伤的笑容"你还好吗？" "我想是的。 
      不用担心我， Harry. 发生的一切是可怕的， 可是我挺过来了。 你知道， 我不得不这样做。 我只是想让你知道， 我并不为……而责怪你。 
      那不是你的错。" "很多人并不这样认为。" "那是因为他们很愚蠢。"他们一起笑了起来"如果你想找人谈谈， 可以来找我。" Cho抱住了Harry， 
      "谢谢， Harry. 我很感激你的关心。"他们拥抱了很久。 

      比赛一结束，Draco Malfoy就开始寻找Harry， 随后他看到了他一生中最可怕的场景。 Harry Potter和Cho 
      Chang拥抱在一起。 有一瞬间他甚至忘记了呼吸。 嫉妒的热浪占据了他整个身体， 侵蚀着他的灵魂。 一个月来他一直在观察Harry， 
      他知道他所做的每一件事， 见的每一个人。 在魔药课上他破坏了所有Crabbe 和 Goyle试图用在Harry身上的愚蠢的诡计。 而这就是Harry 
      Potter给他的感谢， 抱着那个婊子。 

      他愤怒极了， 直到他走到Weasley 和Granger身边时他才意识到他在做什么。 他知道他的行为很孩子气， 但他控制不住自己。 

      "嘿， Weasel." Draco从地上抓起一把泥朝Ron扔去。 

      泥巴正好打在了Hermione的脸上。 

      "你这个混蛋， 婊子养的， Malfoy！" Ron也朝Draco扔了一把泥。 

      随即， 一场泥巴大战被引爆了。 几乎所有的学生都往别人身上扔着泥土， 直到McGonagall教授命令他们停下来。 

      "够了！！"她嚷道"谁带的头？？" "是Malfoy挑起的， 教授。" Ron怒气冲冲地说"Mr. Malfoy你有什么要说的吗？" "说什么？ 
      说Weasel长的象穴居人一样恶心， 他活该？ 毕竟， 很多人认为泥是有美容效果的。" Slyhterin的学生们大声笑了起来， 
      而Ron的脸则红得象熟透了的西红柿。 

      "你将被关禁闭， 先生" McGonagall教授愤怒地说"两周的禁闭！希望你能从中学到点什么。 现在， 跟我来。"不远处， 
      Harry失望地看着这一切。 

      McGonagall教授安排他当晚在Jones教授处开始他的第一次禁闭。 Draco其实并不在乎。 他在乎的是Harry Potter和Cho 
      Chang是一对情侣。 那个拥抱的场景会使他很长一段时间作噩梦的。 

      他敲了敲Jones教授办公室的门， 然后走了进去。 Jones教授正坐在她的桌子上， 抱着一把吉他， 弹着一首舒缓而悲伤的曲子。 她停了一下， 
      叫他坐下来， 就继续弹唱了起来。 乐曲刺入了Draco的心灵。 他觉得那些歌词听起来是那么熟悉， 仿佛他自己就生活在这首歌当中。 
      Jones教授有着精致优美的嗓音。 Draco很快就沉浸在了音乐里。 

      "I don｀t remember when I got cold it was when he would lay into me Told 
      that you were worthless from five years old Is it part of your destiny 
      He｀s standing next to me I cannot breath When will I have the guts to 
      leave？ 

      Runaway from all that is sacred Escaping the shadows over me Run away 
      You｀ll never make it It｀s all that a child believes 

      I don｀t remember when I felt warm I was never quite good enough I only 
      wanted the simple things like being told you were loved he｀s still 
      supporting me but where｀s the faith Looking in his eyes I sense his hate 

      Runaway from all that is sacred Escaping the shadows over me Run away 
      You｀ll never make it It｀s all that a child believes 

      I never cry for sadness I cut off from the pain I won｀t forget your 
      madness but I｀ll forgive you anyway He｀s standing next to me I cannot 
      breath When will I have the guts to leave" 

      Draco被深深地触动了， 这首歌非常适合用来描述他和他父亲之间的关系。 

      歌曲结束后， Erin沉默了一阵子。 "很悲伤， 是不是？"她用忧郁的眼神看着Draco "是的。" 他轻轻地答道， 仍然沉浸在不愉快的回忆里。 
      "是谁的歌？" "Amanda Ghost. 名字叫 'A Child Believes'. 我曾经在什么地方读到过， 这是一首关于她父亲的歌。 
      它也很适合我的父亲。" '或者我的。' Draco想"这是首美丽的歌。 你注意到了吗， 有时候悲伤的东西也可以是很美丽的。 这真是个矛盾。 
      悲伤的东西怎么会是美丽的呢？" Draco什么也没说。 他的声音仿佛卡在了嗓子里。 

      "好了， 我们不说这些哲学垃圾了， 你来这儿做什么Mr. Malfoy？" "我认为McGonagall教授……" "哦， 是的， 
      是的。我知道你是来关禁闭的。" Erin打断了他， "我想知道的是你为什么要攻击Mr.Weasley？" "不知道。我没想过" "我明白了。 
      你挑起了一场泥巴战， 但我并不认为你从中得到了乐趣。 事实上， 我觉得你是在发泄你的情绪。" "你想说什么？" 
      Draco戒备的问"我认为你知道我在说什么。 你意识到你其实搞砸了一切吗？" Draco看起来很震惊， "什么？" Erin叹了口气， 
      "你搞砸了和Harry之间的一切。当我看见他的时候， 他真的很沮丧。 不过我认为你仍是有机会弥补的。" "我不知道你在说什么， 我不想跟Harry 
      Potter有任何关系， 也许除了将他的头盛在盘子里献给Voldemort." "我不相信。 我看到了你注视他的眼神， 
      那种当你觉得没人注意到你时的眼神。" "我不喜欢Potter， ok？"Draco有点厌烦地说"哦， 那太遗憾了。 他看起来似乎喜欢你。" "真的？ 
      他说了什么？" 话一出口， Draco就发现了自己的愚蠢Erin笑了笑， "放松，Draco. 我不想让你失望， Harry什么也没说。 
      但我是个出色的观察者。 我认为你们两个在一起很可爱。" "你疯了， 你知道吗？" "是啊， 我能说什么呢？ 这是我的家族传统。" 
      Erin冲他眨眨眼， 他笑了。 

      "你不认为这是错的吗？"Draco小心地问"什么？" "Potter和我在一起。 

      "我肯定有些人是不会赞成的， 但我不介意。 我认为为了真爱一切都是值得的。你爱他， 不是吗？" "也许是的。 但如果你告诉其他人……" "我不会的， 
      我保证。" "谢谢你， 教授。" "叫我Erin吧， 我不喜欢我的姓。" Draco点点头， "你得知道，我不会在你的课上让你好过的， 
      我得维持我的名声。不管是不是和Harry在一起， 我仍然是个Slyhterin." Erin始终都很好心情的笑着。 她知道听他这么说她应该生气的， 
      但她忍不住佩服Draco的勇气。 他显然很有胆量， 敢这么傲慢的和一名教师说话。" "好吧， 让我们言归正传吧。 关于你的禁闭， 
      让我想想…到地板上去做两百个俯卧撑。" "什么？！" "哦， 还有， 如果你数错了， 你就得从头再做一遍。"她带着一脸虐待狂般的笑容说道。 
      Draco恐怖的看着她。 "哦， 高兴点，Draco， 我只是开个玩笑。" 

      快10点的时候Draco离开了Erin的办公室。 她只让他写了一篇关于Griffins——一种鹰头狮身动物的文章。 Griffins， 
      Gryffindor…Erin有着奇怪的幽默感， 但他喜欢她。 

      当他转过一个拐角的时候他和什么人撞在了一起"嘿， 注意看路， 蠢货。真是个笨蛋！" 在他看清是谁之前他就喊到"Malfoy， 
      你才应该注意你的语言！" "Potter！！" "没错， 那是我的名字。"一时间他们互相凝视着对方， 谁都没有说话。 

      "对不起， 我要迟到了。 可以请你让开一下吗？" Harry用一种虚伪的礼貌的声音问道。 

      他那种无关紧要的语气猛然触痛了Draco脆弱的神经。 

      "Fuck you， Potter！ 就因为你是个该死的名人或者你又赢了一场该死的魁地奇比赛， 不代表你就拥有整个学校。" "是你撞到我的， 
      你这个疯子。我只是碰巧经过这里。 而你， 你才是那个表现得好像学校是你的财产的人。 我没心情和你说话， Malfoy. 
      特别是在今天看到你对Hermione所做的一切后。" "那些泥巴不是针对她的， 好不好？！" "天啊， 你真是无可救要。 
      说的好像你应该因此得块奖牌似的。 想打Ron却击中了Hermione， 你还真是该死的高尚啊， Malfoy." "我道歉， 行不行？！" 
      Draco生气地喊道"你为什么那么做？ 在你道歉之前先给我个见鬼的好理由。" "我不知道为什么要那么做。" '你真是个善于说谎的人，Draco！' 
      他想， '你清楚的知道为什么要那样做。 你想通过伤害Harry的朋友来伤害Harry. 因为他深深地伤害了你。 但我宁愿死也不会承认的。' 
      "太好了。 这正好印证了我的想法。 你还是原来的你。 亏我还曾以为你……"Harry突然停了下来 . Draco注意到了Harry话里的停顿， 
      追问道， "你以为…什么？" "没什么。" Harry喃喃道"哦， 得了， Potter. 你是怎么想的？" Draco坚持要知道答案"我觉得也许， 
      只是也许， 你是个好人。 也许…我们可以成为…" "什么？？" Draco轻声的问"算了，忘了它吧， 那是浪费时间。 人们是不会改变的。 
      你是不会改变的！" "我说了我很抱歉， 你还想我怎么做？" "不知道。 也许我想要你向我证明你的灵魂是好的。" 
      "为什么你这么在乎我是否有好的灵魂呢？" "我不在乎。 让我过去好吗？" Harry疲惫地说Harry试着离开， 但Draco挡住了他的路。 
      "我必须得那么做， 你明白吗？ 我得向Slytherin的学生们证明我仍是他们中的一员。 
      已经有一段时间我没找过你和你朋友的麻烦了。他们已经开始怀疑了， 而我不能让他们怀疑。"虽然这不完全是谎言， 但也不是他攻击Ron的真正原因。 

      "可是…你说过你会帮我的， 但到目前为止你什么都没做。" Harry指责道"那是因为我没什么可向你报告的。 你期望我父亲把他的时间表都写给我吗？ 
      '亲爱的Draco， 以下是我本周的计划安排。 星期一我要拜访一家杰出的Death Eater家庭。 星期二我们要去杀死一家麻瓜。 这里是地址， 
      如果你也想来的话……" "好了， 够了， 我明白了。" Harry喊道。 随即他又好奇的问： "你父亲真的有这样的时间表吗？" "哦， Harry， 
      看在梅林的份上！！！"他看到Harry正用一种奇怪的表情看着他"又怎么了？" Draco筋疲力尽的问"你叫了我Harry." 
      "哦…"Draco暗骂自己的愚蠢， "对不起， 我保证以后不会了。" Harry想要告诉他这没什么， 但他说出口的却是 "是的， 你最好能保证。 
      我还以为你之所以没有传递消息是因为你不想和Dobby说话呢， 毕竟他是个……" "下等生物， 我知道。" Draco打断了他， 
      对Harry和他自己都感到生气"…是个家养小精灵。" Harry说， "Malfoy， Dobby是个很好的朋友。 他曾帮过我， 
      虽然是用很奇怪的方式， 但他确实帮了我。 而且他是个好…生物。 我信任他。 这就是为什么我觉得他是最适合的人选。 但如果你实在不想和他说话， 
      我们可以……" "闭嘴吧， Potter." Draco做了个鬼脸， "我从没说过我不想和他说话。是你自己得出的错误结论。 
      如果我有什么重要的事情要告诉你， 我会去和这个该死的家养小精灵说的。" "好吧， 其实你用不着这么烦躁的。听着， 我得走了。 最后说一句， 
      离我的朋友们远点。 我们以后见。"当Harry从他身边经过的时候， Draco抓住了他的袖子。 Harry说了句类似 '你干什么？'之类的话， 
      而Draco则用自己的身体压住了Harry. "你忘了用适当的方式说再见。" Draco用舌尖轻触着Harry的唇， Harry轻柔地呻吟了一声。 

      Harry颤抖着， Draco的嘴唇覆盖住了他的。 而他的指尖也几近庄严的抚摸着Harry的脸。 

      "Malfoy？" Harry喃喃地说"什么？" Draco几乎认不出他自己的声音了， 他正处于眩晕中。 

      "别再戏弄我了， 吻我！" Harry急切地要求道Draco感觉到Harry用双臂将他抱紧， '天啊， 这感觉太棒了！'但就在他们开始接吻之前， 
      Snape的声音象惊雷一样在他们耳边炸响。 "听着， Jones， 我才不管你是不是认为Potter 和 Draco没事， 我只知道， Potter 
      迟到了，而 Draco也不见了， 所以…" "我告诉过你， 他们没事。"他们听到Erin愤怒的声音， "天啊， 你怎么这么固执！" Harry 和 
      Draco立即分开了。 彼此都对被打扰了感到失望。 

      "Well， Potter， 那很有趣。" Harry带着狡猾的笑容看着他， "别太自以为是了， 
      Malfoy."他在Snape和Erin出现在拐角之前向他们走去。 

      "Mr.Malfoy， 我希望你能给我一个合理的解释， 你的禁闭早就结束了， 为什么你现在还没回宿舍去？" 随即， 
      Snape带走了Draco.但Draco一点都不在乎， 特别是在经历过刚才的事之后。 

      午夜当上百个小精灵看见Draco Malfoy， 这个被宠坏了的少爷， 走进Hogwarts巨大的厨房时， 他们都停下了手里的工作。 
      其中一个睁大了眼睛喊道： "Malfoy主人！！" 
      Draco发现自己被一群急于服侍他的家养小精灵们包围了。他们为他拿来了各种各样的糖果和一个大奶油蛋糕。 

      "嘿，小心点！"当一个小精灵几乎将什么东西洒到他身上时他喊道。"谁是Dobby？" Draco不耐烦的问。他想杀了Potter. 
      他居然让他到这种地方来。 

      一个有着突出的绿眼睛的小精灵走到了他面前，"我是，先生。" 
      Draco皱了皱眉，试图想起他来。在Malfoy庄园，当他还是个小孩的时候他就学会了，一个纯血统的巫师只在必要的时候才和他的仆人说话。因此，他很少知道家养小精灵的名字。对他来说，他们都一个样。只为了满足他的要求而存在的生物。这种观点以前从没困扰过他。但是因为Harry 
      Potter和他好好先生的性格，他——Draco 
      Malfoy现在站在Hogwarts的厨房里，被当成四头怪物观察了，还得试图讨好一个叫Dobby的家养小精灵。'该死的Potter！' 
      "Potter似乎很信任你，为什么呢？"他好奇地问"Potter主人是我的朋友，先生。他给了Dobby这些袜子做圣诞节礼物。"带着微笑，他向Draco展示了他脚上橘红色的袜子。 


      Draco撇了撇嘴，"我就知道Potter对服装完全没有品位。他和你说起过我吗？" 
      "是的，先生。他说你会帮助他。他还说你极有可能不会来的，但你来了。" 
      "好极了。这就是我爱的Potter……"Draco很快闭上了嘴以防自己再说出什么蠢话来。他从长袍里拿出了一封信。 "你能把这个交给Potter吗？" 
      Dobby小心地接过了羊皮纸。"我不信任你，先生。我告诉过Potter主人，Lucius Malfoy主人是个恶魔。" 
      Draco看起来有点吃惊，从来没有哪个家养小精灵在他面前如此放肆无礼过。"我不是我父亲。" "你父亲试图通过打开密室来杀死Harry Potter. 
      Harry Potter几乎没命了，先生。但是他是勇敢和强大的。他打败了Tom Riddle." "什么？？是我父亲打开了密室？" 
      "你不知道吗，先生？" "不，我不知道。真不敢相信，那个混蛋居然没告诉我。那是怎么发生的？告诉我真相，不要跟我讲那些Hogwarts里流传的故事。" 
      "Lucius Malfoy主人将Tom Riddle的日记混在了一个学生的书里，并让她打开了密室，放出了里面的蛇妖。Harry 
      Potter打败了蛇妖和Tom Riddle. Harry 
      Potter还帮助Dobby获得了自由。Dobby永远都欠Potter主人的情。Dobby会不惜一切代价保护Harry Potter的。" 
      "你的忠诚真让我感动。只有Potter可以对人和…生物有这样的影响。上帝啊，我真不敢相信我父亲从来没提过这件事。谁是Tom Riddle？" 
      "他就是黑暗公爵，只是更年轻一点。" "这怎么可能呢？等等，当然了，他将他的记忆保存在了日记里。而我父亲从来没告诉过我……" 
      "Dobby还以为你知道呢，先生。" 
      "我父亲没告诉过我这种事，他不信任我。"这种认知令Draco感到很难过。"他从不信任我。不是Voldemort，是他从不信任我。为什么我要为此感到吃惊呢？他从没爱过我。我一直都只是个该死的玩具。" 
      "Draco主人，你还好吗？" 
      "不，我一点也不好。听着，Dobby.我喜欢Potter.我会尽一切力量保护他。这就是为什么我要帮他的原因。你可以信任我，Potter也可以。但是别让他知道我有多么在乎他，好吗？" 
      Dobby看出了Drcao灰蓝色眼睛中的真诚，他点点头"如果你喜欢Harry Potter，那你就是Dobby的朋友了，你可以信任我，先生。" 
      Draco对他笑了笑，"谢谢！确保他收到这封信，好吗？这很重要，至少对我来说是的……" 

      "嘿，伙计，你还醒着吗？"Ron在Harry的床边问道Harry睁开眼，点了点头，"是的，实际上我在等你。你去哪儿了？" 
      Ron笑着说："我和Joanne Highs在Astronomy Tower." "Joanne Highs？ 
      她是个七年级的学生！"（主人公们此时是五年级） 

      "没错。" "而且她是个Slytherin."Harry说'你有什么资格这么说，Harry.你不是也对某个金发的Slytherin感兴趣吗。' 
      "我知道，Harry.但她真的很棒。" "你在做什么，Ron？" 
      "你指什么？"Ron换上了睡衣，躺在了自己的床上"你几乎每晚都和不同的女孩出去。这太可怕了。有人告诉我Parvati爱你，但你让她伤透了心。" 
      "我从没欺骗过她们任何一个，我告诉过她们我还不想定下来。" "但你不能告诉她们怎么去感觉，人的心是不受控制的。" 
      "得了，Harry.你在教训我吗？哦，求你，告诉我你不是。我们还年轻呢。而且我们应该趁年轻做点什么。没人知道明天会发生什么，特别是当Voldemort就在我们周围的时候。" 
      "你害怕死亡，对吗？" "不。也许吧，我不知道。我不想谈这个，好吗？" 
      "如果你害怕的话，你不觉得应该和你爱的人度过这段时间吗？我的意思是，爱怎么办呢，Ron. 而这些女孩……你不觉得空虚吗？" 
      "Harry，你是不是有喜欢的人了？你很敏感。我只是在享受生活。爱，那只是使人软弱的东西。"现在，Harry明白了这是怎么回事。Ron并不害怕死亡。他害怕的是失去他爱的人，就像， 
      Hermione.Harry知道他的朋友们深爱着对方，他注意到了每当Ron亲吻其他女孩时Hermione眼里的悲伤。他也注意到了Ron对Hermione的保护欲。他不明白的是为什么他们不肯承认。现在他明白了。 


      "你呢， Harry？ 你爱上什么人了吗？" Harry的脸色变得有点苍白， "大概是吧， 我不敢肯定。" "真的？ 你怎么没告诉我。 
      那个人是谁？" "没有人。" "我还以为你信任我呢。"Ron感觉很受伤的说"我是信任你的。 只是…我希望在说出来之前先确定自己的感情。" 
      "好吧。"Ron听起来还是有点失望， "晚安。"他随即拉起了床边的帘子， Harry叹了口气， 在脑海里想着Draco Malfoy， 
      每次靠近他时Harry都觉得自己失去了理智。 

      尽管周围很暗， Harry还是认出了那个正在移动的东西， "Dobby！" "Dobby有封信给Harry Potter." 
      他用长长的手指将羊皮纸递给了Harry， "他说这很重要。"是Draco的信。 Harry感到自己心跳加速， "谢谢你， Dobby." 
      Dobby离开后， Harry用颤抖的手打开了羊皮纸 

      '我写信只是为了告诉你， 你做到了， Potter. 如果你在读这封信， 那表示我已经去过了该死的厨房也见过了Dobby. 
      我并没有什么重要的消息要告诉你。 从家里寄来的唯一的东西是我母亲寄的， 而我有种感觉， 我父亲对她的信任就象对我的一样多。 也就是说， 
      一点也不信任。 

      我知道你可能不相信， 但我还是要说。 我很抱歉， 为所有的事。 
      挑起泥巴战完全是因为我的一时冲动（尽管如此你也得承认那其实挺有趣的）。我当时心烦意乱。 

      你可以信任我的， Potter.也许我的一些迷人的本性是不会变的， 永远不会变。但我和我父亲不一样。 尽管你可能看不出来， 我是有心的。 
      它有如幻觉般的跳动着， 每当……当然， 你不用知道这些。 我有种感觉你不会喜欢的。 我们之间的一切究竟是对还是错？ 我希望是对的。 

      我想要探究我们之间的事， Potter， 不论它是什么。 我不知道你是怎么想的， 但你一定感觉到了什么， 不然你不会……有时候你那么专注的看着我， 
      你的眼睛所告诉我的一切是真的吗？ 

      你让我变得软弱了。 我觉得自己很愚蠢。 而这都是你的错， Potter. 我希望你快乐。 Harry Potter不仅是活下来的男孩， 
      还是驯服了Draco Malfoy的男孩。 哦， 是的， 你想的美。 

      我会证明给你看， 我是可以被信任的。 不论付出什么代价。 我需要你的信任， 我需要你！' 

      当Harry读完信的时候， 他感觉自己的心都要从嗓子里跳出来了。 他非常吃惊， 完全不知道该说什么。 他已经无法掩盖他彻底而疯狂的爱上了Draco 
      Malfoy的事实。 再也不能了。 

      那天晚上Harry久久无法入睡。 



      第5章 

      粗暴是Slytherin学院魁地奇训练中永恒的主题， 这在学校里是众所周知的， 并且绝大多数的Slytherin对此还感到十分自豪。 Draco 
      Malfoy曾是他们中的一员， 特别是当他将粗暴和把Potter从扫帚上踢下去联系到一起的时候。 但那都是过去的事了， 
      那时Potter还只是Potter而不是Harry.在他的头号敌人面前， 类似粗暴和身体优势之类的词有了全新的、不同的意义。 
      他仍然想把Harry从他的扫帚上踢下去， 但他的目的却变了。 抓住金探子已不再重要， 现在的他想要抓住别的东西。 
      他想抓住那个能在广阔蓝天中吸引他全部注意力的人， 那个有着墨黑头发和翠绿眼睛的人。 

      每当看见Harry骑着火弩箭在天上飞翔， Draco总想把他压倒在地面上热烈地吻他， 以此来释放灵魂深处被压抑的渴望。 不知多少个夜晚， 
      在梦见Harry后他需要靠洗冷水澡来使自己重得平静。 

      然后， 他写了那封信， 向Harry敞开了心扉。他以前从未对任何人这么做过， 但Harry至今没有给他任何回应。 

      "嘿， Malfoy！ 别在那儿发呆， 快飞上来。 难怪每次都是Harry Potter抓到该死的金探子。" Blaise Zabini喊道。 

      Blaise Zabini， Slytherin球队的新队长， 或者按Draco的话说， 一个混蛋队长， 
      在今年回到Hogwarts后态度有了很大转变。 他变得自信也变得更加冷酷无情， 仿佛他拥有周围的一切事物似的。 他特别喜欢对Draco发号施令， 
      好像贬低了Draco就可以提升他的地位， 使他近乎于神了。 

      Draco想知道 Zabini是不是就是那个间谍， 那个被他父亲称为 'Voldemort's Favored'的人。 

      他一直在试图找出那个间谍。 为此他留心Slytherin公共休息室里的每一段对话， 监视每一个可疑的举动。 问题是， 天性使然， 
      每一个Slytherin都有着令人怀疑的一面， 这使得Draco的工作变得非常困难。 但可以肯定的是， Blaise 
      Zabini绝对在怀疑名单上位列榜首， 他具有一切成为'The Favored'的特质。 

      魁地奇训练一结束， Zabini就放肆的宣称他之所以允许Malfoy留在队里完全是因为Lucius Malfoy. 
      而Draco则毫不犹豫的给了他鼻子一拳， 也为自己换来了又一个星期的禁闭。 

      好在是在Erin处关禁闭。 他不知道她对这个消息有何感想， 毕竟今天是星期五， 大家都知道Erin每个星期五晚上都不在Hogwarts.晚饭的时候， 
      他向Gryffindor的方向望去， 希望可以找到Harry. 灰蓝色的眼睛专注的看着他的目标， 几秒种后他得到了他的奖赏， 
      Harry迷人的绿眼睛对上了他的视线。 

      周围的世界仿佛消失了一般， 他们只存在于彼此眼中， 贪婪的凝视着对方。 

      Pansy讨人厌的声音打破了这美妙的瞬间， "我们今晚去Astronomy Tower好吗， 亲爱的？ Drake？ 你在听我说吗？ 我问你……" 
      "我听见了， Pansy. 不， 我们不能去。" "为什么？哦， 对了， 你今晚要关禁闭。" "是的， 还有以后的每一晚。" "好吧， 
      那等你有时间的时候再去吧。" "我们不能， Pansy."他看到Pansy眼中的期望， 叹了口气。 "Pansy， 亲爱的， 
      我知道你希望我们能在一起， 但是我爱上了别人。"突然间寂静在Slytherin的餐桌上蔓延开来， 所有的目光都集中在了Draco身上， 
      这令他不禁低声咒骂。 

      '干的好， Draco. 这还真是够狡猾啊！ 哦， 见鬼， 她要哭了，我该怎么办？ 我干吗要在乎呢， 我是Draco Malfoy， 
      我不需要向任何人解释， 也不在乎他们的感受， 不是吗？ 不， 我不再是以前的Draco了， 该死的Harry Potter！' "Pansy， 
      我可以和你一起离开。" Goyle巨大的脸上带着一种可怜巴巴的表情。 

      "你？？？？开什么玩笑！！！" Pansy一边喊着一边跑出了礼堂。 

      "该死的"Draco嘟囔着"知道吗， Draco， 你应该对她好点。" Goyle尴尬的说， "她喜欢你， 而且她是个可爱的女孩。" 
      "你要是喜欢她就去追她， 我没兴趣。" "那你喜欢的是谁啊， Malfoy？" Blaise Zabini在餐桌的另一边喊道从眼角的余光里， 
      Draco发现Harry正注视着这一切。 

      "这不关你的事， Zabini." "如果你这么害怕告诉我们的话， 那大概是个Gryffindor吧。 这可不太明智！" 
      Draco感到他的怒火不断上升， 在他还没来得及做出打断Zabini骨头之类的事从而使自己再次被关禁闭之前， 他感到有人轻轻碰了碰他的肩膀。 
      Snape正站在他旁边， 打算带他去Erin的办公室。 

      "禁闭时间到了， Mr. Malfoy."说着， Snape朝门口走去Draco站了起来和他一起离开了礼堂"别让他们激怒你， Draco. 
      你应该随时保持冷静， 不然你会有麻烦的。" "我明白， 先生， 我很抱歉。" "不， 我很抱歉。 今晚你本该在我哪儿关禁闭的， 但我还有事情要做， 
      所以， 非常不幸的，我不得不把你交给Jones了。" "我喜欢她， 教授。" Snape停在了她办公室的门前并打开了门， "你不是唯一一个。" 
      Draco对Snape的话感到震惊， 这是不是意味着Snape也喜欢她？ 

      "你从不敲门吗？" Erin问道， "啊， 你还带来了Mr. Malfoy， 能问问为什么吗？" "他今晚要在你这里关禁闭。" "我不是问这个， 
      我是问你为什么会在这儿， Snape教授？" "哦， 我只是不想错过你脸上失望的表情， 因为今晚你不能出去了。" "你这个虐待狂" 
      Erin朝他笑了笑， "恐怕要让你白跑一趟了， 我一点也不失望。 事实上， 我非常乐意在Mr. Malfoy的陪伴下度过这个美好的夜晚。" 
      Draco愉快的坐在一边看着他的老师们唇枪舌战的攻击着对方"你是个说谎者， Jones， 我看到了你的表情， 当McGonagall……" 
      "哦，得了，你以为你那么了解我吗？ 那根本毫无意义" "毫无意义？ 你确定吗？ 不论怎样， 那不是我来这里的唯一原因。 
      我是来要回你从我私人储藏柜里拿走的东西。" "哦， 那么，我拿了什么？" "你的意思是，你偷了什么吧。你拿了knotgrass， lechees， 
      fluxweed， horn of a Bicorn， lacewing flies 和 skin of a 
      Boomslang，打算将自己变成什么人吗？"（都是点植物名什么的，恕我就不翻了） 

      "也许吧。 Mr. Malfoy如果你能告诉我这些原料能用来作什么我就给你加10分。" Erin带点神秘的笑着。 

      "用来制作变身魔药"， Draco回答道"非常正确。" Erin说"他可是我最好的学生…" 
      Snape吹嘘道"我会把它们还给你的，只要你履行赌约的承诺。" Draco完全迷惑了， 他们打赌了？赌了什么？ 

      "我告诉过你我可以做到的。 我告诉过你我可以在你鼻子底下溜进你的办公室， 但你就是不信……" Erin耀武扬威的说。 

      "不得不承认我犯了个错误。 我早该知道你是个乐于打破规定的人。 看看你对Potter做的就知道了。"听到Potter的名字时， Draco站了起来， 
      "Potter怎么了？"要不是意识到有Draco在场， Erin几乎要发怒了。 "我呆会儿告诉你Mr. Malfoy. 现在，教授， 请你离开这儿， 
      马上！ 哦， 别忘了把那个玉的护身符给我， 毕竟， 输了就是输了。" "咱们走着瞧，Jones.啊，还有，我劝你为明天的课做好准备， 
      别忘了，明天你要和我决斗。" "我会准备好的。"Erin眨了眨眼睛，而Snape则脸红了。 

      Draco从没见Snape教授如此尴尬过。这很有趣，但同时也很奇怪。Snape表现得就象…正在热恋中。哦，天哪，Snape爱上了Erin？要是真的的话，那么人们在未来的一年中都不用为缺少话题闲聊而发愁了。 


      Snape走后，Draco迫不及待的问出了他的问题， "你和Potter在做什么？决斗又是怎么回事？还有……" 
      "别着急，Draco.我会告诉你一切的。" "好极了。但是在那之前先回答我一个问题，你是不是喜欢Snape教授？" 
      Erin的表情看起来很严肃，随即她微微笑了一下，"这个问题我无法回答你。我只能说，你是个聪明的孩子，Mr.Malfoy，事实上，非常聪明！" 

      早餐的时候，一只巨大的谷仓猫头鹰从礼堂的一扇窗户飞了进来，在Harry面前扔下了一个信封。Harry打开信封，看到信上写着： 

      'Harry，今晚午夜在Hagrid的小屋附近等我。别带别人来。一些可怕的事情发生了—— Sirius." 

      "是什么，Harry？"Hermione担心的问"Snuffles的信。"Harry把信递给了她"Harry， 我并不是怀疑什么， 
      但你确定这是Snuffles写的吗？ 我的意思是， 他是不会让你这么冒险的， 叫你独自一人去， 还是到禁林附近……" "笔迹看起来象他的。" 
      "是的， 但是…如果是个陷阱怎么办？ 我和你一起去。" "不， 你不能去。 如果信不是Sirius写的， 那么就有别人知道了我和他保持着联系， 
      我必须找出这个人。 我得自己去。" "但Harry， 这太危险了。" "别担心， 我会带着我的隐形衣去的。 同时， 
      我会给Sirius写信向他求证。" "他要是知道了肯定会很生气的。" "怎么， 你不好奇写信的人是谁吗？" "我当然好奇。 但是， Harry， 
      你至少应该告诉一个老师。 也许告诉Erin. 她没叫你向她报告不寻常的事吗？" "我怀疑这个自称是我教父的人如果看到有人陪我去是不会出现的。 不， 
      我还是得自己去。" "千万小心， Harry. 如果你半小时之内不回来， 我就叫人去找你。" "好的。" "Ron在哪里？" 
      她换了个话题"他还在睡， 我们试着叫过他， 不过…" "我打赌他昨晚又出去了。 最近他脑子里似乎只有一件事，" 她的声音听起来有点苦涩， 
      "他会迟到的。 我们今天第二节是Erin的课， 她要搞一个决斗俱乐部。 我简直等不及了。 他们说她是近十年来最好的决斗士， 
      也许是近一个世纪以来最好的。 我肯定她比Lockhart强多了。" "任何人都比Lockhart强，" 
      Harry笑着想起了那位酷爱自我陶醉的二年级老师—— Gilderoy Lockhart所干的蠢事。 

      在另一张餐桌旁， Draco Malfoy正对着一封类似的信沉思着。 

      "好了， 大家都靠过来，" Erin站在那张他们在二年级的决斗俱乐部里用过的金色长台上， "我知道你们一定迫不及待的想看决斗的场面， 但是在那之前， 
      让我提醒你们几点基本的规定。 首先， 当你面对一个Death Eater时， 没有任何规定是需要遵循的。"一些学生开始欢呼， 另一些则感到害怕， 
      例如， Neville Longbottom. Snape立即将她拽到了一旁， "你在做什么？" "教给他们真理。" 
      Erin看起来很无辜的样子"你不能这么做。 别忘了并不是所有人都相信Voldemort回来了。 如果你继续这么做， 
      明天一早就会有上百封吼叫信在Dumbledore的桌子上咆哮了。" "该死，"她嘟囔道， "好吧， 我会慢慢说的。"她走回到台子前， 
      "忘掉我刚才说的。 面对你的敌人， 鞠躬并准备好你的魔杖。 就好像这样在面对敌人时会有什么帮助似的……" "Jones！！！" Snape喊道， 
      "别添加个人评论。" "好吧。 数三下后你们就可以施咒语了。 现在， Snape教授已经等不及要和我决斗了。" 
      Snape给了Erin一个不愉快的眼神。 一些女孩偷偷笑了起来。 

      "所以， Snape教授和我给大家做个示范。 准备好了吗， 教授？"她挑衅的说"当然， Miss Jones."他们互相鞠躬， 眼睛紧盯着对方， 
      房间里的人都屏住了呼吸"1-2-3！！！" "Expelliarmus！" Snape喊"Defensa！" Erin同时喊道。 
      一道明亮的紫色光芒环绕着她， 象个防护罩般阻挡了缴械咒。 "Plurimus radici！"千百条根茎从地板里伸了出来， 捆住了Snape的身体。 


      "什么该死的……"一个小根茎堵住了Snape的嘴学生们大笑了起来"Finite Incantatem." 一瞬间根茎消失了。 
      Erin开始解释刚才发生的一切， "Defensa是一种非常有用的瞬间防御。 问题是， 你们可能也注意到了， 它并不能持续很长时间。 
      Plurimus radici可以变出根茎， 如果你不及时阻止它们， 它们会杀了你的敌人的。 有问题吗？"房间里一片寂静。 
      Snape的表情更是精彩， 被一个女人打败的事实几乎把他吓晕了。 Erin显然不是Gilderoy Lockhart. "那么， 
      现在有谁想上来试试吗？"至少有一打的手举向空中， 但没有一只属于Harry或Draco "Mr. Potter和 Mr. Malfoy， 
      可以请你们上来吗？" Snape说道他们楞在原地。 Draco还没有准备好在写过那封信后面对Harry， 
      而Harry的表情也显示了他并不想对抗Draco. "我觉得这不是个好注意。" Erin担心地说"他们二年级的时候就决斗过了， 他们知道怎么做。" 
      Harry和Draco互相看了一眼对方， Harry脸色苍白， Draco靠在他耳边低声问道， "你还好吗， Potter？" "当然， 我很好。" 
      Harry控制住自己"如果你想知道的话， 我并不想和你决斗。" "为什么， 害怕了， Malfoy？" Draco感到他的血液沸腾了， 
      一种似曾相识的感觉笼罩了他全身， "你做梦。" Draco好胜的一面显露了出来， 他渴望成为决斗的胜利者。 

      当Snape指导Draco的时候， Erin也对Harry做着同样的事。 礼堂里可以听见阵阵私语声。 这会是场有趣的决斗， 
      因为现在Harry和Draco是平等的了。 当他们第一次决斗的时侯， Lockhart把Harry独自撇在了一边， 至少现在有Erin在他身边。 

      "别对他太粗暴了， Harry， 不然你以后会后悔的。 就当是练习你所学过的东西吧。 还记得"Per contra"吗？" "记得。" 
      "就用这个吧， 他会感到迷惑不解， 而你就可以很快取胜。" Erin和Snape向后退去， "听我口令" Snape喊道， "1-2-3-开始！" 
      Draco举起了魔杖， "Petrificus Totalus！" "Defensa！"一道蓝光围绕着Harry使他免受攻击但是， 
      Draco对此早有准备， 他很快又施了个痒痒咒"Rictusempra."这次咒语击中了Harry， 他跪了下来大笑不止。呼吸刚一平复他就喊道， 
      "Expelliarmus！" "Defensa！" "Per contra"立即地， 十个Harry包围了Draco， 彻底迷惑了他。 

      "这是什么？" Draco问Snape， 而Snape正忙着向Erin递去杀人的眼神。 

      "这是个迷惑咒" Hermione在Ron耳边轻声说道， "但是还没人教过我们这个， Harry是怎么学会的？ 这不是个简单的咒语， 
      我读到过这会消耗你大量的体力。"就在Erin准备结束这场决斗的时候， Draco做了一件出人意料的事情。 

      Draco太渴望赢得胜利了， 他喊出了脑海里出现的第一个咒语， 从他的魔杖里射出了一团黑色的迷雾， 
      雾气消散后出现的是一个狂怒的想要将Harry撕成碎片的狼人。 

      "Finite Incantatem，" Draco大叫道， 试图让狼人消失消除咒没起任何作用， Draco毫不犹豫的冲过去想要帮助Harry. 
      房间里充斥着学生们的尖叫。 Harry有点颤抖， 但仍坚定的将魔杖对准那个灰色的怪物。 

      Draco用力推开了Harry， 他们摔倒在地板上。 他保护性的抱着Harry并在他耳旁轻声地说了句 '对不起'， 但Harry没有听见他的话。 
      在狼人抓住他们以前， Snape施了一个冻结咒， 而Erin则施咒让狼人消失了。 

      "下课， 大家解散吧" Erin说， "除了你Mr. Malfoy， 我想我们需要好好谈谈。" 

      "我不知道是怎么回事， 但我很肯定那不是我变出来的。" Draco为自己辩护道他现在正身处Dumbledore的办公室中， 
      试图解释为什么他会使用黑魔法。 Snape担心的看着他， Dumbledore和Erin则看起来都在思考着什么。 

      "你召唤了一个狼人， Draco， 我非常惊讶。" Erin第四次重复着这句话， "你施了召唤咒。 这是个十分危险和困难的咒语。 
      你只要说'Aliquid Novi'就可以召唤任何生物来帮助你。" "是你教他的吗，Erin？" Dumbledore沉着地问， 
      "我知道这类咒语是你的专长。" "当然不是， 校长。 我不会不告诉你就做这种事的。" Snape怀疑的看着她， 她则冲他吐了下舌头"你要知道， 
      Mr. Malfoy， 你所做的事情是足以使你被开除的。" Dumbledore盯着Draco的眼睛说。 

      "先生， 我不认为……" Snape和Erin一起说道Dumbledore举起手要求他们保持安静， "但是， 我相信Mr. Malfoy说的是真话， 
      他并不是故意要召唤狼人， Prior Incantato向我展示了Draco只是施了个跳舞咒。" "什么？ 这怎么可能呢？" 
      Snape困惑地说"我也希望我能知道答案， Severus. 可惜我不知道。 我很遗憾， Mr. Malfoy， 我不得不扣留你的魔杖一阵子。" 
      Draco不请愿地将魔杖放在了Dumbledore的桌子上"同时， Erin会给你单独辅导黑魔法， 和Harry一起。 你同意吗， Erin？" 
      "当然， 我很乐意。" "好的， 你们可以走了。 Mr. Malfoy， 我建议你远离任何麻烦。" 

      "Erin， 你是相信我的， 对不对？ 
      你知道我永远不会做任何事去伤害Harry的。"他们一离开Dumbledore的办公室Draco就着急的开口说道"我相信你， Draco. 
      Dumbledore也相信你。 我需要研究一下发生的事。" Snape用一种奇怪的表情看着Draco， "这是为什么呢， Draco？ 
      为什么你永远不会伤害Potter？"血色从Draco的脸上退去， 使他看起来很苍白。 

      "别烦他了， Severus， 他已经筋疲力尽了。" Erin说， 她自己看起来也很疲倦， "我要去看看Harry怎么样了。" 
      Draco正想跟她一起去时， Snape把他拽了回来， "你， Mr. Malfoy， 欠我一个解释。" "先生， 我得去看看Potter." 
      "这又是为什么呢？ 你从来不喜欢Potter， 为什么现在这么关心他呢？" "因为……我…" Draco问自己是否应该告诉Snape他真实的感情， 
      他尊敬Snape， 他也知道教授不再是个Death Eater， 但是他能理解他对Harry的感情吗？ 

      "告诉我实话。" "我爱他。" Draco低声地说"什么？！" "我爱Harry" "你在开玩笑！" "我没有， 先生。" 
      Draco高高的抬着下巴"到我办公室来， 我想我得喝一杯了……" 

      Draco和Snape谈了很长时间。 他告诉了他一切， 关于他父亲的计划，关于 Death Eaters 和 Voldemort's 
      Favored. 最后他告诉了他他对Harry的感情， 并担心地等待着Snape的反应。 

      Severus Snape对整件事感到十分震惊。 他最好的学生爱上了Potter， 还有人渗透到了Hogwarts里准备杀死Potter. 
      他一口吞下了一整杯伏特加。 

      谈话结束时， Snape表现的很冷静， Draco事实上对此表示惊讶。 Snape并不赞成Draco对Harry的感情， 
      '爱上Potter！看在梅林的份上！'， 但他对Draco怀有极大的赞赏和尊重。 

      Snape给他的唯一忠告就是不要显露自己的感情， '如果你想帮Potter的话， 你就必须集中精力， 不能让自己为任何事心烦意乱。'将近午夜的时候， 
      Draco感觉心情好了一点， 但他仍担心Harry对于他和决斗的事情会怎么想。 在去往Hagrid小屋的路上， 
      他考虑着是否应该写封道歉的信给Harry.突然， 从禁林方向传来的一声尖叫使他的脊背一阵发麻。 

      "Harry！！！！！" 

      决斗结束后， 尽管Harry一再声明自己很好， 他还是被送到了Madam Pomfrey那里， 实际上， 从外表看起来他确实没事， 
      但是在内心和灵魂的深处， 强烈的痛苦正折磨着他。 

      他刚刚才确认自己爱上了他的敌人， 而Draco Malfoy今天却想杀死他， 让一个狼人来撕碎他。 在Harry看来， Draco的意图十分明显。 
      那个该死的吹牛大王想要他的命。 这个事实远比他想像的更令他痛苦。 

      尽管Erin向他解释了Draco对所发生的一切没有责任， 而且也没有想过要伤害他， Harry还是觉得很难受。 

      他本期望Draco可以给他一个解释。 但随着这一天时间的逝去， 他对此失去了信心。 他感到自己很愚蠢， 居然以为Draco会担心他。 
      他可能现在正在Slytherin公共休息室里和他的朋友们一起嘲笑他呢。 Harry甚至能想像得出那些对话。 

      '你看见他的脸了吗？ 他几乎要尿裤子了。' 

      Erin温和地提醒了他， Draco当时曾试着救他， 另外， 他对整件事真的感到很抱歉。 但是Harry 无法理智的思考一切， 
      Draco试图保护他的事实在他看来根本无关紧要。 这次的事给了他内心的恐惧——对于爱上Draco的恐惧——一个很好的借口。 
      他不想再看见Draco了。 

      午夜的时候， Harry想要穿上他的隐形衣， 但他没能找到它。 他看了看Ron空着的床。 '他问都没问我就拿走了， 该死的！' 
      他只好仅仅带着他的魔杖就向Hagrid的小屋走去。 

      Hagrid的小屋是空着的， 附近没有一个人。 突然， 一声尖叫从禁林深处传来。 Harry感到自己浑身颤抖， 他认识那个声音， 
      "DRACO！"没有片刻迟疑的， 他向着声音的方向跑去。 



      第6章 

      'HARRY！' Draco第一次独自一人呆在森林里时他才六岁。 那是一个被称为幽灵森林的地方， 离Malfoy庄园很近。森林并不可怕， 
      可生活在里面的魔法生物就另当别论了。 多年以前， Draco的祖父用各种魔咒， 陷阱， 危险的野兽， 食人者， 
      有毒的植物和魔法生物围绕Malfoy庄园建造了坚不可摧的堡垒。 在他看来， 在这些事物的保护下Malfoy庄园是不可侵犯的。 

      事实证明他是对的。 没有一个人在没有接受邀请的情况下成功的进入过Malfoy庄园。 那些可怜的试图闯入的人们全都遭受了痛苦的死亡。 

      对一个六岁的孩子来说， 那次的经历从一开始就是个噩梦。 父亲骗他说要给他上飞行课， 然后就将他一个人留在了森林深处。 
      Draco永远不会忘记那一天。他试着找寻回家的路， 各种奇怪的生物追逐着他， 包括一只巨大的饥肠辘辘的狼。 

      他的母亲在最后一秒钟的危急关头救了他的命'我可怜的宝贝' 她拥着他战抖的身体说， 'Lucius，你到底想干什么？！' '他需要成长为一个男人， 
      Narcissa.' ' 听着， 你以后再做这种事， 我就杀了你！'可笑的是， 这些伤痛的回忆多年来深埋在他的潜意识里， 等待着觉醒的适当时机， 
      而此刻正是一个这样的时机。 

      'Draco！'尽管恐惧的要命， 他还是向着传来Harry声音的地方跑去。 一年级的时候他曾把Harry一个人留在禁林里， 
      当时他被杀死独角兽的人吓坏了。这次他不会再犯同样的错误了。 

      "Harry， 你在哪儿？" Draco在黑暗中喊道， "回答我， Harry！" 'Draco！ 救我！'他又听到了那个声音并朝它跑去， 
      他在一块空地上停了下来， 大口的喘着气， "该死， 你在哪儿， Harry？"突然他感到肩膀上传来了轻轻地触碰， 他飞快的转过身想知道是谁在那儿。 

      "我在这儿。" Harry就站在他的面前， 脸上有着和他一样的关切表情。 

      想都没想， Draco用尽他所有力量抱住了Harry. 一瞬间Harry对他突如其来的反常表现不知该如何反应， 但很快他也抱住了Draco. 
      "出什么事了？" Draco没有放开Harry "我正想问你呢， 我听见你在尖叫……" "什么？" Draco后退了一步， "我没尖叫， 
      Potter. 你才是那个象女孩一样尖叫着喊救命的人。" "我？不可能。我能照顾好自己。 从出生起我就已经在这么做了。 
      另外，我为什么需要你来救我？特别是经过今天下午发生的事……" "我正想和你谈这件事呢。 我很抱歉。 我不是有意要那样做的。" 
      "你能说的就只有这些吗？ 你想杀死我！" "不， 我没有。那是个意外， 好吗？ 我对你施的是跳舞咒。 如果我真的想要杀你， 
      你认为我现在还能在学校里呆着吗？ Dumbledore早就开除我了。 他检查了我的魔杖， 狼人不是从那里出来的。" "那到底发生了什么？" 
      "我不知道， 没人知道。"他们听见森林深处传来了一声嚎叫。 Draco觉得他全身的感官都在向他发出警告。 "你为什么来这儿， Potter？" 
      他怀疑地问， 肯定有什么事出错了。 

      "我…嘿， 这不关你的事。" "是不是有什么人叫你今晚到这儿来的？" "你怎么知道？" Harry困惑地问"该死的！！" "怎么了， 出了什么事？" 
      "天啊， Potter.你可真够笨的。 你还不明白吗？ 这是个陷阱。 有人给我写了封信叫我今晚到这儿来。 我估计你的情况也差不多吧。" 
      "该死的！！" Harry总算明白了他们此刻的危险处境。 "所以， 那些求救声……" "那一定是幻觉咒。而我们就象两只苍蝇一样径直飞入了网中。" 
      "谁给你写的信？" "我父亲。 你呢？" "一个对我很重要的人。" Draco感到嫉妒给了他心脏重重一击。 当他正想说点什么的时候， 
      他看见三个生物从阴影处向Harry走来。 当他们靠得更近时， 月光照亮了他们的脸。 想要惊叫的欲望充斥在Draco的喉咙里。 

      "Potter？"他轻声叫着"什么？你还好吗？ 你看起来很苍白。" "快跑！！" 
      Draco抓住了Harry的胳膊，拉着他向相反的方向跑去。可是另外三只生物正在那里等着他们。 他们停下来， 想着应该怎么办。 

      "我带了我的魔杖。" Harry说道， 另一只手紧握着Draco的手"太好了， Dumbledore没收了我的。"可怕的生物慢慢包围了他们。 
      这些生物满脸是疤， 有着玻璃似的眼睛和腐烂的皮肤。 脑袋就象个烂了的南瓜。 斑斑点点的牙齿露在外面晃动着。 Harry感到他的血液都要冻住了。 

      "这是些…什么…东西…" Harry恐惧的问， "我不记得曾在书上读到过他们。" "那是因为他们根本就没被魔法部分类。" 
      Draco提醒他"Petrificus Totalus！" Harry喊道， 魔杖对准了离的最近的生物魔咒击中了它， 但是根本没起作用。 

      "现在怎么办？魔咒根本没用。" "那是因为他们已经死了， Potter. 他们是还魂尸。 除非你用子弹击中他们的脑袋， 杀死他们的大脑， 
      否则他们是不会死的。" "你怎么会知道麻瓜的武器？" Harry惊讶的问"你不知道的事还多着呢。 用你今天下午对我用的咒语。" "Per 
      contra！"这次咒语起了作用。 十个Harry的出现让还魂尸们很是困惑。 Harry和Draco趁此机会飞快的跑开了。 
      Harry感到灌木丛划破了他的衣服， 但他没有停下来。 终于他们跑回到了Hagrid的小屋。 

      当他们打开门， Fang高兴的冲他们叫着。 （Fang-Hagrid的狗， 中文好像翻的是牙牙） 

      "你还好吗？" Draco问Harry Harry倒在沙发上， "还好，你呢？" "还行。" "刚才那到底是怎么回事？" "一个埋伏。 
      我以为这很明显呢。" "对我来说不是。我不明白， Malfoy.为什么有人要杀你呢？我是说， 这不合情理。你是个完美的小Death 
      Eater典范……" "哦， 太感谢了， Potter. 我父亲要是听见你这么说该多自豪啊。" Draco冷冰冰地说"你对还魂尸知道多少？" 
      Harry忽视了他的不满"知道一点。我在家的时候经常把时间花在读书上。我父亲有一些他不该有的私人收藏。" "你的意思是， 黑魔法书籍。" 
      Draco点了点头， 耸了一下肩膀， "是的。 我能说什么呢。 Malfoy家的人都很迷恋黑魔法。这你是知道的， 就象魔法世界里所有的人一样。总之， 
      有一次我找到了一本我祖父写的书。 他是某个非法组织的一员。 他们用黑魔法做试验， 非常可怕的试验。我看到了那些照片， 太可怕了。" 
      Draco开始颤抖了起来。 

      "好了，没事了。" Harry站起来， 将手放到了Draco的肩膀上"我很好。" Draco对自己的软弱感到生气。 
      "他们曾用世上存在的最高级的黑魔法创造怪物。 在1965年以前这样做虽然会受到魔法界的指责， 但并不是绝对禁止的。 当然， 我祖父才不在乎这些呢。 
      你知道， 他是个Malfoy. 我小时候见过他。 他是个很残酷的人。 那些还魂尸， Potter， 可能以前都是正常人……" "天啊， 
      我们得告诉Dumbledore." Harry喃喃地说Draco点点头， 他看向Harry. 很长一段时间他们就这么站着没动， 互相凝视着对方。 

      "你受伤了。" Draco突然说， "他们伤到你了吗？" "不， 只是些擦伤。 没什么可担心的。" Draco用手指抚摸着Harry胳膊上的伤口， 
      "疼吗？" "不， 别担心。" Draco的手指轻轻地穿过Harry凌乱的头发， 他紧盯着Harry， "你刚才保护了我， Potter. 谢谢。" 
      "不用谢。" Harry有点眩晕的说， "你也保护了我。 你很神秘， 我无法看透你， Malfoy. 你是谁？" "Draco Malfoy" 
      Draco的手指沿着Harry的背部向下滑去Harry觉得身上象着了火， "告诉我真相， 你对真正的Malfoy做了什么？"他们同时笑了起来， 
      "也许我不是Malfoy， 也许我只是Draco." Draco拉近了Harry并吻住了他， 这一刻他已等了太久。 这是他们之间第一个真正的吻， 
      感觉好极了。 Harry主动张开了嘴， 使得Draco可以进一步探索他的甜蜜。 Draco感到自己正在融化， Harry紧贴他的身体几乎使他疯狂。 
      同时， Harry的气味刺激着他的感官， 使他有将Harry生吞活剥的欲望。 

      "你欠我这个， Potter"他在Harry耳边轻声说着， "你欠我这个吻。" "我什么也不欠你的。" Harry逗弄着他"真的吗？" 
      Draco的吻慢慢移向了Harry的颈部Harry感到血液一阵沸腾， 他抓住Draco的头发深深地吻着他。 Draco低声的呻吟着。 急切的， 
      Draco开始脱Harry的衬衫， 他想要感觉Harry柔软的肌肤。 与此同时， Harry也温柔的抚摸着Draco. 
      但是突然响起的敲门声将他们猛然分开。 

      "怎么了？" Draco怒气冲冲地问， 他红着脸打开了门， 发现Erin和Hermione Granger一脸担心的站在门外看着他。 
      Erin注意到了他急促的呼吸， 给了他一个理解又好笑的眼神。 

      "我还以为你和Harry会有麻烦呢， 不过， 看来你们很好吗。" Erin笑着说"Harry， 你还好吗？" 
      Hermione走进了小屋，用一种奇怪的表情看着Harry Harry忽然感到有点含羞， 他希望能有个地缝让他钻进去。 Hermione可不傻， 
      很快她就能知道他们之间发生了什么。 

      "你有一些划伤， Harry， 到这儿来。" Erin温和的说她拿出魔杖， 念了个咒语，伤口瞬间就消失了。 

      "好点吗？" Erin问"是的， 谢谢。" "好吧， 发生了什么事。 Miss Granger来我办公室找我， 说你收到了一封信， 
      Harry.你到底为什么要独自来这儿呢？ 我难道没告诉过你夜晚在Hogwarts闲逛是很危险的。 我还以为我们就此达成了协议呢， 显然我是错了。" 
      "我很抱歉， 教授。" Harry尴尬地说"还有你， Mr. Malfoy， 你在这儿做什么？" "如果你不介意的， 我想单独告诉你。" 
      Draco看着Granger说"好吧"Erin似乎对这种安排不是很满意， "至少你能告诉我发生了什么吧。" 
      "这是个陷阱。有人冒充某个对我很重要的人给我写了信并将我带到了森林里。 Malfoy也是一样。" Harry解释道"Hermione， 
      你可以回学校去叫一下校长吗？" Hermione点了点头就离开了"现在， 我希望知道整件事的经过。" Erin说道， "别想对我撒谎。 Draco， 
      你先说。" "我收到了我父亲的信， 他要我到Hagrid的小屋来， 因为他有重要的事要对我说。" "而你相信了？" Draco耸耸肩， 
      "那笔迹真的很象我父亲的。" "你呢， Harry？" "那是…"他看向Draco， "…Sirius的信。" "Sirius？ 你是说， 
      Sirius Black， 那个逃犯， 杀人犯？？那个在你三年级的时候想要杀你的人？你疯了吗？就这么到这儿来……" Draco脸色铁青"他是无辜的， 
      Malfoy." Harry说， "他是我的教父， 也是我的朋友。" "或许只有你这么说吧。" "不， Draco， Harry说的是真的， 
      Sirius是无辜的。" Erin说道"我不知道该说什么。" "让我们回到刚才的话题， 好吗？" Erin问他们告诉了她关于那些声音， 
      幻觉咒和还魂尸的事。她沉思着。 还魂尸， 她解释道， 在1994年就被消灭了。 一组秘密的特谴部队毁掉了所有关于创造这种生物的文字纪录。 
      Erin并没有参与这次行动， 但她认识其中的一些人。 很显然， Voldemort重新制造了这种怪物。 

      "你们两个居然愚蠢的掉进了这么幼稚的陷阱。 不过， 那个人确实很聪明。 他选了Hagrid不在的一天。 更不用说， 他对你们两个十分了解。" 
      "还魂尸可不是什么幼稚的事。" Draco抗议道"的确， 你是对的， Draco. 不管是谁做的， 他都是个非常危险， 
      非常厉害的人。这不可能是学生做的。 就我所知， 禁林里有很多奇怪的生物， 但绝对没有还魂尸。 有人召唤了它们。 就象在决斗时召唤狼人一样。 
      使用这种魔咒需要大量的训练和强大的能力。 一个学生是不可能……" "但是， 除了你和我， Jones. 当时教室里只有学生。" 
      Snape突然走进了小屋， 吓他们了一跳。 

      "你在暗示什么？" Erin严肃地问"按照Dumbledore今天说的， 这类魔法是你的强项。" "你在指控我吗？ 哈， 
      我们都知道在这儿的这些人里谁才是那个有着不怎么清白过去的人。 更何况你你对Harry的厌恶可是众所周知的。" Snape朝Erin的方向逼近， 
      Erin站了起来， 直接迎视着他黑色的眼睛。 "我的过去很清白， 相反的， 倒是你的过去不怎么……" Draco和Harry一同挡在了Erin面前， 
      以防有什么不受控制的事情发生。 

      "也许真是个学生，" Draco说道， "我这么说是因为我父亲告诉我Voldemort称他在Hogwarts的间谍为The Favored." 
      Erin叹了口气， "对不起， 我不是有意要说那些的……"她嘟囔着， 但是Snape打断了她。 

      "哦， 是的， 你是有意的。 不过我已经习惯了。你有权怀疑我， 就像我有权怀疑你一样。" "我想这很公平。" "你每个星期五晚上都去了那里， 
      Jones？" Snape问道"哦，求你， Severus， 现在问这个不是时候。" Snape皱了皱眉， 他的嘴唇抿成了一条线。 

      几分钟后Dumbledore走进了小屋， 身边还跟着Hermione和Ron. Ron看起来很担心。 但他同时也感到很失望， 
      关于信的事Harry对他只字未提。 

      他们又一起谈论了很长时间。 Draco不情愿的说出了他所知道的一切， 当然除了他爱上Harry这件事。 Ron怀疑的看着他， 
      而Hermione则理性的接受了Draco是站在他们一边的事实。 最终， 在Draco和Harry都同意今后一发现反常的事就及时报告后， 
      Dumbledore叫他们各自回自己的宿舍去了。 

      Harry和Ron还有Hermione说了几句话， 就不顾他们的担忧去找Draco了。 

      "你干吗非要和他谈谈呢， Harry？" Ron生气地问"因为我必须这么做， 他试图救我的命。" "那令人恶心。" Ron说"不， 
      事实上那是件好事。" Hermione说道"什么？" "走吧， Ron" Hermione拽走了Ron Harry飞快的跑着， 差点在楼梯上摔倒， 
      但他没有停下来。 终于， 他在Draco进入Slytherin公共休息室之前追上了他。 

      "等等！" "Potter？" Draco看起来非常惊讶"我们得谈谈。" "谈什么？" "谈The Favored或随便你怎么叫他， 谈那个陷阱， 
      谈…我们。" "我无法告诉你关于The Favored的事， 因为我对此一无所知， 但我一直在查。" "那个陷阱呢？ 
      我不相信你父亲会拿你的命冒险。" "那也许不是我父亲。 我会给他写信的， 我猜Dumbledore也会这么做。" "有人想要杀你。" 
      "是的，我注意到了。" "这都是我的错。" Harry愧疚的说"别太看重自己了， Potter. 除了你之外原因还多着呢……" 
      "也许我们应该更小心一点， 也许…我们不应该互相交谈。" "我不觉得这是个问题。 你一直就没和我说过话。 我的意思是， 我给你写了信， 可你……" 
      Draco停了下来， 害怕自己会暴露太多的感情。 

      "我喜欢你的信。" Harry轻轻地说"真的吗？" Draco不可置信的看着他"是的。" Draco抓住Harry的手， 把他拉进了一间空教室里。 
      小心的关上门后， Draco面对着Harry， "这样好多了"他解释道， "我们在走廊上太显眼了， 会有人看见我们的。 你想要什么， 
      Potter." "我想问你同样的问题。" "我还以为你知道呢。" "我不知道。" "我想要的是……"但是， 在他能说完之前， 
      Harry就抓住他的领子把他拉近并吻住了他。 

      "我不能再吻你了。" Harry抵着Draco的前额喃喃到说"为什么？" "因为我们之间的事会使你身处险境， 我不想看到你有危险。" 
      "别傻了Harry， 我已经有危险了， 别对我表现得这么高尚。" "但是……" "我能照顾好自己的， 谢谢你的关心。 现在， 闭上嘴， 只管吻我。" 
      Draco品尝着Harry的嘴唇， 他的舌头滑进了Harry的嘴里。 Harry轻声呻吟着， 完全沉浸在其中。 他的双臂缠绕在Draco的脖子上。 

      "我们需要伪装。" Harry说"这个我们以后再想。" Harry微笑的看着他。 Draco不得不掐了下自己以确定Harry是真的在这里。 
      他深深的爱上了Harry， 远比他想象的还要深。 除了放弃他以外， 他愿做Harry叫他做的一切事。 

      "我忘了谢谢你去救我。 即使那个Harry只是个假象。， 也仍然很令人感动。 谢谢， Draco." Harry说"那没什么， Harry， 
      没什么。" Draco说道， 温柔的吻住了Harry. 



      第7章 

      Harry和Draco度过了平静的一周。 他们享受着在一起的每一分钟。 Voldemort， the Favored以及死亡的威胁全被忘到了脑后。 
      对他们来说， 热情的抚摸， 温柔的吻和耳边的轻声耳语远比那些重要得多。 他们占据了彼此的全部注意力， 相比之下， 其它的一切都是那么的无关紧要。 

      如果Draco看见Harry独自走在走廊上， 他会立刻将他推进一间空教室， 给他一个激烈的吻。 通常他们的谈话开始于相互揶揄中。 

      '嘿， 疤头。' Draco说道， 随即把Harry压到了墙上。 

      '放手， 雪貂。" Harry假装挣扎着， 同时却又不得不咬住嘴唇以防止自己笑出声来'除非你给我你欠我的。' '你仍然觉得我欠你什么吗， 
      Malfoy？" '你知道你欠我的， Potter. 除非你吻我不然我不会放开你的。' Draco笑着说Harry随后争取到了主动， 
      他把Draco的双手压在了墙上'现在你在我的控制下了， 我可以做我想做的一切。" Harry笑着， 绿色的眼睛里闪烁着光芒。 

      '我一直就知道你的秘密梦想就是让我处于你的掌控之下， Potter.'在Harry吻住他之前Draco说道 

      Draco知道有Harry在他旁边的时候他总是表现得很愚蠢， 但他无法掩饰愉快的感觉。 仅仅看着Harry的眼睛就让他觉得自己仿佛被施了魔法。 
      他最大的恐惧就是最终会知道Harry是在玩弄他， 就像他父亲对他所做的那样。 他厌倦了被利用， 这次他希望被爱。 

      Draco和Harry的幸福生活只持续了7天5小时20分钟。 当从Durmstrang转学来的学生Celeste 
      Strut——Voldemort最忠实的部下， Gilbert Strut爵士的女儿， 来到Hogwarts时， Draco的世界便开始逆转了过来。 
      Draco目瞪口呆的看着她一走进大礼堂就挑逗的冲Harry眨着她诱人的长睫毛。 

      Dumbledore一定是疯了， 他想。 

      令人吃惊的是， 她居然被分进了Gryffindor学院。 Draco对此消息挑了挑眉。 分院帽怎么能将她分到Gryffindor呢， 
      她具有成为正统Slytherin的一切特质。 更令他吃惊的是他看到Celeste坐到了 Harry的旁边， 热情的和他说着话。 
      而Harry则冲她微笑着。 Harry怎么能这么做呢？ 他的微笑是属于他——Draco Malfoy的， 只属于他的。 

      至少还有一个Gryffindor看来对Celeste的魅力免疫， Hermione正用和Draco一样的怀疑眼神看着她。 

      晚饭后， 他忽视了Crabbe和 Goyle的那些愚蠢的言论， 径直回到了他的宿舍。 他给他的父亲写了封信， 询问Celeste 
      Strut为什么会出现在Hogwarts. 实际上他很清楚她为什么会在这里， 她是来诱惑Harry Potter的。 

      那天晚上Harry让Dobby给他带了个口信， 说他今晚不能和他见面了。 Draco闭上眼叹了口气。 他不愿去想这件事所代表的意义。 
      如果Harry只因为一个第一次见面的女孩就放弃了他， 那么他就不值得Draco去爱。 而他， Draco Malfoy， 
      也绝不会因此就躲在宿舍里偷偷哭泣。 起码， 不会像他现在正在做的这样。 

      Harry Potter现在是这世界上最困惑的人。 

      近来， 他的世界一直是围绕着Draco转的。 如果哪一天没见到那个金发的男孩他就无法吃饭， 上课， 睡觉。 他对自己如此依赖Draco感到失望。 
      就好像离开Draco他就不能呼吸似的。 

      Erin总是提醒他在享受生活的同时也应该随时保持警觉。 但他怎么能做得到呢？ 他眼里只有Draco. 
      在亲吻Draco的同时保持警觉那根本就是不可能的事。 

      他喜欢Draco用指尖轻轻抚摸他身体的方式， 就像是在触碰易碎物品般的轻柔。 每当此时， Harry都会闭上眼睛感受在他颈间唇边的柔和呼吸。 
      他喜欢那种绝然的狂热。 他不得不经常提醒自己Draco并不值得信任。 
      也许他就是那个想要杀死自己的人，也许他们之间的一切只是为了将他献给Voldemort的一个邪恶的阴谋。 也许Draco就是The 
      Favored.但当他们在一起时， 这一切就显得无足轻重了。 Harry甚至觉得， 如果Draco想要他加入Voldemort的话， 
      他可能真的会加入。 正因为如此， 他觉得自己应该离Draco越远越好。 

      那天晚上他强迫自己不要像往常一样去见Draco. 
      他决定留在Gryffindor公共休息室里和Ron玩会儿象棋——如果Ron没有约会的话——或和Hermione一起学习， 就算这会杀了他， 
      他也愿意这么做。 

      但是一些出人意料的事发生了。 Celeste Strut的出现迷惑了他的意识， 不仅仅是他的， 而是每个Gryffindor男孩的。 
      她身上有一种说不出来的感觉。 她活泼，有趣还非常的迷人。 从她坐在他身边开始， 他就被深深吸引了。 他几乎不能和她分离， 就好像她是块强力磁铁一样。 
      这是一种很奇怪的感觉， 就象他对Draco的一样， 但又有所区别。 而这就是他困惑的原因。 他知道有些事情不对劲， 但当她冲着他微笑的时候， 
      他就把一切都忘了。 

      当他躺在床上时， 他感到很平静， 就像是刚从一场烦人的梦中醒来似的。 

      他感觉就像被下了药。 

      "我不喜欢她。 说实话我真不明白为什么每个人都对她大惊小怪的。 她其实什么也不是。" Hermione在第二天轻蔑的说。 

      当Hermione第一次看见Celeste Strut时， 她就对这个女孩有种不好的感觉。 她身上有什么不对的地方， 也许是她自以为是的笑容， 
      也许是她经过每一个男孩时摇摆臀部的方式。 或者是她虚伪的行为。 实际上， 那些男孩们， 特别是Harry和Ron， 
      在她周围表现得象穴居人一样愚蠢才真正让她感到恶心。 

      如果Celeste Strut是金发， Hermione会认为她是个媚娃， 就像Fleur Delacour（芙蓉）一样。 

      "她甜美， 有趣。 为什么要不喜欢她呢？" Ron说， "最重要的是Harry喜欢她。" "哦， 得了" Hermione说道， 
      "Harry好得很， 为什么她要来破坏一切呢？" "我认为你在嫉妒" Ron用一种不赞同的语气说， "你看起来像是爱上了Harry." "别傻了， 
      Ron. 我的私人感情和这没关系。 看在上帝的份上， 她是从Durmstrang来的， 为什么没人对此说些什么呢？" 
      "她是从Durmstrang来的， 又怎么样呢？" Ron耸了耸肩。 

      "你疯了吗？没有一个从Durmstrang来的人是可以信赖的。" "哦， 那Krum（克鲁姆）呢？你看起来很喜欢他。" 
      Ron苦涩地说"事情总有例外的。" Hermione用她一贯的无所不知的语气说"我仍然认为你是在嫉妒， 你和Harry在背着我交往吗？" 
      "当然没有。 上帝啊！ 你简直是个瞎子。" "你什么意思？" "没什么， Ron. 真的没什么。既然你和Harry都是如此的盲目， 
      我想我最好还是自己多留意她。" 

      Draco午饭的时候收到了他父亲的回信。 他打开了羊皮纸， 快速的浏览了一下。 Celeste是来击垮Potter的， 
      她的任务就是诱惑他使他变的易受攻击。 她随身带了一个护身符以确保她能完成任务。 护身符的种类和作用他父亲没说， 但其用途是很明显的， 
      Draco完全可以从此得出答案。 

      和信一起来的还有一个小包裹。 打开包裹， Draco发现了一个和他眼睛颜色一样的银色小石头， 还有一封短信。 

      '带着这块石头， 它可以使你免受Celeste护身符的影响。这样， 她就不会迷惑你了。 另， 把信烧掉。' 

      Erin看着Celeste和Snape说着话并冲他扇动着她的睫毛， 那个混蛋居然对着她微笑。 

      "他应该为自己感到羞愧。 像他这样年龄的男人居然表现的像十几岁的小伙子……" 她对自己嘟囔道"是的， 我同意你的观点，教授。" 
      Erin已经有好几年没有象现在这样脸红过了， 她转过身看见了她最好的学生， Hermione Granger "嗨， Hermione. 
      我刚刚只是……" "哦， 我知道。 忙着用凶狠的眼神盯着Celeste Strut， 
      就像Hogwarts每个女孩做的一样有一瞬间Erin对她给与学生们的自由感到后悔。 但她还是笑了， "你知道， 这是不合适的。" "什么？" 
      "我是个老师， 我不应该用凶狠的眼神盯着任何人， 特别是一个学生。" "哦， 教授， 如果有谁应该被凶狠的盯着， 那就是Strut， 她是个…" 
      "注意你的语言。" Erin笑着说"…婊子。" "Hermione！！我可从没听你说过这种话。" "对不起。" "这没什么。她确实是个婊子。" 
      Hermione惊讶的看着她， Erin笑了笑， 随即说道， "千万别告诉别人我说过这句话。" "你的秘密在我这里很安全。" 
      Hermione用庄严的声音说道 

      每当Erin感到悲伤或生气的时候， 她就会拿起她的吉他弹上几个小时。 拨弄琴铉的动作可以帮助她得到平静。 那天下午她感到特别的烦闷。 
      她用了一天的时间和校长争论Celeste Strut的事。 Erin无法相信一个Death Eater的女儿， '前Death Eater' 
      Dumbledore纠正道'我认为所有的男人都失去了理智。 或者他们都只想着他们的欲……' 'Erin！！！'好吧， 她承认她当时失去了控制。 
      她在想什么啊， 用这么不适当的语气和校长说话。 Dumbledore并不蠢， 他接受Celeste Strut肯定有他的目的。对吧。 
      Dumbledore一直相信每一个人都是善良的， 除非他们做出什么事证明他们不是。 Erin非常尊敬他这点。 毕竟，一直以来他对她都很好， 
      从没过多的询问她的过去。 更不要说对她坏脾气的容忍了。 

      当怒气冲冲的Draco走进来时， 她正抱着吉他唱歌。 

      "And I wanna believe you，When you tell me that it｀ll be ok，Yeah I try to 
      believe you，But I don｀t 

      When you say that it｀s gonna be，It always turns out to be a different 
      way，I try to believe you，Not today， today， today， today， today…… 

      I don｀t know how I｀ll feel，tomorrow， tomorrow，I don｀t know what to 
      say，tomorrow， tomorrow Is a different day 

      It｀s always been up to you，It｀s turning around，It｀s up to me，I｀m gonna do 
      what I have to do，just don｀t 

      Gimme a little time，Leave me alone a little while，Maybe it｀s not too 
      late，not today， today， today， today， today…… 

      I don｀t know how I｀ll feel，tomorrow， tomorrow，I don｀t know what to 
      say，tomorrow， tomorrow Is a different day 

      Hey yeah yeah， hey yeah yeah， and I know I｀m not ready，Hey yeah yeah， hey 
      yeah yeah， maybe tomorrow 

      And I wanna believe you，When you tell me that it｀ll be ok，Yeah I try to 
      believe you，Not today， today， today， today， today…… 

      Tomorrow it may change" （A/N： Tomorrow - Avril Lavigne） 

      "听起来就像在说我和Harry. 我的意思是， 多数时间里我不知道Harry想从我这儿得到什么。" Draco说道。 他任由他冷淡的面具滑落， 
      不再掩饰他真实的感情。 

      "我明白你的意思。" "他在哪儿？" "谁？ Harry吗？" "对， 那个四眼疤头。" "他跟我说他今晚不能来了。" "我就知道。 
      他们很可能现在就在Astronomy Tower， 那个混蛋。" "你在说谁？？" "Potter和Strut." "我可不这么肯定。" "为什么？ 
      难道你没听说吗？ 整个Hogwarts都知道了， 他们现在是情侣了。" Draco轻蔑的说道"这么快？" "很惊讶，是吧？ 我开始也不相信， 
      直到我看见他们接吻……" "天啊， 这女孩动作这么快。" "我本来不想来这儿的， 你知道， 我没心情学习。 
      但是我忽然意识到现在正是学习黑魔法的最好时机。" "不。 你在生气， 现在学的话， 你学习的动机完全是错误的， 复仇不是件好事， Draco." 
      "为什么不呢？ 这对我来说已经算好的了。"他们沉默了很久， 各自沉浸在自己的思绪里。 

      "他被施了魔法。 我是指Harry. 她带了某种护身符， 我就知道这么多。" "你怎么知道的？" "我父亲告诉我的。你应该知道得更多， Erin. 
      你是DADA老师。 看在梅林的份上， 你应该知道Strut很不对劲。 你总是很有远见的。 
      为什么你看不出她是个恶魔？为什么Dumbledore看不出来？"Draco几乎是在喊叫了。 

      "冷静点， Draco. 这刚过了一天。给我点时间， 也给我点信任。" "对不起。 我一天没吃东西了， 我实在吃不下。" "天啊， 
      我去给你拿点吃的。 你们年轻人也太夸张了。" "我不想吃东西， 你要是强迫我吃的话我可能会吐的。 你知道Dobby吗？ 
      他很担心我。你能相信吗？他注意到我没吃东西， 所以他给我拿来了南瓜汁和鸡肉派。 我居然会认识一个家养小精灵！ 这都是因为Harry， 
      因为他我希望能当个好人。 可他…他根本不在乎，对吗？他只是在利用我， 就像我生命中的每一个人一样。 他该死的一点都不在乎我。 
      我尽了一切努力想保护他的安全， 可那个混蛋却蠢的踏入了Voldemort为他设下的第一个陷阱里。 你知道我应该怎么做吗？ 
      我应该亲手把他献给Voldemort.也许我可以因此得个勋章什么的。 我会因毁了活着的男孩而留名青史。 我会很有名的， 会拥有世界上最强大的力量。 
      并且我以后永远也不会爱任何人了。" 当Draco意识到有眼泪滑过他的脸庞时， 已经来不及掩藏它们了。 

      Erin紧紧地抱住了他。 他在她肩膀上哭了很久。 从来没有人这么拥抱过他， 像母亲般的拥抱。因为他是冷酷无情的Draco Malfoy， 
      他不能和任何人分享他的软弱。 但他会尽量享受这脆弱的一刻。 他需要这个， 他需要一些安慰和解脱。 

      Draco向后退了一步，擦干了眼泪。 他深吸了口气， 随即恢复了一贯的冷淡姿态。 

      "别只为了Harry而做一切的事， 为了你的信仰而做。" Draco点了点头， "你和Dumbledore谈过关于Strut的事了吗？" "是的， 
      但他没告诉我他接受她的理由。对于魔法世界来说她父亲已经不是Death Eater了， 没人有证据指控他， 所以……" "我们只能坐等灾难的发生， 
      对吗？"Draco冷酷的说"不， 不一定。 我们可以研究一下你说的护身符。我们可以找到方法打破她用的咒语。 我们可以揭露她， 我们可以做很多事情。 
      我们唯一不能做的就是惊慌失措。而且， 你也应该给予Harry一些信任。" "我现在不想理Harry." "我不会责怪你的。 但是， 
      说实话，Draco，这也不是他的错。 如果Strut在用某种夺魂咒， 他也没有办法的。" "该死的Harry Potter，他应该能抵抗的。" 
      "看在梅林的份上， Draco， 他不是个完人。" "我才不管呢。" "你受到了伤害， 这我明白。 但别让仇恨蒙蔽了你的眼睛。" 
      "如果我和Potter不再一起在你这里上课你会介意吗？" "我肯定会想念你们两人口头上的决斗的。 但这没关系， 我不介意。" 
      Draco说了声谢谢就离开了。 而Erin则用了整晚来计划下一步的事情。 

      接近午夜的时候， Draco坐在湖边的一块石头上。 他根本不在乎这么晚了独自在这里是否会有危险。 他什么也不在乎。 他看见Harry Potter 
      亲吻Celeste Strut——那头母牛——他的心碎成了千片。 痛苦像酷刑般的折磨着他， 但他挺过来了。 现在， 他只是觉得内心很空虚。 

      他希望他对Harry的爱只是一种短暂的感觉， 一个被宠坏了的小孩的一时迷恋。 凝视着月亮， 他在脑海里想着他生命中的一切错误。 没人关心他， 
      甚至连他母亲也不关心他。 她很少在他身边。 Dumbledore告诉他， 他已经给他的父母写了信告诉了他们森林里发生的意外， 
      但是至今他也没从父母那里收到只言片语。 

      突然他觉得有人在他背后注视着他。 他没有转身去看是谁， 因为他很清楚是谁站在那里。 那个唯一能触怒他的人， 唯一能使他的世界颠倒过来的人， 
      Harry Potter. "你想要什么？"Draco问道， 他的眼睛注视着湖面， 看着巨章在水里安静的游着。 

      "我想要见你， 想和你解释关于Celeste的事……" "省省吧， 别白费力气。 我不想听， 我也不想看见你。" "Draco……" 
      "不，你不再有资格这样叫我了， Potter."Draco冷酷的说"我不知道我以前有过这个权利。" "走开， 
      让我一个人呆会儿。"Draco闭上眼睛， 叹了口气。 

      "不，除非你听我说完。"Harry拉近了他与Draco间的距离。 "学校里有一些关于我和Celeste是情侣的愚蠢谣言， 但那不是真的。" 
      "我说了我不想听。"Draco喊道他转过身面对Harry， 但很快他就发现这是个错误。 当他一看见Harry的眼睛， 他的意志力就开始瓦解。 
      他试图转开头去， 但Harry注意到了他的迟疑并用手指温柔的触摸着他的脸使他们可以彼此注视着对方的眼睛。 

      "我看见你们在一起了， Potter. 我看见了那个吻。"Draco说， 突然意识到在Harry身边时呼吸是多么困难的一件事。 

      Harry吃惊的看着他， "我本来没想让你看见的。" "哈， 这就是你要说的吗？ 
      好极了，Potter.真是好极了。"Draco难以置信的说"我只是……我们需要掩饰， 所以……" "你敢说完它！ 她决不仅仅只是个该死的伪装。" 
      Harry困惑的看着他， "她是的。 我是说， 有时我想也许我应该有个女朋友这样就没人会怀疑我们了。 但是我觉得这样对她不公平……" "对她不公平？ 
      那对我呢？"Draco生气的打断他"我甚至不知道我们之间这算什么， Malfoy."Harry也开始感到生气了。 

      "你不知道。"这本应是个问题但说出来时却变成了肯定。 

      "不， 我不知道。我们之间的一切都是虚幻的， 不真实的。"Harry马上就对他说出的话感到了后悔。 "我不是有意这么说的。" "是吗？好吧， 
      让我来帮你个忙吧， Potter. 不论我们之间曾有些什么， 那都已经结束了， 所以， 你不用再担心了。" "什么？"Harry喃喃的说， 
      他的眼中充满了泪水， 但是Draco并没有注意到"你听见我说的话了。"当Draco想要离开的时候， 
      Harry抓住了他的胳膊将他拽了回来使他们可以面对面的站着。 他们的鼻尖轻轻的碰在一起。 Draco感觉到Harry的呼吸轻拂过他的嘴唇， 
      他闭上了眼。 这已经不仅仅是呼吸困难的问题了， 他现在根本无法呼吸。 

      "让我走。"Draco说道"对不起。" "这还不够， Potter. 对不起还远远不够。" Draco从Harry的双臂里挣开来， 向城堡跑去。 



      第8章 

      十一月过去的非常缓慢。 Harry Potter和Celeste Strut现在是Hogwarts最热门的情侣。 到处都有关于他们的传言。 
      但是在那些能够洞察一切的人看来， 例如Hermione Granger和Erin Jones， Harry并不像他看起来的那么开心。 事实上， 
      他的感觉正好相反。 

      Harry的痛苦来自于Draco Malfoy. 金发的Slytherin严格遵守着自己说过的话。 他不再象往常一样揶揄Harry， 
      他甚至很少看向他， 尽可能的忽视了他。 
      因为他的冷淡——Harry不得不承认这是他自找的——Harry对Draco的恨和对他的爱一样成比例的增长着。很难说清一种感情是在什么时候开始， 
      而另一种感情又是在什么时候结束的， 所有的感情混合在一起使Harry非常烦恼。 

      但他是Harry Potter， 他永远不会在别人面前表现出他的哀伤和痛苦。 

      他和Celeste的关系也很让他苦恼。 并不是他不喜欢她。 相反的， 当他们在一起的时候他脑子里所能想到的就只有她。 
      但是当他们分开的时候事情却让他很疑惑。 那些时候他非常确定对她除了亲切感以外没有其他的感情。 
      他不明白为什么在他的心已经属于Draco后，她对他还有那么大的吸引力。 但他始终欺骗着自己， 不愿去想这个问题。 

      "Harry， 亲爱的， 怎么了？" Celeste问"没什么。" Harry回答道， 心里清楚的知道自己是在说谎。 

      他们此时正坐在壁炉前， 互握着对方的手。 但是Harry的意识却象是在另一个地方。 那天晚上他比任何人都更早的回到了宿舍。 
      他脑中有太多的事需要思考， 而当Celeste在他身边的时候他根本无法清楚的想事情。 他需要一些时间单独整理一下他的思想。 

      整晚Draco一直出现在他的梦里， 他不停的重复着同样的话。 

      '你太蠢了， Potter， 你难道看不出发生了什么吗？' Draco说'你甩了我， 这就是我所需要知道的一切。' '你真是无可就要， 
      Potter. 我不知道为什么会在你身上浪费我宝贵的时间。' '那就滚吧， 滚出我的梦。' Draco大笑了起来， '你太天真了， 
      Potter.你完全有能力将我从你的梦里赶出去的。 但你不想我离开，对不对？你喜欢我出现在你的梦里， 追逐你， 亲吻你，抚摸你。'是的， 
      他喜欢这一切。 特别是当他将虚幻的Draco拉近亲吻他的时候。 他喜欢感受那轻柔的唇触碰着他的， 
      以及敏感的指尖抚摸他每一寸身体的感觉。他喜欢在Draco的抚摸下轻声呻吟。 梦境是那么的真实， 
      以至于Harry醒来时浑身汗湿的犹如刚跑完马拉松一般。 有时， 他的手指会沿着腰线向下温柔的抚摸他自己， 
      同时紧咬住嘴唇以防止他的室友因听到他愉快的呻吟而醒来。 

      不单单是他想念Draco， 他的身体也叫嚣着渴望Draco. 日复一日， 他越来越渴望可以独自待在宿舍里， 
      因为只有这时他才能释放他对金发男孩的所有秘密迷恋。 他把这当作一件神圣的事来做。 他不知道在城堡的另一边， 同一时间， Draco也在做着同样的事。 


      快到圣诞节的时候， Draco已经掌握了他所需要的关于Celeste的护身符的信息。 在告诉Erin关于银色石头的事后， 
      Erin给他列了一些书目让他去图书馆里查找。 

      他在一本叫做 '护身符和魔法道具——初学者指南'的书里找到了他需要的东西。 这种护身符名叫 '引导符'， 
      他是由青金石——一种被埃及人认为很有魔力的宝石制成的。通常人们用链子将它带在手腕或脚踝上。 它的作用几乎和夺魂咒一样， 只是没有那么强烈。 
      Erin告诉他护身符之所以在魔法世界不那么被重视是因为一根魔杖远比它有效得多。但是护身符更难被追查到， 这使它成为从事秘密活动的Death 
      Eater的一件理想武器。 

      至于那个银色的石头， Draco只找到了一小段相关的内容。 那是一种保护魔法， 被用来阻挡 '引导符'和其他由青金石做成的护身符的魔力。 
      问题是这种石头非常稀有。 

      '我理解的对吗？ 一直以来， Harry都是可以自己抵抗护身符的魔力的。' 一天晚上Draco问道'是的。" 
      Erin的回答从一本厚重的书后传来'那个该死的混蛋。' Draco一边用拳用力的砸着桌子一边喊道Erin仅仅点了点头， 并没有真正注意他在说什么。 

      '你在看什么书？'Draco生气的问'没什么， 只是一些…资料。' '见鬼， Erin.我还以为你会帮我呢。' '我是在帮你。 
      但看起来你自己就可以做得很好了。' 'Harry可以反抗护身符的魔力， 为什么他不反抗呢？ 我的意思是， 他曾打败过夺魂咒。 
      如果护身符远不如由魔杖施的魔法有效， 那为什么…' '他在反抗。 在这一点上你必须相信我。' Erin打断了他的话。 

      '我可没看出来' '那是因为他不想让你看出来， 他想使你嫉妒。' '什么？简直是胡说八道。' '注意你的语言。' '你知道我的意思， 
      他才没想使我嫉妒呢。'但在他心里却悄悄升起了一丝希望， '我现在应该怎么办？' '去和Hermione谈谈。' '那个泥巴种？不可能， 
      你简直是疯了！' '嘿， 我是你的老师！ 我已经告诉过你了， 小心说话， 先生！' '对不起， 但是， 
      和Granger谈…我可不认为这是个好主意。' '她是唯一可以帮你的人， 另外， 她也讨厌Celeste. 现在如果你允许的话， 
      我要去打扰Madam Pomfrey一会儿了。' '为什么？'Draco困惑的问'因为， 我亲爱的小恶魔， 她有世界上最好的巧克力。晚安， 
      我建议你在Snape发现你之前回宿舍去。'她拍了拍他的头就离开了。 

      Draco考虑了一晚上是否应该去和Granger谈谈。 

      魔药课后， 当Goyle不停的说着Pansy是多么美丽和完美时， Draco看见Granger向图书馆的方向走去。 
      他编了个借口离开了他的伙伴小心地跟在她身后。 一切都很完美， 当他到达图书馆的时候， 里面只有她一个人。 

      Draco藏在一个书架后面， 想着该如何接近她。 终于， 他鼓足勇气深吸了口气坐在了她旁边。 

      "你在这儿干什么？"她冷冰冰地问"这儿是图书馆， 你觉得我在干嘛。"他答道"我不知道， 也不在乎， 赶紧离开我的视线。 
      就因为你给我们讲了个关于你为了我们而成为间谍的故事， 不代表我就相信你。" "哦， 我可不是因为你才成为间谍的。" "那是为什么？" 
      "我不是来讨论这个话题的。" "让我看看我想的对不对， 你是来和我谈话的？" "是的， 泥巴种。 你如此的聪明可真让我惊讶。" 
      Draco嘲讽的说"滚开， Malfoy.我现在没心情理你。" Hermione尖刻的说Draco叹了口气， "让我们重新开始， 好吗？ 
      我为叫你泥巴种而道歉。" Hermione睁大了眼睛， "你在道歉？ 喔， 这可不对劲啊。 你生病了吗？ 也许我应该去检查一下我的耳朵。 我是说， 
      你不可能表现得这么像个正常人的。" "饶了我吧， 不叫你泥巴种已经是我能做到的极限了， 所以别太兴奋了。" "你想干什么， Malfoy？" 
      Hermione问道， "我很忙， 我得为考试做好准备， 今年我们有O.W.Ls考试。" "梅林啊， 你现在就开始准备了？ 
      你确实配的上你无所不知的称号。"她冲他竖起了中指， 而他则大笑起来。 

      "现在我们可以谈了， 我从来不知道你会做这种动作。 太好笑了， 我忽然觉得你很有吸引力。"他开玩笑道"你显然忘记了我曾给过你一拳， 
      我现在仍然可以再打你一次。 现在， 告诉我你到底想要什么， Malfoy？ 你不会只是来和我调情的吧。" "我想和你谈谈某件事或某个人。" 
      "Harry."他们注视着对方， 最终， Draco移开了视线。 

      "是的， 关于Potter和那个被他看作是上天赐给他的礼物的女孩。" "Celeste Strut. 你不喜欢她。" "我不喜欢她。 
      有人告诉我你也不喜欢她。" Hermione点点头， "是啊， 我能说什么呢， 对我来说她有点太完美了。 另外， 我总有种感觉， 
      她的一举一动都是有计划的， 她是个骗子。" "我也这么觉得， 有些事我得告诉你。" Draco告诉了她关于 '引导符'的一切， 
      它的作用以及那个很难找到的有保护魔法的银色石头。 

      "我就知道， 我就知道有什么事情不对劲， Harry一直表现得很奇怪。" Hermione嘟囔着"你是说， 比平时还奇怪？" 
      Draco开玩笑道"哦， 住口。" Hermione发誓她会找到另一块银石头， 但是Draco不相信她能做到。 

      "如果我在Knockturn Alley（翻倒巷）都没找到它， 我不信你能在Diagon Alley（对角巷）找到它。" "你显然不怎么了解我， 
      Malfoy. 我想要的就一定会得到。" "听起来和我还真像。 也许我们是灵魂伴侣呢， Granger." Draco逗她说她摇了摇头， 
      "我以为你已经找到你灵魂的归属了， Malfoy. 可以肯定的是那不是我。 我不知道我对此有何感想， 也许我喜欢它。 但是， 你可能值得他爱， 
      也可能不值得。 只有未来能给我们答案。" Draco沉思的望着前方， 随即他改变了话题， "你圣诞节会留下来吗？" "我还不知道， 怎么了？" 
      "我明天就要走了， 我父亲要在庄园里举办一个晚宴， 他希望我能出席。 当然我是不会错过的， 我需要知道Voldemort的下一步计划。 
      在我不在的时候可以请你帮我看着Potter吗？"她注意到他说这话时有多么的困难。 

      "我从没想过自己有活着听到你求我帮忙的一天。" Hermione看着他说， "别担心Harry. 我一直在照顾他， 他是我的朋友。" 
      Draco犹豫了一下， 但还是问道 "你爱他吗？" "虽然这和你没有一点关系， 但是， 我没有爱上他。 只是像个朋友般的爱他。 
      我警告你Malfoy， 如果你敢伤害他， 我会杀了你。" "一直以来都是他在伤害我。"他将脸埋入双手中， "算了， 忘了我刚才说的吧。" 
      "你真的很爱他， 对不对？" Hermione同情地说他没有回答。 但一切都很明显。 Hermione注意到了Draco注视Harry的眼神， 
      就好像Harry是一件珍宝或一件独特的礼物。 她希望Ron至少可以像这样看她一次。 

      "你会帮我揭露她吗？" "是的， 我会的。 你可以信任我。"当Hermione Granger和Draco Malfoy握手时， 
      那真是历史性的一刻。 

      Celeste Strut缓缓用手指梳理着自己黑色的长发， 并整理了一下衣服。 
      自从她到达Hogwarts以来她就一直等待着一个可以和Slytherin的性感之神-Draco Malfoy独处的机会。 
      她本应该24小时和Harry粘在一起的。 但即使Harry是个可爱的男孩， 甚至有时她还为他悲惨的未来感到怜悯， 
      她也无法忽视Draco对她的强烈吸引。 

      金发的男孩是那么的性感和魅力不凡。 她喜欢他冷酷的外表， 优雅的举止还有他整洁的银色金发挡住他眼睛时带给他的叛逆感觉， 他有一种独特的味道， 
      但最重要的是， 他很富有。 

      他是那种你得不到的人， 很难被征服。 这对她这种习惯于想要什么就有什么的女孩来说是种严重的挫折， 每天从他身旁经过却被彻底地忽视。 
      但是她越来越觉得他的冷酷非常吸引人， 他是她乐于接受的挑战。 

      晚饭前， 她在Draco走过时将他拉进了一个没有人的走廊。 他惊讶的看着她。 她侵略性的抚摸着他的胸膛， 并热烈的亲吻他。 
      当她意识到他没有回应她时， 她向后退了一步， 将手放到了他腰带处， 在她还没来的及进一步抚摸他之前， Draco一把推开她了。 

      "你是Potter的女朋友。"他冷酷地说"那又怎么样？" 她耸了耸肩"我不想碰任何属于Potter的东西， 我可不想弄脏自己。" "哦， 得了， 
      Malfoy." 她笑道， "我们都清楚我为什么会来Hogwarts. 你父亲肯定已经告诉了你一切。 Harry只不过是个任务而已。 
      Harry很可爱， 而你， 你就像神一样。 并且， 你是个Malfoy. 谁都知道Malfoy是多么的有权势。 我的家族也很富有， 
      我们在一起会很完美的。" "谢谢你的提议， 但是我没兴趣。" Draco厌烦的说她的脸因愤怒而变的通红， "为什么？ 我漂亮还很有吸引力。" 
      Draco本想狠狠的打击她的， 但他随即想到Celeste似乎很渴望得到他， 他可以利用这一点做些什么。 就像她说的， 他是个Malfoy. 
      而Malfoy从来不会放过任何可以利用别人弱点的机会。 

      他危险的笑了， 轻轻地抚摸着她的脸， 她则愉快的闭上了眼睛。 

      "也许"他说"也许什么？"她急切地问"也许我们对对方来说会很完美。"她笑了， "我就知道你会为我的魅力而投降的。"她吻了他， 这次他给予了回应， 
      "告诉我， Celeste， 你把它戴在哪儿了？" "戴什么， 亲爱的？" "引导符， 你用来迷惑Potter的东西， 它在哪儿？" "哦， 
      那是个秘密。"她笑着说"给我个提示。"他咬着她的耳垂令她呻吟出声"如果你继续这么做， 我就告诉你。" "真的？ 
      你一点也不在乎Potter吗？"他冷笑道"不。 我已经说过了， 他很可爱， 但完全不和我的胃口。 他太单纯了， 实际上他很容易信任别人， 多可悲啊。 
      我很惊讶， Dark Lord居然没能杀死他。 他对我太好了， 这也很令人气愤。"用尽全身的力气， Draco才控制住自己没有打她。 
      她怎么敢用这么轻蔑的语气谈论他的Harry. 这个婊子。 

      "为什么你不给我看看你的护身符呢？ 自从我父亲告诉我关于它的事起我就想看看它。 它什么样？" "就是普通的护身符， 我更喜欢金的， 
      但宝石的也不错。" "它在哪儿？" Draco坚持道， 开始失去耐性。 

      "在我身体的某处， 你要是想看， 就得自己找到它。" Draco感到一阵恶心， 他希望Harry喜欢她完全是因为护身符的黑魔法。 
      他不可能真的爱上Strut， 对吗？ 她是那么庸俗。 完全不像Harry会喜欢的类型。 可实际上Draco看起来也不像Harry喜欢的类型， 
      特别是他们曾对彼此充满敌意。 但是人们总是可以怀有希望的， 不是吗？ 他想知道自己是否必须和Strut上床才能拿到护身符， '该死的， 
      Potter.' "你想去一个更隐秘的地方吗？"她邀请他"也许以后吧， 我们可以在Astronomy Tower见面。" "我不能。 
      真遗憾今晚不能在一起。 我是那么急切的想和你单独呆会儿。" Draco看起来有点失望， 但决不是因为她想的那个原因。 
      而是因为他不得不等到圣诞节后才能拿到护身符了。 

      "你圣诞节会留在这儿吗？"他好奇地问"不，我父亲希望我回家去。他说Dark Lord准备给他的追随者们一个惊喜。你肯定也知道了， 
      我打赌你父亲已经告诉你了。"他尽量让自己显得不那么惊讶， "当然了。" "也许我们可以假期后再见面。" 
      "也许。我得走了，我答应过Goyle帮他写一首诗送给Pansy的。"他心不在焉的说她吻了他一下才放开他。 同一时间， 
      Ron正经过走廊并看见了这一切。他的下巴几乎掉到了地上。 因为Ron也受到了Celeste魔法的影响， 而且他又很讨厌Malfoy， 
      所以他根本没想到是Celeste主动找上的Draco.有一瞬间他想好好揍Malfoy一顿并将他不醒人事的留在走廊上， 
      但他随即想到Harry有权利首先享受教训Malfoy的乐趣。 所以， 他躲在一边， 看着他们向礼堂走去。 
      然后，他迅速回到了Gryffindor公共休息室， 将看到的一切告诉了他最好的朋友。 

      当Harry一听说Draco邪恶的诱惑了Celeste， 便生气的推开了胖夫人的画像向礼堂冲去。 他仍然不敢相信他所听到的一切。 
      Malfoy吻了Celeste. 那个混蛋吻了他的女朋友。 他怎么能这么做呢？ 他简直一点也没变， 仍然是以前那个混蛋。 

      Harry根本无法思考。 他眼前出现的都是Draco和Celeste在一起的情景。 愤怒蒙蔽了他的眼睛。 他冲进礼堂， 
      看见Draco正和Goyle一起说笑着什么。 也许正在嘲笑他的可悲。 Malfoy肯定在吹嘘抢走Potter的女朋友是多么的容易。 那个混蛋！ 

      他径直朝Draco走去。 渐渐的谈话声消失了， 当一双充斥着怒火的绿眼睛对上一双困惑的灰蓝色眼睛时， 时间似乎停止了。 

      "Potter， 怎么……"Draco不解的看着他。 

      "你和我， 到外面去， 现在！" Harry大声命令道当意识到所有人都在注视着他们时， Draco站起来跟着Harry走了出去。 
      他叫Crabble和Goyle不要跟来。 

      当他们穿过门口的时候， Snape试图想跟着他们， 但是Erin拽着他的袖子阻止了他。 

      "不，你留在这里， 让他们去吧。" "你疯了吗？他们会杀了对方的。" "不，他们不会的。" "你怎么能肯定？" "相信我， 如果我错了， 
      你可以问我任何你想知道的问题。" "任何事吗？"Snape冷笑着说"是的 ."她挑衅地说道"好吧。 这次你可不会赢了， Jones. 
      我比你了解他们。 不过如果Potter再伤害Draco的话， 我会让他的生活变得前所未有的悲惨。" 

      在一间空教室里， Harry和Draco双臂抱胸的面对面站着。 

      Draco对Harry的愤怒感到很好奇。 他想知道是什么使一贯平静的Harry失去控制到如此地步。 Draco感到Harry的目光注视在他身上， 
      试图看穿他。 他的呼吸变得急促起来。 他突然意识到这是一周来他第一次单独和Harry在一起。 

      理智点，Draco. 你正在生他的气， 记得吗？他是个愚蠢的Gryffindor. 你能应付他的。 可他生气的时候是那么的可爱。 不，别想这些。 
      你不许想这些。 

      Harry咬着下唇调整了一下他的眼镜。 绿色的眼睛里闪烁着仇恨的光芒。 该死的混蛋为什么会这么迷人呢？ 当他看进Draco的眼睛时， 
      他几乎忘记了他们单独在这里的原因。 这一认知让他更加生气了。 

      '别忘了是他甩了你，Harry.'一个声音在他脑海里说道， 同时另一个声音则不停的重复着， '但是你对他所做的一切使你活该被这么对待。 
      让一切见鬼去吧。 快走过去吻他。' 吻这个词让他清醒了过来。 

      "你吻了她！我真不敢相信你居然敢这么做。 你吻了她！"他喊道"什么？！"Draco惊讶的问"Celeste！ 你吻了她，你怎么能。"…… 

      "怎么， 你不打算说点什么呢？"他能说什么呢？ '是的， 我是吻了她。不过那都是为了你。'是呀， 他会相信才有鬼呢。 可是他为什么要在乎这些呢。 
      他不欠Potter什么。 事实上， Potter倒是欠他不少。 

      "你太蠢了， Potter.你难道看不出发生了什么吗？"Draco说关于Draco的那个梦的记忆忽然击中了Harry.他刚才说的话和梦里的一模一样。 
      '你甩了我， 这就是我所需要知道的一切。' "你不应该相信她的。 她是个骗子。 是她来找我的……" "闭嘴。"Harry闭上眼睛喊道， 
      突然袭来的各种感情令他感到无所适从。 

      他简直不能呼吸了，被压抑着的对Draco的感情紧紧束缚着他的心脏令他感到窒息。他觉得恶心，就好像胃都颠倒了过来。 
      他终于发现他并不是为Celeste的行为感到嫉妒， 
      他一点也不在乎Celeste.令他痛苦嫉妒的是Draco.他无法忍受Draco的嘴唇亲吻除他以外的人， 
      无法忍受那双手抚摸别人的肌肤。Harry感到眼前的景象渐渐模糊了起来。 

      但是Draco没有注意到Harry的异样， 他继续说道， "你是怎么知道的？等等， 你不用告诉我。一定是 
      Weasel告诉你的吧。作为一个像他这样愚蠢的Gryffindore，我打赌他肯定只看见了一部分就以为自己知道了全部。邪恶的Draco 
      Malfoy又一次陷害了好好先生Harry Potter.该死的，Potter.我才不用忍受你的指责呢。特别是在我为你做了这一切之后。"他喊道。 

      "你该死的都为我做了些什么， 
      Malfoy.你一直都试图让我被关禁闭。你利用每一次机会想把我从扫帚上踢下去。你为了这么做甚至把自己打扮的像个摄魂怪。你试图让Hagrid被解雇。你叫我的朋友可怕的名字， 
      你甚至希望看到Hermione死。"Harry喊道"那都是过去的事了， 我从来没有……" 
      "闭嘴。我还没说完呢，Malfoy.你没资格要求我做任何事。你才是那个应该证明你自己的人，不是我。你一直表现的像个混蛋， 
      所以别装成你是个受害者，因为你根本不是。" "我恨你，Potter.我恨你。"Draco转过身去背对着Harry. 
      "就算我为你去死你也不会在乎的，对吗？你永远不会信任我。"Draco感到眼泪滑过了他的脸颊， 他很快用手背将它擦掉了。 
      "知道吗，她也是不值得信任的，Potter.她是被Voldemort派来试图成为你的弱点的。" Harry苦涩地笑着， 
      "真的吗？那他可想错了。你认为她能成为我的弱点吗，Malfoy？"他走到Draco身边，用颤抖的声音说道， "你才是我的弱点。" 
      Draco转过身震惊的看着他， "什么？" "你听到了。" "但是……" 
      Harry用手指轻轻地触碰着Draco的嘴唇阻止他把话说完。Draco紧紧的闭上了眼睛。他能感觉到Harry的目光正在燃烧他的肌肤。 

      "为什么？"Harry忽然感到十分疲惫， 他几乎站不住了。 

      "为什么要吻她？ 我是个Malfoy，不是吗？我认为这就足以说明一切了。"他冷笑道， 
      "她是个魔鬼，知道吗，她只是在玩弄你。，在你意想不到的时候，当你卸下所有防备的时候，她就会背叛你。" "不，那不是我要问的，你这个该死的笨蛋。" 
      "那你要问什么？" 
      Harry从Draco身边走过来到了窗前，他凝视着黑暗的天空，希望自己此刻可以乘着火弩箭消失在冰冷的空气里。飞行是他唯一擅长的事情。他生命里其他的一切都是一团糟。泪水流了下来，释放了灵魂里所有的痛苦。他为自己此刻的软弱而咒骂。 


      "Potter？"Draco轻柔地叫道"为什么你……"Harry清了清嗓子继续说道， 
      "为什么你总是想当我呢？我对此厌烦极了。你一直想过我这样的生活。一直都是。不论我做什么，你都在那里重复我所做的，试着想当我。别再想成为我了——'因为我想要你在我身边'Harry在心里呐喊着。 


      Draco从未期望会听到这些， 他完全迷惑了， '他在说什么啊？' "这就是问题所在， Malfoy.主要的问题， 我们之间的主要问题。 
      从一开始你就不是想和我在一起， 你只是想成为我。 从我们相遇的那天起。 这就是为什么我不能让你…"Harry感到他的视线再一次模糊了起来。 
      他靠在窗户上， 前额抵着冰冷的玻璃。 "Draco， 我有点不舒服。" 他后退了一步， 昏了过去。 

      "Harry！！" Draco在Harry倒在地板上之前接住了他。 

      "Harry， 你怎么了？" Draco焦急的问， 他将Harry平放在地上， 轻轻触摸着他冰冷的脸。 "哦， 天啊， 
      Harry！！回答我Harry." "Harry"他喃喃的叫着， 灰蓝色的眼睛里满是泪水， "你怎么了， Harry. 睁开眼， 和我说说话， 
      Harry." Harry仍然没有意识， Draco感到无能为力， "见鬼， 我得去叫人来。 Harry我一会儿就回来， 坚持住。"在他站起来之前， 
      Harry拉住了他的手， "Draco". Draco跪在了Harry身旁， "我在这儿， 你觉得怎么样， Harry？" "很晕。" 
      Harry试着站起来， 但他太虚弱了。 "帮我站起来。" Draco让Harry靠着他的肩膀， 搀他站了起来， "我扶你去校医院， 你能走吗？" 
      Draco问道Harry点了点头。 

      "我向你保证， 你会好起来的。" Draco轻轻的吻了他一下说道。 他感到Harry微微的笑了。 

      "你看， 我是对的。 你就是我的弱点。" "这一点也不好笑。" Draco说道Harry还没来得及回答就又晕了过去。 

      Draco在校医院的候诊室里焦急的等待着。 Harry和Dumbledore， Madam 
      Pomfrey，Erin和Snape一起在里面已经超过一个小时了。 Draco几乎因为着急而将自己的头发揪光了。 没人告诉他发生了什么。 

      当他看见Erin和Snape从Harry的房间里出来的时候， 他急切的上前询问道， "他还好吗？ 我能进去看他吗？" "两个问题的答案都是 
      '是的'." Erin说， "Harry会好的。 Dumbledore和Madam Pomfrey在陪着他， 
      等Dumbledore出来你就可以进去看他了。" "发生了什么事？" Snape问Draco "我们正在谈话， 然后他就觉得不舒服。" 
      "就只是谈话？ 你对他做了什么吗， Draco？" Snape问道"当然没有。 我告诉过你我永远不会做任何伤害Harry的事，" Draco说， 
      "你在怀疑我吗， 先生？" "不， 他不是的。 别说了， Severus！" Erin拍了拍Snape的胳膊， "你看不出来他都担心死了吗？" 
      "嘿"Snape抗议的说， "那你也不用打我啊！" Erin挑了挑眉毛说， 
      "有时候你真该被好好揍一顿。"在任何其它的时候Draco都会对他们之间的对话感到好笑， 但现在他太担心了。 

      "Dumbledore知道Harry为什么会这样吗？" "知道一些。 Madam Pomfrey认为是压力造成的。 他正为某些事情感到心烦， 
      当他面对困难的情况时， 他就就坚持不住了。 她给了他一些帮助恢复的药剂。 我想你们一定进行了激烈的讨论吧。" Snape说"是的， 都是我的错。" 
      Draco看起来非常难过。 

      "Severus， 我可以和Draco单独谈谈吗？" Erin问Snape怀疑的看着她， 但还是无声的离开了房间。 

      "我认为Harry现在的状况和护身符有关。" Erin说"为什么？" "我对护身符做了一点研究。 护身符并不比魔杖力量更强大， 
      但当你把它和黑魔法结合起来的时候， 结果往往是难以预测的。" "有多么难以预测？" "非常难以预测。 这取决于给护身符施魔法的人。 
      如果那个人力量强大， 那么护身符也会有很强的影响力。 引导符应该和夺魂咒的作用差不多， 只是要比它弱一点。 但是我认为， 
      如果你过多的暴露在它的影响下， 是会有一些副作用的。 就像你对一个人反复施夺魂咒， 那个人会对它渐渐产生抵抗， 但同时他也会变得越来越虚弱。 
      你明白我的意思吗？" "是的， 是护身符令Harry生的病。" Draco说道"没错， 至少我是这么认为的。我想 护身符正在消耗Harry的 
      能量。" "天啊， 这就是他们的真正目的， 让Harry变得虚弱， 而且没人会对此产生怀疑的。" "是的， 特别是， 
      巫师们大都不会注意类似护身符这类无害的东西。" "无害？你一定是在开玩笑。" "我没有， 护身符被认为是无害的。 傲罗们从不注意它。 
      它们不属于我们的文化。 但我发现一些希腊的黑巫师用它来伤害别人， 但这并不容易做到。" "我们在说的是Voldemort， 他能到做任何事， 
      你和别人说过这件事吗？" "是的， 我不得不。 我无法对校长撒谎。 他知道有关护身符的事， 但是没有证据他无法对Celeste做任何事。 
      她的家族在魔法世界很有影响力。" "我们能做什么？ 我明天就要回家去了， 我没有办法照顾Harry." "你和他说过护身符的事了吗？" "不， 
      我还没有机会。" "好的。 反正他也不会相信。 别为他担心， 我会在这儿的。" Draco从口袋里拿出了银色的石头递给了Erin， 但她没有接受。 

      "你自己给他吧， 就当是提前送他圣诞礼物。" Erin冲他眨着眼睛"但是…" "我以为你会想在他身边度过今晚呢。" "我可以吗？" 
      Draco满怀希望的问"是的， 你可以。 我已经和校长说过了， Madam Pomfrey不怎么赞成这种做法， 但校长说服了她。 
      你可以睡在医务室里。" "我不知道他是否希望我在那里。" "哦， 我想他不会介意的。" Dumbledore从Harry的房间里走了出来， 
      他冲Draco笑了一下， "Mr. Malfoy， 你现在可以去看他了。" "谢谢， 先生。" Draco走进房间关上了门， 
      他看见Harry平静的躺在床上， Draco解脱的叹了口气， 他发现自己的手一直在抖。 他刚才太担忧了， 
      现在他想做的唯一的事就是把脸埋入双手中痛哭一场。 但他不会这么做的， 为了Harry也为了他自己， 他必须得坚强。 

      他慢慢地走到Harry床边， 用手指触摸Harry柔软的黑发。 他用自己的手掌抚摸着Harry的脸颊。 当他刚刚碰到Harry的时候， 
      Harry就睁开了眼对上了他的注视。 

      "嗨"Harry声音嘶哑的说"嘘"Draco用手指挡在Harry的嘴唇上Harry拉住了Draco的手并将它放到了自己的脸边磨挲着。 
      Draco的眼中因此而闪烁着火花。 

      "你怎么做到的？" Draco说， "你怎么能先用我无法抗拒的方式向我臣服， 然后在下一秒钟又将我推开。 我不了解你。" 
      "多数时间里我也不了解自己。" Harry答到， 他将Draco拉近， 直到他们的嘴唇碰在了一起。 

      那是一个非常温柔的吻， 只持续了几秒钟。 他们的舌尖轻轻的触碰着， Draco感到Harry的双臂环绕着他的颈项将他拉近。 
      但是Draco在事情失去控制前退开了， Harry现在还不够强壮。 

      Draco的嘴唇一离开， Harry就生气的叹了口气。 

      "你需要休息。"不等Harry抱怨 Draco就说道"从什么时候开始你变得这么敏感了？" Harry好笑的说"自从你走入我的生命开始。" 
      "那不是真的。 你从没尊敬的对待过我。" "我有过。" "你没有。" "我有！" "你没有！" "我……该死的，Potter， 这有什么关系吗？" 
      "是的， 这有关系。 你不是美德的典范， Malfoy. 这使我想起了我们一小时前的谈话。 你为什么…" Harry又开始感到生气。 

      "现在别问， Potter. 等你好点了我们再谈。 你现在无法和我抗衡， 只要我愿意， 我可以轻易打败你。" "去你的！" 
      Harry怒气冲冲地说"闭嘴。" "我恨你。" "多么一致的感觉啊， 我也有同感。" Draco的表情变得 
      严酷起来Harry向前倾身粗暴的吻住了他， Draco对他的举动感到惊讶， 但随即就屈服在了Harry热情的吻下。 纠缠的舌点燃了他们之间的热火， 
      不断收紧的双臂让Draco很快濒临极限。 

      "停下来。" Draco喃喃地说"我不能， 我太想你了。" "哦， Harry" Draco呻吟道Harry将Draco拉到他身上加深了他们的吻。 
      Draco承认他被打败了。 他们一起向快乐投降， 追寻着比生命本身还要古老的节奏。 感受到Harry在他身下移动着对Draco来说是一种巨大的刺激， 
      以至于他的身体剧烈的颤抖着， 他感到自己正在陷落，燃烧，飞翔，濒死，然后忽然间他又得到了重生。 终于， 身体停止了颤抖， 
      原来激烈的心跳也恢复了平静， 他筋疲力尽的闭上了眼， 眼睑沉重的仿佛它们是金属做的似的。 

      "Draco？" Harry低声的叫着， "你刚刚是不是……" "是的， 看看你都对我做了什么， Potter. 这就是我恨你的原因。" 
      Draco尴尬的嘟囔着Harry开心的笑了， 收紧了环在Draco腰上的手臂， 吻了下他的前额。 

      "你说的那些关于我的话…那不是真的。 我不想成为你， Harry， 从来不想。 从我们第一次见面起我就只想和你在一起。" Draco说， 
      "但是你拒绝了我， 这让我受到了伤害。" Harry的眼睛因充满泪水而显得更加明亮， 他没有说话， 害怕一开口就会泄露太多他对Draco的感情。 

      "你爱她吗？" Draco问， 不自觉的屏住了呼吸。 

      "不。"他想说—— '我无法爱她， 因为我深深的爱着你。' "好极了， 不然我会杀了你的。" Harry笑着说， "不， 你不会的。 
      没有我你活不了。" "做梦。" Draco大声的亲吻他并将头枕在了他的胸膛上， "我想给你样东西。"他从够口袋里拿出了银色石头递给了Harry. 
      "哦， 太漂亮了， 这是什么？" "是个护身符， 它会带给你好运的。 我希望你每天都能带着它。" "我不知道你原来这么迷信。" 
      Harry说"向我保证你每天都会带着它， Harry." "我保证。谢谢。" Harry轻轻吻了下Draco的唇， "可我没有什么能送给你的。" 
      "没关系，" Draco凝视着Harry的眼睛， "你就是我的礼物。" "别这么说"Harry脸红的说， "我明天补给你。" 
      "我明天就不在这儿了。" Draco说"为什么？" "我得回家去。" "哦，" Harry看起来十分失望， "我会给你写信的。" 
      "我不认为这是个好主意。" "因为你父亲？" "是的。" "我会想你的。" "我也会想你。" Draco迷失在了另一个吻里， 
      他曾听Erin唱过一首歌， 说爱情是一望无际的沙漠， 她可能是对的。 爱情就像沙漠一样野蛮， 难以预测而又来势汹汹。 
      它就像是没有终点、令人疲惫不堪的旅行。 

      这一年为了Harry他不得不忍受着各种各样的困难。 有时候他觉得自己在孤单的走着一条毫无意义的道路。 他感到无助， 极度渴望爱情。 但是， 
      就在他几乎要自暴自弃的将自己埋入沙土的时候， Harry出现了， 在远处冲他招手， 冲他微笑， 使一切又变得有意义起来。 
      Harry就像沙漠中的绿洲， 让所有艰苦的旅行都有了价值。 

      "你要小心， 早点回来。" Harry请求道"我永远都能找到回你身边的路， Harry.不论发生什么。"他们平静的在彼此的臂弯里坠入了梦乡。 



      第9章 

      Draco十一岁的时候， 他父亲就告诉了他所有关于爱情的事。 用Lucius的话来说， 爱是一件感情用事的傻事， 
      爱是当你的敌人蠢到相信它时可以供你利用的弱点， 爱是你对抗敌人时一件非常有用的武器。 

      Malfoy不爱任何人， 从来也不。 Malfoy只知道恨， 权力和野心。 当Draco的祖父还活着的时候， 他曾多次说过， 爱是个魔咒， 
      是长在你心里的毒藤， 它勒紧你让你窒息。 所以， 爱应该被消灭， 并尽一切可能的避免触碰它。 Lucius非常严格的遵守着他父亲的话。 
      他甚至不允许自己爱他的儿子。 他是为责任而结婚的， 而不是爱。 Malfoy家需要继承人， 这就是他结婚的原因， 爱情根本就不包括在其中。 

      Draco从未介意过这件事， 事实上， 很多时候他都是同意他父亲的作法的。 但那都是过去的事了。 
      那时他以为他对Harry的恨只是男孩子间愚蠢的嫉妒和怨恨， 但其实远不止这些。 是爱导致了这一切。 爱不是魔咒而是上天的祝福， 是他灵魂的救孰。 

      当Draco在Harry的怀抱里醒来时， 他感到自己就象置身于天堂里一般。 他简直想要在房间里一边跳舞一边唱麻瓜们的爱情歌曲。 
      他很少象这样笑着从睡梦里醒来， 他甚至不记得他一生中曾有过如此快乐的时候。 当他告诉Harry他想要放声歌唱时， 
      Harry毫无怜悯之心的开着他的玩笑， 他忍不住大笑起来， 一个Malfoy唱着麻瓜歌曲这实在太不同寻常了。 

      '好极了， 太谢谢你了。我正在向你敞开我的心， 你这个忘恩负义的混蛋。' '对不起， 但是，你——一个Malfoy， 在房间里跳舞还唱麻瓜的歌曲， 
      这实在是难以想象，也太好笑了。 我很抱歉开你的玩笑，你生气了吗？' Harry一边问着一边轻柔地吻遍了Draco的脸。 

      '不，我没有生气。当你象这样吻我的时候我怎么可能生气呢？'Draco说太遗憾了， 他不得不回到冷酷而毫无生气的庄园。 
      离开了Harry让他觉得空虚和无聊。 唯一使他快乐的事就是在庄园和幽灵森林的上空飞翔。 他的母亲曾尝试过一两次和他谈论他的学校和朋友， 
      但他极力避免谈论这个话题。 

      一天晚上他对Narcissa失去了耐性， 并指责她对他差点死在禁林里的事漠不关心。 但他惊讶的看到他的母亲一脸震惊， 她根本不知道他在说什么。 
      Lucius什么也没告诉她。 

      那天晚上， Draco在他父亲紧闭的办公室门外听见他母亲对着Lucius愤怒的喊叫。 除了Lucius将他独自一人留在幽灵森林里的那天外， 
      他还从没见过他的母亲如此生气。 

      当她走出房间并重重地关上了橡木的大门时， 她看见Draco正用一种带着尊敬和爱的眼神看着她。 她紧紧地抱住了他。 

      "从现在起， 再有类似的事情发生你就直接写信给我， 哪怕是一个小小的擦伤我也要知道。"她命令道， "你是我的所有， 如果你发生什么事， 
      我将无法原谅我自己。" 说完她就走开了， 将他独自一人困惑的留在了那里。 

      假期的第三天， 他父亲举办了一场晚宴， 邀请了所有主要的Death Eater. Draco和他母亲有义务为伪装幸福家庭而出席。 
      Narcissa仍对Lucius感到生气， 她无法假装成什么也没发生过。 每当有人和她说话时， 她也只是嘟囔着一些无法理解的句子。 

      和她正相反， Draco完美的扮演着自己的角色。 他始终在微笑， 用肮脏的字眼侮辱麻瓜， 他甚至残酷的谈论Harry. 
      Crabbe和Goyle一直站在他身边， 他第一次为此感到高兴， 因为Celeste也出席了晚宴， 并在他身边不停的转悠着， 想找机会对他发起进攻。 
      他设法尽量远离她， 因为他把银色石头给了Harry， 现在他不再对Celeste的护身符免疫了。 

      整个晚上他都留意着他的父亲， 当老Malfoy和新一代Death Eater中最残暴的一个人——Ethan Clamch一起离开时， 
      Draco很快跟了上去。 他了解Malfoy庄园就像了解他自己的手掌一样， 他小心的进入了通往他父亲所在房间的密道。 
      令他吃惊的是已经有另一个人在那儿了。 一只手捂住了他的嘴， 阻止了他的尖叫。 他看见了长长的金发， 修剪整齐的指甲， 柔软的手， 蓝色绸缎的长袍， 
      他意识到这个人不是别人正是Narcissa Malfoy， 他的母亲。 

      "圣诞节的一切都准备好了吗？"他们听见Ethan问道"是的， Lord Voldemort派了一组人去和摄魂怪谈过了， 他们结成了联盟， 
      就像以前一样。我们计划接管Azkaban， 解放里面的每一个人。 Lord Voldemort渴望见到Lestranges重回他身边。 说实话， 
      我不喜欢他， 我一直认为他太不理性了。" "我从没见过他， 不过我听说他曾是最危险的Death Eater.我觉得这都是胡说， 
      因为他居然让自己被那些无能的傲罗们抓住了。" Lucius点点头， "是的， 就像我说的， 他是个疯狂的追随者， 实际上当时是他主动找上傲罗的， 
      不然的话他也不会进监狱。 你怎么样？ 有什么任务？ 最近我一直没见到你。" "我一直忙着追捕一个我们中的背叛者， 还得留意一个不与众不同的傲罗。" 
      "与众不同的？ 是谁？" "Erin Jones， 你知道， 她总是挡我们的路。 我们几乎所有的行动都因为她和该死的凤凰社而失败了。 
      我们这边有一个背叛者把我们的每一步都汇报给了凤凰社。" "哦， 是的。 那个自称Butterfly的间谍。" "我们得找出这个人是谁。 
      而且我认为Erin Jones知道他是谁。 她一直就什么都知道， 我习惯于叫她无所不知小姐。" "你和Erin Jones很熟吗？" "是的。 
      我们曾是搭档， 非常不幸的是， 她还是我的前女友。但她一直有着邪恶的一面， 我相信我能说服她加入我们这边的。" "好极了。 
      现在让我们复习一下下周的一些指示好吗？"他们大约谈了半个小时， 当他们谈完后， Narcissa拉着Draco的胳膊将他带到了她的卧室。 
      她小心的关上门， 转过身不知所措的看着她的儿子。 

      "你以为你在干什么？"她问道"我也可以问你相同的问题， 母亲。"他下巴抬的高高的， 像个真正的Malfoy那样将问题抛回给了她。 

      她叹了口气， "我不希望你卷进来， Draco， 这不是场游戏。" "我知道。" "那你为什么要这么做？ 我知道你同意你父亲的想法， 
      你自己也说过无数次麻瓜和纯血统的巫师是不应该生活在一起的。" "我仍然这么认为。 一直以来我读了很多有关这方面的书， 看到了麻瓜对待巫师的恶劣态度。 
      他们总是利用我们。 而在中世纪他们甚至试图将所有的巫师消灭掉。 我不喜欢麻瓜。 但我也不会因此而杀死他们。 我和父亲不一样。 我不是个无情的混蛋。" 
      Draco喊道Narcissa震惊的看着他， "你为了阻止麻瓜们被一个怪物的爪牙杀死而背叛你自己的父亲。 我真为你感到骄傲。 
      我从不知道你有这样的勇气。 但我知道你尊敬Lucius， 我希望你能充分认识到你在做什么。 这是很严重的事， Draco." "我知道， 
      我知道…"尽管他恨Lucius， 但他仍然是他的父亲， 背叛你自己的血统并不是件容易的事。 

      "现在， 我希望你忘掉你所听到的一切。 让我来处理好吗？ 你还是个孩子…" "不， 我不是个孩子了。 我能照顾好我自己。" "哦， 亲爱的， 
      你还太小， 不应该卷入这些麻烦里。" "你为什么背叛父亲？"他问道"你和我都知道我的婚姻从一开始就是个谎言。 你父亲并不爱我。" "那你呢？ 
      你爱他吗？" Narcissa低下了头， "不" Draco仅仅点了点头， 他知道他的父母只是在忍受着和对方在一起， 
      但是听到他母亲亲口说出来就是另一回事了。 

      '想想Harry吧， 一切就会好的， 我所做的一切都是值得的。' "你就是Butterfly吗？" Draco问"是的， 但是， Draco， 
      求你， 别管这件事。" "我不能， 有个人需要我来保护， 一个我喜欢的人。" Draco困难的说道Narcissa惊讶的用手捂住了嘴。 
      她注意到了Draco的改变。 他变得比以前更安静， 也更自信。 他的眼睛闪烁着自信和果断的目光， 但是更重要的是它们闪烁着爱的光芒。 她的儿子， 
      她的Draco爱上了一个人。 那个被当作Lucius的拷贝养大的Draco爱上了一个人。 

      "哦， 亲爱的。 我真为你高兴，"但是她也吓的要命， "她是谁？" "我不想谈这个。" "她爱你吗？"她充满保护欲的问"我不知道， 母亲。 
      我们能换个话题吗？"他厌烦的答道"好吧。" "你知道Voldemort为圣诞前夜准备了惊喜的事吗？" "不， 我不知道。 
      我也不认为Lucius知道。 Draco， 如果你真想参与这件疯狂的事， 请千万小心。 一有不对劲的事就告诉我。" "好的。" "我最好赶紧回去， 
      你父亲一定在找我了。"当她听见Draco叫她时她几乎已经走出了卧室。 

      "什么事， Draco？" "你也请小心， 妈妈。"她冲他笑了笑就离开了。 

      圣诞前夜， Harry很早就躺到了床上。 一整天他和Sirius都在Hogwarts附近的院子里玩雪。 
      尽管大多数时间里Sirius不得不以他Animagus的形象出现， 他们还是从彼此的陪伴中得到了很多乐趣。 夜晚刚刚开始他就已经累的睁不开眼了。 
      宿舍里就他一个人。 Ron和Hermione都回家去和家人过节了， 但他并不因此而感到悲伤， 因为他有Sirius在他身边。 

      他是带着心满意足的笑容躺到床上的， 但是当他想到Draco他的笑容就消失了。 Draco…他是如此担心他。 
      他们不能保持联系的事实快把他逼疯了。他的伤疤最近又开始疼了， 这可不是个好现象。 

      每当他的心为Draco而疼痛， 他就会拿出银色石头， 在掌心中抚摸它， 想象着金发的男孩就和他在一起。 

      他们一起度过了一个单纯而美丽的夜晚。 仅仅一晚。 如果不是Harry一直以来总是将Draco推离的话， 他们本可以共度更多个这样的夜晚。 
      如果不是因为Harry的愚蠢， 他本可以拥有更多关于他们的回忆， 作为情侣的回忆。 他们是否是情侣， Harry不敢肯定， 尽管他很喜欢这个想法。 
      现在仅存的问题就是Celeste. 自从他和Draco和好以来Celeste就失去了她所有的魅力。她不再对他有那么大的影响了。 
      他还没有和她谈过他们的关系， 但他知道他们不可能再在一起了。 

      Draco是他生命里的一场飓风。 他仍然怀疑Draco和他的立场， 不论怎样， Draco也还是一个Malfoy. 他不知道能对他有何期望。 
      他知道， 当他们在一起时他在Draco眼中看到的光芒可能只是用来欺骗他的骗局。 但如果真的是这样的话， 
      那Draco可真是一个令人惊讶的好演员。尽管如此， 会失去Draco的想法还是比任何其它的事都令他感到恐惧。 

      '求你， 小心一点。别做任何傻事， 别试图扮演英雄。'他们一同醒来的早上Harry对Draco说'为什么？因为英雄的角色是Potter的特权？' 
      Draco苦涩地说'别傻了， Draco.' Harry紧握着Draco的手， '因为那很危险， 我不想你有事。' '哦， 你在担心我吗？' 
      Draco毫无安全感的说， '真的是在为我担心吗？' '是的， 我当然担心你。' Harry微笑着抱住Draco， '我怎么能不担心你呢？ 
      你现在看起来像个Hufflepuff， 如此的不安和无助……' '嘿， 那也不需要冒犯我啊！' Draco握紧了拳'我没有冒犯你。' 
      Harry笑着说'是的， 你有。 你叫我Hufflepuff. 说实话， 疤头……'Draco挑衅道'疤头？我会让你知道谁才是疤头。' 
      Harry温和的咬着Draco的下唇接下来发生的事情只是玩笑性的打闹， 口头的决斗和饥渴的吻'留下来。' Harry终于还是说了出来'我不能。' 
      Draco用悲伤的声音说道， 他轻吻着Harry的前额， 嘴唇扫过闪电形的伤疤'我会想你的。' Harry轻声的说着'我也会想你的， 
      远比你想像的还要想。'因为想着Draco， 他这一晚睡的并不踏实。 他梦见了Cedric死的地方， 那个Voldemort得到身体的地方。 

      Harry看见一群带面具的人向一块空地走去， 他们从他身边经过却没有注意到他的存在。 他跟着他们， 心里很清楚发生了什么， 
      Voldemort召集了所有的Death Eater. 他无声的看着他们在Voldemort面前站成了一排。 
      令人憎恨的嘶嘶声不停地喊着Morsmordre. Pettigrew就站在Voldemort身边， 无情的笑着。 Harry震惊的看着他， 
      自从Harry最后一次见到他以来， 那个可怜的惊恐的Wormtail（虫尾巴）已经彻底改变了。他变得自信也更加尖刻喧闹了， Peter 
      Pettigrew现在已经是Voldemort的得力助手了。 

      Voldemort停止了仪式， 开始了一段冗长而独裁的讲话。突然， Harry看见Lucius Malfoy被叫了出来， 
      他感到有什么不好的事要发生了。 

      '你又一次让我失望了， Lucius.' Voldemort嘶嘶的说道'我知道， 我非常抱歉主人。但是那群凤凰社的成员不知道是从哪里冒出来的。' 
      Lucius跪在Voldemort面前， 亲吻着他长袍的边缘'哦， 是的， 凤凰社。 
      那个老笨蛋Dumbledore重新组织的团体专门挡我的路，破坏我的计划。我们中间有个背叛者。某些人也许是两面派？ 
      某些人在过去眼都不眨的就跳到那边去了。 就像你， 我亲爱的Lucius.' Voldemort指责道'不， 主人， 我永远不会做这种事的。 
      我是您最忠实的仆人。' '事实上， 你确实是。 而且我认为应该给你好好的上一课以使你永远不会忘记这一点。'他举起了魔杖喊道 
      'Crucio！'（钻心刻骨） 

      '不！'有人尖叫着向Lucius冲了过去， 推开了他， 代替他接受了魔咒。 

      Harry的伤疤立刻剧烈的疼了起来， 他跪倒在地上哭喊着。 同一时间被Cruciatus（钻心咒）击中的人也痛苦的尖叫着。 
      Harry抬起头看见尽管咒语击错了人， Voldemort也还是坚定的举着魔杖， 他可怕的脸上挂着嗜虐的笑容。 那个人的面具掉在了地上， 
      匆匆一瞥间， Harry看见了熟悉的银色金发和Draco因痛苦而扭曲了的完美的脸。 Harry睁大了眼睛， 虽然他头疼的要命， 
      他还是使劲站了起来向Voldemort冲去， 想要阻止他。 

      'Draco'他喊道， 但是除了Draco没人听得到他终于， 他跑到了Draco身边， Draco抬起头吃惊的看着他， 
      Harry看见Draco的嘴唇移动着似乎想要说些什么，然后就昏了过去。 但是在他还没来得及做任何事之前， 他就浑身汗湿、惊恐的从梦中醒了过来。 

      Erin讨厌那些地下教室， 那里阴冷， 黑暗并且极端压抑。 但她的课就是安排在这些教室里上的， 所以她不得不习惯这里。 
      这可悲的地方唯一的好处就是离坏脾气的Severus Snape很近。 她知道他苛刻而愤世嫉俗， 但她同时也知道他忠诚， 勇敢和公平。 好吧， 
      她笑了一下， 也不是那么公平。 她注意到了他保护Harry的方式， 尽管他极力给人留下相反的印象， 对此她很是钦佩。 

      他苦难的过去， 让他变得难以理解也很难相处。 一个女人必定得非常有勇气才会爱上如此另人难以忍受的男人。 爱上他要冒很大的风险。 
      但是Erin对此毫不在乎。 毕竟， 她和他算得上是完美组合。 

      圣诞节的早上， 她拿了两个包裹——一个大而沉重， 一个小而轻巧——向Snape的办公室走去。 她没有敲门——反正她从来也没敲过。 
      当她看见他坐在桌边批改着学生们的作业时她不禁翻了个白眼。 只有Severus Snape才会在圣诞节工作。 她大声的叹了口气， 
      而他则一脸不快的看着她。 

      "你想要干什么？"他问"我想要你停止工作， 今天是圣诞节， 看在梅林的份上！"她走近他"所以呢？"他耸耸肩"你怎么一点圣诞节的感觉都没有， 
      那些快乐， 喜悦都到哪里去了。" "哦， 得了， 那太愚蠢了， 我从来不喜欢圣诞节。" "好吧， 不管怎么样， 
      我有东西要送给你。"他吃惊的看着她将那个大的包裹放到了他桌子上。 

      "这是圣诞礼物吗？给我的？"他看起来那么困惑， 她甚至对他感到怜悯"是的， 是给你的。 屋子里除了我们外没有别人。" "从来没人…"他没有将话说完， 
      这已经不是第一次Erin让他处于无语的状态了。 但这是他第一次感到心中升起了一种不同的感觉， 他几乎…感觉到了真正的快乐。 

      "别盯着我看啊， 打开它。" Erin笑道他打开了包装， 发现了一套全新的市面上最好的魔药用具。 

      "你不应该…我是说…我…"他结结巴巴的说"哦， 我知道这算不了什么，你肯定已经有一套了， 所以我还准备了另一件东西。"她将小包裹放到他手上， 
      "我花了一个月才做好的， 我不知道它是否能象我期待的那样有效， 但我还是对它满怀希望的。" "另一个礼物？"他完全震惊了， 他打开了它， 
      从中拿出了一块绿色的石头， "这是什么？" "是个护身符， 我最近一直在研究它。" "Celeste Strut和她邪恶的护身符？" 
      "你怎么知道的？" "Dumbledore告诉我的， 说实话， Jones， 你本来打算对我保守秘密吗？" "哦"她耸耸肩， "那不是问题的关键。" 
      "不是吗？" "不是， 关键是你现在拿的这个护身符， 我对它施了魔法， 或者至少我是想这么做的， 我注意到你的黑魔标记经常会疼， 所以…" 
      "你怎么会知道的？"他看起来更加震惊了"你知道， 我以前是个傲罗， 我们有一些对Death Eater的基本课程。 我知道你的标记会疼， 
      特别是当Voldemort非常生气的时候。" "是的， 它昨晚疼的很厉害。"他轻轻触碰着他的手腕"这就是为什么我要做这个护身符， 
      它应该可以减轻你的疼痛， 不过， 就像我刚才说的， 我不知道它是否管用。" "谢谢。"他看着护身符发出绿色的光芒"不客气。" "我也有东西要给你。" 
      Snape红着脸说"真的吗？" "是的。"他打开抽屉拿出了一个包裹， 她打开后看见了一本她一直在找的关于埃及黑魔法的书。 

      "这很难找， 你是怎么得到的？" "我有我的关系。" "哦"她不想知道他是靠什么关系得来的， "你怎么知道我想要这本书？" 
      "Dumbledore告诉我的。" "Dumbledore那个老混蛋。" Erin笑着说， Snape惊讶的看着她， 
      她是唯一一个用如此不拘礼节的方式谈论Dumbledore的人。 "谢谢！"她亲了他脸颊一下。 他脸红了。 "你知道， 我们还没讨论过上次打赌的事呢， 
      你仍然欠我的。" "什么？ 是你欠我的， Harry最后可是进了校医院。" "但那不是Draco的错。" "我赢了， Jones， 承认吧。" 
      "不， 你没有。 他们可没杀了对方。" "我不管， 反正我赢了！" "哦， 你真是个讨厌的人。 好吧， 你想问我什么？"他不怀好意的看着她， 
      "你每个星期五的晚上都在做什么？" "我就知道， 我就知道你会问这个， 你简直太容易被看透了。" "我不是。" "你是！" "不， 我不是。" 
      "你是的。 你本可以问我任何事的， 我所有黑暗的秘密， 但是你的好奇心战胜了一切。" "嘿， 也许你每周五晚上所做的事就是个黑暗的秘密呢。" 
      "你做梦！ 不过既然你这么想知道， 我去了夜总会。" "那是什么？ 一种我从没听说过的黑魔法仪式？" Erin大笑了起来， "我知道会有人这么想的， 
      我只是去跳舞， 去高兴高兴。 我在Hogsmead发现了一家很棒的巫师夜总会， 那里有最好的El Florida.（一种酒） 

      "你去跳舞？" "是的。 也许我以后可以带你一起去。" "哦， 得了， 我讨厌跳舞。" "是啊， 你讨厌一切有乐趣的东西。" "不是这样的。" 
      "知道吗， 你不应该让过去的怨恨主宰你以后的生活， 我知道你爱过她， 你可能现在也还爱她， 但是…" "你在说什么？"他的表情严肃了起来"Lily 
      Potter."刚才轻松热络的气氛忽然变得非常沉重， 他用想杀人的眼神看着她。 

      "别谈论那些你不知道的事情。" "我知道的远比你想像的要多得多， 我知道你为什么要加入Death Eater， 你是为了…" "不， 别说。 
      这些事很久以前就结束了。" "不， 还没有。 它们依然困扰着你。 而你也不想忘掉它们。 你不忘掉她， 你就无法让别的人走进你的心。" 
      "我不想要别的人。"他嘟囔着"那不是真的"， 她走近他， 抚摸着他的脸， "你知道的， 你想要我。" "哈， 你也太自大了。"他说道， 
      但并没有推开她的手"这我知道。 但如果连我自己都不爱自己， 谁还会爱我呢？"她的唇接近了他的。 

      他轻轻地笑了， "是啊， 谁会呢？"他们缓慢的吻着， 在彼此的口中攫取快乐， 他已经很久没有将一个女人搂在怀里了， 他因为疏于练习而略显笨拙。 
      但是Erin看起来却并不介意。 

      一阵强烈而急躁的敲门声将他们猛然分开。 Snape不高兴的打开了门， 看见Harry Potter一脸紧张的站在门外。 他抓住了Harry的右臂， 
      本能的知道是Draco出了什么事。 

      "出什么事了， Potter？" Snape急切地问Harry盯着Snape就好像他是长着天线的外星人似的。 他是来找Erin的， 而不是他。 
      Harry不知道Draco是否告诉了Snape他们的事。 他所知道的只是Snape讨厌他。 但如果他的梦是真的， Draco就已经受到了伤害， 
      Snape对他的厌恶远没有这件事重要。 

      "Erin， 我梦见了Draco. Voldemort对他施了钻心咒。 那本来是要用来惩罚Lucius Malfoy的， 
      但是Draco替他挡了下来。" Harry说"哦， 天啊， 你确定吗， Potter？" Snape担心的问"是的， 我的伤疤当时非常疼。" 
      "也许那只是个梦。" "不， 我在那儿。我是说， 我当时在睡觉， 但我的灵魂在那里。 这很复杂。 但重要的是我看见了Draco， 他受伤了。 
      你们得做点什么。 任何事都行。 Voldemort似乎对Lucius很不满意， 我很担心在我醒了之后那里又发生了什么。 我很担心Draco. 
      我知道被钻心咒击中的感觉。 要是Voldemort不止对他施了一次怎么办？ 要是他没能挺住， 要是……" "冷静点， Harry." 
      Erin握着他的肩膀说， "Severus， 请你去告诉校长发生的一切， 好吗？ 我留在这里陪Harry." 
      "Potter现在就应该去Dumbledore的办公室。" "不， 他太紧张了， 让我来安慰他。" "好吧， 我很快就回来。" 
      Snape不请愿的说他走后， Harry直视着Erin， 他眼中所表现出来的决心让她脊背一阵发凉， "怎么了？"她困惑地问"我得去看看他。" 
      Harry坚定的说"但是怎么去？ 你不能离开这儿的， Harry. Dumbledore不会允许的。" "你曾提到过有关Daydream 
      Connection的事， 记得吗？" "不行， 想都不要想， 那很危险。" "但是你知道怎么施这个咒语， 对吗？" "理论上讲， 是的。 
      但是Daydream Connection这个咒语需要两人高度的结合。 那必须是一种强大的灵魂的结合。 
      我知道你和Draco之间有一些特殊的联系，但是……" "不止是特殊的， 那是世上独一无二的。 求你， Erin. 让我试试吧。 
      我感觉到他现在很痛苦。 我能听到他的灵魂在召唤我， 他需要我， 需要我去救他。" "天啊， Harry. 你觉得你能做到吗？ 
      你觉得你能进入到Draco的思想里吗？如果他拒绝让你进入呢？ 或者更糟， 要是你迷失在了他的思想里呢？ 你知道， 这是有可能发生的。 
      这责任太重大了。" "你希望我签个协议， 声明你不用负任何责任吗？" Harry不高兴的问"用不着讽刺我， 好吧， 我帮你。 事后我大概会被解雇的。 
      但是管它呢， 我不能看着你这个样子。 上帝啊， Dumbledore会杀了我的。" "谢谢， Erin." "是啊， 是啊。"她挫败的挥了挥手， 
      "到我的办公室去吧。" "他们很快来到了Erin的办公室， 她让他帮忙移开了一些家具使得房间中央空了出来， 她用魔法在地上画了一个圈， 
      微弱的蓝色火光贯穿了整个房间。 

      Harry闭上眼睛躺在了圆圈中间。 Erin举起了手， 慢慢的用德鲁伊语念着一个古老的咒语， 蓝色的光芒强烈的闪烁着直至充满了整个房间。 
      时间一分一秒的过去。 终于， Erin念完了咒语的最后一个字。 Harry感到自己开始失去意识。 当他越来越深的陷入到一种潜意识的境界， 
      不断的高速穿过各种光明与黑暗的时候， Snape冲进了Erin的办公室， 难以置信的看着这一幕。 在他能开口说出任何话之前， 
      她将他推出了办公室并轻轻的关上了门。 

      "你做了什么？"他迷惑的问"他去找Draco了。" Dumbledore替她回答了这个问题"什么？怎么可能？" "Erin， 
      我希望你清楚的知道你在做什么。" Dumbledore盯着她说"我很清楚。" "好吧， 那我们就只有等了。" Dumbledore说， 
      "有谁想喝杯茶吗？" 

      忘掉一切你自以为对我的了解。 

      Harry来到了一个令人毛骨悚然的寒冷的地方。 他的周围都是干燥，空旷的沙漠。唯一能分辨出的颜色就是黑色和一些不同深浅的灰。 灰色…或者说， 
      是银色。 

      在来之前Harry虽然不知道他会面对什么样的情景， 但他也绝对没想到他会来到这么一个荒芜、被遗弃的地方。 沿途的花草树木都消失了， 黑暗笼罩着他， 
      勒紧了他的喉咙， 浓稠的迷雾出现在他眼前， 他不得不用力睁大了眼睛。 

      这就是Draco的思想内部吗？这里是如此的冰冷，完全了无生气。 每当Harry张开嘴呼吸的时候， 他面前都会出现寒冷的水雾， 他听到了雷声， 
      一道闪电划过天空， 他不禁颤抖起来。 突然他明白了为什么Erin不希望他到这里来。 

      不光是这个地方本身， 连周围的一切都很压抑。 在某一点上他看见了一个金发小男孩郁闷失落的记忆。 
      他看到小时候的Draco被独自留在了巨大空旷的大宅里。 他看到Lucius冲他大吼大叫， 毁掉了他最喜欢的玩具。 
      Harry甚至看见了他自己从一年级起一有机会就蔑视Draco. 看到这些回忆并不是最糟糕的部分， 
      最糟糕的是他能感受到Draco当时在这些事件中的感受。 

      "你是谁？"一个声音从他身后传来Harry飞快的转过身， 发现8岁大的Draco正盯着他。 

      "事实上， 我是来找你的。 但是， 是大一点的你。" Harry温和的说"那我可帮不了你"小Draco说， "我不知道你是谁， 
      要是你伤害他怎么办？" "我不会伤害他的， 我是来帮助他的。 你能告诉我他在哪里吗？" "不能， 对不起。" 说完， 小Draco就消失了"不， 
      他并不感到抱歉， Potter. 我不知道你是怎么到这儿来的， 但我希望你现在就离开。"另一个声音在Harry身后响起Harry困惑的再次转过身， 
      发现12岁的Draco正用他过去习惯于看见的那种傲慢的眼神看着他。 

      "不， 我不能离开。 该死的。 Draco你在哪儿？" 他大声喊道"他听不见你， 他也不会听见你的， 面对现实吧， Potter.你失败了， 
      你救不了他。 你本来是有机会的， 但你搞砸了一切。 放弃他吧， 让黑暗将他拖下深渊。 你已经没有什么可以做的了， 没有什么了。" "该死的！ 
      Draco， 别再扰乱我的思想了。"大笑的声音围绕着他"你看见那个了吗？"12岁的Draco指着一段他儿时的记忆说， 
      "那就是我试图反抗我父亲的结果。" Harry看着出现在眼前的情景， 就像是在看电影一样。 他看见小Draco正抱着一只小狗并和他玩耍着。 
      他笑的那么温柔，以至于Harry想要伸出手去轻轻地拥抱他。 在下一个场景里， 他看见Luicus Malfoy不高兴的冲进房间， 
      他粗暴的将小狗从Draco身边拿走。 

      '我告诉过你， Draco.别迷恋任何人或任何事物。' '把他还给我。'Draco反抗着Lucius 
      '你想要他吗？'Lucius冷酷的笑着'是的。' Lucius折断了小狗的脖子， 
      将他毫无生气的身体向Draco掷去'不！'Draco哭喊着朝Lucius冲了过去想要捶打他Lucius抓住了Draco的胳膊， 摇晃着他。 
      '永远不许对我这么做。 你也不许哭， Draco！一个Malfoy是从来不哭的。 他将Draco推倒在了地上。 

      Lucius走后， Draco爬到了小狗身边用颤抖的手抚摸着他。 他握紧了拳， 痛苦的呜咽着， Harry感到他的心都碎了。 

      "看见了吗？你救不了他， 你从来就没救过他。"12岁的Draco说道"我不知道。 我从来不知道他过着这样的生活。"眼泪流过了Harry的脸庞"是吗？ 
      现在知道也太晚了。" Draco无所谓的耸耸肩"不， 还不晚。 他在哪儿？" Harry问道"不知道， 我住在这儿， 我不知道他住在哪里。" 
      "Voldemort对他施了钻心咒之后发生了什么？" Harry急切的问"他昏倒了。 知道吗， 他几乎死了。 他现在仍然没有恢复意识。 
      他呼唤你了吗？" "为什么这么问？你怎么知道的？"他看到Draco眼里有什么在闪烁着。 

      "他呼唤你了吗？"Draco问"是的， 我听见他在叫我。" "所以你就来了， 像一个穿着闪亮盔甲的骑士。 多甜蜜啊。 
      和麻瓜童话故事里所描述的比起来就差一匹白马了。"他说话的声音是嘲讽的， 但Harry再一次看见灰蓝色的眼睛里闪烁着光芒。 
      12岁的Draco也并不能对Harry免疫。 

      突然， Harry明白了过来。 是的， 他怎么会这么笨呢？ 这就是他的Draco， 一直都是。 他在考验他， 玩弄他的思想。 
      Harry向前迈了一步。 

      "你知道他在哪儿。"Harry说"不，我不知道。 我已经告诉过你了。 你太愚蠢了， Potter." Harry轻轻触碰着眼前的男孩， "是的， 
      我知道。 你一直就是这么说我的。" "别碰我。"但男孩并没有推开他"我想带你离开这儿。 你不属于这里。" "你怎么知道的？ 我是个恶魔， 
      Potter. 就像我父亲一样。 你看见了我的记忆。" "我看见了一个吓坏了的孤单的小男孩。 但我没看出来他是恶魔。" "你错了。" 
      Harry摇了摇头， "不， 是你错了。" "走开， Potter. 走开， 让我独自呆着吧。" Draco喃喃地说"我不能也不会的。 
      你看Draco， 你给过我一个承诺。 

      "哦， 是什么？" "你说过你会回到我身边的， 你说过无论如何你都能找到回到我身边的路的。" "这听起来可不像我说的，听起来像他说的。" 
      "他就是你， Draco." "不， 你在撒谎。 我不是他。 我坚强而勇敢。 我才不是他。 他是个胆小鬼。 他现在可能正哭着想你。 但是我不会。 
      我是个Malfoy."Draco喊道"这些都是你。 你是勇敢坚强的， 但你同时也是温柔的。 你不是Malfoy， 你是Draco. 我的Draco. 
      回到我身边来， 和我一起回去。" "你的？"Draco大笑起来， "这太可笑了。 你是Harry Potter. 我永远不会和你在一起的。 
      我父亲不会允许的。 他会对你做和他对Harpy所做的事。" "Harpy？" "我的小狗。" "哦， 
      Draco."Harry感到他的眼中再一次充满了眼泪"走吧， 求你了。"Draco转过身背对着Harry "不， 如果你不肯离开这里， 
      我就留下来。"Harry说"不， 你不能。"Draco惊愕的看着他， "我不会让你这么做的。" "哦， 我真想看看你会怎么做。 我不走， 
      Draco.我要留下来陪你。" "但是…" "既然我要留下来， 我认为这个地方需要一点新的装饰， 我认为我们的潜意识是相连的。 
      所以…"Harry闭上了眼睛， 当他再次睁开的时候， 他发现他来到了一个不同的地方， 他看见了各式各样五颜六色的花朵， 逐渐的， 黑暗开始散去， 
      光明从他站的地方四散开来。 

      这还只是一点改变， 但是以后Harry会把其他的一切也改变的。 

      "Harry."真正的Draco温柔的叫着他的名字"Draco！！"Harry紧紧地抱住了他"你不能留下来， 这里不是你呆的地方。" 
      "这里也不是你该呆的地方。"Harry温柔的触摸着Draco的脸并吻住了他。 

      Harry的吻几乎让Draco无法站立。 

      "你来了， 你为我而来。"Draco在Harry樱红的唇边轻声的说着"我当然会来， 傻瓜。 你以为我会让你那么容易就摆脱我吗？" "我不知道， 
      我猜是这样的。" "我一离开， 你就要醒来， 这是个命令。" "你不能命令我， Potter." "是的， 我可以。" "我仍然不敢相信你在这儿， 
      也许我只是在作梦。" "这不是梦。"Harry吻了吻他的前额灰蓝色的眼睛专注的凝视着他， 令Harry感到一阵颤抖Harry闭上眼睛， 
      投入到了Draco的怀抱里， 两颗心快速而一致的跳动着。 Draco捕获了他的唇， 虔诚的膜拜着。 Harry不禁呻吟出声对Draco来说， 
      亲吻Harry就像是在经过了一段漫长而痛苦的旅行后回到了家一样。 他不得不打自己一下才能相信Harry真的在这里。 
      自从他回到家后他就很难保持头脑清醒。 当他被钻心咒击中时， 他让沮丧接管了一切。他陷入了潜意识里， 并一直呆在那儿， 试着让他的灵魂得到休息。 
      问题是他所有痛苦的记忆不停的缠着他， 他开始呼唤Harry的名字。 当他看见他爱的人时， 混乱的思想得到了平静。 Harry让他感到安全。 

      最奇妙的是， 虽然只过了几个小时但感觉却像是永世一般， 那个他所陷入的了无生气的世界正是当Harry不在他身边时他所看到的世界。 

      "回到我身边来。"Harry直直的看入Draco的眼里"好的。"他点点头， 彻底被击败了。 

      "我看见了Voldemort对你做的一切， 那个虐待狂。 我也看到了这些年来你父亲对待你的方式。 我要杀了他们， Draco." 
      Harry生气地说"不， Harry， 让我自己来处理我父亲的事。 你已经有够多的事要担心了。 我希望你能忘了在这里看见的一切。 你能原谅我吗？ 
      我知道你看见了……" "嘘， 你什么也不用说， 只要答应我一件事。" "什么？" "答应我， 你会回到我身边。" Draco点了点头， 
      他们一起坐在Harry创造出来的草地上度过了一段平静的时光。 他们握着对方的手，亲吻着， 互相诉说着爱语。 好像这个世界上只剩下Draco 
      Malfoy 和 Harry Potter. 



      第10章 

      当Narcissa看见她的儿子失去意识的被Lucius抱回他的卧室， 而Lucius又不肯告诉她发生了什么的时候， 
      她就知道自己已经没有退路了。如果她不是如此悲伤的话， 她就会注意到Lucius阴沉的眼中有着一丝改变， 但她当时所有的注意力都集中在了儿子身上。 

      "发生了什么事？"她第三次问着这个问题。 根本不在乎Lucius是否会因此而打她。 

      "现在别问， Narcissa， 我得去找人来看看他， 别挡着我的路！"他匆忙的从她身边经过， 几乎将她撞倒在地。 
      他小心的将Draco毫无生气的身体放到了丝绸的被褥里， 然后走出房间大声的叫着家养小精灵。 Narcissa快速走到Draco身边， 
      摸着他的前额感觉他的体温。 他浑身冰凉。 地板似乎在她脚下消失了， 家养小精灵Gelmina在她昏倒前扶住了她。 

      "我告诉过你别挡路， 你这个蠢女人。 如果你帮不了他， 那就离开这儿。" Lucius粗暴的说。 

      隔着一段距离， 她看见三个最有名望的巫师医生正在为Draco做着检查。 家养小精灵不时进出着房间， Lucius脸上带着担忧的表情不停的来回踱步。 
      她陷入了一种恍惚出神的状态， 以至于都没有注意到医生已经离开了。 她的意识停留在了医生的话上 '钻心咒'和 '当他休息够了他就会醒， 
      或者也可能不会醒来。' Lucius来到Draco身边， 伸出手想要抚摸他， 但他没能完成这个动作， Narcissa抓住了他的手并将他推开了。 

      "别碰他。 永-远-别-再-碰-他！"她强调着每一个字。 

      "你不明白。" "我不用明白， 你伤害了我的儿子， Lucius. 我永远不会原谅你。" "我没伤害他， 是Voldemort！" "那也是你的错， 
      你这个婊子养的混蛋。 当你让那个怪物接近我儿子的时候你就已经伤害他了！ 天啊， 他对他施了钻心咒！ 你怎么能让他这么做呢？ 
      你怎么能容忍这种事发生呢？" "那都是你该死儿子的错。 咒语是对我施的， 如果不是他蠢的挡在我面前， 这一切就不会发生了。" 
      "你真令人厌恶。"她轻蔑的说， "我希望Voldemort能够杀死你！" 她朝他脸上啐了一口吐沫。 

      他打了她， 她憎恨的看着他， 而他则别开了视线， 不敢直视她。 他很累了， 对所发生的一切也感到困惑。 从来没有人为他作过Draco所做的事。 
      他以为他的儿子恨他， 显然他理解错了， 否则Draco不会像那样挡在他身前。 

      他的儿子救了他。 他花了一点时间才让他的头脑——更主要的是让他已经死去的灵魂——接受了这一事实。 但当他意识到Draco都做了什么时已经太晚了。 

      医生们说Draco会好起来的， 但也有极小的可能他会陷入昏迷。 听到他们这么说， 他感到身体里的某样东西破碎了， 某样他觉得他已永远失去了的东西， 
      去感觉去爱的能力， 他的心。 

      他感到眼泪即将滑落， 他记不起上次哭是什么时候了。 这种感觉是如此奇怪而独特， 未曾流出的泪灼烧着他的眼睛。 
      他必须在Narcissa看到他崩溃前离开这儿， 他转身向外走去。 

      "你最好祈祷他没事， Lucius."当他快走到门口时Narcissa说"别威胁我， Narcissa."他警告她"我注意到了他戴的手镯， 
      那上面施有黑魔法。 我不像你想象的那么傻， Lucius. 我记得你戴着它回到Hogwarts的情景， 那是成为一个恶心的Death 
      Eater的第一步。" "是的， 我亲爱的夫人。 你说的完全正确。 我的儿子会像我一样成为一名Death Eater.而你， 
      你应该更加小心发表你的意见， 亲爱的。 你不知道隔墙有耳吗？ 如果我是你， 未来我会非常谨慎的。 否则有人会认为你是个叛徒呢。" "他一醒来， 
      我就离开你， Draco也会跟我一起走。"他残忍的大笑着， "别傻了， Narcissa. 你能去哪儿呢？ 
      回到你失踪已久的爱人的怀抱吗？我不认为经过这些年他还会高兴见到你。" "去死吧， 你这个混蛋。" "一个真正的淑女是永远不会说这种话的， 我亲爱的。 
      Draco要是好点了就请告诉我。" Narcissa看着他走出房间， 她极力控制住了想要往门上砸东西的欲望。 

      她一直呆在Draco的床边， 照看着他的每一次呼吸和身体的轻微移动。 为了打发时间， 她在他卧室里来回踱步注意着每一处细节。 
      她从不知道他的房间是如此的冰冷和无趣。 这里没有任何照片或私人物品。 房间空旷而缺乏生气， 这正好说明了他是多么的孤单。 

      他的床头柜上有一本名叫 'Wuthering Heights'的书， 作者是Emily Bront？。 她从没听说过这个作者， 困惑的拿起书， 
      她发现有什么东西从书中掉了出来。 她俯下身从地板上捡起了一张照片。 照片上是一个有着墨黑头发和生动绿眼睛的局促不安的男孩。 他害羞的笑着， 
      红红的双颊让他看起来十分的单纯可爱。 照片的背面有一个名字——Colin Creevey. 但她知道那不是这个男孩的名字， 
      因为乱糟糟的黑发、可爱的笑容、天真的眼神都很像她很久以前认识的一个人——James Potter. 照片里的男孩是他的儿子， 著名的Harry 
      Potter.她很好奇Draco为什么会有他众所周知的敌人的照片。 

      她听到Draco的床上传来了一声轻微的响动， 她转过身想看看他是不是醒了， 但是他的双眼依然紧闭着。 他喃喃的嘟囔着什么， 
      呼吸也突然变得急促了起来。 当Narcissa听到他所说的话时， 她全身的血液都变得冰冷了。 

      她贴近床边， 想要听得更清楚一点， 也许刚才是她听错了。 

      "Harry."她听到她的儿子温柔的低语着， 呼吸也平静了下来。 

      在这一天当中她第二次感到无比震惊。 

      她在Harry的照片和她儿子之间来回巡视， 她想起了他曾说过的话， '有个人需要我来保护， 一个我喜欢的人。' 那个人就是Harry 
      Potter吗？ Draco爱上了一个男孩？！ 

      她难以置信的摇了摇头， 她肯定是想错了， 她的儿子不是同性恋。 至于Draco为什么会拥有一张Harry Potter的照片， 
      她相信一定会有个合理的解释的。 而他在睡梦中轻声叫着的名字， 那……那可能并不代表什么。 

      可是， Draco似乎一直都对Harry Potter很着迷。 他说的话里10个词有8个是关于这个黑发男孩的。 'Potter真是个笨蛋。 
      或者，我真不明白为什么大家都觉得他很特别， 我一点也看不出他有什么特别的。 难道就因为他有那个丑陋的伤疤他就应该被特殊对待吗？那个蠢四眼。' 
      假期里他一直在家中说着类似的话， 也许所有的厌恶只是他真实感情的一种掩饰。 她叹了口气。 

      "Harry."她再一次听到他低声叫着她俯下身子， 温柔的抚摸着他的头发。 如果Draco真的爱上了Harry Potter， 那可是个大问题， 
      而Lucius将会是所有问题之首。 只是想到当Lucius发现后他会做的事就令她呼吸困难。 Voldemort是第二号难题， 也将是最危险的。 

      Narcissa必须得做点什么来保护Draco. 也许他对Harry的爱就是他在Hogwarts差点被杀的理由。 他在学校里完全曝露在危险之下。 
      她不得不和某人谈谈以避免她的儿子受到伤害。 

      是时候该和Dumbledore好好谈谈了， 这些年来有个秘密她一直没对任何人说过， 也许现在是该说出来的时候了。 

      好像感觉到他母亲的思想斗争一般， Draco睁开了眼睛。 

      "妈妈？"他虚弱的叫着， "是你吗？" "是的， 亲爱的， 是我。"她握住了他的手"父亲在哪儿？他还好吗？"她感到怒火在上升， 
      即使伤成这样Draco依然关心着那个被他成为 '父亲'的混蛋。 

      "他很好， Draco. 我担心的是你， 不是他。 他是个成年人了， 会照顾自己的。" "你已经知道发生什么了？"她不高兴的点点头， 
      "那个混蛋让Voldemort伤害了你。" "不， 那不是他的错， 是我……" "别为他不道德的行为找借口。" "但是…" "好了， 亲爱的， 
      好好休息吧。 我们以后再谈。"他点点了头闭上了眼睛。 Narcissa也倚在一张扶手椅上闭上了她的眼睛， 在她进入梦乡前她想着， '帮帮我们吧， 
      梅林…' 

      早上9点的时候Narcissa幻影移形到了Hogsmeade， 然后她花了半个小时走到了Hogwarts. 
      路上她注意到一只看起来很眼熟的狗一直跟着她。 她对此并不感到厌烦， 相反， 她很喜欢它的陪伴。 那只狗给了她一种奇异的安全感， 
      就好像他是在保护她一样。 

      最终她在Hagrid的帮助下秘密的进入了Hogwarts， Dumbledore用大大的微笑和一杯柠檬茶欢迎了她。 

      "Mrs. Malfoy， 见到你真高兴。"他握着她的手说"谢谢你肯见我， 校长。" "很高兴你能来， 我希望你在路上没遇到什么麻烦。" "不， 
      完全没有。 事实上一只大狗一直陪着我。" "我明白了。"他用他著名的眼神看着她， 让她觉得自己又变成了小孩子， "好吧， 请坐吧， 
      告诉我是什么事在使你烦恼。"她告诉了他一切， 远比她应该说的还要多。 现在Dumbledore 
      知道了她就是在Voldemort内部为他们输送消息的间谍， 她就是Butterfly. 她告诉了他关于Draco的事， 
      以及她认为Draco对Harry所抱有的感情。 但最重要的是， 她告诉了他一件她从不敢让任何人知道的事， 当她说出这个秘密的时候， 
      她听见墙壁后面有什么东西重重的倒在了地上。 

      那只大黑狗从藏身的地方走了出来， 变成了Sirius Black. "你刚刚说什么？"他用嘶哑的嗓音问她太震惊了以至于什么话也说不出来了"回答我， 
      该死的！"他抓住了她的胳膊"Sirius" Dumbledore说， "你冷静一点， 放开她。"他不情愿的放开了她。 
      Narcissa一恢复自由就用尽全力的打了他一巴掌。 

      "你怎么敢？" 她喊道， "你怎么敢就像不认识我似的跟着我。" "不， 不， 不， 亲爱的， 你才是有几件事需要解释一下的人。 
      就像你刚才说的那句类似Draco是我儿子的胡话。" "我说了他可能是你儿子， 我没说他一定是。" "天啊， 女人， 你真是……" "Sirius， 
      请控制住你自己。" Dumbledore一如以往的平静的说"我很抱歉， 校长， 只是这对我来说实在有点难以接受。" "我想现在正有人需要我去一下。 
      我让你们单独呆会儿， 相信你们应该不会杀死对方的。" Dumbledore在离开房间前说道他们坐在房间的两头， 互相凝视着过了近乎一个小时"好吧，" 
      Sirius尽量控制着自己的怒气， "你还对我隐瞒了什么？" "哦， 得了。"她的双臂在胸前交叉着， "说实话， 
      你真的期望我告诉你关于Draco的事吗？你当时可是刚刚赢得了去Azkaban旅行的机会。" "哈哈哈"他虚假的笑着， 
      "我几乎忘记了你完美的幽默感了。" "你用不着这么愤世嫉俗。"她说"那正好是在Azkaban的旅行教会我的东西。" "对不起。 
      我从不认为你是有罪的， 如果这对你是个安慰的话。" "真的吗？ 不知道为什么， 我就是无法相信你。"她耸耸了肩， 
      装作一副无所谓的样子"省掉这些废话吧， Narcissa. 让我们直接点， Draco是我的儿子吗？" "我不知道。 有这种可能。 我是说， 
      你和我…在我结婚后还曾在一起， 几个月后我发现自己怀孕了， 我一直希望……" "你并不能确定。 太好了， 
      这真是太好了！你一定注意到了他长得很像Lucius." "你见过Draco了？在什么时候？" "在Diagon Alley， 这有什么关系吗？" 
      "是的， 这当然有关系了。 你既然见过他了就因该知道他长得也很像我。 有时候我觉得他的行为举止就像你一样。 他固执， 以自我为中心……" 
      "Lucius也很固执和以自我为中心。"他打断了她"是的， 我知道， 但有时候我觉得他让我想起了你。" "天啊， Narcissa， 
      我真不敢相信这些年来你一直瞒着我。 我真希望我能早点知道。 我怎么能知道这不是一场游戏呢？也许是Malfoy派你来当间谍的。 
      也许你一有机会就会对付我们。" "我不会做这种事的， 我永远也不会这么利用我的儿子。 我非常爱他。 就是因为他我才来这里的。 我认为他有危险， 
      我认为有人知道他对…" "他对Harry的爱？" 他替她说完。 她吃惊的看者他。 "我听见了你对Dumbledore说的每一句话。 
      你的儿子不仅是个Death Eater还是个恶心的同性恋。" "你怎么敢， Black！"她站了起来， 随时准备再给他一巴掌， 
      "我不期望你可以和善的对待我， 但我也不允许你用如此无礼的语气谈论我的儿子。 他是不是同性恋都和你没关系。 我爱他的一切， 
      就算他爱上了你可鄙的教子也是一样。" "嘿， 别这么说我的教子。" Sirius从椅子上站了起来， 走近了她。 "Harry是个很棒的男孩， 
      他可爱、善良， 关心所有的人。就我所知， 和他正相反， 你的儿子只是个被宠坏了的混蛋。 他唯一做过的事就是想使Harry生活在地狱里。" 
      "你一开始也不喜欢James."她指出"那不一样。" "也许你爱上了他。" "什么？ 别说这种废话。 我从没爱上过James， 
      看在梅林的份上！"他抓住了她的胳膊， 将她拉近了他的身体。 "你知道， 现在想起来， 我倒真希望我能爱上James. 
      那样的话事情会比我事实上爱上了你简单得多了。"他不顾她的惊讶吻住了她。 他以前从来没有如此急切的亲吻过她。 他紧紧的抱着她， 
      以至于她觉得他几乎要将她的脊椎弄断了。她带着同样程度的需求回吻着他。 

      对Sirius来说， 这证明了他的心脏还很好的工作着， 因为他感觉到了它每一次的跳动。 这也证明了他对Narcissa的感情始终如一， 从未变过。 
      但是在他能够进一步象他渴望的那样探索她口中的甜蜜之前， 她向后退去。 

      "你为什么要这么做？"她问道， 试图重新平复呼吸。 

      "为什么？ 哦， 得了， Sissy. 我相信你现在对男人和性已经有了足够多的了解了。你知道， 
      我已在监狱里呆了太久了。"他开玩笑道"别叫我Sissy." "为什么？ 我过去一直这么叫你， 你也一直很喜欢的。" "那都是过去的事了， 
      而且你刚刚侮辱了我的儿子。"她交叉着双臂以遮挡她颤抖的手。 

      "你侮辱了我的教子。" "那是因为你先侮辱了Draco." "哦， 算了吧， 这太孩子气了。" "随你怎么说， Black." 
      她用鄙视的语气强调着他的名字他大笑起来， "天啊， 我真想你！" "真的吗？"她轻声问道"有一些" 他试图掩饰他真实的感情， 但已经太晚了， 
      "这不是我们要讨论的问题， 我们要讨论的是Draco和他可能是我的儿子的问题。 他现在怎么样？" "他现在很好。 你瞧， 
      我到这儿来是希望有人能保护他， 如果你能像保护Harry一样保护他……" "别担心， 我当然会保护他的。 但是， 我不得不警告你， 
      就我所知Draco和Harry对危险有着我从未见过的吸引力。" "我想起了一群在过去有着同样吸引力的人。"她挑衅的说"那不一样。" "哦， 是的。 
      那当然不一样。 你， Remus， James 和 Peter比这更糟。"他们各自陷入了对过去那段无忧无虑生活的回忆中"Pettigrew怎么样？ 
      我希望他伤的很重。" Sirius强忍怒火的问道"你应该知道的， 上次凤凰社突然行动的时候你打了他。" "这你也知道？"他挑了挑眉毛"我当然知道， 
      我是Butterfly， 记得吗？ 你刚才没在门外偷听吗？" "是的， 我知道。 我真希望你能知道自己在做什么， 当个间谍……" "哦， 
      得了。"她想起了她对Draco说过的话， "我是个成年人了我知道怎么照顾自己。 我现在唯一担心的是我儿子的安全， 你能帮我保护他吗？" 
      "我当然会的。 如果他是我儿子……" "但我对此并不肯定， 而且……" "我会象照顾Harry一样的照顾他的。" "谢谢。 我得走了， 
      请你不要把这些告诉Draco." "他有权知道真相。" "是的， 我知道。 给我些时间， 这件事应该由我来告诉他。" "好吧， 
      反正他也不认识我。"她穿上了一件黑斗篷， 用帽子遮住了脸。 他拉住了她的手阻止她离开。 "有一天你和我得坐下来好好谈谈。" "我知道， 
      希望我们到时候都还活着。"她开玩笑道"别这么说。 千万小心， Sissy."他将一缕遮住她眼睛的金发从她脸上拂开， 她点了点头， 
      温柔的抚摸了一下他的脸就急忙离开了房间。 

      几分钟后， Harry走进了房间， 面无表情的看着Sirius. 他不知道该说什么。 当Narcissa和Dumbledore谈话的时候， 
      他正和Sirius在一起， 所以他听到了他们谈话的每一个字， 他被惊呆了。 

      "我和你一样震惊， Harry.所以请别问任何问题。" Harry皱了皱眉。 Draco是Sirius儿子的事实确实令人震惊， 
      但这却比不上Sirius谈论Draco喜欢Harry这件事的方式让他吃惊。 

      "你无法接受Draco是同性恋的事吗？"Harry严肃的问这可以是个非常单纯的问题， 仅仅是因为好奇而问。 但Sirius从 
      Harry防御的姿势看出， 这不止是那么简单。他的回答可能会影响到他们的关系， Sirius记得有人问过他同样的问题， 
      只不过问题里的名字不是Draco而是个叫Kyle的Ravenclaw男孩。 

      Sirius紧盯着他说道， "你是想告诉我你也喜欢他， 是吗， Harry？" "是的。"Harry说"你是同性恋吗？" "是的， 不过， 
      我也不敢肯定。 我也喜欢女孩子。"Harry咬着自己的嘴唇， "我喜欢Draco.事实上， 比我曾喜欢过的任何一个女孩都还要喜欢他。 所以……" 
      "今天真是充满惊喜的一天。" Sirius用手抓了抓自己的头发， "你知道， 我一直以为你讨厌Draco. 我也一直以为我恨Narcissa， 
      某种程度上来说， 我仍然恨她。" "所以你了解我的感觉" Harry的眼中闪烁着智慧的光芒Sirius笑了笑， "是的， 我了解。 坐下， 
      Harry.我有些事要告诉你。" Harry在Sirius的身边坐了下来"Dumbledore去哪儿了？"Sirius问道"哦， 不知道。 
      他和我说了会儿话， 提到了Erin什么的就离开了。" "是的， Erin确实对人有这种影响力。 听着， Harry， 
      我不敢肯定我是否喜欢你和Draco在一起这个主意， 因为我不了解他， 我不知道他是不是适合你的人。 我只知道你是他能得到的最好的东西， 
      我希望他也能意识到这一点。 我需要告诉你的是， 我并不认为你是同性恋是个多么大的问题， 因为我最好的朋友就是同性恋。" "是谁？" 
      "你是什么意思？是谁？ 当然是Remus！" "哦， 他是同性恋？" Harry睁大了眼睛"是的。" "而你不觉得这有什么不对？" "不， 
      我不觉得有什么不对。 我那么说Draco只是为了打击Narcissa." Harry不赞同的摇了摇头， "他也可能是你儿子。" "是的， 我知道。 
      但他也可能不是。 他长得太像Lucius了。 不论从那方面来说他都是个Malfoy. Narcissa 和 Lucius是表兄妹。 
      这可能也解释了Draco的长相。 他们太迷恋纯血统的废话了， 以至于他们居然近亲结婚。 更确切的说， Draco长的很像Narcissa的父亲。" 
      "但Draco仍然有可能是你的儿子。" "也许吧"他沉思着， "我不会把赌注都压在一边的， Harry. 
      我不想为自己创造一个希望只为了将来看着它再被毁灭。 你知道， 因为凤凰社的事我这个月不会在这里， 
      我可以请你照顾Draco吗？以确保他不会做什么傻事。 我听Narcissa说他也是我们这边的间谍。 请…好好照顾他。" "你不用说这些的， 
      Sirius. 我当然会照顾他。 我知道他需要有人陪着他， 他并不像他表现出来的那么坚强。 
      而且……我爱他。"这是Harry第一次这么大声的说出他对Draco的感情。 

      "哦， Harry， 我没想到这么严重， 我希望你不会受到伤害。" "我猜那是无法避免的。" "什么？ 受到伤害？" Harry点点头。 "好吧， 
      Harry， 作为长者我必须告诉你另一件重要的事。 关于爱情， 我最亲爱的教子， 爱情是很烦人的， 它让人恶心！" 

      "你去哪儿了？"Lucius看着Narcissa走进庄园她顿时僵立住了。 

      "我去买点东西。"她试图从他身边经过但没有成功。 

      他抓住了她的胳膊， 面对着她， "我怎么没看见有任何包裹？" "那是因为没什么值得买的。" "别跟我玩什么游戏， Narcissa.你不会赢的。 
      你知道我不喜欢你独自出去。 下次你再不经我同意就出去， 我保证你一定不会喜欢我将会对你做的事。"他紧紧的抓着她的胳膊， 几乎将她的骨头掐碎了。 
      她因痛苦而发出了一声呻吟。 

      "放开她。"一个慢吞吞但很严厉的声音在Lucius身后响起。 

      Lucius转过身不高兴的看着他的儿子"不然会怎么样？" Draco并没有指望能面对这句话里所包含的巨大挑战。 

      "不然我就不得不对抗你了。"他努力控制着自己颤抖的手Lucius看了看他可怜的妻子， 又看了看他虚弱的儿子。 Draco就像玻璃纸一样脆弱， 
      他不得不用尽全身的力气来抓住楼梯的扶手以防止自己摔倒在地上。 他感到自己的心不知不觉的收紧了， 他无法不为他的儿子感到自豪， 即使受了伤， 
      他也还是维持着粗暴的假面， 就像真正的Malfoy会做的那样。 这种新生出来的尊敬让他向后退了一步。 

      当Lucius终于离开后， Draco再也支持不住了， 如果不是他母亲及时的扶住他， 他就要倒在地上了。 

      "亲爱的， 你应该躺在床上， 你还很虚弱。"她担心的说， "Gelmina！"她叫着家养小精灵"我很好。" "不， 
      你一点也不好。"家养小精灵进入了房间， 她听到Narcissa叫她帮助她把Draco扶回房间， 并叫她重新整理了Draco的床， 当她把一切做完后， 
      Narcissa让Draco躺在了床上并用手指抚摸着他柔软的头发。 Draco看起来对此很感动同时也有点厌烦。 他不习惯被如此关心。 
      这场景实在有点怪异。 他希望可以一个人呆着想点事情。 他看向他的床头柜， 寻找着近来唯一能使他得到平静的东西， 然后他大叫了起来。 

      "怎么了？" Narcissa问"我的书呢？它在哪儿？"他挣扎着想要下床， 但Narcissa阻止了他， "躺好， Draco， 只是一本书而已。" 
      "不， 你不明白的。 我得找到那本书。 我是说， 那是一本麻瓜的书， 父亲看见它会不高兴的， 而且……" "放轻松， Draco. 
      那本书在一个安全的地方。" "你看了它吗？" "是的， 事实上正是我拿走了它。 而且我认为你并不是在担心那本书而是担心里面的东西。" 
      Draco困惑的看着她， 突然他明白了是怎么回事。 

      "你看见了照片。" "是的， 我看见了照片。" "你看见了Harry的照片！"他屏住了呼吸"是的。" "然后呢？" "没有然后。" "你说谎。 
      为什么要对我说谎。" Narcissa保持着沉默， 她不确定应该说什么。 

      "你看见了Harry的照片"他重复的说着， "我猜你一定好奇我为什么要在自己的东西里放他的照片。" "你不用对我解释任何事， Draco. 
      我没要求你解释。" '也许她已经就此推断出我喜欢Harry' Draco想， '也许她对整件事感到恶心？' "但我想要解释一下， 
      我用它来施了个咒语…"他试图遮掩真相Narcissa注意到了他眼下的黑眼圈， 他比以往任何时候都要苍白和疲惫。 压力榨干了他的力气， 
      加重了他脆弱的状态。 Narcissa决定阻止他无意义的演讲。 

      "没关系的， Draco. 我只希望你快乐。 无论怎样我都会一直爱你的。 只是你需要更小心一点， 将它就这么放在你床边实在是太不谨慎了。" 
      "我知道， 一般我都会将它变成别的什么东西， 我猜我大概是忘了。" "好吧， 那将来小心一点。 我不敢想像当你父亲看到照片他会做什么。 
      你将它放在你身边的原因是很明显的， Draco. 你父亲会杀了你和他的， 他并不蠢。 不论你编什么理由他都不会上当的。" 
      Draco想知道这是不是代表他母亲接受了他喜欢Harry的事实。 

      "你不介意吗？"他问"你是说关于Harry的照片？" "是的， 但更主要的是关于我和…Harry." "我认为这太危险了， Draco. 
      但就像我刚才说的， 我希望你快乐。" "就算我的快乐是来自Harry？" "是的， 我猜Harry是个好人， 对吗？他很可爱。"她说道"是的。" 
      Draco脸红的说"那他呢？他知道你的感情吗？" "是的， 我猜。 我们从来没有真正谈论过这个话题。" 
      Draco尴尬的移开了视线"我希望他能对你有相同的感觉。 我不希望看到你受伤害。" "恐怕那是无法避免的。"他说"确实是这样的， 
      无论如何爱是无法避免的。 伤害这部分只有当我们对伴侣或我们自己不太确定的时候才会发生。 你爱他， 对吗？" Draco点点头， "我很抱歉。" 
      "为什么而抱歉？"她直视着他的眼睛"为不能抵抗…为了不能…不去爱他。" "哦， 这都是胡说，你无法选择你要去爱谁， 爱情它会自己发生。 
      我只是希望他能知道拥有你他是多么的幸运。"自从回到家以来， Draco第一次对他的母亲真诚的笑了， "是啊， 那个四眼能拥有我是他走运。" 
      Narcissa也对他笑着， "你有一张很可爱的照片。" "是的， 那可是费了我一点时间和力气才偷来的。" "Draco！！这太可怕了。" "哦， 
      你知道， 我不能找他要的。 另外， Colin Creevey那个笨蛋有很多Harry的照片， 他反正也不会想它的。 事实上， 
      我觉得他有的也太多了一点…我认为他迷恋Harry. 也许我应该教训他一下。"他咬着下唇思考着。 

      "Draco， 这么做可不好。" "从什么时候开始我是个好人了？"他耸了耸肩， 但随即冲她眨了眨眼睛， "别担心， 妈妈。 我是在嫉妒， 
      但我不会对Creevey做什么的， 我变了。 要是在几个月之前， 伤害他我眼都不会眨一下。 但现在不会了。 这你得感谢Harry." 他说道， 
      他的思想已经飘到Harry的身边去了。 



      第11章 

      对Draco来说回到Hogwarts是一种极大的解脱。 在他经历了钻心咒而几近死亡后， 庄园里本已十分压抑的气氛变得让人更加难以忍受了。 
      他的父亲表现得很奇怪， 他的母亲也对他表现出了前所未有的亲切。 并不是他不喜欢这样， 只是他对此还不习惯。 

      '现在， 我终于回来了。' 他想， '回到Harry的身边。'他等不及想要见到Harry， 想要拥抱他， 亲吻他直到他不能呼吸。 他们有很多话要说， 
      但那可以等到他们好好亲热一下之后。 

      他很快整理好了带来的衣服和书籍， 忽略了Goyle和Crabbe对他在Voldemort集会后发生了什么事的询问， 
      即便这两个大个子的男孩注意到了他的急切他们也没有表现出来。 他们一直不停的跟他说着关于魁地奇和期末考试的事情， 但是他一个字也没听进去。 
      他只想见到Harry， 和他谈谈， 至少看他一眼以使他的心灵得到平静， 然后他才能回到Slytherin的世界。 

      最终， 房间外的一段争吵吸引了Crabbe的注意力， 而Goyle也因为在人群中看见了Pansy而走了出去。 

      就在Draco正要离开的时候， Zabini出现在他的面前， 挡住了离开宿舍的唯一的路。 没有人看见Zabini将Draco推回了房间并关上了门， 
      当时大家都聚集在Slytherin公共休息室里关注着那里的混乱。 

      Draco困惑的看着他， "你想干什么？"他问， 双臂以一种防御的姿势在胸前交叉着。 

      Zabini舔了下嘴唇， "你这么着急的想去什么地方让我感到很好奇。" "好奇心可以杀死一只猫， 你没听过这句谚语吗？" 
      Zabini笑着走近了Draco， 一根手指从Draco的脸上划到了他的胸膛， 在他有更近一步的行动之前， Draco抓住了他的手并向后退去。 

      "这是猫和老鼠的游戏吗， Malfoy？" Zabini有敌意的说， "就算是的话， 你也是老鼠。 多有趣啊！" "有时候老鼠比猫聪明十倍。" 
      Draco说他们一个后退， 一个则不断逼近。 

      "哦， 不， 这次不会。" Blaise说道， 脸上挂着猎人般的残忍表情"你到底想干什么， Zabini？" "这难道不是很明显的吗？" "哼， 
      只有你这个精神错乱的人才这么想吧。" Draco答道"我想要你。" Zabini说， 就好像这是世界上最简单的事Draco惊呆了， 
      Zabini抓住了他的胳膊并在Draco可以做出反应前吻住了他的唇， Draco立即推开了他， 震惊而厌恶的用手擦着自己的嘴唇。 

      "见鬼， 你到底为什么要这么做？" Draco喊道"因为， 你这个该死的笨蛋， 我渴望得到你。 我一直在观察你， 很小心的观察你。 
      我知道你喜欢什么， 讨厌什么。 我了解你的一切。 我知道你每一处小小的缺点， 我可以轻而易举的毁了你。" Draco屏住了呼吸， 
      "你只是在虚张声势。" "是吗？ 你愿意为了确定我有多了解你而冒险吗？" Blaise将 Draco压在了床上激烈的吻着他。 
      Draco随即从困惑的状态中醒来别过了脸。 他挣扎着想要获得自由， 但Zabini咬住了他的嘴唇。 
      他在Zabini身下不停的挣扎并感觉到了另一个男孩的兴奋。 他对此感到恶心。 用尽全力的他将Zabini推了开来， 然后尽快的站了起来远离了他。 

      从镜子里他气喘吁吁的看见了自己被撕裂了的衬衫， 那是他最喜欢的一件。 他的嘴唇因为Zabini的强吻而受伤肿胀， 血丝顺着他的下巴流了下来。 
      他闭上眼试着让自己不要惊慌失措。 

      "你疯了， Zabini！"他用一块绣有 'M'的手绢清理着唇上的伤口。 

      Blaise突然像个疯子般的大笑起来， "你看起来就像个维多利亚时期的女孩， Draco. 就差在我脸上打上经典的一巴掌然后说些诸如 '求你， 
      别再碰我了'的陈词滥调。这太可笑了， 你是不是还想大喊救命呀？" Draco对他感到十分厌恶， "我根本用不着别人帮忙就能对付你， 你这个婊子养的！ 
      你才是应该尖叫的人， 因为我会让你生不如死。 如果我父亲知道这件事的话， 你……" "哦， 你不会对任何人说这件事的， 如果你珍惜自己的生命的话， 
      如果你重视Potter的命的话。" Draco当即僵住了。 

      "是的， 没错， 我知道你和那个神奇男孩的事， 你在校医院的时候可爱极了。" "……"Draco震惊的无法说话。 

      Zabini知道他们的事？ 他怎么知道的？ 他怎么可能知道他和Harry的事？关键是他什么时候知道的？ 
      时间是不是已经长到足以策划什么阴谋来陷害他们， 例如在Harry面前变出一个狼人， 或者召唤还魂尸？ Zabini能做到这一切吗？ 

      "怎么了， Draco， 猫叼走了你的舌头吗？ 或者应该说， 是我叼走了你的舌头？" "Fuck you." "不， fuck you. 
      至少我很想这么做。" "你真让人恶心， Zabini. 我宁肯死也不会和你在一起。 你再敢碰我， 我就杀了你。" "诺言啊， 诺言。 知道吗， 
      当你生气的时候你看起来更有吸引力， 充满激情和憎恨， 我真想fuck ……" "你永远别想碰我一个手指头。"他根本不想听完他的话。 

      "看来， 我只好转向Harry了。"他给了他一个充满恶意的眼神， 令他感到浑身颤抖。 

      "你敢碰他我就……" "是的， 是的， 你会杀了我等等等等。我已经对此感到厌烦了， 我还以为你的品位要更好一些呢， Malfoy. 
      Potter？他太普通了， 也许他笨拙的有点可爱， 但你显然值得更好的。" "就像你， 我猜。" Draco说道， 毫不掩饰他的厌恶。 

      "就像我。" Blaise从床上站了起来， 他们面对面的互相直视着对方， "你会属于我的， 不管你喜欢还是不喜欢。 我会享受和你在一起的每一秒的。" 
      他威胁道"忘了它吧， 我不会当你的婊子的。" "是的， 你会的。 不然你的爱人就得当， 我认为你不会喜欢这样的。" "Harry可以保护他自己。" 
      "Harry？ 你们已经到了互称名字的阶段了吗？ 我真惊讶啊！ 我还以为你只是在玩弄他呢， 但是看来你是真的喜欢他。 太有趣了， 
      我肯定Harry是可以抵抗得了我的， 可他抵抗不了你父亲， Malfoy. 你能想像如果他发现你和Potter的事他会对你做什么吗？ 
      你能想像他会对Potter做什么吗？" "你威胁不了我的。 怎么了， Zabini， 无法靠自己找到个男人吗？ 多可怜啊！"尽管内心有一丝紧张， 
      Draco依然嘲讽道Zabini的嘴角抽搐着， "你没有立场开这种愚蠢的玩笑。" "对极了， 因为你本身就是个笑话， Zabini. 滚开吧， 
      我对你没兴趣， 永远也不会有的。" "如果我是Voldemort's Favored呢？ 你会想要我吗？" "如果你是Voldemort's 
      Favored， 那我可真同情他。" Zabini打了Draco一巴掌， "你这个婊子养的。" Draco想要痛揍Zabini， 
      但却被他压在了墙上。 如果Goyle没有及时进来的话， 他们最终可能都会伤的不轻。 

      "发生了什么事？" Goyle一边将Zabini拽开一边问"没什么， Zabini终于显露出了他真正的自我， 一个彻头彻尾的混蛋。" 
      Zabini邪恶的笑着， "我会给你一点时间来考虑我的提议的， Malfoy. 不过我建议你不要用太长时间来做决定， 
      我可没什么耐心。"他们互相盯着对方， 一个被欲望强烈的灼烧着， 一个则带着想要杀人的表情。 随即Zabini离开了房间。 

      "到底是怎么了？" Goyle问"没什么， 忘了吧。" Draco叹了口气， 
      用手指梳理着自己的头发"你希望我来处理他吗？"大个子男孩一边问一边握起了拳头"象这么吸引人的事情我要自己来处理。" 
      Draco将撕破的衬衣换成了一件带有Slytherin徽章的银白色衬衫， 在浴室中清理过自己的伤口后， 他就朝他最爱的湖边走去， 
      他需要独自一人好好想想。 

      "你看， Celeste. 我觉得我们之间不可能有什么发展的。" Harry非常婉转的说道Celeste看着他， 就好像在看一个 
      '怪兽和他们的产地'一书中记载的幽灵。 也许是她听错了。 他不可能想要甩了她的， 她-Celeste 
      Strut-可是全Hogwarts最有吸引力的女孩。 更何况她还有护身符呢。 那个护身符强大到足可以让Harry趴俯在她脚下。 
      他怎么可能突然对她的美丽免疫了呢。 

      "什么？"她仍然不敢相信， "你在开玩笑， 对不对？" "不， 不是。" Harry轻咬着下唇， 就像他一贯紧张时会做的那样， 
      "我觉得…你知道…事情…" '我爱上了Draco.' Harry苦涩的想着， '哼， 是啊， Harry就这么告诉她吧， 她会犯心脏病的。' 
      "我对你没有那种感觉， 我的意思是， 我喜欢你但我不爱你， 我很抱歉。" Celeste看起来很苍白， 这让他有点担心。 
      她的呼吸越来越急促就好像她快要吐了。 她张开嘴想说点什么， 但什么也没说出来。 

      "你还好吗？"他问道， 轻轻的握着她的手。 

      她摇了摇头， "我当然不好， 你怎么能这么做？"她做了个鬼脸， 突然大哭起来。 

      "哦， 求你， 别哭。" Harry尴尬的说"你怎么能…为什么它会没起作用呢？ 我做错什么了吗？" "不， 不是你的错， 是我。" 
      '这理由还真是该死的有创意' 他嘲讽的想"哼， 你还真是该死的有创意， Harry！"她仿佛能看透他的想法一般， 
      "你们男人都是一个样。"她哭着跑开了， 将他一个人吃惊的留在那里。 他想着自己是不是应该追上去， 他感到有点内疚但他实在无法再维持他们间的假象了。 
      他的心已经属于别人了。 这个人让他想要触碰， 想要沉浸在他的吻里， 感受他的味道， 享受他的陪伴。 他急需见到Draco. 他给他买了一个圣诞礼物。 
      一枚蛇形的银色戒指。 祖母绿的蛇眼在黑暗里会闪闪发光。 这件礼物简直就像是为Draco特制的， 想到这儿他微微的笑了。 

      "嘿， Harry，"他听见Seamus在喊他， "我们要去玩魁地奇， 你来吗？" "当然， 我去拿我的火弩箭。" "好吧， 别去太久了。 
      顺便看看你能不能劝Ron一起来， 他近来很怪， 在火车上他几乎没和任何人说话， 而且他完全忽略了Hermione." "是的， 我知道。 
      他不肯告诉我发生什么事了， 但我会再和他谈谈的。" "好吧， 一会儿见。" 
      Harry看着Seamus和其他Gryffindor男孩精力旺盛的谈着话向门外走去， 他意味深远的叹了口气转身走进了Gryffindor公共休息室。 
      当他通过胖夫人的画像后他看见Hermione坐在沙发上手里拿了一本关于古代诗歌的书。 他注意到她的眼睛和鼻子都红红的好像刚刚哭过一样， 
      他于是坐到了她身旁。 

      "怎么了？你为什么哭了？" "我没哭。"她撒谎道"哦， Hermione， 是我， Harry， 你知道你可以对我说说心里话的， 求你， 
      发生什么了？" "没什么， 知道吗， 这就是问题所在， 什么也没发生。 他表现的就像个小孩子， 我不知道我还能做点什么。 
      她拿起一张纸巾擦了擦鼻子。" "你是说Ron？" "是的。 你注意到了吗， 那个反应迟钝的笨蛋不再和我说话了。" "是的， 我知道。 
      我试着和他谈过但他不肯听。 你知道是怎么回事吗？" "知道一点， 但我不知道是否应该告诉你。" "从什么时候开始我们之间需要保守秘密了？" 
      "从五年级的开始。 你也在对我保守秘密， Harry. 例如，你和Malfoy的关系。" "不， 我和他没关系。 我是说， 我…他…" 
      Harry结结巴巴的说"哦， 得了。 别侮辱我的智慧。 我知道你喜欢他， 我也知道他喜欢你。 
      如果他真的如他表现出来的那么恨你的话他就不会请我照顾你。" "真的吗？ 他请你照顾我？" Harry困惑的问"是的， 对此我很感动， 
      我认为这太浪漫了……"说到这儿Hermione又开始哭了起来Harry抱住了她， 而她则将头埋入了他的肩膀里。 

      "我…我在想如果连Malfoy都能在乎什么人， 为什么Ron不能呢？他近来就像个冷酷的混蛋。 永远都和不同的女孩混在一起。 
      他表现的就好像我不存在似的。 特别是在我告诉了他我对Celeste的怀疑之后。" "什么？！" Harry向后退去， 紧紧的盯着她。 

      "我会告诉你一切的， 但你得保证你听了后不会激动也不会对我生气。 我现在已经很脆弱了， 我无法忍受连你也不和我说话……" "冷静点， 
      Hermione. 我保证不会对你生气的。"但他实在无法肯定他会有什么反应。 

      当Hermione开始告诉他一切的时候， Harry的表情真是精彩极了。 他感到了不同程度的愤怒， 厌恶和爱。 Hermione说完后， 
      他有一种想要毁坏什么东西的冲动。 但更重要的是， 他想找到Draco好好谢谢他对他的保护。"对Ron， 
      Hermione也告诉了他所有关于Celeste的事， 但他一点也不相信。 按他的说法， Hermione只是在嫉妒Harry的女朋友。 
      那个愚蠢的白痴根本就是瞎了。 

      Harry突然间明白了Draco给他的银色护身符的真正用途。 他把它从衣服里拿了出来看着它。 他将护身符做成了一个项链以使它贴近他的心， 
      假装Draco就在他身边。 而Draco给他的其实是打败Celeste的武器。 他的武器。 

      "哦， 他给了你他的有保护魔法的护身符。" Hermione看着他手里的银色石头说， "他一定比我想像的还要爱你。"她突然又哭了起来。 

      "别哭， Hermione." Harry一直认为女人最有力的武器就是她们的眼泪。 当一个女孩在他面前哭的时候他总是感到手足无措。 
      Hermione用手擦掉了眼泪。 

      "为什么你以前不告诉我这些？" Harry问"当时你正受到她护身符的影响，无论如何你是不会相信的。 我本打算再找到一块银色石头， 
      但Malfoy告诉我说这种石头十分稀有。 而他将自己的给了你， 即使他知道这样做他将再也无法对那个护身符免疫了。 哦， Harry， 
      他一定是真的很爱你， 不然他不会把这块石头给你的。" "我猜是的。" Harry红着脸说， 眼睛映射出对金发男孩的爱。 他也很担心Draco. 
      因为他现在不再有能力对抗Celeste的护身符了。 

      "你打算拿Strut怎么办？" Hermione问"我刚刚和她分手了。"他说"真的吗？"她睁大了眼睛， "这太好了， Harry. 
      感谢上帝。"她紧紧的抱住了他， 几个经过的一年级学生好奇的看着他们。 

      "我们仍然需要拿到她的护身符， 我认为她对Malfoy有点着迷。" Hermione说"她不是和你一间宿舍吗？" "不， 她住在六年级的宿舍， 
      那里地方大更大一点。 我曾经试过溜进她的宿舍去找引导符， 但什么也没找到。" "我会拿到护身符的， 
      哪怕为此我得和她和好或者假装温顺的小狗我也不在乎。 Ron去哪儿了？" "我不知道， 我们刚才争论了一场他就走了， 我还奇怪你居然没碰到他。" 
      Harry心烦意乱的看了眼表惊呼道， "该死。 我把比赛的事忘了， Seamus一定会杀了我的。 我得走了， Hermione. 我很抱歉， 
      为这所有的麻烦事。 我应该更注意周围的事的。 特别是当Voldemort还逍遥法外的时候。 对你和Ron来说我实在算不上是个好朋友， 
      你能原谅我吗？" "当然， Harry. 我只希望你知道， 从现在起你可以告诉我一切事。 我不在乎你和Draco的事。 但你也要小心一点， 
      就算他为了保护你而做了这么多， 他父亲也还是一名残酷的Death Eater和Voldemort的支持者。" "谢谢。 
      我保证我会和Ron谈的。"一周来Hermione第一次笑了， Harry用自己的前额抵住了她的， "坚强点， Hermione. 别为此而崩溃。 
      你是我认识的最勇敢的人。" "谢谢，Harry！" 

      Erin正在弹一首她非常喜欢的歌-Garth Brooks 和 Jenny Yates的'Standing outside the Fire'. 
      它几乎就是一首个人的赞美诗， 以前她每次作为傲罗出任务的时候她都会弹这首歌， 现在她作为凤凰社——一个为了打败Voldemort和破坏Death 
      Eater计划而建立的秘密组织——的一员， 每次有行动之前她也习惯弹弹它。 

      她用优雅的手指拨弄着琴弦， 将她所有的感情灌注到了歌里。 

      " We call them cool Those hearts that have no scars to show The ones that 
      never do let go And risk the tables being turned We call them fools Who 
      have to dance within the flame Who chance the sorrow and the shame That 
      always comes with getting burned But you｀ve got to be tough when consumed 
      by desire｀Cause it｀s not enough just to stand outside the fire We call 
      them strong Those who can face this world alone Who seem to get by on 
      their own Those who will never take the fall We call them weak Who are 
      unable to resist The slightest chance love might exist And for that 
      forsake it all They｀re so hell-bent on giving ，walking a wire Convinced 
      it｀s not living if you stand outside the fire Standing outside the fire 
      Life is not tried， it is merely survived If you｀re standing outside the 
      fire There｀s this love that is burning Deep in my soul Constantly yearning 
      to get out of control Wanting to fly higher and higher I can｀t abide 
      Standing outside the fire Life is not tried， it is merely survived If 
      you｀re standing outside the fire " 

      "唱的好极了！" 熟悉的声音在门口响起她转过身微笑的看着Severus Snape， "谢谢。" "Dumbledore告诉过我他很喜欢听你唱歌。" 
      "Dumbledore是位绅士， 有时侯我们会一起分享我们共同喜爱的冰柠檬茶和糖果。 我不知道他是怎么做到的， 反正最后他总能使我为他唱点什么。 
      一般都是唱一些布鲁斯歌曲， 他喜欢听我模仿歌剧中女主角的唱腔， 那很有趣， 我们通常都会开怀大笑。" 
      "你是他孙女吗？这就是你的秘密？"他问她有种感觉他大概想问这个问题很久了， 只是现在才有勇气问出来。 也许是应为他们新建立的友谊， 
      她并不想要他的友谊， 但这也算是个好的开始， 她希望他能够忘掉Lily Potter. "不， 我不是。 真可惜， 我很希望自己是他的孙女。" 
      "那你的秘密是什么？" "我的秘密就是， 我觉得你是我见过的最有吸引力的男人。"他给了她一个被她称为 'Snape式'的眼神， 
      通常这种眼神会令所有学生颤抖。 他用这个眼神指责她毫不羞耻的撒谎。 她喜欢他的这种眼神， 它极具煽动性，令人兴奋。 

      "别跟我说这些没意义的话， Erin. 你还年轻， 对你来说我太老了点。"她翻了个白眼， 嘟囔着， "又是这句废话。"她轻轻的将吉他放进了盒子里， 
      带着一脸渴望的表情靠近了他。 他也向前迈了一步， Severus Snape可不是在挑战面前会逃跑的男人。 

      "你想要做什么？"她不得不抬起头才能迎视他的目光， 他比她要高上很多。 

      他邪恶的笑了， "绝对不是你想做的事。" "你不知道我想要什么， Snape. 事实上， 我甚至不认为你……"在她还没说完之前， 
      他抱住了她，将她举起，让她坐到了桌子上。 

      "喔哦" 她说， "我一直知道你很粗暴， 并不是我不喜欢你这样， 只是……" "Jones？" "什么？" "闭嘴！"他抓住她的头发吻住了她， 
      他的舌头滑入了她的口腔。 她用腿环住了他的腰将他拉到了身上。 他脱去了她的斗篷解开了她的长袍。 

      "该死的紧身衣， 这么做是不是太快了。"他呼吸急促的问"不， 你做的太慢了。"她急切的脱掉了他的斗篷"我有点缺乏练习了， 恐怕会伤到你。 
      我有好久好久没有做过这种事了。" "我不是玻璃做的， 你知道。 你可以吻我， 压迫我， 用你喜欢的方式和我做爱。"她挑逗着他。 

      他低声呻吟， 继续吻着她， 他怎么能抵抗得了呢？ "我们不应该在这里做的，"他试着想要理性一点， 
      "会有人进来的……"她拿出了魔杖向门上施了个咒语锁住了门。 

      "好女孩。"他眩晕的说"哦， 我并不真的是个好女孩， 但那没关系。"他们微笑的看着对方， 她脱掉了其余的衣服， 
      赤裸而苗条的身体毫无遮拦的呈现在他面前， 就像是一件美味的生日礼物。 他慢慢的用舌头膜拜着她的身体， 在她肚脐处留下了潮湿的印记， 
      不时轻咬着她的肌肤。 

      当他最终进入她时， 他们共同发出了愉悦的呻吟。 每一次撞击都将他们的呼吸带走， 使他们更接近天堂。 她咬着他的肩膀， 双腿紧紧的环绕着他， 
      使他们的身体不断接近直至融化。 

      Snape不是那种习惯于在做爱后与人相拥而眠的人， 但是Erin柔软的身体和独特的味道让他不禁想要永远和她缠绵下去。 

      "我刚才太粗暴了吗？"他问道， 声音里有她喜欢的戏谑。 

      "是的， 不过是种很美好的粗暴。"她咯咯的笑了， 他尴尬的想要退开， 但她阻止了他， "再多呆一会儿。" "我以为你有任务要替凤凰社去执行呢。" 
      "是的，但是那是在一小时后， 你今天不去是吗？" "不， 我不去。 Dumbledore希望我留下来， 我也不知道是为什么。"她轻轻的抚摸着他的发， 
      "我们要去阻止Death Eater占领Azkaban， 那里有太多你的敌人， 也许Dumbledore想要保护你的安全。" 
      "我不喜欢被排除在外。"他怒气冲冲的说， "这是个很困难的任务， 也许有人再也回不来了。"他站起来穿回了衣服， Erin叹了口气， 
      也穿好了她的衣服。 沉默笼罩着他们。 

      "Erin？"Snape打破了沉默"什么？" "别做任何傻事， 别老想着卖弄自己的能力。"她应该为他的话感到生气的， 
      但她知道这是他表达担忧和关心的方式。 

      "我不会的， 但我也不能向你保证。 你知道我是什么样的人。"她笑着开玩笑道"我是认真的， Erin. 别让自己被杀死。" "好的。"她说， 
      突然间有种想哭的冲动， "我会尽力的。 我是受过训练的， 你知道。 我并不愚蠢， 我能照顾好自己……" "Erin？"他打断她"什么？" 
      "闭嘴。"他又一次吻住了她。 

      Draco在湖边独自度过了一段宁静而闲适的时光， 当他的平静时刻被从魁地奇球场传来的喊声打破时， 他正凝视着岸边白色的泡沫。 他抬头看向天空， 
      对喊叫声感到很是厌烦， 此时他看见了Harry.骑在火弩箭上的Harry Potter飞过天空形成一道美丽的风景， 
      Draco对他的灵活敏捷感到惊奇。 他一直都喜欢看Harry飞行， 只除了他们不得不在比赛中对抗的时候。 
      当Harry在他身边飞翔的时候他永远无法集中精力在比赛上。 他更多的是花时间注视Harry碧绿的眼睛而不是寻找金探子。 
      Draco是个很好的飞行者，同时也是个出色的魁地奇选手， 事实上他和Harry一样出色， 但那只是在Harry不在场的情况下。 

      '天啊， 你真是迷人， Harry.' Draco不自觉的向球场走去， 就好像有一种无形的力量在驱使着他。他眩晕的看着Harry， 
      坐在了一个隐秘的地方， 他不想错过Harry的任何一个动作。 

      他的注意力都集中在了Harry身上， 以至于他根本没看见金探子正朝他飞来， 当他终于看见的时候， 他只来得及说了一声 '搞什么鬼'， 
      Harry就以极高的速度笨拙的撞落在他身上， 他们同时痛呼出声。 

      Harry的眼镜掉落在地上， 他只能用手摸索着对方的身体来察看他有没有受伤。当他的手指轻轻的拂过对方的身体时， 他发现了两件事。 一， 
      对方是个男孩。 二， 这个男孩有着好闻的味道， 而且他虽然伤的不重但却很兴奋。 

      "该死的， Potter. 你将我撞倒还不够， 居然还用手指挑逗我。" "Draco？" Harry半惊讶半好笑的问"是的， 
      Gryffindor加10分！" Draco嘲讽道Harry试着想站起来， 但Draco抓住了他的胳膊拉近了他的身体。 

      "再呆一会儿。" Draco说"你受伤了吗？" Harry担心的问"我想我身上有些地方伤到了， 可能已经紫了， 但为了你， 值了。" 
      Harry笑了起来， 给了他一个爱斯基摩式的吻， 随即又深深的吻住了他。 

      "嘿。" Harry说， 用Harry Potter独有的眼神看着他"为什么你要如此该死的甜蜜呢？" Draco说道， 
      抓住了Harry的头发将他带入了另一个狂野的吻。 

      就在Draco几乎要迷失在Harry的怀抱中时， 他感到下唇传来一阵疼痛， 那是因为Zabini的强吻而留下的伤痕。 他向后退去。 
      Harry关心的看着他。 没有眼镜他无法清楚的看见Draco. 他只能看到面前模糊的影子。 他试着寻找他的眼镜， 但没有找到。 他挫败的叹了口气。 

      "我伤到你了吗？"他跨跪在Draco身上， 轻轻的触碰着他的唇， 感觉到了一个伤口， "哦， 天啊， 我弄伤了你。" "不， Harry， 
      那不是你弄的。" Draco舔着他受伤的嘴唇"该死的不是我弄的！" "我说了， 那不是你的错。" Draco烦躁的试图站起来， 
      但Harry将他推倒在地上凑近了他想要看清楚他的伤口。 

      他模糊不清的看到Draco的嘴唇上有一道小伤口， 已经开始愈合了， 但还是会留下一个需要几天时间才会消失的疤痕。 Harry紧张的咬着下唇， 
      脑中愤怒的想着Draco会有这样一个伤口的原因。 

      "有人咬了你。"他大声的说出了他的想法， "如果不是我， 那是谁？ 别想对我撒谎！" "没人咬我。" Draco说谎道， 
      尽管知道Harry看不清楚，他还是移开了视线但是Harry很清楚Draco别开头是想要躲避他。 

      "我说了， 别对我说谎！"他抓着Draco的衬衫说"我撞到了什么东西上。" "是啊， 对极了， 我知道你撞到哪儿了， 
      你只是刚好撞到了某个人的嘴唇上！" Harry想要站起来， 但是这次Draco抓住了他的领子。 

      "哦， 不， 你这个笨蛋。 你给我呆在这儿。 你怎么知道这是咬伤？" "那是锋利的牙齿咬的， 我知道是因为有一次Celeste咬了我……" "什么？ 
      那个婊子咬了你？？" "哦， 我想她当时在嫉妒Cho， 因为我花了些时间和她谈Cedric的事， 所以她很使劲的咬了我， 然后……" 
      "我不想听这些细节！" Draco放开了他， 但Harry却依然坐在他身上没有起来。 

      "是谁干的， Malfoy？" "这该死的和你没关系。" "去死吧！" Harry站起来寻找着他的眼镜和火弩箭， Draco叹了口气， 嘟囔着类似 
      '该死'的话站了起来。 

      "Harry， 回来。" Draco喊道"没门！" "也许我只是不想让你知道。" "为什么？因为你对我不忠吗？" "不， 
      因为伤口背后有个令人不愉快的故事。" Draco的声音显示了叙述这件事会使他十分的不快， 不是因为这是个对Harry不忠的吻， 
      而是因为那是一个肮脏的吻， Draco一点都不感到享受。 

      当Harry听到他这么说的时候， 他已经拿着他的火弩箭准备飞走了，尽管他还没有找到他的眼镜。 即刻的， 他扔掉了扫帚， 转过身面对着Draco. 
      "你在说什么？ 你是说有人强吻了你？" Draco 低着头紧张的抓着袖角， "也许吧。" "也许？ 给我个更好的回答， 
      Draco."他走到了Draco身边抬起了他的下巴。 "现在无法看清你的眼睛真让我恼火， 是谁干的， Draco？" "让我自己来处理这件事好吗？ 
      这只和我有关系。" "这和我也有关系。" "见鬼的和你有关系， 从什么时候开始我的事和你有关系了？" 
      "从你未受邀请就擅自闯入了我的生活并将它搞的颠三倒四开始， 从我不顾Erin的劝阻进入到你该死的思想开始， 
      从我因为想和你在一起而和Celeste分手开始。"当Draco听到这些话时他眼睛里有一些东西在闪烁着。 

      "从我千百次的告诉自己我们不可能在一起但我的心仍然向相反的方向劝说着我开始， 从你忽视我使我明白自己内心的感受是意味着我爱……" 
      Harry停止了他热情洋溢的演说， 不想使自己看起来像个傻瓜。 

      "你什么？" Draco温柔的轻声问道， "说完你刚才要说的话， Harry." "我爱……" "嘿， 
      Harry你在哪儿？"空中传来一声大喊Seamus 和 Dean从他们头顶飞过， 找寻着Harry. "该死的。" 
      Harry诅咒着看着Draco躲入一棵树后最终他们看见了Harry并朝他飞来， 他们在他附近降落询问着Harry有没有受伤"你花了很长时间在这里。" 
      Seamus说， "我们以为你受伤或昏过去了， Creevey几乎要心脏病发作了， 我想他爱上你了。" Dean开玩笑道从树后传来了一声低声的诅咒。 


      "那是什么？你听见什么了吗？" "没有。" Harry撒谎道"哦， 那我们走吧。" Seamus说着骑上了他的扫帚"你们先走吧， 
      我得找到我的眼镜。" "要我们帮忙吗？" "不用了， 谢谢。 我很快就上去。" Seamus 和 Dean离开了， Harry解脱的叹了口气， 
      "好险。"他转过身看见了一脸怒气的Draco， "出什么事了？" "出什么事了？ Colin Creevey！" "你在嫉妒Colin吗？" 
      "Colin？ 我不知道你们俩已经这么亲密了。" "哦， 得了， Draco. 不是这么回事。 他只是个很投入的爱好者（fan）。" 
      "我可不这么想， 他保留你的照片可不仅仅是因为是爱好者这么简单。 你知道他有多少你的照片吗？有上千张。" "你是怎么知道的？" 
      Harry好笑的问"哦， 我…我…" Draco一时想不出一个完美的谎言。 "Potter， 人们不必是个天才也能注意到不论你走到哪儿Colin 
      Creevey都拿着照相机追着你跑。" "我想你说的对。" Harry微笑着说"别对我这么笑， Harry Potter." 
      Harry笑得更灿烂了， "我的笑容怎么了？" "太过该死的甜蜜， 该死的美丽了。" Draco说道， 
      就好像Harry的笑容是他世界里永恒不变的真理。 

      Harry走近Draco温柔的吻他， 逗弄着他的舌头。 

      "你不打算告诉我是谁做的吗？" Harry舔着Draco的嘴唇问道"这不公平， Harry. 你这么吻我的时候我根本无法思考。" 
      Draco喃喃的说"告诉我是谁做的， Draco." Harry抚摸着他的胸膛继续轻柔的吻着他"不，" Draco向后退了一步， 
      "让我自己来处理这件事。" Harry用手胡乱的抓着自己的头发， "见鬼， Draco." "别， 什么也别说。 赶紧离开这儿， 
      你的朋友正等着你呢。 这是你的眼镜。" "你在哪儿找到它的？" "在树后面， 快走吧， 拿着你的扫帚赶紧离开这儿。" 
      Draco又变回成了以前那个混蛋， Harry讨厌他这样"我讨厌你。"他决定说出他的想法"这已经不是新闻了。" "好吧， 我这就走。 
      但先让我问你一件事。" Draco翻了个白眼， 但是Harry没理他继续说道， "如果这件事倒过来呢？ 如果有人试图对我做这种事， 你会怎么做？" 
      "这该死的不公平， Potter." "回答我， 然后我就走。" "我不必回答你。" Draco开始烦躁的走来走去"如果有人不顾我的意愿吻了我， 
      弄伤了我， 打了我…" Harry持续挑衅着， 直到达到了他的目的——激怒Draco. "好吧， 够了。 如果有人对你做了其中一样， 
      我一定会找到那个混蛋亲手杀了他， 你满意了吗？" "不， 我不满意。 事实上我很生气。 因为我知道如果是那样的话， 
      你得不到那个人的名字是不会放过我的， 但我现在却不被允许做同样的事。" "Harry……" "别管我。" Harry疲倦的说， 他戴上眼镜， 
      骑上了扫帚。 

      "等等， Harry." Harry正要离开时Draco喊道， "如果我告诉了你是谁做的， 你得向我保证不去找他算账。" "我无法向你保证这个。" 
      "你必须保证， Harry.不然我是不会告诉你的。" Harry叹了口气点了点头， "好吧， 那个混蛋是谁？" Draco犹豫着， 
      不知道该不该告诉Harry， 他看进Harry美丽的绿眼睛里， 那里闪烁着前所未见的光芒， 他随即放弃了。 

      "是Zabini."

[哈利波特同人 DM/HP]The Road Home 12-22 （完） by Blanche Malfoy
      第12章 

      "是Zabini." Harry花了点时间来消化这个消息， 当他终于把名字和长相联系起来后， 他唯一想做的就是骑着扫帚径直飞到Blaise 
      Zabini这个混蛋所在的地方。 Zabini从来没有引起过他的注意， 就算是在他被任命为Slytherin球队的队长后也是一样。 
      他努力回想着他的面容。 可以肯定的是， 他有着明亮的金发， 比自己要高一点， 另外就是他的嚣张态度。 哦， 是的， 他比过去的Malfoy还坏十倍。 
      Zabini曾在魔药课上无缘无故的和Ron打了一架， 如果不是因为Snape的干预， Ron早就毫不留情的将他打扁了。 

      '我要杀了他。' 是Harry最先想到的事情。 

      "Harry？" Draco担心的声音将Harry从他邪恶的思想里拉了回来， "你在想什么？" "哦， 没什么。" Harry假装笑了一下， 
      "我很冷静。 我向你保证过了， 不是吗？" "真的吗？" Draco给了他一个不信任的眼神。 

      "是的， 我很好。 我是说， 尽管我很想用铁锹痛揍他的脑袋， 但我不会的。 因为我向你保证过我不会这么做的。 我给了你我的承诺。" 
      Harry不得不一遍又一遍的对自己重复这些话以平静他想要复仇的欲望。 '是啊， 我向你保证了。 我保证不会做任何事。 
      但我可以请Hermione对他施一个不可饶恕咒， 这样就很完美了，因为我没有自己动手，所以不能算是违背了承诺。 是啊， Harry， 就这么做吧， 
      Draco以后再也不会和你说话了。 但那也是Hermione的错， 不是我的。' "HARRY！！醒醒！" Draco生气的喊， 
      他已经叫了Harry半天了。 

      "什么？"他烦躁的问"你答应过我的， Harry. 记住这一点！" "我什么也没说！" "是的， 但我能看见你脑后正冒着黑烟。 别这样， 好吗。 
      让我独自处理Zabini的事。 还有， 别再摆出这副表情了。现在， 赶紧走吧。 不然Creevey就要大张旗鼓的发动大家来找你了。" 
      Harry深深的叹了口气， 他将Draco拉近， 使他们可以面对面站着。 

      "如果他试着做任何可笑的事我会杀了他， 如果他挡住我的路我会杀了他，如果……" "好了， Harry， 
      我知道了。"他将手插入Harry乱蓬蓬的黑发， "谢谢你想要当我的穿着闪亮盔甲的骑士， 但是我并不需要一个骑士。" Harry温柔的抚摸着他的脸， 
      "你知道， 这就是我， Harry Potter， 每个人的英雄。 至少Hermione一直是这么说我的。 对了， 你为什么会在这儿？" 
      "我在看你打球。" Draco想也没想就说道"你是来为你的球队当间谍监视我们的吧。" Harry指控道"我没有！我才不用监视你那恶心的破球队呢， 
      Potter." "那么你是来看我的了。" Harry故意说道"你做梦！"他们同时笑了起来， 爱让他们变得愚蠢而无聊。 

      Harry清了清喉咙， 换上一种庄严的表情背诵道， "I compare you to a kiss from a rose on the 
      grey. The more I get of you stranger it feels."他若有所思的说， "这是一首叫'Kiss from a 
      Rose'的非常好听的麻瓜歌曲， 演唱者是Seal. 这两句歌词让我想起了你。" Draco靠向Harry并吻了他， "我从不知道你这么浪漫， 
      Potter." "别叫我Potter， Malfoy." Harry抱紧了他的腰回吻着他， "今晚来见我， 我就让你知道我能有多浪漫。" "怎么， 
      Mr. Potter， 你还是个善于逗弄别人的人呀。" "对你， Mr. Malfoy， 我永远都是。" Harry试着让自己听起来很有挑逗的味道。 


      Draco笑了起来， 他的笑容可爱而独特， 那景象带走了Harry的呼吸。 

      "你很美！" Harry眩晕的说"我知道。" "你永远都是那个自信的混蛋。" Harry用温柔的声音说道Draco再一次吻住了他。 
      Harry调整了一下自己的姿势以便能更好的拥抱Draco. 他用双臂圈住了他， 加深了这个吻。 开始渐渐失去了控制。 最终， 
      他慢慢分开了他们的双唇， 就像这是世界上最艰巨的任务一样。 同时， 他用指尖轻轻地抚摸着Draco. 
      "我知道你还有很多关于Zabini的事没有告诉我。 虽然我不会强迫你告诉我， 但我希望你知道你是可以信任我的， Draco. 
      如果我们希望我们的关系可以持续下去， 从现在起你就得学会依赖我。 我们得能够分享彼此的感觉和想法。"听到他这么说， 
      Draco感到他的心脏都要从嗓子里跳出来了， 此时他的声音似乎已经不可靠了， 所以他只是点了点头。 

      "怎么样？你还好吗？" Harry指的是Draco之前的那次崩溃"是的， 我很好。 我妈妈坚持要我躺在床上直到我已经足够强壮为止。" "好极了， 
      她是个明智的女人。" "她知道咱们的事， 但她持支持态度。" Draco说Harry装出一副很惊讶的样子， "那真是太好了。" 
      "你和Strut分手了？" Draco问道， 他眼中闪烁着满意的光芒。 

      "是的， 看， 我们有很多话要说， 对不对？今晚能见面吗？" Draco点点头， "我会让Dobby给你带去口信的。" "Draco， 
      如果Zabini伤害到你， 那我就要亲自教训他了。"他们互相吻了一下来和对方道别， 然后Harry就飞去找他的朋友了。 
      直到他在视线里变成一个小黑点了， Draco才想起来Harry还没有说完那句表达他感情的话呢。 意味深长的叹了口气， 他转身向城堡走去。 

      和朋友们玩完魁地奇后， Harry带着满脑子的黑暗邪恶想法朝宿舍走去。 他无法让自己不去想Zabini， 他强吻Draco的画面不停的在他眼前闪现， 
      使他的怒火不断上升。 他甚至因为想着这件事而差点从扫帚上摔了下来。 他感到自己越来越难以遵守对Draco的承诺。 

      当然， Draco并不是软弱可欺的， 这也正是他不愿意Harry插手的原因。但是对于Harry来说， 
      想要说服自己的心不要现在就冲去Slytherin公共休息室拆掉Zabini的每一根骨头也不是件容易的事。 

      他恼火的走入了自己的房间， 看见Ron正在亲吻Celeste， 如果说用舌头划过她的喉咙和吻她差不多的话。 

      "RON！！！你在做什么？" Harry吃惊的看着他们Ron迅速的转过身看见了既震惊又愤怒的Harry "我可以解释的！"他说"看在梅林的份上， 
      我们才刚刚分手。" Harry对Celeste说Harry真的很想相信他， 因为Ron是他最好的朋友， 他认为他可以在一切事上信赖他。 
      但是不知道为什么他们的友谊变了质。 Harry不是过去的那个他了， Ron也变了。 从这学年开始他们就渐渐疏远了彼此。 
      他深深感到他应该对发生的事负责， 特别是当他看到Celeste的邪恶眼神后。 就象被一道闪电击中一般， 他突然明白了她的用意， 
      她是想挑拨他和Ron的关系。 回想他们之间的一些愚蠢的对话， 其中或多或少都牵扯到Celeste. '她在玩弄我们， 她对我的任务失败了， 
      所以她现在想要报复。 也许这是她的计划B？' "你们在一起多久了？" Harry怀疑的问"不是那样的"Ron愤怒的吼叫着， "这才是第一次。" 
      "哦， 是么？ 不知道为什么我不相信你。 我认为你是我的朋友。" Ron的脸因尴尬和生气而变得通红。 "朋友？ Harry， 
      你知道作为朋友你应该做些什么吗？ 你根本就算不上是个真正的朋友。 你不再和我说话， 不告诉我你脑子里在想什么。 
      自从Cedric死后你就给自己创造了一个世界， 你不让任何人进入你的世界， 也许只除了那个你爱上的神秘的人。 我说的对吗？"听到这段话时， 
      Celeste挑了挑眉毛。 Harry无声的诅咒着Ron. 他刚刚给了她一个对付Harry的好武器。 如果她知道他和Draco的事她会怎么做呢？ 

      Harry对Ron感到很生气， 而这正是Celeste希望看到的。 但他不会给她机会破坏他和Ron的友谊。 

      "我知道我近来有点疏远你， 但是…" "没有但是， Harry.你太令我失望了。 尤其是你对Celeste所做的一切。 
      我简直不敢相信你会做这种事。" "什么事？" Harry困惑的问"她说你试图性虐待她！" "什么？！" 这消息对Harry来说太震撼了。 
      他不知道他是应该使劲摇晃Ron直到他恢复理智还是该疯狂的大笑。 "这太可笑了！！你知道没有证据能证明她的话。 我对她就像个真正的绅士。 Ron， 
      你是了解我的。" "我了解你吗？我真的不知道该相信什么了。" "就为了她你打算放弃我们5年的友谊吗？" Harry指着Celeste问"嘿， 
      别说得我好像是个肮脏的小虫子似的。" Celeste抗议道"什么见鬼的友谊， Harry. 你背着我和Hermione约会。" 
      Ron喊道"你完全把我弄糊涂了。我不知道你在说什么！" Harry也大声喊道"别跟我说这种废话， 
      大家都告诉我你一和Celeste分手就和Hermione在公共休息室的沙发上拥抱。" "大家都疯了！" "大家当然都疯了，Mr. Boy 
      Wonder. 你的问题就在于你认为自己可以随心所欲的做任何事， 你认为自己比别人都强。" Harry看见了Ron眼里饱含着泪水， 
      他感到自己的眼睛也湿了， 他不禁咬紧了下唇。 

      "你是这么看我的吗？"他试图假装平静， 但他的声音出卖了他Ron背对着他没有出声。 Celeste也什么都没说。 她只是坐在那里， 
      无聊的看着自己的指甲， 玩弄着她右手上一个镶有蓝色宝石的手镯。 

      '等等， 蓝色的石头。 那就是引导符。 她在用它对付Ron.' Harry控制住了自己想要走过去抢走她手镯的冲动。 

      "你真是个白痴， Ron. Hermione和我只是朋友。 我们已经讨论过这件事了。 记得你去年曾怀疑我在火焰杯和争霸赛的事情上对你撒谎吗？ 
      我以为你永远不会和我说话了。 但是你没有， 我们将所有的事都说清楚了。 至少我是这么认为的。 但是看来我们之间还是有裂痕。 
      Celeste不是解决你问题的办法， 事实上她只会让事情糟糕十倍。 Hermione爱你， 你这个瞎了的傻瓜。 
      你想要因为像Celeste这样的人而放弃Hermione吗？" "我再一次抗议你用侮辱的语气谈论我。" Celeste愤怒的说"她不爱我。" 
      Ron说的是Hermione "她当然爱你。 你应该在失去她之前清醒过来。" Ron张开嘴想要说点什么， Harry觉得他似乎后悔了想要道歉， 
      但是Celeste在Ron开口之前来到了他身边， 抚摸着他的胳膊， 在他耳边轻声的说着什么， 使得Ron憎恨的看着他。 

      Harry叹了口气， "知道吗， Ron， 我希望你能醒过来。 当你做到时， 我会等着你的， 你是我的朋友， 我爱你。 但别花太长时间， 
      有些伤口永远无法治愈， 有些伤害永远无法弥补。" Harry转身走出了房间， "Harry， 等等…" Ron轻叫道， 他几乎想要追出去， 
      但是Celeste拉住了他。 "别想他了， 我的爱。 你已经有了我了。"她说道。 "是啊， 我已经有了你了。" Ron悲伤的说 

      Draco小心的进入房间， 留心着Zabini是不是在里面。 值得高兴的是， 他并不在这儿。 只有Goyle一个人带着悲伤的表情拿着一封信坐在那里。 


      "怎么了？" Draco问"Pansy. 我给她写了封情书， 她给我回信了。 只是内容不是我期望的。"他苦涩的说"我能看看吗？" 
      Goyle向Draco的方向伸出了胳膊递给了他那封信， 当Draco看信的时候， 他将脸埋入了手里。 

      那是一封令人恶心和十分不礼貌的信。 非常具有Pansy的风格。 她说Goyle不是他喜欢的类型， 他无能且可笑， 她对他一点兴趣也没有。 
      她在信上用的词非常难听。 Draco将信揉成了一团。 

      "不， 你在做什么！" Goyle喊道， 他跪到地板上捡起了信。 

      "起来， Goyle. 你就是对她跪拜也不会赢得她的尊重的。 你在浪费时间。 Pansy愚蠢又毫无气质可言， 她是Slytherin的荡妇。 
      我听说她根本不值得追求。" "闭嘴。" Goyle带着威胁的表情跳到他面前， "别这么说她。 我喜欢她， 我认为她是世界上最棒的女孩。" 
      Draco向后退去， 他并不是畏惧这个眼中闪着疯狂光芒的大个子。 他只是…想拉开点距离。 说出关于Pansy的真相不是个明智的举动， 
      Goyle太盲目了， 爱情通常都会对人有这种影响。 

      "好吧， 我很抱歉。 我猜她可能还行。" Draco说道Goyle叹了口气， "不， 我很抱歉。 只是…她就是我的一切， 她是我梦想的女孩。" 
      '多么可怜的梦想啊'Draco想， '至少我的梦想拥有世界上最漂亮的祖母绿般的眼睛。最美的笑容， 最棒的臀部， 最甜美的味道， 
      那是种混合着麝香和檀香的味道。 他浑身散发着温暖， 他在精神上和身体上都很强壮。 他的优点可以列出长长的一串。' "我爱她， 总有一天她会明白的， 
      到时候我们就能在一起了。" "Goyle……" Draco想要告诉他别再白日做梦了， 继续过他的生活， 但他什么也没说。 

      "Goyle…"他再次尝试， "我希望她能注意到你。" "谢谢， Draco. 这儿也有你一封信， 就在你床边上。 我不知道是谁写给你的， 
      一只深色的猫头鹰送来了它， 你知道谁是它的主人吗？" "不知道。" Draco走到床边拿起了折着的羊皮纸， '给Draco， 
      Slytherin的性感之神' 他大声的读了出来， "至少写信的人还很有品位。" "一定是你的一个崇拜者。" Goyle逗他说Draco冷笑的说， 
      "近来我的崇拜者只带给我头疼。" "你喜欢上什么人了吗， Draco？我是说像我爱Pansy那样。" Draco一边拆着信一边回答， 
      "爱只是在浪费时间， Goyle." "不， 不是。" Goyle烦躁的 回答"随便吧。"他读着字条心烦意乱的说 

      '今晚11点到图书馆来见我， 我们还有些事情没讨论完呢。 BZ.' 

      BZ， Blaise Zabini. Draco觉得这么快收到他的消息有点奇怪， 因为他说过会给他点时间来考虑的。 
      这就好像Blaise两秒中之内就改主意了。 Draco对此并不在意。 他最不愿意做的是取消和Harry的约会。 
      但他却可以有机会一次性解决Blaise这件事。 

      Harry会很失望的， 但他必须得理解。 

      "是谁写的信？" Goyle好奇的问"没人。" "哦， 你的意思是是个神秘的崇拜者。" "不， 忘了吧， 没什么重要的。" "好吧， 
      你能帮我给Pansy写首诗吗？你在这方面很在行。" Draco叹了口气， "当然， 不过我得先写点别的。" 

      'Harry， 对不起， 今晚不能和你见面了。 我有点别的事， 以后再跟你解释。 Yours， D.' 

      Harry第五次读着这张字条。他揉碎了字条生气的叹着气。 Draco在策划着什么事， 他敢打赌一定和Zabini有关。 他一定会查出是什么事的， 
      否则他就不叫Harry Potter.他咬着下唇， 如果Draco要独自去见Zabini， Harry一定会为他的愚蠢而亲自杀了他的。 另外， 
      他也答应了Sirius要照顾另一个男孩的。 这是打破对Draco承诺的最好的借口。 如果他们现在在交往， 他们就应该分享一切， 
      包括踢Zabini屁股的权力。 

      他飞快的从床上站了起来， 看了看表， 现在正好是晚上11点。 他一直在等Draco的字条， 所以他穿着牛仔裤和他最喜欢的红色衬衫。 
      他套上黑色的斗篷将魔杖放进口袋里， 拿上了活点地图和隐形衣。 他小心的注意着房间里的每一道呼吸以确定大家都已经睡着了。 然后他就溜了出去。 

      一出房间， 他就拿出了活点地图， 并用魔杖指着它说， "我庄严宣誓， 
      我没干好事。"他立刻开始找寻带有Draco名字的黑点但他只看见Filch在储藏室里追逐着正把一副盔甲推倒在地的Peeves（皮皮鬼）。 
      McGonagall 和Snape 在地下教室里， Harry想知道这么晚了他们一起在那里做什么。 McGonagall 
      和Snape？他简直不敢去想。 一般在地图上他都能看见Dembledore， 但今晚他却不在上面。 

      "给我看看Draco Malfoy的位置。"他对地图命令道立即的， 他发现了Draco， 他已经快走到图书馆了， 并且有个东西在跟着他。 
      他只能看见有个黑点很慢的跟着他， 但地图无法给出它的名字。 

      "搞什么鬼。"他嘟囔道对Harry来说， 这只意味着一件事， 如果城堡内部有一个没有名字的黑点在活动， 那肯定和黑魔法有关。 
      他穿着隐形衣飞快的跑下楼梯， 前所未有的渴望他会使用幻影移形。 但随即他就意识到这是个多么傻的想法， 就算他会幻影移形， 
      这是个常识——至少对于所有像Hermione一样读过 'Hogwarts， a History'的人来说——城堡里是不能幻影移形的。 

      当他终于跑到图书馆的时候， 他几乎喘不上气来了。 他注意到里面很黑并且有如死一般的沉静。 他是不是来的太迟了？ 没有时间可以浪费了， 他走进图书馆， 
      进入到了一片黑暗当中。 

      Draco进入图书馆的时候感觉自己似乎被跟踪了。 当然， 既然他是来见Zabini的， 很有可能就是他在后面想要吓吓他。 Draco叹了口气， 
      Zabini太幼稚了。 他是很有吸引力的——Draco不得不承认这一点——但那只是在他闭上嘴的时候。 

      他坐了下来， 但他随即听到身后传来一声咆哮。 他迅速掏出魔杖站起来寻找声音的来源。 他在书架间穿行， 试图在黑暗中发现什么东西或什么人。 

      "这该死的一点也不好笑， Zabini."他说当他转过一个拐角的时候， 他看见几米外的地方有一个黑色的阴影， 
      就像Grim（第3本书里占卜课上茶杯里代表死亡的黑狗）一样徘徊着。 尖叫的欲望充斥着他的喉咙， 当黑影举着魔杖向他靠近的时候， 
      Draco不禁向后退去。 

      "Draco， 停下来。"黑影喊道， "别动。" "什么？"他震惊的站在原地， 他认识这个声音一道闪电从窗外划过， 照亮了他眼前的人影， 
      Draco惊讶的叫了一声， 是Harry. 他手里正拿着一根魔杖坚定的指着他， 脸上有着奇怪的惊恐表情。 Draco感到自己的心跳几乎要停止了。 

      "Harry， 怎么……" "别——动！" Harry非常严肃的说， 一步一步轻轻的靠近他。 

      Draco的呼吸急促起来， Harry不会伤害他的， 对吗？ 当然不会！ 
      那他又为什么这么看着他？各种不同的想法在他脑海中闪过。也许Zabini和Harry是一对爱人， 而Harry嫉妒Zabini喜欢上了他？ 
      又或者Harry一直以来只是在玩弄他？ Draco感到自己的心脏都快要跳出来了。 

      "哦， 怎么了。 你要对我施魔咒吗？" Draco冷笑着问， 假装自己毫不在乎"我认为你现在也不应该说话。" Harry喃喃的说， 
      他越走越近Draco困难的咽了下口水， Harry的表情冷酷而坚定， 他只见过Harry在偶尔的几次情况下看起来这么危险。 
      尽管Draco不想那么做， 但他还是举起了魔杖指向Harry， 并试着让自己不要颤抖。 

      "停在那里， Potter." "什么？" 绿眼睛因困惑而闪闪发亮， "你在做什么？" Draco的姿势打断了他刚才一直集中着的注意力， 
      Harry现在看起来完全糊涂了"你又在干什么？" Draco迷惑的问在Harry能回答他的问题之前， 一声咆哮从Draco身后传来， 
      Draco转过身想看看是谁， 结果他看见了一个巨大的生物正向他扑过来。 

      "Draco， 趴下！" Harry大喊道Draco立即趴到地上， 巨大的生物正跳过来准备攻击他。 

      "IMPEDIMENTA！" Harry喊道那个生物只来得及露出了他巨大而锋利的牙齿就倒在了Harry的咒语之下"你将成为我的一个笑话， 
      Potter." 一段沉默之后Draco说道， 他整理着自己的衣服"你说什么？ 我刚刚救了你的命！！" Harry生气的喊道"真的吗？ 
      在差点害我心脏病发作之后！？该死的， Potter！ 我还以为你要杀我呢！" "哦， 得了， Malfoy. 别这么可笑， 像个小婴儿似的。" 
      "你期望我有什么反应？ 我转过身就看见你用魔杖指着我。" "和你拿魔杖指着我的时候我的感觉一样。" "是你先用魔杖指着我的， 我只是在保护我自己。" 
      "你怎么能认为我会攻击你呢？" "我不知道。 你为什么不告诉我有个冷酷可怕的怪物在我身后呢？你为什么不警告我而一定要做这种英雄行为呢？ 
      看在梅林的份上！！" Draco走到了怪物身边， 念着'Lumus'想要看清楚一点。 它是棕红色的， 有瘦长的身子和五条腿， 
      每条腿上都有一只畸形的脚。 Draco挑了下眉毛。 "这到底是什么？"他问Harry道"是个Quintaped. 
      你在Hagrid的课上从不听讲吗？" "为什么要听讲呢？ 他只是个傻瓜……" Harry给了他一个杀人的眼神，他赶紧弥补道 
      "……聪明但稍微有点迷糊的半巨人。" Harry冲他翻了个白眼"这是魔法世界里一种最危险的怪兽， 他们是食肉的。" "也不是那么危险嘛， 
      既然你能用咒语轻易击晕它。" "那个， 你知道， 这个咒语也不是那么管用的。" Harry尴尬的说， "它并不能持续多久， 
      只留给了我们逃跑的时间。"怪物睁开了眼， 轻微的咆哮着"我建议咱们趁还能跑的时候赶紧跑吧。" Harry说道"Potter， 这真是太好了！ 
      永远别叫Gryffindor去做Slytherin的工作。" "去死吧。 另外， 你并没有叫我做什么事。 我完全是出于自己的意愿想要救你的， 
      你这个不领情的混蛋。 如果我没来， 你现在已经死了。" Draco耸了耸肩， 做了个鬼脸， Harry则冲他吐了下舌头。 
      Quintaped吼叫着"我们应该开始跑了。" Draco说， Quintaped正在快速的恢复中"是的， 
      我们的确应该开始跑了。"他们站在那里互相凝视了一会儿就开始发疯似的跑了起来。 在他们逃跑的过程中Draco渐渐感到眩晕和呼吸困难， 
      这是钻心咒的一种副作用。 他的体力还没有完全恢复。 他仍然很虚弱。 但是在他们离Quintaped足够远之前他们不能停下来。 

      终于， Harry注意到了他的疲倦， 他抓住他推开了他看见的第一扇门"你不觉得我们应该告诉什么人关于Quintaped的事吗？ Draco问道， 
      他看见Harry锁上了门。 他一只手捂住胸口感觉着自己快速的心跳， "我是说， 如果它很危险的话……" "让Filch来处理吧， 
      鉴于我们刚才制造的噪音， 我想他现在已经到图书馆了。" "这可不太像Gryffindor啊， Harry. 万一他没发现那怪物呢， 万一……" 
      "好吧， 等等。" Harry拿出了活点地图， 他看见Filch和Snape正试图制服怪兽， McGonagall和Hagrid也正赶去帮助他们。 

      "你看见了？"他将地图递给Draco， 用手指着现在显示为Quintaped的黑点， 所有的老师正围着它。 "他们正在处理它呢。" 
      Draco什么也没说， 他正忙着张着嘴全神贯注的看Harry的地图。 他小心的检查着地图， 对它感到惊讶极了。 

      "那么， 你就是这么找到我的。" Harry点点头， "这叫作活点地图， 它能显示整个Hogwarts." "太不可思议了， 你怎么得到它的？" 
      "这是个很长的故事。" Draco撇撇嘴， Harry只得又说道， "让我们这么说吧， Weasley双胞胎给了我这个。" "哼， 
      可以想像的出来！" Draco将地图还给了Harry "你口袋里还有什么？" Draco注意到了Harry鼓胀的口袋"是我的隐形衣。" 
      Draco再一次张大了嘴， "一个很酷的地图和一件隐形衣。 这就是为什么三年级的时候我在Shrieking Shack附近只看见了你的头， 
      对不对？" "是的。" Harry承认道"这就对了， 英雄总是有酷毙了的装备。"他们盯着对方， 不知道在经历了这些事后应该说点什么。 
      Draco害怕知道Harry对整件——事特别是关于Zabini和他想要杀死自己的这部分——会说什么， 对Harry来说这显然是Zabini干的， 
      但Draco却不这么肯定。 他不够小心， 这他承认。 他做了件他本不该做的事， 违反了他父亲很久以前教给他的第一条规则， 
      一条应该被作为座右铭记住的规则， '永远不要低估你的敌人。' "你知道， 你真该往后背上挂个牌子， 上面写上： 请杀了我吧。" 
      Harry苦涩的说Draco知道他活该被这么说， 也许还可以说得再难听点， 但他是个Malfoy， 他感到怒火在不断上升， 
      Malfoy是不会为自己的行为道歉的， 永远不会。 

      "我没想到Zabini有能力做这样的事。"他为自己找着借口"你该死的是什么意思， Draco？ 那个家伙未经你同意就吻了你。 
      我都不知道该对此做何反应。 我一点都不明白你， 你被他吸引了， 是吗？" "哦， 得了， Harry. 他只是想要得到我， 我怀疑他并不想杀我。 
      我这不是在为他辩护。" 当他注意到Harry的脸因愤怒而变红后他立刻说道， "他做的确实不对， 但是在某种程度上我也很同情他， 
      我能了解那种极度渴望得到什么东西却无法拥有它的感觉。" "这都是胡说， Draco. 就因为你渴望得到某个人并不代表你有权力将自己强加在他身上， 
      这是错的。 你会把自己强加于我吗？" "永远也不会， Harry. 你怎么能这么问我。" "因为你刚刚说……" "那不一样。 另外， 我告诉过你了， 
      我不喜欢Zabini， 我只是同情他，没有别的了。 我喜欢你！ 我的心只能容下一个人， 那个人就是你！" "你彻底打败我了， 你这个性感的混蛋。" 
      Harry的声音越来越小， "别说这种话除非你真的是这么想的。" Draco用手将头发向后拢去， "我当然是这么想的， 
      Harry."他一边说着一边向Harry走去， "你不知道你对我有多么重要吗？ 你就是我生存的理由。" 
      Harry的眼睛因泪水而闪现着光芒"你还不知道吗？ 不知道我有多爱……" Draco无法将它说完Harry的嘴唇覆上了他的， 
      他们开始了一场唇舌间的决斗。 Harry将他压到了墙上， 而他则用双臂抱住了Harry. 很快， 他们的斗篷就堆积到了地上， 
      Harry的手指划过他的胸膛， 一只手钻入了他的衬衫里轻轻的抚摸着他， 温柔的抚弄他的乳尖， 令他不禁低声呻吟。 

      他几乎以为自己会因快乐而死， 他们的吻变得越来越激烈。 Draco已经不在意他嘴唇上的伤口了， 他只想要Harry. 
      他们紧紧的纠缠在一起，很难分辨出彼此。 

      Harry退后了一点看进Draco的眼里， 他看到Draco的眼睛因欲望而燃烧着， 它们呈现出热烈的深灰色。 Harry呻吟着， 
      借着他们头顶的火把光亮看见了Draco脸上迷人的小雀斑。 

      "你太美了！" Harry晕眩的喃喃自语道Draco拉开了Harry牛仔裤的拉链， 慢慢的抚摸着Harry的坚挺。 
      Harry向后仰着头将诱人的颈项暴露在了Draco面前。 Draco先用舌头轻轻的品尝着， 随即就在上面留下了淡淡的吻痕。 
      Harry感到自己膝盖发软， 但Draco抱住了他， 阻止他向下滑去。 

      在欢愉中他们躺到了地板上， Draco的肿大明显的在裤子下面显现了出来， 他解开裤子释放了它。 他们的分身互相触碰着， 令他们不禁大声呻吟， 
      Harry将Draco拉到了自己身上， 加深了他们之间的吻。 

      Harry抚摸着Draco的腰部， 他们对时间， 地点等一切都失去了概念。 只有他们此刻在一起创造的美妙瞬间才是最重要的。 他们的舌头互相纠缠， 
      身体一起剧烈的摆动着。 高潮来临的时候， Draco轻声叫着Harry的名字， 将头埋入了他的肩膀， 感受着Harry的手急切的抓着他的身体。 
      Harry感到自己快要溺死了， 他更紧的抱住了Draco， 就好像他是他的救生艇一样。 

      Harry近乎绝望的哭喊着Draco的名字， 迷人的瞬间过去后， 他们拥抱着对方等待他们的心跳恢复平静。 他们抚摸着彼此全身的肌肤。 
      Harry玩弄着Draco的头发， 并吻了吻他的前额。 

      "喔…"Draco低声道， "这比自慰可强多了。" Harry大笑了起来， "天啊， Malfoy. 你也太不浪漫了。" Draco咯咯的笑着， 
      "是你太严肃了， 我只是想让你轻松一下。" Harry笑着用手指划过Draco的背部， 令他因欲望而再次颤抖。 

      "真希望永远都可以这样呆着。" Draco做梦的说"你在说什么啊， 我可不希望我的后半辈子都被灰尘覆盖着。 看看这里， 就像从没有人打扫过似的。" 
      Harry开玩笑的说"现在是谁在不浪漫了。" Draco掐了Harry腰一下"啊！ 疼死了！" Harry抱怨道"哦， 可怜的Harry. 
      那么无助又毫无防备， 既然我是如此的仁慈， 那就给你一个吻吧。" "谁说我想要一个吻了。" 
      Harry在Draco拉起他红色衬衫吻住他的肚脐时喃喃的说"你是说……" Draco坏笑的逗着他"算了， 继续做你的吧。" "什么？ 
      这个吗？"他将Harry的挺立含进了嘴里， 引来了Harry震惊的呻吟Harry不由自主的挺起了臀部， 湿热的唇舌包围着他的感觉快将他逼疯了。 
      Draco毫不留情的品尝着他， 感受Harry在他身下剧烈的颤抖着。 Harry当晚第二次达到了高潮， 他花了点时间才让自己从快感中恢复了过来。 

      "你以前这么做过吗？" Harry怀疑的问"当然没有。 我从没和任何人做过， 只除了一次。" Harry的眼睛眯成了一条线， 
      Draco赶紧继续说道， "我是说， 有人帮我做过一次， 是个女孩。" "哦。" "好了， 是Pansy. 她看起来就像条鱼一样， 那很恶心， 
      咱们能不能别说这个了， 这让我快吐了。"他厌烦的说， 起身坐在了地板上"我可什么也没说啊！" "我知道， 但你不停的用你大大的绿眼睛谴责的看着我， 
      就好像我背叛了你似的。 这让我感到很不舒服。 当时我觉得那是一次不错的令人满意的经验， 但是只有一次。 事后她说她爱我， 我才发现自己犯了个错误。 
      我并不爱她， 我当时已经爱上你了。" Harry坐在了他身边， 用手指抬起了他的下巴， 使他们可以平视着对方。 

      "你不用向我解释我们在一起前发生的事。" Draco点点头， 他们温柔的接吻。 

      "我有件东西要给你。" Harry在他唇边说道"真的吗？" Draco惊讶的说"是的。" Harry从口袋里拿出了一个黑色的小盒子递给了Draco 
      Draco用颤抖的手打开了它， 拿出了一个漂亮的蛇形银戒。 蛇眼是由两块绿宝石做成的。 他发出了一声惊呼， 
      Harry将戒指戴在了他的手上并吻了它一下。 蛇的绿眼睛和Draco的眼睛同时闪烁着光芒。 

      "我第一眼看见它时就想到了你。" Harry说"这太美了， 
      Harry.谢谢。"他抱住Harry深深的吻了他"这和你送给我的保护我不受Celeste迷惑的银色石头根本没法比。" Draco吃惊的看着他， 
      "你是怎么知道的？" "Hermione告诉我的， 我简直不敢相信我是如此的盲目， 但是我有些事要告诉你。" "什么？ 
      只要你不是因为我对你保密而生气就好。" "我从来没有爱过她， 就算在受她的护身符影响的时候也是一样。 我从来没有爱上过她， 因为我爱的是你。 所以， 
      也许你应该把它拿回去了。" "拿回什么？ 银色石头？" Harry点了点头， "不行， Harry. 那是我给你的礼物。 我希望你能利用它。 
      就算护身符对你的感情没有影响了， 它也会使你变得虚弱的。 你留着它吧。" "但是， Draco， 这样的话你就无法对她的护身符免疫了。" 
      "我不在乎。" "但是……" "嘘。 我可以照顾好自己， 我告诉过你的。" "对极了， 就像你今天在图书馆里做的那样？" "别又来了。" 
      "别又来了， 哈！ 如果你想扮演冷酷的Slytherin混蛋， 我劝你算了吧。 我……" Draco用一个热情的吻打断了他的话"不， 让我说完。" 
      Harry生气的说， "我看见你……" Draco再次吻住了他， 这次成功的让他融化在了吻里。 

      "你并不是那么坚强， Draco. 我看见了你那些不好的回忆， 看见了你的内心。"当他们的嘴唇分开时Harry说道"别破坏这美妙的时刻， 
      Potter." Draco威胁道"你吓不了我的， Malfoy. 另外， 我知道你的秘密身份。"在很长的一端时间里， 他们就这么彼此凝视着， 
      无声的劝说着对方放弃"我并非只拥有不好的回忆"最终Draco打破了沉默， "我是说， 父亲和我也度过了一些美好的时光， 不管你是否相信。 
      是他教会我飞行的。" "可也正是他在杀死你的小狗的同时也差点毁了你。" Draco站了起来， 穿好了裤子， 他躲避着Harry， 
      避免让他看见他的眼神。 Harry也穿好了他的牛仔裤站在了他身边， 轻轻的碰着他的胳膊， "Draco，"他低声说道， "对不起。" "不， 
      没关系。 你说的很对， 我很喜欢Harpy.我从这世界上唯一一个高尚的Malfoy那里得到的它。 他叫Caesar， 是我父亲的兄弟。 
      父亲从来就不喜欢他， 他经常说Caesar叔叔太软弱了， 是Malfoy家族的耻辱。 当我父亲看见Harpy的时候， 他就知道是谁给我的了。 
      他不希望我像叔叔一样。 这就是为什么他要杀死它。" "你叔叔后来怎么样了？" "他被杀了。 我从来不知道是为什么或者他是怎么被杀的， 
      但我想我能猜的出来。" "我很抱歉， Draco." Draco转过身抱住了他， "我不会哭的， Harry. 你不会让我哭的。" 
      "这没什么。"Harry亲了亲他的脸颊， "反正我猜你养Harpy也是为了让它去咬无辜的麻瓜。" "哦， 不， 你太残忍了。 
      你确定分院帽没将你分错学院吗？" Harry没有说话， 他想起了一年级的时候分院帽曾犹豫过要将他分到哪个学院。 
      如果不是他拒绝的话他是有可能成为一个Slytherin的。 但是一年后Dumbledore告诉他， 
      他的拒绝已经使他失去了成为Slytherin的资格。 但是Harry仍然对此表示怀疑。 

      "怎么了， Harry？"Draco问"没什么， 我只是在想一些事情。" "在想什么？" "想关于你养大Harpy是为了攻击麻瓜的事， 我了解你， 
      Malfoy！" "不可能！"Draco愤怒的说， "也许， 我是说， 我不会将它养成一个杀手的， 但我会训练它让它按我的命令去追寻我想找的人。" 
      "啧啧， 看， 我是对的。"Draco冲他吐了吐舌头， "不管怎么说， 谁会给狗起这样的名字？我的意思是，我对希腊神话还有点了解， 
      我记得Harpy是个抢夺一切东西，食物和人用来吃的怪物。" "非常正确， 我就是这个意思。" "是啊， 
      居然还说我残忍。"两人同时笑了起来"尽管你很残忍，我还是无法离开你。"Harry微笑着说"嘿， 
      那是什么？"Draco朝房间后面靠墙立着的一面大镜子走去Harry看着它， 不敢相信自己的眼睛。 
      他的全部注意力都集中在了Draco身上以至于根本没有注意到他们所在的房间。 这是一个很大的房间， 到处都是被灰尘和白布单覆盖着的家具。 
      在房间的后面正是Mirror of Erised. "我真不敢相信。"他笑着朝它跑去"什么？ 这是什么？"Draco问道"Mirror of 
      Erised！" "干什么用的？" "你不知道？"Harry问道"不， 我不知道。 不然我就不会问了， 笨蛋！" Harry咬着下唇， 
      脑中形成了一个想法， "你照一下这面镜子。" Draco盯着他， 捕获到了一丝陷阱的味道， 但他不是个胆小鬼。 不论Harry给他什么考验， 
      他都会毫不犹豫的接受的。 他站到了镜子面前， 看着镜子里的画面挑了挑眉毛。 

      "好吧， Potter.你的阴谋是什么？" "告诉我你看见了什么。"Harry说"我只看见了我们。" 
      "什么？"Harry惊讶的看着他很显然这不是Harry所期望的回答"你说的是真话吗， Draco？" "是的， 我为什么要说谎呢？ 
      我看见我们站在这儿， 我应该看见什么？" Harry没有回答他"Harry？"Draco看着他毫无预警的， Harry突然走到了Draco身边， 
      他的眼睛危险的闪着光， 随即他用能令人腿软的方式吻着Draco. "哦， Potter， 如果我早知道这镜子有这种作用的话……" 
      Harry用另一个饥渴的吻堵住了他的嘴"你还看见什么了， 我是指关于我们。" "我告诉了你真相。 我只看见我们。 从你的反应我猜这应该是个魔镜， 
      它应该显示出什么？" "你灵魂深处的渴望。" "哦…"Draco脸红的看着镜子"现在你又看见了什么？" "仍然是我们， 正在…做一些事。" 
      "什么事？" Draco的脸更红了， "我们在做爱。" Harry微笑着， 
      温柔的抚摸着Draco的脸"你看见了什么？"Draco问"当我一年级发现它时， 我看见了我父母。" "现在呢？" Harry站到了镜子前面， 
      看见他的父母对他微笑， 他们仍然在那里。 不同的是Draco也站在他们身边微笑着冲他挥手。 

      "我看见了他们。"Harry感动的说， 他的眼里有着忧郁同时也有幸福"哦， 那很好。"Draco试图掩饰他的失望"我还看见你站在他们身边。" 
      Harry伸出出了他的手， Draco握住了它。 

      "我在想， 你不应该回你的宿舍去， 特别是发生图书馆这件事后， 和Zabini在一个房间里对你来说太危险了。" "你有什么建议？" 
      "我们应该告诉Dumbledore， Snape 或者 Erin， 任何人都行。 只要你今晚不用回到你的宿舍就行。 也许你可以和我呆在一起。" 
      "你想的太美了， Harry.不过我很希望能在你身边醒来。" "我们走吧。"Harry说道他们牵着手打开了门， 
      Harry拿出地图想看看他们在什么地方。 他看到校医院那里十分混乱， 几乎城堡里所有的老师都在那里不停的快速走动着。 他看见了一些不熟悉的名字， 
      然后他惊讶的发现Sirius也在那里。 

      "出什么事了？" Draco从他的肩膀上面看了过来， "不知道， 不过我有不好的预感。"他们几乎是跑到校医院的， 当他们进去的时候， 
      他们看到差不多所有的床上都躺着忍受着不同程度痛苦的伤患。 就像是走进了一场战争电影里一样。 Harry的心收紧了， Sirius在哪儿？ 

      "Mr. Potter， Mr. Malfoy. 你们在这里做什么？" McGonagall疲倦的问"发生了什么事？ 
      Dumbledore教授在哪儿？"Harry急切的问"我在这儿， Harry. Minerva可以请你去帮一下Poppy吗？" "好的， 
      Albus." Dumbledore将他们带到了一个远离混乱的安静的角落"先生们， 我能问一下你们这么晚了在这儿做什么吗？" "我很抱歉， 校长。 
      这是个很长的故事。 Blaise Zabini不知怎么让一个Quintaped进到了城堡里。 那个怪物差点杀了Draco. 
      我觉得Draco今晚回他的宿舍去会很不安全。 我怕Zabini会想杀他。 所以我希望你能允许Draco住在我的宿舍里。 

      "哦， 那么Quintaped是Mr. Zabini的杰作了。 你能肯定吗， Harry？" "我……" "不， 先生， 我们不能肯定。 
      有人给我送了一张签有Zabini名字的字条， 不过也许那只是和上次将我带到禁林里一样的一个陷阱。"Draco打断了Harry的话。 

      "这是件很严重的事， 孩子们。 不幸的是今天发生的事太多了。 但我可以向你们保证我会好好的调查这件事的。 Harry，我很抱歉， 
      Draco不能住在你的房间里。 那太危险了， 更不要说太不谨慎了。 不过我可以另外给他提供一个住处， 我会尽快和Severus说的。 
      他现在也正忙着呢。" "我能和Draco呆在一起吗？" "我不得不对你说不， Harry. 
      上一次你没睡在你的宿舍里让Hermione和Ron很是担心。 这会为你们招来太多注目的。 你们早上就能见到对方了， 课程将从明天开始。" 
      "好吧。"Harry失望的说， "这儿发生什么事了， 教授？" "一件可怕的事，Harry. 我肯定它会成为明天预言家日报的头条的， 
      所以也没有必要瞒着你们。 Voldemort今晚袭击了Azkaban. 他们释放了绝大多数的犯人， 一些摄魂怪也站到了他们一边。 我们试图阻止他们， 
      但这就是我们得到的结果。 有些人伤的很重。" "Sirius怎么样？"Harry焦急的问， 他尽量压低了自己的声音"他很好， 只有一点小小的伤口， 
      你可以回去睡觉了， Harry. 我们已经控制住了一切。 至于你Mr. Malfoy， 如果你愿意的话你可以稍微多留一会儿等等Severus ， 
      或者我可以叫Minerva来照顾你。" "我留下来等Snape教授。 你回去吧， Harry.我会没事的， 我们明天再谈。" 
      Harry看着Draco， 努力克制住了想要吻他的冲动。 他握了下他的手， 轻轻说了声 '再见'就离开了。 Draco叹了口气， 
      向Dumbledore询问是否有什么他可以帮忙的地方。 Dumbledore敬佩的看着他， 将他带去协助正在配制一种很难的魔药的Snape教授。 
      当Draco看见他时， 他感到很吃惊。 Snape现在看起来远不是那个令学生畏惧的教授。 他苍白而疲倦。 Draco转过身， 
      看见Erin毫无意识的躺在一张病床上，他随即明白了Snape教授看起来如此糟糕的原因。 



      第13章 

      Severus非常清楚的记得Lillian Potter死去那天的情景和他当时的反应。 他没为她掉一滴眼泪， 
      尽管她是他在这世界上最重要的人和唯一关心的女人。 不， 没有眼泪。 只有寂静的绝望和一颗破碎的心。 Lillian教会了他怎样去爱而不是怎样哭泣， 
      在那之前她就离开了他。 

      在她死后的数周里他感到极度痛苦， 他可以吃饭睡觉， 但他却发展出了对品尝伏特加的渴望。 他不停的喝着直到他毫无知觉的倒下。 
      这时Dumbledore向他伸出了援助之手， 将他从阴沉黑暗的世界里拉了出来。 Dumbledore一直关心着每一个人， 
      就算是对一个迷失在自我怜悯中的前食死徒也是一样。 

      多年来Dumbledore不顾那些愤怒父母们的反对——他们不希望自己的儿女们上一个前食死徒的课——支持他当上了Hogwarts的魔药学教师。 
      为了对抗那些加诸在他身上的偏见， 他为自己构筑了一个坚硬的外壳并在里面继续着他的生活。 或者， 至少他自己是这么认为的。 

      Erin的出现就像为他的生活加入了一剂芬芳的香料， 她那独特的个性软化了他僵硬的心。 开始的时候他虽然厌烦她， 
      但很快他就发现自己热切盼望看到她的笑容以及她眼中的喜悦和勃勃生气。 当她从保卫Azkaban的惨败中失去知觉的被抬回来时， 他吓坏了。 

      她并不是唯一一个被有毒的飞镖击中的人， 但她却用了比别人都长的时间才恢复了过来。 这让Dumbledore和他都感到十分迷惑不解。 
      现在是星期三——意外发生后的第三天——她仍然很虚弱。 她不愿意和任何人交谈也拒绝离开她的房间。 这个被打败了的女人根本不像他以前认识的Erin， 
      而他下定决心要将她从自怨自哀的状态中解救出来。 

      带着一种猛禽的架势， 他闯入她的房间将她从床上拽了起来， 她抱怨着， 但他依然将她固定在了他的怀里。 

      "好了， Jones， 说话！" "……" "哦， 你不想说是吗？那好吧，我来说，这已经变得越来越可笑了，如果你想假装女人……" "我就是个女人！" 
      "……让自己陷入荒谬的沮丧中，我劝你省省吧。我知道人们有这种奇怪的想法认为我窥视你DADA教师的职位，但事实是我根本无法忍受给你的学生上课。他们完全爱上了你以至于不是你教他们就拒绝学习。更不要说我没法同时兼顾魔药课，DADA和决斗俱乐部。所以你最好离开这个凄凉阴暗的房间回去工作！"她叹了口气， 
      "这并不荒谬，我有我沮丧的原因。" "那就去找什么人谈谈，别只坐在这儿看着生命流逝。" 
      "我想你是对的。"她说，轻轻的挣脱了他的臂膀坐到了一旁的扶手椅中。 "但我不想做任何事。所有的事都是那么的…无意义。" 
      "无意义？过去的几天里Voldemort和他的手下杀了5家麻瓜， 预言家日报除了各种预言外什么也没报道， 人们终于觉醒了过来开始面对现实， 
      学生们很害怕， 一些甚至想回家去。 猫头鹰们不停的满世界送信， 如果光是Voldemort还不够， Draco也正面临危险， 
      你知道关于Quintaped的事了吗？" "是的， Dumbledore告诉我了。 他说Harry认为那是Blaise Zabini干的。 
      但是没有有力的证据能证明这一点， 只除了他看起来确实是迷上了Draco." "哦， 
      这么说你和Dumbledore谈过了。"他有点嫉妒的说Erin对他做了个鬼脸"不论怎样， 就因为我们没法把Zabini关进笼子里， 
      Potter就认为他应该扮演复仇者的角色。 他在试图毫无原因的找Zabini的茬和他大干一场。" "哦， 但是他有一个很好的原因要这么做。" 
      Erin说， Snape不以为然的摇了摇头"Draco和我已经讨论过了， 
      结论是Zabini并没有能力作出类似在城堡里召唤Quintaped的这种事。 我是说， Zabini？ 就凭他……" "你永远不该低估人们的能力， 
      Severus. 我也认为Zabini是无辜的， 但却是因为别的原因。 他不是个愚蠢的男孩， 相反的， 他很有观察力也很聪明。" "我没说他愚蠢。 
      Draco对此事很生气， 而你又忙于自己该死的痛苦。 我是说， 因为他不能和你谈， 他就把他的大胆无礼都用在我身上了， 
      尽管我明确的告诉过他我对此有多么的不满。" Erin咯咯的笑了， 
      Snape的面容柔和了起来"至少你觉得这很好笑。"他说"意外之后Harry和Draco又见过面了吗？" "不， 
      我严格禁止Draco去找Potter. 他虽然不怎么高兴但到目前为止他还是遵守着我的规定。 毕竟他的房间现在离我的很近。 我睡觉很轻， 
      他要是溜出去我会知道的。 但是Draco告诉我他们互相写信。" Snape翻了个白眼， "Potter把Draco完全变成另一个人了， 
      我教了五年的被宠坏了的小子不见了。 他现在傻乎乎的， 事实上我认为有点太傻了。" "哦， 别管他们的事， 他们正在恋爱呢。 
      年轻人的爱情就是这么甜蜜。" Erin说Snape撇了撇嘴"尽管前途乌云密布， Dumbledore还是尽可能的让学校向往常一样运转。 
      三天后有一场魁地奇比赛， Slytherin对Gryffindor. 那将会是场相当精彩的比赛。" "可怜的男孩们。 那绝不是一场容易的比赛。" 
      "Slytherin和Gryffindor之间从来就没有什么容易的比赛。" "是的， 但是现在情况有点复杂了。 古老的竞争中被加入了一点新的元素： 
      两个来自不同球队的男孩之间的爱情。" "你一定要把这大声的说出来吗？" "哦， 得了， 像个成年人的样子吧。" 
      "你现在觉得怎么样？"他突然改变了话题"好多了， 谢谢！" 
      "你看起来可不怎么好，不然你就不会老呆在你的卧室里了。在Azkaban发生了什么让你变成这样。 我知道这次战斗的结果很可怕， 
      但是我想你对此应该是有所准备的。" "也许是魔药的效力还没过去。" "胡说。 药力已经过去了， 我知道的。 因为我是这一领域里最好的， 
      而且是我亲自配的解药。" "是啊， 也是最谦逊的一个。"她讽刺的说， "你还想知道我的秘密吗？" "当然。" "我是Lestrange的女儿。" 
      Snape几乎从椅子上跌了下来， "你？？" "是的， 我知道这很让人震惊。 毕竟我父亲是有史以来最著名最残酷的食死徒。 
      Voldemort很喜欢他的残忍， 我猜他现在也是一样。 不然他就不会亲自去Azkaban接他出来。 我看见他们了。 我看见了我父亲看我的方式。 
      和我记忆中一样的厌恶方式。" "这就是为什么从一开始你就同情Draco." "是的， 不同的是我父亲不像Lucius那样是个胆小鬼。 
      他被捕是因为他从未放弃过他的信仰。 Lucius轻易就改变了立场。 我并不是说我父亲做的是对的， 正相反， 他是个混蛋。 
      这么多年后再见到他让我很震惊。 他很虚弱， 但眼中依然有着邪恶的光芒。 他逃出来了。 对于毒镖射中我的事一点也不在意。 他和他的兄弟一起离开了。 
      你知道他们吗？ Lestrange兄弟， 著名的麻瓜谋杀者。 你看， 人们总是认为是我母亲参与了谋杀， 但实际上不是她， 而是Ronan， 
      我父亲的弟弟。 我母亲早就死了。 如果看见我父亲逃走还不够糟的话， 用毒镖射我的竟然是我的前任男友。" "我知道Lestrange兄弟， 
      他们让人毛骨悚然。 谁是你的前男友？" "Ethan Clamch， 他曾经是个傲罗， 那个叛徒！" "你爱他吗？" 
      他感到自己心跳加速"当然不爱。他是很英俊， 但他除了邪恶的灵魂外什么也没有。" "在Lestrange身边长大是什么感觉？" "非常可怕。 
      他一直对我们要求很严格。 我5岁的时候他就叫我和我兄弟杀死小动物。 为此我做了好几年噩梦。" 她颤抖的说， "他被捕后我被送给了一个远亲抚养。 
      我在Durmstrang上学。 几天后我兄弟逃跑了。 我后来再也没有过他的消息。 后来我回到家里， 在我母亲的遗物里我找到了一封信， 这改变了一切。 
      信里说我不是她的女儿。 我是我父亲的女儿， 但不是她的。 我去了监狱向我父亲询问这件事， 但他只是看着我大笑。 从他那里我知道了我可能是James 
      Potter的妹妹。" "什么？？！！"Snape站了起来， 疯了一样的在房间里走来走去。 "这消息也太震撼了， Jones." "冷静点。 
      我并不相信他。 他是个疯子。 尽管作为Potter家族一员的想法很令我高兴， 我不认为他说的是真的。 这就是我来Hogwarts的原因之一。 
      虽然我不一定真的是Harry的姑姑， 但我想要保护他。" "这么说， 你并不确定。" "不， 事实上， 我几乎肯定我是Lestrange的女儿， 
      不幸的是…" "好极了。 不然的话这也太讽刺了， 我， Severus Snape， 居然爱上了那个混蛋的妹妹。" Erin笑着看着他， 
      "你知道自己刚才都说了些什么吗？" "什么？" "你说你爱上我了， 这太好了！"他的脸红的像西红柿一样， "不， 我没说。" "你说了。" 
      她走到他身边温柔的吻着他， "谢谢， 知道吗？ 我也有同样的感觉。"他盯着她， 将她拉近， 加深了那个吻。 

      "我不是你习惯了的那种男朋友。" "这么说你是我的男朋友了？ 这是怎么发生的？" "千万别说这是多么甜蜜啊， 不然我会杀了你的。" 
      Erin大笑了起来"你最好明天就回去工作， Jones. 我警告你。 这种自怨自哀的状况不适合你。 现在情况越来越糟了。 
      我们需要一切能找到的勇敢的人。" "是的， 我知道， 我很抱歉。"她严肃的说， 随即她就笑了， "可怜的宝贝儿， 学生们刁难你了吗？" "哦， 
      别提这件事。" 他试图掩藏自己的笑容。 

      在和Gryffindor进行魁地奇比赛的那天早上， Draco感到很不舒服。 他想试着在早饭的时候吃点东西， 但是一看到食物他就想吐。 
      在大礼堂的另一边， Harry也经历着同样的事。 

      最近他们交换了许多愚蠢的信和字条。 Harry告诉了Draco他和Ron之间的争吵， 以及他对此感到的沮丧。 
      Draco表现出了他温柔和善解人意的一面， 这让Harry感到自己越来越爱这个金发的男孩了。 一次在魔药课后， 他们单独躲进了一间空教室里， 
      但他们只来的及交换了几个吻， Snape就打断了他们。 

      他们之间也并非所有的事都是那么美好。 在关于怎么处理Zabini这件事上Harry 和Draco有着很大的分歧。 在一次Harry 
      和Zabini极其狂暴的遭遇后， Draco给Harry送去了一张又一张不赞同的字条， 直到为他们送信的猫头鹰 '扑通'一声倒地不起拒绝再送为止。 

      字条的内容基本都差不多： 

      'Harry， 亲爱的。 别再表现得像个混蛋似的了， 让我自己来处理这件事！' 'Draco， 甜心， 是他先开始的。" 'Harry， 
      是你故意让他摔倒在地上的。 我看见了整个过程， 我当时就在那儿， 记得吗？' '但是Drake， 你没看见他看我的眼神， 或是他看你的眼神， 
      就好象他拥有你似的。' 'Potter， 别去管Zabini的事， 人们已经开始议论了。' 'Malfoy， 随便你吧。 如果你想被他杀掉， 
      我才不在乎呢！' 

      在这之后， 他们就开始回避对方， Draco对Harry感到很失望， Harry对他也有同样的感觉。 
      Harry开始觉得Draco其实对Zabini是有感觉的， 尽管他一再否认。 
      而Draco认为Harry对Zabini的怨恨只是他用来表现他英雄主义的另一种方式罢了。 Hermione的干预让他们认识到了自己是多么的幼稚。 
      Draco给Harry送了张字条——用另外一只猫头鹰送的——上面写着他对整件事感到十分的抱歉， 并说他理解Harry的感觉。 
      Harry给他回了封相同内容的字条。 

      Draco看见Harry坐在Gryffindor餐桌旁， 他正低着头胡乱拨弄着盘子里的事物， 这表示他对于今天的比赛也一样感到烦恼。 

      好象感觉到Draco在看他似的， Harry抬起头看向了Slytherin的方向， 他的绿眼睛正对上Draco灰蓝色的眼睛。 他们同时叹了口气， 
      他们仍然热爱魁地奇比赛， 但却不想和对方对抗。 他们的竞争精神和以前不同了。 

      Zabini看见他们在交换眼神， 他恶狠狠的瞪了Draco一眼。 在Slytherin更衣室里Draco根本没注意听Zabini的讲话。 最后， 
      Zabini将Draco拉到了一个角落里， 用别人听不见的声音说到， "别搞砸了一切， Malfoy. 这是一场很重要的比赛， 
      所以别让你的私人感情干扰它。" "做好你自己的事吧， Zabini. 上次比赛你可是一分未得， 如果不是……" "别， 你敢说完这句话， 
      我保证你活不过今天。 抓住那个该死的金探子。" "别威胁我， Zabini. 你不是我的上司也不是我父亲， 你什么也不是。" 
      Zabini危险的笑了， "不， 我不是。 至少现在还不是。 我希望你准备好了， Draco."他靠近Draco的耳边说道"我一直都是准备好的。 
      白痴。" "我只是希望你的男朋友没有迷惑了你的意识。" "去死吧。"经过这段对话后， Draco更加渴望赢得这场比赛了。 

      "开始做白日梦了吗， Harry？" Seamus捅了捅他的胳膊， "你还好吗？" "我很好。"但实际上他并不好， 他的胃疯了似的剧烈折腾着。 
      他根本没听见他们的新队长Angelina Johnson在说什么。 他紧咬着下唇， 接替Oliver成为守门员的Seamus友善的拍着他的肩膀。 

      "别担心， Harry.我知道对Slytherin的比赛很艰苦也很粗暴， 但你是最好的找球手。 我相信你很快就会抓住金探子的。" "谢谢， 
      Seamus."他冲他笑了笑， 尽管他关心的根本就不是金探子。 

      "我相信打败Malfoy对你来说是小事一桩， 我的工作就不那么轻松了， Zabini是个很好的追球手。 
      虽然他上次比赛没有得分但这并不能说明什么问题。 我觉得他会做一些肮脏的小动作的， 特别是在那之后…" Seamus突然停了下来， 
      这引起了Harry的注意。 

      "在什么之后， Seamus？" "没什么， 忘了我刚才说的吧。" Seamus有点脸红的说这让Harry感到很奇怪， 
      他不记得Seamus曾经这么尴尬过"怎么了， Seamus？ 他做了什么？" "没什么， Harry.我是说， 
      Zabini一贯都喜欢搞点小动作。毕竟他是个Slytherin." "我怎么有种感觉这不是你刚才想说的。" "好了， 伙计们。" 
      Angelina拍着手打断了他们的谈话， "比赛就要开始了。记得要保持冷静， 任何情况下都要沉住气。"她意味深长的看了Weasley双胞胎一眼， 
      "祝我们好运！" "好运， Harry." Seamus说道"等等， Seamus. 我们的话还没说完呢， 我们以后还得再谈谈。" "但是， 
      Harry， 为什么你对Zabini这么感兴趣呢？" Seamus怀疑的问"我有我的原因。" "嘿， 你们两个。" George喊道， "快点！" 
      Seamus用古怪的眼神看了Harry一眼就骑上扫帚飞了出去， 当他们在尖叫声和嘘声中进入到场地里时， Harry忍不住轻轻的颤抖着。 
      一想到要看着Draco在天空中飞翔对抗他就让他的灵魂感到一阵刺痛。 

      终于， Slytherin球队从更衣室里出来了， Harry 一点都没注意到两队的队长握了手， Madam Hooch也已经吹响了哨音。 
      他的眼睛一直盯着Draco劲瘦的身材， 他正朝他飞过来。 

      当Draco在他面前停下来后， 他们互相凝视了一会儿。 

      "Potter." "Malfoy."他们的声音是冷酷的， 但他们的目光却是温暖的。 Harry决定放弃假装他毫不在意， 毕竟他们现在离大家很远， 
      别人是听不到他们的谈话的。 

      "我很抱歉这周以来我一直表现得像个白痴， Drake， 我在嫉妒。" Draco挑了下眉毛， "我注意到了， 
      而且我认为这该死的学校里的每一个人也都注意到了。 你在想什么呢， Harry？ 我听到了各种各样的传言。 例如， 你和他正在争一个女孩， 
      又或是你喜欢他而他甩了你…" Harry微笑着说， "至少没人怀疑到真相上来， 事实是我在为一个性感的金发Slytherin小伙子吃醋。 
      几周来他每晚出现在我的梦里害我没睡过一个好觉。" "别说这个。" Draco不得不咬着嘴唇以防止自己笑出来"为什么不呢？" 
      "因为我不能当着整个学校的面吻你， 你不知道我现在有多想吻你， Harry." Harry高兴的笑着， "我也有同样的感觉， 
      尽管我们现在应该集中精力比赛。" "让比赛见鬼去吧。" Draco靠近了Harry， 他们的嘴唇几乎碰到了一起"你在做什么？" 
      Harry警惕的问"我在挑逗你。 这是我的新策略。让你为我而疯狂， 这样你就会忙着看我而不会去找金探子了。" 
      Draco又靠近了一点当Harry感觉到Draco的呼吸拂过他的脸时， 他闭上了眼睛。 Draco的手滑过他的胸膛， 轻轻的触碰着他的的坚挺。 
      Harry发出了一声惊讶的呻吟。 

      "Drake， 你疯了吗？ 大家在看着呢。 更别提你再继续下去我就要从扫帚上跌下去了。" "好吧， Potter." Draco向后退了一点， 
      "胆小鬼， 有时候你真像个女孩子。" "比赛后我会让你知道谁才像女孩子。"他们看着对方笑了起来"天啊， 你太可爱了。" Draco抱怨道， 
      "这让我怎么能集中精力比赛呢？ 你是个魔鬼， 你知道吗？ 一个诱人的魔鬼。 你盅惑了我， Harry. 来之前我还在想一定要赢得这场比赛， 
      但现在我一点也不在乎了。 我是说， 魁地奇一直以来就是我的整个世界， 但现在不再是了。 看看你都对我做了什么， 
      我现在只想快点结束这场比赛好和你在一起。" Harry的眼睛闪闪发光， 
      各种感情纠缠着占据了他的思想"那我们就尽快结束这场该死的比赛。"他对Draco说"好吧， 不过别以为我会让你轻易赢得比赛的。 我们来打个赌吧。 
      如果谁先抓到金探子， 另一个人就要……" Draco在Harry耳边轻声说出了赌约的条件。 

      Harry没有说话只是挑高了眉毛"怎么？ 害怕了吗， Potter？ 来吧， 让我看看你有多勇敢。 说同意， 
      然后我们就可以开始找那个该死的小玩意了。" "我不知道。" Harry说"来吧， Potter. 我真不敢相信你会因胆小而拒绝打赌。 再说， 
      不是一直都是你赢的吗。" "事实上， 这倒是真的。 好吧， Malfoy， 就这么办吧。"他们握了握手， 突然， 比赛对他们有了不同的意义。 
      应该感谢Draco， 他让比赛变得刺激而又令人愉快了。 Harry的视线扫过全场寻找着那个金色的小球。 在他的一生中他还从来没有如此渴望过胜利。 
      在场地的另一边， Draco和他有着完全相同的感受。 

      Gryffindor以70：50在比赛中领先， 比赛已经进行了30分钟了金探子连影都没有。 Harry和Draco都感到有点生气。 
      他们肩并肩的飞着， 互相挑逗着， 都想尽早结束比赛。 

      但是一些不同寻常的事情发生了， 就像二年级时一样， 一个游走球失去了控制全速向Draco飞了过去。 
      他仅仅以几英寸的距离避开了球使得自己的脑袋免于被击中。 另一个游走球也向他飞来， 他再一次避了过去。 不论Draco飞到什么地方， 
      游走球总是跟着他。 Harry产生了一种似曾相识的感觉， 不过他怀疑这次不会是Dobby做的。 

      Harry救了Draco两次。 Slytherin的两个击球手也试图帮助Draco， 但无论他们怎么做也无法使游走球改变方向。 

      "又有人对游走球作了手脚。" Harry喊道， "我要叫暂停。" "不！" Draco喊道， 试着让自己不被游走球打到"别傻了， Malfoy." 
      Harry的生气的大喊， "我都开始认为你是求死心切了。"但这并不是原因。 Draco不希望终止比赛是因为他在场地的尽头看见了金探子的踪影。 
      Harry也看见了， 他感到一阵惊恐。 

      "不， Malfoy. 停下来！你抓不到它的。"他飞快的向Draco追去。 

      Draco根本没听他在说什么。 他的全部注意力都集中在了金探子上。 他伸出了手， 另一只手紧紧的抓着扫帚。 他的指尖离小金球只有几英寸远， 
      而游走球正在他身后朝他快速逼近。 最终他抓到了金探子， 感觉到它的翅膀在他手心里为自由而挣扎。 他简直不敢相信他抓到了金探子。 
      这是他一生中最不同寻常的感觉， 但却仅仅持续了几秒钟。 

      "我抓到了。"他喃喃的说道， 这是他说的最后一句话。 下一刻游走球狠很的击中了他的肘部。 他一只手正抓着金探子， 
      另一只手的受伤使他失去了对扫帚的控制。 

      "DRACO！"他听到Harry大声的喊着另一只游走球也击中了他， 他从扫帚上摔到了地上， 他昏了过去， 黑暗吞噬了他。 

      在他半昏迷的时候， Draco听见他的母亲用一种他从未听到过的亲密语气和一个男人说着话。 他听到了一些另他全身血液变得冰凉的事。 
      其中一件就是关于Sirius Black是他真正父亲的荒谬想法。 就算这不是真的， 那也说明他的母亲对他父亲不忠。 这本身就是个很大的冲击， 
      但是更令他惊讶的是他母亲温柔的声音。 他知道现在在她身旁的是Sirius Black而且她还爱着他。 他好奇的睁开了一只眼睛， 
      看见Narcissa正被一个高高的英俊男人拥着。 

      他怎么敢这么抱着他的母亲！ 当他们向他看过来时他又闭上了眼睛。 

      "那个无情的混蛋差点不让我到这里来。" Narcissa说， "他说这种意外在魁地奇比赛里经常发生。 这就是为什么我一直讨厌这项野蛮的运动。" 
      "他确实说的没错。" Sirius说， 很快又补充道， "我并不是同意他的观点。" Draco攥紧了拳， 
      他不喜欢Black对他母亲说话的方式"他很强壮的， Sissy." 'Sissy？？' Draco对此感到厌恶和恶心"我看了他的比赛。 
      我告诉过你他和Harry一样出色。他抓住金探子的动作真是精彩极了。 甚至Harry当时也哑口无言。 更别提他有多生气了。 我认为他们真的很喜欢对方， 
      他是那么关心Draco， 我们不得不费了好大力气才把他送回宿舍去了。 他根本一点也不想离开。" Sirius笑着说。 

      "他说这不是意外。 他认为游走球被动了手脚。" Narcissa说， "我在想我是不是应该带Draco离开这里， Hogwarts对他来说不安全。" 
      Draco屏住了呼吸， 他不愿去想这种可能， 他不想离开Harry. "别这么做， Sissy. Draco和Harry都太在意对方了。 
      事实上在外面他会比在Hogwarts还要危险。" "我不知道。" "而且Draco会好的， 你听到Madam Pomfrey是怎么说的了， 
      Draco明天早上就会完全康复的。" "我想你是对的。" "走吧， 我们应该去和Dumbledore谈谈， 他正等着你呢。" 
      Draco听见脚步声渐渐远去， 直到完全听不见了他才睁开眼睛深深的叹了口气。 他不知道对于听到的事应该做何反应， 他的生活变得越来越复杂了。 

      如果他是Sirius Black的儿子， 那么一直以来他都是生活在谎言里。 泪水滑过他的面颊。 他感到手上传来了轻轻的抚摸， 
      当他想看看是谁的时候却什么也没看见。他想大叫， 但一只无形的手捂住了他的嘴。 他用尽全力挣扎着， 那个隐身人压在他身上试图阻止他出声。 

      "是我。"一个声音轻轻说道"谁？" Draco恐惧的问Harry脱掉了他的隐形衣， 出现在Draco面前。 Draco使劲打了他一下。 

      "好疼！" Harry一边揉着被打疼的胳膊一边抱怨着"你疯了吗？" Draco非常烦躁的问， "你差点害我犯心脏病。 
      为什么不在碰我之前把隐形衣脱了， 看在梅林的份上！" "我忘了， 对不起。" "你忘了？ 你知道， Harry， 有一天你真的会害死我的。" 
      "别这么说。" "你在这儿干嘛？ 我以为他们送你回去了。" "你都听见了。 我知道我不应该呆在这儿， 但在见到你之前我没办法离开。 
      我回宿舍拿了隐形衣就又回来了。 我到的时候， 你妈妈正在和Sirius谈话。 然后我看到你哭了， 我无法克制自制自己想要安慰你的冲动。 
      他们说的话你都听见了， 对不对？" "是的。 但我没哭， Potter. 我是不会哭的。" "是啊， 你当然没哭。" "我是说， 
      就算我郁闷的发现我父亲是个恐怖的杀人犯而不是食死徒， 也不代表我就一定要在乎。" "Sirius不是个恐怖的杀人犯。" Harry争辩道"随便吧， 
      我只想自己呆会儿。" Draco别开了头， 但Harry温柔的抚摸着他的脸"你知道， 有时候哭并没有什么不对。" Harry说， "这里只有我和你。 
      我发誓不会告诉任何人的。 在经历过这一切后你确实有权力好好哭一场。" Draco将Harry拉近， 把头埋入了他的肩膀"抱紧我。" 
      Draco说他其实不必这么说的， 因为Harry已经紧紧的抱住了他。 Harry感到Draco的身体在颤抖， 
      当金发的男孩在为最近发生的一切而哭泣时， Harry在他耳边轻声的安慰着他。 

      "我讨厌我的生活。" Draco压抑的说"不， 你并不讨厌它。" Harry缓缓的抚摸着他金色的头发Harry捧着Draco的脸吻住了他。 
      很快他们的吻变得越来越激烈。 Draco感到一股舒适的暖意流过他的全身， 当Harry推开他时他非常失落的叹了口气。 

      "你身体不好， 需要休息， Draco." "为什么这话听起来这么耳熟啊？" Draco皱了皱眉"那是因为我们似乎总是在受伤。 
      你记得我因为Celeste的护身符而变得虚弱的时候吗？" "是的， 不过要是我没记错的话， 当时你不顾我的反对对我做了你想要做的事， 
      现在轮到我了。" "你刚刚被两个游走球击中了！" "而你当时被一个带黑魔法的护身符施了咒。 我现在很好， Madam 
      Pomfrey已经把我治好了。" "我不这么认为。" "哦， 得了， Harry. 求你， 帮我把这一切都忘掉吧。" "哎， 
      当你这么看着我的时候我怎么能拒绝呢？"他们彼此微笑着， 随即就迷失在了又一个贪婪的吻里。 他们的手指纠缠着， 被单从Draco的身上滑落， 
      他们的欲望互相触碰着， 令Draco发出了低声的呻吟。 

      "爱我。" Draco咬着Harry的耳垂"今晚不行， Drake." Harry温柔的抚摸着他"为什么不行？" "因为…首先我们现在是在校医院里， 
      这太冒险了。 其次， 我不管你怎么说， 你还没有完全恢复。" Draco紧抿着唇将头埋入了枕头里"好吧， Potter. 不过今晚你要在这里陪我。" 
      Draco说道Harry笑了起来， "当然， 我尊敬的殿下。 你的愿望就是对我的命令。" Draco也忍不住笑了， "哦， 我的肋骨又开始疼了。" 
      "我告诉过你的。" "好的， Potter. 你是对的， 你永远是对的， 高兴了吧？" Harry点点头， 躺在Draco身边搂住了他。 

      "你真可爱。" Draco对Harry说"我知道。" Draco高兴的咯咯笑着"Dumbledore在晚餐的时候宣布要所有的老师对意外事件保持警觉。 
      我想我们终于可以得到片刻的安宁了。" "也许吧， 不过我不认为the Favored会害怕Dumbledore." "是的， 
      但他也不会冒险让自己被抓住的， 不是吗？" "对。 今天的事证明了Zabini和the Favored没有关系。" "为什么？" 
      Harry困惑的问， 还带着那么一点妒嫉"因为他不会为了我就毁掉比赛的， 他和我一样热爱魁地奇。" "你确定吗？" "是的， 
      我肯定Zabini不是the Favored." "我对此持怀疑态度。 Seamus今天想说些什么关于他的事来着， 但他没有说完。" "你是说， 
      Finnegan？" "是的。" Draco看起来陷入了沉思"怎么了？" Harry问"我觉得Finnegan喜欢Zabini." "什么？ 
      不可能！" "为什么不可能， Harry？" "因为…Seamus…不是……" "不是什么？ 同性恋？" "是的。" 
      "你不是个善于观察的人。我发现过他盯着我。" "你在开玩笑。" "不， 我没有。" "该死的，我要杀了他！" Harry捶着床垫说"为什么？ 
      就因为他盯着我看吗？" "不， 因为他用那种眼神盯着你。" "我不明白。" "别傻了， Draco. 你知道我在说什么。 
      只有我有权力像…像是要将你生吞活剥似的看着你。" "哦， 真的吗？ 那个Ginny Weasley 呢？还有愚蠢的 Ravenclaw 女孩 Cho 
      Chang或是 Colin Creevey， 他们都像那样看着你。" Harry脸红了， "我们换个话题吧， 好吗？" "不行， Potter. 
      我不希望那个Creevey老是跟着你。" "他已经不跟着我了， 起码不像以前那么经常了。" "什么？ 他…" 
      Harry用一个吻阻止了Draco的抗议"别想转移我的注意力……" Harry吻着他直到Draco融化在他怀里"尽管做了件糊涂事， 
      你今天的表现还是棒极了。" Harry在Draco的唇边轻轻说着"是的， 我抓到了金探子， 我终于打败了你， Potter." 
      Draco笑着说Harry并没有生气， 事实上他正因Draco的笑容而感到眩晕"队友们都对我很生气。 我想有人在怀疑我们了。 特别是在今天之后， 
      我试图想救你， 而且你摔下去的时候我还喊了你的名字。哦， 我还陪Erin 和 Snape把你送到这儿来。 总之我把一切都搞砸了。" 
      "会有办法补救的。" "你不生气吗？" "当然不， 我要是你也会做同样的事的。"一时间他们都没有说话"对了， Potter. 我们的赌约是我赢了。" 
      Harry保持着沉默， 考虑着这个问题"你得履行承诺， 毕竟， 打赌就是打赌。" "你肯定不想我现在就履行吧。" "为什么不呢？" 
      "因为这里不是合适的地点， Malfoy." "别像个胆小鬼似的。" "我怀疑要是你输了你也不会在这儿做的。" Harry抗议道"我可不在乎。 
      不过要是你不想在这里也没关系， Potter. 不过总有一天你得实现你的承诺。" "好吧， 给我点时间， 我得做好思想准备。" 
      Draco大笑了起来， "我都等不及了， Potter. 那将会是我一生中最开心的一天。 放心， 我一定会好好享受你跳脱衣舞的每一分钟的。" 



      第14章 

      事实上Harry的预感是正确的。 在Dumbledore宣布让所有的老师对发生在城堡里的意外保持警觉并展开调查后， 
      那个制造一切麻烦的人就消失的无影无踪了。 而Voldemort和他的手下也失去了踪迹， 
      这让凤凰社的成员们很是担心。二月很快的就毫无麻烦的过去了，三月也平静的到来了。 为了让学生们高兴起来， 
      一条关于邀请所有学生参加舞会的消息在四个学院的布告栏里贴了出来， 时间就定在本月的第三个周末。 大家对此都表示了热烈的欢迎。 

      最近学校里所有的人都在谈论着Snape的新发型。 一天他以一头整洁的短发造型出现在了魔药课上。 这彻底改变了他严肃的面庞， 使他整个人焕然一新。 
      他依然用好象在看令人恶心的病菌似的眼神看着学生们， 但同时他对那些略显笨拙的学生——例如Neville Longbottom——则少了一分苛刻， 
      多了一分理解。 甚至就连Harry也没再受到Snape的刁难。 Harry怀疑这多少和Draco有点关系。 
      大家都将Snape的突然转变归功于Erin. 而Erin本人却一直否认Snape是受她的影响， 她总是说一个人只有自己想改变的时候才会改变。 
      实际上， 她有时候对于Snape过多的得到女生们的关注感到很烦恼。 

      Ron依然和Celeste在一起， 他看起来很不好。 每次Harry见到他， 他都显得更加苍白和疲惫。 Harry怀疑引导符正在吸取Ron的能量。 
      用不了多久Ron就会变得非常虚弱， 而Harry绝不允许这种事发生。 但是Draco不准Harry将银色石头送给Ron， 
      这使得他不得不赶快想点别的办法。 

      Hermione在Erin的帮助下已经开始了行动。 她发誓将不惜一切代价拿到Celeste的护身符。 Erin发现护身符的魔力可以因真爱而减弱， 
      这就是为什么Harry在还不知道有护身符存在时就能摆脱它的影响。 正是因为他和Draco之间的爱才使他恢复的很快。 
      Hermione希望用同样的方法来救Ron. 她正在等待适当的时机好在某个角落用昏厥咒将Celeste击昏。 这很冒险， 她可能会因此而被学校开除， 
      但她一点也不在乎。 

      至于Harry和Draco， 他们几乎像生活在天堂里一样。 他们基本上每晚都在Astronomy Tower Room 12见面。 
      那里永远是空着的， 因为除了他们之外没有人知道它的入口。 多亏了活点地图他们在一个古老的巫师雕像后面找到了通往他们秘密天堂的通道。 今天是满月之夜， 
      天上星光灿烂， 晚饭刚过他们就来到了这里。 

      "足球并不比魁地奇强， Harry." Draco说道， 他的头正枕在Harry的大腿上。 

      "我并没有这么说。 我只是说足球是一种我喜欢的体育项目。 我知道没有什么能和在天空中飞翔感受微风拂过脸颊的独特感觉相比。 
      那种自由的感觉是世上绝无仅有的。" Harry梦幻般的说。 

      "微风拂过脸颊的独特感觉？" Draco爆发出一阵大笑， "天啊， Harry， 
      千万别告诉我你要当诗人了。不然你肯定会饿死的。你还是继续做你擅长做的事吧， 例如魁地奇。" "嘿" Harry抗议的看着他， "我就是这么觉得的， 
      行吗？ 这也许很可笑但又怎么样呢？ 我知道我永远无法成为一个诗人。 我只是…想要描述飞行的感觉和……"他烦躁的说， "去死吧， Malfoy." 
      "哦， 好了， Harry." Draco仍然对整件事感到十分好笑， "对不起。" Draco开始温柔的从Harry的脸颊一路吻到了他的嘴唇， 
      Harry依然保持着双臂抱胸的姿势试图抗拒Draco的吻。 但是当Draco的舌头入侵到他嘴里时， Harry投降了。 

      "你真敏感。" Draco微笑着说"而你则是个无情的混蛋。" "我从来没说过自己不是。" Draco缓慢的吻着他， 当他们的舌头交缠在一起时， 
      Harry让Draco将他轻轻地放在了地面上并拉Draco压在了他身上。 他们的吻越来越激烈， Harry感到自己呼吸困难。 
      他们几乎每晚都做着同样的事， 交换亲密的抚摸和热烈的吻， 但从来没有更进一步。 并非他们不想让亲密升级， 实际上正好相反。 
      但是对于性来说他们都还是初学者没有什么经验， 所以他们还在等待适当的时机。 至少Harry是这样的， 但是Draco则更厚颜无耻一点， 
      他一直期待着Harry向他彻底投降的时刻。 但是Draco很有耐心， 即使他双腿间的兴奋疯狂的悸动着， 当Harry喊停的时候他还是能控制住自己。 
      毕竟， 他也不愿意他们的第一次是在冰冷且充满灰尘的地板上进行。 

      "什么时候？" Draco呼吸急促的问"什么什么时候？" Draco想要问什么时候他们才可以做爱， 但他却问了另一个问题， 
      "什么时候你才跳脱衣舞给我看？" "当你同意和我踢足球的那一天。" Harry说"这不公平， Potter.我们打了赌， 而你输了。 
      也许我应该叫Goyle 或Crabbe打晕你或弄断你的腿， 要是在过去我一定会这么做， 你知道的。" "就算捆住我的手我也能对付你那些愚蠢的朋友。" 
      "是的， 当然。" Draco一脸假笑的说， "这让我想起了我们在Madam Malkin的对话。 我说就算把我的手捆上我也能打败你， 
      你说让我在你控制之下将是一件很有趣的事。 记得吗？" "我怎么会忘了呢？当时我是那么的想吻你。" Harry承认道"那么我是对的了， 
      你将会喜欢让我受你的控制。" Draco说Harry改变了他们的姿势， 现在是他处于Draco的上方"更正一下： 不是将会， 
      我现在就很喜欢让你受我的控制。"他们热情的吻着， Harry故意用他的身体磨蹭着Draco， 令他因巨大的快感而呻吟。 

      "该死的， Potter." 当Harry舔咬着他脖子上一处敏感点的时候Draco抱怨的说， "如果你不打算做完它就别挑逗我， 
      你害我回去后不得不洗冷水澡。" "我可以帮你解决这个问题。" Harry用诱惑的声调说， 他拉下了Draco裤子的拉链， 用手握住了他的欲望。 

      他抚摸着Draco衬衣下的胸膛并一路向下， Draco因愉悦和惊讶而呻吟出声。 Harry以前从没这么做过。 Harry也解开了自己的牛仔裤， 
      他的手在自己的坚挺上重复着他的嘴正在为Draco做的事。 Draco失去控制的快速挺动着自己的臀部， 很快他们一起达到了顶峰。 
      Draco粗重的喘着气， 对美妙的一刻感到十分满足。 

      Harry再一次咬上了Draco的颈部， 咬的很重使肌肤留下了瘀痕。 

      "啊"Draco将他推开了一点使得他们可以面对面， "别这么做！" "为什么不呢？" "因为人们会看见， 
      然后大家就会开始猜测是谁让我陷入了这么疯狂的举动。" "这正是我的目的。 我想将你烙上属于我的印记。 也许我该在你头上画一道闪电。" 
      Harry开玩笑的说， 温柔的吻着Draco. 但Draco看起来却十分严肃。 "怎么了？" Harry问"我不是你的所有物。 我不属于任何人。" 
      Draco带有敌意的说Harry知道他可能触到了Draco的痛处。 一直以来Lucius都把Draco当成宠物或木偶来对待。 
      Harry明白Draco的感受， 甚至比Draco自己还要明白。 他们的爱和友谊正与日俱增， 
      以至于当Draco一对上Harry的眼睛，他的怒气就消散无踪了。 

      "我很抱歉， Drake， 我只是在开玩笑。" Harry轻轻的抚摸着Draco的脸"没关系。 我不应该反应这么强烈。 这不是你的错。" 
      Draco说着亲了亲Harry "你真的没事吗？ 我是说关于你母亲， Sirius以及其他一切事？" "不， 但我不想谈它。" 
      "但是总有一天你得面对它， 面对Sirius可能是你父亲的事实，而且……" "不， 我不用。 Lucius才是我的父亲。 别问我是怎么知道的， 
      我就是知道。 我要面对的事实是我母亲爱着一个被通缉的逃犯。 他不是我父亲！ 另外， 要是他是的话那也太奇怪了。 我的意思是， 我们将会成为…兄弟。" 
      "我也想过这一点。" Harry咬着嘴唇， "如果有一天你母亲嫁给了Sirius， 不管我们愿意与否我们都将成为兄弟。 毕竟他是我的教父。" 
      "别说这个了， 求你！" "为什么我们的生命里要有那么多复杂的事情呢……" "这没关系。 我们不是兄弟。 我们甚至连远亲都不是。 
      感谢上帝！我可没法忍受我们是亲戚的想法。" Draco抱紧了Harry， "为什么你总要提这些烦人的事呢？" 
      "因为我们得学会如何去讨论那些让我们烦恼的事情。" "今天不要谈。 运气好的话， 希望永远都不用谈。" "我不认为有这种可能。 
      有一天我们得面对Voldemort， 你父亲和随之而来的一切令人厌恶的事。 我们得做好准备。" "为什么我们就不能过普通人的生活呢？ 

      "我们的命运里没有普通两个字， Draco. 不过， 谁知道呢， 也许有一天我们会过上平静的生活的， 我希望如此。" 
      "现在让我们不要再谈论这些无法避免的事了， 好吗？" "好吧。" "现在只有一件事是真正重要的。" "我们？" Harry猜道"是你的脱衣舞， 
      Potter！ 当然， 我们也很重要。" Harry笑了笑， "我还没准备好呢。" "你大概永远也准备不好了吧！ 你知道， 我快失去耐心了。 
      也许我该考虑对你的一再拖延进行惩罚。" "什么惩罚？" Harry小心的问"我还没想好， 不过我会想点事情让你做的。" "只要不违法就好。" 
      "你可是著名的规则破坏者， Harry. 你怕什么？！" Harry给了他一个威胁的眼神"好吧。 要是你吻我， 我就原谅你。" 
      Draco命令道不用他在说第二次， Harry倾身给了他一个深深的吻。 

      "Draco？" "什么？" "我知道你不想谈， 但我还是得问， Zabini怎么办？" Draco挫败的叹了口气， Harry永远改不了这个习惯。 
      总是在他们在一起的时候提起令人沮丧的事情。 为一切担心简直就是他的天性。 这也许是因为从一出生开始他就是Voldemort的主要目标。 
      不过他确实有权问关于Zabini的事， 毕竟这和他也有关系。 

      "我告诉过你了， 我很少和他说话， 而他也没有什么表示。"这并不都是实话。 Zabini又试图接近过他一次， 他们之间的打斗也相当可怕。 
      Draco并不是个轻易受人威胁的人， 而且和Zabini一样他是个真正的Slytherin. 他发现Zabini正在和Seamus 
      Finnegan约会。 就像Zabini威胁他一样， 他也用这件事威胁着Zabini.他们扯平了， 尽管很沮丧， 
      但是Zabini现在也不能对Draco做什么了。 

      "每次看见他我都有种强烈的欲望想将他撕碎。" "我的英雄啊！" Draco将一只手放在胸前心脏的位置上嘲笑着Harry 
      Harry瞪了他一眼耸了耸肩， "笑吧， 笑吧。我才不在乎呢。" 他躺回地面上， "什么事在你看来都是玩笑。 我是说， 
      你根本不在乎每次你独自回房间时我有多担心， 也不在乎Zabini可能会在某个黑暗无人的角落逮到毫无防备的你……"没等他说完， 
      Draco就俯身用热烈的吻封住了他的嘴。 

      "别说话， Harry." Draco喃喃的说， "我们能在一起的时间不多， 就别再浪费了， 好吗？ 现在只管好好吻我吧。" "什么？ 
      我正在吻你呢。" "那就张开嘴， 把剩下的都交给我吧。" Harry笑着按他的话做了。 他感到Draco的舌头正和他的激烈交战， 
      这让他忘记了一切烦恼， 彻底的向这美好甜蜜的一刻投降。 

      好吧。 她现在很烦， 还很嫉妒。 是的， 她的确是在嫉妒。 

      "Jones教授？ Erin？ 你还好吗？" Hermione小心的问Erin冲她露出了一个假装的微笑， 
      "我当然很好。"她把视线转回Severus和围着他的那群决斗俱乐部的女孩身上。 她们正向他请教着攻击敌人的技巧并冲他眨动着长长的睫毛， 
      就好像她们都中了爱情魔药似的。 Erin呼吸不稳的想着， Severus一直都是个有趣的男人。 但他现在看起来是那么迷人和性感。 
      也正是因为这个原因她无法责备她的学生们为他着迷。 她自己也很难做到不一直盯着他看。 她甚至曾看见过McGonagall注视着他。 

      "我很好。"她对自己嘟囔着这个明显的谎言突然她听到一个角落里传来了爆炸声， 她转过身想要看看发生了什么。 Ron和Harry正在决斗， 
      而他们对彼此的怒火再一次失去了控制。 当Erin走近他们时， 她看见Ron满脸黑灰的愤怒的站在那里。 从房间的另一头又传来了一声爆炸声， 
      这次则是因为Neville那根不太稳定的魔杖。 幸运的是， Seamus和他看起来都没事。 她叹了口气， 忽然想到一个主意， 
      她意识到这是让Hermione和Ron单独谈谈的好机会。 

      "好吧。"她插着腰说， "Neville到这儿来。 我来教你一些不会把你的敌人炸飞的小窍门， 他们可不是食死徒啊。 Miss Granger， 
      你能带 Mr.Weasley到Madam Pomfrey那里吗？" "我很好。" Ron抗议道"我只是想确定你没事， Ron. 好了， 
      你们两个快去吧。"他们用一种奇怪的表情看着她， "你们还等什么？ 快去啊。"当他们终于离开后， Severus走近了她。 

      "Jones， 你怎么了？你本应该注意学生们的举动的， 可你居然让这里发生了两起意外。 先是Potter和Mr.Weasley， 
      根据他们今天早上对峙的情况， 你应该能预计到他们会出麻烦的。 还有Longbottom， 他对魔咒的不在行更是众所周知， 会出事故也是在意料之中的。 
      你到底是怎么了？" "没什么。"她躲避着他的视线"别和我来这套。 看着我。"他用一种粗暴的语气命令道， 通常这种声音都会让学生们因恐惧而颤抖。 

      她违抗命令的没有看向他。 

      "你在说谎。 为什么？" "因为……那是…" 她说， "算了， 没关系的。" "没关系？"他皱了皱眉"是的， 我只是有点心烦， 就是这么回事。" 
      "你骗不了我的， Jones. 告诉我出什么事了。"他靠近她， 故意在她颈边轻柔的呼吸， 知道这是她的一个弱点。 她感到意识正渐渐离她而去， 
      主要是因为他在别人看不见的地方极有技巧的用指尖抚摸着她。 

      "你看， 这就是困扰我的事。" "什么？ 你是指我正在碰你的事吗？" "是，也不是。 最近你一直表现得和唐璜似的， 
      特别是在那些学生面前。"她清楚的知道这不是事实， 只有和她单独在一起时他才表现得像唐璜， 实际上她还非常喜欢他这让人惊喜的一面。 
      至于他对待女生的态度， 其实要比以前有礼貌多了。 他并没有鼓励他的学生给予他疯狂的热情。 大多数时间里他都对大家的注意感到心烦意乱， 
      因为他还不习惯被如此注目。 他是个非常拘谨的男人， 而且也乐于当这样的人。 

      "你确定是在说我吗？" "是的， 除非这里还有另一个高大英俊的黑发男人。 
      我非常确定我是在说你！我真的一点也不在乎这里所有的女孩和女人忽然意识到你是个真正的男人， 还是个很有吸引力的男人。"他一脸困惑的看着她， 
      "你在嫉妒。 为我嫉妒？" "不是。"她否认道， 即使明知道他是对的。 

      "我简直不敢相信。"他微笑着说， "自信小姐居然在为我嫉妒。"正在密切注意他们两人的学生们惊异的看到Hogwarts最恐怖的老师竟然正真诚的笑着。 

      "去死吧。"她大叫着， 嘴角抽搐的说。 但随即她就露出了漂亮的笑容Erin是那种不会让坏心情困扰自己很久的人。 尽管有着糟糕的童年， 
      但她还是在很小的时候就对自己发誓， 永远不让自己失去笑容。 而且在他们共度了这么多美好时光后她如何还能抗拒他呢。 

      "是的， 我是在嫉妒。"她坦率的承认他咯咯的笑了。 对于在他们周围的学生们来说， 见证这件难得一见的事简直就像是看到奇迹在眼前发生。 
      Erin看了看周围也笑了起来。 

      "好吧， 我们该回去工作了。"他说， "孩子们都在盯着我看呢， 我可不想他们认为我是个和善的人。" "什么？ 
      你不打算取笑我吗？"她震惊的看着他"不。" "你也不打算对我说， 我不用为任何其他的女人担心， 因为我是你的唯一吗？" "不打算。我不是那种人， 
      Jones. 我不会说那些傻乎乎的话， 永远也不会。" "知道你还是原来那个我爱上的喜怒无常的Severus， 
      我真不知道该生气还是感到放心。"她开玩笑道这次他哈哈大笑起来， 很多学生恐惧的向后退去， 他们认为他肯定是疯了。 

      "就像我以前说过的， Jones. 我是不会表现得那么傻乎乎的。 但是以后我可以让你知道我能做到什么。"他在她耳边轻声说， 成功的令她浑身颤抖。 

      "我都等不及了。"她也低声的回答道， 然后就转向了Neville. 

      "我根本没事。" Ron洗过脸后从洗手间里走了出来Hermione无奈的翻了个白眼， 她知道Erin的用意， 但是她一点也不想和Ron说话， 
      至少现在还不想。 她对他太失望了以至于根本不想看见他的脸。 

      "这都是Harry的错。 我知道他在接受Erin秘密的黑魔法训练。 大家都知道！可那该死的混蛋一个字都没提过。 我是他……我曾经是他最好的朋友。 
      或者至少我是这么认为的。 我打赌他刚才对我用的一定是黑魔法。 也许我是应该让Madam Pomfrey帮我检查一下。 谁知道呢， 
      也许我就要死了……" "哦， 闭嘴吧， Ron！" Hermione生气的喊， "我也认为你应该去找Madam 
      Pomfrey好好检查一下，不过不是因为这个原因。 你需要好好检查一下你的脑子。 我肯定那里出了什么问题！" "哦， 
      是吗？"他的脸因愤怒而涨的通红Hermione没有理他， Ron走到了她的跟前。 

      "我的脑子好的很！"他怒气冲冲的说"那么你的判断力呢？"她插着腰看着他"我的判断力？我的判断力？" "你简直是在鹦鹉学舌。"他用手指指着她的脸说， 
      "听着， 我的判断力没有任何问题。 相反， 你的可就值得怀疑了。 渴望在明年当上级长的完美小姐现在可是每晚都和该死的Harry 
      Potter出去约会， 你们几乎破坏了学校里的每一条规定。" "什么？ 你疯了吗？哦， 是的， 你是疯了因为你正和一个婊子约会。" "她不是婊子。" 
      "醒醒吧， Ron. 她在和整个学校的男生约会。 如果这还不够的话， 她还是Voldemort的爪牙。 
      我不知道你从哪儿得出的关于Harry和我的错误结论， 但那不是真的。" "别跟我说这些废话。 Harry几乎每晚都不在宿舍里。 我知道的， 
      因为我是他的室友。 别否认这么显而易见的事， 为什么不干脆承认你喜欢他呢？" "我是喜欢他。 我从来没否认过。 
      但这不代表我是在用你想的那种方式喜欢他。 我对他并没有什么浪漫的幻想。 是的， 我爱他。 但我没有爱上他！！" "那你为什么和他约会？" 
      "我没有！"她深吸了口气试图使自己平静下来， "这真是一点用也没有。 你是我见过的最固执的人！ 我们还是去找Madam 
      Pomfrey吧。"她继续向前走去， 但他却站在原地没动。 

      "你没和他约会。"他自言自语的说， "我还以为你在和他约会呢， 可是你说没有的时候看起来是那么诚实， 那Harry是在和谁约会？" 
      "去问问他自己吧！" "我们很久没说过话了， 记得吗？" "那就去和他和好吧。" "没那么简单。" "哦， Ron."她走近他， 
      "Harry很想你， 我也很想你。 我甚至想念你说的那些愚蠢的话和你一贯的吹嘘。 我们是朋友， Ron. 
      从你们把我从穴居人手里救出来开始我们就是朋友了。 为什么你就是不明白Harry和我只是想帮助你。 我讨厌你和Strut在一起时的样子， 她是个恶魔， 
      她在操纵你！" Ron的眼睛里闪过一丝异样， 但他还是维持着他不满的表情。 

      "别再说什么关于护身符的胡话了。" "但那是真的。 我可以证明给你看。" "怎么证明？"她将他拽到了图书馆。 他不耐烦的看着她在书架间穿梭着， 
      就像她拥有这块地方似的。 终于她找到了她要找的， 将一本厚重古老的书放在了他面前。" "读读这个。"他照她说的做了。 他读了关于引导符的一切， 
      当他看到护身符的图片时， 他感到一阵窒息。 那石头的颜色， 形状和质地都和Celeste带的手镯上的那块一模一样。 但他还是无法相信， 他遥了遥头， 
      试图否认这一切。 因为如果这是真的， 那么一直以来他都被骗了。 而他却因此毁了他和Harry还有Hermione的友谊。 他们两个， 
      一个是他最想念的朋友， 一个是他深爱着的人。 他感到自己是世界上最愚蠢的人。 

      Hermione轻轻握住了Ron的手， 这让他无法自抑的开始颤抖。 

      "为什么你以前不给我看这个呢？"他问道"Strut一直都在你身边， 我没有机会这么做。"他叹了口气。 Hermione紧咬着下唇， 
      想起了她和Erin之间的一段对话。 

      '我怎么才能在没有银色石头的情况下让他对Strut免疫呢？"她问Erin '为什么不试着吻他呢？ 童话故事里不都是这么解决问题的吗？' 
      '这可不是童话！' '我知道。 可是书上说如果有真爱的话， 护身符就无法发挥它的效用。 虽然吻不是什么有效的防御方法， 
      至少你能知道吻他的感觉和他对你的感觉。' Erin调皮的冲目瞪口呆的Hermione眨了眨眼睛。 

      Hermione只被Viktor Krum吻过一次。 那是个笨拙的吻， 既不好也不坏。 接吻的过程中她一直在想Ron. 
      从四年级开始她就想知道和Ron接吻是什么感觉现在她有绝好的机会来找出答案， 但她害怕知道Ron事后的反应。 她看向Ron， 
      发现他们的脸离对方只有几英寸远。 

      "我知道应该做什么了。"他说"什么？"她轻声的问"我不得不继续这个游戏。 这是唯一能挽救Harry和我自己的方法。" 
      "为什么？"和Ron离的如此之近令她完全无法思考"这太明显了。 我得把护身符从她那里拿走。" 
      "我们可以想点别的办法。"她实在不希望Ron再继续和Strut约会"不， 这是唯一的办法。 你知道， 我也不是那么没用的。" "我并没说过你没用， 
      Ron." "我不相信。 我做的事没有一件能让你满意的。" "这不是真的。 我只是担心你，怕护身符会影响你！ 
      也许等你一回到她身边就会忘了你要拿走护身符的事。" "如果我理解的没错的话， 护身符和遗忘咒可一点关系也没有！" "别冲我大声嚷嚷。" 
      "我没大声嚷嚷！" "不， 你有！"他们呼吸急促的面对面站着， 互相盯着对方。 Hermione感到自己的心跳仿佛漏跳了一拍。 

      "为什么我总是不能让你满意呢？"他喃喃的说她让他们的手交缠在一起， "我从没这么说过。" "你老是对我生气。" "那是因为你有时候固执的像个傻瓜。 
      我不知道怎么才能让你明白摆在眼前的真相， 这让我很灰心。 我要怎么做才能让你知道……" "什么？"她想吻他， 非常想， 但那太冒险了。 

      "Hermione？"他轻柔的叫着她他们互相凝视着对方眼睛的深处。 她抚摸着他的脸， 轻轻的亲了他的脸颊一下。 正在这时他转过头， 
      他们的嘴唇碰在了一起。 他们都为这一刻而呆住了，谁也不想动， 生怕一动美妙的魔法就要失去效力。 他们的呼吸拂过彼此的唇。 最终， 
      Ron鼓起勇气想要倾身吻住Hermione. 但是在他还没来得及行动之前， 他们身后就传来了一声咳嗽声。 

      "图书馆里是不允许有这种行为的。"Hogwarts的图书馆理员Madam Pince说道， "我没指望过Mr. Weasley能记住这一点， 
      但是你， Miss Granger， 你太让我失望了。 我想我应该为此而扣你学院的分。"他们转过身看着Madam Pince， 从头到脚都羞的通红。 


      "这不是她的错。" Ron很快恢复过来说道， "你知道的， Madam Pince， Hermione可从没违反过任何规定。 我则…你知道， 
      我是想逗逗她， 因为我知道怎么能让她心烦意乱， 这只是个玩笑， 她是无辜的。" Madam Pince挑了挑眉。 
      Hermione本想说她和Ron一样应该负责任， 但Ron没让她出声。 

      "好吧， 这次就不扣分了， 不过下次要记住规定。 你们没有课要上吗？"他们点点头， 在Madam Pince好笑的目光中飞快的离开了图书馆。 
      当他们走远后， Madam Pince摇了摇头， 嘟囔着 "年轻人啊。"走回了她的办公室。 

      Hermione和Ron在回去上课的路上显得十分尴尬。 

      "你想先去一下校医院吗？" 她问"不， 我说了我很好。"他生气的说"好吧。你知道， 没必要这么沮丧。" "我没有…"他叹了口气， 
      "也许我是有点沮丧， 这一切对我来说并不容易。" "我明白。 对我们大家来说这都不是件容易的事， 我注意到你最近都没怎么学习， 
      要是你需要帮助的话……" "谢谢。"他笑着说她有点脸红的看着他， "谢谢你在图书馆里帮我说话。" "哦， 那都是我的错。 
      你不是那种会在图书馆里和人接吻的人， Hermione. 因为那里几乎是你的避难所。" "如果我愿意的话， 我可以在任何地方和人接吻。" 
      "真的吗？"他怀疑的问"是的。" "好吧， 我们就不要为此争吵了。"他们停在了决斗俱乐部上课的教室外。 Ron握着Hermione的手， 
      不在乎她是否察觉到了他的颤抖， 另一只手温柔的抚摸着她的脸。 

      "别告诉Harry我们之间的谈话。 先别告诉他。 我想先拿到那个护身符。" "好的。 不过我还是认为这是个疯狂的主意。 
      我可以在某个黑暗的角落击昏她。"他笑了起来， "我打赌你能做到的。 好了， 我们该进去了。" "是的。"她亲了亲他的脸颊， "我很高兴你回来了， 
      Ron." 

      变形课后Harry和Hermione决定不去图书馆学习了， 因为Hermione感到很尴尬，她不想在一天之内再次见到Madam Pince. 
      而Harry一如既往的很绅士的对此没有提出任何问题。 尽管她想要告诉他Ron的计划。 但她不想冒险失去Ron的信任。 

      当他们走上二楼的时候听到从附近的走廊里传来了很大的争吵声。 Harry立刻认出了其中的一个声音， 因为这个人每晚都在他耳旁轻声低诉着爱语。 
      他站在那里，不太肯定应该做点什么。 最后他还是决定去看看发生了什么事。 

      一小群人正围着Draco和愤怒的Zabini. 对Harry来说发生了什么实在是一目了然。 Draco正用魔杖指着Zabini. 
      而后者正大声的冲着Draco叫嚷。 当Harry意识到Zabini在说什么时他的脸渐渐变得苍白起来。 

      "你是个恶心的同性恋， Malfoy！ 我知道你每晚都和Potter见面， 两只热恋的小鸟在Astronomy tower上亲热。" 
      "闭嘴！"Draco大喊道"是Potter上你， 还是你上他？ 他怎么样？ 很棒吗？ 你爱上那个四眼了吗， Malfoy？真是耻辱啊， 
      如果爱上个男孩还不够糟的话……" "我说过了， Zabini， 你给我闭嘴！" Draco的魔杖已经抵到了Zabini的喉咙上"来啊， 
      向我施咒让我闭嘴啊。 证明给我看你还是个男人，还配当个Slytherin."Zabini挑衅的说Draco确实很想对他施咒， 
      但他理性的一面占了上风。 他看到Zabini掏出了自己的魔杖并将它对准了他， 他感到自己的血液在慢慢变冷。 

      Harry从恍惚中清醒了过来， 他想要上前去干涉一下， 但Hermione抓住了他的袖子低声劝他不要去。 Harry挣开了她的阻止， 
      他紧握魔杖一脸冷酷表情的站到了Zabini面前。 这时周围响起了一片低地的议论声。 Draco和Zabini吃惊的看着他， 
      Hermione更是几乎要昏过去了。 很快Zabini就露出一抹冷笑。 

      "好啊， 好啊。 你的男朋友来救你了， Malfoy. 这真是太浪漫了， 我都被感动了。"一些学生在旁边大笑了起来。 

      "走开， Potter！" Draco喊道Harry转过身看向Draco， 他在灰蓝色的眼睛里看到了纯粹的憎恨。 

      "别以为我是在帮你， Malfoy. 他也是在说我。" Harry说道"这是我的事。" Draco咬着牙说"既然我的名字被玷污了， 这就是我的事。" 
      Draco的怒火正危险的上升着。 他无法说出他真正想说的话， 那样的话他就会泄露太多的事。 他感到Harry的视线正烙烫着他的皮肤。 

      "我不会再重复我说过的话了， Potter. 别挡我的路， 不然我就要你好看。" Draco用魔杖指着Harry， 
      同时在心里无声的祈祷Harry能明白他此时的态度。 

      Zabini看来对眼前的一幕感到很高兴， 他脸上带着淘气的笑容说道， "我觉得Potter应该留下来， Malfoy. 事实上， 
      我认为他的出现正好有力的证明了我的观点， 如果你不喜欢他， 你肯定可以对他施咒的。"一些Slytherin的学生为Zabini大声欢呼， 
      Draco犹豫着不知该怎么办。 

      "我不用向你证明什么， Zabini." Draco轻蔑的说， "你对我感到很恼火是因为我拒绝了你， 因为我不想和你……" "STUPEFY！" 
      Zabini在他说完之前就喊道"DEFENSA！" Harry反射性的喊道， 使得他自己和Draco免于被击中。 

      一些学生尖叫着向后退去， 一些则入迷的看着这一幕。 要知道并不是每一天都可以看到非法决斗在眼前上演的。 最令人惊奇的是看到Harry Potter 
      保护他著名的敌人 Draco Malfoy. "看见了吧" Zabini冷酷的说， "我是对的。 他们已经在一起了。 
      看看Potter保护他的样子吧， 真让人恶心。" "我所做的一切只是想让你闭上你肮脏的嘴， Zabini." 
      Harry说"我会亲手杀了这个混蛋的。" Draco喊道， 他推开Harry， 一拳打在了Zabini的腹部。 

      Zabini用了一点时间才恢复了过来， 他随即就跳到Draco身上开始了反击。 受到他们的影响， 很快所有的学生都加入了战斗。 一时间拳头， 踢打， 
      魔咒满天飞。 一个抖腿咒差点击中了Hermione. Harry本打算给Zabini施一个捆绑咒， 但Hermione在他旁边不赞同的对他摇了摇头。 


      "你会惹麻烦的， Harry."她说道， 转身躲开了又一个魔咒。 

      "但我总得做点什么。" "你能做什么？ 你刚刚才保护了Malfoy. 如果你再做一次人们就会更加怀疑了。 我们得在老师来之前离开这儿。" 
      Zabini将Draco推到了墙上， 带着恶意的表情用魔杖指着他。 

      "Accio！" Zabini喊道， Draco的魔杖飞到了他的手里， "Serpensortia！"一条大黑蛇掉到了呆住的Draco面前。 
      大蛇发出危险的嘶嘶声， Harry大声的喘息着， 想也没想他就冲着蛇嘶嘶的命令它退回去。 蛇听话的爬在原地没动。 

      "这里发生了什么事？" Snape愤怒的大喊道聪明的学生都赶快溜走了。 Snape看着Draco眉毛上方正在流血的伤口叹了口气。 
      他挥了挥魔杖大黑蛇就从他面前消失了。 

      "所有受伤的人赶快去校医院。 每个人的学院都会被扣分。 Potter， 跟我到办公室去！" Draco睁大了眼睛， "先生， 
      这不是Potter的错。" Snape挑了挑眉， "可是Potter是学校里唯一的蛇语者。" "是的， 但蛇不是他召唤来的， 是Zabini！" 
      Draco知道自己这么为Harry辩护会惹麻烦的， 但他不在乎。 在走廊里施魔法是被严格禁止的， 而且惩罚相当严厉。 
      但是没有老师的允许进行决斗则更糟。 Harry会因此被开除的。 

      Harry吃惊的看着Draco， 他不能让Draco为他这么做。 

      "我不用你来为我辩护， Malfoy！"Harry假装厌恶的说"知恩图报， Potter. 人们不是这么说的吗？" 
      就算你不是真心想帮我但你也算帮了我。 巫师间的债是一件很严重的事。 我只是不想欠你什么。 别自我膨胀的以为我是为了你漂亮的脸才这么做的， 
      因为我不是。" 他毫不惭愧的撒谎道他们互相凝视着， Snape不耐烦的翻了个白眼， 他拿过Zabini的魔杖说道， 'Prior 
      Incantato' 黑蛇从魔杖的尖端显现了出来。他不赞同的看了Zabini一眼。 

      "你现在处在留校观察期， Zabini.我会时刻盯着你的。你要是再有什么举动就要被开除了。 
      Slytherin扣50分。我们去见过校长后你就可以到医院去了。 至于你们两个…"他先看了看Harry." Gryffindor 扣50分。" 
      "但是……"Harry在看到Snape愤怒的脸后就闭上了嘴"你对此有什么异意吗， Potter." 
      "没有，先生。"Harry的眼里闪着怒火"至于你， Draco， 你可以去医院治一下你的伤口。" 
      Harry对Snape明显对Draco的偏袒感到生气。 

      "当然，先生。" "你们两个今天晚饭后到Jones教授那里关禁闭。好了，你们可以走了。Zabini，你跟我来， 我可没有整天的时间陪着你。" 
      Zabini跟着Snape离开了，一边走他还一边在Snape背后冲Draco比着中指，嘴里无声的说着 '你死定了。'他们刚转过拐角， Seamus 
      就出现在Zabini面前，并且为他看见的景象倒抽一口凉气。 

      "天啊，你还好吗？" Seamus担心的问， "你左边脸颊上有一些擦伤……" "滚开， 
      你这个恶心的Gryffindor."Zabini一把将Seamus推开Seamus 对此感到很难过。Harry也为他感到可怜。 Seamus 
      值得比Zabini更好的人。 他叹了口气， 看到Hermione正在安慰Seamus.他看了看仍站在他旁边的Draco.现在走廊里只剩下了他， 
      Hermione， Draco 和Seamus. "说真的， 
      难道Snape真的认为和Erin一起关禁闭是种惩罚吗？"Draco试图想让气氛轻松一点。 

      Harry微笑的看着他， "我猜是的。" "你搅到这件事里来真的很蠢，Potter.我希望你能认识到这一点。"Draco拉住了Harry的手， 
      "我们会被大家说闲话的，但是我原谅你的行为。" "你得去医院。"Harry轻轻触碰着Draco的额头。 

      "等会儿再去。"Draco的脚步晃了一下。 

      "你还好吗？"Harry担心的问，他将Draco固定在他怀里"是的， 只是有点晕。你可以放开我了。 Finnigan正奇怪的看着我们呢。" 
      Harry脸红的向后退了一步"我陪你去医院吧。" "不，不用。我很好。" "别这么固执。" "别像个女孩似的。"他们同时笑了起来， 
      Draco从口袋里掏出手帕捂住了正在流血的伤口。 

      "也许我会有一个和你一样的伤疤了。"Draco开玩笑的说"我的永远是最酷的，因为它来自于黑暗公爵本人。" Draco笑着说， 
      "这确实让人很难和你竞争。" "Draco"Harry的脸忽然变得严肃了起来， "我有种感觉很快我们就会有大麻烦了。"灰蓝色的眼睛里闪过一丝情绪， 
      "我知道。如果你不来管我的事那就太好了。我能照顾自己的。" "我并不对刚才所做的感到抱歉。他活该被这么对待。" 
      Draco叹了口气，注意到Finnigan正吃惊的看着他们。 

      "我得走了，我们以后再谈。"他靠近Harry，根本不去理睬Finnigan会有什么看法。 "确定你的朋友不会把我们的事说出去。 还有， 
      下次别再管闲事了。" "我可不能保证什么。"Harry警告他"我知道。但尽量别泄露太多我们的事，神奇男孩。" 
      Draco转身烦躁的离开了。他知道Harry的用意是好的，就像他一贯做的那样。但他们不能冒被发现的险。他父亲如果知道了他们之间的事会杀了他的。 
      在经过Seamus的身边时，他停了下来在他耳边小声说道， "别对任何人说你在这儿看到和听到的事， Finnegan， 
      不然我保证你和Zabini拍的可爱照片会出现在预言家日报上。" Seamus屏住了呼吸。 

      "另外，你值得比Zabini更好的人。人们总应该保持高标准。就算是像你这样的Gryffindor也应该明白我在说什么。祝你们有个愉快的一天。"他冷笑着看着惊讶的Seamus并向Hermione行了个礼。 




      第15章 

      Hermione深深的叹了口气将书放回到了图书馆的桌上， 现在是下午两点， 图书馆里除了她以外空无一人。 好极了， 她想， 因为她想独自呆会儿。 
      数字算命法课的老师Vector教授病了， 而且没人可以给他代课， 所以她有时间来思考一下最近困扰她的事。 例如关于Ron的事。 
      他今天早上看起来气色好极了， 尽管Strut那个婊子还是始终围绕在他身边。 当Ron从她身边走过但却看也没看她一眼时Hermione有点伤心。 
      但就在他们去上变形课之前， 他敏锐的朝她使了个眼色， 这让她的一天都显得很有价值。 

      Strut是个大麻烦。 自从Hermione和Ron一起从校医院回来后她就一直用怀疑的眼神盯着Hermione. 似乎知道有什么事要发生了似的。 
      Hermione默默的祈祷希望Strut不要再给他们惹什么麻烦了。 

      她从自己的思绪里回过神来， 看见Draco Malfoy带着一脸奇怪的表情向她走来。 他瘫坐在她旁边的椅子上， 很长时间里一直盯着她看却什么也没说。 


      Hermione想起了前一晚她和Harry之间的一段对话。 昨晚Harry和Malfoy见过面后回来时看起来十分难过和疲倦。 
      而且比平常回来的要早的多。 当她询问发生了什么事时， 他叹了口气坐到了她旁边的沙发上。 

      闪回'他要和你分手吗？'这是Hermione能想到的第一件事'不， 但他对我很生气。' Harry看起来非常的烦恼和失落'我不是在为他说话， 
      Harry， 但你今天也确实太不小心了。你给了Blaise Zabini所有他想要的效果。 天知道这下他会对你和Draco做些什么。' '我知道。' 
      Harry用双手捧着头， '但我无法控制我自己， 你知道。' '是的， 我了解。' '我得做点什么来得到他的原谅。' 
      翠绿的眼睛闪烁着光芒'你想做什么？'她问他笑着皱了下眉， '是一件很私人的事，原谅我不能告诉你。' '哦！' 她几乎可以猜到是什么了'不止是这个！' 
      他笑着说， '我还有一个主意， 是一件可以在舞会上做的事。' '哦， 告诉我吧， Harry.' '这是个惊喜， 你后天就会知道了。 顺便问一下， 
      你还愿意作我的女伴吗？' '当然。' 她不想和Harry以外的任何人一起去参加舞会， 当然Ron除外， 但他不可能和她一起去。 

      这提醒了她呆会儿得去找找箱子里的Sleekeazy's Hair，那是唯一可以驯服她浓密头发的东西。 

      闪回结束 

      "你在想什么？" Draco问道， 将她从回忆里惊醒"你为什么要在乎呢？" "我不在乎。"他耸了耸肩， "我只是好奇而已， 因为你看起来心烦意乱。" 
      "你来这儿做什么？"她问"我想我们可以开始做Vector教授的作业了， 如果你还记得的话， 我们是搭档。" "哦， 是的。" 
      Hermione做了个鬼脸说道因为他们是数字算命法课上最好的学生， 所以Vector教授不顾他们的反对将他们分在了一组。 
      Malfoy看起来为和泥巴种分到了一组感到恶心， 当然了她也没有对这个主意感到欣喜若狂。 

      "好吧， 那就开始吧。"她从包里拿出了书"他怎么样？" Draco突然问道Hermione早就知道这才是他真正想问的问题。 

      "他很好， 你怎么样？" "快气疯了！ 他现在也不该很好， 他应该感到很痛苦。" "Harry是所有人的英雄， Malfoy." 她说， 
      "你不可能指望他为了一件他认为做的对的事感到痛苦。" "让他见鬼去吧， 他就喜欢一辈子都生活在聚光灯下。" "不是这样的。 Harry讨厌他 
      '活下来的男孩'的头衔。 我以为你应该是知道的。 我是说， 毕竟你是他的……" 她停顿了一下， "…男朋友。"他冷笑了一下， 
      "你不怎么喜欢这一点吧。" 
      "是的。我不信任你。二年级蛇妖被放出来的时候你可是笑的很开心呢。而且说实话，我也看不出来你有什么可以让Harry喜欢的。" "哦， 
      可能是因为我迷人而又独特的个性， 美丽深邃的灰蓝色眼睛， 劲瘦的身材， 柔软的头发……" Draco开玩笑的说"好吧， 
      好吧。我明白了。"但他却继续梦幻般的说道， "也许是因为我抚摸他的方式， 就像我是世界上唯一一个能让他投降，颤抖，呻吟的人…" "哦！！！" 
      Hermione用手捂住了耳朵， "够了。 尽管这些听起来十分性感……"她似乎在认真回想着他说的话。 

      Draco爆发出了一阵大笑， "天啊， Granger， 每次见面你都令我感到十分惊讶。" "闭嘴！" Hermione试图掩藏她的微笑， 
      "打开书到第35页， 记下一切你觉得有用的东西。" "你是说这本书？ 这根本是垃圾。 我会给我们找一本更好的。 
      我原来还以为你很聪明呢。"他挑衅的说， 站起来在书架上找着他们需要的书。 

      他们在不断讨论论文的过程中失去了时间的概念， 彼此都对对方丰富的知识感到惊奇。 他们谈论了好几个小时的魔药， 变形课和他们正在做的作业。 
      在这过程中他们相处的很好。他们有太多的共同点， 这让Draco很难掩饰他的惊讶。 他告诉了Hermione他的想法， 而她则说， "什么？ 
      难道你真以为我仅仅只是个肮脏的泥巴种吗？"他有点狼狈的叹了口气， 真诚的说道， "是的，我是这么认为的。 但实际上你不是。"她皱眉看着他， 
      "为什么你那么讨厌不是纯血统的人呢？ 这似乎没什么意义。" "你在开玩笑吗？ 你肯定读过 'The Age of the Terror' 或是 
      'The Dark Ages - a guide'. 当然了， Dumbledore是不会允许这种书出现在他的图书馆里的， 
      因为它们是彻底反对麻瓜的。 曾经有一段时间巫师们希望能和麻瓜们和平共处， 但结果却事与愿违。 麻瓜们讨厌我们因为我们与众不同。 他们嫉妒我们的能力。 
      所以， 有一天， 一些反巫师组织的成员闯入了一个巫师居住的村庄杀死了那里所有的小孩。 当然， 巫师们进行了反击， 并打倒了很多闯入者。 
      虽然在数量上远不及麻瓜们， 但巫师们力量更强大。 从那一天开始巫师世界就分化成了两种观点， 一种认为应该彻底消灭麻瓜， 
      一种希望通过对话来解决问题并得到补偿。" Draco的眼中充满了憎恨， "说实话， 如果有人闯进了你的家杀死了你的小孩， 
      你是愿意和他们进行谈话还是杀了那些混蛋？" "我明白了， Malfoy. 真的。 我对中世纪的事知道一点， 但我对这件事一无所知。 这太可怕了。 
      但也不是所有的麻瓜都是坏人。 的确， 种族之间的关系一直很紧张。 可是绝大所数人其实只是想过平静的生活。 那些杀死巫师小孩的人并不代表整个麻瓜社会。 
      你应该明白怨怨相报何时了的道理。 你认为You-Know-Who就比这些人强吗？ 他和他们一样。 就因为他们杀了我们的孩子， 
      所以我们也要去杀他们的， 你觉得这样做对吗？" "我不知道。"他生气的说， "我只知道我从小就是听着这些故事长大的， 我父亲教我去憎恨麻瓜， 
      因为他们是这世上的垃圾。" "Harry的母亲也是个麻瓜， 你怎么看这件事？" Draco看起来很烦乱， "好吧， 我会重新审视我对麻瓜的观点的， 
      可以了吗？我曾和我父亲一样是个激进份子， 但现在不是了。特别是在…你知道…， 让我们换个话题吧。" "好吧， 不过你知道， 
      总有一天你得确定你的立场。" "梅林啊！"他翻了个白眼， "你简直和Harry一模一样， 难怪你们会是朋友。 
      你们这些人为什么就不能在谈话的时候不要提到Voldemort之类的事呢？ 而且我觉得我站在哪一边是件很明显的事。 
      让我们谈点类似舞会这种愚蠢的事吧。" "为什么舞会是件愚蠢的事？" 
      她好奇的问"我只是想换个话题。"他耸了耸肩"我还以为舞会是Malfoy家一件标志性的事呢， 我的意思是， 舞会总是和穿什么，怎么打扮有关， 不是吗？ 
      我打赌你会注意别人么穿什么和……" "这太好笑了， Granger."他打断了她， "虽然我不得不说有人对服饰确实没有什么品位。" "看， 
      我就知道。 你就是这么浅薄， 更不要说虚荣和自大。" "哦， 真的吗？你知道， 要是你能在百忙之中抽出点时间打扮一下自己， 
      Weasel就会和你在一起， 而不是Strut." "哦， 你这个混蛋！" 她收拾起自己的东西向外走去"嘿， 等等。我只是在开玩笑。"他追上她说， 
      "你知道， 我可以帮你的。"她突然停了下来， "帮我？ 怎么帮？" "我可以让你在明天看起来像个公主， 除了你Weasel绝不会注意其他人的。" 
      "你愿意帮我？"Hermione震惊的说"其实也不完全是帮你，确切的说是帮Harry." 他撒谎道"是啊。"她嘲讽的笑了一下他耸了下肩， 
      "我看到了你的潜质。 去年你在圣诞舞会上看起来很漂亮。 我可以让你看起来比那还要漂亮十倍。" "听你这么说我不知道是应该高兴还是应该觉得被冒犯了？" 
      她挑了挑眉"这取决于你。" "好吧。" 他们今年的第二次握了握手， "这是不是意味着我们已经是朋友了？"他笑着看着她， "也许， Granger. 
      谁知道呢？" 

      Erin从衣柜里拿出了一件闪亮的鲜红色长袍， 对着上面棕色的斑点做了个鬼脸。 舞会几小时后就要开始了， 可她还没找到一件合适的衣服。 

      "这块污迹到底是哪儿来的？" 她自言自语的说， "Dobby， 你能去掉它吗？"没人回答她。 

      "Dobby？" 她又叫了一遍她转过身想看看他还在不在， 但她看到小精灵在一个角落的地板上蜷缩着睡的很熟。 她走过去温柔的叫醒了他， 
      他睁开了大大的眼睛惊恐的看着她。 

      ` "哦， 太抱歉了， 小姐。 Dobby是个坏家养小精灵。 Dobby不该睡觉的， Dobby应该工作。"他重重的用头撞着墙。 

      "好了， 好了。 别撞了！"她喊道， 她讨厌看到家养小精灵惩罚自己。 "你已经不再为Malfoy家工作了， 不用这么惩罚自己。 发生了什么事？" 
      "我帮Potter主人布置了他的惊喜。 但是Malfoy主人对Potter主人不能去见他感到很不高兴， 
      所以他让Dobby给Potter主人送去了一封吼叫信。 但是Potter主人无法去见Malfoy主人， 因为他要准备惊喜， 
      而且他也不能让Malfoy主人知道……" Dobby混乱的解释着"好吧， 别说了。 我大概知道是怎么回事了， 他们使得你整晚没睡是吗？" "哦， 
      不。Potter主人永远都不会做这种事的。 是我想要使一切都能看起来很完美， 所以整夜没睡。" "哦， Dobby， 你真是个好人！" 
      Harry和她说过他的计划， Erin很高兴可以成为其中的一份子。 她为Harry的勇气感到惊讶。 
      他将会在她的帮助下当着整个学校的面为Draco唱一首歌， 然后带他去Hagrid的小木屋。 Hagrid现在不在这里， 
      他正忙着劝说巨人们为凤凰社做事。 所以Harry抓住了机会向他借了小屋， Hagrid当然答应了他的请求。 他一直无法拒绝Harry的任何要求。 
      不过Erin怀疑Hagrid并不知道Harry的真正目的。 Erin并不是赞成让Harry和Draco在小屋里单独度过剩下的夜晚， 
      但至少她知道他们在哪儿， 这样即使有事她也可以保护他们。 她很想知道Dumbledore对此会说些什么。 

      "好了， Dobby， 你可以去睡觉了。 我会叫Blink来帮我的。" "不， 小姐。 Dobby不能让你这么做。" "这是命令， 
      Dobby.去睡觉。" Dobby为Erin叫来了Blink， 然后就顺从的离开了。 Blink也走后， Snape怒气冲冲的走进了她的房间。 

      "我是不会穿成那样去参加舞会的， Jones！" 他愤怒的看着她。 

      "你说什么？ 哦， 你已经把它穿上了吗？" "是的， 而且我是不会穿这种可笑的衣服出去的。" Snape穿着他的斗篷， 但她可以想象那下面的景象。 

      "哦， 快点， 让我看看！" ` "不！！"她走近他开始咯吱他直到他投降为止"停！！"他抓着她的手喊道， "我让你看， 但什么也不许说。 
      我一个字也不想听。" "好的， 我保证。"他脱掉了斗篷， Erin感到自己的下巴掉到了地上。 

      "哦， 天啊。"她说道"是的， 我知道。这太可笑了。 我不知道为什么会允许你选择它， 我这就去把它换掉。" "哦， 不。你敢换了它我就杀了你。" 
      "什么？"他困惑的看着她他穿着黑色的衬衫和黑色的皮裤， 看起来简直让人震惊。 连Erin也感到自己失去了说话的能力。 她三次试图说点什么， 
      但什么也没说出来。 她无法将视线从他身上移开， 特别是他那被皮革紧裹着的结实臀部。 她用双臂环绕着他的脖子激烈的吻他， 直到他们都感到呼吸困难。 

      "哦。"他喃喃的说， 为刚才的吻感到眩晕"哦。"她闭着眼睛重复着他的话"如果我早知道皮裤对你有这么甜蜜的影响的话， Jones……"她咯咯的笑着， 
      给了他一个法式长吻。 

      "我也喜欢你不穿衣服的样子， 你知道。" "我们现在没有时间。" "当然有。" "不， 没有。我马上要去见Dumbledore."她失望的叹了口气， 
      "那就只好以后再说了。" "你真的希望我穿成这样吗？" "是的。"她不想克制自己抓住他臀部的欲望。 他好笑的看着她。 

      "你真是个淘气的女孩。 好吧， 不过我要在外面套上我的斗篷。" "没问题。"因为她也不想其他女孩像被催眠了似的盯着他看"你打算穿什么？" "哦， 
      我打算穿那件红色的长袍……" "什么？不行！" 他严肃的说， "那件太紧了。" "那又怎么样？" "别和我来这套， Jones. 
      我不希望你穿那件衣服。" "嘿， 那可是最好的巫师设计师设计的长袍。" "我并不是说我不喜欢它。 我只是不希望学生们都像盯着块肉似的盯着你看。 
      你是我的， Jones." "哦， 你真大男子主义。"她戳着他的胸膛说， "我就是要穿那件。" "不， 你不能。" "是的， 
      我要穿。"她表情坚定的说"你选择了我的服装， 为什么我就不能选择你的呢？" "因为你肯定会选些我不喜欢的东西。" "你也选了我不喜欢的！" 
      "不全是， 其实在内心深处你具有James Dean似的叛逆精神。" "谁是James Dean？" "算了， 别管它了。 好吧， 
      我会把斗篷罩在长袍外面的， 这样你满意了吗？"他考虑了一会儿， 最后不情愿的答应了， "好吧。"她用充满欲望的眼神看着他， "知道吗？ 
      你看起来是如此的美味。"他看了眼表， 又看了看她后说道， "我猜Dumbledore应该可以再多等一会儿。" 他一说完Erin就将他推到了床上。 

      "那个混蛋， 他会为取消昨天和我的约会付出代价的。从来没人有胆量敢对Malfoy做这种事。 而那些敢于这样做的人， 绝对没命活到把这件事说出来。" 
      "啊， 疼！！小心点， Malfoy！！"Hermione抱怨道"我已经很小心了。 你知道， 他甚至懒的为他的失约找个象样的借口。 
      那个胆小鬼派了Dobby来做这件苦差使。 他昨晚去哪儿了？" "我不知道。 也许他根本就没离开过他的房间， 看在上帝的份上！" "哦， 我才不信呢。 
      你知道， 自从和Zabini的那场争吵后Finnegan就一直偷偷注视着他。 也许他们在一起。 
      也许Finnegan威胁了Harry！"Draco自作聪明的说"哦， 得了。"Hermione翻了个白眼， "Seamus太善良了， 
      他才不会做这种事呢。" "和Zabini上过床后谁还能善良呢。" "说的好。 不过说实话， 我不相信……" "我要杀了他。 不，我要杀了他们两个！" 
      "哦， 别这么夸张，好吗！"但是Draco什么也听不进去， 他完全沉浸在了对复仇的幻想里。 

      "如果他不想要我， 排队等我的人可多着呢。 也许我应该在他那双该死的绿眼睛前吻某个人。 他就曾当着我的面做过一回。 这可以算是我给他的回礼。 
      Malfoy家的人做这种事眼都不会眨一下。 或者更好的是让我的Slytherin伙伴们把他拽到某个角落痛揍他一顿……" "啊！！ 看在上帝的份上， 
      Malfoy.小心点！！那是我的头发！！！"他突然清醒了过来， 就像从没见过她似的看着她。 他们现在是在级长浴室里， 
      他正在帮Hermione驯服她狂野的头发。 

      他小心的配制了一种秘密的乳液魔药——用Malfoy家祖传秘方配制的——它可以使头发像羽毛一样光亮柔软。 而且它的香味也很好闻。 

      "那么， 这就是你拥有一头足以令人晕倒的柔软头发的秘诀了。"当他给她看盛有魔药的小瓶的时候， 她开玩笑的说。 

      "当然不是！我的头发是上天赐予的礼物。我只是喜欢常常用它来确保我的头发处于最佳的状态。" 

      在这段简短的谈话后， Draco让Hermione坐在了椅子上， 将魔药抹到了她的头发上。 刚开始的时候他的动作还很温柔， 
      但随着他对Harry的怒火不断飙升， 他开始不自觉的拉紧了她的头发。 

      "把魔药给我， 我自己把它抹到头发上。" 她命令道"没门！这必须经由一个Malfoy的手来做， 否则是没有作用的。" "这太荒谬了， 你是在胡说。" 
      "不， 我没有。 你是在管我叫说谎者吗？" "我现在想用很多词来称呼你， Malfoy. 说谎者跟它们简直没法比！！" "嘿， 别发脾气！ 
      你的头发会感觉到的， 那一切可就毁了。"她怀疑的看着他， "除了能使头发柔顺外它还有什么作用？ 它的秘密成份是什么？"他看着她， 
      眼睛里充满了恶作剧的意味， "说实话， 你真的希望我告诉你它的主要成分吗？"她优雅的用魔杖指着他的脸， "你是说……"他双臂抱胸， 做了个鬼脸， 
      "这里面有Veela气味。 它可以使人迷醉， 如果用的太多， 你想诱惑的那个人可能会因它而死。" "快把它拿开！"她喊道"为什么？ 比例拿捏的很好。 
      我亲自配制的， 你完全不用担心。" "正因为是你亲自做的我才担心。 我不信任你， Malfoy." "放轻松， Granger. 
      我不会对Harry的朋友做任何事的。" "是啊， 不过那是在你没有对Harry生气的时候。"他恶毒的冷笑着， 令她浑身一阵颤抖。 

      "放松， 坐下来让我把它弄完， 好吗？"半个小时之后， 她洗了头用魔法把它弄干， 走到一道隔断后换上了她红白相间的礼服， 
      Draco最后又用魔杖做了一下调整。 

      "你对此真的是很在行， Malfoy. 打算将来当美发师吗？" "哈哈， 太好笑了。"他讽刺的说， "我只是碰巧知道一些实用的小窍门而已。" 
      "是啊， 太对了。"她嘲讽的说"好了， 我的任务都完成了， 你已经为舞会做好了一切准备。"他将她带到了镜子前面"真的吗？ 
      我看起来怎么样？"她没敢看向镜子里"你看起来简直不可思议。 你是我的杰作。"她皱着眉看着他。 

      "好吧， 也许我是有点夸张。"他耸耸肩， "但我说你漂亮这可是真的。 如果我是异性恋的话肯定会被你吸引的。 Weasel根本不会知道是什么吸引了他， 
      等他知道也已经太迟了。"她深吸了口气， 转过身看着镜子里的影像， 花了点时间才意识到镜子里耀眼的女孩就是她自己。 
      她的头发像闪闪发光的棕色丝绸般笔直的垂于身后， 她妈妈寄来的礼服完美的衬托了她的身材。她的肌肤也因为Malfoy的另一样秘密洗剂而显得异常柔软光滑。 
      她转身拥抱了他。 

      "太谢谢你了。"她一边说一边紧紧的抱着他他感到极度尴尬， 而且他也不习惯这种表示感谢的方法。 他僵立在原地并没有抱住她。 但她一点也不在乎。 
      她此刻太开心了， 根本什么都不在乎了。 

      "你确实知道应该怎么打扮自己， Malfoy. 我不得不向你承认， 我觉得自己简直就像是灰姑娘。" "如果你敢把我和改变她的仙女相比， 
      我就杀了你。"他不是在开玩笑"只要这能坚持过午夜就好。 谢谢你， Malfoy." "不客气， Granger." 

      Harry已经准备好了， 或者至少在过去的几分钟里他一直是这么对自己说的。 他咬着下唇， 就像他一直以来紧张时会做的那样， 
      最后一次看了眼镜子里的自己。 他看起来好极了。 但是Draco绝对会使人晕倒的。 不过这没关系， Draco本来就应该看起来更帅一点， 
      因为他远比Harry虚荣。 

      不管Harry怎样努力想要弄顺他的头发， 它们还是按自己的意志卷曲着。 但至少他的服装还是不错的。 他穿了套全黑的衣服， 
      外面罩着和他眼睛颜色一样的绿色斗篷。 

      据Seamus说， 他看上去既邪恶又充满了吸引力。 Harry没有意识到， 他那不服管教的凌乱黑发带给了他一种野性而凶狠的感觉， 让人难以抵挡。 

      "你看起来棒极了， Harry." Seamus在他身后说道"谢谢。" Harry心不在焉的回答道"知道吗， 你的红唇正在渴求一个吻。" 
      Seamus向前迈了一步， 他们的唇轻轻碰在了一起。 

      "你在干什么？" Harry睁大了眼睛"这还不够明显吗？我在吻你。" Seamus将他拉得更近， 吻住了他的唇。 
      有一瞬间Harry感到自己被诱惑了， 他想闭上眼睛享受这个吻。 Seamus的吻技很不错。 但他不能这么对Draco， 
      他很客气的推开了Seamus. "很抱歉， 我不能。"他摇着头说道Seamus悲哀的笑着， "我知道， Harry. 
      我只是觉得自己应该尝试一下。"他眨了眨眼， "而且这也不是个带有情欲的吻， 只是个很友好的吻。否则你根本不会有机会拒绝的。" Harry咯咯的笑了， 
      "如果不是我非常忠于某人， 我是不可能抗拒的了的。"他用玩笑的语气说"你太可爱了， Harry. 
      可以拥有你Malfoy真是太幸运了。"因为提到Draco， Harry变得严肃了起来。 

      "你没把我们的事告诉别人， 对吗， Seamus？"他问"当然没有， Harry. 在这一点上你完全可以信任我。 但是你如果想听我的意见的话， 
      Slytherin学院的人可不是世上值得信任的人。 Malfoy确实看起来不错， 但你也要小心一点。"他警告Harry "而你则应该离Blaise 
      Zabini这个混蛋远一点。" "我知道。" Harry再一次看向镜子中的自己， 试图对他的头发做点什么。 

      "哦， 别管它了， Harry. 你的头发好的很。" Seamus将他从镜子前拉开"不， 它们很可怕。 
      为什么我一生中就不能有一天看起来和他一样优雅呢？" "如果我是你， 我就不会为此担心。 他看到你一定会惊呆了的。 
      我猜他会被你吸引正是因为你在各方面都和他正好相反。他会喜欢你的样子的。 谁又会不喜欢呢？" Seamus再一次给了Harry那种眼神， 
      仿佛在说如果Harry和Draco之间的一切进展的不顺利的话， 他会在夜晚结束的时候等着安慰Harry. "谢谢， Sean." 
      Harry亲了亲他的面颊， "我们该走了。" Seamus只是站在那里盯着Harry "怎么了？" Harry问"没什么。 
      你让我想起了我读过的一本书里的一个角色。 那是一本叫 'Tall， Dark， Handsome Stranger'的书， 
      讲的是两个爱上彼此的男人。 他们是分别来自两个国家的敌人。 就像你和Malfoy. 你像极了John， 书里的好人。 我很迷他。 
      这就是为什么我不想让你今晚去见Malfoy的原因。" "哦"Harry脸红了， "那故事的结局怎么样？" "不知道， 
      我刚读到第56页。如果你想看我可以借给你。" "那太好了。" Harry不知道自己还能说些什么， 他只是希望Seamus不要再这么盯着他了。 
      最终他们之间的魔咒被笨拙的Neville打破了。 

      "哦， Ginny会杀了我的……"Neville嘟囔着向浴室走去当他消失在浴室门后时， 他们爆发出一阵大笑。 

      "可怜的Neville." Harry说"可怜的Ginny." Seamus说， "我们该走了， Harry.祝你在舞会上玩的高兴。" "你也一样。 
      哦， 等等。" "什么？" "我在想， 不知道你能不能给我一些指点……" "关于什么的？" "关于……性。" Harry感到自己整个脸都在燃烧。 

      Seamus大笑了起来， "这是我的荣幸， Harry." 

      当Harry和Hermione一同进入礼堂时， 大家都注视着这对舞会上最漂亮的情侣。 大厅里到处充斥着人们低声的惊叹。 

      正在喝酒的Ron在看到Hermione的时候几乎被呛到了。 她看起来是那么的美丽， 那么的与众不同。 他的心脏疯狂的跳动着， 
      使他几乎无法掩藏对她的感情。 

      当Draco看见Harry的时候， 他正百无聊赖的假装在听Pansy用令人厌恶的声音说着什么。 他的心也快速的跳动着， 好像随时都会跳出来似的。 
      他现在只想走到Harry身边给他一个深深的吻， 让全学校的人见证他对 '活下来的男孩' 的疯狂迷恋。 他完全被Harry迷住了， 
      以至于他的脚有了自己的意志开始向Harry走去。 这不是他的错。 他只是向自己的感情投降由着它将自己带入了一股旋涡。 当他意识到自己做了什么时， 
      他已经拉着Harry胳膊将他转了过来使他们面对面的站着。 

      '该死， 我昏了头了。'他想， '我到底在干什么啊？ 天啊， 他看起来真棒！ 见鬼， 他盯着我就好像看到个疯子似的。 也许我就是个疯子。 
      为这个愚蠢美丽无法抗拒的该死的Gryffindor发了疯。 我太入迷了。 Pansy这只斗牛犬正用奇怪的表情看着我， 
      而且她还不是唯一一个这么做的人。 想想吧， Draco. 快点想想吧。' Harry感到自己呼吸困难， 
      当他看清是谁抓住了他的胳膊时他的心跳漏跳了一拍。他也感到自己似乎被卷入了一个巨大的旋涡， 他不知道该做些什么或说些什么， 
      因为Draco在银色和绿色服装的衬托下显得那么迷人。 他深吸了口气， 但随即意识到自己犯了个严重的错误， 
      因为Draco身上传来的香味迷醉了他的肺和全身。 

      '该死， 我昏了头了。'他想， '他到底在干什么啊， 在整个学校面前这么盯着我看。 天啊， 他看起来迷人又充满诱惑性。 他大概是疯了。 不过， 
      Harry， 他也不是唯一一个。 你不是也为这个迷人的不可思议的令人难以置信的 Slytherin而疯狂吗。 我绝对是昏了头了。 
      Hermione正有奇怪的表情看着我， 而且她还不是唯一一个这么做的人。 想想吧， Harry. 快点想想吧。' "Potty！" 
      Draco说Hermione踩了Harry一脚， 示意他赶紧说点什么。 

      "雪貂。" Harry答道"你挡了我的路。" "那又怎么样？ 哦， 等等， 我知道了， 就因为您这位尊贵的殿下想要过去， 
      所以我们就都得闪到一边去请您先过。 这种事是不会发生的， Malfoy. 换条路走吧， 别来烦我们。" "你有种， Potter. 
      也许我的魔杖可以给你好好上一课， 相信我， 你不会想要惹火我的。" "狠狠揍他， 
      亲爱的。"Pansy在Draco身后兴奋的喊着"我应该听从女士的要求吗？" Draco问Harry "你有胆就试试。" Harry上前一步， 
      他们的唇几乎碰到了一起Draco屏住了呼吸， 他希望自己的脸上是全然厌恶的表情， 而不是为Harry深邃的绿眼睛着迷的神情。 

      "也许我们可以到外面把我们之间的事一次解决掉， 你觉得怎么样， Potty？" Draco紧盯着Harry说。 '顺便你还可以好好解释一下， 
      你该死的昨晚到底为什么失约， 你这个笨蛋。' "没人可以破坏这个夜晚。"Snape不知道是从什么地方突然出现在他们面前。 "Potter， 
      别招惹你的同学。" "但是我什么也没做啊。" "Gryffindor扣5分。" "先生， 这不是Harry的错， 是Malfoy……" 
      Hermione说道， 但当Snape一看向她， 她马上就闭上了嘴。 

      "Miss Granger， 除非你还想让自己的学院丢分， 否则就别插嘴。" "哦， 没有人会在今晚丢分的， 至少不是在我在场的时候。"Erin说， 
      "Severus， 你不应该打扰他们， 除非你……" 她在耳旁低声的说了几句话， 另他明显的脸红了。 

      在场的所有学生都很想知道Erin到底说了些什么， 因为Snape当时立刻就转身离开了。 Erin没有理睬周围的窃窃私语， 
      她转身对Harry说"好了， Harry， 你现在应该跟我走了， 今晚我们有事要做， 记得吗？" "现在？" Harry感到他的手心在出汗， 
      浑身的血液也在变冷。 

      "是的， 我已经和Weird Sisters谈过了， 她们说一切都已经为我们的演出准备好了。" Draco看起来对此很感兴趣， "演出？ 
      什么演出？" "Harry和我要合唱一首歌曲。" "Potter要唱歌？" Draco大笑道， "哦， 这一定会很好笑的。" "你知道， Mr. 
      Malfoy， 我们昨晚很辛苦的进行了排练， 所以， 如果你能够不要开什么愚蠢的玩笑或嘲笑我们的话， 我将感激不尽。 
      我从不认为你会想得到这么浪漫的主意， 当着全学校的面用小夜曲向你心爱的人表明心迹……" Harry拉了下Erin的胳膊阻止她继续说下去， 
      他的脸红的就像Honeydukes出售的那种血红色的棒棒糖。 

      "小夜曲？" Draco的眼里闪烁着光芒， "这简直太……太…" 可爱了。 

      Draco感到大家都在注视着他， 他又重新戴上了他Slytherin的面具。 

      "这简直太……俗气了， Potter. 说实话， 你也太过时了。 我真为你的爱人感到悲哀， 真的。" 他撒谎道，心脏在胸腔里抽搐着。 
      他希望Harry可以原谅他。 

      "既然那个人不是你， Malfoy. 我才不在乎你说什么呢。" Harry看起来受到了伤害。该死的！ 

      "来吧， Harry. 别理他。 女孩们都喜欢小夜曲。"Erin推着Harry向舞台走去， Weird Sisters已经在台上唱着什么了。 

      女孩们？？？？Harry呆立在原地， 突然间他觉得在全校人面前大声唱出他的爱实在不是什么好主意。 他想冲出礼堂好好用头去撞撞墙。 
      男人们才不会互相唱歌呢， 不是吗？ 他怎么这么蠢。 

      "哦， Harry." Hermione说着紧紧的拥抱了他并在他唇上吻了一下， "我太感动了。 真没想到这就是你说的要给我的惊喜。" 
      Draco的呼吸急促起来， 他几乎想要伸手将她从他的Harry身上拽下来， 而刚好经过这里的Ron也不禁脚下一绊， 差点摔倒在地上。 

      "你敢不唱给我听。" Hermione继续说道， "快去唱吧， 就像你以前从没唱过似的。" "可是我以前真的是没唱过啊！" 
      Harry抱怨道"事情总会有第一次嘛。 现在， 到快上台去， Harry.这是命令。" "但是……" "没有什么但是！" 
      Hermione和Erin同时说道"为我唱吧。" Hermione请求道， 她冲Harry眨着她的长睫毛， 
      就算是Strut也会嫉妒她此时扇动睫毛的迷人动作。 Ron厌恶的翻了个白眼， 而Draco则极力克制住了想要冲过去对她施咒的冲动。 
      "让这个混蛋看看你是多么的有勇气。" "好吧。" Harry不太确定的说他最后犹豫的看了Draco一眼。 Draco正试图用眼神给他鼓励， 
      显然他做的不怎么成功， 因为Harry看起来还是那么迟疑和不确定。 

      当Harry跟着Erin向舞台走去的时候， 他感到自己的胃上下翻腾， 仿佛有上千只蝴蝶在那里面扇动翅膀似的。 

      '哦， 上帝啊， 我觉得自己快吐了。' "不， 你不会吐的。" Erin握着他的手说"你怎么知道我在想什么？" "这太明显了， Harry. 
      绝大多数时间里， 你的心事都明白的写在你脸上。 我敢肯定Draco说的话不是他的本意。 他只是想假装成无情的Slytherin. 
      但他心里一定对你的表演感到很好奇也很很感动。" "是啊， 是啊。" Harry表情严肃的说， "我真是太傻了。 
      我将永远都无法从今天的耻辱中解脱出来， 他会一直用这件事取笑我的。 他和整个学校！！" "我不这么认为。 再说， 女孩们肯定会喜欢的。" 
      Erin咯咯的笑了， "这件事会大大提升Hermione的声望的。 她是个聪明的女孩， 让大家都以为你是为她而唱的。" "女孩们会喜欢？ 女孩们？ 
      见鬼！！我只希望他会喜欢！" "如果你不唱， 你永远都不会知道他心里是怎么想的， Harry." "要是这么简单就好了。" "来吧， 别害怕。 
      我就在你身边。"Erin向他伸出了手在经过不断的考虑后， 他还是握住了Erin的手走上了舞台。 Erin和Weird Sisters关系很好。 
      昨天晚上Harry发现这是因为Erin很喜欢她们的音乐。 他们把一切细节都讨论过了。 Weird Sisters会为他们伴奏， 而他们负责演唱。 

      当Erin在和Weird Sisters做最后确定的时候， Harry利用这个机会看了眼好奇的注视着他的人群。 他感到全身都在颤抖。 
      也许只要他努力的话可以让人们都消失不见。 他是Harry Potter不是吗？ 他能做到的。 

      Erin注意到了他的紧张， 她在他耳旁轻声说着， "想像他们都是赤裸的站在那里。"他完全能想像的出Draco赤裸的样子， 
      但问题是这一点也无法帮助他冷静下来。 反而倒是有相反的作用。 Harry想要对整件事叫停， 
      因为他知道这件事肯定会以惨败收场。但在他还没来得及做什么之前， 音乐已经响起来了。 Harry困难的咽了口吐沫。 

      "Harry Potter和我想要为两位永远感动和影响了我们生命的人献上一首歌。 歌的名字是 Between you and me" 
      Erin说道Gryffindor的学生带头欢呼了起来， 其他学生也都加入了进来。 很快Erin开始唱起了第一段歌词。 

      "They say the road of life Is paved with good intentions we have No matter 
      how we try To keep our promises， sometimes we just can't Little bit of 
      faith can be wondrous It's the only place we can turn to Between you and 
      me There's enough love that I believe We'll rise above and we'll get 
      though anything Between you an me." 

      "女士们， 先生们。 Harry Potter！" Erin冲他眨了眨眼睛开始的时候Harry有点羞涩， 但很快他就镇定了下来。 

      "They say that bridges burn From one soul to another if you don't tend the 
      flame And I pray somehow we've learned To build an understanding from the 
      ashes that remains Not enough faith can be dangerous It's the only place 
      we can turn to Between you and me There's enough love that I believe We'll 
      rise above and we'll get through anything Between you and me（Between you 
      and me/Jennifer Paige） 

      Harry并不是世界上唱的最好的人， 但他的声音却十分悦耳动听， 很快就有人-大多数都是Gryffindor-随着歌曲舒缓的节奏在舞池里跳起舞来。 

      Draco忽略了Crabbe和Goyle关于Harry看上去有多么愚蠢的评论。 他晕眩的盯着Harry. 他知道这是为他唱的， 
      他渴望能完整的听完它。 

      Dumbledore 冲 Severus哈哈的笑着， 而他则努力不让自己脸红。 

      "哦， 你真是太幸运了， Hermione. 我真希望自己也能有像Harry这样的男朋友。" Parvati说"是啊， 我也是。" 
      Hermione自言自语的说歌声结束的时候大厅里爆发出巨大的欢呼声和掌声。 一些Slytherin在Zabini的带领下发出嘘声。 
      Erin兴高采烈的向大家鞠躬致谢， 而Harry则快步走下了舞台。 

      他没有理会人们在他肩膀上的轻拍和向他表示的祝贺。 他此时非常困窘， 只想赶快离开这里。 Draco注视着他离开。 他想立刻就跟上黑发的男孩， 
      但他不能。 他稍微等了一会儿， 没有搭理Goyle对Harry可怕声音的批评。 他渐渐失去了耐性， 随便编了个借口就离开了， 
      根本不在乎Goyle和Pansy是不是会相信他的谎言。 他走出了大厅， 想知道Harry现在在什么地方， 却看见Hermione站在走廊上。 

      "你打算去伤害他， 是不是？"她问"当然不是。"他简短的答道， "他去哪儿了？" "你刚才对他很粗暴。" 她拒绝让他通过， "真的有必要那么做吗？" 
      "我是个Slytherin， 我本来就是粗暴而苛刻的。 而你却利用这个机会跳到了他身上！" "我只是在保护他。" "我不需要别人保护！" 
      Harry忽然出现在她身后， 生气的说"Harry……"Draco张口叫道， 但Hermione打断了他的话。 

      "你希望我留下来吗， Harry？" "不， 你可以走了， 我没事的。" Hermione看起来对此并不确定， 但她什么也没说就离开了。 

      Draco向Harry走来， 而Harry则向后退了一步"你是来嘲笑我那过时的主意的吗？" Harry严肃的问Draco冷笑道， "当然， 
      不然你以为呢？" "去死吧。" Harry转身想要离开， 但Draco抓住了他的手臂将他拽回了自己身边。 

      "你真是单纯的可爱， Harry Potter." Draco一边说一边捕获了Harry的嘴唇给了他应得的深深一吻。 



      第16章 

      尽管Harry每隔10秒就向Draco保证一次， Hagrid绝对不会在那里， 他们完全是自己独占小屋， 
      Draco在进入Hagrid的木屋时还是小心翼翼带着不确定的神情。 但是当Draco看到屋内舒适惬意的布置和四处悬浮着的蜡烛时， 他咯咯的笑了起来。 
      Harry特意为他准备了这一切， 这让他十分高兴。 

      "Fang去哪儿了？" Draco询问着Hagrid那只大狗的去处"Erin把他带到城堡里去了。 你真该看看Flich当时的脸色， 他简直气疯了。" 
      "我能想像的出来。" Draco小心的观察着这里， 不放过每一个细节。 看到Hagrid那声名狼籍的巧克力饼干令他感到厌恶。 
      但当他看见一朵大大的红玫瑰时， 他笑了起来。 这显然是给他的礼物， 因为玫瑰的上面有一张写着 '对不起'的小卡片。 他优雅的将花拿在了手中。 
      Harry不知他此时该感到高兴还是生气。 

      "殿下，您对于房间的布置还满意吗？" Harry开玩笑的说Draco转身将玫瑰放回了桌上， 唇边挂着他标志性的假笑看着Harry 
      "我认为布置的相当……恰当。" "恰当？？你还真是势利。" Harry摇了摇头Draco只是耸了耸肩而没有否认， 但他们都知道那不完全是事实。 
      Draco从来没有抱怨过他们每晚见面地点的不洁净。 好吧， 有时候他也抱怨过， 但那没什么大不了的。 

      "你确定那个傻瓜， 我是说， Hagrid不会突然从什么地方蹦出来正好撞见我们的事吗？" Draco看起来还是很担心。 

      "是的， 我百分之百确定。 我都告诉过你一千遍了！ Hagrid在为凤凰社执行任务， 他不会出现在这儿的， 至少今天不会。" "要是他回来了呢？" 
      "放松， Malfoy. 不然我就要以为你害怕Hagrid了， 这大概就是你如此讨厌他的原因吧。" Harry上前一步将Draco圈在了他双臂之间。 


      "别傻了， Potter. 我不讨厌他， 而且我也绝对不怕他。 Malfoy不惧怕任何人或任何事。" Harry小声嘟囔了一句 '是啊， 对极了。' 
      Draco对他做了个鬼脸， "我是认真的。 问题是他是半个巨人。 我们都知道巨人可不值得信赖。" 他挑衅道， "我只是想小心一点。" 
      "Hagrid是个好人， Malfoy. 他是我认识的最善良的人。" "你这么想是因为你是他最喜欢的人。" 当看到一张Hagrid， Harry， 
      Ron 和Hermione的照片时， Draco皱了下眉， "看见了吗？ 你见过多少Hogwarts的老师会在自己家里摆学生的照片？ 另外， 
      你带我来这里是来讨论Hagrid的吗？" "不， 是你挑起这个话题的。" Harry感到有点生气"为什么要带我来这儿？ 
      我还以为那首歌就是唯一的惊喜了呢。" "我决定偿还我的赌债。" Harry低低的声音很好的表明了他的羞涩房间里一片寂静， 
      Harry深深的注视着Draco闪着恶意光芒的眼睛。 

      "为什么？ 我几乎以为你永远不会这么做了呢。" Draco靠近了一些， 用自己的嘴唇轻轻拂过Harry的唇。 

      Harry闭上了眼睛， 因愉悦的感觉而叹了口气。 他感到有一只手沿着他的背部向下滑去， 同时Draco的舌头也滑进了他乐于接纳的嘴里。 
      所有的动作都是那么的缓慢而令人欣喜， Harry感到自己就快要融化了。 他身上的每一块骨头都瘫软的有如果冻一般。 
      每一个毛孔都因Draco的抚摸而敏感的张开。 

      当Draco离开的时候， Harry的整个身体都在为此而抱怨， 他看着Draco躺到了床上将双手枕在了脑后。 

      "来吧， Potter.开始脱吧。" 他命令道， 好笑的看着Harry的脸变得通红。 

      "好吧。" Harry深吸了口气， 试图借此鼓起勇气。 

      Draco始终带着恶作剧般的表情注视着他， 这让Harry感到越来越不自在。 

      "别担心， Potter. 我们有一整夜的时间。" "闭上你的眼睛。" Harry羞怯的小声说道"什么？！" Draco立刻从床上坐了起来， 
      "Potter， 你知道脱衣舞是什么意思吗？！" "我当然知道。"他不高兴的答道"那你为什么叫我闭上眼睛？" Draco困惑的问"因为我害羞， 
      行不行？！" Harry说道， "我们甚至连音乐都没有。" "想让我为你伴唱吗？" "不， 我希望你转过身不要看我， 直到我说你可以看的时候再看。" 
      "这不可能！" "好吧， 那我是不会脱衣服的！" Draco看起来有点吃惊， 但同时他又不得不紧咬着嘴唇以防自己笑出声来， 
      "我从来没想过我会有活着看到Harry Potter因胆怯而放弃的一天。" 他知道Harry会对他的话感到异常愤怒， 很可能他立即就会开始脱了。 

      事实上他是对的， Harry生气的表情让他忍不住大笑了起来。 他看着Harry怒气冲冲的解开了斗篷， 将它扔到了地上。 当他开始解衬衫的时候， 
      Draco抓住了他的手阻止了他。 

      "停下来， 笨蛋。 你做的一点也不对。" Draco轻柔的在Harry耳边说道， 不时轻咬着他的耳垂， 渐渐平息了Harry的怒火。 
      "想让我给你做个示范吗？" Harry结结巴巴的低声说了个 '是'. Draco轻轻的吻了一下他的唇向后退了一步。 不慌不忙的， 他从容解开了斗篷， 
      任由它沿着身体滑落到了地板上。 他的眼睛一直盯着Harry布满饥渴和贪婪表情的脸庞， 一颗一颗的解开了衬衫的扣子并将它丢弃在一旁。 
      他的臀部性感的摇摆着， 眼睛微笑着对上Harry专心致志入迷的凝视。 他解下了他的皮带并用它环绕着Harry的腰将他拉近， 他们的身体紧贴在了一起， 
      共同随着想像中的性感歌曲舞动着。 Harry用手指抚摸着Draco赤裸的上身， 而Draco则用鼻子蹭着他凌乱的黑发， 然后Draco就推开了他。 

      Draco拉开了裤子的拉链， 很快他身上就只剩下了丝绸的内裤。 他坐回到床上盯着Harry， "轮到你了。" 
      Harry接受了他在Draco眼中看到的挑战。 慢慢的， 他解开了自己的衬衫， 眼睛始终紧盯着Draco灰蓝的眼眸。渐渐的， 
      Harry丢弃掉了身上所有的衣服， 赤裸的站在了他的爱人面前。 Draco困难的咽着口水。 那些认为Harry很消瘦的人真是大错特错了。 
      魁地奇训练让Harry的身材变得十分完美。 

      Harry脸红的时候看起来是那么的可爱， 他眼中淘气的神情令Draco感到呼吸极度困难。 

      Draco 清了清嗓子低声说道， "到这儿来。" Harry停在了他面前， 不确定应该做点什么。 当Draco的手拂过他的胸膛时， 
      Harry仰着头闭起了眼睛。 很快Draco就用湿润的嘴唇和舌头代替了他的手。 Harry将手插入了丝般柔顺的金发里， 大声的呻吟着。 
      Draco温柔的抚摸舔咬着他的身体， 就好像Harry是一件精致的艺术品一样。 

      "我想要你， Harry." Draco喃喃的说"Draco……"这是Harry此时唯一能说的话"你准备好了吗， Harry？" "是的， 你呢？" 
      "是的。 如果你不愿意我们不用非得这么做。" "哦， 可是我愿意。 要是不愿意这么做我就不会带你来这儿了。"他们双双躺到了床上， 
      Draco摘下了Harry的眼镜放到了床头柜上。 他们凝视了对方良久， 似乎是想要记住个这特殊夜晚的每一秒种。 最终， 
      Harry首先打破了视线的交缠， 渴望触碰Draco的愿望令他不想再等了。 

      他热烈的吻着Draco， 他们的舌纠缠共舞使双方都呻吟出声。 Harry的手抚遍了Draco的全身并扯下了他的内裤。 
      Draco听到了他昂贵的丝制内裤被撕裂的声音， 但他的抗议在Harry的唇覆住他的坚挺时变得消寂无声。 
      在一切失控之前Draco将Harry拉到了他身上吻住了他。 很快Harry再一次用他的吻膜拜了Draco的全身， 令Draco因兴奋而迷醉。 

      "Harry……"Draco轻柔的叫着他的名字， "我想让你进入我。" Harry抵着Draco的前额说， "我要是伤到你怎么办？" "你不会的。" 
      Harry的眼中充满了高涨的欲望。 仅仅看着他Draco就几乎濒临顶点。渐渐的， 他们的身体遵循着自己的意志移动着。 
      Harry喃喃的念着Seamus教他的润滑咒， 用手指为Draco做着准备。 Harry缓缓进入他时， Draco感到了一丝疼痛， 
      但很快他就适应了这种入侵。 Harry坚定而轻柔的进入令Draco彻底向快感投降。 

      "放松"Harry吻着他的唇说道"绅士一点。" Draco揶揄着他"我一直就是个绅士。" 
      Draco用双腿环住了Harry的腰并将他拉近了自己的身体。 他的手指抓住了Harry的胳膊随着每一次撞击而呻吟。 
      Harry咬住了他的左肩但随即又充满挑逗意味的舔弄着他所造成的伤口。 Draco沉浸在痛苦与欢乐交错的世界里。 他感到疯狂热情而又极度兴奋。 
      他的每一寸肌肤都在燃烧。 Harry难以承受眼前Draco彻底投降的景象， 随着一次次的深入， 他感到自己越来越接近天堂。 极大的快感令他迷失。 
      他已如此靠近顶点， 几乎随时可能爆发。 

      "Draco……"Harry喃喃的叫着， 同时让自己更深的进入了Draco Draco无意识的嘟囔着， 
      一遍遍重复着的'yes'是Harry唯一能分辨出的词。 小屋炙热的氛围里还回响着另一个声音， Harry认出那是他自己的声音。 
      Draco就是他的诗， 他的梦想， 他的一切。 在每一次身体的律动中他找到了内心的宁静， 同时也见证了它的毁灭。 他在不断坠落着， 但他不在乎， 
      他愿意一直这样下去。 他们的身体完美的契合着对方。 一致的动作中寄托着他整个命运， 他的希望， 他的幻想， 他的痛苦， 他的喜悦， 他的伟大与失败。 
      Harry在进出间哭喊着爱人的名字， 很快Draco也开始喊着他的名字。 

      "Harry， Harry……我爱你！" Draco在高潮来临的时候坦诚着自己的感情紧闭双眼的Harry在听到他的话时猛然睁开了眼， 
      他们共同等待着心跳和呼吸的平复。 Draco不敢看向Harry的眼睛。 他害怕看见他眼中的情绪。 Harry对他的渴望是毋庸置疑的， 但是他爱他吗？ 
      当Draco终于鼓足勇气看向Harry时， 他在他眼中看到了以前从未见过的光芒。 

      "知道吗？" Harry轻轻的说道， "手指也有味觉。" 他的手指蹭着Draco的嘴唇， "我可以用指尖品尝你的唇。" "味道怎么样？" 
      Draco眼神迷惑的问"一种混合了薄荷油和啤酒的味道。 最重要的一点是： 危险。" Draco懒洋洋的微笑着， "你不会忘了它的。" 
      "我绝对不会忘了它的， 这是我认为最具吸引力的味道。" "为什么不用你的唇确定一下呢？" Draco挑逗的说， 他拉近了Harry咬上他肿胀的下唇。 


      Harry占有了Draco的唇， 给了他一个深深的感性的吻。 

      "你的味道就像……杏仁蛋白软糖。" Draco闭着眼， 在Harry唇边说道， "还有一点像草莓。 这味道是如此的炙热， 甜蜜而甘美， 
      而且还该死的性感。" Harry咯咯的笑了， 他的手指继续着它的旅行， 一路沿着Draco的下巴来到了他的胸膛。 "我也能尝得到你身体的味道。" 
      Harry用舌尖舔弄着Draco双乳之间的地带。 

      "哦？？"一阵甜蜜的颤抖窜过Draco的全身。 

      "它尝起来怎么样？" Draco不知道自己哪儿来的力气发问"味道就像……"Harry在他的脖颈处点了一把火， 并一直烧到了他的胸膛。 

      Draco因Harry再一次的进入而呻吟， "像什么？" "香草！" Harry深深的刺入， 身体的欲望全面觉醒。 

      "Oh， yes…"Draco仰起了头Harry一边前后移动着身体一边说道， "你的身体真是棒极了， 那么诱人而滚烫…" "那是因为我在燃烧…" 
      "…太棒了…" "…是的…" Draco盯着Harry的眼睛， 发现它们因欲望而变得黝黑。 

      Harry将Draco的手腕压到了床上加快了他的动作， "…令人迷醉…" "…这不公平…" Draco试图使手腕获得自由。 

      "别挣扎， 为我臣服…" Draco照他说的做了， "…如此温暖…" "…该死…" "…美味…"他们唇短暂的接触了一下， 
      但这也足够让他们的舌头纠缠在一起"…哦， 
      太棒了…"Draco喊道"…我要是现在融化了…"Harry持续的律动着"……"Draco尽全力不让自己闭上眼， 
      但眼睑却显得越来越沉重"…要是你也融化…" "…什么？…" Draco闭上眼让他的灵魂悠游于感官的世界里"…我们可以融化为液体从此合而为一…" 
      Draco笑了起来， 这也太…Harry了。 他几乎真的要融化了。 他们一起创造的欢愉和满足正不断攀升， Draco感到每一次重击都令他窒息， 
      很快言语就被混乱的大声呻吟所取代。 

      "…再重一点…"Harry听见Draco恳求道"…好的…" "…快一点…" "…Drake…" 
      "…Harry…"他们的前额抵在了一起他们一起达到了顶峰。 Harry在Draco耳边轻声的说着什么， 继而用鼻尖蹭着他的身体。 

      几分钟后， 带着巨大的满足他们瘫倒在彼此怀中， 慢慢睡着了。 但Harry刚才的话语依然在Draco的脑海里回旋着直到他沉沉的进入梦乡。 

      "我也爱你！" 

      Hermione凝视着湖面， 沉浸在自己的思绪里。 以至于没有听到由远及近的脚步声。 当Ron刺耳的声音闯入她耳中时， 她吓了一大跳。 

      "你们两个在约会！！！！" Ron愤怒的说她转身厌恶的看着他， "哦， 求你， 现在说这个。" Ron因她的美丽而有一瞬间的呆滞， 
      她从没有看起来像今天这样美丽过， 即使是在去年的圣诞舞会上也没有。 那是她还是个女孩， 但现在， 在化装， 发型和礼服的衬托下——哦， 
      他是多么想抚摸她的头发啊—— 他已经把她当作女人来看待了， 一个迷人的年轻女人。 

      "你那位理想的伴侣在哪儿啊？" Ron讽刺的问"哦， 他……他不在这儿， 不是吗？" "怎么， 在这么精彩的演出后他就你一个人撇下了吗？" 
      Ron将他的怒气发到了Harry身上"那首歌不是为我唱的， Ron."他困惑的看着她， "不是吗？ 那是为谁唱的？" 
      "这件事得由Harry自己来告诉你。" "但是你知道这个神秘的人是谁， 对吗？" "是的， 我知道。" "这么说不是你了？" 
      Ron自顾自的嘟囔着"不， 不是！我得跟你说多少遍啊？ 你希望我用魔法在Hogwarts的天空上写上我和Harry没在一起吗？ 
      你希望我用增大咒来放大我的声音对舞会上的每一个人大声宣布吗？"她渐渐感到很生气， "为什么你总是这么固执， 这么愚蠢， 这么……， 哦， 
      让我一个人呆会儿吧！"她双臂抱胸继续面对窗户向外看去， Ron站在她的身后， 手在他的口袋里微微的颤抖着。 

      "你为什么要吻他？" Hermione注意到了他声音里的一点愤怒， 但总的来说他只是好奇而已。 

      "我只是在帮他， 不让别人怀疑谁是他真正的恋人。" "帮他？ 我希望你能像那样的帮我！"他坦白道， 她惊讶的看着他。 

      "什么？"他没有出声， 也没有看她。 他只是低头看着地面仿佛那是走廊里最有趣的事。 她叹了口气， 笼罩着他们的沉默是那么的压抑， 
      使得她想要放声尖叫。 

      "想跳舞吗？" 他突然问道， 她的心跳漏跳了一拍。 

      此时正有一首浪漫而忧伤的曲子从大厅里传来。 尽管声音很小但还是能听到。 当她握住他的手时， 她感到自己的手在轻颤着。 

      "当然， Slut（荡妇）怎么办？ 我是说， Strut." Ron为她下意识说出的真实想法感到好笑， "让她等吧。"他拉近了她， 
      而她则将头靠在了他的肩上。 

      "你真美。" Ron说， 他们的身体随着音乐轻轻摇摆。 

      "哦， 并不是我美。" Hermione苦涩的说， "都是因为Veela的香味。" "Veela的香味？ 那是什么？" 
      "是一种可以迷惑人的香波的一种成分。 作用就和Fleur对男孩们的影响差不多。 当我知道的时候并不怎么高兴， 但那时它已经在我头发上了。 你知道， 
      对男孩们能有这种影响也不错。" Ron做了个鬼脸， "让我来猜猜看， 这是种用来诱惑男人的香水？" "差不多。"他皱眉道， 
      "那这和Celeste的护身符又有什么区别？" "当然有区别， 她用的是黑魔法。" "你又怎么知道这个什么Veela的香味不是黑魔法？" 
      "我肯定它不是。"不过既然这个配方属于Malfoy， 她也并不能如此确定。 

      "好吧， 不过我从没听说它， 你从哪儿得来的？" "哦， 这是个很长的故事。" "看来我们之间充斥没有互相分享的故事。 我不喜欢这样。 
      我希望一切都能回到从前，像以前一样。"他用一种悲伤的语调说"事情永远不可能倒退， Ron."她说， "录像带除外。"说完她笑了起来。 

      "什么带？？" "没什么。 那只是个愚蠢的玩笑。 我觉得只有Harry会出于礼貌而笑两声的。 其他人只会向我扔西红柿。 录像带是件麻瓜的东西， 
      有点像巫师的照片。" "我父亲一定会想看看它的。" "是啊， Harry曾经告诉过我……"当看到Ron不高兴的表情时， 她停了下来。 "怎么了？" 
      "我们可不可以说点除了Harry以外的事情？" "哦， Ron， 老是这么嫉妒Harry你不累吗？" Hermione厌烦的说"对不起。 
      Harry不是我烦恼的问题。 现在， 你和Harry在一起才是困扰我的事。"他直直的看入她的眼睛， Hermione屏息期待着。 

      "你带来了我让你准备的东西了吗？" "带了。"她叹了口气， 显然他并不打算坦诚对她的爱。 

      "在哪儿？"她从随身的小包里拿出了一小瓶昏睡魔药递给了他。 

      "从Snape那里太难偷了， 所以我偷了Madam Pomfrey一瓶。 偷东西让我很难受。"她抱怨道， "这么做最好是值得的。" "会的。 
      Celeste一整晚都会昏睡不醒， 这样我就能偷到护身符了。" "你们两个睡在一起？！" "那个……"他脸红了"算了， 
      我不想知道。"她向后退了一步， 而他则将她拉了回来。 

      "我已经厌倦了这个游戏， Hermione， 你喜欢我吗？" Ron问道， 他的脸上是极为认真的表情。 

      她想让自己听起来很坚决， 但说出口的却是个虚弱的 '是' 字。 

      "像朋友一样还是不止是朋友？" "远比朋友要多的多。"她轻声说道， "你呢？"他笑了起来， "我以为这是很明显的， 
      我可不是因为Veela的香味才到这儿来的。"她等待已久的时刻在他倾身吻住她时变成了现实。 开始的时候他还有些犹豫， 他缓慢而笨拙的靠近了她的唇， 
      担心着她会有什么样的反应。 但当他发现她立刻回吻了他， 他便紧紧的抱住她加深了这个吻。 Celeste还得再等等了。 

      Zabini在Hogwarts的城堡外闲逛着， 当他看见那两个热恋的人手牵手向Hagrid的小木屋走去时， 他重重的踢着地面上的石头。 
      为什么Draco就这么喜欢那个Gryffindor笨蛋呢？ Draco不可能是爱上他了， 这完全违背他的信仰。 Slytherins不相信爱情， 
      只知道欲望。 爱这个字太Gryffindor了。 Slytherins应该是冷淡而有节制的。 而Gryffindor则正相反， 
      他们有着他所不能理解的热情和狂野的灵魂， 完全沉浸在他们自己愚蠢的感情里。 就像Harry Potter或是Seamus 
      Finnegan.当他想到棕黄色头发的Gryffindor男孩时他叹了口气。 Seamus是典型的情绪化的Gryffindor的代表。 
      他是如此的疯狂而难以预测。 他们之间是Seamus首先引诱了他。 Blaise本来不想和他扯上关系， 但最终他还是无法抗拒他。 
      该死的Gryffindor和他烦人的坚持， 如果Malfoy那天没有拒绝他的的话…… 

      闪回当Blaise在走廊里撞到Seamus Finnegan身上时， 他正为了Malfoy和他的拒绝而感到心烦意乱。 
      眼前这个男孩已经缠着他好几个星期了， 对此他感到十分厌恶。 

      "让我独自呆会儿， Finnegan！ 我现在没心情理你。" "风度，注意风度。 你生气的时候看起来真可爱。" Seamus笑着说"去死吧！ 
      我和你不一样， 我到底还得和你说多少遍啊？" Seamus摇了摇头， "我认为你在对自己撒谎。" "我不是同性恋。" "也许吧， 
      只有一种方法可以证明这一点。 在Blaise反应过来之前， Seamus就将他拽进了一间空着的教室激烈的吻着他， 带走了他的全部呼吸。 

      一吻结束后Seamus看着迷惑而眩晕的Blaise大笑了起来。 

      "看见了？ 至少我们还是有一个共同点的， 还是你还想否认？" Blaise没有回答他， 事实上， 他将Seamus压到了墙上， 
      一整个下午他们都在继续着刚才做的事。 

      闪回结束 

      在那之后他们每天都会见面。 Seamus知道的很清楚如何才能点燃他的热情。 该死的混蛋！ 每吻他一次他就觉得越无法对他放手。 
      想要忽略身体的需要实在是太难了。 他们的第一次是在Slytherins的魁地奇更衣室里， 如果他闭上眼睛任由思绪自由的慢慢飘远， 
      他仍能感受到他当时的感觉。 他的身体在温柔而坚持不懈的爱火里燃烧， 整个人都渴望着Finnegan. 事后他为此感到深深的羞愧。 

      尽管Seamus Finnegan的气味已经充斥在他身体的每一寸， 他依然追逐着Malfoy. 事实上，这是个原则性的问题， 他不能让Harry 
      Potter主宰Draco Malfoy. 金发男孩是他们Slytherin学院的灵魂， 他代表着一个传奇。如果他放任Draco和Harry在一起， 
      那将是场灾难。 Draco不知道…… 

      Blaise坐在了湖边的一块石头上叹了口气， 他闭上了眼想到了Seamus. 他迟到了。 他们约好在这里见面的， 但他没有出现。 什么事拖住了他？ 
      是什么事使他性感的爱尔兰情人不能到他身边来？ 

      他听到身后传来了脚步声， 转过身他想看看是谁， 但是什么人也没有。 禁林里传来了一声吼叫， 让他感到脊背一阵发凉。 他讨厌夜晚的禁林。 
      脚步的声音令他感到好奇， 他想知道那是不是来自几个月来一直在跟踪Malfoy的那个人。 那个一直以来不断陷害他的人。 
      如果他能看见他的脸……他只见过那个戴着帽子的神秘人一次。 他试图跟着他， 但却跟丢了。 

      "Zabini？" 他听见Seamus在叫他他的心脏快速的跳动着， 转过身他对上了Seamus的眼睛。 

      "怎么这么久才来？" Blaise边问边向他走去"我在和别人谈论下周我们和你的球队之间的魁地奇决赛。" "哦， 那是在浪费时间， 
      我们都知道你们的球队会输的。" Blaise冷笑道Seamus眼中闪烁着怒火， "不， 我们不会的， 我们有Harry而且…" 
      Blaise爆发出了疯狂的大笑， "Potter？ 这太可笑了。 Potter是Malfoy的奴隶。 我确信就算Malfoy叫他跳下深渊， 
      Potter也会照做的。 你不能信任他， 他被傻瓜们称为爱的东西蒙蔽了双眼。" "我很高兴你提起了这个话题， 我希望你不要再去烦他们了。" 
      Blaise冷笑道， "你不会是认真的吧？" "我是认真的。" Blaise做了个鬼脸， "为什么我们要浪费做爱的时间来讨论他们呢？" 
      Blaise拉住了他的头发想要吻他， 但Seamus却转开了头。 

      "我对此感到厌倦了， Zabini."他用悲伤的语调说， "我也已经厌倦了你。" Blaise仿佛被游走球击中了一般向后退了一步， "你在说什么？" 
      "我以为哪怕只拥有部分的你我也会感到满足， 但是我错了。 我想要像Draco和Harry那样， 同等的爱和被爱。 
      我想要所有的那些爱情带来的愚蠢的事。" "告诉我这只是个无聊的玩笑。" "这不是玩笑。 我才意识到我们的关系没有未来。 
      你不爱我。"在内心深处Seamus疯狂的渴望着Blaise能够否认这一点， 但Blaise什么也没说。 

      "爱？ 太荒谬了。" "是吗？ 并不是每个人的想法都和你一样。 Justin很愿意和我共度今晚。" "Justin？ 谁是这个该死的Justin？" 
      "Justin Flinch-Fletchley. 他是个 Hufflepuff."嫉妒像根尖刺一样戳痛了Blaise的心。 他不爱Seamus， 
      他不能爱Seamus. 一切都只是纯粹的欲望。 Lust（欲望）是他对Seamus的感觉中唯一以L开头的词。 也许他只要不断对自己重复这一点， 
      慢慢它就会变成真的。 

      "Hufflepuff？ 你就为了个Hufflepuff而拒绝我？"他的声音里充满了轻蔑"是的， 我值得比你更好的人。" "谁说的？ Harry 
      Potter？" "再见， Blaise." Seamus转身离开， 但Blaise拉住了他并重重的吻着他， 这令他自己也有一瞬间的迷失， 
      但很快他就退了开来。 

      "我从没对你说过谎， Finnegan. 一次也没有。" Blaise咬着牙说道， "从一开始我就告诉过你我对爱没兴趣， 而你对我说——不， 
      你对我保证——你对此一点也不在意。" "我改主意了！" Seamus喊道"那好， 你去死吧！" Blaise也大声喊道"随你怎么说。" 
      Seamus再一次转身离开， 从他身边离开， Blaise不能让这发生。 没人能这么轻易的从他身边离开。 

      "停下来， Finnegan." Seamus停了下来， 主要是因为他根本就不想离开， 但他知道无论如何Blaise是不会说出任何他想听的话的。 
      Justin正在等他， 为什么他就不能远远的离开这里呢？ 

      "什么？" 他背对着他问道"你不能就这么离开， 是你最初把我卷进来的。" "是的， 我知道。" Seamus叹了口气， 
      "所以也由我来为整件事叫停。" "但是……" "你还有什么别的要说的吗？" 求你， 说 '是的'. "是的， 我恨你。" Seamus闭上了眼睛， 
      命令他的脚向前走去， 这次它们服从了他的命令， 带着他走出了Blaise的生命。" Blaise没有阻止他， 
      他只是站在那里直到Seamus消失在他的视线里。 Blaise希望可以彻底崩溃并大声哭泣， 但他不知道应该怎么做。 当Draco 
      Malfoy拒绝他的时候， 他的自尊受到了伤害。 但是， 现在他能感到身体里有什么裂成了碎片。 当他凝视着黑暗中Seamus离开的方向， 
      最伤最痛的是他的心。 

      Harry为眼前看到的景象而大声喘息。 Draco， 他的Draco， 就站在黑暗公爵的旁边， 正为那个恶魔在他耳边轻声低语的某件事而大笑不止。 
      他看起来是那么的不同， 金发稍微长了一点， 面容更加阴暗更加邪恶， 他的右手腕上烙印着黑魔标记。 在他的身旁有一个看不清面孔的女孩正挽着他的胳膊。 

      '你准备好了吗， 我亲爱的孩子？' Voldemort问， '准备好和她结婚了吗？' "是的。" "你们将会一起统治我的恐怖帝国。" 
      Voldemort邪恶的笑着'我一生都在梦想着这一刻， 我太开心了。'女孩说道'好极了。 Draco， 你要好好照顾她， 她对我来说是极其重要的。' 
      '我明白， 主人。' 'Harry Potter怎么样了？ 他有被好好招待吗？' Harry屏住了呼吸'他正被关在Malfoy庄园的地牢里。 
      那个傻瓜上了我们的当， 他居然认为可以自己一个人打败您， 可怜的人啊。'他们毫无怜悯之意的为 '可怜的人啊'这句话哈哈大笑。 

      '你想拥有这个荣誉亲自解决他吗？' Voldemort问'我能吗？' Draco的眼睛因兴奋而闪闪发光Harry感到脊背一阵发凉。 

      '当然。' Voldemort轻轻拍了拍他， '你可以在你的结婚典礼上杀了他， 这将会是我送给你的结婚礼物。' '我怎样才能感谢您呢， 我的主人。' 
      Draco一边问一边弯腰吻着他长袍的边缘。 

      '出现在结婚典礼上， 并且永远不要让我珍爱的女孩失望。' '这太容易了。' Draco冲着那个不知名的女孩微笑着， '我爱她。' 
      Voldemort看起来也为此颤抖， Harry的心则碎成了粉末。 

      '我能去看看他吗， 主人？' Draco的表情边得严肃起来， '我希望能首先享受一下折磨他的乐趣， 让他为遭受他侮辱的我们的伙伴付出代价。' 
      '你可以去， Draco. 只是小心别失去控制提前杀死了他。 我本人还希望晚一点可以和他进行一段小小的对话。' Draco点了点头， 
      他温柔的吻了吻那个女孩就移形幻影来到了他的庄园。 Harry也用移形幻影跟着他来到了庄园， 尽管他根本不知道自己是怎么做到的。 
      他们现在正站在Malfoy庄园的院子里， Draco正兴奋的和他父亲谈着话。 

      '这么说， 婚礼终于要举行了？' Lucius高兴的说， '我很高兴你能醒悟过来， Draco. 我真为你感到骄傲。' Draco的眼睛因为听到 
      '骄傲'而闪光， 但Harry不知道那是因为高兴还是因为别的什么。 

      '我要去看看他， 他在几号牢房？' Draco冷酷的问'Draco……'Lucius的声音明白的表示了他不赞同这个主意。 

      'Lord Voldemort允许我这么做的。' '我不认为这是个好主意。' '我才不管你怎么想， Harry Potter是我的结婚礼物。 
      我将会在典礼上杀了他。 我只是想看看我的礼物有没有损坏。 我们不希望他过早的死去。' Draco冷笑道'在13号。' Draco转身就走， 
      但Lucius的声音阻止了他。 

      '你知道， 你不应该去那里的。' '你阻止不了我。' Draco的声音里藏着一抹威胁。 

      '是的，我知道。' Lucius疲惫的说Draco向13号牢房走去， 他喃喃的念着开门的密码， 一面墙在他面前打开了。 他沿着旋转的楼梯走下去， 
      Harry迷茫而心碎的跟着他。 突然， Draco停了下来从口袋里拿出了什么东西， Harry靠近了一点为他所看见的东西而呼吸急促。 
      那是一张他的照片。 Harry诅咒着周围的黑暗， 这让他无法看清Draco脸上的表情。 

      Draco叹了口气， 将照片放回了口袋里。 然后他就走向了牢房打开了牢门， 里面是稍微长高了一点的Harry. 
      Harry看到自己正厌恶的看着Draco. 'Potter， 能在这里见到你真是莫大的荣幸， 你对这里的环境还满意吗？'高个的Harry没有说话。 

      '怎么了？ 猫叼了你的舌头了吗？' Draco挑衅的说， '失去了魔杖的你看起来可一点也不可怕， Potter. 想试着逃跑吗？ 我没关门， 
      如果你想逃的话就试试过我这关吧。 当然了， 我有魔杖在手对你是有点不公平， 但是这会增加许多乐趣的， 不是吗？' Harry只是紧盯着他没有开口。 
      Draco靠近了一点， 现在他们的唇只有几英寸的距离。 

      '为什么让他们抓住你， 你这个笨蛋。'这次Harry带有敌意的笑了， '我觉得应该过来和你说声 'hi'.' '你不应该在这里。' '我不得不来， 
      我可不能错过你的婚礼。' Harry冷笑道Draco难以置信的摇了摇头， '你简直是疯了，Potter. Dumbledore知道这件事吗？' 
      '不知道。' '那么我可救不了你了， 对我来说， 你完全可以就在这里腐烂至死， 我一点也不在乎。 事实上， 我告诉过Dumbledore一千次了， 
      我可以自己解决黑暗公爵的。' '为什么是你呢？' '因为你是整个魔法世界的希望而我只是个食死徒。' Harry微笑着。 

      '别笑了， 你这个白痴。' Draco喊道， '该死的， 这不是游戏。 我得在结婚典礼上杀了你。' '这么说我是你的礼物了， 真有趣。' '见鬼， 
      Potter. 真不知道我为什么……。' Draco转过身背对着Harry. '你还记得吗？' Harry问'记得什么？' 
      Draco转身面对他问道'关于我们的事。' '哦， 求你， 别再提这件事了。 不， 我不记得。 因为除了我恨你以外没有什么好记住的。' 
      Harry摇了摇头靠近他， '我现在就可以杀了你。 我阴暗的一面是如此渴望杀了你， 但我不会这么做。' '为什么要让他们抓住你？' 
      Draco迷惑的问'因为我要来救你。' '什么？' Draco打笑起来， '得了， 严肃点吧。' '我是很严肃的。'他看起来也很严肃Draco 
      停住了笑声惊讶的看着他， '告诉我你不是在开玩笑。' '我不是。' Draco的头脑里有一瞬间的空白， 但他随即就恢复了过来。 
      Harry抓着他将他拉近了自己的身体。 

      '见鬼， Potter， 放开我。' Draco挣扎着想要获得自由。 

      '对不起， 但我不能。 我太想你了。' Harry粗暴的吻着他， 在他唇边轻声说着， '为什么， Draco？ 为什么你一定要这么做？ 
      我从没叫你这么做过。' '我不知道你在说什么， 放开我。' '不。' Harry坚定的抓着Draco的双臂。 'Hermione把一切都告诉我了， 
      我知道你不记得我是因为你让Dumbledore对你施了遗忘咒， 你叫他抹去所有对我的感觉， 这样你就可以毫无问题的为我们当间谍了， 
      因为你想要保护我。 你真是太蠢了。 我不需要任何人的保护， 可我需要你！！' Draco睁大了眼睛， '不， 我没做过， 你在说谎。' 
      '我也希望我是在说谎。' Harry悲伤的说， '你要和她结婚吗？' '是的。' Harry任由自己滑落到地板上， '你必须得记起来， 
      Draco.' '别这么叫我， 你不是我的朋友。' '我曾是你的恋人！' '哦， 得了。' Draco把他颤抖的手藏入了口袋里， 
      '干吗说这些你明知道不是真的的话。' Harry从手指上取下那个蛇形的银戒向Draco扔去。 

      '这是什么？' Draco好奇的看着戒指'那是你的。 我以前送给你的。' '你怎么了， Potter？ 他们给你喝了什么奇怪的东西了吗？ 
      因为我觉得你似乎产生了幻觉。 这条蛇是很漂亮， 但他有着你的眼睛。' Draco说最后一句话的语调让Harry从地上站了起来， 
      他捧住了Draco的脸。 

      'Hermione还告诉了我一些事。 她说遗忘咒可以抹去人的记忆但却抹不去你的感觉。 她说你正是寄希望于这一点上， 
      因为早在我们在一起之前你就爱上了我， 这是真的吗？ 你爱我吗？' '别发疯了！' '不， 
      Hermione说在我们在一起之前你就因为想保护我而成为了间谍， 我想要知道真相。' '我恨你， 这就是真相。' 
      '那你为什么还为Dumbledore当间谍？' '因为…因为…'Draco舔了舔干燥的嘴唇。 '我不爱你。 我不可能爱你。 这是错误的， 
      也太恶心了， 这是永远也不会有结果的。' Harry闭上眼睛放开了他， '那就离开这儿吧。' Draco没有动。 

      '滚！' Harry喊道'你疯了吗？ 你不能命令我， Potter. 你才是囚犯， 如果你还记得的话。' '我的脑子好的很， Malfoy. 
      但是你的却是一团糟。' Draco冷冷的笑着， 他的眼里充满悲伤。 他又看了眼戒指， 银色的小蛇在地牢里闪闪发光。 一道绿光包围了他， 
      当光亮渐渐散去时， 他失去了知觉。' 'Draco！' Harry靠近他， 试图叫醒他。 

      Draco睁开了眼睛， 他像是从没见过Harry似的看着他。 

      '我…我父亲…他…他说…'Draco结结巴巴的说'什么？' '他说你永远不会爱我。 就像……' '你记起来了吗？' 
      Harry满怀希望的问'只是一些片断， 并不是所有的。 我…' '我爱你。' Draco闭上了眼， '别……' '是的， Harry Potter， 
      别这么说。 放开我儿子！' Lucius举起了他的魔杖， 喃喃的念着咒语。 

      '不！！'大喊着推开了Harry， 代替他接受了魔咒。 

      'Draco！！' Harry的伤疤悸动着， 他大喊着从梦中醒来， 这个前所未有的恶梦令他浑身大汗淋漓， 他向身边看去想要寻找Draco， 
      但眼前的景象让他的心脏停止了跳动， Draco不在那里。 



      第17章 

      "Draco！" Harry喊着Draco的名字但没有得到任何回应， 他迅速从床上起来穿好了衣服， 感到有什么事很不对劲。 

      他匆忙打开了门， 眼睛仔细的在黑暗中搜寻， 留心听着周围的各种声响。 在这种诡异的气氛中， 他感到禁林在夜晚里兴奋的发出喃喃的低吟， 
      警告着他不要进入。 

      Harry小心的向前迈了一步， 右手坚定的举着魔杖， 为可能发生的一切做好了准备。 

      '你在哪儿， Draco？' 他无声的问自己， 心脏快速的跳动着。 

      一道阴影引起了他的注意， 有什么东西躲藏在古老粗壮的大树后。 他听到自己的名字被轻柔而持续的呼唤着。 不知是受到什么力量的牵引， 
      Harry不自觉的朝那个不明生物走去， 当他看到吓人的阴影是Firenze时， 他大大松了口气。 
      一年级的时候Firenze曾在禁林里从Voldemort手中救了Harry. "Firenze？！" "Harry Potter， 
      很高兴再一次见到你。" Firenze从他藏身的地方走了出来。 

      "你在这儿做什么？" "我是来为你示警的， Harry Potter， 任何地方都不再安全， 那个时刻已经到来了。"人马这种生物有着奇怪的习惯， 
      他们从来不明说任何事。 但Harry还是领会了他的意思。 Voldemort很快就将向世界展示他的力量， 并全力打造他的恐怖帝国。 他不再躲藏了。 
      Harry的眼中盛满了担忧， 而Draco依然不见踪影。 

      "你是指Voldemort， 对吗？" Harry轻声的问， 并不指望能得到回答。 

      "黑暗将再次入侵， 我很担心， He-Who-Must-Not-Be-Named确实和此有关。 我对你有信心， Harry Potter. 
      星相曾经出过错，我将会向森林中至高无上的神灵祈祷， 希望这次它们也是错的" 说完Firenze就转身想要离开， 但Harry叫住了他。 

      "等等， 你在这儿附近看到一个金发的男孩了吗？" Harry焦急的问Firenze表情神秘的看着Harry， 用手指指向了湖边的方向。 

      "他在哪儿吗？" Harry问"我看见小Malfoy在哪儿， 不知道他是不是你要找的人。" "谢谢。" Harry立刻朝湖边跑去。 

      Harry没有想过要留下来再和Firenze多谈一会儿， 不仅仅是因为他很担心Draco， 而是因为他知道即使谈也是白谈。 
      人马已经告诉了他所要传达的信息， 接下来的谈话将会围绕高深莫测的星相学展开。 例如土星与木星的关系， 以及任何现在在天空中观测的到的行星。 
      Harry现在没有时间听这个。 

      "祝你好运， Harry Potter！ 你将会需要很多很多的好运的。" 

      Ron因为自己行动的成功而微微发抖。 Celeste现在正在Astronomy tower一间破旧的教室里熟睡着， 而她的护身符则躺在他的手里。 
      他对自己能这么轻而易举的骗过她感到惊讶。 不过， Celeste也确实并非因为智慧而闻名。 她的出名之处在于她的另一项品质——作为一个绅士， 
      Ron不允许自己往这方面想。 

      他想立即庆祝他的胜利， 所以他直接回到了宿舍想要叫醒Harry， 但是象往常一样， Harry的床是空的。 他挫败的叹了口气， 
      考虑着是否应该去叫醒Hermione. 当他看见Hermione就站在他身后时， 他吓了一跳。 

      "见鬼。 你在这儿干什么？" "我睡不着。"她耸了耸肩， "你拿到护身符了吗？" "是的。"他微笑着向她展示了那个手镯， 
      上面的宝石和她的眼睛一样闪闪发光。 

      "哦， 我的上帝， Ron， 你做到了。"她紧紧的抱住了他， "我曾担心她会对你施魔咒或是别的什么。" Ron做了个抗议的表情， 
      这种表情很快在他听到Hermione接下来的话后就消失了。 "当然了， Erin告诉过我真爱是可以战胜护身符的邪恶力量的， 现在正好证明了这一点。" 
      "这是不是意味着你爱我？" Ron笑着问"我以为现在这已经是很明显的事了。"她翻了翻眼睛， 引得他哈哈大笑。这时从Dean的床上传来了一点声响， 
      他们决定到公共休息室里去。 

      他们手拉手坐在了沙发上， Ron温柔的抚摸着Hermione的秀发。 

      "这么说， 真爱能够打败护身符， 我打赌You-Know-Who可没想到这一点。" Ron说"是的， 我看他是没想到。" 
      Hermione微笑着说"我们去告诉Harry这件事吧， 他在哪儿？" "哦， 好的， 不过， Harry…"她做了个鬼脸"他在哪儿？ 
      他还没从约会回来。"我们可以明天再告诉Harry."她建议道， "他可能不会回来了。 我本以为他会的， 不过既然你说他还没回来， 那么也许……" 
      Ron皱了皱眉， "你在开玩笑吗？ 我是说， 他在外面过夜可不安全。" "是的， 我也警告过他这一点。 
      但是他说Erin在Hagrid的小屋周围施了额外的保护咒， 还把那里的壁炉连接到了她的卧室以防止有意外发生。 哦， 不！" 她用手捂住了嘴， 
      "我不应该和你说这些的。" "Hagrid的小屋？" Ron的头脑飞快的运转起来， "可是Hagrid并不在那里啊， 我听说他至少要两天后才会回来。 
      等一等！" 他挑了挑眉， "他是和那个神秘的人在一起， 是吗？ 那个混蛋， 他怎么就能从老师那里得到这种特殊待遇呢？" Hermione没有说话， 
      有点担心他接下来会说什么。 

      "和他在一起的是谁？" Ron问是的， 这就是她最害怕的问题。 

      "我不能告诉你。" "为什么？ 你现在是我女朋友了， 我们应该彼此分享一切的。" "我是你的女朋友？" Hermione瞪大了眼睛"是的。" 
      Ron尴尬的看着别的方向。 

      "你甚至都没问过我愿不愿意。"她抱怨道"哦， 我以为现在这已经是很明显的事了。" 他模仿着她的声音"你， 你…" 她脸红的说， "你怎么敢学我说话， 
      Ronald Weasley？！"他大笑了起来， Hermione瞪了他一眼站起来准备离开。 他并没有让她走远就把她拉了回来， 
      让她正好坐在了他的腿上。 他捧着她的脸， 深深的吻着她， 直到她在他的臂弯里彻底融化。 

      "Herm， 我们现在就得和Harry谈谈护身符的事， Celeste醒过来后可不会高兴的。 
      事实上我觉得她会气急败坏的向You-Know-Who报告这一切。" 他在她唇边喃喃的说着， "我们得警告Harry他的处境很危险。 我觉得the 
      Favored将会对我们宣战了。" "我知道。" 她叹了口气"我们到小屋去吧。"她点了点头， "你是对的。 Harry的安全比什么都重要。 但是， 
      Ron， 关于Harry的那个神秘约会对象， 我想有些事你应该知道。" "关于她的什么事？" 他好奇的问"向我保证你不会大惊小怪。" "哦， 得了， 
      Hermione， 除非那个女孩是Ginny我才会大惊小怪呢， 或者……" 他停了一会儿， 笑着补充道， "或者那是个男孩而不是女孩！ 
      我并不是反对同性恋， 只是Harry要是同性恋的话那也太令人震惊了， 一个英雄可不应该是同性恋。"她没有说话， 
      只是用一种Ron非常熟悉的表情看着他， 这种表情意味着她对他很失望。 他很快明白了这其中的的含义。 

      "该死的！ Harry是同性恋。 这就是为什么他一直都是偷偷摸摸的。" Ron睁大了眼睛说道"是的， 你对此有什么问题吗？" Ron叹了口气， 
      "不， 我能接受这件事。 Bill也是同性恋， 只要Harry不是在和Draco Malfoy那个黑暗公主约会就好。" 他开玩笑的说， 
      但当他看到Hermione担心的脸时， 他的笑容冻结在了唇边， "该死的！ 你一定是在开玩笑！ Malfoy？！" 

      当Harry闯入他的视线时， Draco已经盯着湖面至少半个小时了。 

      他叹了口气， 他不想这么快就见到Harry. 更正一下， 他是不想这么快就面对Harry. 特别是在他做了那个可怕的恶梦之后， 
      梦中为了得到父亲的赞赏他无耻的背叛了他的爱人。 

      天啊， 再次看到过去那个任性的自己实在是太可怕了。 那时的他非常嫉妒Harry Potter， 还想在所有的事情上打败他。 

      Draco是浑身大汗的从恶梦中惊醒的， 他甚至分不清什么是真的什么是梦， 他匆忙从小屋中逃了出来， 逃离了Harry. 
      他太羞愧了以至于不敢面对Harry. 在共度了这么美妙的夜晚后他怎么还能对Harry做这种事呢？ 

      '那只是个梦， Draco. 振作起来。 你没有对Harry做任何事。 起码到现在为止还没有。' 

      "Draco， 你在这儿做什么？ 我醒来看见你不在身边担心死了。" Harry跪在Draco的身边紧紧的抱住了他。 
      "你知道夜里一个人在这儿是不安全的， 我向Erin保证过除非着火否则我们是不会离开小屋的。" Draco从Harry的怀抱里挣脱了出来， 
      不想被黑发男孩触碰， 因为Harry的触碰燃烧着他的肌肤， 让他无法集中精力思考眼前的问题。 他走到了岸边， 沉思的凝视着湖水。 

      "出什么事了， Drake？" Harry困惑的问"我需要单独呆会儿， 这有什么好问的吗？" 
      Draco坏脾气的说Harry对Draco的古怪行为感到害怕， 他的表情变得严肃了起来。 他刚刚才经历了一生中最可怕的恶梦， 
      他实在没有耐性忍受Draco对他们共度的夜晚有任何后悔或其他什么想法。 

      "Malfoy？看着我， 现在！" 他的声音显示了他的愤怒。 

      Draco用了一点时间才遵循了他的命令， 但当他转过来的时候， Harry看见他灰蓝色的眼中充满了未流出的泪水。 Harry的心随即就软了下来。 
      他向Draco站的地方走去， 停在了他面前几英寸的地方， 伸出手想要抚摸Draco的脸。 但金发的男孩却向后退了一步， Harry挫败的叹了口气。 

      "我明白了。" Harry说'明白了什么？' Draco想道， 拼命想要从Harry的表情中看出点线索"我让你一个人呆会儿， 如果这是你所希望的。" 
      Harry低声说当Harry准备离开时， Draco退缩了， "Harry…"，他温柔的说， "别走。" "你说想要独自呆会儿的。" 
      "你难道是个该死的Hufflepuff吗？ 你不用相信我说的每一句话， 我是个Slytherin， Harry. 说谎是我们的天性。 你知道， 
      这可是我们最著名的传统。"他悲哀的冷笑着Harry再一次带着严肃的表情走回到了他身旁。 "是的， 我知道。 我还知道刚才的你不是真正的你。 
      或者我应该说你只是试图伪装成过去的自己。 出了什么事？ 你对我们的事感到后悔了吗？ 对我们……今晚的事后悔了吗？" "不， 
      如果有什么事是我永远也不会后悔的， 那就是刚才发生在我们之间的事。" "那到底出了什么事？" Harry无奈的问Draco叹了口气， 
      再次将视线转回了湖面上。 "我做了个恶梦， 所以想要呼吸点新鲜空气让自己冷静一下。 就是这样。" Harry瞪大了眼睛， "你做了个恶梦？ 
      关于什么的？" "哦， 没什么， 别担心。" "很显然事实并不像你说的这么轻描淡写， Draco. 不然你就不会不敢看我了。 你到底梦到了什么？" 
      Harry生气的问"只是个梦而已， 这有什么关系吗？" Draco有点烦躁的答道"是的， 当然有关系， 因为我也做了个恶梦。 
      我梦到你父亲对你施了魔咒， 有一瞬间我以为你死了。 当我醒来时发现你不在身边， 我几乎吓死了。" Harry飞快的说着， 脸上闪过各种不同的表情。 

      Draco震惊的看着他， "你还梦见什么了？" "我……"Harry咬着下唇， 不知道是否应该告诉Draco他梦见的事。 
      他不想告诉他关于遗忘咒的事， 害怕将来的某一天Draco真的会采纳这个主意。 但是， 如果Harry梦见的真的是未来的话， 那么他就有机会改变它， 
      那恐怖的一幕也就不会发生了。 Harry实在不想再一次面对过去的Draco.他们一同坐到了草地上， Harry告诉了Draco他所梦到的一切。 
      当他说完后Draco感到更加惊讶了， 因为他也做了相同的梦， 仅仅只有几处有细微的差别。 他告诉了Harry这件事， 但Harry看起来却并不吃惊， 
      Erin曾经告诉过他Daydream Connection是会有一些副作用的， 相关联的梦就是其中之一。 

      "我想我们是梦到了未来。" Harry说"这么说我会死， 你也会， 是吗？" Draco讽刺的笑了， 他无声的诅咒着命运。 "不论我怎么想要帮助你， 
      事情总是不能向我期盼的方向发展。 而你真是该死的愚蠢！ 你为什么要去那里？ 我完全控制了局势甚至连Voldemort也在舔我的靴子。" 
      Harry为他激烈的言辞而皱了皱眉， "那么你呢？ 你根本不用跳到我前面替我挡魔咒， 事实上， 你倒是经常这么干。" "我只做过一次， 
      那是为了救我父亲。" Draco为自己辩护道"学期刚开始的时候我也梦到你为我做了同样的事。" "你以前也梦到过我？" Draco吃惊的张大了嘴， 
      "是一样的梦吗？" "不是， 在那个梦里我是Voldemort的囚徒， 而不是你的。 Voldemort想要杀我， 你挡在我面前救了我。 
      我再说一遍， 不要再这么做了， 你这个笨蛋！" Harry的话激怒了Draco， 他感到自己绷紧的神经已濒于崩溃。 

      "你还真是爱炫耀自己， '我什么都是最好先生'.你希望所有的注意力都集中在你身上， 是不是？ 该死的Harry 
      Potter无法忍受任何人夺走人们投注在他身上的视线。 我们不需要另一个英雄， 对不对？ 只有你是整个巫师世界的希望。 你去死吧！" 
      Draco大喊着转身离开。 

      "是的， 对极了。" Harry跟在他身后喊道， "我对你救了我这件事感到生气和我爱你一点关系也没有。 事实上， 我还真希望你死了算了， 
      因为你这个愚蠢又讨厌的混蛋老是想取代我成为什么该死的英雄。 你才去死吧！" Draco突然停了下来， 考虑着是该好好揍Harry一顿， 
      还是应该对他施个咒。 

      "我从没要求过这些事情发生， Malfoy." Harry继续说道， "我没请求Voldemort在我还是个婴儿的时候就杀了我父母， 
      我没要求成为一个英雄， 我不是个英雄！ 你认为我对这些加诸在我肩上的重担有什么感想？ 我应该能救每一个人的， 可是我连Cedric都救不了。 
      他就死在我眼前， 而该死的Harry Potter却无法阻止它。 我只是个冒牌英雄， 你满意了吗？ 
      我是个冒牌货因为我没有什么超能力或任何类似的本领。 我只是个普通的巫师。 如果你这么渴望扮演英雄这个角色的话， 那你就拿去吧。 我不想要它！ 
      祝你好运！！" Harry深深的吸了口气， 他的眼睛里充满了愤怒和悲伤， "你骗了我， 你说过你不想成为我的， 但事实是你想成为我， 你想……" 
      "不。" Draco说道， "我不想成为你。 我也不想当什么英雄。" "那你到底想要什么， Malfoy？ 坦白的说， 我一点也不明白你想干什么！" 
      Harry喊道， "有时候你对待我的方式让我觉得自己是你最重要的人， 但是下一秒你又视我为垃圾。 我已经厌倦了这种游戏， 我太累了……" 
      Harry说到最后的时候声音微微的颤抖着。 

      "你真的想知道我想要什么吗？" Draco靠近了Harry， 他的脸几乎碰到了黑发男孩的脸， "你想知道真相吗， Harry？" "是的。" 
      "我想要我们活下来， 该死的！" Draco大喊道， "我只是想要我们在这一切混乱中能活下来， 能一起变老！我不想看到你死， 
      Harry.我无法忍受看到你死， 你听明白了吗？ 所以， 我会尽一切努力不让你死的。"一阵难以忍受的沉默突然笼罩了他们。 
      Draco感到迷惑而又紧张， Harry能够感受到他的感觉， 也能理解他的这种感觉， 因为Harry也深有同感。 Harry意识到， 
      Draco和他一样对未来充满恐惧。 他们今晚所分享的一切——他们共同创造的魔幻时刻——加深了这种恐惧。 现在他们体会到了和对方在一起的美妙感觉， 
      也意识到了他们将要失去什么。 

      Harry抵住了Draco的前额， 紧紧的闭上了眼。 

      "你真是个…" Harry无法继续说下去， 因为Draco的唇覆住了他的。 

      这个吻和他们以前分享的吻完全不同。 它和其它的吻一样浪漫一样温柔， 但是却更加野性而不顾一切， 仿佛这是他们的最后一吻似的。 
      Harry感到Draco的手粗暴的触摸着他的身体， 急切的拉开了他的衬衫。 Harry别过头打断了他们的吻， 
      但很快Draco的注意力就被Harry纤细的颈部吸引了。 

      Harry感到自己的身体正在向原始的欲望投降， 但他不能放任自己这么做， 所以他推开了Draco. Draco羞愧而困惑的看着Harry. 
      他刚才对Harry很粗暴， 他为如此对待他的爱人而厌恶自己。 他简直和他父亲一样。 Draco不配得到像Harry这样善良的人， 
      因为他最终会毁了他。 他一定会这么做的。 父亲不止一次的告诉过他， Draco将是杀死Harry Potter的那个人。 也许父亲是对的。 
      他的血管里流着Malfoy的血， 黑暗而肮脏的血。 

      "Draco？" Harry温柔的叫着他的名字"我父亲是对的， Harry. 我是个恶魔， 你应该离我越远越好。" "这不是真的， 
      你知道的很清楚。" "在我之前， 所有的Malfoy都是自私自利的恶魔， Harry." "你不是恶魔， Draco， 尽管你很自私自利。" 
      Harry开玩笑的说， 他的玩笑得到了Draco一个虚弱的微笑作为报偿。 "哦， 其实也不是很自私， 但绝对是自大的， 而我爱死你这一点了。" 
      "你不应该的。" "什么？" "爱我。" "但是我爱你， 无可救药的爱你。" Harry小心的靠近Draco抱住了他， 
      Draco放弃了抵抗紧紧依偎在了他的怀里。 "如果你离开， 我会追随你的。 我不在乎你父亲或Voldemort， 我只在乎你。 
      我不希望你为了我去当间谍， 但如果你真的这么做了， 那我也会做和梦里一样的事。 我不会让你娶那个Voldemort的女孩， 不管她是谁。 
      你说话的口气就好像你命中注定要成为食死徒似的。 而我则注定活不过18岁。 我们不会让这两件事中的任何一件发生的， 我们要和命运抗争到底。" 
      "这很难， Harry." "是的， 但是我们拥有彼此。 只要我们在一起， 我们就是不可战胜的。" Harry感到Draco的身体在颤抖， 
      他以为他在哭泣， 但当金发的男孩抬起头来看着他时， 他才发现， 颤抖是因为Draco的大笑引起的。 

      "你真是太没品位了， Harry." Draco笑着说， 当他看到Harry生气的表情时他笑得更厉害了， "是的， 你说的话很没俗气， 但我喜欢！" 
      "是的， 我没品位。" Harry严肃的说， "可我为此感到骄傲。你知道这是为什么吗？ 因为我相信爱情的力量， 而你则正相反……" "好吧， 
      对不起。 我是个无情的混蛋。 但我就是这么被教育长大的。" Harry叹了口气， "没关系， 那确实很俗气。 但那是我的感觉。" "我很抱歉， 
      Harry. 我毁了我们的夜晚， 因为我让恐惧占了上风。" "我也害怕， Draco. 但不是害怕Voldemort. 我害怕失去你。" 
      "我也不是害怕Voldemort， Harry. 也许是有一点。" Draco坦诚道， "我有些事要告诉你。 我知道自己表现的很奇怪， 
      这是有原因的。" "发生了什么事？" "是我父亲。 他给我写了封信， 内容模糊的暗示了我们的关系。 我觉得他知道了我们的事， 这让我很害怕。 
      当他对什么事保持沉默的时候， 他反而更危险。 他说我本应在去年圣诞节的时候成为食死徒， 但既然我那次搞砸了一切， 
      那么我下次一回到庄园就要成为食死徒。 他还说我准备了一个惊喜。" "你以前为什么不告诉我这件事？" "因为担心你知道后会有什么反应。" 
      Draco闭上了眼睛， 当他感到手上传来Harry的抚摸时才又睁开了眼。 "我有一种很不好的感觉， Harry.我梦到我在摄魂咒的影响下杀了你。 
      你得向我保证， 如果真发生这种事的话你得反抗我。 如果我违背自己的意愿加入了他们一方， 你仍然要做Harry Potter， 魔法世界的英雄。 
      别让他们抓住你。 答应我， Harry. 别让他们利用我抓住你。" Harry的眼睛闪烁着， "我不会让他们带走你的， Draco.我不会的。" 
      "也许我们将会没有选择。" "我们会有的， 这是个承诺。" Harry的语气是那么的强硬， 令Draco的脊背泛起了一丝凉意。 
      "让我们暂时忘了这些吧， 好吗？ 我们回小屋去吧， 这里太冷了。"当他们就快走到小屋时， Draco突然停了下来， Harry不解的看着他。 

      "怎么了？" Harry问"我…我只是想…告诉你…我爱你。" Draco结结巴巴的说， 他不习惯这么直接的表达他的感情， 这让他感到十分尴尬。 

      Harry微笑着拉近了他， 他们的嘴唇温柔的轻碰了一下， "我也爱你。"他们互相凝视着仿佛过了一世的时间直到Draco皱了皱眉， 戏谑的指出， 
      "你穿的是我的斗篷。" "什么？" Harry低头看了看斗篷， 居然在上面看到了Slytherin的徽章， "哦， 天啊。" 
      他随即看了眼Draco穿的斗篷大笑了起来， "这很好解释， 因为你穿的是我的， 你这个笨蛋！" "该死的！" 
      Draco厌恶的看着他穿的斗篷上的徽章。 "我没注意到……。你觉得我会因此而染上那些讨厌的Gryffindor习气吗？" "就在不久之前我还曾在你的 
      '里面'. 我想你一定不止是沾染了讨厌的Gryffindor习气这么简单。" Harry挑衅的说， 而Draco则冲他吐了下舌头。 
      "而且我觉得能够接受一些勇敢， 忠诚， 正直的品质对你是有好处的。" Draco掐了他一下， 但Harry还是继续说道， "至于我， 
      如果我拥有了Slytherin的缺点， 我将会变得自私， 冷酷， 虚荣， 不诚实， 最糟的是我将会变成Snape的宠物。 哦， 快把它拿走吧。" 
      Harry开玩笑的说， 假装想要挣脱身上的斗篷。 

      Draco大笑着抓住了Harry的 手， "别脱， 我觉得你穿Slytherin的制服很性感。" "真的吗？" "是的。" 
      Draco在Harry唇边喃喃的说， "你穿绿色很好看。" "红色穿在你身上真是该死的热辣。"这次他们的吻代表了他们对彼此全部的爱和渴望。 
      Draco那富有技巧的舌缠上了Harry的， 激起了他深深的呻吟。 没有了绝望和恐惧， 他们沉默的达成一致将那些烦恼暂时驱逐出了他们的生命。 
      Draco的眼中充满了欲望， 他的手滑到了Harry的腰带处， 就在他想要进一步亲密的抚摸Harry时， 他听到了一声尖叫。 

      "啊~~~~~~~~~！" Harry瞪大了眼睛， 看到了他最好的朋友惊讶的表情。 

      "Ron？" "Weasley？！ 你该死的在这儿干什么？" Draco问， 对于被打扰感到很生气。 

      Ron的脸色几乎和Gryffindor学院的幽灵Nearly Headless Nick一样苍白。 他张大了嘴， 难以置信的盯着Harry. 
      Draco注意到Harry和Ron一样震惊， 见鬼！ 

      "什么时候…为什么…在哪里……" Ron有太多的问题想问， 以至于他都不知道该从何问起了。 "你…你怎么能…和他在一起？！" "是的， 
      Weasel， 他和我在一起。 这是真的， 而且是热情美好的， 接受现实吧！" "你！ 别来管我们的事！" 
      Ron指着Draco大叫道Hermione非常惭愧的出现在Ron身后， "我很抱歉， 
      Harry.他坚持要亲眼看到你，好确认你没事。"还有确认你和Malfoy真的在一起。 "今晚发生了一些事， 一些大事。" "什么？" 
      Harry好奇的问"我是来给你这个的。" Ron说着将Celeste的护身符扔给了Harry. "你拿到它了？ 你是怎么办到的？" 
      Harry惊讶的问。 

      "凭借我无与伦比的个人魅力和一点点昏睡魔药。" Ron吹嘘道"魅力（charm）？ 
      在哪儿？还是你是指McGonagall在她的课上教给我们的魔法（charm）？你不可能是指你的魅力吧， 因为你根本就没有任何魅力可言。" 
      Draco看着自己的指甲闲闲的说。 Ron愤怒的瞪了他一眼。 

      "这是不是意味着你现在相信Hermione和我说的话了？" Harry忽略了Draco的挑衅"是的。" "你肯再次信任我了吗？" "哦， 
      我们还有些事需要先讨论一下， 例如， 他！！" Ron指着Draco说"他是我的男朋友。" Harry说道， 
      等待着Ron意料之中的爆发"这家伙是你男朋友？ 坦白的说， Harry， 学校里还有很多不错的男孩呢， 为什么你一定要选这个讨厌的混蛋呢？ 
      Colin Creevey就很喜欢你， 也许Seamus或是 Justin……" "我就知道！" Draco低声的咒骂着， 
      "我就知道Creevey喜欢你！" "Draco， 现在别提这个。" "Draco？！ 哦， 我简直要吐了。" "Ron， 你冷静点。" 
      Hermione命令道"但是， Mione， 他根本就是魔鬼的儿子。 他父亲是个食死徒。 别忘了Lucius Malfoy还是我父亲的敌人。 
      我们都讨厌Malfoy家的人， 他们都是坏人！" "嘿， 我还在这儿呢， Weasel！ 你这是对我的侮辱。" "那又怎么样？ 
      你曾经利用每一个机会侮辱我和我的家人。" Draco和Ron彼此厌恶的看着对方。 

      "Ron， 你是来求得Harry的原谅的， 记得吗？" Hermione温和的提醒道"那是在看到他之前。" Ron瞥了Draco一眼"哦， 得了。" 
      Hermione翻了个白眼， "你一旦了解他就会知道他也不是那么坏。" Ron挑高了眉毛， "你是怎么知道的？" "我们谈过几次话， 
      而且他今天还帮了我的忙。" Hermione小心的说"他就是给了你那个什么信息素的人， 对吗？" "信息素？" Draco大笑道， "这太可笑了。" 
      "你是在嘲笑我吗， 雪貂？ 我现在完全可以痛揍你一顿。" "你可以试试， Weasel. 不过这不表示你一定会赢。" "你们两个都给我停下来！" 
      Harry喊道， "Ron， 你到底来干嘛？" "我是来给你护身符的， Harry. 并为我以前对你所做的一切道歉。 我真是个瞎子。 
      Celeste一天到晚在我耳旁说你的坏话， 这让我失去了控制力。 但是我很想念我们的友谊。" "我也很想念我们之间的友谊， 
      我也十分想念你！"他们彼此微笑着， Draco对此翻了个白眼。 

      "为什么你们不接个吻然后和好算了。" Draco嘲讽的说， 嫉妒正在一点点的吞噬着他。 

      "闭嘴， Malfoy！" Hermione推开了Draco， "你看不出来他们正在和好吗？ 你闭嘴， 让他们自己去谈吧。 
      他们已经很久没像好朋友是似的谈过话了， Ron和Harry从一年级起就是好朋友， 你最好习惯这一点。" "Harry应该叫Weasel匍匐在他脚下， 
      如果我的朋友伤害了我想要求得我的原谅， 我就会要他这么做的。" "这正好解释了为什么你一个朋友也没有。" Hermione嘟囔着说"嘿， 
      这很无礼！" Draco抱怨道"随你怎么说。" "泥巴种。" Draco小声说Hermione皱了皱眉， 她本来打算说点什么， 
      但Ron和Harry吸引了她的注意力。 他们正紧紧的拥抱在一起， 并在对方耳边说着什么。 Hermione微笑着看着眼前的一幕， 
      她很高兴一切又恢复正常了， 他们又是朋友了。 

      他们分开后， Ron走到Draco面前对他伸出了手， Draco不信任的看着他， 但Ron坚持着这个象征友谊的姿势。 

      "我不会咬你的， Malfoy， 起码不是现在。" Ron假笑了一下， "我只是希望我们能看在Harry的份上尝试一下和平共处。 
      Harry说了你不少好话——尽管我对此持怀疑态度——但我还是愿意给你个机会让你证明自己确实改变了。" "我不需要向你证明任何事。" 
      "Draco……"Harry温柔的声音让Draco无奈的叹了口气。 每当Harry用这种足以使他融化的声音和他说话时， 他都无法拒绝他。 

      Draco快速的和Ron握了一下手， "我是为了Harry才这么做的。" "我也是， Malfoy." "哦， 这真是太好了， 你们现在是朋友了。" 
      Hermione笑着说"什么？ 没门！" Draco和Ron同时喊道"随便吧。" Hermione耸了耸肩膀， "不过Ron和Draco握手了， 
      这可是件大事。" "我为你们两个感到骄傲。" Harry拥住Draco吻了一下他的面颊。 

      Ron转过头做了个鬼脸， Hermione无奈的转了下眼睛。 

      "好吧， 既然我们都已经冷静下来了……" Hermione想要说点什么， 但Draco的声音打断了她的话。 

      "我可没有。" Draco嘟囔着"…我们应该讨论点正经事了。" Hermione继续说道， "例如， Strut." "你说的对。" Harry说， 
      "下一步她还能做什么？ 她现在已经没有护身符了。" "她一定会很生气的。" Ron说"我同意Weasley所说的， 我还要补充一点， 我觉得the 
      Favored将会觉醒。" Draco指出"这可不是什么好事。" Hermione担心的说"这将是一场灾难。" 
      Harry深深的叹了口气"我们应该明天再谈这些事。 现在已经很晚了， Harry和我还有一些…未完成的事需要解决。" 
      Draco说这话时看起来就像天使般纯洁。 "另外， 我想你们在睡觉之前肯定也还想再亲热一下。"他指了指Ron和Hermione. "闭嘴， 
      Malfoy. 这是件很严肃的事。 Celeste将会是我们的大麻烦， 如果她向the Favored抱怨的话， 那就糟了。" "我知道， 
      但也没必要今天讨论吧， 我很累了。" "你怎么看， Harry？" Ron问"是啊， 你怎么看， Harry." 
      Draco紧紧的盯着Harry的眼睛Harry困惑的看了看他们， 他有点生气， 因为Draco明显是在嫉妒。 
      "我认为你们两个都不该再表现的像个小孩子似的了。" "我才没有表现的像个小孩子。" Draco抗议道"是的， 你有。" "不， 我没有！" 
      "你有！"当他们争吵不休的时候， Hermione对Ron说， "我觉得Malfoy是对的， Ron. 我也很累了。" "好吧。" 
      Ron不情愿的同意了， "但我们明天一早就得讨论这件事。" "当然。"他们看向仍在争吵的Harry和 Draco. "他们一直都这样吗？" 
      Ron问"不， 但有时候他们也相当烦人。" Hermione戏谑的说"嘿， 我听到你说的话了！" Harry生气的说"有时候你们两个真的很烦人。" 
      Hermione又重复了一遍， "总是为这种小事争吵。" "哦， 看看这是谁在说话啊， 你和Weasel可是天天吵架啊！" Draco叫道"好了， 
      大家都别吵了！" Harry的大喊声让他们都安静了下来。 "我们明天再谈， 现在， 会议结束。 Ron， 我很高兴咱们又是朋友了。" "哦， 
      顺便说一下， Harry. 我和Hermione开始约会了。 你是第一个知道的人， 好吧， 是你和他。" Ron说着搂住了Hermione 
      "真的吗？ 祝贺你们。 我真为你们感到高兴。" "也该是时候了， Weasley." Draco评论道， "作为一个泥巴种来说， 她是个好女孩。" 
      "Draco！！" Harry叫道"好吧。" Draco转了转眼睛， "对不起。 让我再重说一次。 我很高兴你终于睁开了眼睛。 你最好待她好一点， 
      Weasley. 不然我会让你一生都为此感到后悔的， 我保证！" "哦， 谢谢， Malfoy." Hermione用一个大大的拥抱表达了她的感谢。 


      因为这个拥抱持续的时间长了点， Ron禁不住向Harry询问Draco是否真的是同性恋。 Harry大笑着答是， 并告诉Ron， 
      在和他共度了今晚后Draco不可能是个异性恋。 Ron打了个冷颤， 他告诉Harry他还没有准备好知道Harry和Draco之间交往的细节。 
      但他保证不论怎样他都支持Harry. "如果有一天他伤害了你， Harry. 告诉我， 我会让他一生都为此感到后悔的。" "谢谢， 
      Ron."他们微笑着再一次拥抱了对方。 

      当Ron和Hermione离开后， Harry吻住了Draco， Draco也急切的回吻着他。 

      "我们回床上去吧。" Draco在Harry唇边喃喃的说"我们该怎么处理那个护身符？" "我们可以明天把它交给Erin." 
      "那Celeste怎么办？" "我们可以杀了她。" "我是认真的， Draco." "我也是。" Harry摇了摇头， 
      "我该拿你和你恶毒的舌头怎么办？" Draco的眼里闪烁着恶作剧和欲望的光芒， "我能想到很多好方法来处理我的舌头， 
      例如这样。"他舔弄着Harry的脖子， "或这样。"他拉高了Harry的衬衫， 冰冷的舌头一路向下吻上了Harry的肚脐。 
      Harry几乎跌倒在了地板上， 他的身体已经因此融化成了胶状。 

      "好了， 我们到床上去吧。" Harry迫切的说道， 他将Draco拉进了小屋， 给了他一个热烈的吻， 这时所有的烦恼和难题都被他们彻底抛到了脑后。 




      第18章 

      Celeste因为感到有人不耐烦的用魔杖戳她而从昏睡中醒来。 她用力眨了眨眼， 盯着站在她身旁的人。 她注意到Weasley并不在这里。 

      "出什么事了？" Celeste晕晕乎乎的问"有人告诉我你在这里和Weasel在一起。"神秘人说， "而且你还上了他的当， 
      被他用昏睡魔药偷走了护身符。" Celeste睁大了眼， 立刻摸了摸她那已空无一物的手腕。 "哦， 是的， 你这个笨蛋， 愚蠢的女孩。 
      他偷走了那个该死的东西。 护身符是一件可以使敌人变得虚弱的武器， 一件没有人可以追踪到的武器， 就算是傲罗也不行。 
      只要进行一点小小的修改我们就可以再次用它来对付Potter， 但你居然让一个Gryffindor拿走了它， 
      而且不是别人还是Weasley.你真是蠢到家了！！" "哦， 但是…我…" Celeste结结巴巴的说， "我不知道这是怎么发生的， 不是我的错。" 
      "你真给食死徒们丢脸。 你的任务很简单， 甚至那个Gryffindor白痴Longbottom都能办到， 但你却失败了。 你先是引诱Harry 
      Potter失败， 继而在利用Weasley来对付Potter的行动中又失败了。 主人已经很不高兴了， 要是他听说护身符丢了一定会勃然大怒的。 

      Celeste武装起自己冷笑道， "那又怎么样？"神秘人冷酷的大笑了起来， "你知道我是谁吗？" "我当然知道， 你是Slytherin的……" 
      "哦， 不， 我亲爱的， 我不认为你真的知道我的身份。"神秘人卷起了长袍的袖子露出了手臂上红色的纹身。 一条蛇围绕着一个熊熊燃烧的头骨。 
      Celeste很快就认出了这是the Favored的标志， 这让她恐惧的颤抖着。 "现在我想你知道自己是在和谁说话了吧。" 
      Celeste哑口无言， 浑身抖动的有如脆弱的玻璃纸一般。 

      "你今天运气不好。 我刚刚才知道我爱的人和他的敌人第一次上了床。这真让我恶心。 我今天过的一点也不好， 舞会无聊透了。 所以， 不幸的是， 
      我现在心情很不好。 你本应该更小心才是。 说实话， 曾经有一段时间我觉得你还挺聪明的， Lord Voldemort信任你所以把护身符交给了你。 
      他大可以把它给Draco或是给我的。 我绝对比你聪明多了。 可悲的是Draco居然是真的喜欢Potter这小子。 多可惜啊。 
      这让我很有想杀人的欲望。" "Draco？ 我的Draco喜欢Harry Potter？" Celeste楞楞的问"你的？" the 
      Favored挑着眉质问道Celeste耸了耸肩， "我一直希望我们两个最终能在一起。 他多次拒绝了我但我以为那只是他的游戏。 
      他喜欢让自己难以接近。 不过我并不介意， 因为我周围已经有足够多的男孩被我耍的团团转了。 现在你居然告诉我他喜欢我的前男友。 真是太恶心了。 
      Draco Malfoy这个最有权势的Slytherin居然是个同性恋。 谁能想得到呢？ 我能想像的出我父亲要是知道了会说什么。 当然了， 
      我父亲一直告诉我Malfoy一家很怪， 你知道， Lucius其实有个兄弟……" The Favored做了个鬼脸， 
      "闭嘴！我没让你说话。你的声音让我头疼。" The Favored叹了口气， "你真是让人惊讶。都快死了还能滔滔不绝的像没事人似的大谈特谈。" 
      "你要杀我？" Celeste颤抖的问"是的。 Lord Voldemort的新恐怖帝国里不需要弱者。" "真的吗？ 
      那怕只是有点可以原谅的缺点也不行吗？我的意思是， 就算是你也得承认一头红发的Ron 
      Weasley挺吸引人的。更别提他蹩脚的长袍下隐藏着一副多么棒的身体。 你绝对会惊讶的。" Celeste咬着指甲说， "你就不能再给我一次机会吗？ 
      现在我已经知道了Draco和Harry的事， 我可以击垮他们。我可以让Draco如同身处地狱般的悲惨。 求你， 再让我试试吧。" "不， 
      Draco是我的， 除了我以外没人能动他。" the Favored举起了魔杖指着吓坏了的Celeste， "我很抱歉这么做。 不， 事实上， 
      我根本就不感到抱歉。" "等等！" Celeste喊道， "你不能杀我！ 我是说， 我父亲会对You-Know-Who很生气的。 
      他可是黑暗公爵最忠诚的仆人。 另外， 你也没有能力杀我， 你还只是个学生。" "我想你父亲是不会介意的， 他还有另一个儿子。 
      而且我听说他的儿子可比你聪明多了。黑暗公爵警告过大家有时候牺牲也是必要的。 你可以给那些搞砸任务的人做个好榜样。 我们的主人无法容忍弱者和叛徒。 
      至于我， 我也许只是个学生， 但在暑假里我可学了不少东西。" "但是…" The Favored打着哈欠说， 
      "你真是太无趣了…"接着她就念出了那令人恐惧的咒语， ＂AVADA KEDAVRA！＂Celeste死气沉沉的倒在了地板上， 而the 
      Favored却像什么事也没发生一样吹着口哨走开了。 

      "Pansy， 出什么事了？" 星期天的早上Draco一边问着一边坐到了大礼堂里的Slytherin餐桌旁， 他困惑的注意到大家看起来都忧心忡忡的， 
      有些人甚至在哭。 

      Draco出现的时候早餐时间已经过去大半了， 这都得感谢Harry和他迷人的绿眼睛以及他那双极富天分善于取悦他身体的手。 在他们好好的亲热了一番后， 
      Draco很快的洗了个澡。 在他向大礼堂走去的时候他撞到了一个Slytherin级长， 
      Draco从他那里得知Dumbledore有很重要的事要宣布。 当Draco走进礼堂看见Pansy正试图掩饰脸上的笑意时， 
      他感到自己全身的血液渐渐变得冰冷起来。 

      "Celeste Strut今早被发现死在了Astronomy Tower里。 这难道不是你今年听到过的最好的消息吗？ 她太傻了。 
      说实话不管是谁干的， 她都替我们做了件好事。" Pansy心满意足的笑着"什么？ Strut死了？" 
      Draco立即看向Gryffindor的方向找寻着Harry， 但是Harry的位子是空着的， 他还没有来。 Ron注意到了他的视线。 
      Ron现在看起来十分烦乱， 当然了， 他确实应该心烦的， 毕竟他是最后和Celeste在一起的人。 

      "Pansy！你怎么能这么说。" Draco听到Goyle用一种斥责的口气说道， "现在不是说这种话的时候， Dumbledore还在讲话呢。" 
      Draco用奇怪的表情看了他们一会儿， 就将注意力转到了校长的讲话上。 Dumbledore似乎对这件可怕的事感到非常悲哀。 
      他向大家保证他们一定会尽快查明真相， 而且魔法部也已经到达这里开始调查了。 

      "明天将停课一天。 我希望学生们都能呆在各自的公共休息室里。 如果有任何问题可以向级长报告。 Celeste的父母已经到了， 
      想要为她哀悼的人请找McGonagall教授， 她现在负责葬礼的一切事宜。 我要说的就这么多。" Dumbledore离开时， 
      多数的教授都和他一起离开了。 礼堂里到处都可以听见学生们的低声议论。 有人在谈论着Celeste是一个多么好的人， 有人则询问着她的死因。 
      有人直言不讳的说杀人者极有可能是她的一个疯狂嫉妒的情人， 所以她也算是得到了报应。 但大多数人都在议论着学校是否会关闭。 

      级长们带着学生们离开了， 但Draco和Ron却被魔法部的两个大个子从人群中拽了出来。 George 和 Fred 
      Weasley立刻站到了他们兄弟身边， 想要知道发生了什么事。 但那两个人不顾他们的抗议强行带走了Draco和Ron. 
      Hermione当即感到一阵彻骨的寒意。 

      "George？Fred？" Hermione喊道， "请告诉Harry这里发生的一切。" "那你呢？" Fred问道"我去跟着他们， 
      我不能离开Ron." George支持的拍了拍她的肩膀， "我们还要去告诉父亲这里发生的事， 他会知道该怎么办的。 他会对Fudge很生气的！ 
      到底为什么要带走Ron？ 他们该不会认为Ron和Celeste的死有关吧？" "我会弄明白是怎么回事的。" Hermione攥紧拳， 
      不断对自己重复着这句话。 "咱们呆会儿见。" 她向Ron被带走的方向跑去。 

      "这太荒谬了， 他们还只是孩子， Cornelius！ 而且你也没有任何证据可以证明他们和这件事有关。" Dumbledore大喊道。 
      Snape已经有很长时间没有见过校长如此生气了。 "你不能将他们从学校带走， 绝对不能！ 如果， 我是说如果他们和Celeste的死有关， 
      我也要自己来处理这件事。" Fudge的脸因愤怒而变得通红， "你并不能凌驾于法律之上， Dumbledore！ 是的， 他们是孩子， 
      但他们是可能犯了谋杀罪的孩子。 我不能让他们就这么逍遥法外， 我的压力已经够大的了……" "那是因为你是个笨蛋， 并且拒绝承认摆在眼前的事实。" 
      Snape打断了他的话， "你应该担心的是Voldemort而不是Draco和Weasley. Weasley太蠢了， 他不可能策划一场谋杀。 
      Draco则太聪明了， 他绝不会让自己被抓住的。 Lucius Malfoy要是听说了这事一定会很生气。 
      他不会让你因为一点愚蠢的猜测就毁了Draco的好名声。 你肯定不会想惹怒Lucius Malfoy的， 他可以轻易就让你失去魔法部部长的职位。" 
      Snape威胁道。 他的话让Fudge看上去显得很担心。 

      他一下子瘫坐在了最近的一张椅子上， 紧张的变换着坐姿。 "我很抱歉， 我无法阻止他们被带走。 我有个证人说看见Ron Weasley 和 Draco 
      Malfoy昨晚和Celeste在一起。 有人甚至告诉我Ron Weasley给Celeste喝了一些奇怪的东西。" "证人是谁？" 
      Erin问"我不能告诉你。 他们害怕遭到报复。" "哦， 简直是胡说。" Erin嘟囔着， "我打赌他们是Slytherin的学生。" 
      "你无法肯定这一点！" Snape不高兴的说"我几乎可以确定。" Erin注视着Fudge说， Fudge移开了他的视线。 "看见了吗？ 
      他根本不敢看我的眼睛。" Erin指着Fudge心虚的表情说， "你有没有想过你所谓的这些目击证人是在玩弄你？ 
      带走Draco和Ron你就正好上了他们的当了。 你让自己看起来像个傻瓜！ 他们还只是孩子！" "你怎么敢这么和我说话？" 
      Fudge站起来盯着Erin说。 "我是魔法部的部长， 应该得到尊重！我从来就不喜欢你。 你总是破坏各种规定简直就是傲罗的耻辱。 不过， 当然了， 
      身为他的女儿， 我们还能指望你怎么样呢？" "别这么和她说话！" Snape挡在了Erin身前斥责道。 

      "你为了权势而失去了理智， 部长先生！" Erin大喊道， "Ron和Draco是无辜的！他们连只苍蝇都不会伤害。再说， 
      Draco昨晚舞会后一直和我在一起……" "你说谎！ 我要逮捕你！" Fudge指着Erin喊道"大家都冷静一点！！" Dumbledore大叫着， 
      但是没人理会他说的话。 Snape几乎准备要痛揍Fudge一顿了， Erin正用淑女绝不会使用的词汇大声咒骂着。 
      McGonagall也拼命的想说点什么。 Dumbledore举起了魔杖， 喃喃的念着咒语， 随即房间里响起了 
      '嘭！"的一声。吵闹声瞬间就安静了下来， "现在， 女士们， 先生们， McGonagall教授似乎有什么事要告诉我们， 发生了什么事， 
      Minerva？" McGonagall教授担忧的看了他们一眼严肃的说， "Mr. Malfoy已经知道了整件事， 他正赶到学校来， 还有Mr.和 
      Mrs. Weasley. 如果你允许的话， 校长， 
      我想说傲罗们就这么将两个可怜的对发生了什么一无所知的孩子从他们同学身旁拽走真是可耻。"她厌恶的看了眼Fudge， 对校长温和的说， "Mr. 
      Potter 和Miss Granger就在门外， 他们声称有重要的事要说。" "好吧， 请让他们进来吧， Minerva." 
      Harry和Hermione担忧的走进了Dumbledore的办公室， 而 Harry接下来说的话震惊了在座的每一个人。 

      两个傲罗一将Ron和Draco关进了房间里， 他们就开始大声的敲门吵嚷着放他们出去。 

      "我要知道发生了什么事！" Draco愤怒的喊着， "我是个Malfoy， 看在梅林的份上！ 你们不能这么对我！我父亲要是知道了这件事， 
      你们都会被解雇的。我父亲会让你们道歉的。 至于Fudge， 他这辈子都别想找到个像样的工作了！父亲是不会让你们毁了我们家族良好的声誉的！" 
      "良好的家族声誉？你一定是在开玩笑。" Ron放弃了无谓的拍打坐到了长椅上。 

      Draco瞥了他一眼， 用手指梳理了一下银金色的头发。 "天啊， 我干了什么要受这种罪。不但是被当成贼关了起来， 还是跟一个Weasley关在一起！ 
      这种情景真的让你有想要忏悔所有罪过的欲望。" "我可以把你过去几年做过的坏事列一个清单， Malfoy. 我认为你被关起来绝对是罪有应得。 另外， 
      就算你苦苦哀求天堂的守门人， 我也不认为他们会让你进去的。" "我昨晚已经到过了天堂， 想听听具体细节吗？" Draco挑衅的说"哦， 不， 
      求你。你也不希望我在这里吐出来吧。" Ron做了个鬼脸Draco坐到了Ron对面冷笑着说， 
      "我一直不明白你和你的兄弟们为什么不为了更好的生活而向别人乞求？ 我可以提供给你一些加隆， 这样你就不必总穿着像破布一样的衣服了， 
      你还可以换掉那些一碰就掉页的旧书。 你曾经有过不用你哥哥们旧东西的时候吗， Weasley？" Ron的脸红得像熟透的西红柿一样， 
      "你要是还想保住你的牙齿就给我闭嘴吧！ 我真希望Harry能听到你刚才说的话， 那样的话他对你的好感瞬间就会消失了。 你根本配不上他。 
      Harry值得一个好人， 而不是你这样的一个恶魔。" "我知道。" Draco喃喃的说， 他别开了视线， "我一直在想这个问题。 
      我知道自己配不上Harry， 我也知道自己是食死徒的儿子。 但是我无法控制自己。 我不能离开Harry， 我知道自己应该离开他， 但我不能。" 
      Ron为Draco明显的软弱感到震惊。 Malfoy居然承认了他配不上Harry. 他还是有良心的， 也许这就是他最好的朋友喜欢这个白痴的原因， 
      Malfoy和他表面上看起来不一样。 是的， 他自私自利还是个Slytherin， 但他也有感知的能力。 
      Malfoy是富有感情的，并非只是冷酷无情的感情， 而是一些好的感情。 

      "你喜欢Harry吗， Malfoy？还是他只是你的一个游戏？" Ron觉得自己应该问问。 Harry就像他的兄弟一样， 
      有时候他甚至觉得Harry比他的亲兄弟还要重要。 

      Draco迎视着Ron的眼睛， "我爱Harry！ 但这不代表我会改变自己。" "我不在乎你对我做些什么， 只要你不伤害Harry就好。" 
      "如果我伤害了你， 那就等于伤害了Harry.我很清楚这一点， 我并不是那么笨的。" "这对你来说是个好消息。" Ron嘲讽的说， 
      "不过我可不认为Harry会高兴知道你只是个精于算计的混蛋。 你仅仅是为了Harry才不会动我吗？ 多么高贵的品质啊！ 我想我该给你颁个荣誉勋章。" 
      Ron讽刺道， "不过还是感谢你的诚实。" "如果我告诉你我爱Harry， 我会尽全力保护Harry， 你会接受我吗， Weasley？ 
      你会……成为我的朋友吗？" "是的， 我会。 如果你说的是实话， 那么我就会的。" Ron停顿了一下， "但是不知道为什么我不相信你。 
      也许你是喜欢Harry， 但你真的爱他吗？ 只有时间能回答这个问题， 直到那时我都会密切注意你的。 我不信任你， 很抱歉， 但我就是这么想的。" 
      "我爱Harry. 我不必对你证明什么， 我只需要对Harry证明。" "非常公平。" Ron说， "我只是不想Harry受到伤害。" 
      "我不想伤害他。 但这也不完全取决于我。" "这当然取决于你！" "不， 不是。你一天到晚和不同的女孩约会是为了故意要伤害Hermione吗？" 
      "当然不是。" "我就是这个意思。" Ron生气的叉着胳膊， 这个混蛋是对的。 

      "生活并不总是像我们希望的那样进行， 事实上， 它从来不按我们的意愿发展。" Draco悲伤的说。 Ron对他感到同情。 

      "我觉得你其实还是有人性的， Malfoy."他们用理解的眼神注视着对方。 

      "对不起。" Ron瞪大了眼睛， "你是在道歉吗？" "我知道我父亲要为你妹妹二年级的失踪负责， 他是在拿她的生命冒险。 我为此感到抱歉， 
      尽管我并没有责任。 我也为自己对你说过的所有无礼的话道歉。 但是别指望我还能变得比现在更好了， 因为我不会的。" 
      Ron惊讶的有好一阵子张着嘴却说不出任何话来。 直到几分钟后一个傲罗打开了门Hermione和Harry走进房间才打破了这令人不适的沉默。 

      "MioneHarry！"他们同时喊了起来， 分别拥抱了他们各自的恋人。 

      "你们两个到这儿来干嘛？" Draco首先问道"我…我…" Harry结结巴巴的说"哦， 求你告诉我， 你没做任何类似承认是你杀了那个婊子的蠢事！ 
      你不必这么做的， Harry！ 但如果你做了， 我就…我就…"这次轮到Draco结结巴巴的说不出话了， 
      他太生气了以至于无法找到合适的词来表达他的意思。 

      "我还以为你不知道我们为什么会被抓到这儿来呢。" Ron对Draco说"你在开玩笑吗？" Draco将他的怒气全部撒在了Ron身上， 
      "很明显我们是为什么被抓到这儿来的， Weasley！他们怀疑我们。 不过那又怎么样？ 你以为我会轻易让他们指控我有罪吗？ 
      你以为我会在他们还没有询问我之前就大声嚷嚷我和这件事一点关系也没有吗？ 当然不会！他们要想让我承认就得先拷打我。 我是无辜的， 事实上， 
      这还是我一生中第一次这么无辜呢！" "冷静点， Malfoy. 我只是问问。" Ron说"你做了什么， Harry？" 
      Draco盯着Harry问道"我告诉他们昨晚你和我在一起。" "什么？！" Draco吃惊的问， 有一瞬间他甚至觉得自己停止了呼吸。 

      "你听到我说的话了。" "你怎么能这么做！这比告诉他们是你杀了Strut还蠢。" Draco瘫坐在了椅子上， "天啊。 我知道我父亲随时都会来的。 
      而他们会告诉他我昨晚和你在一起。 哦，上帝啊， 我简直要吐了。" "我没告诉他们我们睡在一起。 我没那么笨， Malfoy！" Harry厌烦的说， 
      "我告诉了他们关于我们在舞会上的对话。 并说你后来向我挑衅， 我们正要决斗的时候Erin发现了我们， 然后几乎整晚我们都在她的密切注意下。 
      Erin也证实了我说的话， 但Fudge似乎并不相信。我大概确实是很蠢， 因为我无法让Fudge相信我的话。" 
      Harry坐到了Draco身边沮丧的看着地面。 Draco握住了他的手， 并轻轻抚摸着。 

      "谢谢， Harry." Draco低声说， "我知道你是好意。" Harry抽回了他的手， "现在已经没有必要了。" "Harry" 
      Draco轻声叫着拥住了Harry， 亲了亲他的面颊， "对不起， 我太紧张了。 我父亲会到这儿来。 你知道这意味着什么吗？ 
      我父亲要来比被指控谋杀还要糟糕十倍。 他会想要和我谈谈的， 而我有种感觉这不会是一场父亲和儿子之间友善的对话。" "对不起。" 
      Harry也抱住了Draco， 并在唇上轻轻吻了一下。 

      "Ugh！！！！" Ron说， "求你们了， 我还在这儿呢！ 饶了我吧， 除非你们希望我当场吐出来。" "Ron！" Hermione掐了他一下， 
      "别打扰他们， 让他们单独呆会儿。" "这恐怕很难办到， 因为我们现在正被关在一起！" "你知道我是什么意思。" "那你呢， 
      Mione？你怎么和他们说的？" Ron拉近了Hermione Hermione脸红的说， "我告诉他们你和我在一起， 但不是在决斗。" 
      Draco大笑道， "你告诉他们你们上床了， 对不对？" "是的。" Ron的脸这时也和Hermione的一样红了， 
      "McGonagall当时的表情真让我尴尬。" "你不必这么做的。" Ron说着将她拉入了怀里， "那并不是真的。" "看见了吗？" 
      Harry对Draco说， "这才是你应该迎接我的方式， 一个拥抱和几句安慰的话。" "我们的情况有点复杂， Harry." 
      Draco靠近了Harry， "但如果你想要个吻的话， 我倒是可以满足你。"他们交换了一个轻柔的吻。 

      "很快他们就会到这儿来， 我们将会被分开。" Hermione说， "他们会询问我们关于昨晚的事， 我们得小心回答不能让他们找到破绽。" 
      "你是对的。我们应该好好准备一下我们的故事。" Draco说他们一起完善着他们的故事， 二十分钟后门被打开了， Fudge走了进来， 
      在他身后跟着身形优雅的Lucius Malfoy以及Dumbledore. 随后Mr.和 Mrs. Weasley也冲进了房间， 
      充满保护欲的拥住了Ron， Harry和Hermione. Draco忍不住轻咬着下唇， 就像Harry紧张时会做的那样。 他感到自己全身僵硬。 

      Lucius注视着自己的儿子， 随即他将视线转向了Harry. 后者正用他熟悉的傲慢和厌恶的眼神看着他。 
      Lucius清楚的记得Harry在二年级战胜蛇妖再一次拯救了世界时就是用这种眼神看着他。 Lucius很好的掩藏了他看到Harry时的惊讶。 
      他注意到Harry看起来越来越像James Potter. 这是一个他一直想要忘掉， 但却事与愿违经常折磨着他的名字。 

      "好啊， 好啊， Mr. Potter， 我们又见面了。" Lucius不怀好意的笑着说 ， "真希望我们见面的场景能更好一点。 
      一起谋杀…谁能想得到呢？ 不过， 当然了， 作为Potter的儿子……" Draco的眼神闪动着， 
      而Harry则有一种想要扑上去掐死Lucius的冲动。 

      "Lucius！" Dumbledore打断了他的话Lucius继续紧盯着Harry说道， "来吧， Draco， 我们走。" "我们去哪儿？" 
      Draco疑惑的问"我们亲爱的部长想问你几个问题。 别担心， 我已经告诉过他你和这件事没关系， 而且他似乎对此也十分理解， 是不是这样啊， 
      我亲爱的Cornelius？" Draco看见Cornelius Fudge颤抖着飞快的点了点头。 他做了个鬼脸， 他愿以他所有的身家打赌， 
      他父亲一定像以往对付那些挡他路的人一样勒索了Fudge. Draco知道他可以轻松的摆脱此事。 真正麻烦的是当他不得不单独面对他父亲时。 
      他很不喜欢他父亲盯着Harry的眼神。 

      "Draco？" Lucius叫道Draco意味深长的看了Harry一眼就随他父亲走了出去。 

      "Mr. Potter， Mr. Weasley还有Miss Granger， 傲罗们想要和你们谈谈。" Dumbledore说道， 
      他注意到了Harry脸上担忧的表情。 "哦， 没有什么好担心的。 Mr.和 Mrs. Weasley将会一直陪着Ron. 我会陪着你， Harry. 
      而McGonagall教授将会和Miss Granger在一起。 我们实在没有时间请来她的父母。 好了， 我们该走了。 另一件可以确定的事是， 
      我将尽一切努力让你们留在学校里。 Lucius Malfoy并不是唯一一个握有王牌的人。" Dumbledore的眼睛因心满意足而闪闪发光。 

      Harry祈祷Dumbledore的许诺可以成真。 

      "发生了什么事？" Erin问道， 她一睁开眼睛就看到Severus正注视着她。 

      Erin现在躺在校医院的病床上， 但对于她是怎么到这儿来的， 她一点印象都没有。 

      "Sev？ 出了什么事？" Erin问"你昏倒了。" "什么？" Erin试着想坐起来， 但Severus阻止了她。 

      "Madam Pomfrey说你应该多休息。"他低沉的说"我为什么会在这儿？" "你不记得了吗？"她摇了摇头， 于是他解释道， 
      "你正和Fudge激烈的辩论着的时候 Lucius Malfoy走了进来，然后你突然就昏倒了。当时的场面真是热闹极了。 是我把你送到这儿来的 ." 
      Erin沉思的说， "我以前可从没昏倒过， Madam Pomfrey 怎么说？" "她说可能是压力太大了， 她还会为你再做些检查以便确定一下。" 
      "哦， 我现在感觉好多了， 你确定我必须呆在这儿吗？" "是的。" "要呆多久。" "只要几个小时就好了。" "我不能留在这儿， 
      我得去看看事情怎么样了。" "我可以告诉你事情怎么样了。 此时此刻那些笨蛋傲罗们正在审讯Potter， Weasley， 
      Granger和Draco. Dumbledore和Potter在一起， 所以他会没事的。 Mr. Weasley和他的父母在一起， 
      真不知道他父亲对此事有何感想， 要知道他可是个很情绪化的人。 Miss Granger有McGonagall陪着， 她也会没事的。 
      审问她的傲罗以前是McGonagall的学生， 而且他还相当怕她。 至于Draco， Lucius将会是房间唯一说话的人。 他会亮出一些底牌， 
      很可能是Fudge过去一些不光彩的事。 Draco会平安无事的离开的， 就好像什么也没发生过一样。我很惊讶Fudge会把Draco卷进来， 
      他应该知道的很清楚不要随便惹怒Lucius的。" "哦， 我从来不知道Lucius Malfoy是这么的英俊。" 
      Erin说道Severus做了个鬼脸， 这逗乐了Erin. "但是你比他还要英俊。"她补充道， "你和他是同一届的， 对吗？" "是的， 
      我们是同一届的。" Severus坏脾气的答道"他这个人怎么样？" "你为什么对他这么感兴趣？"嫉妒的感觉正猛烈撞击着他的心。 

      "他是Draco的父亲。 我想这就能说明问题了。 但这不是唯一的原因。 我想更多的了解他是因为我看到了一些他的过去。 我不认为还有别人知道这些事， 
      它们让我感到很惊讶。" "你看到了他的过去？ 怎么看到的？" Severus困惑的问"哦， 我以前没告诉过你， 我是个先知者。 
      虽然不是什么很好的先知者。 我总是不能很好的预测未来。 但是对于过去的事…有时候我能很清楚的看到某人的过去。 我看到了你的， 尽管不是很清楚。 
      这就是为什么我会知道关于Lily Potter的事以及她对于你的意义。" "别提这个。"他威胁道她叹了口气， "好吧。" "这是对隐私的侵犯。" 
      "不， 不是。 我无法控制它。 那些影像出现在我脑海里， 而我没有能力控制它们。 我甚至不知道这是怎么发生的。 我从来就不喜欢看到别人的回忆。 
      我也不热中预言， 事实上它们有时并不怎么准。" "关于Lucius你都看到了什么？" "某种程度上来说他是你的朋友。 他很尊重你。 尽管他怀疑你， 
      但这无损于他对你的尊敬。 你们两人因为对同一个人的恨而建立起了一种奇怪的联系， 对James Potter的恨。 这可不是什么好事。" 
      "你是想教训我吗？"他皱着眉说"是的， 对极了！ James Potter救过你的命！" Severus咬着牙说道， 
      "如果他那个不负责任的朋友没有设陷阱想要害我的话， 他根本就不必救我的。 他救我只不过是因为他在最后一分钟又后悔了罢了。" "我不这么认为。" 
      "为什么？ 你也能看见他的过去吗？" Severus愤怒的说"不， 但我了解Harry， 如果James Potter真的是像你说的那样， 
      而Harry又和他很像的话， 那Harry将会是个很坏的人。 Dumbledore经常说Harry和James很相像， 不光是外表还有他们的性格。 
      我会永远感谢James Potter的， 因为他救过你的命。" Erin倾身吻上了Severus， 他的表情因此而柔和了起来。 

      "关于Lucius你还看到了什么， Jones？" "我不知道是否应该告诉你， Sev. 那是一些很私人的事。 我只能说他曾全心全意的爱过一个人， 
      但他没有得到他儿子现在所得到的指引， 所以他在爱的世界里迷了路变得独自一人很孤单。 而且他也不知道该如何处理这件事带给他的伤痛。 我为他感到难过。 
      也许， 如果当时事情向着不同的方向发展， 谁知道会发生些什么。 不过要是那样的话， Draco和Harry就不会出生了， 那可太遗憾了。" 
      "我不知道Lucius曾爱过谁。 他比我还要冷酷和自制。 你知道， 他的父亲是个冷酷无情的人， 我曾在他们家的庄园呆过一个夏天， 
      我看到了老Malfoy对待他的方式。 那个老混蛋。 尽管我不能肯定， 但我认为他一直在身体上虐待Lucius." "哦， 这我可没看见， 太可怕了！ 
      你觉得他会虐待Draco吗？" Erin担心的问"不。 他曾经告诉过我他永远不会这么对待他自己的儿子。" Severus做了鬼脸， "当然了， 
      这是在过去。 他现在对Draco也不怎么好， 但我不认为他会做出虐待之类的事。 他只是……相当冷漠疏远。" "也许他是没有在身体上虐待Draco， 
      但在精神上…可就是另一回事了。" "我想你是对的。" "他是个可悲的人。 他的灵魂正在日渐死去。 但我还是看到了一点别的东西。" "是什么？" 
      "希望。 我看到希望在远方闪耀。 在他身后有一个人的身影， 它将会成为他的一切。 它将再次点亮他的生活并拯救他。 
      你明白我在说什么吗？"她皱着眉问"一点也不明白。"她笑了起来， 开玩笑道， "这就是先知者的工作了， 大多数时间里我们都在说着无意义的话。" 
      "我认为Lucius的灵魂已经被诅咒了。 我只希望Draco不要重蹈他的覆辙。" "哦， 我不认为Draco会重蹈覆辙的， 
      Harry不会让他这么做的。" "希望你是对的。" Severus握住了她的双手， 温柔的在她的掌心上烙下了一吻。 "我们应该离开。" 
      "你什么意思？" "我们应该一起逃离这里， 去意大利或希腊。"她微笑着吻了吻他， "我们不能离开。 我们得帮助Harry和凤凰社。 
      首先要摧毁Voldemort， 不然就算我们逃到天涯海角他也会找到我们的。" "你是对的。 那只是个愚蠢的想法。" "我喜欢它。"她握住了他的手， 
      "我现在可以离开这张床了吗？"他们温柔的互相凝视着对方。 

      "我不这么认为。 Poppy说你一周以来都感到不舒服。" "哦， 这不算什么。 我想可能是吃坏了东西。" "就为这难受整整一周？"他挑了挑眉毛， 
      不怎么相信她的话。 

      "是的。 得了， 去问问Madam Pomfrey看我能不能离开这里， 求你了。"她假装可怜的说， 这让他放弃了坚持。 

      "好吧， 我很快就回来。" "谢谢， 亲爱的。 你真是个好人。" "是啊， 是啊。" 

      Draco根本没有在听他父亲和Fudge谈话。 他的思想完全飘向了Harry. 他已经厌倦了听他父亲巧妙的， 时而苛刻的威胁别人。 
      曾经有一段时间他对此很感兴趣。 看到别人痛苦的处境他甚至感到高兴， 他厌恶的回想着从前的自己。 他非常欣赏他父亲的这种对人的影响力， 
      那怕对方是比他地位高的人。 

      但那是在遇见Harry之前。 那时候Lucius是他英雄， 他一心想要取悦他的父亲。 Draco一直试图模仿他的父亲。 
      因为他希望得到Lucius的爱， 所以他严格的追寻着他的脚步。 但他失败了。 遇见Harry后他发现自己并不需要成为他父亲那样的人， 
      他也有权拥有自己的人格。 

      很长时间以来他都一直听到父亲说着Malfoy是这样的， 是那样的。 而他则应该像他们一样， 因为他命中注定就要这样生活。 这令他遗忘了自我。 
      他忘记了他首先是Draco， 其次才是Malfoy.他和父亲不一样， 他不想成为另一个冷酷的混蛋。 

      "确实， Lucius. 学校里有很多金发的男孩。" Draco听到Fudge这样说道， 
      "我知道当时很黑…我的证人们肯定没有看清楚…你说的完全正确…我不知道自己当时在想什么…是的， 是的…你说的很对…我知道， 我知道…当然了， 
      魔法部绝对支持你…Dumbledore越来越糊涂了…我们正考虑让你成为Hogwarts的校长…是的， 
      我知道你捐赠了很多钱…你帮了我们很多忙…你真是个慷慨的人。 非常感谢你为我们下次的竞选出了这么多的力……" Draco对此感到恶心。 
      Fudge是个彻头彻尾的胆小鬼。 Lucius只要出点钱再抖出一些对他不利的证据就可以让这个可悲的男人匍匐在他脚下。 如果Harry现在看到这一幕， 
      他的Gryffindor的骄傲可就要消失殆尽了。 Draco为这种想法感到悲哀， 他希望Harry永远不要有机会看到这样的情景。 
      尽管他知道Harry也不是如此彻底的单纯， 但Harry总是认为好人就一定会赢。 Harry是他认识的最可敬的人之一。 但不幸的是， 
      坏人也拥有相当数量的胜利， 因为他们没有感情， 因此他们也就没有什么可失去的。 推动他们前进的只是他们对权力的贪欲和对其他一切的无所顾忌。 

      最终， Fudge和Lucius握了握手， 魔法部的部长由衷的感谢Lucius帮他避免了又一起丑闻。 随后他就离开了房间。 
      当Lucius冷酷的看着他时， Draco感到背脊上泛起了一阵寒意。 Lucius高深莫测的紧迫注视 是Draco最害怕的表情。 

      "你根本想像不到我对你有多么失望。" Lucius严厉的说这比打他一巴掌还令Draco感到难受。 他想着接下来还有什么在等着他。 

      "为什么在我和Fudge说话的时候， 你一直做出那种厌恶的表情？" "我没有！" Draco撒谎道"别对我说谎， Draco. 你是了解我的。" 
      Lucius无情的说， 他向Draco走来， 仿佛他是个猎人而Draco就是他的猎物似的。 "我记得就在不久之前你还很享受看我料理这些人渣。 
      事实上， 我清楚的记得你是如何请求我带你一起去的。 '求你了， 爸爸。 带我一起去吧。 我想成为和你一样的人。' 他残忍的模仿着以前的Draco， 
      这令Draco别开了目光， 他的眼里充满了悲伤。 Lucius大笑了起来， "你真是变得越来越像个女孩了。 我本来还不想相信呢， 但现在……" 
      "我没有变得像个女孩！" Draco厌恶的盯着Lucius大喊道"终于露出点情绪了。" Lucius高兴的说， "虽然我更喜欢你不大喊大叫的时候。 
      我无法容忍人们的无礼。 不管怎样， 这到底是怎么回事？ Strut的女儿是谁杀的？" "我不知道。" "一点头绪也没有？" "没有。" "说谎。 
      你昨晚在哪里？" Draco苦涩的笑了， 他躲过了Fudge的审讯但却躲不过他父亲的。 他知道Lucius只是在逗弄他， 
      因为他想看到Draco在他面前崩溃的样子。 Draco可不会满足他的这种愿望。 

      "我在和Harry Potter决斗。 就像你教我的那样。" Lucius眼神闪动着， "你是说， 决斗？ 你确定吗？" "我当然确定。 
      我当时在那儿！" "你赢了吗？" "没有人赢。 麻瓜热爱者Jones阻止了我们并关了我们禁闭。 不过我知道自己会赢的。 
      Potter几乎就要哀求我的怜悯了。 如果不是她的出现， 我肯定会赢的， 先生。" "这可不是我所听到的， Draco." 
      Lucius的表情神秘莫测"你听说了什么？" "我听说你， 我亲爱的儿子， 和你的敌人交情非浅啊。" "从来没有！" Draco激烈的否认着， 
      "我只在一年级的时候试图和Potter成为朋友， 那是因为你叫我这么做的。 但自从他选择了Weasley， 他就是我终身的敌人了。 
      你告诉我要憎恨Harry Potter， 而我正是这么做的。" "这可不是什么聪明的举动， Draco. 起码现在不是。 
      我告诉过你今年要非常小心谨慎的。" "我很谨慎！" "那这次决斗是怎么回事？" "那是个事故。 是他向我挑衅的， 我保证这种事以后再也不会发生了。" 
      Lucius挑了挑眉， Draco知道Lucius对自己说的话一句也不信。 

      "你今天跟我回家去， 等我们到家以后你有很多时间可以解释一下为什么Harry Potter会为你辩护。" 
      Lucius冷笑着看到他儿子的脸变得比以往更加苍白。 "怎么？ 你不想回家吗？ 不想见见你母亲吗？ 她在过去的几天可是经常提到你， 
      特别是在我把她关到地牢的监狱里以后。" "什么？" Draco被惊呆了， "你对我母亲做了什么？" "哦， Draco， 你会知道一切的， 
      我的儿子。 但是得等到我们到家以后。 你看， 我有一些很重要的事要你去做， 我还要告诉你一些关于你那个叛徒母亲的事要告诉你。 
      我坚持要你回家的原因是因为我相信有时候亲眼看到的远比说的话有说服力得多。 我想要你见见她， 然后做个决定。" Lucius停顿了一会儿， 
      观察着他的话对Draco产生的影响， "我们该走了， Draco. 
      我保证你还会回到这个牢笼里来的，你可以到时候再和Potter解释为什么会离开他。" "如果我不去会怎么样？" 
      "那我就将你母亲送到Voldemort面前， 他会非常高兴知道我抓住了Butterfly的， 你说呢？" "你是个怪物！" 
      Draco一字一顿的说道Lucius看起来一点也不在乎， "我才不管你是怎么看我的呢， 我只想知道你和我一起回去吗？ 你会怎么选择， Draco？ 
      是想留下来和你的爱人在一起， 还是回去拯救你的母亲？" Draco因为听到 '爱人'这个词而颤抖。 "我不得不承认这是个艰难的选择。" 
      "我和你回去。" "好极了。 我已经和Dumbledore说过了， 我们走吧。" Draco跟着他的父亲穿过大门坐到了马车上。 

      "哦， 高兴点吧， 儿子。 你会回来的。" Lucius假笑道， "我只是不太确定当你回来的时候你会不会还是现在的你。"他语义含糊的说。 

      在被询问过一些问题和检验过魔杖之后， Harry， Ron和Mione被释放了。 即便是Fudge也不得不承认他们没有能力施死咒， 
      也正因为如此他们才得以避免被使用吐真剂。 他们都留在了学校里， 同时两个傲罗也被留下来做进一步的调查。 

      唯一让Harry担心的就是Draco. 从二楼的窗户里他看到自己的爱人和他的父亲离开了Hogwarts. 他为不能阻止这件事而大声咒骂。 
      他不喜欢看到Lucius Malfoy那仿佛得到胜利般的笑容。 这让他感到恶心。 他试图追出去阻止马车离开， 但有人抓住他的胳膊把他拽了回来。 
      他转过身想要大喊却看见Snape同情的看着他。 Snape和同情的表情绝不是你轻易可以见到的。 随即Harry意识到自己哭了， 
      他为在Snape面前哭泣而感到羞耻。 

      "他会回来的， Potter." Snape说"你怎么知道。" "我和Lucius谈过了， 他说Narcissa不太舒服， 所以……" 
      "你相信他的话？" Harry难以置信的说， "天知道他对Draco的母亲都做了些什么！" "我没那么幼稚， Potter. 
      但是Draco会回来的。 如果他不回来我会去找他的。" "我和你一起去。" "不， 你不能。 你要留在这里， 愚蠢的小子。 
      我们每天都在拿自己的生命冒险来保护你的安全。 你绝不能因一时冲动而毁了一切。" "一时冲动？ 我会让你知道什么是冲动的， 你这个混蛋！" 
      Harry用魔杖对准了Snape "Harry！！" Hermione和Ron震惊的喊道"你很有胆量， 傲慢无礼的小子。 
      Gryffindor扣50分！" Snape生气的大喊"Harry！ Severus！＂ Dumbledore坚定的叫着他们的名字， 
      "现在还没有必要这么紧张。 我相信小Malfoy会回来的， 我还相信我们必须为接下来的一切做好准备。 Lucius Malfoy会勒索威胁他的儿子， 
      这一点毋庸置疑。" "但是， 先生， 既然你早就知道了， 怎么还要让他带走Draco呢？" Harry问"哦， Harry， 我亲爱的孩子， 
      我很抱歉， 我也不是任何事都能解决的。" Dumbledore悲哀的说， "我觉得Draco必须回去， 因为Narcissa很可能有危险。 
      如果是这样的话， 那么将来Draco就可以在那里配合我们。 现在， 我们需要谈谈， Harry. 我有很多事要告诉你。 一些可能会令你震惊的事。 
      这些事对于我来说也很不容易说出口。 但也差不多是时候让你知道这些年来一直对你隐瞒着的事了。 

      走廊里弥漫着骇人的死寂， Harry突然不知道他是否想要和Dumbledore谈了， 有人对他说过， 有时候无知也是福， 天赐的福。 
      如果事实证明这句话是对的怎么办？ 



      第19章 

      从前， Lucius Malfoy曾经爱过一个人。 他本以为这种事永远不会发生在他身上。 爱情是一种愚蠢的感情， 是一个弱点。 
      爱情可以使你的灵魂和心灵中毒， 直到你只剩下空虚和孤单。 他的父亲向他解释了这一切， 并让他发誓他永远不会被爱情欺骗。 

      Caesar， 他的兄弟， 违背了父亲的命令并因此而丧了命。 

      不论别人是怎么传说的， Lucius实际上很喜欢他的兄弟。 Caesar一直对他的弟弟很亲切友好， 这和Archibald 
      Malfoy对待妻子和孩子的方式正好相反。 

      Caesar死后Lucius经历了一段痛苦的时光， 但他从来没有将自己的悲伤表现出来。 因为Malfoy应该是没有感情的， 只有恨。 
      Caesar是一个好哥哥， 远比Lucius应得的要好得多。 

      在一个寒冷的十二月的夜晚， Caesar向Lucius坦诚他爱上了一个男人。 Lucius对此感到恶心， 但至少他还是保持了沉默。 
      当时的他一点也想不到一年之后自己也陷入了爱情的泥沼， 不幸的是， 他爱上的也是个男孩。 Lucius根本不知道一切是怎么发生的， 
      因为他和Caesar完全不一样。 但事实是， 他疯狂的爱上了他绝对不该爱的人。 
      他用了整整一个星期才发现每次那个该死的男孩从他身旁经过时他的心跳加速和胃部的上下翻滚原来就是爱情的征兆。 
      在Lucius的一生中还从未有过如此恐惧的时刻， 他父亲对他撒了谎， 原来他也是有心的。 

      但他的父亲在其他方面却是正确的。 Lucius的初恋是一场可耻的惨败。 最终Lucius不得不独自面对伤害和空虚无望， 但最糟的事却是——心碎。 

      因此， 就算他对自己唯一的孩子有点苛刻， 也是可以被原谅的。 毕竟他是为了Draco好。 实际上， 他是帮了Draco一个大忙。 
      一个Malfoy是不应该触碰爱情的。 爱这个东西只会带来灾难和挫折。 一个Potter， 看在梅林的份上！ Lucius不由自主的耸了耸肩。 

      他没有提到Harry Potter， 但他知道Draco对这个活下来的男孩的感情。 当他最初听说的时候他震惊极了， 
      但现在他已经准备好原谅并忘记他儿子的这次过失了。 类似的事情总会发生的。 它曾发生在他自己身上， 当然也会发生在Draco身上。 
      他现在要做的就是彻底扼杀这段爱情。 只有这样Draco才不会经历他所经历过的一切痛苦。 

      Lucius仿佛听到Caesar在他脑海中说着， "你在做什么啊， Luc？我们发过誓不会对孩子们做父亲对我们做的事， 
      当父亲把我们满身伤痕血迹斑斑的关在寒冷的地牢里时， 我们向对方保证过， 如果我们有儿子， 他将可以做他想做的一切！" 
      Lucius对脑中的声音反驳道， "但是Draco不知道心碎是什么滋味， 他永远不必体会这种身处地狱般的感觉。 我和父亲不一样， 
      我从来没动过Draco一个手指头。 我这么做是为他好。"哥哥的声音再一次响起， "说谎！ 你这么做是为了你自己。 因为你是个该死的胆小鬼， 
      而且你渴望权力，想要掌控一切， 你觉得只有这样你才不会再次被伤害。 这都是胡说， Luc， 你知道的！ 停止吧！ 放过你的儿子！" "滚出我的头脑， 
      该死的！" Lucius的思想尖叫着他深吸了口气， 看向坐在对面双手颤抖表情担忧的儿子。 他对这个孩子感到怜悯， 
      Draco对生活的痛楚根本一无所知。 

      "怎么样， Draco？ 你是要留下来和我在一起， 还是要离开我？ 要知道一旦你离开就将被从家族中除名， 你就不再是我的儿子了。" 
      Draco用发自内心的厌恶看着他父亲。 他已经见过他的母亲了。 她被关在地牢最寒冷阴森的牢房里， 就好像她是个穷凶恶极的罪犯似的。 
      这令他有亲手扼死他父亲的欲望。 那个混蛋不许他和母亲说话， Narcissa根本不知道她的儿子回来了。 

      当Draco看到母亲躺在肮脏的地面上时， 他感到自己的心都要碎了。 他怎么能这么对她？ 她是一个如此精致脆弱的女人， 要是她因此得了肺炎怎么办？ 

      Lucius非常清楚自己想从Draco那里得到什么， 他希望Draco加入他成为食死徒。 
      作为交换他将不向黑暗公爵揭发Narcissa的背叛行为并放她自由的离开。 和Lucius在一起意味着Draco将不得不离开Harry， 
      他不能这么做， 他还没有准备好这么做。 Draco希望他可以就这么回到他的房间， 将自己埋入枕头里好好痛哭一场。 但他不会哭的。 
      他绝不会让他的父亲享受看到他恐惧或被打败的乐趣。 

      "我恨你！"生平第一次Draco大声说出了他对父亲的真实感觉。 

      尽管感受到了内心深处无法遏制的疼痛， Lucius依然冷笑着， "我不在乎， Draco. 说实话， 我很高兴你恨我。 我不希望你成为软弱的胆小鬼。 
      我没有教育你成为懦弱的人。 我教育你要有野心要追逐权势。 这才是你生存的意义， 是Malfoy家的传统！" "这是谁的理论？ Theodore 
      Malfoy？" Draco大喊道， "是哪个混蛋最早规定所有的Malfoy都得是冷酷无情极端自制的恶魔？ 哪个婊子养的为我们创造了这个该死的地狱。 
      第一个诅咒所有的Malfoy都得不到爱的人是谁？ 他是谁？" Lucius不舒服的喘着气， 他讨厌感情的爆发和质问， 憎恨成为无法控制的感情的奴隶。 


      情绪化是Gryffindor的显著特点。 而他则应该永远保持冷酷平静。 但当你的儿子对着你大喊大叫的时候这一点实在很难做到。 血液不自觉的燃烧着， 
      即使是这样， Lucius还是极力控制着自己。 

      "我对你的要求很简单， Draco. 加入我， 我们将一起征服世界， 拥有想要的一切权势。 别为了一时的愚蠢激情而放弃这个大好机会。 
      激情是会消退的。 抓住那些真实的东西， 这样你就永远不会受到伤害。" Lucius冷淡的解释道， "只有很少的几个人知道这件事， 
      Voldemort有个孙女。" "什么？！" Draco因这意外的消息而瞪大了眼， 他随即想起了梦中那个神秘的女孩， 那个他差点娶了的女孩， 
      Harry憎恨的女孩。 

      "你听到我的话了。 Voldemort有个孙女， 而且我发现她很喜欢你。 她想拥有你， 我认为她已经这么做了。" 
      Lucius假笑的看着儿子困惑的表情。 "Celeste的死， Draco， 是策划好了的。 我知道这一切。 我知道你和这件事一点关系也没有， 
      但是你看， 我得确定一下不是吗？ 我也没想到会发生的这么快。 不过……为了事业有时候牺牲也是必须的。 Voldemort为他的小女孩感到高兴， 
      Celeste的父亲很失望， 但我们又能怎么做呢？" "Voldemort安排了Celeste的谋杀？" 多蠢的问题啊， Draco想， 
      他早该料到的。 

      "不完全是。 我想大概是因为the Favored嫉妒你的缘故。 另外， Celeste在对Harry Potter的任务失败后也没什么用了。" 
      Lucius靠近了Draco， "The Favored ， Draco， 就是Voldemort的孙女。 吃惊吗？ 她非常喜欢你。 她喜欢你， 
      我的儿子。 你知道这意味着什么吗？ 这意味着你将会成为Voldemort的继承人！ 我们可以成为世界的主人！ 
      Voldemort告诉过我他认为你很有潜质， 只要得到适当的教育， 你就能成为他的左右手。 这可是件大事， Draco！" 
      Lucius的眼睛像两颗硕大的钻石一样闪闪发光。 "今年夏天， 新的食死徒们将一起学习黑魔法， 我希望你能加入他们， 我还希望你能接受黑魔标志。" 
      Draco摇了摇头， 对整件事感到恶心， 他转过身背对着他父亲。 "你一点也不关心我想要什么， 对吗？ 你只在乎自己的野心。 你想要权力， 
      即使那意味着我得为此悲惨的活过余生也在所不惜。 但是我想知道……你要权力干什么呢？ 你得不到权力的。 如果我理解得没错， 得到它的将是我而不是你。" 
      "别傻了， Draco." Lucius的眼中闪烁着怒火， "我们将会一起统治， 这毫无疑问！" "如果我背叛了你呢？" Draco冷酷的指出， 
      "毕竟， Malfoy家的人是会做出这种事的。" "如果你真的这么做了， 我会为你感到骄傲的。 因为你表现的像个真正的Malfoy." 
      Lucius冷笑道， "我更喜欢你傲慢无礼的样子， 讨厌你的安静沉默。 Potter让你变得柔和了。 你完全不是这样的， Draco. 
      但是这没关系。 Harry Potter将会在今年年底之前死去， 而你将成为新的黑暗君主！" "别这么说Harry！" 
      Draco大喊道，他的情绪失去了控制。 他转过身面对着Lucius. 突然间Draco对隐藏自己真实的自我感到厌倦。 "你没有权利这么说他。" 
      "Harry？"Lucius握紧了他的魔杖， 厌恶的看着他的儿子。"你的Harry根本没有机会对抗将要发生的事。 
      Voldemort可以像杀死一只臭虫一样消灭他。 Potter只是走运而已。 不过我倒是很乐意见证他好运的终结。" "那不仅仅只是好运， 
      他很强大！远比你或任何人想象的都要强大。 我知道这一点是因为他上了我， 我感到了他的魔力在我体内流动。 我享受这种感觉！你根本不知道那有多棒！" 
      Lucius愤怒的打了Draco一巴掌， "永远不要再这样说话！" Draco闭上了眼， 疼痛令他有一瞬间的畏缩， 他咬着下唇但却没有哭。 
      此时如果他睁开眼， 他就会看见他的父亲正为自己的行为感到惊骇。 Lucius从来没有打过他。 
      他甚至从不碰Draco.很快Lucius的表情又恢复了刚才的冷酷。为了平服自己的负罪感， 他不断的对自己说， Draco应该为他的无礼得到教训。 

      "为什么不能这么说呢？这是事实。我爱他！"Draco的坦白令Lucius震惊， "我-爱-他！" 
      "闭嘴！你对生活和爱一无所知。你还太年轻，太愚蠢！" "我太年轻所以不能去爱， 
      但却足够大到可以去杀人吗？你是想对我说这个吗？如果是的话，那简直毫无意义。 
      为什么我一定要当个Malfoy？为什么我一定要恨而不能爱？为什么你就不能让我做我自己呢？我爱Harry！我不会被你或Voldemort利用的，我已经属于Harry了！放我走吧！" 
      "你并不是个囚犯，Draco！你从来就不是囚犯。如果你想走，我绝不会拦着你。"Lucius试着不让自己吼叫， 
      "离开这里和你恶心的爱人一起快活去吧。走吧，你以后的一生都会活在对你母亲因你而死的内疚中。"他威胁道"你这个该死的混蛋！你知道我不会丢下我母亲的！" 
      "我倒是希望你这么做！"他们互相注视着对方，试着想要读懂彼此的想法。 

      "为什么你这么恨我呢？"Draco喃喃的问， 他的眼中充满了未曾流出的泪水。 

      Lucius突然感到非常疲倦和悲伤，但他没有表现出来。 
      "你不知道真正的恨是什么感觉，Draco.你一直都拥有想要的一切。我从没拒绝过你的要求。看在梅林的份上，为了你我甚至为整支Slytherin魁地奇球队买了最好的飞天扫帚。我父亲……我父亲总是让我为了一点简单的要求而费劲周折。我要是想要什么就得努力工作。要是我违背了他的意愿，他会把我关到地牢里直到腐烂。 
      钻心咒和他对我所做的事根本没法比。你知道是什么让我活下来的吗？是恨！你认为我对你不好，Draco？你一点都不清楚……"Lucius的声音突然停止了， 
      此刻根本无法得知到底是谁更感到惊讶， 他还是Draco？ 

      "父亲……"Draco低声唤道"不，我还没说完呢。"Lucius将魔杖扔到了桌子上，他本想用它迫使Draco觉悟过来，但当过去的记忆再一次回到了他的脑海里他放弃了这种想法。 
      "我在Hogwarts念书的最后一年，曾想到过要放弃一切。我不想成为一个食死徒，尽管那很有诱惑力。但是我不想变得和我父亲一样。所以我首先想到了逃跑。你知道我向谁求助了吗？做好准备吧，答案可能会吓到你。我向完美的James 
      Potter求助！"这消息让Draco感到无比震惊，他简直吓呆了。 
      "他告诉我他会帮我的，但事实是到最后他根本一点都不在乎，他背叛了我，那个混蛋！"Lucius攥紧了拳，他感到自己的心也收紧了。 

      Draco完全不知道该说什么，所以他保持了沉默。 

      "明白了吗，Draco.尽管我父亲对我很粗暴，但他是对的。生活是痛苦的，爱情根本就不存在。" 
      Draco困难的呼吸着，这是不是意味着他父亲曾爱上过……James Potter？Draco感到世界瞬间颠倒了过来。 

      "别这么看着我！"Lucius咆哮道， "我不是为了让你可怜我才告诉你这些的！" 
      "我不知道该说什么。"Draco小声的说"我只希望你该死的做个决定！如果你觉得那个Potter男孩值得， 
      那就和他在一起。但是让我来告诉你，我亲爱的儿子，James Potter是不值得信任的， Harry 
      Potter也很可能跟他一样。你知道人们是怎么说的，有其父必有其子。你和我是一样的， Draco.别让Harry 
      Potter得到你。你比他强得多。好好想想吧。"Lucius想要尽快离开这里，他不想在自己的儿子面前崩溃。在他走出房间之前他说， 
      "我希望在今天结束前能得到你的答案。" Lucius走后，Draco将脸埋入了双手中瘫倒在了地上。 

      在Hogwarts， Harry也有他自己的麻烦要处理。他刚刚从Dumbledore那里得知他是Godric 
      Gryffindor的继承人。这也正是Voldemort极力想要杀死他的真正原因，很可能也是Harry能够逃过死咒的原因。他实际上是个非常强大的巫师，身体里流淌着Gryffindor的血液。被一同叫来的Sirius同情的看着他握住了他的手。 


      "你比自己想象的还要强大，Harry！这就是我允许Erin教你黑魔法的原因。" Dumbledore继续道， 
      "为了加强你的力量，暑假里你要参加额外的课程，我希望这对你不会构成什么问题。" 
      "不，我不介意。事实上这好极了。"Harry烦乱的说道，反正Hogwarts就像他的家一样"好的。我们要先对你的能力进行以下测试。"如果Draco此时在这儿，他很可能会冷笑着说， 
      "哦，Potter，原来你还拥有超能力啊，你比自己想象的还要出名！" Draco……Harry的心刺痛着，他是如此的担心他。 

      "我希望这个消息没有吓到你， Harry."不， Harry并没有感到十分震惊。自从密实事件后Harry就预感到会有这么一天的， 
      因为当时Dumbledore对他说了一句话——只有真正的Gryffindor才能从分院帽中拔出Godric 
      Gryffindor的银剑。他本来以为任何一个Gryffindor学院的学生都可以将剑拔出来，但他错了。他是唯一一个能将它取出的人，因为他是Gryffindor的继承人，就像Voldemort是Slytherin的一样。 


      "为什么你以前不告诉我这些呢？"Harry困惑的问"因为我希望等你长大之后再告诉你。 
      如果不是Sirius被关进了Azkaban，他可能会更早一点告诉你的。他出来后我们讨论了这件事，他认为你应该尽早知道你来自于一个最伟大的巫师家庭。" 
      Dumbledore说道， "最终他同意了我的做法，我们不希望你背负沉重的担子。" 
      "我们很抱歉，Harry.也许这不是个好主意，但我们想保护你。只有少数几个人知道James是Gryffindor的后代，因为他也不愿意谈论这件事。在那段日子里，拥有Gryffindor的血统是种诅咒而不是祝福。 
      Voldemort渴望杀死Gryffindor的继承人，因为那是唯一可以打败Voldemort的人。" Sirius说， 
      "现在我们知道了是Wormtail告诉了Voldemort这件事。如果让我抓住这个混蛋，他会后悔来到这个世界上的。" 
      "你现在感觉怎么样，Harry？" Dumbledore轻轻的问"要听实话吗？ 我其实比较担心Draco. 我是说， 我知道你们告诉我的事很重要。 
      但是我脑子里只有Draco. 我很担心Lucius会对他做什么。 我们能不能去救他出来？" 他满怀希望的看着眼前的两人。 

      "别担心， Harry." Sirius给了他鼓励的一笑， 他的眼中闪动着坚定的目光。 "我们会救出他们的。 凤凰社的成员正在策划着行动。 
      我不会放任Narcissa和Draco在那个怪物手中受苦的。" "我很抱歉， Sirius. 我向你保证过我会保护Draco的， 但我没能做到。" 
      Harry说"哦， Harry， 这不是你的错。" Sirius握紧了Harry的手Dumbledore为不能把Draco留在学校里而感到愧疚， 
      但是一个校长的权力也是很有限的。 他的表情说明了他对Draco的关心。 
      自从Draco成为凤凰社的间谍以来Dumbledore就对他产生了深深的敬佩。 Draco和他父亲不一样， 这一点他早就注意到了。 
      Lucius畏惧爱情。 但Draco是个勇敢的男孩， 他战胜了自己的恐惧并成功赢得了Harry的心。 Dumbledore为这个男孩感到担心， 
      他希望他一切都好。 

      Dumbledore叹了口气， 在他面前还有一项艰巨的任务。 这次不单是Harry连Sirius也会经历前所未有的震惊。 至少， 
      当Dumbledore接到猫头鹰送来的信时， 他惊呆了。 

      "Harry， 我还有件事要告诉你， 一件绝对出乎意料的事， 一件让我也很惊讶的事。" Dumbledore拿出了一封信交给了Harry， 
      "我今天早上收到了这封信， 写信的人是Hogwarts以前的一个学生——Vivienne Grosford. 信的内容和你有关， Harry. 
      我希望你看完后可以原谅她。" Harry小心的接过了信， 仿佛那是放在他手上的炸弹一般。 

      "Vivienne？" Sirius大叫道， "她是Lily最好的朋友。" "是的， 她是。" 
      Dumbledore看着Harry说"她写了点什么？" Sirius好奇的问， "她在Lily和James死后就消失了。 在那以后就没人见过她了。 
      Remus曾说过想要找到她。 但他不知道她在哪儿。" "她躲在太平洋的一个小岛上， 她的躲藏是有原因， 还是个非常自私的原因。" 
      Dumbledore的悲哀的说。 

      在这期间， Harry正全神贯注的读着信。 这个叫Vivienne的女人给Dumbledore写信说她为自己所做的一切感到抱歉， 现在她就快要死了， 
      她希望能够得到宽恕。 她解释说自己之所以会做出这样的错事是因为她疯狂的陷入了爱河而且她不知道Harry还活着。 信里通篇充斥着这种解释， 
      直到最后Harry才读到了那个令人震惊的消息。 信从他的指间滑落， Harry感到自己呼吸困难。 

      "怎么了， Harry？" Sirius焦急的问Harry完全说不出话来， 他僵坐在那里嘴里毫无条理的喃喃的嘟囔着什么。 
      Sirius从地板上捡起了信读了起来。 当他读到Vivienne非常慎重的告诉Dumbledore， James 
      Potter还活着并且就和她生活在一起的时候， 他的反应和Harry一模一样， 神情呆滞， 呼吸停止。 他不知道自己是怎么将信读完的， 
      但他非常想知道为什么Vivienne要一声不响的带走James， 而且还一直向大家隐瞒了他没死的事实。 

      "这个女人简直是疯了！" Sirius咆哮道， "她怎么能这么做？！" "这个问题我们永远也无法知道答案。" 
      Dumbledore说"但是……她竟然声称是因为爱才做了这一切。 天啊， 这究竟是怎样的爱啊？！" "她不知道Harry活了下来， 
      她认为自己这么做是为了James好。" "如果我理解的没错的话， 她对他施了遗忘咒。" "是的， 不过她认为自己这么做是在帮助James， 
      她不希望看到他痛苦。 据她说， 当James发现Lily和Harry已经死了的时候， 他很绝望不想再活下去了。 所以她抹去了他的一部分记忆， 
      虽然我不清楚她到底消除了多少。" "你听起来像是在为她辩护。" Sirius厌烦的说"我没有。" Dumbledore反对道， 
      "我只是想要向你解释清楚发生了什么事。 我并不赞成Vivienne的做法。 而且说实话我对此也十分震惊。 但是我们都知道她是个麻烦的女孩， 
      她爱James胜过一切。 如果你还想知道其他的事， 那就得去问她了。 她写信来是因为她快死了， 希望能有人去接James. 
      几星期前她才知道Harry还活着， 从那时起她就感到很后悔。" "我还是无法相信！ 我必须亲眼见到他才会相信！ 我当时看到了他的尸体， 他死了！" 
      "那是个幻觉咒。 你和其他人当时都太悲伤烦乱了所以没有注意到。" "哦， 天啊！ 
      这么多年了……我一直感到很内疚……我认为我的朋友是因我而死的！那我们埋葬的又是谁？" Sirius问道， "哦， 我的上帝啊！" "我不知道。 
      以后我们会弄明白的。 我现在关心的是Harry. Harry？？" Dumbledore一直注视着Harry， "你还好吗， 我亲爱的孩子？" 
      "我父亲…还活着？ 我父亲还活着？" Harry像重复咒语似的重复着这句话， "我有父亲了。" Harry还处在震惊阶段， 
      他的心里正经历着激烈而复杂的情绪变化。 这其中既有对那个陌生人这么多年来带走他父亲的愤怒， 也有对他父亲没有死而且即将回来的欣喜， 
      还有对他父亲不会认识他的担忧。 那个该死的女人！ 

      Sirius的拥抱让Harry从恍惚的状态中走了出来， 他意识到他的教父正哭着对他诉说着什么， 但他一个字也没听进去， 他的思绪飘向了远方。 

      "为什么？"最终他开口问道Dumbledore和Sirius都期待的看着他。 

      "为什么他活了下来？" "我猜和你活下来的原因是一样的， Harry." Dumbledore说"这么说， 他一定有一个和我一样的伤疤了？" 
      Harry用手抚摸着自己头上的疤痕"Harry？" Sirius捧住了Harry的脸， 他注意到Harry的眼神冷酷而缺乏生气。 "你还好吗？" 
      Harry点了点头， Sirius知道他在说谎。 "Harry， 你有权力生气。 如果你想的话你也有权力恨她。 但是不要将所有的感情都封闭在心里， 
      这对你没有任何好处。 把它们都发泄出来。 你可以痛哭， 这没有什么错。 哭吧， Harry. 没关系的， 有我在这儿呢。" 
      Harry直直的凝视着Sirius的眼睛， 随即他就崩溃在了Sirius的怀里。 他的父亲还活着！ 

      当天晚些时候， Ron和Hermione在Astronomy Tower的一间房间里找到了Harry. 他正双手抱膝坐在窗边， 
      完全沉浸在自己的思绪里， 看起来仿佛随时都会碎裂一样， Ron小心的接近了他。 

      "Harry？" Ron叫道Harry没有抬头， 他继续凝视着远方， 深藏在自己的世界里。 

      "哦， Harry." Hermione跪在了他身边给了他一个温暖轻柔的拥抱。 "我们感到很抱歉。 Dumbledore刚刚告诉了我们一切。 
      Sirius非常担心你。 到处都找不到你。" "我需要一个人呆会儿。" Harry喃喃的说， 将头靠在了Hermione的肩膀上。 

      Ron克制不住感到有点嫉妒， 但他很快就恢复了姿态。 当Harry看起来是如此消沉的时候他是没有权力嫉妒的。 
      他的朋友此刻比以往任何时候都需要爱和关心。 所以他也跪在了Harry身旁用双臂拥住了他。 

      Harry对自己发过誓不会再哭了， 所以他没有哭泣。 但他任由他的朋友们抱着他， 因为他需要感受温暖， 
      自从Draco被从他身边带走后他一直感到无比寒冷。 他是如此的需要Draco， 直觉告诉他Draco此刻也需要他。 

      Harry叹了口气靠在了墙上， "我是怎么了？ 现在我应该感到很高兴， 但实际上我的感觉正好相反。" "你太震惊了， Harry." 
      Hermione轻轻的拍着他的手臂， "会有点迷茫是正常的。" "是的， 伙计。 朝好的方面想想吧， 至少没人告诉你Snape是你的亲生父亲。 
      你能想像那是什么感觉吗？ 说到震惊， 没有什么比是Snape的儿子更糟的事了。" Harry微微的笑了， "我想你是对的。" "Ron！" 
      Hermione翻了个白眼， "我真不敢相信你居然会这么说！" "怎么了？" Ron耸了耸肩， "我只是想让Harry高兴点。" "这么说不好！" 
      "那又怎么样？" "没关系的， Hermione." Harry微笑着说， "Ron是对的。" Harry冲他眨了眨眼睛， Ron回给了他一个微笑。 
      "我太…迷惑了。 不知道自己该有什么感觉。 我父亲还活着！你们知道这意味着什么吗？ 我还是不敢相信。 同时我又忍不住想到Draco. 
      我多么希望他现在能在这儿， 和我在一起。 我真不知道该怎么办。" "你应该去睡觉了， Harry. 我们可以明天再讨论应该怎么办。" 
      Hermione理性的说"我不知道在经历这一切后是否还睡得着。 Sirius怎么样了？" "他很颓废。" Ron说， 
      Hermione狠狠的掐了他一下， "啊 ！干嘛掐我？？" "我们不想让Harry担心， 记得吗？" Hermione咬着牙说"没关系的， 
      Hermione. 可怜的Sirius. 他本来可以自由自在的生活而不是被关在Azkaban. 我父亲会证明他的清白， 
      Pettigrew才是应该被逮捕的人。我本来可以有个父亲， 一个真正爱我的人。 这样我就不必和Dursleys住在一起了。" "哦， 别这么说， 
      Harry. 我们都爱你， Draco也爱你！ 更何况你现在有了一个父亲了！" "理论上来讲， 是的。 但他到了这里以后又会发生什么呢？ 
      他不记得我。 那个疯女人对他施了遗忘咒！ Dumbledore也不知道我父亲还记得什么。 告诉我， Hermione， 解除这个遗忘咒很困难吗？" 
      Hermione思考着， "这很难说。 如果她消除了他绝大部分的记忆， 那么，是的，很难恢复。 对于这种情况想要恢复的话魔药比咒语还管用， 
      因为这样不会对大脑造成损害。 我想制造这种魔药需要至少一个月的时间。" "魔药？" Ron皱着眉说， "那就是说我们得去求Snape帮忙了。" 
      "是的， 恐怕是这样的。" Hermione说， "但是他会帮忙的。" "为什么？ 他一直恨我父亲。" Harry问道"他已经不是个孩子了！ 
      我肯定他可以放下过去帮你父亲的。 另外， 这也是个好机会， 他可以还清他所欠你父亲的。 更何况他是绝对不会对Dumbledore说不的。" 
      "Hermione是对的， Harry." "是啊， 我猜是的。 在我离开Dumbledore的办公室之前， 他告诉我Remus已经去找我父亲了。 
      Sirius也想去， 但他犹豫着是去救Narcissa还是去找我父亲。 我能明白他的感受， 只不过没人会允许我去任何一边的。 
      也许我应该一步一步来。" Harry沉思的说"你是什么意思？" Hermione和Ron同时问道"我想我得去和Seamus谈谈。" "谈什么？" 
      Ron不解的问"谈Zabini." "什么？！" Ron和Hermione一起喊道"Draco一直跟我说Zabini是无害的， 不具威胁性。 
      尽管我们都知道这不是真的。 但是在某种奇怪的意思上来说， Draco信任他。 另外， Draco告诉过我Zabini和我一样厌恶Voldemort. 
      简单点说就是Zabini是一个Slytherin但不是食死徒。 而且他喜欢Draco， 虽然方式有点怪异。 如果我请求他的话， 
      我想他是会帮助我们的。 他肯定知道Malfoy庄园在哪儿， 因为Draco说他去过一次。 这样我们就可以去找Draco了。" "我可不敢这么肯定， 
      Harry." Hermione不信任的说。 "我不喜欢Zabini." "我也不喜欢他， 但他是我们唯一的希望了。" "你父亲怎么办， 
      Harry？" Harry叹了口气， "你希望我对你说实话吗， Hermione？ 我从来没有过父亲， 现在我也不觉得自己有了个父亲。 
      也许等他回来以后一切都会不同， 但是我认为此时此刻Draco的处境更加危险。 Dumbledore在处理我父亲的事， 我很信任他。 
      我担心的是Draco，上帝知道Lucius会对他做什么。" "如果你要去找那个白痴， 我和你一起去！" Ron肯定的说"谢谢， Ron." 
      "我也去。 我可是这个小组里的军师。" Hermione用她著名的无所不知的语气说道， "我们要永远一起经历冒险。 我可不想被留下来。" 
      Harry笑了起来， "那就这么办吧。 我去找Seamus， 你们两个要保持警觉。"在他们离开之前， Harry给了他的朋友们一个大大的拥抱。 

      "谢谢你们！" 

      当Blaise收到猫头鹰送来的邮件时， 他正坐在Slytherin的公共休息室里思考着最近学校里发生的事。 令他惊讶的是， 信是Seamus写的。 
      他的心跳错过了一拍， 他没有想到这么快就会收到Seamus的信。 Blaise冷笑着想， Seamus一定是无法忍受离开他了。 
      那个Hufflepuff男孩在床上的表现一定糟透了。 

      他很快为自己做好了准备。 最好的衣服， 最好的斗篷， 还有Seamus喜欢的一款昂贵的香水。 然后他就向Astronomy Tower走去， 
      当他到那里的时候， Seamus已经在等他了。 

      "Finnegan" 他嘲讽的说， "想我了吗？" Seamus 厌恶的看着他， "你做梦， Zabini." Blaise皱了皱眉， 
      他没有想到他的爱人会这么抵抗的对待他。 他靠近了Seamus， 停在了离他仅几英寸的地方。 Seamus的呼吸不由自主的急促起来。 
      Blaise微微的笑了， Seamus还是无法对他免疫， 不论他多么想伪装出那副模样。 

      "我想在你的梦里你一定很想我吧。" Blaise挑衅的说， 倾身温柔的吻住了Seamus.一时间， Seamus任由Blaise吻着他。 
      这个吻实在出乎他的意料。 Seamus放任自己在这个温柔浪漫的吻里慢慢融化。 他从来没有从Blaise那里得到过这样的吻。 
      这使得Seamus做了他不该做的事。 他加深了这个吻， 拉近了Slytherin， 允许他抚摸着自己的身体。 

      "我就知道你会回到我身边的。" Blaise在他唇边低声的说着， "没有一个Hufflepuff会比我强。"他的话让Seamus立刻推开了他， 
      Blaise困惑的看着Seamus. "我不是为这而来的。" Seamus解释道， "我告诉过你我们完了， 我是认真的。"一瞬间， 
      一些模糊不清的情绪在Blaise眼中闪过。 

      "你在玩什么游戏？" Blaise冷酷的问"这不是游戏。 我是代表Harry来问你一些事的。" Blaise做了个鬼脸， "哦， 得了。 
      严肃点吧。" "我是很严肃的在跟你说话。"他们都沉默了一会儿。 Blaise看起来似乎在想他自己的事情。 
      他不知道是应该大笑还是直接忽略Seamus转身离开。 但是这两件事他一件也无法做到， 因为他渴望和Seamus共度这个夜晚。 该死的欲望！ 

      "那个四眼想知道什么？" Blaise好奇的问"他认为你知道Malfoy庄园的位置， 而且你可以带他去。" "他要是认为我会帮他那他就是疯了。" 
      "是的， 我也是这么告诉他的。 但他很坚持， 所以我答应他我会试着说服你。 你喜欢Draco， 不是吗？ 我是说， 你一直都很为他着迷。" 
      Seamus无法克制住自己的嫉妒， Blaise也注意到了这一点， "你总是跟着他， 并且想要上他的床。" Blaise耸了耸肩， "你想说什么？" 
      "我想说你帮了Harry就等于是帮了Draco." "我是个Slytherin， Finnegan.除了自己我谁也不在乎。 
      你真的认为我会冒着被Lucius Malfoy杀死的危险去救Potter的男朋友吗？ 没门！ Lucius不是可以招惹的人。 不， 
      我不会帮Potter的， 你也不应该帮他。 我的意思是， 想想吧， 现在Draco已经离开了， 你可以独占Potter了。" "这太可怕了！ 
      我永远不会这么想的！" "不会吗， Finnegan？ 你一直喜欢Potter. 就算是和我在一起的时候你也无法停止想他。 
      我打赌连我们做爱的时候你也在想着他。" Blaise声音清楚的表明了他的嫉妒， "天啊， 我恨你。" 
      "Blaise……"Seamus对他的话感到震惊， "我……" "别这么叫我， Finnegan." "你是在嫉妒Harry吗？" "当然不是。" 
      "但是…你刚刚说…和你在一起时我从没想过Harry…而且……" "该死的，我才不在乎呢！再见， Finnegan." 
      Blaise转身想要离开但Seamus抓住了他的袖子。 "把你的脏手从我身上拿开。" Blaise咬牙切齿的说"求你， 帮帮Harry吧。" 
      "绝不！" "我愿做一切你希望我做的事。" Seamus请求道Blaise的眼睛闪着光， "任何事？" Seamus困难的说， "是的。" 
      "你一定非常喜欢他。" Blaise厌恶的说， "好吧， 我帮他。" "谢谢。" "先别急着谢我。 你还不知道我想要什么作为这个小小恩惠的交换呢。" 
      Blaise拉近了Seamus， "谁知道呢， 也许这个代价是很高的， 就算对你来说也是一样。" Blaise冷笑着说"你想要什么？" 
      Seamus怀疑的问Blaise冷笑的注视令Seamus一阵颤抖。 他不喜欢Blaise的这种眼神， 仿佛要叫你放弃自己的灵魂似的。 
      Seamus还没有准备好这么做。 他曾为Blaise失过一次心， 他不想再经历第二次了。 他在想什么啊， 他的心一直是属于Blaise的。 

      "我想要我们去约会。" Blaise的话彻底惊呆了Seamus "就这样？ 一次约会？ 一次单纯的约会？" Blaise点了点头， 
      Seamus无声的问自己他是不是病了以至于神智不清， "我们从没约会过， 为什么现在要去约会了？" "别问问题， 因为我是不会回答的。" 
      "但是这说不通啊， 你在耍什么诡计？" "没有什么诡计。" Blaise直直的盯着Seamus的眼睛"Blaise……" "我告诉过你， 
      别这么叫我！" "我肯定你在策划着什么。我敢打赌你想要我们上床。" "不， Finnegan， 我只是想要我们去约会， 聊天……" "聊天？？" 
      "是的， 聊天， 我也是会聊天的， 你知道。" Blaise怒气冲冲的说"我从来不知道这一点。" "用不着讽刺我。" "对不起， 
      我只是从来没想过你会想要这么做。" "性并不是协议的一部分， 不过， 当然了， 如果你想要做爱的话， 我为什么要反对呢？" 
      Seamus忍不住笑了起来。 Blaise想要一次约会。一次约会！ 也许这对他们来说还不算太晚。 很有可能Blaise真的喜欢他， 尽管他一再否认。 
      但是就像Dean曾经对他说过的， 这就是Slytherin做事的方式。 或者他只是个浪漫的傻瓜。 不管怎样， 
      Seamus靠近Blaise给了他一个轻柔的吻。 

      "这代表你同意了吗？" Blaise有点晕眩的问Seamus点了点头"好极了。" Blaise再一次吻住了Seamus， 
      这一次他们的吻持续了很长时间。 "好吧， Finnegan. 我简直不敢相信我会这么做， 让我们去帮助那个疤头吧。" 

      Lucius模糊的回想着快乐是什么感觉， 他曾有过几次感到满意的时候， 
      但是真正的快乐……那就是另一回事了。也许快乐就是围绕着他祖先数十年前建造的森林好好的飞上一圈。 
      也许快乐是每当那个特定的黑发男孩在去上魔药课的路上经过他身旁并对他微笑时， 他所感受到的那种不确定的感觉。 人们通常都不会对他微笑， 
      但那个傲慢无礼的男孩却敢于对他笑。 他每天都焦急的等待着这一刻， 当它来临的时候， 他仿佛拥有了世界上最好的感觉。 

      但是， 不， 他错了。 不确定并不是快乐。 不确定是地域， 另一个男孩自始至终都清楚这一点。 James Potter知道Lucius对他的感觉， 
      并且很享受玩弄他的乐趣。 

      Lucius叹息着闭上了眼， 他的思绪回到了过去。 

      闪回Lucius正盘旋在Hogwarts的上空， 享受着只有飞翔才能带给他的自由感。 这时James Potter突然骑着扫帚猛冲了过来， 
      几乎将Lucius从他的扫帚上撞了下去。 

      愤怒的感觉瞬间充斥着他的全身， 令他无声的诅咒着James. 为什么这个该死的混蛋一定要毁掉他的每一刻呢？ 
      每天Lucius都因为James而受到打击。 要么是在分数上被他打败， 要么是在Quidditch比赛上。 
      他甚至只是呆在那里就足以打败Lucius. Lucius恨他。 但是在内心深处， 他又难以自制的爱上了这个四眼。 

      "Malfoy."他听到James在叫他。 

      "Potter."是他给予的回应。 

      "这么晚了你在这儿做什么？" James在他面前盘旋着Lucius冷笑道， "我还以为你很聪明呢， Potter.老师们每天都在夸奖你。 
      让我给你个提示吧， 我正骑在扫帚上，离地面有段距离……哦，多么难的谜语啊， 你觉得自己猜的出来吗？" James微笑着， 
      Lucius讨厌看到这样的他。 不论他多少次试图激怒他， James Potter从来没有失去他该死的自制。 任何事对他来说都只是玩笑而已。该死的， 
      他的笑容真可爱。 

      "你干嘛总是这么充满戒备？"他的问题突如其来"因为只有这样我才不会在毫无防备的情况下被人袭击。" Lucius想都没想就回答道， 
      "如果我的朋友背叛了我， 我不会感到惊讶的。 你也应该记住这一点。 你太容易相信别人了， 总有一天这会成为你致命的弱点。" "我不信。" 
      "那我们走着瞧吧。" Lucius就像能预测未来似的说着， "你的朋友们都只是些人渣。 一个一贫如洗， 一个被家族除了名， 
      还有那个可笑而又无情的Pettigrew. 他可以轻易就被别人收买。 说实话， Potter， 你不觉得恶心吗？" "你说我轻易相信别人， 
      那不是真的，" James说， "我不相信你。" "这么说来你还不是太蠢。" Lucius假笑着说， "也许你也不是无可就要。" "也许， 
      也许不。" James神秘的说道Lucius注视着他， 放任自己的戒备慢慢褪去。 他灰色的眼眸对上了蓝色的， 他们迷失在彼此的眼中。 
      Lucius觉得自己可以为这双眼睛做任何事。 他甚至觉得他能够对抗他的父亲叫那些遗产见鬼去吧。 但是James似乎正为什么事烦乱着， 
      他突然打破了他们之间视线的纠缠， 将Lucius独自留在了冰冷的寂寞里。 

      Lucius注意到James的迷茫和害怕， 他还从来不知道James Potter也会害怕。 

      "怎么了？" Lucius鼓足勇气问道"没什么。" James摇了摇头， 没有看向Lucius "你在说谎。" "我们来比赛吧。" 
      James突然说道Lucius盯着他，想要弄明白他在想什么， 但是没有成功。 他的理智忽然回来了， 他不应该在这里和James 
      Potter谈话的。父亲要是知道了会杀了他的。 James是敌人。 这句话他已经听过多少次了？ 
      但他仍然无法克制住因想到和James比赛而不受控制上升的肾上腺素。 James是他见过的最好的飞行者。 

      "好吧。" Lucius耸了耸肩， 试图作出一副Slytherin似的无所谓的样子， 但他知道自己可悲的失败了。 "数三下？" 他问， 
      已经为比赛做好了准备。 

      "是的， 一…二……" James没有数完就像火箭一样从困惑的Lucius身旁冲了出去。 

      "你作弊， 混蛋！" Lucius大喊着追了上去。 

      很快， 他们的扫帚就齐头并进了。 Lucius注意到James脸上恶作剧般的表情， 这令他感到身体内部有什么在燃烧着。 他不由自主的微笑着。 
      James冲到了他的前面， Lucius也对他回以颜色。 他们互相逗弄着飞行了很长时间， 最终他们的扫帚撞到了一起， 令他们跌倒在了地上。 

      Lucius因疼痛而呻吟着， "哦， 我受伤了。该死的这都是你的错， Potter." James没有回答， "Potter？ Potter？" 
      Lucius小心的摇着他身下的人。 "该死的， 告诉我你没事。"仍然没有回答。 Lucius慌了。 

      "Potter？ James？" "James？" James立刻睁开了眼睛， 哈哈笑道， "怎么， 我只要假装受伤就可以让你用名字来称呼我吗？" 
      Lucius攥紧了拳头， 随后他抓住了James的袍子， "你这个婊子养的！ 我是很担心， 但绝不是因为你想的理由。 如果有人看到我们刚才的样子， 
      他们肯定会认为我杀了你的！ 别以为我是在关心你， 因为我没有。" "我什么也没想啊， Lucius." James挑衅道"天啊， 我恨死你了！" 
      Lucius喊道他们在地面上翻滚着。 Lucius想要打James， 
      而James则试图想让Lucius冷静下来……最终双方都因为感到呼吸困难而停了下来。 
      James位于Lucius的上方，他将Lucius的双手压在了草地上。 他们的唇距彼此只有几英寸的距离。 Lucius感到自己的心跳停止了。 
      James的心跳则猛烈的加速着。当James慢慢靠近他时， Lucius感到一阵眩晕。 他们的唇几乎碰到了一起。 
      他感到James的坚挺正抵着他的大腿。 本能的， 他吻住了James. Lucius不知道一切是怎么发生的， 但James突然推开了他， 
      就好像第一次见到他似的盯着他。 

      "我…我…" James结结巴巴的说， "我得走了。"说完他就跑开了闪回结束 

      "父亲？"Draco叫道"什么？" Lucius疲惫的问， 他没有睁开眼"我已经有了决定。" "是什么？"一段长长的静默后， 
      Lucius等来了他想要的答案。 

      "你放过妈妈和Harry， 我就成为食死徒。" Lucius的笑容非常苦涩。 有时候胜利的滋味就是这样的。 



      第20章 

      他这样盯着自己的魔杖有多久了？ 一分钟？ 还是一小时。 他不知道也不在乎。 他只是在等待一个适当的时刻， 等待一点点的勇气。 
      到时候他就会用魔杖对准自己的脑袋施一个遗忘咒。 他必须停止像个该死的胆小鬼一样。 只有这样才能轻松的解决问题。 他必须忘掉Harry， 
      否则他就无法面对以后将会发生在他身上的事。 

      他深深的吸了口气， 再一次举起了魔杖。 就是这样。 几秒钟后——当然了， 前提是他有勇气这么做——所有关于Harry的记忆都将不付存在。 
      他不会记得在Harry的怀抱中醒来是一件多么幸福的事， 也不会记得Harry的吻是多么的温暖。 
      他将无法回忆起拥有Harry的陪伴和他呼吸一样的空气是多么的美好。 眼泪滑过了他的面颊， 但他没有擦掉它们。 

      "Oblivi-"当他开始念咒语时， 窗外的一点动静引起了他的注意。 "怎么回事？" 他在两个戴着兜帽的人飞入他的房间降落在地板上之前说道。 

      他的魔杖已经不再指向自己而是指向了胆敢闯入他房间的两个陌生人。 

      "你们是谁？"他用帝王般的语调问道， "回答我， 否则我就对你们施魔咒， 到时候就算是你们自己也绝对认不出自己的尸体。 我会让你们死的很惨的， 
      等着瞧吧。" "那正是我想看到的。" Sirius摘掉了帽子， 高兴的说。 

      "什么？ 你到底是谁？" 他感到这个人的声音十分耳熟。 

      "Sirius Black， 魔法部最想抓到的逃犯。" "你在这儿做什么？" "我是来救你和你母亲的。 我还带了个同伴来。 我无法阻止他， 
      他非要跟来不可。 至少有我陪着他还不会出什么事。" Sirius耸耸肩， 指了指他身后那个矮一点的人， "他和他父亲一样固执。 
      更别提他的那些朋友了。 Ron和Hermione简直和我跟Remus一样。 要说服他们留在Hogwarts可真不容易， 对不对啊， 
      Harry？"当看见Harry摘掉了帽子时， Draco的眼睛为之一亮。 

      "Harry！"他跑了过去紧紧的拥住了Harry "Draco， 你快勒死我了。" Harry困难的说Draco立即退了开来， "哦， 对不起。" 
      "没关系。" Harry笑着说， 又将Draco拉回了怀里， "我很想你， 雪貂。" "肯定不如我想你多， 疤头。" 
      Draco说着将头靠在了Harry的肩上Sirius摇了摇头， "你们两个还真是不可思议， 别人会以为你们一年没见了呢。" 
      Draco不高兴的瞥了Sirius一眼， 他的双臂还是坚定的环着Harry的腰。 他不知道在这里看到Harry是应该高兴还是担忧。 事实上， 
      他两种感觉都有。 无视Sirius的存在他狠狠的吻住了Harry. 当他退开时， Harry的脸变得通红。 Draco为他的尴尬笑了起来。 

      "你是怎么到这儿来的？" Draco好奇的问"这听起来可能难以置信， Zabini帮了我。 他知道你家的位置， 并给我们指了路。 
      他甚至还告诉了我们通过你家周围那些魔法障碍的方法。 然后， 在飞行了一小时后， 我们就到了这儿。" Harry解释道， 
      "我到现在也不知道我的扫帚是怎么坚持过来的。" "我也是。" Sirius一边说着一边坐到了床上， "天啊， 我实在是老了。" 
      "有一件事让我感到很奇怪。 Zabini似乎对你家非常熟悉， 为什么会这样呢？" Harry怀疑的问"哦， 我…我…" 
      Draco结结巴巴的说不出话来， Harry以前从没见过他这样。 

      "关于你们的关系你对我了说谎吗？" "不！" Draco否认道， "在我们闹翻之前我们曾是朋友。 他几乎每个假期都来拜访我， 
      但我们之间什么也没有发生。 这是很久以前的事了。 我很惊讶他到现在还记得怎么走。 我更惊讶他居然会帮你。" "这得谢谢Seamus." 
      "Finnegan？ 他向你要求什么作为回报？" Draco生气的问"没有！" Draco不信的挑了挑眉"有些人会无条件的帮助别人， Malfoy. 
      这就是友谊！ 难道就从来没有人只因为你需要就帮住你吗？" "没有。" Draco说， "他们都有一些想要得到的东西， 事情本来就是这样的。" "不， 
      不是的。 Ron就从来没有……" Sirius在他们的对话变成激烈的争吵前打断了Harry. "很抱歉打扰了你们的谈话， 孩子们。 
      但是我们时间可不多了。" Draco极为轻蔑的瞥了Sirius一眼， "我真不敢相信你居然带了个谋杀犯到我家来， Harry. 
      Malfoy家祖先的肖像们会很震惊的。" 实际上， Draco的一幅五岁时的照片也正冲Sirius吐着舌头。 

      "Draco！" Harry喊道， 他的喊声令小Draco哭了起来， "哦， 求你别哭。" Harry极力想要安抚照片里的小Draco， 
      而Sirius和Draco则颇有兴趣的注视着对方。 他们可能是父子的想法同时出现在两人的脑海里， 
      以至于他们互相在对方身上寻找着两人在外表上可能的相似之处。 尽管Sirius很想找出点什么， 但他却什么也没发现。 
      Draco简直就是Lucius的翻版， 更别提他那傲慢的态度了。 

      "你知道， 我不认为你的祖先们会介意我在这儿。" Sirius说， "首先他们不认识我。 其次， 他们一定早就习惯了看到坏人在你家出没。 啧啧， 
      他们甚至自己就不是好人。" Sirius讽刺的笑道"我看不出这有什么好笑的。" Draco不悦的说Sirius看起来有点尴尬， "是没什么可笑的。" 
      "我实在无法相信我母亲竟然会爱上你这种人。" Draco蔑视的说Sirius有一瞬间感觉受到了伤害， 
      但他随即也意识到Draco知道了他和Narcissa的事。 

      "我也无法相信你母亲居然会嫁给Lucius这种人。" Sirius生气的攻击道"至少他很富有， 还有着卓越的品位。" Draco不甘示弱的反击"哦， 
      是啊。 别忘了他还是Voldemort的爪牙。 他是个恶魔。 Narcissa极有可能被他关进了地牢里。" Sirius冷淡的说， "告诉我， 
      Draco， 身为Lucius的儿子是不是一件很棒的事啊？" "Sirius！" Harry吃惊的叫道"他可没杀死Harry的父母！" 
      "Draco！！" "不， 他为杀死James和 Lily的人工作！" "停！！" 随着Harry的喊声沉默笼罩了他们。 "你们在干什么啊？ 
      想想我们的处境吧！ 我们现在没有时间争论。 Sirius， 这可是你自己说的！" "Harry说的对。" Sirius说， "我们得赶紧行动了。 
      你知道Narcissa在哪儿吗， Draco？" "是的。 你说对了， 我母亲是在地牢里， 你是怎么知道的？" "碰巧猜到而已。 
      我觉得Malfoy庄园肯定是有地牢的。" Draco皱了皱眉， 他的家族就这么容易被看透吗？ 在某些方面来说， 是的。 但在其他一些方面来说， 
      又不是。 每个人都认为Draco会追随Lucius的脚步成为食死徒。 这将很可能会发生， 但绝不是因为Draco想这么做。 他爱上了Harry 
      Potter， 这也是没人能预见到的。 他摇了摇头， 眼前还有更重要的事要想呢， 例如他的母亲。 Black是来救她出去的， 尽管他不喜欢这个男人， 
      但他深爱着他的母亲， 所以他会帮助她的。 

      "该死的！" Draco的思绪被Black的咒骂打断了， "哦， Harry， 我知道会发生这种事的， 
      可我仍然不敢相信那个混蛋居然有胆量把她关进肮脏的地牢里。 我一直就讨厌那个婊子养的， 现在更恨他了。 为什么我就不能直接到他的房间里去杀了他呢？" 
      "我们是来救人， 不是来杀人的。 而且我也不希望你惹上什么麻烦。" "我不认为魔法部会在乎的。" "但是我在乎。 你正在谈论的是我的父亲， 
      你这个该死的混蛋！" Draco发怒道"你为什么这么关心那个怪物呢？" Sirius不解的问"他是我父亲。" Draco说道， 
      仿佛只此一句就可以免除Lucius的一切罪过。 

      "如果他不是呢？" Sirius终于还是忍不住问出了这个问题Draco和Harry同时屏住了呼吸"他是的， Black！" 
      "你们两个可以停一下吗？" Harry疲惫的说。 Draco有点愧疚的看着Harry， 而Sirius则一直用一种奇怪的眼神盯着Draco. 
      '他知道了。' Sirius想， '他知道了一切， 而且对此并不感到高兴。 他当然有理由不高兴了。 我是个被判有罪的杀人犯， 一个人渣。 
      他更喜欢Lucius， 看在上帝的份上！ 是她告诉他的吗？ 还是Harry？' Sirius怀疑的看了眼Harry. "怎么了？" 
      Harry问"回去以后， 我们得好好谈谈！" Sirius威胁道， "现在， 你， 带我们去找Narcissa." "我可以带你们去， 但是……" 
      Draco突然停了下来， 他听到了房间外的脚步声， "哦， 见鬼！"他们听到门上传来了敲门声， "Draco， 开门！" "快点， 这边。" 
      Draco让Sirius和Harry躲进了他的衣柜里。 

      Sirius为Draco硕大的衣柜吹了声口哨， 那看起来简直就像是另一个房间。 Harry拿起了一条黑色的皮裤， 想像着Draco穿上它时的样子。 
      这让Sirius无奈的翻了个白眼。 

      Draco打开了门， 看到Lucius站在外面。 

      "干嘛锁上门？" Lucius问"我还是有权利保留一点隐私的， 不是吗？ 这是我的房间！" Draco带有敌意的说"我现在没时间和你争论。 
      到楼下来， Pettigrew来了， 他是来为Lord Voldemort传话的。" 
      Draco几乎可以听见Sirius和Harry愤怒的呼吸声"他在这儿？ 现在已经是午夜了， 要是我不去呢？" "我们还得从头再温习一遍吗， 
      Draco？ 我们已经讨论过了并且达成了协议， 需要我再提醒你一次如果你违背我Narcissa会发生什么事吗？" Lucius威胁道"不， 先生。" 
      Draco的声音明显表达了他的不满。 

      "好的。我希望你马上就来。" Lucius说完就离开了， Draco无声的诅咒着他。 
      随后Sirius和Harry从衣柜里走了出来询问他和Lucius之间发生了什么。 Draco尽可能的回避着这个话题， 
      但当他看到Harry关心的眼神时他放弃了， 告诉了他们他和Lucius的协议。 

      "这个混蛋！" Sirius咬牙切齿的说Harry的模样看起来就和Dudley毁掉了他心爱的玩具时一样。 "不， 你不能这么做。 你不能成为食死徒！ 
      叫Pettigrew和Lucius见鬼去吧！ 我们是来救你和你母亲的， 我们要带你们走！" "不， Harry， 事情没那么简单。 
      如果我不成为食死徒， 他就会告诉Voldemort我母亲就是Butterfly， 这样的话她将永无宁日。 Voldemort会一直追逐她直到杀死她。 
      她将不得不像你的教父一样到处躲藏……" "我讨厌承认这一点。" Sirius插话道， "但他是对的， Harry." "那又怎么样？ 
      我不会让你这么做的， Draco！" Harry喊道。 他知道自己现在很不理性， 但是当他知道自己即将要失去最爱的人时， 他又怎么能理智呢。 

      "Harry……"Draco说， 他的声音泄露了他灵魂中隐藏的深深悲哀。 "我会尽量想办法推迟这件事的。 我会尽力的…" 
      Draco的声音渐渐消失了， "我会尽一切努力， Harry. 我们可不可以换个时间再谈这件事。 我得下楼去了， 而你得带我母亲离开这儿。" 
      "那你怎么办， Draco？ 我不会把你一个人留在这儿的。" Harry坚定的说"我会再想办法的。 现在我得去见Pettigrew了， 
      不然我父亲还会上来的。" Harry靠近了Draco， 摇了摇头。 但是Draco推开了他， "求你了， Harry. 
      我们没有办法现在就解决这件事。 走吧。" Harry退缩了， Sirius皱了下眉。 

      "你忘了件事， 小子。" Sirius说， "我们还不知道去地牢的路呢。" "哦， 对了。"就在Draco正要向他们解释去地牢的方法时， 
      有人突然出现在了房间里。 令他惊讶的是， 他看到Narcissa非常的疲惫的瘫在地板上。 

      "妈妈！" Draco跪在她身边扶住了她"天啊， 他都对你做了些什么啊？ 你怎么这么瘦！" Sirius问道， 
      将Narcissa拥进了怀里"Sirius？ 你在这儿做什么？" 她看到Sirius在这里感到很吃惊"我们来救你。" "我们？"她环顾了一下四周， 
      看到Harry正站在她儿子身边， "你们不该来的。" "妈妈， 你是怎么逃出来的？" "你妈妈还是知道一些小把戏的。 鉴于我和Sirius 
      Black在一起混了那么久。" 她开玩笑的说， 如果不是太担心她， Sirius一定会大笑的。 "我太累了。" 她将头靠在了他肩上， 闭上了眼睛。 

      "我会带你离开的。" Sirius说着温柔的吻了她一下， 忽视了身旁Draco厌恶的表情。 "你愿意和我一起骑一个小时的扫帚飞回去吗？" 
      "你知道我讨厌骑扫帚。" Narcissa抱怨道"是的， 我知道。 但这是我们唯一的选择。" Narcissa突然睁开了眼睛紧盯着Draco， 
      "Draco？ 你在这儿？！ 该死的。"大家都等待着， 想知道Narcissa接下来会说什么"我祈祷你不要回来。 但当我听到你的声音的时候， 
      我就知道你父亲成功了。 他勒索了你， 对不对？" Draco点了点头"你接受了吗？" "是的。" "哦， 儿子……你不应该这么做的。" 
      "Sissy， 现在不是说这个的时候。 我们会带Draco一起走的， 你可以以后再和他谈。" "不， 你带她走， 我要留下来。" "不行， 
      你得和我们一起走。" "Pettigrew来了， 我现在应该下楼去。" "Pettigrew？" Narcissa问道， 
      她再次合上了眼睛"让他见鬼去， Draco. 我们走吧！" Sirius带着Narcissa骑上了扫帚等待着"我不能。" 
      Narcissa的眼里充满了泪水， "你不必这么做的。" "你们快走吧。" "我留下来。" Harry说道"别傻了， Harry." 
      Draco说"怎么？ 只有你一个人可以犯傻吗？" "见鬼！" Sirius注视着他们， 不知道怎么办才好。 
      但是当Narcissa晕在了他怀里后他决定赶紧离开， Narcissa需要医生， 他不能再耽误时间了。 

      "Harry， 你确定吗？"Sirius担心的问"是的。" "该死。 Harry，你知道我得走了。" "我不会有事的。" 
      Sirius无奈的叹了口气， "千万小心。记得让猫头鹰给我带封信什么的， 别什么都把我蒙在鼓里。 至于你， 
      你一和那只老鼠谈完就回到房间来和Harry一起飞回去。" "好的。" "陷入爱河的愚蠢的孩子们。"Sirius嘟囔了一句就离开了。 

      Draco既爱又恨的看着Harry "Draco."Harry靠近了他， 
      握住了他的手"什么？"Draco低声问道"好运。"Harry轻轻的抚摸着Draco的脸， 使金发男孩几乎发出了猫咪般的舒服的呻吟。 

      "该死的， Harry.你到底为什么要留下来？" 
      "你知道为什么的。我不能将你独自留下来。"Harry在吻住Draco前说道Draco投降了，他用双臂环住了Harry的脖子，拉近了他温暖的身体。 

      "我爱你，你这个愚蠢的Gryffindor."他深深的凝视着Harry翠绿的眼睛"我也爱你。" 

      Draco在走入客厅前深深的叹了口气。他注意到自己的手在颤抖，他为此咒骂着自己。他无声的祈祷但愿Harry没事。他还是无法相信Harry居然留了下来。他其实应该想到的，要是情况倒过来，他也会为Harry而留下的。 


      他快步走向Pettigrew并瞥了一眼他著名的银色手指。这件武器给了这个可怜的小个子做梦都想不到的力量。 Pettigrew也因此变得有勇气起来。 

      Draco坐在了他父亲身边，留心听着Pettigrew要说什么。小个子男人吹嘘着他的力量。并告诉了Lucius凤凰社最近一些失败的行动。当他提到他杀死了两个傲罗时，他哈哈大笑起来。最后他才提起了Voldemort对Draco的计划。 


      "他对你感到很高兴，年轻人。我真不知道这是为什么。" Pettigrew做了个鬼脸， 很显然这只老鼠对此并不满意。 

      "很可能是因为Pansy很爱Draco."Lucius尖刻的说Draco注视着他父亲， "Pansy Parkinson？" "是的， 
      Voldemort的孙女。" Pettigrew怀疑的看着Draco， "或者说， the Favored， 你不知道吗？" "他当然知道， 
      他是她的男朋友。" "他看起来很惊讶。" "哦， 是吗， Draco？" "当然不。"Draco撒谎道， 他赶快武装起了自己。 

      "你还有什么别的事要说吗， 
      Pettigrew？"Lucius不耐烦的问Draco很高兴知道Lucius和他一样蔑视这只老鼠Pettigrew坏笑着， "Lord 
      Voldemort希望你的儿子能够尽快接受黑魔标志。我是来约定日期的。 Miss 
      Parkinson非常渴望可以嫁给他，但这要等到他接受了标志才行。" Draco为他的话感到愤怒， "忘了它吧，这不可能！" 
      "什么？"Lucius几乎从沙发上跳了起来， "Draco……" Draco站起来迎视着Pettigrew. 
      "告诉你的主人，如果他真的这么看重我，那么我要亲自和他谈，而不是和他的仆人说话。" 他轻蔑的语气令Pettigrew不安的在椅子上挪动着。 
      "告诉他我无法确定一个具体日期。因为我还想回Hogwarts继续读六年级。我会在暑假接受食死徒的训练但也仅此而已。至少到目前为止是这样的。你告诉他我的话。你也告诉他，我会尽全力毁掉Harry 
      Potter的，因为我和他一样恨他。你可以走了。" "你这个小混蛋。" Pettigrew从椅子上站了起来，用他的银手指指着Draco. 
      "你以为你是谁，敢这么无礼的和我说话。" "我远比你重要的多，因为Pansy喜欢我。"Draco嘲讽的说"谁理你！ 要是我现在就杀了你， 
      Pansy很快就会忘了你的。黑暗公爵才不会在乎呢。你只是她的玩具。很快她就能找到个新的了。" 
      Lucius来到了Draco身后，用他的魔杖指着Pettigrew. "你是在威胁我儿子吗， Pettigrew？"他平静的问。 
      但Draco了解他的父亲。 Lucius此刻正为Pettigrew敢用魔杖指着他的儿子而感到狂怒。 

      Pettigrew退缩了。他是比以前勇敢了，但也没强多少。对于Lucius Malfoy他还是十分畏惧的。 

      "他简直就是你的翻版， Malfoy.总认为自己可以命令周围的人。总有一天他会得到他应得的报应的。" Pettigrew冲Lucius嘟囔着， 
      "就像你一样。" "你已经把口信带到了，现在你又有了一个新的要送，你可以走了。"Lucius指了指壁炉。 "你的主人在等你呢。" 
      Pettigrew没有动，Lucius用魔杖抵着他的喉咙， "我说了你可以走了， 你这么迟钝吗？" Pettigrew嘟囔了几句就钻进了壁炉离开了。 


      "你很有胆量，Draco.这来自于我的遗传。" Lucius看着他的儿子说道， "你是我的儿子。尽管你母亲不这么认为。" "你在说什么？" 
      "我在说你母亲认为你是Black的儿子，她真是错的离谱。" Draco哑口无言的看着他， "你知道这件事？" "是的， 
      我知道，Draco.我知道她对我不忠。所以我在你很小的时候就带你去找了医生，我让他确定你是否是我的儿子。结果你是的。 
      不论这是好是坏，你是我的儿子。你对Pettigrew说话的方式恰好证明了这一点。" Draco看起来很迷茫， "你怎么知道我已经知道了。" 
      "我听到了在你房间里进行的那些有趣的对话。我也注意到了你们交换的愤怒的言语。我对你肯定自己是我儿子的作法感到骄傲。我真希望可以看到Black当时的表情。"Lucius说Draco的脸瞬间变得惨白， 
      "你知道他们在这儿？" "哦，是的，我并不蠢， Draco."Lucius走近了Draco， 用魔杖轻轻摩挲着他的脸。 
      "我知道你的爱人在等你。我想过要把他抓起来，但是……"他没有把话说完，这让Draco感到很好奇。 
      "我答应过你我们一谈完你就可以回到Hogwarts去的，现在你可以走了。带着Potter走吧。我不会把你留在这儿的。" 
      "为什么？"Draco震惊的问"我希望你能够尽情享受你余下的时光。"Lucius冷笑道， "趁你还能高兴的时候好好享受吧。" 
      "我不懂你。我想我大概永远也不会懂你了。" "这很好。"Lucius转过身背对着Draco，， "现在，走吧。替我向Potter问好。" 

      Draco慢慢的走回了他的房间。突然间他对自己的生活感到疲惫不堪。当他自以为了解他父亲时，Lucius就会做出一些完全出乎他意料的事。从他还是个小孩起就是这样。 


      Lucius知道Harry在这里， 但却一点也不在乎。 如果他愿意他本可以把Harry交给Voldemort的。 这样的话， 
      他就不再需要借由Draco去讨好Voldemort了。但他却什么也没做。 这个世界究竟是怎么了？ 

      Draco打开了他卧室沉重的橡木门， 却发现房间里空无一人。 Draco的心跳漏跳了一拍。 Harry在哪儿？ 
      也许他那个心理扭曲嗜虐成性的父亲对他撒了谎。 要真是那样的话， Draco会杀了他的。 

      "Harry？" Draco叫道Harry小心的打开了Draco衣柜的门， Draco解脱的叹了口气， 紧紧的抱住了Harry. 
      "我还以为我父亲把你抓走了呢。" "你为什么会这么想？" Harry好奇的问， "我知道如何保护我自己。" "我父亲知道你在这儿。" "什么？！" 
      Harry瞪大了眼睛"别激动， 他不会对你做任何事的。" "你怎么知道？" "因为他是这么对我说的。" "哦， 这么说我们可以把他的话当真了。" 
      Harry讽刺的说"我没这么说。 但是， 很奇怪， 这次我就是相信他。" "为什么？" Draco回避着Harry的目光， "因为他是我父亲。" 
      Harry叹了口气， 拥住了Draco， "我信任你。 如果你说他不会做任何事， 那么我相信你。" "谢谢， Harry." 
      "他允许你和我一起离开吗？" Harry将脸埋入了Draco的金发里问道"是的。" "那我们还等什么？" 
      Draco看着Harry拿起了他的火弩箭骑了上去。 

      "去拿你的斗篷， 我们走。" Harry命令道"你不是我的上司。" Draco冷笑着说Harry盯着他， "你在开玩笑， 是不是？" "不是。" 
      "快走吧， Draco. 我们没有多少时间了。 我看你父亲现在大概正在向Voldemort报告， 让他来抓我呢。" "他不会这么做的， 
      Harry！" "好吧。 但我只有离开这儿以后才有可能冷静下来。" Draco坐到了他的床上， 还叫Harry也坐到他旁边来。 

      "你在做什么， Draco？" "我只是希望你能坐下来抱我一会儿， 这要求很过分吗？ 你不累吗？ 你已经骑了一个小时的扫帚了。 
      你可从来没有在扫帚上呆过这么长时间， Potter." "好吧， 如你所愿， Malfoy." Harry假笑了一下， 
      从他的扫帚上下来坐到了Draco身旁。 

      "你不应该假笑的， 那不适合你。" "随你怎么说。" "为什么要对我生气呢？ 是你要留下来的， 我可没求你这么做。" "你知道这有多么不现实吗？" 
      Harry忍不住问道"什么？" "你和我坐在你的床上， 还有你的食死徒父亲在门外偷听。" "你怎么知道他在偷听？" 
      Draco不耐烦的说"Draco……"Harry很快失去了他的耐性， "为什么这么做？" "我不知道。" Draco站了起来， "我现在很乱， 
      让我休息一下吧， 好吗？" Harry拉住了Draco的手将他拽到了自己腿上， "我知道， 很抱歉， 但我们得走了。" 
      "Harry……"Draco将头靠在了Harry肩上， "事情真是乱极了。" Harry苦涩的笑着， "我知道。" "他知道我母亲和Black的事。 
      所以他在我很小的时候就对我做了亲子鉴定。 我是他的儿子， Harry. 我是Lucius的儿子。" 
      Draco向Harry坦诚道Harry屏住了呼吸， "你确定吗？ 他可能是在撒谎。" "我不这么认为， 我是说， 看看我， Harry. 
      我和他长的一模一样。 就像你是你父亲的翻版一样。" Draco抵住了Harry的前额， "我们都是我们父亲的儿子。 这是无法否认的事实。 
      不论从哪方面来说我们都很像他们。" "你和他不一样， Draco. 如果你和他一样的话就不会和我在一起了。" "也许我会的。 
      也许我和你在一起只是为了让你爱上我。 然后， 在一起度过一小段时光后， 我就会把你献给Voldemort."这次轮到Draco假笑了。 
      "我父亲会很高兴听到我这么说的。 你听到了吗？ 你这个婊子养的！" Draco冲着房门大喊道， "我恨你！ 我真希望Black是我父亲。" 
      Harry什么也没说， 他只是抱紧了Draco， 以此来表达他的关心。 随即Draco做了一件出乎意料的事。 他猛然大笑了起来。 
      Harry也跟着笑了起来。 并没有什么好笑的事， 只是他们都太紧张了， 这样做可以帮助他们释放一点压力。 

      "我们……"Draco笑的都停不下来了， "我们失去控制了， Harry. 快变成疯子了。"他一边笑一边说着Harry躺倒在床上， 
      顺便也拉了Draco和他一起。 他们不知道自己笑了多久。 但当他们的脸逐渐靠近时， 他们突然停了下来。 Draco亲吻着Harry， 一次， 两次， 
      直到他们感到自己因欲望而燃烧。 Harry感到Draco的手在他身体上移动着， 解开了他的裤子， 抚摸着他的坚挺。 

      "我想要你。" Draco轻声说"在这儿？" "是的。" Draco轻咬着他的耳垂令黑发少年呻吟着。 

      "这太……" "…不现实了，我知道。" Draco再一次亲吻了他， 舌头温柔的舔弄着他柔软的嘴唇"危险的感觉让你兴奋了， 是不是？" 
      Harry淘气的笑着说Draco专注的盯着Harry的眼睛， "也许你是对的。 也许仅仅是因为你我就兴奋了。 你想过这种可能吗？" 
      Harry挑高了眉毛， Draco微笑着说， "我爱你。" "你这么说只是为了想和我上床。" Harry挑衅的说"我能说什么呢？ 
      我确实更喜欢你不穿裤子的样子。" Draco说着脱掉了Harry的裤子随即也脱掉了自己的。 他让Harry趴在了床上， 
      昂扬的挺立抵着Harry的臀部。 

      "我们不应该这么做， Draco." Harry说， 他仅存的理智也在感受到Draco舔过他背部时被抛到了脑后。 Harry大声的呻吟着。 

      "想要我停下来吗？" "不。" Draco喃喃的念着润滑咒， Harry因为感受到冰冷的液体触碰到他的肌肤而微微颤抖。 
      Draco轻轻抬高了Harry的臀部， 用手环着Harry的坚挺缓缓的上下移动。 他们真的要这么做吗？ 当Harry感到自己越来越接近深渊时， 
      他意识到这个愚蠢的问题的答案是： 是的。 

      "慢一点。" 当Harry感到Draco正在进入他时， 他低声说， "你知道我从没经历过这个。" Draco在Harry的背上烙下了轻柔的一吻， 
      "我知道， 别担心。"尽管Draco处在极度兴奋的状态， 他还是像Harry在他们第一次时一样温柔。 他非常缓慢的进入了Harry， 
      给予他充分的时间来适应这一切。 Harry几乎哭喊了出来， 他感到自己似乎在被一分为二， 但很快Draco的存在又让他感到自己前所未有的完整。 
      随着动作幅度的加大， 他们渐渐忘掉了一切， 包括他们现在身处何处。 Draco根本不在乎他父亲是不是在偷听， 
      他的呻吟声和Harry的形成了美妙的和弦。 在这动听声音的包围下他们一同达到了顶峰。 Draco又在Harry体内停留了一会儿， 便退了出来。 
      他坐在床上， 将脸埋入了自己的双手中。 

      "怎么了， Draco？" Harry声音沙哑的问"我太惭愧了。 我刚刚都做了什么呀？ 我几乎是在强暴你。" "你在说什么啊？" 
      Harry温柔的拉近了Draco， 看进他的眼睛里。 "我喜欢刚才的每一分钟。 那是我自愿的， Draco. 我想要它发生。 如果我不愿意的话， 
      你早就被魔咒击倒了。 甚至连你自己可能都认不出你的脸了。" 他开玩笑道Draco抱住了Harry， 虚弱的笑了笑， "我们在做什么啊？" 
      "我们失去了控制， 这是你自己说的。" "是的， 我猜我们是的。" "我困了。" Harry打着哈欠说"不， Harry， 别睡。 
      我们不能在这儿过夜。" "我知道， 但我真的很累了。" Harry说着闭上了眼睛。 "也许你可以像Sirius抱你母亲那样抱我回去。" "不可能， 
      Potter. 你最好还是醒醒吧。" "但得由你来控制扫帚。" "这我可以做到。"他们穿好了衣服， 但随即Harry就又躺回到了床上。 

      "我们就不能睡一会儿再走吗？" 他抱怨道"不能。 我还以为你着急要离开呢。" "而我以为你想要留下来。" "我改主意了。 我父亲是个疯子， 
      他可能会改变想法的。 起来， Harry." "Hmm…" Harry已经再一次闭上了眼睛"起来！" Draco试图将他从床上拉起来。 

      "好吧， 好吧。 你知道， 是你想要在这儿做的， 你不能责备我在飞行了一个小时又进行了这么激烈的性行为后感到筋疲力尽……" "性行为？ 
      这么说也太冷酷。" Draco假装为他的话感到伤心"你明白我的意思。" "得了， Potter， 你的冒险精神哪儿去了？" 
      Draco骑上了火弩箭"它和我的判断力一起消失了一会儿， Malfoy." "来吧， 睡美人， 骑上来， 接下来的一切就交给你的王子吧。" 
      Draco冲他眨了眨眼"哈哈哈哈， 你真是太好笑。" "快上来！" Draco命令道"好吧， 殿下！" Harry冷笑的说"我不喜欢你冷笑， 
      Harry." "闭嘴。" Harry坐在了Draco前面， "它能禁得住我们吧？" "这该死的可是火弩箭。" "哦， 是的。 Draco？" 
      "什么？" "你父亲知道你母亲已经逃走了吗？" "我不知道。 当他发现的时候我也绝对不想在场。" "我们回去后会发生什么呢？" 
      Harry问"不知道。 我猜我们大概不能再见面了。" Draco悲哀的说"为什么？" "因为我将不得不和Parkinson结婚。" 
      "你是说Pansy Parkinson？" "是的。" "为什么？" "她就是the Favored."寂静。 
      Draco几乎可以感受到Harry的紧张不安"Harry， 你知道我必须做什么， 对不对？ 你甚至比我自己还了了解我。 你知道我将成为一名食死徒， 
      并为Dumbledore当间谍。 你知道的， 如果我们还继续见面我就无法做到这一切。 这样不行。" "我知道。 你也很了解我， 
      你知道我会尽力阻止的。" "你不能。 至少这次不行。" "我可以试试。" "不。" "是的。" "不！" "是的！" Draco叹了口气， 
      "我们等回到Hogwarts再谈吧。" "答应我一件事。" "什么？" "答应我你不会抹去关于我们的记忆。" Draco感到很内疚， 
      他今天就曾试图这么做。 他能发下他不能保证遵守的誓言吗？ 他不知道。 但为了他们好， 他还是给了Harry他想听的答案。 

      "我尽量。 但那会很困难的， 当我靠近你却不能碰你， 也不能吻你。" Draco从后面抱住了Harry. Harry握住了Draco的手， 
      "难道你觉得对我来说就容易吗？" Draco吻了吻他的面颊， "我会再想办法的。 现在， 我们走吧。"扫帚在房间里盘旋着， 
      Draco将它引向了窗外。 

      "等我们回去后， 我想要你和我一起度过今晚， 我才不在乎别人怎么说呢。" "如你所愿， 我专横的Gryffindor上司， 
      如你所愿。"当他们离开时Draco的唇边挂着一抹微笑。 

      一小时后， 他们回到了Hogwarts. Sirius大大松了口气。 Ron 和Hermione张开双臂迎接了他们。 在去校医院看望过他母亲后， 
      Draco将Harry带到了他自己的房间。 Snape和 Sirius对此都表达了他们的不赞同。 但Harry和Draco才不管他们怎么说呢。 
      他们在彼此的怀抱里沉沉的睡去。 



      第21章 

      Narcissa醒来后， Madam Pomfrey不得不靠三个人的帮助才使她躺回到了床上， 
      并且向她至少保证了五次她和Draco现在都平安无事的呆在Hogwarts. 
      但是Narcissa还是直到看见捧着大把花束的Sirius出现在她床边时才平静了下来。 

      "这么说他没事了。" Narcissa放心的呼了口气， "不过我不明白Lucius怎么会这么轻易就放过他们呢？ 有什么事不对劲， 
      我想知道他在耍什么把戏……" "我明白你的意思。 但我很高兴他们回来了。 当我把Harry独自留在哪儿时， 我担心极了。 
      各种他们可能遭遇的可怕事情不停的出现在我的脑海里 . 感谢上帝， 他们没事。" "当然了， 他已经紧紧的把Draco攥在他手心里了。 上帝啊， 
      我怎么会这么蠢让他抓住我呢？ 现在他利用我来威胁我儿子， 可我却对此毫无办法。 我知道Draco不会听我的， 他太顽固了。 哦， Sirius， 
      我不希望他成为食死徒。" Narcissa感到Sirius温柔的抚摸着她的手。 

      "我知道。 但他是个坚强的家伙。 尽管这听起来可能很奇怪， 但我认为他不会有事的。 我更担心的是Harry， 他太看重Draco了。 这可不好。 
      另外还有一件事你不知道， 事实上也只有很少的人知道。" "什么事？" Sirius犹豫了一下是否应该告诉她。 他并不怎么信任她， 起码现在还不。 
      而且她最近遭遇的事也够多的了。 她差点为了凤凰社牺牲她了的性命。 她也是他深爱的女人。 

      "James Potter还活着。"他最终还是说了出来。 

      Narcissa为这令人惊骇的消息瞪大了眼， 她几乎从床上摔了下来。 Sirius解释了事情的经过， 但她还是无法相信。 她认为这可能是Lord 
      Voldemort和他的手下设下的一个陷阱。 这会是个抓住Harry Potter的好机会， 毕竟他不会怀疑自己的父亲。 

      "你说的很有道理， 但我还是对这件事充满了希望。 Remus已经去接他了， 他随时会让猫头鹰送信来的。" Sirius说， "如果你的设想是真的， 
      那也太残酷了。 我简直不敢去想这种可能性。" "但你不得不面对这个问题， 你是Harry的教父， 你有义务保护他， 即使是保护他免受他父亲的伤害。 
      你告诉我的这个关于Vivienne的故事听起来很奇怪。 我总觉得有什么不对。 你要小心， Sirius. 我从来就不喜欢Vivienne， 
      她是个令人反感的恐怖女孩。" Narcissa因为想到这个她曾经认识的女孩而微微颤抖。 

      Vivienne在她的记忆里总是像密友一样的跟着Lily. Vivienne很矮小， 有着棕色的头发和深黑的眼睛。 她非常害羞， 
      除了她崇拜的Lily以外她不和任何人说话。 但她身上也有着一些Narcissa看不透的地方。 
      她曾不止一次的在Vivienne的眼睛里看到过嫉妒与憎恨的火花。 Narcissa几乎认为她是个食死徒， 尽管大家都知道Lord 
      Voldemort从不轻易接纳女人进入他那个邪恶的圈子。 黑暗公爵不喜欢女人， 因为他觉得她们太不可靠不值得信赖。 但在过去确实也有过一些女食死徒， 
      也许Vivienne就是其中之一。 

      当然了， Sirius是不会相信这一点的。 他是个Gryffindor. Gryffindor是那种相信圣诞老人的人， 
      除非有人能证明他们错了。虽然Sirius在Azkaban呆了很长时间， 他的性格也不可避免的发生了一些变化。 但是他的眼中依然充满希望， 
      尽管这听起来有点难以置信。 

      "我告诉了Remus要保持警觉。" Sirius的话打断了她的思绪"好的。" "Sissy， 我还有件事要告诉你， 是关于Draco的。" 
      "他怎么了？" Narcissa紧张的问"我想他知道了， Sissy." Narcissa困惑的看着他"当然了， 他肯定知道了我们的事。 
      因为我去救你，而且他注意到了你在我怀里的放松和安心。 他也注意到了我对你的关心。 昨晚， 他去休息之前对我说， 我应该好好待你， 
      否则他就对我施最恶毒痛苦的魔咒。" "他是这么说的？" Narcissa微笑着问"是的， 所以我想他大概不反对我们在一起。 当然， 也不是那么赞同， 
      不过至少他没要杀了我。 这是个好现象， 不是吗？ 但这不是我要说的， 我认为他知道了我可能是他的父亲。" "什么？ 他怎么知道的？ 
      什么时候知道的？"她试图从床上起来， 但他阻止了她。 

      "冷静点。 我也不知道。 我想大概是Harry告诉他的。 别担心， 好吗？ 我会和他谈谈的。" "我希望能亲自告诉他的。" "太迟了， 妈妈。" 
      Draco的突然出现几乎害他们心脏病发作。 "不， 不是Harry说的。 身为一个Gryffindor他是不会做这种事的。 我亲耳听到你们两个说的， 
      就在这儿， 在这个房间里。" "上帝啊， Draco！ 你非得这么出现在我们面前吗？" Sirius抱怨的说Draco只是耸了耸肩"哦， 亲爱的， 
      我真的很抱歉。" Narcissa尴尬的说"没关系的， 妈妈。 我有足够的时间来适应这件事。 
      但是我说的关于魔咒的话是认真的。"他威胁的看着Sirius， "你要是敢伤害我母亲， 我可不会对自己的行为负责。" "Draco！" 
      Narcissa叫道"没事的， Sissy. 这小子有权利这么说， 毕竟我偷走了他的母亲。" "你没有偷走我！ 这种说法也太粗俗了！" 
      Narcissa抗议道"妈妈， 你确定你要和这个家伙在一起吗？ 他看起来像个下等人。 而且还全无一点风度！ 我是说， 看看他吧， 他的头发， 
      他的衣服， 他肮脏的指甲！" Draco露出了一副厌恶的表情。 

      "嘿， 小子， 你也用不着侮辱我吧！" Sirius不高兴的说"哦， Draco， 别这么说话。 
      你让我想起了……"她忽然停了下来"我让你想起了Lucius." Draco苦涩的说， "那是因为我是他的儿子。 
      他就是这么对我说的。"忽略了他们目瞪口呆的脸孔， Draco叙述了Lucius对他说的一切。 

      "明白了吗？ 我是他的儿子。" 他平静的讲完了整件事Narcissa看的出来， Sirius很失望。 尽管Draco可能不会注意到。 

      "也许他是在说谎。" Sirius带点希望的说"我不这么认为。" Draco说Narcissa不知道事情怎么会这样。 
      一直以来Lucius就什么都知道但却一个字也没说。 Lucius不是这样的人。 当然了， 他喜欢维持他们是幸福家庭的假像， 
      但是象这样的背叛他是绝不会原谅或忘记的。 尽管如此他也还是什么都没做， 甚至一次也没有质问过她。 为什么呢？ 

      "你觉得怎么样， 亲爱的？" Narcissa温和的问道"我很好。" Narcissa看的出来他其实一点也不好。 

      "Draco…你不必…" "不，别说。"Draco唐突的打断了她的话， "我不想听， 我已经做了决定。" 
      "但是…"Narcissa还想说些什么"我必须这么做。 这是我的命运。 就像Harry命中注定要对抗Voldemort一样。 我接受了它， 
      我希望你能理解。" "我不希望看到你受苦。" "现在说这些已经太迟了， 妈妈。" Draco喃喃的说， "我只是来看看你怎么样了， 
      顺便来通知Black， Dumbledore教授想要在他的办公室里见我和他。" "好吧" Sirius温柔的吻了吻Narcissa， 
      "我很快就回来。"她点了点头， 随后她把Draco叫到了床边， 握住他的手亲吻了他一下。 Draco的眼眸不由自主的闪着光。 
      他母亲很少给他如此温柔的抚摸。 一直以来她甚至都很少碰他。 

      "原谅我的罪过， 儿子。"她眼里充满了泪水， "因为我你不得不付出代价。" "这没什么， 我能理解。" Draco说道， 
      不敢看向她的眼睛。他没有看见他离开时母亲悲哀的目光。 

      Draco念出了进入Slytherin公共休息室的口令， 等待着石门在他面前缓缓开启。 他已经和Dumbledore谈过了， 也确定了他今后的任务。 
      Draco从来没有怀疑过他必须要做的事。 他将为凤凰社当间谍。 当然了， 他要当的是最为关键的一名间谍， 因为他将接近Voldemort， 
      直到Voldemort信任他到把一切食死徒们的行动都告诉他为止。 

      说的总比实际做起来要简单。 Draco对他即将要面对的事感到恐惧。 他不得不变得冷漠而愤世嫉俗才有可能成功。不过这倒不是太困难。 
      困难的是要一直伪装成无情的混蛋。 他不知道自己是否能够做到这一点。 如果他们要他杀人怎么办？ 他感到周身泛起彻骨的寒意。 更何况还有Harry， 
      他天真可爱的Harry. Draco不得不适应他将不能再和Harry见面的事实。 如果Draco继续和Harry见面， 他的伪装将受到危害。 
      Draco无声的诅咒着一切， 他希望Harry能够理解他。 

      他非常小心的走进了女生宿舍并锁上了门。 他已经提前确定过了Pansy现在正独自一人呆在宿舍里。 当他看到她在读一本无聊的女性巫师杂志时， 
      他露出了一抹假笑。 

      "Pansy， 亲爱的。" Draco用一种假装出来的亲热语气说道她随即扔下了杂志， 面无表情的看着他。 

      "Draco， 你在这儿做什么， 这是女生宿舍， 你不应该来的。" "我想和你谈谈。" "哦， 谈什么？" "我知道了你的身份， 我父亲告诉我了。" 
      "真的吗？" Pansy作出了一副顽皮的表情"是的， 他向我解释了一切。" "也该是时候了。" 她靠近Draco， 
      他不得不竭尽全力才没有露出厌恶的表情。 "如果我早一点知道只要和你父亲谈谈就能得到你的话……我是那么努力想让你喜欢我，Draco. 
      但你却仍是更喜欢那个愚蠢的Harry Potter. 知道吗， 我对你感到很生气。 我不确定自己是否想和你说话。" Draco克制住了自己的舌头， 
      他真想送她下地狱， 但是他不能。 

      "我几乎就要放弃你了， 但迷恋是很难治愈的。" "是你想要杀死我和Harry， 是吗？ 狼人， 还魂尸， 还有那个奇怪的Quintaped. 
      这些都是你搞出来的吧。" Draco冷酷的说， "哦， 差点忘了， 还有发疯的游走球。" "哦， 不， 亲爱的。 我不是想要杀你， 我要杀的是他。 
      他挡了我的路。 我必须要处理掉他。 但他还真是幸运呢。 祖父叫我把Potter留给他。 他听说这些事的时候真的很生气。 
      他跟我说女人是愚蠢的生物需要被强势的男人来支配。 然后他就问我是否有喜欢的人， 我告诉了他我喜欢你。 他说我应该诱惑你。 
      这以后我一直是照他的话做的。" "他希望让一个男人来控制你？" Draco惊讶又有点好笑的问"哦， 大概是吧。" Pansy做了个痛苦的表情说， 
      "他看起来认为女孩都不值得信任。 但是管他呢， 只要他不停的给我钱和力量我才不在乎呢。" "这太可怕了， Pansy." 
      Draco嘲讽的说Pansy挑了挑眉， "哦， 得了， Draco. 你父亲给你钱的时候你可从没抱怨过， 是不是？ 
      你大可以说你是多么恨Lucius， 但我了解你， 你恨他却接受他的钱。 你真是个伪君子。" 她用自己粉红的指甲划过他的胸膛。 "你喜欢金钱， 
      Draco. 也喜欢权力。 我知道的。别否认它。 这也正是我喜欢你的地方。"她是对的， 他想着， 对自己感到恶心。 

      "我不会否认的。"他将自己的唇靠近了她的。 "我就是来和你谈这个的。 我将会属于你， 我亲爱的Pansy. 
      但是你得确保Voldemort待我有如他的儿子般信任。 这是你得到我的代价。"她邪恶的笑了， "这我能做到。" "可你看起来可不象能做到的样子， 
      你自己刚刚也说了， Voldemort看不起你。" "并不完全是这样。 我是说他确实有点看不上我。 他是黑暗公爵， Draco. 他没有心。 
      但他知道只有我可以给他个继承人， 所以他对我还不错。 他很老了， 已经不可能再有孩子了。 我甚至不认为他是个人。" 
      "你是Slytherin最后的血脉？" "是的， 我小时候就被领养了， 我亲生父母早就死了。 明白了吗， Drake？ 
      我们一起可以给他个该死的继承人， 然后我们就会拥有一切权力。" 她大笑起来， "我的能力很强大， 你根本无法想象的到。 我一直在接受一些训练， 
      你没注意到我每个周末都不在吗？ 马车会来接我。 这太好笑了， 居然没人发现。 Dumbledore只是个老傻瓜， 居然对我毫不怀疑。" 
      "你说从来就不想杀我， 但那是谎言。 图书馆里的Quintaped是来杀我的， 不是Potter." "Hmm…这倒是真的， 
      但Quintaped的事和我一点关系也没有。 看来你还有别的敌人， Drake. 我也没有操纵游走球。 尽管那挺好玩的， 给比赛带来了新的乐趣。" 
      Draco藏起了他的困惑， "你也不知道是谁想要杀我吗？" "不知道， 很抱歉。 也许是那个愚蠢的Zabini."她耸了耸肩。 
      "如果你希望的话我可以问问。 现在你是我的了， 我们得谈论一些重要的事了。 例如那个神奇男孩。 我希望他能远离我们。 我是个占有欲很强的女孩， 
      Draco. 你爱他吗？" 她尖刻的问Draco紧盯着她的眼睛尽量用一种可信的声音撒谎道。 "那只是性， Pansy. 我只是上了他。 
      他尝起来味道还不错， 就算是你也得承认这一点。" "他确实很可爱。"她承认道"他只是个懦夫。 这种事不会再发生了。 除非…"他没有将话说完。 

      他交叉着手指， 希望她能上钩。 

      "什么？" "哦，"Draco做出了一副冷淡的表情。 "我可以继续和他约会直到期末来获取一些情报。 他挺天真的， 你知道。他以为我是个好人， 
      并且想要投靠到他那边去。 他认为……"Draco做了个戏剧性的停顿， "…我只是有点误解。" Pansy大笑了起来， "太可笑了。 
      我能想象的出他爱慕的看着你说你不是坏人的样子。 真是个傻瓜！" Draco极力克制住了想要痛揍她的欲望。 他怎么能这么说Harry呢？ 
      不论从哪一方面来说他都比她强得多。容忍Pansy远比他想象的要难得多。 她简直就是活生生的地狱。 至少， 他苦涩的想， 这样可以洗去他所有的罪过。 

      "你认为怎么样， Pansy？" "我不知道， Draco. 我不喜欢这个主意。 但我还是允许你这么做， 不过只到期末。 
      下学期你就是我的了，只属于我。 祖父不知道你和Potter的事。 我没告诉他。 我觉得他不会想知道的。 他不赞同同性恋。 别陷进去， Draco. 
      看， 我很仁慈， 但我也是有底线的。 我容忍你再和Potter玩一段时间。 然后你就得忘了他。 他是我们的敌人， 记住这一点。 
      总有一天你得杀了他。" "别担心。"感谢上帝， 她真是个蠢女孩。 Salazar Slytherin在他的坟墓里准会想痛揍自己的。 

      "我不希望你所有空闲的时间都花在他身上， 我希望你也能和我在一起。 我会告诉所有的人从现在起你就是我的男朋友了。 
      而你必须不断的当着全学校的面吻我。" 她要求道Draco为她的话而颤抖， "当然。" "好极了， 现在， 吻我！" Draco照做了， 
      拼命的想着其他的事以防止自己吐出来。 

      Erin应该可以预见到这件事的发生的。 尽管她不是个出色的先知者， 这可能也说明了一点问题。 但至少这件事她应该是能预见到的。 事实上， 
      这是件不需要先知的事， 只要有一点判断力和对征兆的关注就够了。 征兆是这么明显， 她奇怪自己之前怎么没有注意到。 

      她听到有人在敲她办公室的门， 她走过去打开了门。看到Harry一脸失落的站在门外， 她很快将他拉了进来。 他看起来不怎么好。 她能够理解他的感受。 
      先是他的男朋友被从他身边带走了， 紧接着又得知他父亲还活着。 事情还远不止这么简单， 他还被告知James不会认识他， 
      因为一个疯女人消除了他的记忆。 

      "你怎么样， Harry？"Erin像个母亲般的问道Harry悲伤的笑了， "我很好。" "你看起来可不好， 
      实际上你看起来很糟。"Erin一如以往的真诚的说"我很好， 只是有点…" "迷茫？" "是啊， 有点，" 他心烦意乱的说。 
      她真想将他紧紧的拥在怀里。 "Dumbledore想在他办公室里见你。" "哦， 你是来通知我的？" "是的， 他说事情很重要， 
      但你也不必马上就去，" "他还说了什么吗？"Erin疑惑的问"事实上， 他说了。 他说你应该和Snape谈谈并告诉他真相。" Erin嘟囔着什么， 
      但Harry听不到她在说什么。 

      "我可以问问他是指什么事吗？"他礼貌的问"哦， 当然了， 反正也不会保密多久了。 我怀孕了。" Harry瞪大了眼睛， "什么？" "是啊， 
      你到底在说什么， Jones？"Snape此刻正站在门边， 看起来比以往任何时候都更加苍白。 

      Harry看了看Snape又看了看Erin， 觉得是时候他该离开了。 

      "祝贺你， Erin."他在离开之前说道"是真的吗， Jones？" "是的， 你就要当爸爸了。"她试着想开玩笑但却失败了。 

      "见鬼！" Snape的话将世界瞬间颠倒了过来。 他就要当爸爸了。 其实自从他送Erin去了校医院后他就一直有所怀疑。 但真的听到她这么说， 
      还是有点震惊。 他不知道该做什么或说什么。 他怎么能让这种事发生呢？ 他怎么没能阻止它呢？ 他是魔药学的教授， 一个有经验的男人， 
      不是十几岁的孩子。 

      "别担心。 我不会用魔杖指着你的头逼你和我结婚的。"Erin开玩笑的说， 打断了他的沉思， "我可以自己照顾这个孩子。 这不是什么问题。" 
      "别傻了， Jones.我不是个会被轻易吓倒的人。 我已经足够大到可以自己承担责任了。 你要留下这个孩子吗？"他冷酷的问"我当然要留下这个孩子。 
      你在想什么啊？ 我不会打掉他的。 我知道我们现在正面临困境。 但我能处理好一切的。 这也是你的孩子。 我怎么会打掉我们的孩子呢？" 
      她的眼中充满泪水， 这让Snape咒骂自己迟钝的感觉。 有时候他几乎希望自己可以像Potter和Draco在一起时那么肉麻。 几乎而已！ 

      "别哭， Erin."他温柔的说"我控制不了， 都是该死的荷尔蒙在捣鬼。"她埋怨道他紧紧的抱着她， 希望可以传递给她一点他的自信。 他不会抛弃她的， 
      他也不可能这么做。 她是他阴暗生活的阳光。 她已经是他的所有了。 他全心全意的爱她。 当然了， 他还没做好当父亲的准备。 他还没有身为人父的感觉。 
      只要看看他是怎么对待他的学生们的就知道了。 

      如果他把自己的这些想法说出来， Erin肯定会反驳他的。 虽然他从不肯承认， 但他表现的就像Draco和Harry的父亲一样。 一直在保护他们， 
      随时确保着他们不会有什么麻烦。 

      他不停的温和的拍着她的背部， 直到她停止了哭泣。 

      "你得离开凤凰社。"他说"我知道。" "也不能再上决斗课了。"她挑了挑眉， "你越界了。" "越界？ 决斗课很危险。 
      Longbottom有一次差点用魔咒击中了他的同学。 还用我提醒你吗， Potter也曾成功的缴下了你的武器。 他可能会伤到你的， 
      我真应该关他禁闭。" "你已经这么做了， Sevy." "真的吗？" 他皱了皱眉"是的。" "好吧， 不管怎么说， 你得停止教课。" "什么？ 
      没门。 我只是怀孕了， 又不是生病。" "你得为孩子想想。" "我想了。 但这也不代表我就得停止做一切我喜欢做的事。" "别和我争辩， 
      Dumbledore肯定会同意我的观点的。" "哦， 得了。" 她倔强的说， "听着， 我能理解关于决斗的事， 那很危险， 但是…" 
      "DADA也很危险。" "你真是不可理喻！" "而你将要嫁给我。" 他用帝王般的口气说道"我不喜欢被命令。 我不会只因为你要求就和你结婚的。" 
      "好吧， Jones， 那就照你的方式做吧。"他们就这么互相盯着对方。 他很想告诉她， 他想和她结婚不是因为她怀孕了， 而是因为他爱她。 
      想要摘掉他一贯的面具是件很困难的事。 至于她， 其实很想接受他的求婚， 只是她太顽固了不想承认罢了。 

      "好吧。"他们同时说道， "什么？"沉默"我想要…"他们再一次同时说道， Snape板着脸， Erin则哈哈大笑了起来。 

      "好吧， 你先说。"她说"我不是只为了孩子才想和你结婚的。" 他不自在的说她的眼睛闪闪发光， "我想要嫁给你。 我爱你， 尽管我不知道是为什么。 
      但我确实爱你。" 她揶揄的说， 打破了他严肃的表情让他露出了微笑。 "我也不怎么喜欢盛大的婚礼。 但巫师婚礼还是挺好玩的。" 
      "我真不知道该拿你怎么办。" "我倒有有一两个建议。"他微笑的看着她摇了摇头。 "我们去告诉Dumbledore吧。 我觉得他肯定已经知道了。 
      但是我仍然希望他最早知道这件事。"她拉着他的手向门口走去， "我们还有很多话要说呢。" "我知道。" "还有很多事要计划。 
      我想在好朋友中开个party.他们会希望我这么做的， 我可不能让他们失望。 我还想要一件礼服， 不要白色的。 也许就那件我在杂志上看到的黑白相间的。 
      我有个朋友可以为我做一件特别的……"她继续说道"哦， 我的天啊！！"Snape叹息着， 这将会是漫长的一天。 

      "Draco？" "怎么？" "我来了。" "我知道。" Draco已经在Astronomy Tower里等了Harry半个小时了。 
      Draco看到房间秘密的入口打开又关闭。 但因为Harry穿着隐形衣所以Draco看不到他。 很长一段时间里他们都沉默无语。 
      两个人都不知道该说些什么。 Harry还躲藏在他父亲的隐形衣里， 尽管Draco对此感到不满， 但他什么也没说。 

      随后Harry开始说了点什么。 Draco的心收紧了， 他们的谈话毫无意义， 不会有任何结果。 Draco有种感觉这正是Harry想要的效果。 
      仅仅听他的声音Draco就知道Harry在害怕。 

      "脱掉它， Harry." Draco疲惫的说， "我想看看你。" "不。" 这是Draco得到的唯一回答"为什么？" "不为什么。" 
      Draco叹了口气闭上了眼睛。 他调动起全身的感觉来确定Harry的位置。 深深的吸了口气， 他闻到了Harry的气味。 他太熟悉这种气味了。 
      Draco睁开眼径直朝Harry所站的地方走去。 他脱掉了Harry的隐形衣， 用手温柔的抚摸着他的脸。 他意识到Harry哭过。 

      "怎么…为什么？" Draco问， 他感到心脏在胸腔里飞快的跳动着。 

      Harry仅仅摇了摇头， 很显然他不想说。 

      "告诉我出什么事了。" Draco将Harry拉近到他的身边， 轻柔的吻着他的脸颊。 

      "你真的必须要问吗？" Harry试着想开玩笑， 但他声音里的裂痕却像刀子一样刺伤了Draco的心。 

      "不， 我想不必。" "你和她谈过了。" Draco的眼神闪烁着。 他已经提前告诉了Harry他将和Pansy见面的事。 
      为什么他的爱人看起来还是这么绝望呢？ Draco还没有告诉Harry他和那个婊子谈话的内容， 但Harry却似乎已经知道了一切， 为什么会这样呢？ 

      "是的， 我和她谈过了。" "好极了。 那么我猜你是来说再见的了。" "不， 不是再见。" Draco的声音也带着绝望的意味， 但他不在乎。 
      "永远不要告别， Harry.永远不要和我说再见。 求你。" Harry困惑的看着他， "但是我以为…" "我说服了Pansy， 
      直到学期结束我们都还可以见面。 她认为我来这儿是想从你这儿偷点有用的情报。 她根本不知道我在这儿是因为我爱你。" 
      Draco说着吻住了Harry.一会儿之后Harry推开了他。 

      "她允许你这么做？" "是的。" Harry做了鬼脸， "哦， 得了， Harry. 你知道我现在已经被她攥在手心里了。 
      我唯一能做的事情就是让她以为她能够控制我， 但事实上却是我在操纵一切。" Draco解释道"她向你要求什么作为交换？" 
      Harry疑惑的问"没什么。" Draco低下了头"别跟我说这种废话。 你自己说的每个人都希望得到回报。" "好吧。 她要我当她的男朋友。" 
      "我猜到了。 我能要求你做一件事吗？" "当然， Harry." "不要当着我的面吻她。" Draco困难的点了点头， 
      但他不确定自己是否能够遵守诺言。 他有种预感， 只要一有机会Pansy绝对会这么做以便向Harry显示她拥有Draco Malfoy. 
      Draco抱住了Harry， 他们就这么一起呆了很久， 互相聆听着彼此的心跳声。 这个姿势让他们都放松了下来。 
      Draco感到Harry温柔的吻落在了他的颈部， 他微微呻吟着将头埋入了Harry的头发里轻咬着他的耳垂。 

      "Harry？" "Hmm." "你为什么哭了？是为了我吗？" Harry摇了摇头， "我在想我父亲的事。" "哦， 他怎么了？" 
      "我想他还活着。" Draco惊讶的看着他， "什么？" "他还活着。" Harry告诉了Draco他和Dumbledore之间的谈话。 
      "今天我想起了一些以前的事。 去年当我和Voldemort决斗的时候， 我们的魔杖联系在了一起。 我看见一些被他杀死的人从魔杖里出来， 
      而我父亲也在其中。 这应该意味着他已经死了， 不是吗？ 我对此真的感到很困惑， 所以我去问了Dumbledore， 但他无法给我解释。 
      他只是说从Voldemort魔杖里出来的不是我父亲的灵魂而只是个幽灵， 或类似光谱一样的东西。 他说有些魔杖是可以捕获人们的精髓的。 
      巫师的力量越强大他的魔杖捕获别人精髓的力量也就越强大。 听起来很疯狂， 是不是？" "非常疯狂。" Draco震惊的说不出话来。 
      他想像着要是他父亲听到这个消息会有什么反应。 他们以前的谈话给了他种印象， 他觉得他父亲过去爱过James Potter. 也许他现在仍然爱他。 
      那事情可真将会变得一团乱了。 

      "从那时开始我就一直很疑惑。 也许那封信根本就是谎言。 也许那只是Voldemort想要杀死我的计划。" "不， 那也太残忍了， Harry. 
      让你父亲或和他长得很像的人来杀你。 真让人恶心。" "我们谈论的可是Voldemort， 他甚至杀死了他自己的父亲。 
      我可不认为他在乎什么家庭啊或血缘什么的。" Harry苦涩的笑着， "我开始想他们是不是把我父亲从死亡中又拉了回来。" "你不知道自己在说什么。 
      那是…那是一种非常邪恶的巫术。 是世界上最可怕的黑魔法。 那非常难， 我不认为Voldemort有能力这么做。 这和你的力量有多强大无关。" 
      "也许你是对的。" "哦， 我能想像得出你对这一切混乱的感受。" Draco再次紧紧抱住了Harry. "我还是Gryffindor的继承人。" 
      Harry喃喃的说， Draco忍不住大笑了起来。 

      "你在开玩笑。" "不， 我没有。" Draco有一瞬间看起来很严肃， 但随即他就假笑道， "这么说你拥有超能力了。 你比自己想像的还要出名呢。" 
      "我就知道你会这么说。" Harry冷笑道"我不喜欢你冷笑的样子， Harry." Draco逗他说"你打算怎么做 ？" 
      "等等看吧。"他们热情的接吻"想要你。" Harry在Draco唇边低声说道"我注意到了。"几分钟之后他们的衣服就都躺在了地板上。 

      "承认吧， 我是Gryffindor继承人这件事让你兴奋了， 是不是？" Draco淘气的笑道， "哦， 那确实是一剂强有力的春药。" 
      "你仅仅是因为春药才想要我的吗？" "当然了， 不然还能有什么原因呢？"不是因为我深邃的绿眼睛？" "是的， 你的眼睛确实也是原因之一。" 
      "我的嘴唇呢？" Draco用自己的唇扫过Harry的， "也许。" "我的聪明才智呢？" "我不会太奉承你这一点的。" Draco开玩笑的说， 
      "我是说， 你其实有点笨。" "你才是我们当中金发碧眼的人， Malfoy." "哦， 这太伤害我的自尊了， Harry." "闭嘴！ 
      你想在上面还是下面？" "怎么， Mr. Potter， 你是在跟我调情吗？" "我们已经过了调情那个阶段了， Malfoy. 上面还是下面？" 
      "无所谓。"他们微笑着和对方接吻， 调笑着， 直到Draco把Harry拉到了地板上。 他们非常缓慢的做爱。 享受着每一次肌肤滑过对方身体的快感。 
      对他们来说， 仅仅躺在星空下感受彼此急促的呼吸和心跳就已经足够了。 Draco尽力想使他们暂时忘却一切烦恼， 他成功了。 但是他们无法脱离现实太久。 
      当他们的呼吸平复下来以后， Draco想着他们现在的处境。 他很肯定， 尽管Harry现在看起来很舒适的躺在他怀里， 
      但很快他就会开始询问有关他们未来的问题了。 事实证明他是对的。 

      "Draco？ 将来会发生什么？" Draco虚弱的笑了， Harry的心思真是太容易看透了。 

      "有些学生明年不会回来了。 我就知道这么多。 Voldemort抱怨他的军队人数不够多， 他召集所有食死徒的孩子们加入他。" "这不是我想问的。 
      你会回来的， 对吗？" "是的。" Draco紧紧的抱着Harry， "我才不在乎Pansy或Voldemort呢。 我知道他很想给我打上烙印， 
      但我不会让他这么做的。 我会试着说服他最好不要这么做， 因为我还要回到这里学习。 Dumbledore是不会让接受了黑魔标记的人留在学校里的。 
      感谢上帝。 但我不得不给他透露一些凤凰社的情报以便取信于他。 我和Dumbledore谈过了， 他说他会想点事情让我告诉Voldemort. 
      我不会离开你的， Harry. 也许我们不能再象这样见面了。 但我始终在你身边。" "我们可以在这里见面。" "不， 
      尽管Pansy下学期肯定不会回来， 但她也会让别人监视我的。" "该死！我恨那头母牛。 你会和她上床吗？" Draco颤抖了一下， "能不就不。" 
      "就算你真的做了也别告诉我。" Draco深深的注视着Harry的眼睛， "我不会和她上床的。" Draco吻着Harry， 他们舌头交缠着。 
      Draco感到欲望再次在他体内燃烧着， 他低声咆哮道， "你知道你都对我做了些什么吗？" "知道一点。" Harry的手滑下了Draco的腰际， 
      抚摸着他的坚挺。 "就像你对我做的一样。 这听起来可能有点不可思议， 但每天我都觉得自己都更想要你了。"他们又一次在对方身上迷失了自己。 
      这次是Draco在上。 当他深入Harry时， 他的思绪飘向了别的地方。 他感到自己在Harry的陪伴下自由飞翔。 Harry咬着Draco的脖子， 
      为Draco烙印上属于他的印记。 

      当时钟指向午夜的时候， 他们穿好了衣服再一次拥抱了彼此。 Harry不想离开Draco也不想。 但他们不得不这么做。 
      Pansy那个婊子正等着Draco. "记住， Harry. 这不是再见。 我们直到期末都可以见面。 而我会回来上六年级的。" 
      Draco握着Harry的手说"只要别让我看见你和那个婊子在一起就好。" "我不会的。" "我恨这一切。" Harry挫败的说， 
      有种急切的想要毁掉什么的欲望。 

      "我明白， 我也恨这一切。" 



      第22章 

      沮丧这头怪兽正吞噬着Harry Potter. 其根源则是Pansy Parkinson这个婊子。 在Hogwarts的最后几个月里， 
      她乐于看到她男朋友的爱人遭受痛苦。 Draco尽力试图遵守他对Harry的承诺， 但Pansy却不肯给他这样做的机会。 
      她一天到晚把自己挂在Draco的手臂上， 并且只要一看见Harry， 她就会主动的亲吻Draco. Draco和Harry已经为此争吵过几次了， 
      嫉妒绝不是生活中的好伴侣， Harry用最惨痛的方式明白了这个道理。 但是他们对此毫无办法。 他们要么将游戏继续玩下去， 要么就将失去一切。 
      Harry无法阻止沮丧和无力感对他的侵蚀。 

      Harry的父亲没有到Hogwarts来。 他不想丢下重病的Vivienne. 另外， Remus告诉他， James对于岛外的生活也感到十分恐惧。 
      他已经在小岛上生活了那么长时间， 他不想离开那里。 Remus现在留在岛上陪他， 他会尽快带James一起回来的。 

      与此同时在Hogwarts， Snape正负责配制记忆魔药。 他不知道自己对于James Potter还活着这个消息应该有何感想。 
      他跟Dumbledore说过这可能是Voldemort的一个恶毒的计划以便抓住Harry. 尽管说服他为James配制魔药颇费了点功夫， 
      但最后他还是答应了。 

      Sirius和 Narcissa一起去了Remus隐秘的住处。 临走前Narcissa告诉Draco， 他不必因为她的缘故而听从Lucius的安排。 
      他有权力和Harry快乐的在一起。 但她的话一点也没能说服Draco改变主意。 他已经做了决定， 坚持要成为凤凰社的间谍， 
      必要的时候他甚至愿意牺牲自己的生命。 Narcissa为此而差点崩溃， Sirius也告诉他当个间谍绝不是什么轻松的事。 相反， 
      牺牲和痛苦才是间谍工作的本质。 他的话让Draco有了一瞬间的退缩， 但直到Sirius和Narcissa离开后， Draco也还是没有作出决定。 

      Hermione和Ron的生活一如既往， 他们不停的争吵， 几分钟后再华丽壮观的和好。 尽管他们深深的陷入了热恋中， 他们也没有忽略Harry. 
      他们知道Harry正经历一段困难的时光， 所以他们尽一切努力想使他高兴起来。 

      Quidditch决赛在Slytherin 和Gryffindor之间展开。 虽然比赛很精彩， 但双方的找球手看起来却似乎都心不在焉。 
      Harry抓住了金探子。 而Draco则根本没有尽力去寻找它。 Gryffindor不仅赢得了Quidditch比赛， 还赢得了学院杯。 

      至于OW.L.s， 每个人都通过了考试。 有些人遇到了一些困难， 例如， Ron， 因为他几乎整年都没有学习。 
      而Hermione则得到了全校最高分。 

      学期结束前两天， Erin 和 Snape举行了婚礼。 他们召开了盛大的晚会。 尽管Snape的表情看起来就象是吃了什么脏东西似的， 但没有人介意。 


      Harry决定在这场晚会上说服Draco留下来。 

      "你确定吗， Harry？" Hermione问"是的。 他不必这么做的。 而且， Sirius告诉我Draco对于成为间谍事也还有所犹豫。" 
      "你和Malfoy最近都没有好好谈过了吧， 是不是？" Ron问"是的。" Harry苦涩的说， 
      "Pansy那个婊子一直缠着他。"自从Draco和Pansy在一起后， Draco就又变回了原来的样子。 这也是他和Harry不断争吵的原因之一。 
      Harry讨厌看到和Lucius极端相似的Draco Malfoy. 他讨厌叫他疤头并总是吹嘘自己比其他巫师特别是泥巴种们高贵的Draco. 
      这样的Draco不是他的Draco. 所以他决定阻止Draco继续下去。 他有件很重要的事要告诉他。 

      "他不能出席晚会让Erin很失望。" Hermione说道"为什么我们就不能暂时忘掉Malfoy一会儿呢？" Ron说， 
      "我们都知道他有Malfoy的血统。 所以他拥有邪恶的一面。 也许这就是最好的解决方法了。 我觉得离开他一段时间对你是有好处的， Harry. 
      我们不知道他会做出什么事来。 上周他仅仅为了点小事就指使Crabbe 和Goyle找Neville的麻烦。 那个混蛋！" Harry知道这件事， 
      但Draco给他写信解释过了， 他其实和此毫无关系。 

      "你不知道自己在说些什么， Ron." Harry回答道， "他不是恶魔。" "我很抱歉这么说， Harry， 
      但他行为恰好证明了相反的观点。他甚至都不来参加今天的晚会， Erin曾帮了他不少忙， 不是吗？ 他是个毫不领情的混蛋。" 
      Harry正要反驳他的话时， 他的身后传来了一道熟悉的声音。 

      "Weasley， 我是不会浪费时间来回答你的问题的。" Draco用他一贯的懒洋洋的语气说道。 

      "Draco." Harry微笑的叫道"别太激动了， Harry. 大家在看着呢。" Draco说Harry做了鬼脸， "那我们到别的地方去吧。" 
      "现在不行。 我想和Erin和Snape说句话。" Draco丢下因他的冷酷而难过困惑的Harry径直走开了。 

      "我早告诉过你了。" Ron说， "他是个混蛋。" "哦， Ron， 你看不出来Harry很难过吗？" Hermione说事实上， 
      Harry远不止难过而已。 他不知道其实Draco这段时间也过得十分艰难。 冷酷和疏远只是他对抗痛苦的方法。 他过去就是这么做的。 
      用愤世嫉俗的态度来掩饰他的真实感觉。 实际上他的灵魂正渐渐死去。 他越来越厌恶Pansy. Draco仍然没能查出谁是那个企图杀他的人。 
      近来Zabini一直保持沉默。 尽管Draco试着想和他谈谈， 但却没有成功。 Zabini在躲避他， Draco不知道这是为什么。 
      Zabini以前总是试图用各种方法来吸引他的注意力。 不过现在他似乎完全失去了兴趣。 这很值得怀疑。 

      Draco向Erin和Snape表达了他的祝贺。 随后他注意到Zabini悄悄的溜了出去。 Draco决定跟上去看看他到底在搞什么鬼。 
      让Draco感到意外的是， 他看到Zabini和Gryffindor 的Seamus Finnegan 在一起， 用一种他以前从没见过的方式大笑着。 
      Draco躲在阴影里听着他们的对话。 他为Zabini对Finnegan说话的语气感到惊讶， 听起来就好像Zabini很在乎Finnegan似的。 
      这可是件不同寻常的事。 

      "你决定了吗？ 暑假要来我家吗？" Seamus问， "不用担心我的父母。 我已经告诉过他们关于你的事了。 我妈妈很想见见你。 你来吗？" 
      "我很想去， 但是……" "但是什么？" "自从我父亲走了之后， 家里就剩了我和妈妈两个人了。 另外， 我还没准备好和你的家人见面。 按你的描述， 
      你们应该是个幸福的大家庭。 我不习惯这种场景， 会感觉很不适应的。" Blaise握着Seamus的手解释道"如果你愿意的话， 
      可以带你母亲一起来。" Seamus体贴的说Blaise笑了笑， "我想我永远也无法习惯的。" "习惯什么？" "Gryffindor方式， 
      在我们学院里大家都是这么称呼你们的。 你们都太善良了。 要是我只是在玩弄你怎么办？ 要是我半夜杀光了你全家呢？" Blaise有点生气的说， 
      "你太容易相信别人了。" "你不会做这种事的， 我了解你， Blaise." "是吗？ 你确定？" Blaise冷笑道"是的。" 
      Seamus吻住了他， 他们彼此交换了几个吻。 

      就在Draco准备离开的时候他听到了一件让他担忧的事。 

      "如果我告诉你我接到了一封加入You-Know-Who的邀请信呢？" Blaise突然问道Seamus的脸变得苍白， "你收到了？" 
      Blaise低下了头， "是的， 而且那很有诱惑力。 他向我承诺了很多任何人都渴望得到的东西。 不可思议的权力， 很多女人…" 
      Seamus做了个鬼脸， Blaise继续道， "好吧， 忽略女人的部分。 但他确实很善于诱惑别人， 他的提议很有吸引力。" 
      "你打算接受他的提议吗？" "不， 我认为他让人恶心。 我也不喜欢他的那些信仰。 但我的一生中从来没有拥有过什么。 
      我能到这儿来全是因为Dumbledore的施舍。 我妈妈不得不努力工作来供养我， 可我还是只能付得起一半的学费。 我讨厌我的生活， 一直都讨厌。 
      我们很穷…我父亲是个混蛋， 他酗酒还打我妈妈。 感谢上帝他已经死了。" Seamus的眼中充满了泪水。 

      "事实是， You-Know-Who可以让我得到权势。" Blaise的眼睛闪着光芒， "我想要知道富有是什么感觉。 
      富有到没人敢拿你的穿着或举止来开玩笑……" Draco为他的话感到难过。 他自己在一二年级的时候就曾经常取笑Blaise. 也许， 
      如果他能对他好一点的话…但Blaise并不是一个容易让人产生好感的人。 

      "但你将不得不向他出卖你的灵魂。" Seamus轻声的说"是的， 我知道。" "你不会加入他的， 对不对？" 
      Seamus的声音中充满着担忧Blaise沉默了一会儿， "不， 我不会加入他。 我在今年发现了一件对我来说非常珍贵的东西， 我不想失去他。 
      我已经搞砸了很多事了， 我不想再搞砸这件事。" "什么对你这么珍贵？" Blaise有点羞涩的笑了， "你。" "我？" 
      Seamus对Blaise突然的告白感到很惊讶"是的， 我想…我…我…爱…你。" Blaise结结巴巴的说'什么？！' Draco想， 
      他敢打赌他一定比Seamus还要吃惊"我也爱你。" Seamus抱住了Blaise Zabini恋爱了。 如果连Zabini这样的人都懂得爱的话， 
      那么这个世界就有希望了。 

      Draco决定给Harry写封信。 他不知道究竟要写什么， 但他不得不写点什么。 他咬着羽毛笔， 在羊皮纸上写下 '亲爱的Harry'. 
      写了几行后他就烦躁的揉掉了正在写的信。 

      有人打开了门， Draco连想都没想就叫他滚开。 

      "Draco， 亲爱的， 我这儿需要你。" Pansy说"现在不行， Pansy. 我很忙。" Draco怒气冲冲的说。 "你真是让人很难喜欢你。 
      简直不让我单独呆一分钟。 我需要有自己的空间， 你懂吗？" "哦， 亲爱的， 别发这么大的火啊。" Pansy说， "你让我很不高兴， Draco. 
      这可不是什么好事。 你以为我很蠢吗？ 让我提醒你一句吧， 我是你成功的关键。 你得靠我才能得到Voldemort的信赖。 
      你过去几天的行为让我很失望。 我不喜欢被丢下。" "我知道， Pansy， 但是……" "别忘了还有Harry Potter. 
      如果我告诉Voldemort关于你和他的事。 Voldemort会利用你来对付Potter的， 这是你希望看到的吗？ 你希望被当成诱饵吗？" 
      Draco为这个想法而全身发冷。 

      "忘了他吧， Draco. 我保证会对你很好的。 当然了， 是在我得到相同回报的前提下。" Pansy冷笑道"总得让我把手里的事情做完吧。" 
      Draco疲惫的说"好吧， 但是别耽搁得太久。"说完Pansy就转身离开了。 Draco克制住了自己想往门上砸东西的欲望。 他将头埋入了双手中， 
      突然他感到有东西轻轻的碰了一下他的肩膀。 他飞快的转过身， 看见Harry正站在他面前。 

      "见鬼， 你想吓死我吗？！" Draco抱怨道"对不起。" "你在这儿做什么？" "我想见你。 你都没和我说话就离开了晚会。" 
      "我不能在那里和你说话的， Harry. 大家都看着我们呢。" "我才不在乎呢。" "我在乎！" Draco喊道， 
      "你知道的很清楚我们不能再说话了。" "你骗我。 你说过我们可以在一起的。 但实际上我们没有。 每次我叫你， 你都忽略我的存在。 
      你也不再让Dobby送来口信了。 我根本得不到你的消息！" Harry指责道"哦， 这可不是我的错。 你看见了Pansy对待我的方式， 不是吗？ 
      你刚才在这儿， 对不对？ 她每天都这么威胁我， 使我不得不忍受她。 而且我还要为你和我母亲的生命负责。 Lucius告诉大家我母亲去巴黎度假了， 
      如果我违背他的意思， 他就会告诉Voldemort她是个间谍。" "你不必为我的生命负责！ 我不希望你这么做。" "太晚了。" Draco抗拒的说， 
      "你听到Pansy的话了， Voldemort可能会利用我来对付你。 我宁可死也不愿让这种事发生。"他垂着头坐到了床上， "我已经筋疲力尽了， 
      Harry." "那就把一切都抛开吧！" Harry建议道"我怎么能把一切抛开呢？" "你母亲已经把你从保护她的使命中解放出来了。 
      我才知道她今天给Voldemort写了封信告诉他， 她现在已经正式为凤凰社工作了。" Harry在Draco耳边释放了一枚炸弹。 

      "什么？！" Draco的脸变得惨白。 

      "你听到了。 她是为了你才这么做的。 她不希望你成为食死徒。" "我真不敢相信她居然会这么做！ 该死的！" "她说既然她已经和Sirius在一起了， 
      说出这件事也就没有什么关系了。 反正她都要过着躲躲藏藏的生活了。 她选择了她自己的命运， Draco. 对此你已经无能为力了。 
      我是来请求你留下来的。 你不必非得回家去， 你可以留下来和我在一起。" Draco花了点时间才消化完他所听到的一切。 他不用再装成混蛋的样子了。 
      他母亲已经给了他自由。 他不知道该说她愚蠢还是勇敢。 她牺牲了自己来让Draco选择他要走的路。 

      "我很抱歉， Draco." Harry坐到了Draco身旁， 递给他一封信， "这是她给你的信。" Draco微微颤抖的读着信， 
      Narcissa告诉他要快乐不要跟随他父亲。 凤凰社需要他的帮助， 但他不一定非要去当间谍。 Lucius已经无法用她的事来威胁他了。 
      她也已经告诉了Lucius这一点。 Draco很想知道他父亲对此有何感想。" "你母亲是位非常勇敢的人。" "她很蠢才是真的。" 
      Draco冷酷的说"别这么说。 Sirius告诉我， 你母亲生平第一次掌握了自己的命运， 她对此感到很高兴。 她不希望你加入Voldemort， 
      因为那将是件非常危险的事， 而你是她唯一的儿子。 她希望你平安无事。 她是你母亲。 你真的以为她会看着你为她牺牲自己吗？" "我知道， Harry. 
      但是……" Draco感到Harry握住了他的手。 离上一次他们彼此触碰对方已经有一段时间了。 Harry的触碰令Draco感到自己又活了过来。 
      他为自己建造的用以抵抗痛苦的冰封城墙渐渐融化了。 

      "求你了。" Harry低声的说， "我有一种很不好的感觉， 最近我的伤疤一直在悸动。" "很疼吗？" Draco问， 
      用指尖拂过Harry的伤疤"有点。" "过来。" Draco拉近了Harry吻上了闪电形的疤痕Harry紧紧的抱住了他， 
      令Draco融化在了他的怀抱里。 

      "知道吗， 我也有一些不好的预感。 Voldemort可不傻， 我认为他比我们想像的还要了解你。 你和他是联系在一起的， 不是吗？ 
      如果他通过和你关系知道了我们的事呢？ 如果他只是利用Pansy来得到我呢？ Pansy自己就说过Voldemort看不起她。 
      而且我也没有什么特别的， 我看不出他为什么会对我感兴趣。 我可不象你。 你是独一无二的， Harry. 你是英雄。" "别傻了， 
      你才是世界上独一无二的。" Draco微笑着说， "这就是我爱你的原因。 你从不惧怕自己的感情。" "为什么要害怕呢？ 正是这些感情使我强大起来。" 
      "它们也可以成为你的弱点。" "不 ， 不会的。 我可以确保这一点。" "你父亲怎么样了？" "他还呆在那个小岛上。 
      Remus说他们大概一周后就能回来。 他不认为Vivienne能坚持得更久了。 她得了癌症， 并且扩散的很快。 恢复记忆的魔药已经配好了。 
      现在只是时间的问题了。 但是我很害怕。 我不认识他， 他也不认识我。 真不知道事情会变成什么样。" "这我可帮不了你。 
      Lucius和我的父子关系也不怎么好。"这时他们听到门外传来了脚步声， Draco飞快的让Harry穿回了隐形衣。 随即Goyle就走了进来。 

      "嘿， Draco， Pansy在找你呢。" Goyle说道， 他看起来正为什么事感到沮丧。 

      "告诉她我马上就来。" Goyle没再说什么就离开了。 Harry脱掉了隐形衣。 

      "让她下地狱去吧！" "我不能这么做， Harry. 戏还得演下去。 至少现在是这样的。" "但是……" Draco用一个吻封住了Harry的嘴。 

      "别， 现在什么也别说。" Draco吻着Harry， "我几乎都忘了亲吻你是种多么美好的感觉。"他们亲吻着， 
      不顾一切的想要感受从对方身上传来的温暖。 

      "求你， 留下来。" Harry恳求道"我不知道， Harry. 我得回家去。" "那不是你的家。 你的家在这里， 和我在一起。" 
      Draco虚弱的笑了一下， "我爱你。 你知道的， 对吗？" Harry点了点头。 Draco叹了口气， 他的表情突然变得坚定起来。 

      "来吧， 我们离开这里。 穿上你的斗篷。" Draco说Harry照做了， "我们去哪儿？" "跟着我走就是了。" "Pansy怎么办？" 
      "你自己说的， 让她下地狱去吧。" 

      "我真不应该让你说服我这么做！我们走了多久了？半个小时？ 一个小时？ 我累死了。" Draco抱怨着， "这里又冷又阴暗。 
      还有这些泥……Ugh！！！！！" "你还真是夸张！" Harry嘟囔道"去死吧， Potter."他们正走在去往Shrieking 
      Shack的路上， 不过Draco并不知道这一点。 

      "Harry， 我们要去哪儿？" Harry都记不清Draco到底问了多少遍了。 

      "天啊， 你真是一点耐性也没有。 好吧， 我告诉你。 我们要去Shrieking Shack. 很快就到了。" "什么？ 你疯了吗？ 那地方闹鬼。 
      我才不去呢！" Draco转身就想回城堡去， 但Harry拉住了他。 

      "那里并没有鬼。 他们编了这个故事好让人不要靠近那里。" "他们是谁？" "算了， 别管它了。" "哦， 得了。 告诉我吧。" 
      Harry停了下来试图看清Draco的眼睛。 但是在微弱的魔杖光芒下这实在很难做到。 

      "你知道Lupin教授为什么离开吗？" "当然知道。 很多人都知道这件事。 而且Snape也告诉我了。" "那个老蝙蝠！" Harry咬牙切齿的说， 
      "说实话， Erin到底看上他什么了。 他又老又丑， 还非常的讨厌。" "他有个很棒的臀……"当Draco看到Harry愤怒的表情时， 
      他立即改口道， "当然了， 你说的太对了。 Snape！Ugh！！！！！！！" Harry摇了摇头藏起了他的微笑， "所以你知道Remus是个……" 
      "狼人。 是的， 我知道。" "当他还在Hogwarts上学的时候， Shrieking Shack是他在满月夜的家。 他呆在这儿以免伤到什么人。 
      这就是为什么人们总是听到有奇怪的声音从这里传出来的原因。 那不是什么幽灵， 而是……" "Lupin教授。" 
      Draco替他说完了他想说的话"是的。"随后，Harry告诉了Draco他所知道的一切关于Marauders的事。 他的话令Draco感到震惊。 
      Harry还讲述了他在三年级和四年级的一些经历。 

      "我太惊讶了， 你父亲是个Animagus， Sirius居然也是。 而他们这么做仅仅是为了帮助朋友。 还有那个老鼠Pettigrew. 
      你告诉我的事让我更厌恶他了。"Draco说， "而你， 你几乎因为摄魂怪的吻而死。 天啊， 你能原谅我过去对你所做的一切坏事吗？" 
      "你已经请求过我的原谅了， 记得吗？ 我也已经给了你原谅。" "是的， 但是…" "我们到了。" Harry打开了门， 他们一同走进了老旧的房间。 

      "就是这儿了。"Harry说， "著名的Shrieking Shack." "这儿太脏了。" Draco抱怨道， "那是蜘蛛网吗？" "不知道， 
      大概是吧。" "这儿有蜘蛛吗？"Draco声音僵硬的问"没看到， 怎么了？" Draco抓着Harry的胳膊， 怀疑的看着四周。 

      "我不喜欢蜘蛛。"Draco小声的说"你在开玩笑？" "当然不是！" Harry大笑了起来"什么事该死的这么好笑？" "你终于和Ron有共同点了。 
      他也讨厌蜘蛛。 不过在经历过我们上次的冒险后， 我确实也无法为此责备他……" "我不害怕蜘蛛！ 说实话， Harry……" 
      "你肩膀上现在就有一只。" "什么？！ 把它拿走！！快点！！！"Draco大叫道， 他吓的要死。 

      Harry笑得更厉害了， "我只是在开玩笑。" Draco恶狠狠的瞪着他， "永远不许再这么做！ 永远！" "对不起， 我控制不住。" "控制不住？ 
      我会……" Harry将Draco带入了一个热情的吻中， 让Draco融化在了他怀里。 

      "还害怕蜘蛛吗？"Harry在Draco唇边轻轻的问道"蜘蛛？ 什么蜘蛛？" Draco眩晕的看着他Harry笑了起来， "来吧。" 
      Harry带着Draco进入了二层的一个巨大的房间。 

      "这里…很整洁。"Draco说"是的， 我一直想带你来这里。 Dobby帮我打扫的。" "这儿太棒了。 真可惜你现在才带我来。" 
      Draco说着坐到了床上。 

      "我不被允许到这儿来的。" "那我们为什么来这儿？" "因为我想和你单独在一起。 你知道， 远离一切。 我想你。" 
      "我也想你。"Draco拉近了Harry， 给了他一个吻。 "很抱歉， 最近我对你很冷淡。" "我能理解。" 
      Draco一边解着Harry的衣服一边问， "要是有人发现我们在这里怎么办？" "别担心， 我带了活点地图， 如果有人来， 
      我们会知道的。"接下来的整晚他们都沉浸在对彼此的爱中。 

      第二天早晨， Draco先醒了过来。 他很高兴Harry还睡着， 这样他就有机会不被Harry发现的欣赏恋人的可爱睡姿。 

      昨天晚上Harry告诉了他很多秘密， 这让他觉得欠Harry点什么。 他考虑着要不要告诉Harry， Lucius曾经爱过 James 
      Potter的事。 也许他现在还爱着他。 Draco一直祈祷这是真的， 因为这样的话Lucius就还有希望。 Zabini证明了爱可以改变一个人， 
      可以使人变得温和而体贴。 也许他父亲的灵魂也还是可以被救赎的。 

      但是Draco并不知道他们的过去。 他需要找出真相。 他得搞清楚James Potter是不是也爱他父亲。 他决定把他父亲从那个被他自己称为 
      '生活' 的地狱里拯救出来。 他必须得试试。 

      "早安， Drake." Harry喃喃的说， 缓慢的睁开了眼睛。 

      "早安， Harry." "你看起来十分美味。" Draco微笑着看着他， "即使我的头发乱的像杂草， 而且也没刷牙？" "是的。" "你太可爱了， 
      Harry." "我们再睡会儿吧。" "不行， 我恐怕有人要来了， 而且还是两个人。" "谁？" "你的两个卫兵， Hermione Granger 
      和Ron Weasley. 他们正在来这儿的路上。" Harry嘟囔了几句什么。 

      "你告诉他我们在这儿的吗？"Draco问"是的， 我不得不这么做。" "我很高兴你这么做了。 我们还是穿上衣服吧， 
      我可不希望呆会儿Weasley大惊小怪的。" Harry咯咯笑了起来， 结果被Draco扔来的枕头狠狠击中。 他们穿好衣服后， 
      Draco坐在床上考虑着是否应该说出Lucius 和James.的事。 他几乎相信Harry对此不会有什么不好的反应的。 几乎而已。" 
      "Harry我有件事想告诉你。"Draco小心翼翼的说"什么事？ 你突然看起来很严肃。 哦， 求你， 别告诉我你要回去找Pansy." "不， 
      不是这件事。 Pansy已经成为历史了。 好吧， 也不完全是。 我有预感她会很生气的， 但这不是重点。 我不会再和Pansy在一起了。 
      我已经做了决定。 我们以前的梦就像是对我们的警告。 我不能和Pansy结婚， 我也不会这么做的， 既然我母亲已经说出了真相。 
      我想说的事是关于我父亲还有你父亲的。" "他们怎么了？" "我…我…我想…你知道…"Draco结结巴巴的说"你就直说吧。" "我害怕你的反应。" 
      "事情很糟吗？" "我不知道。 我想不是很糟。" "那就说吧。" "我认为我父亲爱过你的父亲。"Draco飞快的说道"什么？" 
      Harry坐到了Draco身边， "你是说Lucius曾经爱过我父亲吗？" "是的。 你不反感这个消息的， 对吗？" "反感？ 不， 我很惊讶， 
      我不知道Lucius也有感情。" Draco皱了皱眉但却什么也没说， 他无法责怪Harry会有这种想法。 

      "我不知道该说点什么。"Harry说， "我的意思是， 你希望我说什么？" Draco深吸了口气， 摆在他面前的是一项艰巨的任务。 
      他肯定Harry是不会赞同他的。 但他得试试。 他想回到庄园去说服他父亲对抗Voldemort. 也许， 当Lucius 知道James 
      Potter还活着， 他会加入凤凰社的。 当然了， Draco现在并不理智， 他完全是一相情愿的想着。 当Draco把他的想法告诉Harry后， 
      Harry的反应一如他所预料的。 

      "你疯了吗？ 你不能告诉Lucius关于我父亲的事。 你不能。 不能让别人知道他还活着。 更何况你父亲是个食死徒！ 你怎么会认为你的计划会管用呢？" 
      Harry摇了摇头， "你现在一点也不理智。 Lucius是个恶棍， 这本身就能说明问题。 而且你也不了解他们过去的事。 就我所知， 
      我父亲不爱Lucius， 他爱我母亲。 要是你告诉Lucius我父亲还活着后他去告诉Voldemort怎么办？" "也许你父亲爱我父亲。 
      这不是不可能的。" "Sirius总是跟我说， 他从没见过比我父母更相爱的人了。" "外表是可以骗人的。"Harry不高兴的撇了撇嘴， 
      Draco继续说道， "我并不是说James不爱你母亲。 我只是想说他也许也爱我父亲。 这是可能的， 你知道。" "可能？ 是的。 但不是真的。" 
      "我能理解你的感受， Harry. 从小到大你都被告知你父母深爱彼此。" "他们确实彼此深爱对方！"Harry坚持道"好的， 
      我明白了。"Draco烦躁的说"你想过没有， 你将我父亲的事告诉Lucius可能会让事情变得更糟？" "好吧， 我不会告诉他的。 但我要回家去。" 
      "Draco…" "不， Harry. 我必须得回去。 我不会加入Voldemort的， 别担心。 
      但是我需要说服我父亲加入到我们这边来。"Draco叹了口气， "过去这几个月我和Snape好好的谈过， 我向他寻问了我父亲的事。 他们是朋友， 
      所以我想Snape大概知道一些别人不知道的事。 他并不知道Lucius是否曾经爱过谁， 但他告诉了我一些事， 一些可怕的事。" 
      Draco微微的颤抖着， Harry拥住了他。 

      "我祖父一直对他做着一些…恐怖的事， Snape认为我父亲曾经被性虐待过， 尽管Lucius从未提过一个字。 
      Snape只知道每次我父亲回到Hogwarts时身上都布满伤痕。 Snape说Lucius背上都是鞭痕。 他会是现在这个样子一点也不奇怪。 我是说， 
      他所知道的生活仅仅是痛苦而已。" "天啊， Draco." Harry轻声的说， "我很抱歉。" "你明白我为什么要回去了吧。" "是的， 但是…" 
      Draco摇了摇头， "如果是你父亲， 你也会做同样的事的。" Harry悲哀的点了点头， "向我保证你会回来的。" "我会回来。" "答应我， 
      如果有什么麻烦， 你会立即和我们联系的。" "别担心。 我们的思想是相通的， 记得吗？ 我们可以在梦里见到对方。" Draco说， 
      "理论上来是这样的。" Harry笑着吻了吻他"嘿， Harry？ Draco？你们在上面吗？" 他们听到Hermione喊道"更重要的是， 
      你们穿衣服了吗？"Ron问Harry和Draco凝视着彼此答道， "是的。" "我们会解决所有的麻烦的。" 
      Draco向Harry保证道"但愿如此。" 

      Harry和Draco在一节隐蔽的车厢里互相道别。 他们都向自己保证过绝对不哭， 但最后还是控制不住自己的眼泪。 他们紧紧的拥抱绝望而悲伤的接吻。 
      Draco再一次承诺他不会成为食死徒。 他还没有和Pansy谈过， 因为他不想惹她生气激起她报复的念头。 她已经对他前一天的爽约怒火中烧了。 

      当Harry和Hermione还有Ron说过再见走下火车后， Draco坐在窗边想看他最后一眼。 他们都没有挥手， 但他们的视线一直停留在彼此身上。 
      Draco在火车开动后朝Harry笑了笑， 他们的眼角却都挂着泪水。 

      Harry擦掉了泪水， 感到有人碰了碰他的肩膀， 他抬起头看见了Hagrid. "你还好吗， Harry？" "是的， 我会很好的。" "当然，， 
      你当然会好的。"他们一同返回了城堡， 一路上Hagrid不停的说着这个暑假他们在一起会多么的快活。 
      Harry突然看到Hedwig叼着一封信向他飞来。 猫头鹰落到了他的肩膀上， 把信扔到了他的手里。 

      "谁来的信？" Hagrid好奇的问Harry在信封上看到了D.M.的署名， 他微笑着说， "是我深爱的人。" "哦， 是Draco的信。" 
      Harry睁大了眼睛， "你怎么知道的？" "这是个秘密。" Hagrid冲他眨了眨眼， "小Malfoy今年对我十分礼貌。 这可是件好事， 
      大好事。" Harry直到回到他的房间才打开了信， 躺在床上读了起来。 

      "Harry，诗人和作家们总是能找到很好的方法来描述爱情的意义。 通常爱的意义就是在一小段幸福时光后的绝望与悲剧， 还有谎言。 

      某种程度上来说， 爱情就是谎言。 它让你相信在遇到灵魂的伴侣后一切都是美好的。 但这不是真的。 至少不全是真的。 我们的生活离美好还差很远， 
      但我希望有一天， 就像你曾经唱给我的歌中写的， '我们将克服一切困难。'我们选择的道路障碍重重， 有些甚至是不可逾越的。 但谁知道呢？ 
      也许爱可以战胜一切艰险。 天啊， 我希望这是真的。 我将会竭尽全力来确保它成为现实。 我的意思是， 看看我们今年所经历的事， 不论面对多大的困难， 
      我们始终在一起。 即使是在我崩溃的时候， 你也找到了我， 说服我走出了自己的心结。 所以爱是比任何事物都要强大的。 

      但如果不幸， 这不是真的， Harry， 我希望你能够继续过自己的生活。 如果我发生了什么事， 或是在未来我们发现不得不对抗彼此， 
      你得答应我你会处理好的， 而且不会回望过去。 我会祈祷这种情况永远不会发生。 我会的。 但你知道生活是多么的难以预料。 

      天啊， 我太爱你了。 永远不要怀疑这一点， 好吗？ 我爱你。 

      我很好奇以后会发生什么， 我还能不能见到你？ 我打赌你会像是祈祷一样无声的说我会的， 因为你会确保我会的。 这也正是我爱你的地方， Harry 
      Potter， 所有人的英雄， 我的英雄。 

      我的话是不是听起来有点太令人沮丧了。 辞别总是令人沮丧的。 别在意， 我只是讨厌和你分离。 但是我们还是会在梦中相见的， 不是吗？ 我知道我们会的。 


      别放弃希望， 永远不要。 而我也不会放弃我们的。 我会找到回家的路， 我会找到回到你身边的路。 我爱你！ 

      你永远的， Draco" 

      Harry微笑着， 泪水从他的眼角滑落。 

      "我知道你会的。" Harry喃喃的对自己说， "我会确保你做到的。" 

      ——完——
