　　标题：值得等待 Worth the Wait
　　作者：Olivia
　　译者：Vercy
　　原作：HP （Harry Potter）（哈利·波特）
　　CP：德哈/Drarry （Draco Malfoy/Harry Potter）
　　分级：NC-17
　　Warning/警告：无
　　长度：短篇
　　Summary/简介：
　　Mutual Interest的Draco视角
　　

第1章
　　我的眼睛扫过这个房间，本能地，自动搜寻出了你。人们整个网上都蜂拥在你周围，而你亲切，友好，热情，平和……但是仍然在寻找着什么东西。我很乐意假装你在寻找的是我，但是我太过现实了，以至于没法对那个抱有太大的希望。在必要的礼节范围之外，你很少搭理我；你开朗的微笑和你眼睛里的光芒从来没有彻底的给过我。
　　哦，在战争中，我们是盟友，而且不只有一次，我们非常密切地在一起工作。尽管有好几次我抬起头的时候，发现你眼睛正注视着我，里面有着一种我不能理解的神情，但是你还是没有给我多大的希望。无论什么时候，当我用自己的目光对上你的凝视，无声地询问你时，你都垂下了双眼，你脸上的表情变成了一种带着谨慎意味礼貌。而骄傲阻止了我进行比此更多的尝试。毕竟，为什么我应该那么做呢？我不是那个拒绝成为朋友的人。我不是那个那么多年做出清高超然的样子，倔强地高扬着下巴的人，或者那个让心里怀着的坚定不移的正义感，发展成为屈尊降贵的态度和一种令人恼怒的优越感的人。
　　不。
　　我是那个我们一年级时，因为你在火车上给我的拒绝，情感和骄傲都受到伤害的人。
　　我是那个在我们二年级和三年级时，内心被嫉妒扭曲的人，先是当我认为你是Slytherin的继承人的时候，接着下一次是当我在去霍格莫德的路上，看到你穿着你的隐形衣的时候。但我不是在嫉妒你实际可能是Salazar的曾曾曾——随便多少代——从孙，或者因为你拥有那么一件斗篷。我是嫉妒你把这些秘密和Weasley和Granger分享，而不是我。
　　我是那个在我们四年级三强争霸赛的时候，为你担惊受怕，却从来不被允许流露出来的人。
　　我是那个我们五年级的时候，感到如此慌乱，因为你的出现，因为你的在场，以至于我的漂浮咒失去了功效，我的玻璃杯摔得粉碎的人，那个直到那天——就是那天——真正意识到我对你的感情已远远超越仅仅渴望一份友谊的人。
　　我是那个在我们的整个六年级，由于被安排和你成为魔药课搭档而暗自开心的人——因为这是一个理由——一个正当的理由——偶尔能够触碰到你的身体。
　　我是那个在我们七年级的时候如此彻底地爱上你的人，以至于我每天夜里都不能入睡，因为即使我那时已经拒绝了Lucius和Volemort，但是我不能相信他们不会在我的梦里，通过某种方式给我下咒，强制给我印上黑墨标记。我是那个在我们最后一次追逐金色飞贼的比赛中，向后拉住扫帚，让你赢得那场Gryffindor/Slytherin魁地奇比赛的人，因为虽然我极度渴望打败你，但是我也同样极度地渴望你能以这些年来，完全未受任何黑暗污染的一个方面，结束你在学校的时光。
　　而你还是保持着距离。你一直维持着一道谨慎有礼的屏障并且完全操控着一切，根本不想跟我在战争以外的任何事情上有所牵连。你甚至知不知道我有多么的想要你？渴望着你？我有多少次——用了多少种方法尝试着说服我自己我不是那样？我和你一样的无动于衷？或者那些感觉与爱无关，而我想要你只是因为你是禁忌，因为你是我不应该想要的一切，或者因为我想要的只是那种征服你的简单行为，而不是你，你自己这个人？
　　如果你把这些次数加起来，你会得到我曾经尝试过忘掉你失败的总次数。尝试过抗拒你，以及我对你的需要失败的总次数。Pansy知道。她一直都知道。不止一次，她绝望把她的双手抛向空中——完全照字面意义，因为我不能喜欢上除了你之外的任何人。她多年来一直下定决心要让我不再迷恋你，这也是她对于我相当可疑的爱情史没有说得太多的原因之一。我想她认为随着这些纯粹数字的增长，我一定会找到某个可以让我忘了你的人。
　　但是从来没有人可以，Pansy这几年因为这个现实变得越来越挫败，而且自从她和Greg结婚以来，她在这件事情上变得彻底的像个妈。我知道，她是一个很好的朋友。不仅如此，真的，她一直像是我从来没有过的姐姐，而我离开家之后，她试图也担任起妈妈的那个角色。嘿，不要误会我的意思；Pansy是某个我敬爱的人，某个我会为了保护她杀人或者死去的人。但是天啊，当她有了一个自己的孩子时，我会非常开心的，那样她就会让我一个人呆着，不再管我了。
　　总之，从本质上来说，她是想看到我“安定下来。”“幸福”。就好像我知道这两个词在我自己的生命里意味着什么一样……而现在她有一个古怪的看法：既然我不能找到某个人让我忘了你的话，那么也许我应该去见你，确定我想要的仍然是你，而不是某些实际不存在的幻想——某个我为自己创造的幻想。然后我就能淡忘你，继续向前，她是这么说的。事实上，她在这个问题上，变得真的很烦人，而全要拜她那些一点-都-不-微妙的阴谋诡计所赐，我才甚至出现在这里，这个战争-结束-一周年的庆典上。
　　我并没有到这里来的打算，但是几天之前，Pansy在魔法部碰到了Granger，而Granger欢天喜地的告诉她她终于说服你出席了。从那一刻开始，Pansy就一直追在我后面。
　　“快去，去见见他，”她不断这么说着。“你差不多有三个月的时间没有看到他了；也许你会发现你再也不想要他了。也许你会看他一眼，然后想知道为什么你会把所有的这些时间浪费在他身上。”到了最后，比起持续想出为什么我不能去的理由，做出让步、去参加庆典，要更容易一些。
　　当然，只不过现在，当我在这里的时候，发现会更不容易。
　　我不得不注视着你……看着你。我不得不强烈，痛苦而清晰地感觉到我有多么地没有忘记你，还有我仍然有多么地想要你。整个晚上，我都在让我的眼睛饥渴地吞噬着你。Granger不止一次发现了我的凝视，尽管她还没有强迫你和她谈话，但是我确定一旦她找到机会，就会立刻揭发我，所以这给了我两个选择。
　　我要么就必须迅速离开，这样当Granger告诉你我一个晚上都在盯着你时，你看不到我来验证她是否是正确的（当然，因为你，你自己，一直没有注意到我的凝视，），要么我就得抢先和你搭话，一劳永逸地查明你有没有对我有任何一点兴趣，一次性彻底解决这件事。如果你有，而且如果我能在Granger跟你说话之前让你承认这个事实的话，那么即使她告诉了你她看到的东西，你会仍然必须要自己把握发生在我们之间的无论什么事情。
　　并不是说我不能就这么简单直接的诱惑你。我可以。对于这点，我几乎可以确定。毕竟，我对于自己的吸引力并非没有意识，而且我知道你至少是很容易受感动的。我讨厌你在我们七年级的大多数时间和Terry Boot睡觉的事实。他是如此公开的自鸣得意，以至于我不止一次想要徒手把他掐死。但无论如何，那时我明确地知道了你是个同性恋。在那之前我怀疑过，但不是完全肯定。
　　以后，我带着强烈的嫉妒，注视着你间或在其他人的怀里寻找释放和安慰。几乎和我做过的其他人一样多，我承认这点，但是我一直知道我对于那些人中的任何一个都没有许下感情的承诺。而你，则是另一种情况，通常都会向和你睡过的人许下感情的承诺。这非常清楚。每次你和某个人进入恋情，我都等待着，密切注视着，害怕有一刻你无可挽回地陷入了爱情，而我永远失去了你。
　　我曾经最接近得到你的机会是在战争中间，我们多次在一起工作。那时，事情不一样了：一天天增加的紧张，危险，压力，正在一点点榨干我们的那些消耗损失。人们更愿意给予，以及从他们能够找到的任何地方获得安慰。
　　有很多次，你累了，害怕了，或者只是单纯的需要身体安慰。我愿意付出任何代价提供给你，而很多次当你的需求是如此强烈的时候，我认为你会接受。但是我抑制住了自己，因为如果你接受了，我会一直在想你这样做因为还是不管那个事实：我是给予它的人。
　　而我需要的是前者。我非常清楚，毫无疑问地知道这点，而且我已经知道这点很多年了。
　　尽管我发现这点有助于，让我和那些我获得自己的身体安慰的源泉保持距离，但是我可能完全的身心交瘁了，以至于我宁愿不去承认，我是否曾经发现你因为和我在一起而感到同样的安慰，然后以同样的方式，让你自己和我保持距离。
　　如果我有朝一日拥有了你，那时，Harry，一定是因为你想要我。因为你需要拥有我能够给你的东西……因为你需要感觉后我让你感觉到方式。
　　任何达不到这些的情况都会让我太容易受到伤害，以至于不能接近你，Harry。
　　现在，你正在对着我走来，很明显，目标是不我，但是在对着我的大方向上。我知道Granger在我身后的某个地方；你短暂地停了一下，给了Parvati Patil一个微笑，但是你没有真的止住脚步。你正走向Granger，这点相当清楚，而当你快走到那里的时候，Weasley喊了你一声。
　　你把头转向叫你名字的声音传来的方向，但是继续往前走，对我来说，轻而易举地就可以站到你前进的路上，等待着即将到来的必然。完美。
　　当我们相撞的时候，你正好迈出了一步，你的腿插进了我的中间，那只在对面的手从我的手臂下滑过，本能地抱住我的后背来恢复你的平衡。你承担了这次碰撞产生的几乎全部冲击力，因为我是准备好，等着你的，我抓住你，把你揽进怀里，紧紧地抱住你。
　　这很美好。你刚好嵌入我怀里，就好像你本就应该在这里一样，你对我扬起的脸庞，带着大笑和歉意，接着你看清了到底你撞到的是谁。你的眼睛睁大了，充满了惊讶，很快转换成了一种反应过来，认出我的神情——在我的想象里，我已经几千次的看到过这种眼神。如果我们不是在一间挤满人的大厅中间的话，我知道我会倾低身体，偷走那个我已经等待了许多年，等着你自愿赐予我的亲吻。
　　但我们是，所以我等待到了最后，你带着一丝不情愿——它是如此的明显使得一阵狂乱的希望席卷过我的全身，轻轻向后退开。我发表了一些关于我们碰面本质的戏谑评论，心里的希望增强了，因为你没有回到那种小心谨慎，彬彬有礼的状态。你回答的时候，眼睛里闪动着友善和真挚的快乐，我醉了似的饮尽这一切，心甘情愿地溺死在里面，这个时候，Amber出现了。
　　哪怕她没有在我最后终于要为自己赢得你时，成为那个打扰我的倒霉鬼，Amber也不会是任何一个能吸引我超过四十五秒的人。她是那种我像避瘟疫一样躲避的类型。哦，她很美丽，是的，但是她贪心而贪婪。一个想攀高枝的势利眼。她把每一条她可以找到的关于我的私人细节，告诉每个她认识的人（这是一个相当恐怖的大数字），只是为了让人们相信她实际上和我有着某种程度的亲密关系。她要求被带到高关注度的场合，还有最昂贵的餐馆（并不是因为她喜欢食物，只不过因为这样她可以在那里被人们看见，然后可以说她到过那里），而且她指望有很多很多的礼物。对于像Amber这样的人来说，有个合适的称呼，而我并非不乐意使用它，如果这是唯一一个能够让我摆脱她们的办法的话，但是我先尝试了那些更加礼貌的方式。事实上，我整个晚上都在对她尝试所有的方法，但是完全无效。她一方面比大多数人都要更加固执，另一方面又没有某个拥有她这样程度的社交野心的人该有的，那么强的察言观色能力。
　　我让自己从她的爪子里挣脱出来，利用了你的在场让她相信她打扰了我们之间的长谈。我走向附近几个凹室中，相对比较隐蔽的那一个，而我没有费心回头看。我知道你会跟上我；仅仅是出于礼节也需要你这么做，而我指望着你全然根深蒂固的良好礼貌，让你不要就这么从我身边走开。
　　在你加入我的时候，我正在倒酒，表面很镇定，内心在回忆把每一个你揽进在怀里的美妙时刻。我也拼命试图记住如果它再次发生的话，那么我需要那是因为它是你真的想要的东西，而不是因为我引诱了你，或者因为你感觉像是在尝试某些你看做危险的事情。
　　在你的手臂里，我迷失得太深了，Harry，冒着什么都拿不回来的风险。
　　这不是很讽刺吗？我的意思是，我知道我自己的名声：我是Draco Malfoy，那个对于避免感情纠葛老练而轻而易举的人。那个在照顾情人生理需要上非常慷慨，但是此外的其他任何方面都完全相反的人。那个不会把时间和精力花在除了他自己之外的任何人身上的人，至少那些八卦流言是这么说的。而我在害怕。
　　我害怕我向来如此轻松地拒绝给予其他人的一切，会违背我的意志，挣脱我，匍匐在你的脚下。
　　而那些其他人要求，请求，甚至哀求的东西，你会不必做那些事情。我根本无力阻止自己把一切都献给你。
　　所以为了保留住眼下唯一一件我能够紧紧抓住的东西——我的骄傲——我采取了必要的步骤来确定，在我们之间可能发展的事情的这个最初阶段，你只是正在做你主动愿意做的事。
　　我从来不想在你身上得到任何你不是出于自愿或者乐意给我的东西。相信我，Harry，我会贪婪地接受任何及一切你提供给我的东西，但是我需要知道你提供它，是因为你希望把它给我，而不是为了其他的理由。
　　我永远不能承受想到在你可能给予的东西里夹杂着内疚或是怜悯，或者想到你有任何一点被强迫的感觉。比起得到任何你源于这些动机的东西，我宁愿不能拥有你的一切。
　　我想要把这点弄得非常清楚，所以当我们结束了小心翼翼的‘要-来-点-葡萄酒吗’以及‘我们-有过-讨论吗’的绕圈子提问之后，我深深地看进你的眼睛，直截了当地告诉你你不必做任何你不想做的事情。
　　然而，困难的部分，是下一个问题，我发现我不能在这个过程中，仍然保持着目光的接触，因为如果那种拘谨的礼貌又回到你的眼睛里的话，那会杀了我的。要是这真的发生了，我会从你的声音里听出来，而那就已经足够了。所以我再次移开视线，看向拥挤的房间，然后问，“你想要做什么？”
　　在我听到你的回答之前，仿佛挨过了一个世纪那么久，而当我终于听到的时候，那就是我现在所需要的一切。“我想要留下来，”你对我说。
　　——————————
　　注1：You've maintained a barrier of careful civility and steered almost completely clear of me beyond any capacity that didn't involve my capabilities toward the war effort. 这句话的后半句，我实在不会翻，不理解那个beyond any capacity 和involve my capabilities 是什么东东……之前，跟GG讨论了下，还是不确定，所以直接摆上来了，那位大人知道告诉我一下哈，三克油=v=
　　——————————
　　

第2章
　　时间飞速流逝；我愉快地享受着成为你全部注意力的唯一焦点。自从我们认识以来，那些温暖和热情第一次完全照射在我身上。
　　我有些飘飘然。
　　Amber出现了两次，两次我都拒绝了她。两次你都像是既困惑又吃惊地注视着，仿佛你不能相信我对她没有兴趣。好像比起你，我会有可以更喜欢她一样。但是她又再次靠近了，而现在我担心即使我对她根本没有一点意思，但你会认为我只是出于礼貌，而你会让她把你撵走。所以我决定直接采取行动。
　　“你现在在和某个人交往吗？”你没有立刻回答，我的心情开始激荡。当然，如果你有的话，这会是一个你预期中的问题，但是你漂亮的脸上，一幅茫然的样子，所以我进行了解释。“和某个人约会。迷恋某个人。”你摇了摇头，我的微笑更大了。“非常好。”我做了此刻我已经渴望了几个世纪的事情，滑过去靠近你，抓住了你的手。现在，我在逼迫你，我意识到了这一点。这是某件我向自己承诺不会对你做的事情，但是一等Amber离开，我就会放开你的。
　　如果你想要我那么做。
　　你既惊讶又戏谑地注视着我一劳永逸地摆脱了Amber，当我转过头，再次看向你时，你脸上害羞的红晕足以让我完全变硬。突然我想要知道你嘴唇的味道，我想要它，强烈到某种无疑会让你惊慌失措的程度。“Harry？”
　　你抬起眼睛，对上了我的眸子，里面闪动着太多我不能解读的东西。“是的？”
　　我的天啊。你哪里知道从你嘴里说出那个词对我有着多大的影响。我想要把你推到这张弯成镰刀状的桌子上，活吃了你，我想要挑逗你，取悦你，直到你语无伦次地渴望着我，我想要把我自己埋进你身体甜蜜的灼热里，找到我自己的释放。
　　我抑制住所有在我身体里呼啸而过的需要，只允许自己得到一点快乐——抬起你的手，那只仍然握在我手里的，送到我的唇边，品尝着你手腕上脉搏飞快跳动的那个点。“你愿意出去呼吸点新鲜空气吗？”
　　——————————
　　在仿佛过了一辈子之后，我们到了外面，在玫瑰园里那座新纪念碑的旁边。你被惹火了， Weasley 和我都是肇事者，因为我们让刚过去的那半个小时，对你来说，变得难以忍受的心烦和不舒服。你几乎完全不知道我坐在那张桌子上，你的旁边，Weasley和Granger对面，一直因为你硬着，最想要的就是有权利告诉你的朋友们，即使你很爱他们，但是你更愿意和我单独在一起……当然，我不能那么做，所以我充分利用了这个糟糕的处境，不断挑拨Weasley，戏谑地注视着他每次都如预料中一样，掉进我的圈套。
　　而至始至终，你对于我最后一个问题——你想不想要出去呼吸点新鲜空气——的回答，一直在我脑袋里无限循环地播放着，你的声音沙哑而充满无穷的吸引力，“是的，我愿意。”
　　你正站在我面前，闭着眼睛，向后仰着头，你喉咙修长而清晰的曲线，在黑夜的衬托下，格外的明显，我根本抵抗不住。我倾身向前，伸出手轻轻描绘那道曲线，然后把你拉进我的怀里。我几乎预期着某种抗拒，一定的距离——一种尽管你会让我触碰你，亲吻你，但是你仍然对自己有几分保留的迹象。但是你顺从地滑进了我的手臂里，对我敞开你自己，你扬起你的脸对上了我的。
　　我低头凝视着你，已经柔软而心甘情愿地依偎在我的手臂里，我知道你会欢迎我的亲吻，但是这个时刻我已经等待得太长太长了，以至于不能让它就这么以任何其他方式发生，而是要用我一直在想象的那种方式。
　　“Harry。”我让我的嘴唇在你的脸颊上轻轻徘徊。“Harry，睁开眼睛。”你听从了，浓密的眼睫毛慢慢抬起，露出了已然密布着水汽的虹膜，充满渴望和情欲，我猛地屏住呼吸。“Harry，我想要吻你。”你点点头，我倾低身子，仍然凝视着你的眼睛，我们的嘴唇触碰到了一起，进入了一个温柔的亲吻，我们的拥吻和爱抚是如此的甜蜜，超出了我能够有的任何想象。
　　我一直在告诉我自己，在第一个吻时，我想要你看着我，但是事实上，我才是那个渴求着这种目光接触的人。
　　这个吻几乎立刻加深，你的回应是如此的放任自由，如此的完全彻底，我闭上了眼睛，毫不犹豫地让感官的浪潮把我卷走。你是我梦寐以求的一切，你的手臂把我拉得更紧了一些，你的嘴在我的下面张开，你的身体贴在我的身体上研磨，肆意纵情，无拘无束地彻底响应着我，我坚定地告诉自己你没有把这样的回应给过其他人。你有过其他的情人，我知道，但是这个，我告诉自己——这种甜蜜，狂野的放纵肆然——是我一个人的。“Harry……”
　　“是的，Draco……”
　　是的，Draco……这几个词在我脑袋里反复回荡，我想要再次听到你说出它们，当你一丝不挂地躺在我身下，为我打开你的身体的时候。我勉强镇定地的大脑，因为我自己不顾一切的渴望，略微有些困惑，我向后退到了足够长的距离，提醒你如果你继续说‘是的’的话，我可能会利用这点占你便宜。
　　接着我再也不能抗拒你了；我把你的嘴唇拉回到我的嘴唇上，尽情地品尝，戏弄，探索。你脖子的曲线是是如此的精美，我可以花上几个小时探索你温暖的颈窝和光滑的肌肉，但是你嘴唇的甜蜜是一剂毒药，我一次又一次转回来，亲吻它。
　　挣扎着控制住自己，拼命抵制着想要把你拉到地上，就在这里就在此刻要了你的渴望，我略微移动了一下，不情愿地从你身上退开，牢牢地环住你，我双手沿着你的后背一路下滑。你在颤抖。我也是，意识到这点让我感到震惊。
　　“Harry，你一定知道我想要你。”我们的臀部碰撞到了一起，我明显凸起的直立摩擦着你的。“非常想要。”你点点头，你的眼睛里闪动着渴求和顺从的美妙光芒，而我知道在我自己的眼睛里，对于你的渴望一定同样明显。我耗尽了每一分精力，每一丝我拥有的控制力，稳定住我的声音。
　　“那么你想要让我拥有你吗，Harry？”
　　——————————
　　你在紧张，此时我们在我的公寓里，知道这个让我镇定下来。我喜欢这一点，因为这意味着你意识到了我们之间正在发生的事情。这意味你做出了一个神志清醒的选择。在我们离开学校之前，你有过机会——事实上，不止一次——做出不同的选择。在我们穿过大厅向外面走去的路上，被庆典的闭幕仪式缠住了脚步。当Dumbledore公开寻求志愿者留下来过夜，担任纪念碑的光荣守卫时，你可以轻易的表示愿意为他提供协助，或者你可以接受Granger关于到Weasley家，和你的老同学们喝一杯的邀请。
　　从某种程度来说，花时间把你带到这里来是在冒险。我可以在那里拥有你，在Hogwarts的时候，用上私密咒和消声咒，把你放在凉爽，散发着清新味道的草丛里，在灿烂的星空下和你做爱。那很有吸引力；你当时没有抗拒我，你已经神志不清了。但是我向后退开，给了你改变主意的机会。
　　因为这是我需要的东西。我需要你头脑冷静清醒的做出这个决定。破坏当时的状态意味着不得不有意识地重新建立起来。
　　这意味着你必须要承认你要到我的公寓来，在有意愿，慎重考虑过的情况下，和我做爱。我没有衬着在Hogwarts的时候，占你便宜，尽管我是如此强烈地想要尝试着那么做。当你已经觉醒了的时候，当你的判断力已经被你的身体需求所驱使的时候，我没有挑逗你引诱你。
　　然而，我现在要那么做了。
　　我向你伸出手，我的触碰轻柔而没有太多的要求，落在你的脸上和脖子上的亲吻温柔，小心，而虔诚。我保持着缓慢而从容的节奏，你倚着我放松下来，你的呼吸在加快，你的手臂抬起来圈住了我的脖子。尽管我仍然把你困在怀里，轻轻地戏弄着你的嘴巴，温柔地咬着你的嘴唇，但是拒绝给予你充分的接触和张开嘴巴的亲密舌吻——这是你明显想要的。
　　现在，你是那个开始要求的人。你是那个带着疑问，轻轻伸出舌头的人，你的臀部摇晃着提出无声的恳求，你的欲望重新升腾了起来。我操控着你走向卧室，用亲吻回应你的亲吻，爱抚回应你的爱抚，肆意掠夺着你的嘴唇，让我的双手认识你后背坚硬的线条，还有它下面的肌肉曲线。
　　我开始掌控这个吻，掌控你，你融化在我怀里，欣然地服从我，最后，我让你摊开四肢，躺在我身体下面，你的衬衣解开了，我的嘴巴戏弄着你绷紧而敏感的乳头，你把双臂举到头上，弓起身体，贴近我的触碰，这样一种全然信任又全然放纵的动作，几乎让我失去了控制。
　　你在呻吟，声音径直传到了我硬得发痛的勃起上。接近边缘了，太近了，我转过脸，让我的耳朵压在你的胸膛上，聆听着你心脏狂乱的跳动声，在我可以阻止自己之前，伴随着下一次呼吸，低呢出了你的名字，“Harry，哦，Harry，”我的声音里充满了渴望，需要，还有对于你无比动人的回应的全然敬畏。
　　我想要这个永远持续下去，我想要给你你所知道的每一份愉悦，但是我知道我坚持不了多久了，而且，从你越来越急促的挺动，还有你浅浅的喘息里，我可以知道你和我一样的接近。
　　我站了起来，脱掉我自己的衣服，然后把你拉起来，也脱掉了你的衣服。当我们重新倒回床上时，你的双腿自动打开，夹住了我，甜蜜的挤压引起了又一声来自你的，让人欲罢不能的呻吟。我倾低身子，捕获了它，把它窃取到我嘴巴里，让它反复回响，直达我的灵魂深处。“Harry，我需要你。这很快就会发生。”
　　作为回答，你把双腿分得更开了，我让自己甚至更靠近了你臀部的完美弧线。这种新的亲密使得一股纯粹而原始的火焰穿过了我的身体，在离最终的释放是如此靠近的情况下，我强迫自己离开你，移动到坐着的姿势，探过身拉开了旁边桌子的抽屉。
　　我移动了一下，跨坐在你身上，一只手握住那支小管子，另一只紧紧地抓起了你的手腕——就像是在抓着救命的绳索。我拇指下的脉搏在疯狂地挑动着，就像这晚早些时候——一千年之前——我在Hogwarts时品尝到的一样。你迷人的眼睛变得迷离，接着合上了，另一声美味的呻吟从你嘴巴里溢出。我握住你的手，把它放到了我自己紊乱的心跳上，当你感觉到的时候，你猛地睁开了双眼。
　　“这是你对我做的事情，Harry。”现在，我涂满胶状物的手指忙碌了起来，开始探寻着你的入口，扩展你，我的身体已经开始以当我进入你时的方式运动了起来。我的手指深深地挤压进去，让你不断扭动和哀鸣。此刻，你在喘息，在恳求，而我想要得几乎发了疯，但是当你试图转过身的时候，我阻止了你……我想要面对着你。我需要你知道这是我。我需要你看到我，我需要这成为你最后一个神智清醒的意识，所以我让自己抵在你的入口，停在那里。
　　你的眼睛对上了我的眼睛，等待着，等待着，我用我的目光锁定住它们，告诉你我想要的东西。“看着我，Harry。看着我要你。”你的眸子停留在了我身上，清澈干净，睁得大大的，里面有着最深最深的绿色，但是当我终于，完全，进入你的时候，我才是那个不能承担起它的美丽的人，短暂的一瞬间，我闭上了眼睛。这次听到的是我的呻吟，当我再次睁开眼睛的时候，我的身体开始在你的灼热里运动起来。
　　现在，我们都失去了意识，节奏快速而流畅，压力随着我们热情的升腾的不断增加。我伸出手握住你，我握紧的手配合我们身体的运动而运动，当我感觉到我的高潮从我灵魂的最深处爆发出来时，嘶吼着喊出了你的名字，我感觉到你到了。
　　——————————
　　在那之后我们睡着了。或者更好的说法，你睡着了。我在我们身上用了个快速清洁咒语，把你拉回到温暖的床上。你昏昏欲睡，心满意足，而且你似乎足够开心蜷缩在我身边，所以在你熟睡的时候，我放任自己沉溺在拥着你的快乐里，试图不要因为你愿意和我分享这样的私密而太过于意乱情迷。
　　对于我来说，睡觉在许多方面要比性爱来得更亲密，我和尽可能少的人们分享它。当我离开无论哪张我出于消遣的目的占用的床时，不止一次我得到了扔向我的愤慨诅咒——还有一次令人难忘的不愉快经历，一只插满玫瑰的花瓶。而且从来没有——一次都没有，Harry——我从来没有把一个情人带进过我的公寓，我的家。带到我的床上。
　　我到他们那里去，当然，或者带他们到一间附近的舒适旅馆，或者幻影移形到一家奢侈的度假村。但是你……没有丝毫的犹豫我把你带到了我的床上，我一半因为这样做的正确性而得意洋洋，一半又在担心害怕你永远不会想要再次回来，而我会被留下来，永远和你的幻影呆在一起。
　　但是现在你在这里，急切地回到了我的手臂里，你的眼睛温柔而带着困倦的睡意，在我肩头印下最后一个吻，然后进入了熟睡。你钻进我怀里，搜寻着我温暖的拥抱，并且为我张开你的，这个事实让我觉得你也许是在意的。
　　时间一点一点过去。最后，我打起了瞌睡，但是当你醒来，小心地从我身边移开时，我的浅睡被打断了。我仍然闭着眼睛；我可以感觉到你放在我身上的视线，你的凝视了很长一段时间。我只是在想我是否应该让你知道我也醒了，就在这个时候你轻柔地叹了口气，坐了起来。
　　很明显你打算离开床，一开始我以为你的目标只是浴室，因为我承担不了考虑另一种可能。接着我感觉到了你正在地板上搜寻你的衣服，事实带着苦涩的残忍袭击了我。
　　你打算要离开。
　　你打算在你认为我睡着的时候，从我身边溜走，受伤和崩溃的希望在我的内脏里拧成了一个让人极度痛苦的死结。
　　至少我没有趁着任何人做梦的时候，从他们的床上爬下来，而且我惊讶于自己因为你的行为而感觉到的深深的背叛感。只是骄傲才阻止了我要求你停下，但是同样的骄傲也拒绝允许你以这样的方式轻易溜走。没有移动分毫，但是允许自己睁开了眼睛，我注视着你最后够到了地板上的裤子，调整好了它的方向。
　　就在你开始穿上去的时候，我开口说话了，强迫我的声音冷酷而带着距离感，因为如果我不那么做的话，我确定我的需要和脆弱会展露出来。“要走？甚至不打算说一声‘再见’？不知道出于什么原因我认为你会更礼貌一些，Harry。”
　　一阵红晕慢慢地爬上了你的脸颊，你犹豫不定，用不确定的眼神凝视了我很长一段时间，你说。“抱歉。我不知道你是什么——我的意思是，我只是以为也许我应该离开……”
　　你不知道我是什么什么？我做了什么让你认为你应该离开？我的灵魂在对你尖叫，我让自己保持不动，等待着，注视着，但是你没有说更多的话。你的回答震惊了我，而我不知道为什么。我猜我原本期待着一种带着歉意的后悔，或者也许甚至是冰冷的反驳。你的话——你明显介意我想要什么——让我吃了一惊。难道你打算离开并不只是因为你想要那么做？你还会有什么别的原因吗？最后我提供给你我认为唯一公平的东西：一个选择。“如果你想要的话，Harry。”
　　对于你来说，这会是世界上最简单的事情，告诉我，“好吧，我有个预先的约会”或者“我真的得回家看看，因为请随便填个原因，或者其他任何东西，真的；是的，我要的是一个决定，但是最后，我会让你轻易的离开。现在，你深深地看进了我的眼睛，但是我负担不起让你知道这对于我意味着多少，我紧紧抓住我的冷淡和有所保留，我的胃仍然在纠结，一种糟糕的恐惧感让我感到一阵寒意。
　　你的眼睛里有着诚实的困惑，但是也带着一种希望，当你最后回答的时候，后者占据了主导。
　　“我不想。”你的话轻柔，但是带着热情，它们抚慰了我的内心。
　　希望淹没了我；你太过于诚实不能赤裸裸的说谎；你可以闪烁其辞敷衍我来安慰我，但是这——这是你发自内心的。
　　我胃里的纠结舒缓了。温暖悄悄在我身体里蔓延，我大松了一口气。当我开口说话的时候，我的声音反应了我的心。“那么回到床上来。”
　　注2：fill-in-the-blank-with-a-convenient-responsibility 不知道这个是什么，原句是”I really have to get home to check on fill-in-the-blank-with-a-convenient-responsibility” 。唉，这个作者大人不是太喜欢理我，没有地方问，泪>< 知道的JMS记得告诉我，三克斯……
　　

第3章
　　这一次，我睡着了。
　　比过去几年睡得都要香。醒过来的时候比很长时间以来我记得的都要精神充沛。你信赖地蜷缩在我怀里，你的后背紧紧的贴着我的胸膛，你的手指和我的缠绕在一起。我就这么躺在床上，安静地抱了你很久很久，满足得难以言喻。
　　昨天晚上已经烙在了我的记忆里。每一次触碰，每一次品尝，你叹息和呻吟的声音，那种圆满的感觉，还有我们的结合——和之前我所了解的都不一样——它们现在已经深深地刻进了我的灵魂。昨晚那种直上云霄般的身体上愉悦是我之前甚至连做梦都想象不到的，而和昨晚一样美妙的，就是现在——此刻，你是如此安稳而信任地在我怀里熟睡——我会铭记一生。即使是现在，我也真的不能完全理解；太多了，让我应接不暇。我想要你那么的长时间，等待了那么长的时间，而现在我拥有了你的这个事实。拥有你的程度甚至比我曾经能够想到的还要彻底这个事实。还有，即便在我们之间已经发生了那些所有事情的情况下，现在甚至还要多得多。就是此时。这个时候。
　　而这就是一切。
　　就是这个——这种平静和安宁，这种深入灵魂的圆满感觉——值得如此漫长的等待。
　　我突然意识到这恰恰就是我一直在等待的东西，这个认知既让我觉得彻底的温暖，在同时又让我感到了刺骨的寒冷。
　　太多了。我无法承受想到我对你的需要已经渗透到了我的每个地方。我还没有准备好去面对这个事实——我想要从你那里得到的不仅仅是身体上的占有，还有感情上的永恒。
　　这种新的需要……我的心的一部分最想要就是这份安宁……对我来说真的太难了。另外一种需要，身体上的那种，我是可以理解的。那种欲望可以得到充分的满足。而即使这种满足是暂时的——如果又有了欲望的话……好吧，那么，也能再次找到发泄的途径。
　　但是这种身体上的需要也是不同的。这个想法悄悄地在脑袋里浮现，我想要把它推开，但是它就是不走。我不情愿地考虑了一番。我对你的遐想几乎总是集中在对你身体方面的渴求上。是的，我已经在心里承认我爱上了你。但是不知怎么的，我总是在性幻想中才会表现出来，在身体需要处于支配地位的情境中，才会让这种已经承认了的情感需要得以显现。
　　这样，我对你的爱似乎一直都是‘安全的’。毕竟，我让它一直集中于身体上的渴望，而且我从来没有让自己真正考虑过得到回应的可能性。你一直是如此的……遥不可及。而没有可能，就不会有拒绝。
　　而现在，状况已经发生了改变。在我对你的感觉中，身体上的那一部分已经和情感上的部分——我对后者的认识正在不断加深，密不可分地缠绕在一起。现在，我把身心都对你敞开，而我从来没有这么做过。如果你拒绝我的话，在我们已经分享的一切之后……我的思考中断了，回想起了多年前——清晰到很可能会让你惊讶的程度，当你在列车上拒绝和我握手时，我内心的感觉。
　　我被深深的伤害了。虽然一部分是因为我的骄傲（作为一个Malfoy，我对此有着非常清楚的认识，即使是在十一岁的时候），然而还有其他的一些我不能理解的东西，但是那种东西带给我的伤害甚至更深。我的心真的在抽痛。我被压得粉碎。从那之后，我渐渐明白了，大部分的伤害是因为我是那么地想要你像我喜欢你一样喜欢我，而你没有。
　　现在呢。哦，Harry。现在，你对我的影响力。我条件反射地收紧了抱着你的手臂，然后又强迫自己放松下来。我把覆盖在你身上的左手移动过去，用手指轻轻穿过你的头发。
　　你甚至动都没动。我手上的动作一顿，突然想到，如果你会永远在我怀里熟睡就好了。但是很明显，你不会，你会醒来，而接着我不知道会发生什么。所以我可以坦然承认这是一次蓄意的尝试，我决定叫醒你，用一种我希望会最终让你再次回到这种状态的方式。熟睡，在我怀里。
　　我把仍然穿插在你柔软发丝里的手指，移向你的脸颊，你的脖子，沿着你的胸部一路向下，触到一边的乳头。周围的皮肤柔软而温暖，乳头平贴在你的皮肤表面，我非常轻柔地逗弄着它，直到它开始微微皱起。然后，我立刻离开了它，移动到你的肋骨还有你腹部紧绷的肌肉，我的嘴唇找到了你脖子和肩膀的交界处。如果记忆管用的话，这是你特别敏感的一个点，我在那里交替舔舐和轻咬着。
　　现在，你兴奋起来了，尽管仍然睡得很熟，但你的身体即使是在沉睡状态，也立刻开始相应我的爱抚。我继续做了下去，用我的双手，和嘴唇在你身上游走，尽我所知的诱惑你，然后我感觉到你醒来了。你翻了个身，仰面朝上，身体舒展开来，充满了优雅和肌肉的线条感，我让双手滑过你的全身，中途停下来逗弄两边的乳头，让它们硬了起来。你迷人极了。
　　“睡得好吗？”现在，我等不及了，把被子推到一边，用嘴唇去再一次认识昨晚开拓的领土。你的反应让我微笑起来，你的那声‘是的’带着喘息和抽气，你的眼睛里弥漫着朦胧的睡意和欲望，你的双腿在我的触碰下，急切地向两边分开。“非常好，那么你休息够了。知道这点真好。”没有等你再说任何话，我移动到你打开成V字的双腿中间，把你含进了嘴里。
　　你已经半硬了，而过了一会，你完全亢奋起来。我用嘴巴包裹住你美味的长度，吮吸、舔舐着上面敏感的皮肤，一边注视着愉悦席卷过你的脸颊。把你摆弄成这个样子一直对我具有极大的诱惑力：四肢摊开地躺在我的床上，尚未完全清醒，微张的嘴唇喘息不已，眼睛半睁半闭，但是现在我有另外的计划。过一会，我会用这种快乐来取悦你——还有我自己。我不情愿地向后移开，咧嘴坏笑着等你努力睁开眼睛。“现在，完全醒了？我们去洗个澡，好吗？”
　　——————————
　　之后，很久之后，我们终于结束了我们在淋浴中的做爱，跌跌撞撞地倒回床上。你美妙极了。我想要就这么永远地呆在你身体里，以那种缓慢，像是催眠一般的节奏运动，你的身体温暖，对我敞开，充满渴求，是如此欢迎我的进入。就是在那里，在淋浴下面，埋在你身体紧致的火热里，我意识到你的名字正像祈祷文一样在我脑海里响起，那几个音节随着我的心跳，和脉搏的跳动一起，一遍又一遍的反复回响，Harry，Harry……
　　我总是把床伴叫做亲爱的。甜心。宝贝。随便什么都行。某些昵称，某些通常被解读成假定带着感情的词语，我明白，作为某种亲密的展示，但事实上，这恰恰一直是避免成为亲密关系的一种方法。这些词语是可替换的，不带个人色彩的。而尽管我不记得曾经特意做过决定：不要在和他们上床的时候，叫某个人的名字，但是我知道得非常清楚我永远不会那么做。在卧室之外，当然可以。但不是在共享肌肤之亲的时候。
　　在某种程度上，这对我来说，不像是共眠的那种亲密……做爱这种亲密是非常，非常身体上的。而尽管这当然让人很满足，并且是必须的，但绝不是亲密的最高形式。至少，对于我来说不是。因为还有其他方面的亲密——感情上的以及精神上的……而我觉得和你非常亲密，Harry。在所有的方面都是，而这么多年以来，我是如此小心的避免和其他任何人在这些方面变得亲密。
　　但是，就像对你的那么多事情一样，于此，我似乎没有选择。在和你做爱的时候，阻止自己呼唤你的名字，就会阻止自己呼吸，而在睡觉的时候——好吧，我已经说过，和你一起躺在床上时，要比我这么多年来自己一个人睡得都要好。
　　当我们躺回床上，依偎进彼此的温暖之中时，我警告自己要注意危险，不要太习惯于你在身边——太习惯于在睡着的时候用双臂环着你。在和我的感情的战斗中，我几乎取得了胜利，但是接着，你用你甜蜜，柔软的一句话，摧毁了我的安全防御。
　　“Draco。”你钻进了我怀里，脸埋进了我的脖子，用双臂环住我，然后发出了一声真正心满意足的叹息。“哦，Draco。”你又深深地叹息了一声，在我的脖子上印下一个柔软而纯洁的吻。“真好……”你用鼻子摩擦着我温暖的皮肤，轻柔而甜蜜。“真的很好。”你睡着了。
　　而我——我被留了下来，和那种——蕴含在你呢喃里的——几乎让我承受不住的希望呆在一起：想到你可能真的在我怀里找到了安宁，想到除了我们给予彼此的身体上的满足之外，你可能还想要更多。
　　牢牢地记住这一点，我陷入了沉睡，一夜无梦，仍然紧紧地抱着你。
　　——————————
　　我看着你穿衣服。你的动作带着一种自然的优雅，但是在我的目光下，你讨人喜欢的难为情了。你心甘情愿地和我一起度过了一整天，而我以为晚上你也会留下来，但是某个预先安排的见面需要你出场。你犹豫地告诉我，几乎是有些害羞，而你在准备离开的时候，一直很勉强和不情愿——这让人很开心。
　　你用手指扣上昨晚穿着的长袍，你的头发，仍然因为那天我们的第二次沐浴而沾着湿气，公然对抗着你想让它变得整齐一些的尝试。我赤裸着身体，慵懒地躺在床上，默默地在脑海里把你的双手穿上的衣服都一件一件脱下来。
　　今天已经超过了我所希望的一切。你留下来吃了我拿过来的早餐，我们把熏制鲑鱼，新鲜水果，煎蛋卷还有咖啡都消灭得干干净净，在一片柔软的沉默里，一起阅读了《预言家日报》。然后，你小睡了一会，我假装在工作，但是其实我在凝视着躺在我床上睡觉的你，一边把我的时间分散在两件事情上：幻想用各种各样的方式把你叫醒，以及制定不同的方案来转移Pansy的注意力——在她堵住我，进行关于庆典之后‘发生了什么’的不可避免的谈话时。
　　当然，她会知道我们一起离开了。有足够多的人看到我们离开。实际上，当时就已经有人开始窃窃私语，但是我早就学会了忽略它们，而给我留下深刻印象的是，对于那些集中在我们身上的注意力，你似乎冷淡而毫不在乎。无论如何，我不可能瞒得住Pansy太久。她是极少数能够看穿我的真相的人之一，而且因为我信任她，我不必费神太多去努力对她隐瞒什么事情。但是Pansy，作为Pansy，她不会把太多的注意力放在我们离开之后到底发生了什么——毕竟，她不蠢——而她会放在接下来会发生什么。
　　而这就是为什么我要费心去制定方案：因为我不知道接下来会发生什么。我知道我想要发生什么。我想要继续，就像这样下去。我想要和你一起看日报，想要继续我们今天开始的讨论：关于对于某些药剂的合乎道德的使用，以及魔法部试图实施的最新条例——涉及到对用来制作这些药剂的部分原料加大限制。我想要和你就魁地奇球队争论不休。我想要听到关于你成为一名阿尼玛格斯进展的定期汇报。
　　我想要注视着你在我的怀里崩溃，然后在你怀里让我自己得到释放。
　　我想要每天都在你身旁醒过来。
　　但是你没有给过我一次暗示，告诉我你甚至还想要再见到我。哦，你今天过得很快乐。这是很明显的。但是那个一直让你呆在这里的人是我，那个把你留下的时间延长成一整天的人是我。而尽管我愿意相信你想要再见到我，但是你显然打算甚至连问都不问我就离开，这点让我犹豫了。
　　直到现在，我一直是那个开始每件事情的人。每一件事，从我们的身体碰撞，到我们在昨晚晚餐时的进一步交谈，从花园里的那个吻，到随后在我公寓里的做爱，再到这闲适和满足的一整天——共享了食物，安静和轻松的陪伴，还有更多绝妙的做爱——所有的一切都是我主动的结果。
　　不要误会。负责主导，特别是和你有关的事情，我根本一点都不会介意。但是我需要你同意做某些事，而不是单纯的沉默。我需要你和我在一起是因为你想要，而不是仅仅因为你没有其他更好的可做。而现在，对你来说，能让我明白那是真的的最稳妥的方法，就是要求再和我见面。或者至少告诉我你愿意。
　　但是你没有。
　　你怯生生的眼神，你咬着下唇的样子，以及你三次开口准备说些什么，接着又阻止了自己，都告诉我你想要说一些东西，但我不知道那是什么。我翻下床，穿上内裤。你的目光在我身上流连，脸颊开始有了变红的迹象——很明显你对我绝对不是无动于衷的，而知道这点终于给了我所需要的勇气，让我能够在你正要离开的时候说出，“明天晚上和我吃晚餐。”
　　我的声音随意，而平淡——就像是你的回答对我来说没有多大关系，但是没有什么比这个更偏离事实的了，我惊讶又清晰地意识到了这一点。在我能够为此担心之前，在我需要想知道如果你拒绝了我，自己能不能挨过即将感觉到的毁灭性的痛苦之前，你让我安了心。
　　你的脸上带着害羞的笑容，轻声说。“我很乐意。”
　　

第4章
　　第二天，我给自己安排了超负荷的工作。想到我们在一起度过的时光而腾起的暖意一直在我身体里回荡，我急切的想要结束这一天，这样我就能再次见到你了。当我回到家的时候，期待开始顺着我的血管蔓延，我很高兴能用准备晚餐来分散自己的注意力。
　　今晚，我给你做饭。很多年前，我就已经学会做饭了，而且其实非常擅长，但是我很少费心去做，因为只有一个人的话，出去吃要简单太多了。或者叫外卖。但是出于很多很多的理由，想到准备你的晚餐让我觉得很开心。而当你抵达的时候，我正在有条不紊的剁碎草药。在Snape教授的课堂上学到的那些技巧，运用到厨房里非常的得心应手，我必须要承认。
　　你的到来加剧了已经遍布我全身的期待，我想要把你拉进怀里，亲吻你，但是我抑制住了。等下会有时间做这个。至于现在，我满足于把你的每一个细节都收入眼底。你刚刚洗了澡，打扮得很帅，很明显为晚餐做了准备——你以为我们要出去吃，但是我给你安排了其他的计划。你注意到了我随意的着装，点燃的蜡烛，还有房间里流淌的轻爵士。很显然我打算让我们就呆在这里，而你的惊讶显而易见。我把你带回了厨房，看到你的眼睛略微睁大了一点，我露出了真正快乐的笑容；你接过我递给你的酒杯，但是你没有喝。相反，你仍然站在那里，带着明显的惊奇，试图消化我在准备晚餐的事实。
　　你谨慎地在手里的玻璃杯里抿了一口，然后小心翼翼地问，“你在——你在准备晚餐？为了我？”
　　你那副怯生生且不敢相信的样子，让我的情欲升腾到了难以置信的程度。事实上，你因为意识到我为你费心而如此喜形于色，是我没有预期到的，而我很庆幸此刻我正站在厨台前面，因为我已经为你变硬了，但是我不想催你。
　　“额，是的，我觉得我可以尝试一下。就在今天《预言家日报》的居家板块，有份关于炖弗洛伯毛虫的菜谱很好。看起来很棒，我觉得你会喜欢的。”我已经走回了切菜板前面，迅速而轻松地搭配着一盘沙拉，一边用故意用一种一板正经的语气回答你的问题，脸上表情平静而无辜。外面难以想象的湿热。这种天气已经持续好几天了，而鉴于高温，我选择了这个菜谱。冰箱里有着极佳的大龙虾沙拉，一条新鲜面包，色拉，冰镇酒，奶酪精选，还有水果冰糕，准备之后享用。
　　很久之后。
　　有几分钟，你就这么安静地看着我完成沙拉，然后屏息大笑了一声。“Draco，听着……”你的声音很不确定，犹豫地拖长了。
　　我抬起头，仍然很无辜。“怎么，你不喜欢弗洛伯毛虫？”
　　现在你来到了我身边，特意小心地把你的酒杯放在厨台上。“不是。”你没有看我的眼睛。“我的意思是，我确定不管你准备了什么都会很美妙，但是那我不是我想说的。就是……”
　　你似乎莫名其妙地开始紧张，而我的心突然揪了起来，感觉到了恐惧，害怕你要告诉我你会留下来吃晚餐，但是其余的免谈。告诉我昨晚是个错误，还有你不想再看到我。
　　紧张，还有不安，我缩回了我熟悉的那个冷淡疏远，又漠不关心的外壳，小心地让我的声音空洞而不带感情。“不是？那么是什么？”
　　你在犹豫，我的神经紧张得快要断了。“就是……不管晚餐是什么……能等等吗？”你的眼睛死死地盯着我的衬衣前襟，而当你最后终于抬眼对上我的视线时，眼睛里是紧张，但是坚定，而且已经弥漫着渴望和需求。“我一整天都在想你。”你伸出舌头润湿了嘴唇，一只手柔柔地放在了我的屁股上，另外一只环住了我的后背。“我——我想要你。”
　　——————————
　　我们没有在卧室做。
　　或者说至少，没有立刻。
　　我们跌跌撞撞地通过门廊走向客厅，你的嘴唇和我的贴合在一起，你的双手不耐烦而亢奋地首先扯开了我的衣服，然后接着是你自己的，你的身体急切而充满渴望，你强烈的需求正是我一直在热切期盼的，而它已经让我自己的欲望腾上了云霄。我想要你，我现在就要你，卧室让人无法想象的遥远，所以我操控着你走向沙发，把你推倒在柔软而宽大的沙发表面。
　　你不需要催促就急切地摊开了四肢，把我拉下去覆盖在你身上，你的双手环住了我，双腿分得很开。我充分地利用了你提供的一切，让我的嘴唇一路下滑到你结实而宽阔的胸部，我的手指移动到了甚至更深入的地方，找到了你的入口，戏弄着那里敏感的皮肤。你呜咽了一声，这让我兴奋得发抖。我想要更多。
　　我进一步向下移动，把你含进我嘴里，享受着你回应的那声低沉而不顾一切的呻吟。你很热，很硬，敏感得美妙，我用了很长一段时间来逗弄你，温柔地轻啜吮吸着你的阴茎，因为你的一切而感到快乐：你甜蜜的咒骂，急促的呼吸，你晃动的屁股，你拽住我肩膀的有力手指。
　　我可以一直做下去，永不停歇，我可以让你永远都保持在边缘，凝视着你脸上席卷而过的热情和欲望，如饥似渴地倾听你柔软的恳求。你美极了。
　　但同时，你也很忙碌，你的双手移动过来找到了我，你的手指坚定而有力，我发现自己模仿着你建立的节奏，用嘴吞吐着你。就在我想到这种感觉美妙得不能再美妙的时候——美妙到世人不应该知道这种邪恶的快乐——你到了，而就在我吞下你的释放，自己射出来的时候，我突然想到——不是第一次——我害怕的只是自己到底有多爱你。
　　——————————
　　最后，我们终于进到了卧室里。我把晚餐从厨房召唤到床上，喂你龙虾和冰酒，还有诸如此类的其他所有东西，直到你吃得饱饱的。然后你蜷缩进我的怀里，如此的从容而自然，就像是你已经这样做了很多年一样，然后，我们睡着了。
　　——————————
　　第二天，下班之后我中途在Pansy家停了一会。事实上，我一直对她抱着侥幸的心理。我知道她原本期望之前就听到我的消息——也许就在庆典之后的那一天——但是我一直在忙其他事情。不过如果我今天不找她的话，她就会来找我，这点我可以确定，而我宁愿不给她更多的理由来问比她现在会问的还要多的问题。
　　她在她和Greg的新房子的厨房里，厨台上放着苹果派的材料，另外一边是一只准备用来盛放面团的碗。当我从容地走进房间的时候，她精明地眯小了眼睛，把手移到髋部放了一下，然后探过身去拿面粉和测量勺。“怎样？”
　　“什么，怎样？”我从她已经削好皮分成块，用来做派的那堆苹果里偷了一块。
　　“额，庆典怎么样？还有……每个人？”
　　我耸了耸肩。“还是一样的糟糕透顶。Weasley仍然难以置信的烦人。Dumbledore仍然把智慧藏在他平常那副‘老态龙钟’的样子后面，还有Justin Finch-Fletchley仍然是这个世界上最无聊的生物。”
　　Pansy沉默了很长一段时间。最后，“还有Potter？”
　　Harry……“Potter仍然是……”我想要的一切，远超过我敢指望的……聪明，有趣，幽默，热情，敏感，在床上放荡得美丽，在床下羞涩得美好。尽管我的大脑已经列出了一份订单，来让我完成这个句子，但很奇怪，我讨厌把这些大声说出来。我又耸了耸肩。“Potter仍然是Potter。”
　　“你和他一起离开的。”这不是在提问。
　　我伸手去拿另外一块苹果，躲开了Pansy的视线。“是的，我是。”
　　Pansy往碗里的材料里加了点冰水，熟练的搅拌成面团，然后倒在面板上。“那么……你已经把他从你的世界清除了吗？”她拿起擀面杖，对着我的方向挥舞了几下，然后开始擀面团。“你忘掉他了吗？”
　　（注：get over，Pansy用的是忘掉这个意思，然后Draco曲解成征服）
　　我看了她一会，然后给了咧开嘴给了她一个坏笑。“哦，是的……我毫无疑问征服了他。”
　　她停了下来，再次眯小了眼睛，暗示性地举起了擀面杖。“不要跟我玩花样，Draco。从我们还是孩子的时候你就一直迷恋他，而正是因为这点，你甚至从来不能真正考虑下任何其他人，而现在你最终得到了你一直想要的东西。所以，告诉我……他值得那些所有的时间吗？还有所有的痛苦和挣扎？或者他让你失望了吗？”
　　我可以对Pansy说谎，但是那没有什么意义。“昨晚我又见他了，”尽管我差点就主动把我的感觉直接告诉了她，但她是个聪明女孩；这样就足够了。我没有提到在第一晚之后我们共度了一整天。Pansy会抓住这一点，然后自由发挥，而我还不确定要不要让我自己坦诚到那种程度。即使对象是她。所以，我告诉她的这点信息已经够多的了。
　　听到我的话，她睁大了眼睛，径直盯着我。“你那么做了？真的？”她的目光锁定住我的，然后她转过身，回到她的面点板前面，抬起面团的底，小心地放进准备好的碟子。“你把他带去了哪里？”她总是问我这个问题——她总是说她能通过我把当下情人带去的地点，来判断出我对对方到底是怎样的感觉。
　　而过去，我一直对此付之一笑，因为在此之前，我对于情人都是同样的感觉，不管我把他们带去哪里，但是就在我张开嘴打算回答她的时候，我突然意识到了她为什么要问。她一直在等着听到我把某个人带到了家里，某个对我足够重要的人，以至于我能和对方分享真正自我的一部分。现在既然我理解了，我就甚至更不情愿告诉她我把Harry带去了哪里。她知道我对他的感觉，而如果再让她知道他已经打破了界限的话，她会无休止地一直追问，来确定我不会把自己至于一场毁灭性的失败当中。而对这个，我自己就够担心的了。我不需要再加上她母鸡护子的例行状态。我伸手去拿另外一块苹果。她对着我的手腕打过来，但是我躲开了她，在回答之前把水果塞进了嘴里。
　　“某个非常棒非常舒适的地方。而且我等会要和他在那里见面，所以我一下就走。”
　　“又见？”她停了一会，一只手拿着擀面杖，另一只拿着刨丝器，仔细地打量着我。“庆典那天晚上你和他在一起，然后是昨天晚上，今晚你又要见他？Draco，最近四天见了三次了。”她的意思非常清楚；那么频繁地和某个人见面绝对不是我平常的风格。哦，在第一夜之后和对方呆上一整天也不是……当我没有回答时，她转换了战术，但是同样让人紧张。“那么除了所有这些之外，他想要什么？”尽管我迫切的需要隐私，但是我心里腾起了一股对Pansy的强烈感情；她绝对是把我的利益放在心里的——她一直都是我的保护者。
　　但这个问题非常难对付，因为我真的不是太清楚。我知道我希望他想要什么，但是按我可以确定的来看，额，还不到能在闲聊中提出这个问题的时间哇，Harry，我很高兴你对再干一场感兴趣；你不会，有没有这种可能，想要根据两个晚上来许下一生的承诺，对吗？我把这种想法推到一边，悄悄地让我的手指靠近她正在往面壳里塞的另外一堆苹果块，在她把上面的面壳盖起来之前，偷走了最后一块。
　　“我让人惊叹的身体。”我的声音很轻快。抬起头刚好看到她皱起了眉头。
　　“晚点带他过来。有派和咖啡。”她随意地提议道。太随意了。
　　我咧嘴对她笑着说。“绝对不行，你会吓到他的。”
　　她熟练而轻松地把面团的边缘捏到一起。“胡说。我会拿出我最好的礼貌。我只是想要知道你把他带去的是哪个神话般的地方，以便我可以烦着Greg带我去。”
　　我在踌躇，不过只用了片刻。最后她一定会发现的。我听到Greg就要进来了，而我断定这个时机再完美不过。“事实上，”我让声音保持着轻快，“我们一直在我的公寓里。”
　　她猛地抬起了头，眼睛迅速对上了我的眼睛；睁大的眸子里带着理解和惊讶，她在我的眼睛里看到了太多的东西。就在她正准备开口说话的时候，Greg走进了厨房，给了我一个咧嘴笑，而他妻子则是一个拥抱。接着他的目光移动到了厨台上面，笑容更大了。“苹果派！太棒了。”他把Pansy夸张地转了个圈后，抱进怀里，然后彻底地亲吻了她。当他放开她时，后者脸红着大笑起来，我则趁机逃跑了。
　　

第5章
　　“你好久都没有来吃晚餐了，Draco。明晚怎么样？你能带个伴来。”Pansy的声音轻松而带着鼓励，如果我没有躲她躲了三个多星期的话，我会真的相信她脑袋唯一的想法，就是要确保我胃里填满了她美妙的红酒炖鸡。事实上，我现在要找到拒绝她的借口越来越困难了。
　　“额。明天不行。”
　　“很忙？又要见Potter？”
　　“其实，是的。”
　　我说得含糊且不明确，而从她闭紧了嘴巴这一点来看，我能感觉到她对我躲闪的耐心已经快要磨光了。
　　Pansy自封是我的他人动机晴雨表。我自己也能很清楚的意识到对方的动机，而即使我不能，无论如何，那些动机终究会浮出水面的。但是Pansy可以迅速地找出某个人涉及到我的动机，比一只嗅嗅找到金子的速度还要快。在人的品性方面，她是个出色的鉴定家，而尽管对于我过去的情人抱有绝对欢迎和热忱的态度，但是在下次碰到我单独一个人的时候，她从不曾犹豫过告诉我她对于那些人的确切看法。在一次最简短的碰面之后，她总是能分辨出淘金女郎，攀龙附凤者，自私自利者，还有似乎很甜蜜的伴侣——后面这类人一心一意，坚决果断的真正倾向于追求我喜欢躲避的东西，比如占有，还有永久。
　　我几乎把她介绍给了我的每一个情人，轻易且乐意，而我现在如此千方百计的阻挠，这点让她非常在意。在开始的几周我选用的谎话是她不需要见Harry，因为她已经认识他了，但是她越来越坚持她想要‘追着补上’他最近在做什么。而这个的真正意思可以翻译成：事实上，她想要用她算计的小眼睛在他身上来回打量，就像她对其他人做的那样。她越是施压，我就越是抗拒带他过去。
　　“好吧，你可以带他来吃晚餐，你知道的。我其实很清楚怎样亲切地对待Gryffindor们。”
　　Greg偷笑了几声，她给了他一个压制的眼神。他的咧嘴笑没有动摇，但是保持了安静。
　　Pansy等了片刻，然后又尝试了一次。“你们可以就是停下来快速地喝杯茶，你知道的……我会做果仁蜜饼。”
　　听到这个我犹豫了一会，真的很有吸引力；Pansy的果仁蜜饼味道甜蜜而柔和，触舌即化，而且她用一种加入了橘子的蜂蜜，吃起来真的很过瘾。“也许吧。”
　　“好吧，让我知道。不必是一整个晚上。而我真的很有兴趣了解Potter这些日子在做些什么。“她的语气轻描淡写，几乎是漠不关心，好像这和她没有任何关系。这本应该给我的警告的，真的。
　　——————————
　　我推开通往公寓的大门，满心期盼着会听到你在厨房翻箱倒柜，或者也许——如果我幸运的话——在卧室里。我下班得比较晚，就像我之前认为的那样，但是你承诺了会在这里等我，而这是支持我熬过今天下午的唯一一件事情。
　　直到我把魔杖仍在桌子上，松开了领带，我才意识到Pansy也在这里。
　　脑海里猛地浮现出和她最后一次交谈的情景，我无声地狠狠骂了她几句，飞快地向着厨房门移动，仔细地听着里面的动静。我刚好清楚的听到Pansy说，“很多人把被看见和Draco在一起当成一种社会地位的象征。他们利用他，你知道？这就是为什么他没有和任何人在一起的部分原因；他没有兴趣成为某人的配件。当然，也从来没有人真的长久地留住过他的兴趣……当然，除了你之外。””
　　妈的，Pansy……为什么你一定要告诉他这个？
　　“厄，我不会把一个月叫做“长久”。你的声音弱了下来，充满了怀疑，而Pansy听到你的回答，爆发出一阵大笑。
　　“一个月？这就是你认为自己吸引Draco注意力的时间有多长吗，Potter？”
　　“厄，差不多吧。我的意思是，我知道这不是那么的……”你现在开始了自卫，但是Pansy没有再听你说下去了，她像个白痴一样笑个不停。
　　“你认为他对你感兴趣有一个月的时间——”从她声音里的暖意，以及她真正开心的笑声里，我可以感觉到：不管你们两个之间发生了什么，那已经让她放松了下来，让她放了心，给了她她所需要的一切。
　　而我，在另一个方面，并没有听到你们的对话，我不放心，我诅咒她因为多管闲事去下地狱一趟然后再回来。推开了门，我用声音表现得非常清楚我不是太乐意见到她。”为什么，Pansy，亲爱的，我觉得Harry对于他和我已经约会了多久有着非常清楚的概念，你不这样认为吗？”
　　当她看到我的时候，甚至连眼睛都没有眨一下——如果有什么的话，她笑得更欢了。”你好，Draco，亲爱的。我只是顺便过来跟Harry说声嗨——”我没有忽略她叫了你的名字这个事实；这是她在用她的方式告诉我她再也不会担心你的动机了。尽管我的一部分因为这个感觉到了释然——程度远超过我向她承认过的，然而我更多的部分，仍然因为她明显让你心烦意乱而恼火不已。
　　“好吧，你已经说完了你的嗨，所以现在快点回家吧，这才是好女孩。”
　　“是的，Draco，现在，我就要走了。而且顺便说一句，我理解。而且这没问题，你知道。事实上，我为此非常开心。”
　　很难不注意到在疑虑打消之后，她真的放松下来了，而我清楚的意识到，这世间上只有极少的人会像Pansy这样爱我。我没有傻到不领情，我放软了声音让她知道这点。“好吧，知道我让你开心，今晚我会睡得好很多，Panse。现在，快走吧，还有一定要再次替我向Greg致以深切哀悼。”
　　——————————
　　把Pansy送出去之后，你回到了厨房，稍稍刺探了一下她拜访的目的。我用一些真实的，但是故意含糊不清的说法来分散你的注意力，此时你明显终于鼓了勇气，问我Pansy的意思是不是我对你没有兴趣了，只是还没有告诉你。
　　你全然的坦率和彻底的谦卑，让我震惊不已，我能做的只有告诉你事实。“Harry，Pansy知道的事情是我对你感兴趣的时间已经有……”在要不要告诉你我已经想要你多久了这点上，我犹豫了，在涉及到你的问题上，我仍然不情愿让自己在感情上处于如此毫无保护的状态。”比一个月略长一些。而且她可能有一点点保护欲，所以我确定她想要打消她自己的疑虑：你不仅仅是在拖延时间，等待时机，对我做些恶劣的事情，然后再漫不经心地把我扔到一边。”你注视着我，眼睛里带着惊愕，我深吸了一口气，继续往下说。Pansy已经让她自己安心了，但这对我来说是直接听你说的机会，而我不会放过。你眼睛里闪动着某种我害怕去辨认的东西，但是这给了我鼓励，让我能够坦率地问出来，“你不是在计划着做那样的事情，对吗，Harry？”
　　你的眼睛没有离开我的，里面的光芒温暖了我，当你摇了摇头‘不是’的时候，释然的感觉击中了我，力量大得让我有些措手不及。
　　我探过身去，用牙齿衔住了你的下唇，一点一点地轻轻咬着。“我想也不是。“我无法抗拒地彻底吻上了你的嘴唇，我的爱抚迫切而带着不断升腾的热情，然后我向后退开，给你我能给的一切。
　　“而我也没有在计划对你做那样的事情，Harry。”
　　你脸上的表情几乎和我心里想的一样，让我一阵恍惚。我强迫自己的声音保持平稳，用双臂紧紧地环住了你。“那么，我们现在把一切都搞清楚了，我能用你代替晚餐吗？”
　　——————————
　　之后，我们回到了厨房，准备享用被我们放在一边几个小时的晚餐。我们之间的气氛已经改变了，刚刚的做爱和迄今为止我们共享的任何一次都不一样。哦，热情，甜蜜，完全的无拘无束——我期待过和你一起拥有的一切——但在同时，不知道为什么，也是不同的。更加的安稳和踏实。
　　就好像是我们的确认——我们之间的东西不是无关紧要的，不是短暂易逝的，不知怎么的给那些和身体有关的部分赋予了之前没有的深度——加个了锚。
　　我注视着你在我的厨房里走来走去，自如，舒适，就像是你自己的厨房一样，而我意识到这就是我真正想要的。我想要你觉得这里像是你的家，觉得你属于我。我想起了Pansy对于我会把过去的情人带去哪里的那些经常性的提问，而想到当早先发现你在这里的时候，她会有什么样的反应，我暗自微笑。她的保护本能一定发挥了全部的能量，而她离开的时候是如此开心的这个事实，很能说明你们两个之间发生了些什么。
　　突然腾起一股冲动，我把你拉进了怀里，打断了你正在做的事情——把一边的食物分进两个盘子里。你欣然靠向我，脸上带着微笑。我把你手里的勺子拿出来，扔在橱柜上，热情地吻住你，然后向后退开。
　　“好吗？“我温柔地提出了问题，表面上听起来有些含糊不清，但是你立刻在我怀里安静下来，你的眼睛对上了我的，里面闪动着郑重而坚定的光芒。
　　你谨慎地停顿了一会，然后才给出回答，在那么做之前，你伸出两只手捧住了我的脸，你的话让我的灵魂充满了力量。
　　“不能再好了。“你的眼睛锁定住我的，带着全然的真挚。”那……那你呢？”
　　我发自内心的回答道。“一样，Harry，不能再好了。”
　　这次是你发起的这个吻，它既甜蜜得令人安慰，又激烈得让人亢奋。
　　当我们分开的时候，我感觉到一阵晕眩，心被填得满满的。“Harry？”
　　“嗯……“你的回答有些心不在焉，至少可以这么说，你的嘴唇沿着我的脖子一路向下。
　　“你介意我邀请Pansy和Greg明晚到这里来和我们一起吃晚餐吗？我想她会喜欢的。”
