[HPDM]所向无敌Invincible Charm

　　01

　　十年了，这是德拉科·马尔福加入魔法部成为傲罗以来下班最早的一次。

　　他用训练室的淋浴洗了澡，特意换了一身比平常更休闲些的衣服，打理好了自己的头发，然后才幻影移形，目的地伦敦，破釜酒吧。

　　那儿有一场party正等着他。

　　几乎整个傲罗办公室的人都来了，还有一些来自禁止滥用魔法办公室和魔法事故灾害司，大多是在过往的任务里和他有过交集的人，德拉科走进酒吧的时候，那些人冲着他远远地致意。

　　最吵闹的仍然是罗恩，他占据着吧台最中心的位置，一看到德拉科，就发出高声地叫嚷，让紧挨着他坐着的哈利无奈地捂住了耳朵。

　　但尽管如此，当罗恩举杯的时候，哈利还是跟上了那个动作，就像受邀来参加今晚这场庆祝的所有人一样。

　　“敬马尔福！”他们高喊着，“最新一任梅林勋章的获得者！”

　　德拉科笑了笑，脚步沉稳地走过去，从酒吧老板娘汉娜的手中接过那杯白兰地一饮而尽。

　　掌声在他的周围轰然响起，热闹渲染进德拉科脸上安静的笑意里。

　　十年了，还有什么事是不能发生的呢？

　　即使最开始的那段日子是艰难的——作为一个前食死徒，挂着在整个巫师界看来都不算体面的姓氏加入魔法部；成为傲罗；从最劳碌最无人愿意接手的任务一件件做起；面对周围所有人或有意或无意的审视眼光、指指点点、有时甚至是毫无依据的不实指控，慢慢积累工作履历；忍受罗恩·韦斯莱的挑衅；获得提拔；正式介入黑魔法相关案件调查；成为魔法部的黑魔法事务专家；成为哈利·波特的搭档；获准在家进行无需监管的魔药研究；受邀参加赫敏和罗恩女儿萝丝的生日宴；创造全新的治疗咒语；关于更新戈巴洛特第三定律的文章正式发表；发明特效魔药天使呼吸——

　　德拉科简直不敢相信一个人十年间的努力居然可以被浓缩在区区一小个段落里加以概括。那让一切看上去好像都顺风顺水、顺理成章，但或许只有他，以及身边一路注视着他走来，从敌对状态慢慢转变态度并最终与他成为朋友的那些人才会明白，这十年间德拉科所为此付出的难以想象的努力，所有的那些克制与艰辛、自我救赎与深刻反省、披荆斩棘与踽踽独行。

　　但好在，到今夜为止，一切都结束了，一切也都值得了。

　　与他的专利魔药天使呼吸相配套的全新咒语所向无敌被证实其效果可以有效抵抗单次发射的所有恶性诅咒，那其中，甚至包括此前公认无法阻挡的死咒阿瓦达索命。

　　这项成就彻底改变了他的人生，不仅让马尔福的姓氏成功被收录进了《现代魔法重大发现》词典，还为他赢得了一枚一级梅林爵士勋章。

　　勋章上的绿色缎带象征着斯莱特林，德拉科在第一次目睹它的时候花了很长时间去凝视那道久违的绿色，就好像，直到他深情亲吻那枚徽章之前，他早就停止做梦很久，不再企图让那种属于斯莱特林学院的荣耀的颜色重新步入大众的视野与心灵了。

　　但他做到了。

　　今夜所有的欢呼与祝福都属于他。这让他破了例，一改过往克制谨慎的生活作风，不小心喝多了酒。

　　透过那些被酒精变得模糊发烫的视线，他看见自己的现任搭档扔掉杯子压倒在罗恩的身上，用那张同样醉得红扑扑的脸冲自己灿烂无比地大笑。

　　德拉科大约直到四年前开始与他编队合作，才正式赢得那种毫无顾忌的笑容，但自从那个节点之后，他的搭档就一直是个最贴心、最配合、且最热心支持他的人。

　　某种意义上，哈利·波特对于德拉科来说是个谜。他搞不明白为什么一个人可以这样轻易地改变态度、放下过往、不计前嫌，他同样搞不明白的还有为什么仅仅只是当一个人像那样开怀大笑的时候，会释放出那样温暖坚实的感染力。

　　活下来的男孩、金童、魔法世界救世主，哈利有过许许多多数不清的称号。但就在德拉科获奖的那天，哈利亲口告诉过他，那些都不是最令他感到骄傲和自豪的称谓。

　　他有那个最喜欢的——傲罗马尔福的最佳拍档。

　　“傲罗波特。”德拉科清了清嗓子，打断了哈利试图将一捧小型烟花发射进一位记忆注销员酒杯的动作，在对方的肩膀上拍了拍。

　　他们现在都是大人了，哈利锻炼得十分得当，他的肩膀宽阔，手臂健壮结实。

　　“是时候醒醒酒了，我有话和你谈。”德拉科这么告诉他。

　　“傲罗马尔福。”哈利回答，“当我们没在工作岗位上时，请叫我的名字。”

　　德拉科叹了口气。

　　“哈利，”他拉长了那个尾音，就像过往每一次他们在午休时候开玩笑或者偶尔周末一道聚会的时候那样，当他叫那个名字而不是波特的时候，德拉科的语调会听上去柔和很多，而哈利喜欢那样。

　　他痛快地抓起围巾和外套，跟随着德拉科穿过半间酒吧已经醉得不省人事的同僚，穿过了破釜酒吧紧邻小巷的后门。

　　初冬的夜风迅速带给了哈利一丝清明，他甩了甩脑袋。

　　“我们发了请柬，金斯莱今晚本来也答应要来，”他靠在门框上对德拉科说，“但魔法部最近太忙了，他在走进电梯前的最后一刻被请回了办公室。你该听听他是怎么抱怨的，他现在满脑子就只想着退休。”

　　“他有得选。”德拉科点点头，“我听说了，魔法部下一届部长的选举计划再过不久就会启动了。我还听说——格兰杰感兴趣那个位置。”

　　哈利笑了。

　　“关于那个，你也不能错过罗恩的抱怨：‘魔法部部长！要不是我疯了就是她疯了，考虑下她在法律部门试行的那些政策，我真没法想象魔法部史上第一个让家养小精灵权益保护法正式生效的部长，那会写进历史课本的！’。”

　　在那段惟妙惟肖的模仿面前，德拉科同样露出笑容。

　　两个人安静的笑意在冷空气中持续了一会儿，然后同时间，哈利与他都默契地低下了头。

　　“但我认为她会成功的。”德拉科说，“她有这个能力。”

　　“我同意。”哈利回答，“同时我也希望那能多少减轻一点我们今后在任务流程里不得不提交的文书工作。”

　　“噢，格兰杰绝对会对你尖叫的。‘哈利！作为一个有十年工作经历的高级傲罗，你怎么会指望在魔法部利用裙带关系！’”

　　“闭嘴吧，我的耳朵已经开始疼了。”哈利推了德拉科一把，同时德拉科举起了自己的一双手相互搓了搓，然后对着手心哈出一口热气。

　　不像哈利，他只穿着一件淡蓝色的薄毛衣，没有戴帽子，也没有围巾，柔软的领口之下可以瞥见锁骨，瘦长的手指骨节被冻得有些透明。

　　哈利无言地盯着那些泛红的指尖，从脖子上扯下围巾裹到了德拉科的身上。

　　“嘿——！”德拉科笑着反抗了一句。

　　但哈利执意地攥紧了它们，并且转移了话题。

　　“斯科皮最近还好吗？”他问，“他就快到上学的年纪了。”

　　“是的，明年。”德拉科回答，“最新一届的学生，还是会送他去霍格沃兹，我想。”

　　哈利点了点头，发出个含糊的鼻音，然后，他就陷入了沉默。

　　似乎他们之间的谈话总会在谈到德拉科的家庭时这样无疾而终。

　　作为一个马尔福，他几乎是战后最早结婚的那批人之一，在迎娶了阿斯托利亚之后，斯科皮迅速地出生了，给战后一度死气沉沉的马尔福庄园带去了久违的生气。

　　但德拉科并不生活在那儿。他在伦敦城里拥有自己的公寓。过去的数年间，他始终同家庭保持着一种若即若离的距离，即便对自己的工作伙伴，他也鲜少谈论他们，以至于不仔细去想的话，很多人实际上会忘记德拉科·马尔福是个有妻儿的人。

　　但今夜，他头一次打破了沉默。

　　“事实上，我想请你帮忙的事正是有关斯科皮的。”他转过头，看着哈利说。

　　那让哈利露出了困惑的表情。

　　“你能帮忙联系上隆巴顿吗？你在格兰芬多的老同学，我知道他在霍格沃兹教草药学。”

　　“纳威？”哈利惊讶地问，“可是汉娜就在这——”

　　他指了指身后的门。破釜酒吧的老板娘汉娜·艾博，毕业于赫奇帕奇学院，战争结束后，她嫁给了纳威。

　　“我认识汉娜，作为酒吧老板和常客认识，”德拉科耐心地回答，“但我们不是朋友。所以这件事上，我还是想拜托你。”

　　哈利眨了眨眼睛，因为德拉科话语中可能隐藏的意思而心跳加快了。

　　德拉科在说他和汉娜不是朋友，他的意思是，他和自己，他们两个是。

　　哈利点了点头。

　　“是关于斯科皮入学的问题吗？”他问。

　　德拉科在那儿停顿了一下，然后叹了一口气。他的视线从哈利的脸上离开，转向了天空中明亮闪烁的星星。

　　“这件事我还没有和任何人坦白过……但是……”他望着夜空，思索着措辞，声音很轻，但那依然足够哈利清晰地接受到接下来德拉科发出的每个音节，

　　“斯科皮不是我的孩子。”他说。

　　*

　　德拉科来自一个绝不一般的家庭。马尔福，神圣二十八纯血家族之一，经历过两次巫师界战争之后依旧屹立不倒。或许如今他们的政治影响力已经大不如前，但积累了几个世纪的财富仍然不容小觑。在这样的背景之下，哈利找不到任何理由预设德拉科的独子斯科皮·马尔福不会成为未来新一任的天之骄子。

　　但当德拉科告诉他，那实际只是阿斯托利亚在六年级时意外怀上的生父不明的私生子后，哈利感觉到滚滚的轰隆声沿着他的耳边碾过，带来一阵阵的耳鸣。

　　“那时父亲和母亲都太担心家族的处境了，”德拉科对哈利解释说，“他们上交了所有食死徒的名单，但判决结果还没有下来，没人知道未来会怎么样，马尔福家急需一个继承人，可我……我实在是没有心思在那件事上。”

　　“所以你和阿斯托利亚结了婚？”哈利听见自己问。

　　“我们实际上很小的时候就认识了。她就像我的小妹妹。”德拉科回答，“你知道的，她来自格林格拉斯。”

　　又一个神圣二十八纯血，哈利心想。

　　“我们两个那时候都没有足够好的选择。阿斯托利亚的事可能会让她被从家族族谱上除名，而剩下有影响力的纯血家族大多也对马尔福避之不及，总之，这桩婚事能让父亲和母亲满意，而在斯科皮出生后，我发现自己也真心喜欢那孩子，这就足够了。”德拉科回答。

　　“的确。”哈利含糊地附和。他见过斯科皮几次，在他受邀到马尔福庄园吃饭的时候，那是个好孩子，谦逊、有礼、坦率、忠诚。

　　“我在担心斯科皮的分院问题。”德拉科告诉哈利，“斯莱特林，那是马尔福家的传统，世代不移。”

　　“你担心他不会被分去那儿？”哈利问。

　　“斯科皮足够聪明，但他身上美好的品质比任何一个同年龄的马尔福都要更多，我有时会担忧，万一他被分去格兰芬多——”

　　“哈！”哈利发出一声短促的惊讶的笑声，“你的意思难道是在说在你心底，你也觉得格兰芬多意味着比斯莱特林更好的品质？”

　　那让马尔福瞥过了脸颊，嘴巴微不可察地撅了起来。

　　“斯莱特林当然是最好的。”他坚持说，“但那不是我在意的事。无论斯科皮被分去哪，我都依然爱他，我担心的是外界的声音，一个被斯莱特林抛弃的马尔福，一个食死徒的孩子——”

　　“德拉科！”哈利严厉地打断了他话，他的眼神也瞬间严肃了起来，“现在没人这么说了。你是梅林勋章的获得者，你是傲罗马尔福，你不是食死徒！霍格沃兹不会允许任何人仅仅因为已经翻篇的往事而——”

　　“你不了解人们。”德拉科平静地截断了哈利的话，并没有与他争论的意思，只是陈述事实，“绝大多数的人并不具备你身上一半的宽容。”他说。

　　哈利为此发出了懊恼的声音。

　　“总之，我想请你拜托纳威，如果可能的话，希望他给予斯科皮一些必要的关照。那能让我的担忧少一些。”

　　“就像当年斯内普教授对你一样？”哈利问。一个回忆里裹满了缅怀的名字泄露到了空气中。

　　“就像西佛勒斯对我一样，是的。”德拉科回答，他笑了笑，“但是宠坏的这部分不要。”

　　哈利沉默了片刻。

　　“我会带话去的。”他答应了，“也请告诉阿斯托利亚不用担心，我听说她最近一直病着，也许是因为这件事。”

　　德拉科点点头。

　　“她的压力一直很大。尤其是生活在庄园里，面对父亲和母亲的时候。我最近也一直在考虑，等到斯科皮到了上学的年纪，就该想点办法让她解脱出来，毕竟没有了孩子在身边，让她独自留在庄园里实在太勉强她了。”

　　“什么意思？”哈利困惑地问。

　　而德拉科只是轻松地耸了耸肩。

　　“我们打算离婚。”他回答，“当然是秘密的、体面的，财产会合理的分割，她可以用自由可支配的部分在任何喜欢的地方新买房子，过自己的生活，只在假期时回去庄园和斯科皮一道过节之类的。”

　　哈利的表情看上去有些犹豫不决。德拉科将那误认作为了遗憾和怜悯。

　　“不用，真的。”他摆摆手，对哈利说，“我们早就想做这件事好多年了。阿斯托利亚在很多事上都能和我想到一块去，我们就像真的兄妹。事实上，很久之前她就主动提出过想先完成一部分的文书申请，是我执意认为她不该在没有找到新的可以照顾她的人之前离开马尔福家，所以没有同意。”

　　“你是说她现在找到了？”哈利打了个结巴。

　　“大约六个月前，”德拉科微笑着回答，“斯科皮生日的前后，他们第一次约会。幸运的是，之后的进展不错。”

　　哈利有些目瞪口呆。

　　“你对此完全没问题吗？”他问。

　　德拉科的笑容变得更大了一些，他看向哈利，眼睛的深处闪烁着温暖的光线，仿佛刚刚哈利讲了一件逗人开心的趣事。

　　“我为什么要呢，哈利？”他问，“从学生时代起，我所有的斯莱特林朋友就都知道了，我只喜欢男人。”

　　有那么一刻，哈利觉得自己听不见耳边传来的任何声音。只有呜咽的风声和眼前忽明忽暗无法聚焦的光线还占据着他的感官。

　　他做梦也想不到这竟然会是今夜德拉科选择坦白的秘密。相当长的一段时间里，他只是盯着德拉科唇角的浅浅笑意，失去了思考的能力。

　　他不记得那晚他们的谈话是如何结束的，不记得之后他们是否有重新返回庆祝会的现场，也不记得自己是如何一个个同朋友们告别、而后回到家中。

　　他只记得，在完全陷入放空状态的两个小时后，他在深夜点燃了壁炉，通过飞路网联系到了正忙得不可开交、焦头烂额的赫敏。

　　他们谈话的背景音里一开始还充斥着萝丝的哭闹声，赫敏瞪着他，头发整个乱糟糟的。

　　“真的吗？？哈利，这时候？？”她咆哮说，“在我忙着赶小鬼上床睡觉的时间？我还有两份明天就要上交的报告没有校对！”

　　“但是，赫敏——”哈利软绵绵地打断了她，不知怎的，他投影在绿色炉火里的整张脸上都挂着一种灵魂出窍的梦幻表情，那让他对赫敏的歇斯底里充耳不闻，只是茫然地看向前方。

　　赫敏察觉到这股不寻常，停顿下来，犹豫了一下。

　　“你还好吧，哈利？”她问。

　　哈利如同梦游那样点了点头。

　　“好得不能再好了。”他呢喃着回答，“还记得半年前我找你说过的事情吗？”

　　“什么？”赫敏睁大了眼睛，“哪件？？”

　　“关于我开始做梦，然后失眠，然后大白天工作的时候依然控制不住走神的事。”哈利继续着自己那叹气一般的语调。

　　赫敏愣住了。

　　“等等——你是说，马尔福？？”

　　“你那时把我教训惨了。”哈利回答。

　　而赫敏叉起了自己的腰。

　　“当然了！哈利·波特！”她再度开始咆哮，“因为那是完全不可接受的白日梦！我记得我已经很清楚地强调过了！收起你那些不切实际的对马尔福的幻象！他和你不一样！他、有、个、家、庭！”

　　“但那不是真的，”哈利深吸了一口气，然后叹气似的说，“不再是了。”

　　“你什么意思？”赫敏在炉火的另一端深深皱起了眉头。

　　她亲眼见证着哈利，那个霍格沃兹学生时代自己最亲密的好友，巫师世界的拯救者，冲着空气中一块虚无缥缈的地方逐渐地伸展开脸，挤出一个傻得不能够再傻的白痴笑容。

　　“只是想第一个让你知道，”哈利傻兮兮地对她说，“我觉得可能是时候告诉他了。”

　　*

　　当晚，伦敦西部的肯萨尔格林公墓通报了一起黑魔法事故。

　　事故由不知名黑魔法团体的恶性法术阵造成，直接导致了一场破坏力惊人的爆炸，将大半的园地变成了深坑中的废墟。

　　在那场事故之前，魔法部没有接到任何的通报或是线人警告。

　　几乎所有的傲罗都第一时间收到通知，连夜赶到了事故地点。

　　他们在爆炸遗迹的中心发现了一根破损魔杖的残骸。10英寸，山楂木，杖芯裸露在外，是一根几近被烧焦的独角兽羽毛。

　　那根魔杖被认定为属于登记在册的傲罗德拉科·马尔福。除此之外，现场没有任何残留的人体痕迹。

　　魔法部在之后的调查中接连记录了所有当晚最后同傲罗马尔福有过接触的证人证词。马尔福的搭档傲罗波特被认为是当晚最后与之发生过交谈的人。

　　两个礼拜之后，德拉科·马尔福的魔法部档案被正式划归入未知魔法事故失踪人员名单。

　　没有人再见过他。

　　与此同时，开学季的对角巷，摩金夫人长袍专卖店内，一个浅金色头发的男孩被缝衣针意外扎痛了一下。

　　他惊呼一声，回过神来，同时看清了眼前的景象和自己倒映在窗玻璃里的倒影。

　　十年的傲罗工作经历练就的敏锐让他在数秒钟之内就反应过来自己所身处的地点以及最重要的……年代。可尽管如此，这世上仍旧没有一条已知的逻辑可以用来解释眼前的状况。

　　重新回到十一岁的德拉科·马尔福在认定自己即将迎接死亡的下一秒，当着摩金夫人、和那位刚刚才推门走进店里整张脸都写满了不知所措的绿眼睛男孩，蹦出一句自己这辈子都不被允许在公共场合随意出口的不雅脏话。

　　“Oh Merlin，fuck me！”

　　02

　　德拉科不知道自己到底是怎么忽然回到入学前这一年的，但他确定一定以及肯定自己的那句脏话是吓着年轻的小波特了。对方可能以为那是冲着他去的。

　　是的，哈利·波特，今天第一天正式接触魔法界，敏感、仓皇、自卑，他全写在脸上了。

　　别问德拉科怎么会清楚这个阶段小波特那一点可怜的心理活动，这都得益于赫敏·格兰杰。在加入魔法部的第三年里，赫敏出版了一本霍格沃兹学生时代的回忆录。那位黄金铁三角成员的的确确在回忆录里把所有哈利的事情写得够全面的了。

　　德拉科原本并不喜欢那个主意，他知道赫敏聪明，但在叙述某些事实的时候，她还是不可避免地如同所有旁观者一样带入自己独特的（最要命的当然也包括，独特的女性）视角。她嫁进韦斯莱家就是个错误，有时候，赫敏谈论哈利的语气简直就同她丈夫的母亲还有小姑子一模一样——

　　“上帝啊，哈利，他吃过那么多的苦，却从没和人说过。每当人们只顾着谈论他的功绩时，我总忍不住为他感到心碎。他值得最好的。”

　　德拉科第一次从回忆录里读到那段话的时候，不得不把书整个关上，让自己从学生时代延续至今的毒舌冲动好好消停了一会。

　　如果人们不谈论一件什么事，那就意味着他不想谈论。对所有经历过苦难的人来说，比苦难更糟糕的大概也只有十几二十年过去之后身边最亲近的人依旧对曾经的老黄历耿耿于怀了。

　　向前看真的那么难吗！德拉科在心里恨恨骂了一句。

　　他有时真怀念那些，知道吗，辛辣的讽刺，想发脾气就发脾气，想挖苦谁就挖苦谁。

　　但他不能那么干，他是个战争年代站错了边的前食死徒，在魔法部做最辛苦的工作夹着尾巴做人，还花了那么多的功夫来同周围的人和解，他不能把整本回忆录甩在赫敏的脸上，他们好不容易才做成朋友。更重要的是，当德拉科第一次捧起那本回忆录阅读的时候，那几乎就是他的救命稻草。

　　因为他在前一天刚刚接到通知，自己将在获得职级提升后被分配到同傲罗波特搭档工作。

　　哈利·见鬼的·波特。

　　德拉科花了整整一个晚上，十二个小时的时间精心研读赫敏的那本肉麻兮兮的小书，勾画里边的关键句子，用小便签纸记录下每一个可能有用的细节。

　　他告诫自己必须完完全全了解哈利·波特的过往经历，判明他的性格，记录他的喜好，他好不容易才挨到一个可以正式接洽高级案子的机会，决不能因为与救世主相处得不愉快而被拿掉！

　　不得不说，战后的德拉科所开发出的能屈能伸的意志力是惊人的。

　　等到十二个小时过后，哈利第一次在那间他们两人共用的新办公室见到打扮整洁的德拉科时，对方已经坐在完全整理好了的办公桌后面微笑着冲他点头示意了。

　　窗帘和沙发都重新染色过，哈利办公桌上的花瓶里插着新鲜的雏菊，德拉科顺路给他带了早餐，摩卡咖啡和枫糖馅饼，一切都是哈利的最爱。

　　当哈利一脸惊喜地坐下吃那份早餐时，德拉科躲在一打卷宗后边长舒了一口气。

　　该死的，梅林保佑救世主，他咬着牙想，最好波特永远都有个够好的心情。

　　“你今年要去霍格沃兹吗？”身边怯生生的一句搭讪结束了德拉科屈辱的回忆。他转过脸，重新审视那个小心翼翼的男孩，略微放松了一些自己紧绷的肩膀。

　　“是的，你也是吗？”他问。

　　哈利安静地点了点头，坐在原地咬起了自己的下嘴唇。

　　德拉科在摩金夫人指挥他高举双手的动作间隙用余光观察着他。倒霉的孩子，他想，就算再怎么努力，也很难在这种场合下找到有趣的话题。

　　可说的太少了，共同语言太少了，就像战后重返霍格沃兹读八年级开学的第一天站在大礼堂集合时的他自己。

　　周围的所有人都和我不一样，要是能隐身逃跑就好了。

　　他叹了一口气。

　　“别担心，每年都会有很多孩子一起去霍格沃兹的。”他对哈利说。

　　原本低着头的男孩讶异地睁大了眼睛，眼神发亮地看了过来。

　　“不是所有人都来自于巫师家庭的，我的父母都是巫师，但有一些人的不是，也会有完全出身于普通人家的小孩，我们叫他们麻瓜巫师。”德拉科继续说道，“如果有什么人说了让你听不懂的话，你也可以讲一些麻瓜世界的事，这样你们就可以交换，放心吧，你会在霍格沃兹交到好朋友的。”

　　哈利的整张脸都因为那段话而被点亮了。德拉科所说的，完完全全就是他所纠结和担心的。他不知道为什么眼前这个看上去并不比自己大多少的男孩能看穿他羞于启齿的烦恼，不过对方刚刚说了他来自于一个巫师家庭，兴许他已经会一些法术了呢，哈利心想，或许他会读心。

　　“我叫哈利·波特。”他从椅子上站起来，鼓起勇气说。

　　金发的男孩给了他一个微笑。

　　“德拉科·马尔福。”

　　*

　　“哈利——”模糊的嗡嗡声贴着他的耳边。

　　“哈利——！！”

　　当罗恩终于忍无可忍将沙发上的一只抱枕砸到他脸上，蜷身在壁炉边地毯上的哈利才终于从一堆纸张文件里抬起头。

　　“你听见我说什么了吗？你不能再这么下去了！”他能听见罗恩正在咆哮，挥舞着双手，脸色和他的头发一样红，“你两个星期都没有去办公室报到，所有人都担心疯了！这个案子结案了，结案！懂吗？！”

　　“你在开什么玩笑！”哈利将手中的一叠卷宗记录愤怒地摔在地上，“他只是失踪，不是死了！”

　　“在黑魔法诅咒仪式中失踪！”罗恩吼叫着，“这已经是神秘事务司的事了！听着，我知道马尔福是朋友，他是你的搭档，但你不能一直像这样霸占着资料了，你得学会放下，得重回岗位，你得继续生活！”

　　“你根本就什么都不懂！”就像一颗炮弹那样，哈利从地板上弹起来揪住了罗恩的衣领。他的头发凌乱，胡子两周没刮了，整个人看上去一团糟。在那对愤怒的眼睛下方，罗恩能看见不断延伸的憔悴的黑眼圈。

　　哽咽的冲动在他的喉咙深处鼓成一个脓包被他又咽了下去，最终，罗恩叹了一口气。

　　“我有什么理由不明白呢？你曾经差点把赫敏气得失去理智记得吗？你认为她不会告诉我吗？”他问。那让哈利死死陷入布料里的几根手指抽搐着松动了一些。

　　“我知道你……我知道他对你来说意味着更多，好吗？……上帝啊，难道你以为其他人就不难过吗？”罗恩推开哈利，抹了一把自己的脸颊，“赫敏因为这件事睡不着觉。她一直在自责，就在你打算去找马尔福说清楚的那个晚上，她告诉你说至少先睡一觉等到日出。她觉得如果不是那么说了的话，或许当晚你就会去找他，或许马尔福就不会——我不知道伙计……这对大家来说都太难了。”

　　罗恩哭丧着的脸让哈利收回了视线。他后退了一步，重新低下头去。

　　“不是她的责任。”他回答，“我会找到他的。”

　　因为哈利的这种态度，罗恩在地板上狠狠跺了一脚，骂出一句脏话。

　　“怎么做？！”他喊道，“所有傲罗都试过了！就连卢修斯·马尔福的血我们都试过！透过血缘都没有办法搜寻到他的踪迹，他不在这个世界上了！”

　　“但他不可能死了，对吗？”面对罗恩的失控，哈利只是轻声说，“他的决斗技巧很强，懂得那么多的治疗咒语，还自己发明了好几个，所有人都说如果马尔福不是傲罗的话一定会被圣芒戈给挖走，他的魔药咒语可以抵抗阿瓦达索命……！他怎么会仅仅因为一个黑魔法仪式就死了？”

　　“我不知道伙计，我真的不知道……”罗恩懊丧地说，他蹲下来，将一只手放在哈利垮塌的肩膀上，试着柔和自己的语气，“如果你真那么难过的话，就哭一场吧，我可以给你拿点酒来。”

　　“不！”哈利怒吼道，“没有酒！我也不会浪费找到他的时间去哭！我相信我所相信的！你们或许都放弃了，但我不会的！”

　　“哈利·詹姆斯·波特！”罗恩忽然严肃地喊了他的全名，“我今天不是来陪你无理取闹的！魔法部给了你最后通牒！如果下周你还没有去办公室报道的话，金斯莱就会停你的职！赫敏自己的那一堆烂事就够她忙的了，她还有孩子们要照顾，而我，我也不会一直有空闲天天赖在你这里劝你看开点！今天下午我就回对角巷，乔治在店里需要帮手！我手上有张该死的给你的请柬，你最好给我拆开来好好看看！下个月你或许得去一趟马尔福庄园，因为他的父母已经决定了，那儿会有个他妈的葬礼！听明白了吗！”

　　在罗恩结束完那场发泄般的咆哮后，沉寂的空气重新降落回地板上。哈利红着眼眶，皱着眉头紧盯着他，然后，他忽然一把从地毯上抓过魔杖，又站起来冲向沙发边上搭着的自己的外套。

　　“你要干什么？”罗恩惊呼出声。

　　“去对角巷，和你一起。”哈利转过头，语气坚定地回答。

　　“什么？？”罗恩皱起了脸。

　　“我漏掉了他的商品订购名录，”哈利回答说，“我现在就去取回来，那里边一定会有线索，就快到圣诞节了罗恩，马尔福的宗旨是家庭第一，他一定已经提前订好了所有东西。”

　　“噢梅林啊……”罗恩将自己的额头埋进手掌里。但哈利已经先一步幻影移形了。

　　*

　　“嘿，波特！”德拉科在身后叫住了他。哈利回过头，在被德拉科拉上的那扇玻璃门里看见了自己邋里邋遢的身影。

　　他们两个刚刚在摩金夫人那儿量完尺寸，哈利不知道接下来还该做些什么。

　　不知道等到斯科皮上学的时候，是不是也会有这么多的担忧。德拉科望着情绪永远就写在脸上的哈利，又好笑又无奈地走过去，将双手的手掌心放在了哈利那副开裂眼镜的镜框两段。

　　恢复如初，他默念道。

　　哈利发出一声惊呼，当他再抬头去看德拉科的时候，他的眼镜已经被修好了。

　　男孩深吸了一口气，那双眼睛里除了德拉科的倒影就只有满满的崇拜和难以置信。

　　“我们是巫师，”德拉科轻松地告诉他，“到霍格沃兹上学就是去学这些的，你迟早也会掌握的。”他回答，然后轻轻捏了捏哈利的手。

　　很庆幸哈利现在还对巫师世界一窍不通，省了德拉科很多的口舌不必去解释无声咒和无杖魔法这些明显有悖常理的东西。他只是恰巧注意到哈利的眼镜坏了，然后就那么做了。

　　撇开战后救世主对马尔福家所起的助益和他们多年的搭档经历不谈，现在这个会为了仅仅一个修复咒就讶异得呼吸都忘了的哈利在德拉科眼里也不过只是个十一岁的孩子罢了。

　　他做了太多年的父亲，面对一个和斯科皮一般年纪又失去的双亲的孩子时，德拉科难免会有些克制不住自己作为成年人的本能。

　　“过来，你的头发也是一场灾难。”他把着哈利的肩膀，在橱窗玻璃前将哈利转了个圈，让他的脑袋正对着镜面。

　　清理一新清水如泉

　　他除去了哈利头发表面的灰尘，打湿了自己的手指，然后把指尖插进了哈利乱蓬蓬的黑发一点点梳理。

　　做这件事，德拉科并不是新手。斯科皮继承到了阿斯托利亚美丽的浅金发，那让他从外形上看很有说服力，就像一个真正的，继承了马尔福血统的孩子。但他的发质大多数时候可就没那么听话了。德拉科有时也会像这样，不得不把自己的儿子摁在小沙发凳里，一边给他读故事书一边给他梳头。当他这么做时，他通常倾向于不借助魔法或是魔药，只是一点点的水，再加上一点作为父亲的温柔。

　　那也是此刻哈利所感受到的东西。

　　生平的第一次，他体会到一种充满细心呵护的迁就，奇怪的是那居然来源于另一个小屁孩，德拉科的那双小手并不比他自己的更大，可那些细瘦的短手指却以无法形容的轻柔力道滑过他的皮肤，它们明明是微微发凉的，哈利却觉得自己的两颊烫得好像火烧。

　　“行了！”某个节点，他听见德拉科爽快地宣布，然后在他的后背上敲了一下。

　　哈利甚至没有第一眼先去看镜子里自己的样子，他首先转过了头，看见浅金发的男孩在玻璃的反光里微笑的样子。

　　阳光烙印在德拉科苍白的皮肤上，盛满在他淡灰色的眼睛里。

　　“你接下来有什么要去的地方吗？”哈利鬼使神差地问。

　　德拉科点了点头。但在哈利的那半句“我们可以一起——”的邀请说出口之前，他又摇了摇头。

　　“母亲还在等我，我得走了。”他回答，然后把哈利拉进怀里拥抱了一下。

　　哈利那张明显写满了遗憾的皱起来的小脸再次让德拉科忍不住发笑了。

　　“霍格沃兹见。”他最终好心提供了一个安慰奖。

　　哈利用力地点了点头。

　　“霍格沃兹见。”

　　在目送着他咬着冰淇淋甜筒跟在霍格沃兹牧场看守走远后，德拉科果断转过了身。

　　他在普瑞姆派尼尔夫人美容药剂店门口找到了纳西莎，然后得到了一个落在脸颊上的亲吻。

　　“为什么不乖乖在店里头等着我呢，亲爱的。”纳西莎的脚边堆了满满一大打崭新的包装盒，她使用咒语将它们一个个运送回庄园。

　　德拉科冲着那堆东西皱了皱鼻子。他以前是不敢评价很多事的，但今时不同往日了。

　　“你真的不应该再继续放任父亲对美发魔药不正常的迷恋了，每次来对角巷，他总是让你帮忙买这么多，一个体面的巫师花那么多的时间在自己的头发上这是不对的。”

　　纳西莎因为德拉科的那句吐槽愣住了，她睁大眼睛，惊讶地看着自己的儿子。

　　德拉科知道为什么，自己刚刚那种嫌弃的语气简直就和西弗勒斯一样。这很便利，大人们会误认为他不过是在模仿长辈好玩罢了。

　　“别让你的父亲听见你这么说。”纳西莎表情有些好笑地叮嘱他说。

　　“不止是父亲，你也一样，母亲。”德拉科坚持说。他拉扯着纳西莎长袍的衣角让她蹲下，然后踮起脚，捧住了母亲的面颊，

　　“你也不需要那么多的美容药剂。你在我心中一直是最美丽的，永远都是。”

　　精明的眼光头一次从纳西莎的瞳孔中褪去，她眨了眨眼，从喉咙中发出半个音节。

　　德拉科被纳西莎难得的失态逗笑了，他扑到了母亲的怀里。

　　“别被我吓着了，妈妈。”他甚至换了个更亲昵的叫法，“我是真心的。”

　　纳西莎接住了他，她温热的手轻抚了男孩的后背，感慨又震惊地摇了摇头。

　　“你不该在公共场合这么调皮的，德拉科。”她坚持说，然后看见男孩吐了吐舌头。

　　德拉科依旧不能确定眼前的这一切究竟是什么：幻觉、梦境、还是荒诞的时间旅行；但他决定无论如何自己也要说出来。

　　在战后马尔福一家逃过一劫的年月里，他们每每总是这样，即便团聚，也只是围绕着餐桌，沉默而惊恐地陷进自己的后怕里。

　　就算在明明白白知道了父母是如何不计代价爱着自己以后，德拉科都没曾放开过自己，对他们说那些心底里让他感到温暖的话。

　　他应该说的，如果他能得到第二次机会的话，他凭什么不告诉他们每一句真话呢？

　　“我刚刚在商店里遇到哈利·波特了。”他仰起脸对纳西莎快乐地说。

　　纳西莎的眉毛挑了起来。

　　“是那个哈利·波特吗？”她问。

　　德拉科点了点头。

　　“在哪儿？你该邀请他和咱们一道的，小龙。”纳西莎鼓励说，“我可以陪你一块去找他。你小时候那么喜欢听那些英雄故事记得吗，你一直都想和他做朋友。”

　　那确实是真的。纳西莎的话让德拉科想到了自己在更小的年纪时曾经有过的短暂的对哈利·波特的憧憬和崇拜，无知、浅薄、经不起推敲。

　　他摇了摇头。

　　“他自己会好的。”他回答，“对我来说，现在你和父亲才是最重要的。让我们赶紧选好魔杖然后回家吧。”

　　*

　　阿斯托利亚走过来，将一套精致的茶盘端到了哈利的面前。

　　“抱歉，家里没有你喜欢的那种茶了。”她说，声音里藏着浓重的鼻音。

　　“斯科皮不在家吗？”哈利看着她问。

　　阿斯托利亚抿了抿嘴，看向窗外。

　　“他暂时……不会待在伦敦。在葬礼举行之前，他都会在巴黎，德拉科的一个斯莱特林朋友会照顾好他，他的祖父母也认为这样安排有好处。”

　　哈利露出忧虑的神色，他从待客椅里坐直了，前倾过身子。

　　“斯科皮不仅仅只有祖父母。”他说，“你是他的母亲，你也应该有发言权。”

　　“我不认为我有，真的。”阿斯托利亚低下头，她的双手在颤抖，当她想要用指尖捏住眉心来控制情绪的时候，两滴眼泪滑落进了手掌里。

　　哈利靠近了她，揽住了她的肩膀安慰她。

　　“我敢肯定你有。你同样是德拉科重要的家人。”他对阿斯托利亚说，“瞧，我还在调查德拉科的失踪案，今天上午我刚发现了一些东西。”

　　他将几份打印清单和签字文件交给了对方。

　　“他甚至在十一月就给全家订好了圣诞礼物，他关心你们每一个，一个提前这么久做好规划的人不可能突然在半夜接近一座公墓里发光的黑魔法祭坛，那太疯狂了，相信我，德拉科的失踪绝不是意外魔法事故，这里边一定有更多可以调查的线索。”哈利满怀希望地对她说。

　　但抓着文件的阿斯托利亚却在看清上边的签字时忽然痛哭出声。

　　那把哈利吓了一跳。

　　“噢不，不不不不！”她转过身去，疯狂地将整张脸埋进双手，“他送了我那栋房子！”

　　“房子有什么不对吗？”哈利警惕地问。

　　阿斯托利亚开始十分用力地摇头。

　　“不，你不明白，那是我选中了想要的房子，就在——一个月前我问过他的意见，和他谈过我未来打算搬出去的计划，他认为那是个好的选址，然后他就把它买下来了！他送给了我！”

　　“有什么问题吗？”哈利又问。

　　“你根本就不理解！”阿斯托利亚忽然转过身对他喊道，“这是他早就计划好了的！都是因为我打算离开这个家！他认为我终于找到了一个可以安顿好自己的地方，是我，我让他认为他已经没有其他需要挂念的事情！所以他才会大半夜一个人去那块墓地！这全都是我的错！”

　　“你在说什么？”哈利顶着一脸空白的表情，难以置信地靠近了她。

　　“难道你还看不出来吗？”阿斯托利亚抬起头，绝望地看向哈利，“他为什么会大半夜地去调查黑魔法祭坛，他为什么没有在出发前通知任何人，甚至没有通知你！这是你们的工作规定不是吗？必须至少得要两个人都抵达现场才能开始行动。他总说自己的身份特殊，从来不敢逾矩半步，每一条规则他都刻在脑子里，他怎么会忘记！他去是因为他想去，哈利！”

　　“你是说……等等……”所有的词语都卡在了哈利的喉咙口。他惊呆了，脑子里只有波浪一样一阵强过一阵的嗡鸣声，“你是在告诉我德拉科他，过去一直有……有自毁倾向吗……？”

　　“不是一般人所理解的那种。”阿斯托利亚哽咽了一下然后说，“他需要牵挂，他必须需要什么事——任何事，来把他绊住，否则他就会失去继续活下去的意义。”

　　“可是——”哈利瞠目结舌地说，“可是他有你们，他还有——还有朋友。”

　　阿斯托利亚摇了摇头。

　　“你们共事了这么多年，”她问，“你有见过德拉科在任何工作场合情绪失控吗？”

　　没有……那是立刻反应在哈利头脑里的答案。

　　德拉科永远都是得体的，他冷静、高效、聪明、利落，当他不在自己的傲罗岗位上时，他对每一个人都足够的随和，从不因为别人的挑衅而跳脚，当他犯了什么错误，他总是勇敢地承担起责任。

　　这是哈利为什么会在相处中不知不觉爱上他的原因。他认为德拉科改变了，变得如此的美好，如此的……完美。

　　但没有人是真正完美的。

　　阿斯托利亚的眼睛里同时反射着忧伤和讽刺。

　　“他从未从朋友那儿得到过真正的牵绊。”她告诉哈利，然后苦笑了一下，“而至于我们，我们所能提供的就只有忧虑而已。”

　　我认为斯科皮出生是一件好事，那让父亲和母亲开心了很多。

　　在阿斯托利亚能找到一个照顾她的人之前，我不同意她离开马尔福家。

　　我担心如果分院的结果出现意外，会有些针对斯科皮的不太好的流言。

　　那些是德拉科曾经说过的话，现在哈利想起了它们。

　　而现在，他拜托了纳威来照顾斯科皮，他给阿斯托利亚买好了房子，他获得了梅林勋章，马尔福的继承人将不再只是一个前食死徒的孩子……

　　冰冷的惊恐忽然潮水一般涌入了哈利的血管，他脊背发凉地猛然看向阿斯托利亚，后者的脸色是与他别无二致的惨白。

　　“是从……从什么时候开始的？”哈利听见自己结结巴巴的声音，“是、是从毕业之后吗？”

　　阿斯托利亚却忽然讽刺地笑了。她将修长的手指插入发髻，一把扯散了自己精致的辫子。

　　“你以为我会随便找一个我不了解的贵族就让他成为我孩子的父亲吗？”她反问哈利，“在我们还是个孩子的时候，我就认识他了。他这辈子从来就是这样，德拉科·马尔福，没有一天为自己活过。”

　　*

　　“德拉科！”当浅金发的男孩拉开车厢隔间门的时候，哈利发出了惊喜的叫声。

　　德拉科冲他点了点头，隔间里坐在哈利对面的另一个红发男孩则不自在地在座位上扭动了一下。

　　“你是特意来找我的吗？你怎么知道我在这儿！”哈利依旧不减兴奋地问着。

　　因为我有记忆，而且赫敏的回忆录里真的他妈什么都有，德拉科心想。他给了哈利一个安静的笑脸，下一秒，他就放下行李箱，一屁股做到了罗恩的身边。

　　那把罗恩吓了一跳。只有哈利还在热情地为他们做着引荐。

　　“德拉科，这是罗恩，罗恩，这是德拉科！”

　　德拉科率先对罗恩伸过去一只手。

　　“你好，德拉科·马尔福。”

　　罗恩下意识伸出来的那只手因为马尔福几个字在空气中僵持了一下。他眯起了眼睛，难以置信地打量起眼前的金发男孩。

　　“你的爸爸不会刚好叫卢修斯·马尔福吧？”他问。

　　“是的！”德拉科爽快地点了点头，抓住了罗恩那只犹犹豫豫的手，摇了两下，“而你肯定是罗恩·韦斯莱，你们都是红头发，对吗？而且你爸爸也认识我爸爸。”

　　“这个嘛，说他们认识倒也……”罗恩尴尬地评价，“我爸爸不太喜欢你们家。”

　　他的话让哈利皱起了眉头。

　　“为什么呢？”他问，“德拉科家有什么问题吗？”

　　罗恩的脸皱了起来。

　　“你没听说过马尔福吗？”他问哈利，“神圣纯血，有钱，血统至上，他们通常都很目中无人。”

　　那样的描述让哈利露出了困惑的表情。

　　“可是德拉科一点也不目中无人。”他说，“我们之前在对角巷见过，而且到刚刚为止，他也一直很有礼貌。”

　　这倒是把罗恩给问住了，他回忆了一些亚瑟关于马尔福家族的评价，畏缩了一下。而马尔福在他的肩膀上痛快地拍了两下。

　　“别担心。”他说，“你爸爸只是不喜欢我爸爸，但相信我，马尔福家是没什么问题的，我们很酷！”

　　“真的吗？”罗恩一脸勉强地问。

　　“当然了！”德拉科对着罗恩掰起了手指，“所有的马尔福都是魁地奇爱好者，我们家自己资助了一支球队！普德米尔联队！刚刚才办完一场慈善募捐，我们把赛迪娜·沃贝克请过来唱歌了，妈妈和她是朋友！”

　　“哇，”罗恩感叹了一句，“我妈妈喜欢赛迪娜·沃贝克。”

　　“那么你可以拿一张她的签名照，这样下次你做了什么惹你妈妈生气的时候，就可以用签名照求饶了。”

　　“真的吗？”罗恩的眼睛亮起来了。

　　“当然了。”德拉科仰起来了头，“而且我还知道超多霍格沃兹的秘密！我的妈妈来自布莱克家，我的曾曾曾祖父菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克是霍格沃兹的第一任斯莱特林校长！校长办公室里就有他的画像，我可以让他带我们去找城堡里藏起来的房间，还能知道厨房在哪。”

　　“哇——”罗恩感叹，“不过如果你这么做，你的爸爸不会觉得有问题吗？”

　　“父亲是父亲，我是我。”德拉科回答，“我想做什么都可以，而且我喜欢韦斯莱家。”

　　“哈？”罗恩看上去完全没有料想到这个，他的整张脸皱成一幅怪模样，“你？喜欢韦斯莱家？”

　　“当然了！”德拉科激动地说，“你的爸爸是研究麻瓜的专家对吗？我喜欢麻瓜！”

　　“你喜欢麻瓜？？”罗恩的表情更加状况外了，“你的父母会允许你接触麻瓜世界吗？”

　　“当然他们不同意。”德拉科回答，骄傲地扬起了头，“但我是马尔福家最酷的小孩，我总是自己偷偷做计划。”

　　“哇——”罗恩第三次发出那个声音。

　　“你知道麻瓜发明了一种带汽的饮料吗？叫可口可乐。”德拉科问。

　　罗恩摇了摇头。

　　“我知道！”好不容易找到机会加入对话的哈利兴奋地举起了手，“街区上到处都能看到广告，我看我的表兄达利喝过，每个小孩子都喜欢喝可乐！”

　　“瞧？”德拉科得意地抱起了双手，“如果你能找你爸爸问清楚我们要怎么在巫师世界买到可乐的话，我会让我们每个人都喝上它的！”

　　“哇——”这次，发出声音的人变成了哈利，他看着德拉科，笑得有点傻，“你没什么做不到的事对吗德拉科。”

　　“好吧，或许也不是每个马尔福都一样讨人厌。”罗恩清了清喉咙，一边点头一边说，“你可能的确是最酷的马尔福，德拉科，如果你不是要去斯莱特林学院的话，我们也许真的可以一起去找霍格沃兹的厨房了。”

　　德拉科挑起了一边的眉毛。

　　“谁说我一定要去斯莱特林了？”

　　“可是，每一个马尔福都会去斯莱特林的，我爸爸说的。”罗恩回答。哈利则一脸困惑。

　　“事实上马尔福家也有过出身拉文克劳的家主。”德拉科说，继而，他转过头去对哈利解释道，“霍格沃兹由四个学院组成，每个新生都会根据自己的品质被分到不同的学院。通常来说，格兰芬多代表勇敢，斯莱特林代表野心，拉文克劳代表智慧，而赫奇帕奇代表善良。”

　　“哇——”哈利双眼亮晶晶地感叹，突然，他抬头一脸羞涩地笑着看向德拉科，“那么我认为德拉科你可能会被分去赫奇帕奇，因为你真的是个热心善良的人。”

　　说完那句话后，哈利迅速地低下头去，嘴里咕哝了半句“要是能和你被分到一个学院就好了……”

　　德拉科靠在椅背上，感觉自己拉扯出微笑的嘴角有一瞬间的僵硬。

　　在他的身边，枕着双臂看天的罗恩满不在乎地补充了一句：“Well，反正每个韦斯莱都在格兰芬多。”

　　拜托请去格兰芬多吧！德拉科看了身边的两个男孩一眼，咬着自己的牙齿，赫奇帕奇救世主，还是绕了我吧，他想，巫师世界会完蛋的！

　　03

　　“晚上好，哈利叔叔。”

　　“晚上好，萝丝。”哈利低头，把面前的小女孩捞起来，抱了一下。

　　“妈妈邀请了你今晚一起吃饭吗？”女孩问。

　　“顺道过来看看，我不会待到超过晚饭时间的。”哈利回答，“你的妈妈还没有下班，是你在家照顾弟弟吗？”

　　萝丝点了点头，但还是免不了抱怨。

　　“一点儿也不喜欢这差使。雨果太小太烦人了，我想提前把霍格沃兹一年级的书全都预习一遍，可是有他在旁边吵我，我根本没法学习。”

　　“好吧，看来你真的继承了赫敏的劲头。”哈利把女孩放下，推了推她的后背让她去玩，萝丝跑开了。

　　现在还不到平常赫敏下班回家的时间，罗恩人也在对角巷的店里，他是通过飞路网直接过来的，在空无一人的客厅里，哈利慢慢坐到了沙发上，深吸了一口气。

　　好的，现在就让他碰碰运气吧。以及，梅林保佑，他那些糟糕的变形法术都还能发挥作用。

　　哈利举起了自己的魔杖。

　　“档案室钥匙飞来！”

　　片刻之后，某种叮里啷当的动静从某个房间的深处由远及近地传来了。

　　他猜对了。赫敏一直在魔法部的法律执行司工作，作为立法委员会的一份子，她在住宅中保存了一份档案室的备用钥匙。哈利需要它。

　　如果阿斯托利亚关于德拉科主动前往墓地的说法是真的，那么他就必须取得德拉科傲罗档案柜里所有的既往调查记录，德拉科一定很早就知道这件事，并且瞒着所有人追踪过那个黑魔法团体有一阵子了。

　　只有这样，哈利才有可能顺着他的足迹搞清楚到底发生了什么。

　　上帝，当他从裤子口袋里掏出那个旧钥匙扣的时候他的两只手都在抖。求你了，他想，他必须找到线索，如果不能确定德拉科的身上究竟发生过什么，他会疯的。

　　在变形咒的作用下，那个钥匙扣正在逐渐变成备用钥匙的形状。与此同时，正对着客厅的壁炉里的火焰也升腾了起来。

　　哈利紧盯着那一抹绿色的火舌变得愈来愈浓烈，直到满脸倦意的赫敏逐渐在火焰中显现出身形。

　　赫敏也看见了他。

　　“哈利？！”赫敏走出了壁炉。她愣了仅仅一秒钟，面色就变得深沉严肃，然后开始大步直朝哈利走过来，“不管你在干什么，都立刻给我停下！”

　　“我很抱歉赫敏，但我必须这么做。”哈利语速飞快地告诉她，同时他松开了没拿着魔杖的那只手。变形完毕的钥匙落在地板上，发出清脆的声响。

　　赫敏睁大了眼睛。

　　“等等——哈利！”

　　她的话音刚落，哈利就已经消失在了原地。

　　“噢见鬼！”赫敏怒火中烧地狠狠在地板上跺了一脚。

　　*

　　德拉科没有和罗恩与哈利一道坐船。在所有的一年级新生等在湖边排队的时候，他穿过人群找到了克拉布和高尔。见到德拉科，那两个孩子才总算露出解脱的神色。

　　“你跑到哪儿去了，我们找了你一路。”高尔对他说。打从他们出发之前好几天，父亲和母亲就叮嘱过他，让他一定好好跟紧了马尔福家的孩子，尽可能地协助他。他将那当做了一条命令来完成，尽管在他的头脑里，对于“协助”的定义仍然十分不清晰。

　　德拉科在他们两个的手臂上拍了拍。

　　“没去哪儿，来吧，我们得上船了。”

　　“为什么就一定得坐船去城堡呢？不能用飞的吗？”克拉布跟在德拉科的身后抱怨着。

　　“为了遵循传统。”德拉科回答，“戈德里克、赫尔加、罗伊纳、和萨拉查当年就是乘着小船抵达了这里，他们建立了霍格沃兹，所以，每个一年级生才要重走这段建校之路。”

　　克拉布惊讶地眨着眼睛。

　　“德拉科，你知道得真多。”

　　“是是，文森特，我知道我很棒。”德拉科平静地说，他率先跳上了船，然后转身对克拉布和高尔举起了魔杖，“抓着我的魔杖吧，这样你们就不会摔倒了。”

　　他们照做了。两个膀大腰圆的孩子就这么跌跌撞撞地依次上了船，由于他们所提供的额外重量，海格等到他们上到第三个人的时候就喊停了。最后，克拉布和高尔并排坐在小船的中心，而德拉科在船头，手里拎着一盏提灯。当小船的队伍缓缓飘过大湖的时候，幽暗的灯光映照着他们三个的脸。

　　德拉科在这时忽然开了口。

　　“听着……我知道也许你们的父母叮嘱过你们要一直跟着我，但等我们到了霍格沃兹以后，就别这么做了。”

　　他的话让对面的两个男孩不约而同露出了困惑的表情。

　　“可是，这样的话我们自己也不知道该干些什么了。”他们说。那让德拉科叹了口气。

　　“你们会有很多事可以干的，吃东西、打魁地奇、学习、多交朋友。”他对他们说，“就是，我不需要你们把学校生活的重心放在我身上，我自己一个人完全能搞得定，好吗？”

　　“我们知道你厉害，德拉科。”高尔附和说，“但你会用得上我们的。”

　　“是啊，”克拉布也表示了同意，同时他活动着两只手的手指骨，发出咯吱作响的动静，“尤其是在你想逮住哪个倒霉泥巴种的时候，你总不想自己亲自动手吧？”

　　“噢天呐，别……”那个已经在战后成为禁忌词汇很久的说法让他下意识地额角抽痛了一下，德拉科捂住了自己的眼睛。

　　他不是在害怕那个说法本身，他只是……当他听见克拉布把它们从嘴里那么自然地吐出来的时候，德拉科感觉到一阵难过。

　　他已经不再真的是个小孩子了。

　　当他还和克拉布、高尔一样大的时候，他不幸地误解了友谊的意义。等到他长到七八年级那么大，他又转而认为他们只是因为偏见才会变得邪恶。

　　克拉布为什么丢掉性命？是因为他们坚信了自己根本就不理解的东西，做了实际上根本就不正确的事。

　　他一度认为每一个悲惨的结局都对应着一个此前不小心做错了的选择题。

　　当德拉科自己在战后幸存，忙着给马尔福的姓氏赎罪的时候，他曾经也想过，如果当初自己能早一点纠正克拉布的价值观，能早一点试图劝说他们，让他们小心地选边站，那么也许，那个年轻人就不会因为自己的错误而死了。

　　但等到德拉科自己完完全全地长成大人，他才最终明白过来事实远非如此。

　　他们原本就处在很难理解外界事物的年龄，他们每一个。或许易受蛊惑，易被动摇，幼稚无知，也因为无知而残忍，可那并非是他们自己造成的。

　　一个涉世未深的未成年人该怎么对自己的行为负责？

　　有很长的一段时间，连进行回忆本身都是艰辛的，德拉科总是很难于去面对和计算那个数字，克拉布死去的时候才多大？他本应该读七年级，还不到十八岁。

　　太年轻了，德拉科回忆着克拉布掉入火海时的场景，觉得自己的眼下一阵刺痛，不管是现在还是等到他们长到那时那么大，他们都不过还是孩子。

　　一个孩子死于一场战争，无论他所支持的是战争中的哪一方，其中根本就谈不上什么对错。那只是纯粹的悲剧而已。

　　与报应无关，它们无论如何都不该发生。

　　他发现自己完全无法当着高尔和克拉布的面指导他们做什么或不去做什么。他于是把提灯举得低了一些，在小船上微微倾斜过身子，将一只手按在克拉布的手背上，同时看着他们两个：

　　“嘿，就照顾好自己，好吗？离危险的事情远一点，也不要主动去招惹麻烦。世界归谁统治这事我们谁说了也不算，那是大人们的事。如果纯血巫师和麻瓜有仗要打，那就让大人去打。对吧？我们不是士兵，士兵杀人，你杀过人吗高尔？”

　　高尔惊恐地猛摇着头。

　　“这就行了。”德拉科满意地回答，“你这辈子也不会看到我们的父母朝人吐口水，或者把人拽进泥地里扭打，因为那很不体面。成年人就是这样，他们时常鼓动小孩子做那些他们自己想做但又不好意思做的事，别听他们的，至少我不会被利用。”

　　克拉布和高尔盯着他看了一会，尽管脸上挂满不解和犹豫，他们还是缓慢地点了点头。

　　“可是，如果我们不能确定什么是不应该招惹的麻烦时，该怎么办呢？”克拉布最后问。

　　关于那个，德拉科舒出一口气，当他回答时，他的口气已经比之前来得要坚定了许多。

　　“那个时候，你们就来问我。”他说。

　　*

　　哈利拿到了德拉科档案柜里的东西，编号最近的一个文件夹里装着他失踪前最后一次提交给魔法部的报告，哈利摊开那一叠纸张，让所有德拉科亲笔写下的优雅考究的花体字母铺满了一张桌子。

　　那些字迹里都仿佛还带着德拉科的温度。

　　哈利记得自己一动也不动地盯着德拉科手写报告——数不清多少次。情况最严重的时候，他甚至能隔着一摞厚厚的文件夹通过倾听德拉科的羽毛笔与纸面摩擦发出的声响推断出对方所落下的丝滑而稳重的力道，进而，想象如果那只手以同样的力道落在人的肌肤表面，也许是后背……

　　有段时间赫敏几乎认为他失去了神智。尽管哈利奋力地为自己辩驳，那不能怪他，任何人和德拉科共用一间办公室久了都会这样的。

　　看他写字本身就是一种享受。他只是不相信自己从此以后再也没有这样的机会了。

　　哈利阅读着那份报告，眼眶的背后干涩而酸痛。

　　所以德拉科是真的很早就在追踪这个黑魔法案件。哈利感到难以置信。

　　资料显示，大约三个月前，伦敦西郊的一栋废弃房屋里就已经发现了与公墓爆炸现场所遗留下的十分相近的祭坛符号。负责调查这个案件的是办公室里的其他人，但德拉科·马尔福，傲罗指挥部唯一指定的黑魔法事务专家，在司长的指派下进行过一次现场痕迹勘探。

　　从档案记录来看，当时德拉科递交上去的，是一份无风险认证报告。

　　但是为什么呢？如果从那么早的时候德拉科就察觉到了不对劲，为什么又要在傲罗调查中掩盖这件事呢？

　　哈利懊恼地将那份读完的报告摔在了桌子上。可是下一秒，所有被他铺在桌面上的纸张就好像同一时间被空气中并不存在的火星点燃了那样冒出了青烟。

　　“噗”的一声，一簇蓝色的火苗就从桌子的中心窜了起来，迅速开始吞噬每一份文件。

　　“不不，见鬼，见鬼！”哈利惊恐万分地站了起来，他还没有读完所有的证据！而那一定是德拉科提前就在自己的档案文件上下好的防御性咒语。

　　所有的记录会在被非拥有者查看时自动销毁。

　　哈利举起魔杖疯狂地向那堆火焰发射着咒语：“清水如泉！咒立消！水火不侵！”

　　没有用，那些咒语通通都不管用！一定需要一个德拉科事先发射咒语的反咒才行，可他已经没有时间了！

　　哈利卷起了袖子，不惜用最笨的办法直接伸手拨开火焰，想要抢救出至少一两份关键的记录。

　　但那些蓝色火舌无论如何也无法扑灭，它们在哈利接近的第一时间舔过他的肌肤，唯一神奇的是，什么也没有发生。哈利愣住了，那些火焰是冰凉的，并没有灼伤到他。

　　冰凉的火焰没有道理可以烧掉普通的纸张。

　　哈利抓着那些仍然在不断卷曲和消解的文件，奋力在头脑中思考着平日里德拉科的工作风格。

　　那个一向爱好自己发明新咒语的德拉科，他真的会满足于用一个自动焚烧咒语来销毁资料吗？好像有一点太简单粗暴，不够优雅，也不够聪明。

　　那么聪明又优雅的办法是什么？哈利眨了眨眼睛。

　　下一秒，他迅速弯下腰，将桌上已经烧得所剩无几的纸张灰烬聚拢成一堆，然后举起了魔杖。

　　“原形立现！”他喊道。

　　随着那道咒语的发射，原本跳跃的火光平复了下来，剩余的灰烬开始在桌面上慢慢转化。

　　那些报告原本就不是写在普通的纸张上的，德拉科使用的是变形咒！而现在，随着咒语的效力在哈利的魔力下逐渐化解，它们变回了一把表层已经被烧焦了的钥匙。

　　一把钥匙。

　　哈利这才呼出了过去几分钟里在肺部堵死成一团的那口气。他如释重负、冷汗涔涔。

　　但不管怎么说，他现在知道自己接下来该去找些什么了。

　　*

　　因为最后告诫克拉布和高尔不要惹麻烦的那番演讲，德拉科在船靠岸后耽误了一些时间。等到他跟随着队伍的末尾走进霍格沃兹大礼堂的时候，格兰芬多餐桌爆发出的欢呼已经足够把城堡的天花板给掀翻了。

　　“我们有波特了！我们有波特了！”

　　德拉科探头望了正脚步匆匆前往格兰芬多落座的哈利一眼，忍住了自己看天的冲动。

　　行吧，这不意外，他想，接下来还有整整七年好过呢，起码他已经对救世主能够在格兰芬多干出来的所有事胸有成竹了。

　　“德拉科·马尔福！”下一刻，麦格教授喊到了他的名字。德拉科简单整理了一下自己的长袍就走了过去。

　　行了，让我们快速地结束这一切吧。当他坐下，戴上帽子时，他这么想。

　　可是接下来迎接他的确实一场沉默。一场，怎么说，持续得似乎有些太久了些的沉默。

　　“唔——”

　　不知道是不是他的错觉，德拉科居然觉得自己听到分院帽在他的脑子里发出了漫长的沉吟的动静。

　　“有什么问题吗？？”他忍不住问，“斯莱特林，难道不是吗？”

　　可惜的是分院帽并没有正面回答他。

　　“我感觉到了，对此你很熟悉，你有身份的认同，也有荣耀感，但是斯莱特林，也许并不适合……”

　　“什么？？”德拉科几乎在自己的思想里跳起来，“这是怎么回事？”

　　“还缺乏一些……野心。”分院帽评价说，“你似乎把那部分给丢掉了。”

　　“这不可能！”德拉科反驳说，“我一直认为斯莱特林是最好的！”

　　“但你仍然觉得斯莱特林不可能赢的，对吧？”分院帽忽然问。

　　无论是学院杯，还是魁地奇奖杯，还是最终的那场大战。

　　对，我是，那是因为我有记忆，我已经知道会发生什么了你这蠢帽子！

　　“甚至连欲望也没有了吗？连一点点争取的努力都放弃了吗？”分院帽又问。

　　因为我不能改变事情既定的发展轨迹！我总不能让伏地魔赢吧！

　　“那就是了……”分院帽似乎相当惋惜地感叹了一句。

　　“等等……”德拉科觉得自己有点慌了，“等等你这蠢帽子，你不能仅仅因为这个就判断我不适合斯莱——”

　　“让我们看看剩下的选项吧，究竟是什么呢，勇气、智慧、还是仁慈之心？”看样子分院帽好像已经完全无视了德拉科的抗议。

　　“绝不！”德拉科喊道，“你不能把我排除在外！我为斯莱特林带来了荣耀！我获得过一级梅林爵士勋章！我把它献给了斯莱特林！”

　　“慷慨，是的，我感受到了一种倾向性。”

　　“放屁那根本和慷慨没有关系！”

　　“是的是的，我已经看得很清楚了，你有勇气，也有智慧，但是灵魂里有什么东西比那些颜色都更深，我感到好奇，是什么让你习惯了去保护他人……如果巨怪忽然闯入礼堂你会做什么？啊……我明白了，战斗，为了守护而战斗，这就是你，一位傲罗，一位父亲……”

　　“不不不不，你完全搞错了！”德拉科大叫道，“我属于斯莱特林！”

　　“曾经是。”分院帽回答了他，“但你已经学会了不再以出身评价一个人，你实际上超越了所有的四个学院，德拉科，可我们还是不得不给你匹配上一个最合适的，我已经有主意了。”

　　分院帽深吸了一口气。

　　不不不不快停下！在德拉科不断的祈祷声里，那顶帽子开口喊出了一个洪亮的名字。

　　“赫奇帕奇！”

　　不！

　　德拉科睁开了眼睛。

　　很长时间的沉默，礼堂里的气氛就像瞬间跌落进了冰点。没人鼓掌，甚至包括赫奇帕奇的餐桌。德拉科感觉有人从他的头顶把分院帽取了下来，他最终头脑麻木地站了起来，在步行通往赫奇帕奇餐桌的路上，他只祈祷自己可以变成一缕青烟就地从世界上消失。

　　04

　　德拉科看出来了：哈利·波特可能是这个世界上唯一一个为了他被分去了赫奇帕奇而真心感到高兴的人。

　　他真的不知道该怎么去面对那张灿烂的笑脸，而不选择直接一拳招呼到对方的乌鸦嘴上。

　　所有的新生都在排队，等待着自己学院的级长将他们引领进学生宿舍。远远的，哈利在格兰芬多的队列里垫起脚，一颗头发乱糟糟的小脑袋上下弹跳着。就好像担心德拉科会看不见他那副【尽管分院仪式已经结束很久了，还依然举着双手，坚持冲着德拉科无声鼓掌】的架势似的。

　　德拉科移开了视线。

　　“这真是出人意料。”一句突然插入的台词划过他的耳边，德拉科转过头，认出了那个不知道什么时候已经穿过礼堂走到了他旁边的男孩。

　　“晚上好，诺特。”德拉科表情平静地同对方打了个招呼。

　　“你把大家都吓坏了，马尔福。”西奥多·诺特看着他一脸讽刺地说，“可怜的克拉布和高尔，表现得就好像突然找不到妈妈了，帕金森前一秒还在宣布你边上的餐桌座位必须是她的呢，下一秒你甚至连斯莱特林都不是了。不过知道吗，我觉得最可怜的还是赫奇帕奇，我猜这个废物学院根本没有那个胆子收下你，也许他们听见马尔福三个字就已经吓得屁滚尿流了。你说呢。”

　　“谢谢你的分享。”德拉科回答。他内在的一部分叹了口气。他记得西奥，也记得在他们的整个童年和青春期里，即便在其他纯血家族因为马尔福家的势力而上赶着巴结他的时候，他们两个都在忙着互相憎恨对方。不值得，真的。

　　“你现在可以装作不在意，等到回了宿舍才躲进被子开始哭。”西奥继续冷笑，“吓破胆了吧马尔福，猜猜你父亲会对此发表些什么意见？说不定明天早餐桌上你就能收到一封吼叫信，然后被剥夺继承权了。”

　　“不，我不会的。”德拉科干脆地驳回了那句话，他看着西奥的眼睛，“我的父母不会因为这个和我断绝关系。”

　　那个瞬间，西奥的表情看上去有一点不确定。

　　“你怎么能确定？”他问，“几百年来，你是第一个被分去赫奇帕奇的马尔福。你已经变成家族的耻辱了。”

　　“不，我很确定。”德拉科肯定地说，“因为我知道我的父母爱我。”

　　那句话好像甩了什么看不见的东西到西奥的脸上。原本势在必得嘲笑着他的男孩忽然皱眉咬紧了牙齿，眼神背后升起了深色的阴影。

　　家族和荣耀是斯莱特林永远的噩梦，没有一个斯莱特林胆敢这样笃信，拿自己延续了几个世纪的姓氏冒险。

　　当有人那么做时，那绝对是值得唾弃的。

　　“听说诺特家现在只有你和你父亲。”德拉科说。

　　在他的对面，西奥多·诺特整个人都竖起了防备。

　　“那又怎么样？”他阴沉地问，“我们不怕马尔福。”

　　德拉科摇了摇头，他不是这个意思。

　　他知道西奥唯一的父亲作为食死徒在战争时期接连两次都选择效忠伏地魔，西奥的整个成长过程，那个疯狂的信徒都因为被关在阿兹卡班而彻底错过了。直到他最终烂死在那个鬼地方，诺特家唯一的继承人都还不满二十岁。

　　他和西奥唯一一次和平的对话发生在战后的八年级。

　　西奥在德拉科换衣服的时候看见了他手臂上的标记。

　　“知道吗？虽然他是个食死徒，但他仍然是我唯一的家人。他是我所仅有的了。”他对德拉科说。

　　德拉科很后悔自己那时候没有说点什么。所以现在，他走了过去，迎向西奥充满敌意的眼神。

　　“我的意思是，父母都爱孩子。”他同对方说，“这没什么好怀疑的。你的父亲也一样，尤其是当他只有你了的时候。”

　　西奥愣住了。他的嘴巴开合了几次，像是想要憋出一句带毒的言语来还击，不停闪烁的眼神却出卖了他的动摇。

　　他最终后退了一步。

　　“马尔福？”有人在叫他，“你该回到队列里准备出发了。”

　　一边说话一边朝他走过来的是赫奇帕奇的五年级级长加布里诶尔·杜鲁门，他的眼神在德拉科和西奥之间来回了几次，脸板了起来。

　　“这里没什么人在找不必要的麻烦吧？”他问。

　　“不，没有。”德拉科转身说。“抱歉，级长，我这就回队伍。”

　　“那么我想你也该回去了，斯莱特林，我猜？”加布里诶尔转向了西奥。

　　西奥冲他做了个挑衅的动作，什么也没说就转过了身。

　　德拉科看着他回到斯莱特林队伍的最末，同时，他的眼神也同那支队伍里的一些旧相识相遇了。

　　潘西仍然在冲他招手，布莱斯则只是简单地耸了耸肩。当他去看克拉布和高尔时，他们有些犹豫地对他做了个握拳的手势，直指向正一个人站在队尾一言不发的西奥。

　　不，不用了。德拉科冲他们摇了摇头。

　　*

　　哈利一直知道德拉科在伦敦城里有一套独居的公寓，他只是从没来过，这是第一次。

　　当他发现公寓的整体布置依然干净整洁的时候，一股无言的愤怒席卷过哈利的心头，如果其他人不是这么快就放弃了德拉科的案子的话，那么傲罗指挥部就应该派人过来，把这儿底朝天地搜查过十遍，不，二十遍！

　　他分不清楚究竟是什么让他更难过，德拉科的失踪，还是失踪前他说过的话。

　　“你不了解人们，哈利，绝大多数的人并不具备你一半的宽容。”

　　哈利恨他总是对的。无论德拉科有没有通过不懈努力来创造贡献，即便他为自己挣到了一块梅林勋章，他也仍然是个前食死徒——在许许多多人的心中。

　　哈利在大门处站了一会儿来平复心情。那儿挂着一件德拉科这个季节常穿的深蓝色大衣，上边还残留着一点德拉科的香水味道。

　　厨房的杯子里残留着茶渍，起居室的熏香炉子里也留着香灰，一条围巾被随意地搭在沙发背上，书房的墙壁上挂着一幅用彩色蜡笔涂出来的画，下面有一行斯科皮歪歪扭扭的笔迹，那是画的名字，漂亮爸爸和我。哈利花了十几分钟把公寓里所有的细节检视了一遍，这儿到处都是德拉科生活的痕迹，但他没有找到自己原本期望的东西。

　　这儿没有保险柜、没有上锁的抽屉、没有密室或是暗门，哈利身上所带着的那把钥匙根本插不进这屋里的任何一处缝隙。

　　哈利最后走进德拉科的卧室，坐在他的床边，让昏暗和寂静笼罩了自己一会儿。

　　“该死的你到底想藏起来什么……”他对着空气呢喃说。

　　他的脚后跟碰到了一件什么东西，哈利弯腰把它捡了起来。

　　那是一本书，哈利的眼皮跳动了一下，一本麻瓜的书，《德伯家的苔丝》。哈利从来都不知道德拉科还会看古典小说。

　　他翻开书页，里边夹着一张西班牙寄来的明信片充当书签，明信片下面是布莱斯和潘西的签名。哈利合上书页，将它们放回到了床头柜上。

　　下一秒，他站起来，没做任何预告地瞄准了屋子里看上去最空荡的一面墙壁：

　　飞沙走石！

　　无声的咒语瞬间击中了墙壁，让它从中间开始凹陷，改变了形状，紧接着是“嘭！”的一声巨响，凹陷下去的部分变成了人形，被狠狠摔落在墙面又落回到地上，掩盖在身上的幻身咒失去了效力，对方只来得及从喉咙深处发出了半句呻吟就被哈利用魔杖尖指住了脑袋。

　　速速禁锢！

　　哈利召唤出两根粗绳子，将他捆绑在了原地。

　　“那是德拉科认识时间最长的两个朋友，他不可能把他们寄来的东西扔到床底下。”他瞄准了闯入者声线冰冷地说，“现在告诉我，你到底是谁，闯进来又是想做什么！”

　　*

　　“德拉科·马尔福，门口有人等你。”德拉科前脚才刚踏进赫奇帕奇的公共休息室，跟在他后边走进来的一个二年级女生就叫住了他，对方的表情有些古怪，“是哈利·波特。”她说。

　　原本安静祥和的休息室因为这句话迅速发散开一片嗡嗡的讨论声，德拉科扯了一把自己的头发，认命地转过了身。

　　“德拉科，我是来恭喜你的！”哈利一见到他就兴奋地说，“我就猜到你会到赫奇帕奇！虽然我们没法在一个学院里有点可惜，不过以后还是可以常见面！对了，罗恩也让我带话，他说赫奇帕奇足够说明你是个好人，他决定从此以后收回对马尔福的偏见，让我帮忙说声抱歉。”

　　德拉科看着一张脸红扑扑汗津津的哈利。

　　“你是从格兰芬多塔楼一路到这儿来的？”他问，“这可隔着相当远，你是怎么找到这儿的？”

　　“我问路了！”哈利开心地回答，“罗恩的哥哥也在格兰芬多！”

　　“他还有个哥哥正好是你们的级长呢。”德拉科说，“以防万一你不知道，如果你不能在宵禁之前赶回去的话，你的学院会被扣分的。”

　　“明白，”哈利笑着说，“我跑起来很快的，只是想来找你说句话，我这就回去。”

　　德拉科叹了一口气。

　　“让我们期待魔法世界的大英雄不要在到校第一晚就因为出太多汗而感冒，或者在黑暗中迷路，或者扭伤自己的脚。给我你的魔杖。”

　　他从哈利手中接过了魔杖。

　　荧光闪烁

　　魔杖的尖端亮了起来。

　　“给你，拿好了。”德拉科说，“谢谢你来看我，回去的路上小心好吗？”

　　牢牢黏在哈利脸上的笑意是暖洋洋的。跑走之前，他又拥抱了德拉科一次。

　　“我们帮你把行李搬进了房间，放在了床的旁边，鉴于你刚刚有访客。”等他重新返回休息室的时候，几个赫奇帕奇的高年级学生对他说。挂在休息室正当中的斯普劳特画像微笑着。

　　“卧室的窗户是可以看见药草田的，孩子们，夜间会飘来缬草根的气味，很好闻哦。”

　　缬草根是制作生死水药剂的原材料之一，它的气味有助睡眠，德拉科丝毫不怀疑这样安排的贴心之处。不愧是装满了全巫师界最多老好人的赫奇帕奇，德拉科一面道谢一面想。

　　他走进分配好的宿舍，在离门最近的衣柜旁边见到了自己的室友。一个棕色卷发、棕色眼睛的男孩，正姿态挺拔地站着，对着敞开的衣柜门撑着自己的下巴，思考着什么事似的。

　　对方一看见德拉科就和他打了招呼。

　　“休息室里的人刚刚谈论你来着，在你走之后，”他对德拉科说，“来看你的朋友是魔法世界什么很有名气的人吗？这儿的每个人似乎都认识。”

　　德拉科耸了耸肩。

　　“名气不是在哪儿都有意义的。”他回答，“在霍格沃兹我们都只是学生，你并不必要一定得知道那是谁。”

　　“如果你可以帮忙解说一下的话，我会很感谢的。”对方说，“毕竟我不是，怎么说，你们这个世界来的。”

　　“麻瓜，那个词是麻瓜，用来形容无魔法社会出身的人。”德拉科回答。

　　他的室友对他微笑了一下。

　　“顺带一说，德拉科·马尔福。”德拉科对他伸出了手，对方握住了。

　　“我叫贾斯汀，贾斯汀·芬奇-芬列里。”

　　“芬奇-芬列里？”德拉科显得有些疑惑，但那个男孩并没有介意。

　　“叫芬列里就行。”他大度地摆摆手，“我知道我的姓听上去挺古怪的。”

　　古怪的姓氏通常意味着悠久的家族历史，德拉科知道贾斯汀来自麻瓜世界，但他的言谈有礼，用词非常得体，从他敞开口的行李箱看来，他绝大部分的服饰是用上好的布料制作的，德拉科推断芬列里或许是个麻瓜世界里有头有脸的家庭。

　　这让他的心情放松了许多。

　　他喜欢自己的室友拥有与他相似的背景，那会省去许多生活习惯上的麻烦事。

　　“芬列里。”德拉科叫了他一声算作回应，“想好你要哪个衣柜了吗？”

　　那个问题让贾斯汀泄气地长叹一声。

　　“没有。”他回答，“不管哪个看上去都不可能装得下我全部的衣服。”

　　他的抱怨让德拉科笑了，他看着贾斯汀脚步烦闷地走回到自己的床边，重重坐下。

　　“我都不知道我为什么会来霍格沃兹。”他说，“我本来应该去伊顿公学的。但是父亲和母亲很高兴我有巫师的天赋。想想是挺酷的，有一根自己的魔杖，到魔法学校来学习魔法，但我还是有点搞不清楚这后面的意义。”

　　“他们未来想让你做什么？你的父母我是说。”德拉科也走了过去，他坐在自己的那张床上，双脚悬空，撑着床沿看着贾斯汀。

　　“最大的可能性，是我得回去接手家族的生意。”贾斯汀回答，“但我不明白这一切的意义。如果我要花上整整七年待在这儿学习今后根本用不上的东西，等到我长大了，我又该怎么办呢？”

　　老实讲，德拉科觉得他可以理解这种烦恼。

　　他只是很意外贾斯汀会在他们见第一面的时候就把这些说出来。巫师界的贵族之间没有这种坦率，德拉科自己，有大半辈子的时间都是花在当他的纯血贵族同伴试图窥探秘密时精明地同他们绕圈子上的。

　　那不代表他不感激贾斯汀这种赫奇帕奇式的真诚。

　　“我觉得，魔法很多时候都是为了好玩。”他对自己的室友说，“我的家族也有自己的生意，我同样不觉得在学校学的每一样东西都会对未来有帮助，但也不一定非得能用上才算有意义。如果毕业以后你不着急回家的话可以试试魔法部。我爸爸告诉过我，国际魔法合作司的工作能学到很多的贸易知识，它们同样很有‘钱途’，对培养生意头脑有好处。如果你对魁地奇感兴趣的话也可以试试魔法体育运动司，那儿能学到怎么运营国际俱乐部。”

　　贾斯汀看着德拉科笑了。

　　“我都还不知道魁地奇是什么呢。”

　　“这就是你来霍格沃茨的意义了。”德拉科站起来，走到了刚刚贾斯汀愁眉苦脸盯着看过半天的衣柜边上，拿出了魔杖，“另外，你绝不能说学一点实用魔法对大幅度提高一个人的生活质量没好处。”

　　他对衣柜使用了一个空间扩展咒语，让它的内部迅速推开变成原来的四倍大小。

　　贾斯汀发出了惊奇的感叹。

　　“现在我有足够的地方放东西了！”

　　德拉科自豪地甩了甩魔杖，对贾斯汀扭过头。

　　“相信我，关于如何得体地运用魔法，马尔福绝对是专家。”

　　“别人怎么想我不知道。”贾斯汀走近过来，一边抚摸着那面神奇的伸缩衣柜一面肯定地说，“但我真高兴你被分到了赫奇帕奇。”

　　*

　　虽然有些出乎意料，但是——

　　德拉科在赫奇帕奇的第一夜睡得很好。

　　当然，第二天的早餐桌上也没有吼叫信。

　　05

　　德拉科简直不敢相信他在开学第一天错过了哈利·波特的好戏。

　　他们的魔药课被分到和拉文克劳一起上，不仅无缘波特被斯内普当着全班人的面毒液浇头的场面，也少了一个在对方面前炫耀自己高超魔药造诣的机会。

　　要知道，德拉科·马尔福可是战后巫师界不折不扣的魔药大师，如果不是考虑到作为一个一年级新生，表现出过度的素养会引人怀疑的话，赫奇帕奇的公共休息室早就已经人手一瓶福灵剂了。

　　而现在，他只能被困在这副十一岁的身体里，对着面前这张枯燥到死的材料清单打呵欠。

　　“请注意，迷惑剂（Befuddlement Draught）和迷乱药（Confusing Draught）的原料表虽然都是坏血草、独活草、和喷嚏草，但两副药剂的制作方法是不一样的，请留心书上的步骤，注意区分。”讲台上的斯内普正以平板的语调讲解着操作要领。

　　无聊——即便德拉科尊敬他的魔药课教授，他发现自己也很难在这么低级的话题面前提起兴趣。

　　身边的贾斯汀撞了一下他的肩膀。

　　“听说了吗？上一节课其他两个学院在这的时候有个格兰芬多把自己的坩埚搞爆炸了。”

　　德拉科眨了眨眼。

　　啊，那一定是隆巴顿了，他从记忆里搜寻出模糊的画面。爆炸似乎波及到了斯内普的鞋子，烧坏了一点鞋面的皮革。

　　不知道西弗勒斯会不会感兴趣圣诞节的时候收到一双新鞋，德拉科无边无际地想着。忽然，一对看上去有些秃了的鞋尖出现在了他的视野下方，德拉科这才发现刚刚还在试图同自己说话的贾斯汀已经完全正襟危坐了起来。

　　他抬起因为憋着呵欠而挤出了一点湿意的眼睛，看见魔药课教授正环抱着双臂紧皱着眉头站在自己的操作台边上。

　　“马尔福先生……”斯内普以他那种经典的拖长了腔调的阴郁口气开场，“我注意到你已经完成了材料的前期处理——在我做完所有的讲解之前。”

　　噢，德拉科又眨了一次眼，该死，他根本没注意斯内普刚刚讲到了哪。

　　“并且——”斯内普审视的眼光继续沿着他的后脊背向下游走，“你处理草根的方式非常的，独特。”

　　什么？德拉科疑惑地低头看了一眼自己的操作台。

　　“我碾压它们来提取汁液，教授，”他凭借下意识回答道，“这是我所知道的最高效保持纯度的办法。”

　　“的确……”斯特普回答，“但是你们的魔药学课本上写着，切碎。”

　　见鬼。现在德拉科意识到发生了什么。他忘记了，他完全是凭借自己多年处理药剂养成的工作习惯来做事的，他疏忽了自己手里拿着的还是一本二十年前尚未更新的教材。

　　该死的肌肉记忆。他已经能在低着头的情况下感受到斯内普落在他肩膀上的眼光有多有趣了。

　　“马尔福的处理方法错了吗，教授？”他身边的贾斯汀举起了手。或许认为像这样插话能帮忙转移斯内普那充满高压的注意力。他的室友是一个好人，德拉科遗憾地想，但那真的不会起到什么帮助作用。

　　斯内普仅仅只是不在意地瞥了贾斯汀一眼。

　　“不，马尔福先生的处理方式是对的。”他回答，“事实上，非常先进，我可以说，超越了你们当前年级应该具备的水平。但，这样的处理方法仅仅只是针对马尔福先生而言。对于其他的魔药新手，我不建议你们——”

　　太好了。斯内普的话音才刚落下，隔着一条走廊的拉文克劳区域就传来了一阵仿佛开水壶烧开了的动静，紧接着，所有人都清晰地听见了其中的一只坩埚内部冒出咕嘟咕嘟鼓泡泡的声响。

　　“——不建议你们照搬因为这需要精细的操作技巧如果手法不当的话会挤压出过量的脓汁破坏整锅药水的稳定性！请在莽撞尝试前听我把话说完！戈德斯坦先生！”

　　被他叫到名字的拉文克劳一年级生红透了脸，但比他的表情变化更为剧烈的是他坩埚中的药剂，周围的拉文克劳学生纷纷惊慌失措地向后退去，因为那看上去完全就是一副马上要发生爆炸的样子。

　　斯内普快步走了过去，将戈德斯坦迅速推到身后，卷起了自己的长袍挡在身前。

　　迷惑剂这样的药水，即便爆炸也不会具有致命腐蚀性，以那个剂量来看，它们最多会在斯内普那身黑色长袍的袖子上烧出几个洞来。可是随着炉火“噗”的一声熄灭，什么事也没有发生。

　　斯内普紧皱着眉头放下遮挡，发现原本那锅变成了亮黄色的药水已经在空中安静地悬浮成了一个被薄膜包裹的小水球。

　　一个简易的成膜法术完美地隔绝了空气和热度，抑制了药剂的化学变化，成功拯救了他的长袍。

　　在他的身后，德拉科的半边身子都探出了自己的操作台，一脸惊讶，就好像连他自己也没有反应过来为什么此刻他的手里会举着魔杖。

　　该死的肌肉记忆！这已经是他今天第二次这样骂自己了。

　　整个班级的人都目光震惊地盯向他。而德拉科自己看得清清楚楚，斯内普的下嘴唇已经抿紧到了即将爆发边缘的程度。

　　但是最后，对方仅仅只是煽动了一下鼻翼，将所有残局料理完后重新回到讲台。

　　“因为马尔福先生出色的应急措施，赫奇帕奇加二十分。”斯内普阴丝丝地说。

　　*

　　“我简直不敢相信！”在午餐餐桌边，贾斯汀依然抑制不住激动地那样说，“新学期的第一天你就给赫奇帕奇挣了二十分！从斯莱特林院长的手里！你太了不起了德拉科！”

　　是的，不知道从什么时候起已经变成德拉科了，这群自来熟的赫奇帕奇。

　　德拉科干咳了一声。

　　“芬列里，别……”

　　但坐在他身边的厄尼·麦克米兰、汉娜·艾博、苏珊·伯恩斯和其他几个一年级新生不为所动。他们每个人都瞪着一双亮晶晶的眼睛，像看着什么奇迹似的盯着德拉科看，直看得他心里发慌。

　　“我听说过斯内普教授，”苏珊插嘴说，“我的姑父就认识他，他告诉我斯内普教授给奖励分的时候通常都很吝啬，他只偏爱他自己学院的学生，他从来没有一次性给别的学院加过这么多分！”

　　“并没有这么夸张……”德拉科虚弱地抗议着。但剩下的人似乎根本不想听他的解释。他们转过身去，自己凑成了新的讨论小圈子。

　　“知道吗，哈利·波特因为在斯内普的课上答不出问题和顶撞教授让格兰芬多被扣了十分。”

　　“天呐，在第一天吗？”

　　谁能告诉他到底该拿这群没事就喜欢大惊小怪的一年级生怎么办。德拉科艰难咽下嘴里的最后一口东西，低头捏住了自己的眉心。

　　“为什么你表现得好像一点儿也不高兴？”贾斯汀敲着他的肩膀问。

　　“因为这没有一点儿值得高兴的。”德拉科回答。

　　“怎么会呢？”贾斯汀扬起一道眉毛，显然对他的说法并不买账。

　　德拉科叹了一口气。

　　“斯内普教授是我父亲学生时代的朋友。”他告诉贾斯汀，“从我很小的时候起他就经常到庄园上做客了，某种程度上，我们很熟。”

　　“那为什么他给你加分不是一件好事？”贾斯汀又问。

　　德拉科则扯了一个苦笑出来。

　　“如果你足够了解他的话，你就会知道了。”他回答，“他大概以为上魔药课的时候我是在故意卖弄我能做什么。斯内普教授通常不欣赏轻浮的行为。”

　　“可如果他不喜欢，为什么还要给你加这么多分呢？”

　　“噢，关于这个——”德拉科拉长了语调，相当丧气地摇摇头，“我敢肯定他绝对是为了要给我一个教训而故意找麻烦的。”

　　他的预感一点也没有错。下午的第二节课才刚结束，还没有等到吃晚饭的时间，麻烦就找上门了。

　　当德拉科独自一人抱着课本被堵在从四楼魔咒课教室返回赫奇帕奇地窖必经的一条短走廊时，他唯一庆幸的是贾斯汀和其他的同班学生因为对魔咒的掌握情况还不熟练而留在教室里请教弗立维教授去了。

　　至少当他只用自己独身一人面对那一群将他团团围住的斯莱特林三年级学生时，他可以不用因为担心吓着自己的同学而彻底冷下脸来。

　　“蒙太。”他叫出了为首那个三年级学生的名字，知道他是斯莱特林魁地奇队的追球手。

　　“不好奇我们想找你谈点什么吗，马尔福？”格拉哈姆·蒙太走近过来。他有着魁梧的身材，当他故意咬牙切齿抖着狠说话的时候，他喜欢像那样居高临下地看着别人，以保证对方完全看清他露出来的每一颗牙齿。

　　“老实说，不太好奇。”德拉科回答，“因为我早就知道你脑子里没货。”

　　那激怒了格拉哈姆身边另一个三年级学生，他直接走上前揪着德拉科的衣领将他半拎了起来。

　　尽管来，德拉科轻蔑地看着他，和我在魔法部的头两年遭过的罪相比，你们不过是幼儿园过家家。

　　“认为自己很了不起是吗？仗着斯内普和你们家的那一点交情，就想着从斯莱特林的院长这里拿到得分了？马尔福，或许现在可以改口叫你废物马尔福了，毕竟只有废物才会被分到废物学院。听好了，你这个赫奇帕奇小废物，以后上院长的课你最好学着低调，别让我们再抓到你一次！”

　　“至少你还记得我姓什么。”德拉科看着那个胆敢把手放在他衣领上的人，“那么或许你也没忘了我爸爸仍然是霍格沃兹的校董！他的一封信就可以让你退学！”

　　“少虚张声势马尔福，”对方嘶声说，“别指望我会相信你爸爸会为了一个被分去赫奇帕奇的饭桶大费周章。”

　　“不管我是不是被分去赫奇帕奇，我依然是马尔福家的独子，是家族唯一的继承人！”德拉科提高了声调，那让盯着他的人眼神中多出了一抹犹豫。

　　“另外，你说得没错，我们家的确和斯莱特林的院长保持了良好的私交，所以你相信吗？甚至不用浪费我爸爸寄一封信的时间，我也能让我的西佛勒斯叔叔收拾了你们！”

　　他的话奏效了，尽管表情依旧愤恨，但那个学生慢慢放开了德拉科的衣领，只是其他将他围住的斯莱特林仍然没有让开。

　　“如果我是你们的话，就不会选在这时候找马尔福的麻烦。”一道人声忽然从包围的后方插进来。人群在转身的时候漏出来一条裂缝，透过缝隙，德拉科瞥清了那个正斜靠在拐角墙壁上看着他们说话的人。居然会是西奥。

　　“就快到晚饭时间了。”西奥继续说，“而赫奇帕奇的级长是出了名的老母鸡。如果他们有谁发现马尔福没有准时出现在餐桌边的话，一定会去告状的。”

　　“而那又关你什么事呢，诺特。”格拉哈姆面向西奥，黑着一张脸。

　　“马尔福说得对，斯内普的确对他偏爱很深，我只是不想看到有蠢货无视这一点，因为找他的麻烦而害斯莱特林被自己的院长扣分，那听上去实在太可笑了。”西奥也冷着脸回答。

　　被堵在墙角的德拉科听完这句话只能在心中深感无奈地扶了一把自己的额角。

　　他不知道西奥为什么会正好在这时候经过这条走廊，但倘若没有他加入的话，再凭借几句强硬的威胁，德拉科认为自己应该足够脱身了。

　　可现在他跑来了。

　　西奥啊西奥，哪有一年级新生用这种态度挑衅三年级让他们当众下不来台的？且不论格拉哈姆这人有多爱面子，仅凭斯莱特那等级森严的丛林体系，他都不会放我们离开了好吗。

　　德拉科深深地怀疑，大概西奥多·诺特就是真的恨他、想他死，才特意出现在这儿的。

　　现场的气氛几乎已经一触即发。

　　德拉科暗自攥紧了藏在袖口里的魔杖。面对一群学生，他不可能使用傲罗任务中用惯了的那些杀伤力强悍的咒语，只能在剩下的为数不多玩笑似的小孩子咒语里尽量挑选能够自保的。塔朗泰拉舞还是火烤热辣辣？梅林啊，他究竟为什么要在这儿陪一群小屁孩干这种蠢事？

　　“马尔福？”

　　远远地，走廊的尽头有人叫了他的名字。德拉科循声望去，下一秒就像看见天降雨露甘霖。

　　塞德里克·迪戈里手里也举着魔杖，警惕地指向面前这一众看起来就不怀好意的斯莱特林。

　　“马尔福，过来。”他对德拉科说，同时将魔杖的杖尖挑得更高了一些，视作一种威胁，并对剩余的斯莱特林喊道：“如果你们还不离开，我会立刻报告给其他老师！”

　　格拉哈姆认出了塞德里克，赫奇帕奇的三年级学生，魁地奇球队的找球手，他们交过手，所以塞德里克能准确叫出格拉哈姆的名字，同时，他也是在场所有人里身材最高大的那个。

　　格拉哈姆从喉咙里挤出一串阴沉的嘶吼，但他后退了一步，而后，带着剩下的几个斯莱特林从走廊的另一端离开了。

　　他们同样带走了西奥，德拉科只能默默希望对方不会有麻烦。

　　等到他反应过来的时候，塞德里克已经走到了他的身边。像是担心这个刚刚经历危险的一年级新生害怕似的，塞德里克把手放在德拉科的后背上，鼓励意味地拍了拍德拉科。

　　“没事吧？”塞德里克问。

　　德拉科摇了摇头，而后他们一同沿着楼梯向下，开始往回走。大约走到半道的时候，塞德里克才忽然想起来自己还没有自我介绍过，于是他爽朗地笑着告诉了德拉科他自己的名字。

　　“其实你现在非常有名，知道吗？”塞德里克那么说，“可能没有哈利·波特那么有名，但对我们赫奇帕奇来说，你让很多人印象深刻。已经有很久没有过一个新生在第一天就让这么多人记住他了。”

　　德拉科安静地回答了一声谢谢。

　　“还觉得不习惯吗？被分到赫奇帕奇？”塞德里克问，“我知道马尔福一向都会选择斯莱特林的。你的父母有说过什么吗？”

　　德拉科再一次摇了摇头。

　　“那就好。”塞德里克回答，看上去像是松了一口气，“刚刚的事我还是会报告给级长。在那些斯莱特林学会守规矩前，你最好找个同伴，尽量不要一个人在城堡里走动。”

　　“不会再有类似的事了。”德拉科说，“我保证。”

　　塞德里克笑了笑，似乎并没有把德拉科的那句话当真。

　　“不好奇为什么我会碰巧出现在那儿吗？”他忽然问，“我刚刚从魁地奇作战会议室回来，顺便，我听到一个最有趣的新消息。格兰芬多决定让哈利·波特做他们的找球手。”

　　啊……德拉科在心里蹦了个单字。所以说救世主还是做到了，亏他刚刚还在担心没有自己找茬哈利该怎么在飞行课上脱颖而出呢。

　　“觉得不可思议对吧，他才一年级，这事打破了多少霍格沃兹的惯例啊。不过我猜，正是因为那是哈利·波特，所以也不会有人质疑这个吧。”塞德里克感叹说。

　　他的脚步停了下来。

　　“知道吗？”他忽然问德拉科，“各个学院的人都在传，今年的学院杯和魁地奇杯都会是格兰芬多的了，毕竟他们有波特了。你也这么想吗？你觉得这就一定是板上钉钉了的事吗？”

　　塞德里克转过头看德拉科的目光里有一股灼热。恍惚间，德拉科似乎接收到一种曾几何时令他非常熟悉的信号——不甘心。

　　可是有什么办法呢，他无奈地想，还真的让你全猜对了，学院杯、魁地奇，全是他们的。

　　塞德里克将德拉科不忍心挑明的态度当做了默认，一丝勉强挤进他的表情。

　　“人们都说只有赫奇帕奇是废物学院，我们专门负责接收其他学院不想要的学生。”塞德里克说，“可我打从心底里并不这样认为。赫奇帕奇同其他人一样努力，甚至更努力。在这儿，每个人都在乎彼此，就像一个巨大的家庭。其他学院或许不懂得珍惜这些，但一个赫奇帕奇一定会明白彼此关怀的力量。总有一天，我会让所有人都看到我们的潜力。”

　　德拉科在塞德里克说这番话时站在他的身边仰头看着他，他能看清对方眼神深处所有的目光灼灼，隔着无形的空气，都仿佛可以触碰到一道热能。

　　有那么一刻，他很想对塞德里克说，其实你真的可以做到。三强争霸赛你是火焰杯亲选的霍格沃兹勇士，你还泡到了秋·张，一个连救世主都追不到的对象，成功把那个了不起的波特气了个半死。所以，是的，赫奇帕奇的确了不起。

　　但他却一个字也无法说出来。

　　“马尔福。”塞德里克忽然叫了他。当德拉科露出疑惑的神色时，塞德里克对他笑了。

　　“没什么，只是想告诉你，欢迎你来到赫奇帕奇。既然分院帽选择了你，那么你就注定属于这里。有时候我甚至会想，或许这就是命运的安排呢？格兰芬多有了波特，那么说不定，你就是那个赫奇帕奇自己的秘密武器。了不起的一年级生，对吧？”

　　那说法让德拉科微微怔了怔神。

　　他确定这是新的。上一次他到霍格沃兹读书的时候，可从来没有人把他称作是了不起的一年级生而拿来和哈利·波特相提并论过。尽管内心的深处，他想要过，不甘而又不愿承认地狠狠渴望过。

　　“别紧张，没什么特别的意思。今天我说得够多的了，不该继续浪费你的时间了。”塞德里克在他的肩膀上拍了拍，同时用手指了指前方。

　　不知不觉间，他们已经走回到了赫奇帕奇休息室的门口。塞德里克敲响了入口处的那只木桶，入口应声打开，将一片黄黑相间的颜色送入视野。他对德拉科做了个“请”的动作。

　　“那么，马尔福，欢迎回家。”

　　06

　　“你到底是谁，闯进来又是想做什么！”

　　哈利在德拉科的单身公寓里发现了神秘的闯入者。对方被他的魔法击伤，倒在地上整整咳嗽了两分钟才顺利说出话来。

　　“别——别激动！我不是窃贼！”男人仓惶举起双手，“我是德拉科·马尔福的草药供应商！”

　　哈利的眼睛眯了起来。

　　“德拉科·马尔福失踪了。”他说。

　　“我知道！这就是我今晚为什么过来的原因！在他失踪前，我刚卖给他一批活的护法树！”

　　“接着说。”哈利挑了挑魔杖尖。

　　“天呐，你没听说过这种树吗？它们很珍贵！护法树在活着的时候能保护接触它的人免受黑暗生物的侵袭，它们是全世界最好的用来制作净化药水的原料，但是提取成分需要严格的要求，长途运输这种植物非常困难，我因为马尔福魔药大师的头衔才卖给他的，它们很娇贵好吗，如果没有专家来照料，很快就会枯死的！而马尔福已经失踪两周了！”

　　“所以你打算偷偷潜入进来，偷走你本来已经卖给他的东西？”

　　“我只想保证那些珍贵的植物都还活着！”草药商叫道，“让它们白白枯死是暴殄天物！我从没说我要拿走它们！”

　　“但是这儿看上去并不像是有你说的那种树。”哈利说。

　　“当然不可能在这里！你不可能在一间公寓里养着药剂原材料，更不可能在这儿炼药！马尔福一直有自己的专用仓库！我只是过来找找有没有什么线索能帮忙定位到那儿！”

　　他的话引起了哈利的主意。

　　“你有一个范围吗？”他问。

　　草药商点了点头。

　　“伦敦附近有一百五十多个这样的专用仓库，提供给有资质的魔药大师。”他回答，“只是它们的使用登记是保密的，避免新型研制药剂的配方泄露。我敢肯定其中的一间一定是马尔福在用，我只是不知道是哪一间。他和谁也不交流药剂研究的事，他一个人包揽所有的活，我问过老马尔福了，连他们也没有头绪。”

　　哈利想到了那把被他从火焰里救出来的钥匙。

　　“你可以走了。”他对草药商说，“别对任何人说你来过，你也更没有在这看见过我，明白吗？”

　　“我会的！”草药商急切地不停保证，“真的我发誓！别对我用一忘皆空！”

　　哈利把魔杖落了下来。

　　“我不会那么做的。”他摇头，“至少你还记得他在这儿生活过，记得这一点的人并没有几个，而我不会帮忙抹去更多了。”

　　当晚，哈利给自己的格兰芬多老朋友纳威·隆巴顿寄去了一封信。

　　纳威，

　　抱歉时隔这么短又一次联系你。这次不是关于斯科皮的事。作为霍格沃兹的草药学教授，我想知道你对护法树这种植物了解多少？保证它们存活需要什么样特地的土壤和湿度条件吗？倘若我想在伦敦周围所有登记过的魔药制备实验室里进行筛选，会有符合种植条件的场所吗？如果你能想到线索可以跟进，任何事，请回信。

　　拜托了，这对我很重要。

　　你忠诚的

　　哈利

　　两天后，他收到了从霍格沃兹来的回信。随信附上了一张伦敦地图，纳威在上面贴心地做了标注，为哈利圈画出了几个精准的地块，打上了红勾。

　　“祝你好运，哈利。”他的朋友祝福说。

　　*

　　“德拉科，老实讲你其实是开了挂来的吧？”贾斯汀在餐桌上对他感叹，看着德拉科一脸平静地往嘴里送一块树莓果塔。

　　“再这么下去，其他几个学院会嫉妒我们到爆炸的。”

　　“那就让他们爆炸好了。”德拉科回答，“我凭本事。”

　　他说得没错。过去的这两天里，他的确是凭本事让“赫奇帕奇的马尔福”在霍格沃兹所有的教授面前有名了一把。

　　魔咒课上他第一个掌握了漂浮术，在弗立维因为探头观察他而差点从一摞书上跌下来的时候，德拉科直接让他整个人都悬停在了半空，还用漂浮术替他重新码好了书。

　　在变形课上，他把一只甲虫变成了天鹅绒面带金线刺绣的扣子，还给边缘镶嵌了一圈金属花边。

　　就连最枯燥的魔法史，他都对答如流，并且骄傲地告诉宾斯教授他“经常和马尔福庄园里的那些祖先画像聊天”，因而学的知识比书本更加灵活。

　　结果就是，赫奇帕奇再接再厉，又赢得了额外二十分的奖励。

　　“照这么看的话，今年的学院杯说不定就是我们的了！”苏珊兴奋地对汉娜说。

　　这才哪到哪呢，德拉科喝着南瓜汁无言地想，就算他在期末考试拿到所有的O，照邓布利多学期末给格兰芬多黄金三人组那种疯狗式的加分法，他再努力也不可能让赫奇帕奇拿到冠军的。

　　不过拿不拿冠军并不是重点，德拉科只是想多争取一点。

　　他不再想过分隐藏自己比其他人所拥有的更多的魔法优势了。没有错，他是个大人，他是在和一群十几岁的小孩子竞争，这是有点不公平，但德拉科不在乎。

　　他不确定是为什么，也许是因为之前塞德里克对他说过的那番豪言壮语呢？

　　时间旅行之前他从没费心关注过赫奇帕奇这个学院，就连现在身边坐着的这些同学，也因为上辈子与他不熟悉而感觉好像真的头一回认识一样。

　　但在德拉科看来，这里发生的所有初遇都不算糟。从总是热心伸出援手的高年级学长，到自来熟完全阻挡不住的同级生，到永远和蔼亲切地从很远处看到他们就开始微笑的斯普劳特院长。

　　或许赫奇帕奇并没有其他人说的那么差，德拉科思忖。至少，他希望能靠自己让这个学院看上去更好一点。

　　“马尔福。”级长加布里诶尔走到了他的边上，“魔药课的斯内普教授请你饭后去他的办公室一趟。”

　　“知道了。”德拉科点点头。在他的身后几只赫奇帕奇小獾崽们再次交换了一轮惊奇的眼神。

　　西弗勒斯找他？这时候？不止其他人，德拉科自己也有点困惑。上一次上霍格沃兹的时候他好像没有类似的记忆……

　　他在饭后回到了地下。斯莱特林院长办公室就在斯莱特林地窖的附近，距离赫奇帕奇的休息室也不远。

　　穿过一排排码放了药罐的架子，德拉科见到了坐在扶手椅里的斯内普。十分难得的，那个平日里总是阴沉着脸的魔药课教授看此刻上去竟然有些犹豫。

　　“我从很多老师那里听说了你的事，马尔福先生。”他放下了手里的小纸条，“你好像在每一门课上都表现优异。怎么说……今天弗立维教授甚至想找斯普劳特教授把你借到他那儿去进修，这是十分少见的。我想问的是，你为什么要这么做？”

　　“什么叫为什么？”德拉科有点被问住了，“身为一个马尔福，表现优秀难道不是应该的吗？”

　　“是，身为一个马尔福……”似乎那句话正好戳中了斯内普所犹豫的点，他干咳了一声，“我还听说自从分院出了结果之后，你的父母还没有从家里给你来过一封信？”

　　“他们不需要啊。”德拉科回答，“第一周都还没结束呢。我没有这么快想家。”

　　“我不是这个意思……”斯内普突然烦躁地嘟囔了一声，然后他换了个姿势，重新看向德拉科，“我是说，你是不是因为他们对于你被分去赫奇帕奇这件事没有任何表态而感到了压力？你在每门课上这么努力表现是害怕你的父母责怪你吗？”

　　德拉科愣住了。过了半晌，他才终于反应过来那样微微张开了嘴巴。

　　“西弗勒斯叔叔……”他不敢相信地问，“你……难道是因为担心我才特意叫我过来的吗？”

　　斯内普的嘴再度不高兴地抿紧了。

　　“不要回避我的问题。”他说，“是我在问你。马尔福家的人都不怎么善于抗压，别装得好像你和你父亲有多大区别似的，这么做不适合你。”

　　“噢，西弗勒斯叔叔，我当然知道。”德拉科笑眯眯的，“在我回答你之前，能答应我一件事吗？”

　　“如果你妄想请我去找你的父母求情的话，我告诉你——”

　　“没有那么麻烦，坐着别动就行了。”德拉科打断了他，然后靠了过去，忽然一下子紧紧抱住了斯内普陷在椅子里的腰。

　　“斯内普教授，我已经打扫完你的储藏室……了……”

　　他们身边左侧的一扇门在德拉科突如其来的行动中应声打开，哈利从门后走了出来。他看清的第一件事，就是德拉科把自己埋在斯内普身上，脸颊正好枕着对方的肚皮，同时笑嘻嘻看过来的诡异场面。而被德拉科所拥抱着的斯内普僵尸一样高举着双手，脸上不断切换着恐慌发作和想要杀人两种紧密交织的表情。

　　“你好，哈利！”躺在那儿的德拉科甚至还率先和哈利打了个招呼，“真是巧合，我没想到你在这儿！”

　　“我在魔药课上的表现太糟糕了所以……斯内普教授罚了我课后劳动……”哈利结结巴巴地回答。他的眼神也黏在德拉科和斯内普的身上，惊讶得忘了呼吸。

　　“我太高兴了，知道吗？”德拉科快乐地对他说，“我今天才知道，原来就算我不是一个斯莱特林，斯莱特林的院长也依然爱我。当然我也爱你，西弗勒斯叔叔。”

　　对此，斯内普的反应只有一件事。

　　他揪着德拉科的长袍衣领把他从自己身上毫不留情地撕了下来。

　　“滚出去……！”他的喉咙仿佛要冒烟了一样那么说，“你们两个！现在，立刻！”

　　“难以置信！”

　　当哈利攥着德拉科的手如同逃离恶龙魔窟那样逃出斯内普那间盘丝洞一样的办公室后，他在走廊里停下，仍然心有余悸地拍着自己的心口，一脸的忧虑，“你之前都没和我说过斯内普教授是你叔叔！”

　　“那是因为他并不真的是我叔叔，血缘上的那种。”德拉科笑着告诉哈利，“他是爸爸妈妈的朋友，我只是从小就认识他。”

　　“你真的吓到我了，德拉科。”哈利埋怨地说，“你知道斯内普教授刚刚的表情有多恐怖吗？我真害怕你死在那间办公室里。”

　　德拉科的反应是笑得更开心了。

　　“噢，你不会相信的哈利。”他笑完之后深吸了一口气才说，“如果不是那么做了，我都不会意识到我有多怀念这个。”

　　“怀念惹火魔药课的教授？？”哈利见鬼那样问。

　　“怀念意识到他关心我。”德拉科轻轻地说，“真的……之前有过很多时刻我怀疑过这一点，因为他实际上有其他的，可以为之豁出性命的人。但西弗勒斯叔叔一直都为我留了余地，我只是……从来没有意识到过。”

　　“难道你不会觉得他给的关心会有点儿可怕吗？”哈利小心地问，“他在魔药课一直问我非常难的问题，赫敏却说那是因为他对我期望很高，我不确定我想要这个，感觉真的太恐怖了。”

　　“西弗勒斯叔叔就是这样的。”德拉科回答，“内敛、阴沉，那是很方便的特质知道吗，能让一个人保持神秘感，让其他人看不出来他在想什么，而保持神秘很酷。”

　　“你觉得他很酷？？”哈利整张脸都皱起来看向德拉科。

　　“严格意义上，他的外表还不够这个标准。”德拉科努努嘴，苛刻地说，“他缺少那么一点儿风格。也许今年的圣诞礼物我应该多送他几套衣服。”

　　而哈利对此的反应是一巴掌拍在了自己的脸上。

　　“你真的跟其他人都不一样，德拉科。”他感叹地说，“我希望能有你一半大的胆子。这样我就不用总是在魔药课上畏畏缩缩地挨骂了。”

　　“我有我的诀窍。”德拉科得意地说，“我从小就开始用了，你只需要靠近他，眼睛瞪得大一点，看上去可怜一点，然后找他要抱抱。”

　　“不，我不认为你的这个办法在我身上能管用……”哈利一脸不相信地回答。

　　“你可以试试，至少在生死攸关的时候。”德拉科坚持，他伸手戳了戳哈利的眼镜片，“知道吗，你的眼睛颜色很不错，要懂得利用起来。”

　　哈利当然没听懂那句话的意思，他拍掉德拉科的手，只当对方是在开玩笑。

　　“不说这个了。你知道我入选格兰芬多魁地奇球队了吗？”他兴奋地问，“下个礼拜就有一场比赛，你会来看我吗！你会来吗，德拉科？拜托！”

　　哈利眨巴着他的绿眼睛，两手摁在德拉科的肩膀上，前倾着整个身子充满希望地望着他。

　　德拉科朝天翻了个白眼。

　　“看在萨拉查的份上，哈利！你不能拿我刚教你的那套来对付我！”

　　“快说你会来，没有你在，我会紧张死的德拉科！”哈利坚持着。

　　“Fine…！”德拉科重重叹一口气，“我考虑一下！但别指望我为你摇小旗子什么的！”

　　“你摇赫奇帕奇的小旗子我都不会生气的。”哈利露出灿烂的微笑说，“至少它能提醒你是属于哪个学院的，德拉科，你已经不能再说萨拉查了。”

　　“见鬼，我才用不着你管我说什么！”德拉科抗议了一句，他举起拳头，决定要在今天好好教训一下哈利·波特自作聪明的小屁股。

　　两个男孩沿着走廊追逐起来。

　　*

　　当天下午，德拉科在完成了自己的魔法史作业后去了一趟猫头鹰棚屋，给纳西莎寄了开学后的第一封信。

　　亲爱的母亲，

　　我在学校一切都好，开学将近一周，我还没有开始想家，得益于学院里有足够多乐于助人的同学。

　　和他们相处非常愉快，所以请你和爸爸不要为我担心。

　　另外，西弗勒斯叔叔在学校也非常照顾我。我只是好奇，为什么爸爸和他做了这么多年的朋友，却仍然没有让两家的关系更近一步呢？

　　我知道西弗勒斯叔叔如今仍然独身。就我在霍格沃兹的观察来看，他需要陪伴。

　　我不在斯莱特林学院，有没有其他办法让我能多同他相处一些呢？比如，让他做我的教父？我当然知道我已经错过了受洗礼的最佳时机，但我仍然希望西弗勒斯叔叔可以承认这个头衔，这样我就会在霍格沃兹拥有一个自己的亲人了。希望你们能郑重考虑。

　　我一直认为真正的斯莱特林不会默守陈规，如果可以由你或者爸爸出面确认这件事的话我会非常感激的。

　　无尽爱你的，

　　德拉科

　　*

　　“我们不能去看格兰芬多对斯莱特林的比赛！我们是赫奇帕奇！”晚餐桌上贾斯汀头疼地对德拉科抱怨道。

　　“我们才一年级，”德拉科安慰他，“一年级新生不允许接触魁地奇，我们不会被当做间谍赶出场外的。”

　　“但那还是太奇怪了！”贾斯汀坚持说，“我知道你是哈利·波特的朋友，你有这个立场去给他加油，但你可以不用拉上我！”

　　“塞德里克学长对我的要求是让我上哪儿都最好带上同伴，所以芬列里，别抱怨了。”德拉科回答，“还有谁说我是去给格兰芬多加油的？我在斯莱特林也有朋友。”

　　“如果你两边都有认识的人，那你干嘛还要去看比赛呢？你到底希望哪边能赢？”贾斯汀费解地问。

　　“我才不在乎哪边赢。”德拉科不屑地说，“但难道你就不好奇一个和我们一样大的一年级找球手能表现成什么样吗？”

　　“德拉科……”他的室友贾斯汀有些眼神死地注视着他，“我是个麻瓜，我连找球手是干什么的都不知道。”

　　“那你就更应该学点魁地奇相关的东西了。”德拉科满不在乎地强调，“毕竟明年我可是要加入赫奇帕奇球队的。到时候你如果连规则都搞不明白还怎么给我加油？”

　　“你为什么就这么能肯定我就一定会去给你加油呢？！”

　　“噢，噢，芬列里，别逞强了，当然是因为你爱我。”德拉科坏笑着回答。

　　在贾斯汀愤懑不平地反驳出一点什么之前，德拉科已经拿出了自己的魔杖，他的一只手潇洒地在空中一挥、一掸，一块酸橙子奶油蛋糕就从原本距离他们很远的餐盘里漂浮起来，飞到了贾斯汀的面前。

　　“吃吧，”德拉科替他把盘子推了过去，“我知道酸橙子奶油蛋糕是你的最爱。”

　　“太卑鄙了！你不能拿食物贿赂我！”贾斯汀气急败坏。

　　“不，我没有用食物贿赂你，”德拉科理直气壮地挑明，“我是用食物、空间可伸缩的衣柜、床柱上的变形小吊灯、魔药课作业、神奇泡泡浴、和所有我能用魔法带给你的便利贿赂你。芬列里，承认吧，你已经没我不行了。”

　　因为这套厚颜无耻的发言，贾斯汀震惊地盯着德拉科看了好一会儿。

　　在他过往所接受的教养当中，并没有什么合适的形容来适配德拉科给他的感觉。

　　“我简直不敢相信第一天晚上见到的你的时候会误以为你是个好人。”他怀疑人生地说，“我甚至怀疑你到底是怎么被分配到赫奇帕奇学院的。你有时候真的有点霸道，德拉科，还很邪恶。”

　　那已经是他尽力后的结果了。贾斯汀在最后两个字上加了重音，让德拉科愉快地笑了出来。

　　“只是有的时候，你自己也说了。”他拍着贾斯汀的肩膀安慰对方，“放心吧，其他的绝大多数时候，我仍然是个称职的赫奇帕奇，我可是很体贴的。赶紧吃了你的蛋糕吧。”

　　“别催我！”贾斯汀抗议道，“我的习惯是把最喜欢吃的留到最后。”

　　“我是出于一个善良室友的责任感才提醒你的。”德拉科的语气饱含深意，“赶紧吃完你的东西，因为剩下的时间不多了。”

　　“你又在说什么鬼话——”贾斯汀一脸吐槽，“晚饭明明才刚刚开始——”

　　可他的话音才刚落，大礼堂的门就被重重地推开了。门板撞击到墙壁，发出轰隆巨响。

　　他们的黑魔法防御课教授奇洛跌跌撞撞满脸恐慌地闯了进来。

　　“快跑！城堡里有巨怪！”

　　他尖叫了一声，然后当着全校师生的面倒在了地上，晕了过去。

　　07

　　奇洛的突然闯入和巨怪危机让霍格沃兹大礼堂瞬间陷入了混乱。德拉科非常“体贴”地趁乱把半个酸橙子蛋糕塞进了贾斯汀的嘴里，然后对着被奶油糊了一嘴暂时没法说话的室友低声要求：“掩护我！”

　　？？？！

　　贾斯汀捉住了他的长袍袖子。

　　“我得出去看看，如果级长问起来，你就说混乱发生之前我已经去盥洗室了。”

　　贾斯汀废了半条命才总算把蛋糕咽下去。

　　“你疯了吗？！城堡里有巨怪！你怎么能一个人到处乱跑！”

　　“我带着我的魔杖，不会有事的。”德拉科只告诉他说，紧接着，贾斯汀感觉到一股凉风拂过他的手背，下一刻，浅金发的男孩就不知怎么的脱离了他的掣肘，一个转身跑到门外去了。

　　在幻身咒的加持下，德拉科没费什么功夫就逆流而上穿过了正组织紧急撤离的学生队伍，沿途没有一个人发现他。

　　他的目的地当然不是已知巨怪即将出没的女生盥洗室。那种东西交给波特和韦斯莱对付就行了，反正他们上次就靠自己搞定了。

　　德拉科真正在意的是——上帝再次保佑赫敏·格兰杰——赫敏在那本回忆里里只提过一嘴，但德拉科却印象深刻地记住了——西弗勒斯在这场混乱中，因为赶到三楼走廊的背后去查看活板门而被路威咬伤了腿。德拉科认为，重来一次的话，他不应该再错过这件事。

　　他在楼梯的拐角处找到了斯内普，一见面，德拉科就解除了幻身咒。斯内普直接愣在当场。

　　他那件黑色长袍的袍子角被撕烂了，沿着双腿处濡湿的布料，鲜血仍在渗透，而身后的台阶和走廊上都已经留下了一串星星点点的血迹。德拉科撇了撇嘴，在斯内普已经摆出发怒表情的瞬间抢先一步掏出了口袋里的东西。

　　“止血药，”他对斯内普抢白说，“先喝了再说。”

　　斯内普的眼神瞬间由愤怒转变成了狐疑。他紧紧盯着德拉科手里捏着的药瓶子。

　　“得了吧，西弗勒斯叔叔你第一天认识我吗？”德拉科不耐烦地说，“我五岁大的时候你就已经指导我自己使用坩埚了，难道我还熬不出一瓶止血药吗？”

　　“但你会每天把药瓶随身携带吗？”斯内普不买账地问。

　　“那是你不知道我最近因为给赫奇帕奇挣奖励分惹火了多少学院的人。”德拉科半真半假地抱怨了一句。他话语里所暗示的意思让斯内普睁大了眼睛，一瞬间对方的表情又沾染上了一层隐秘的担忧。德拉科明白那句话可能再次让斯内普错误地判断他在霍格沃兹的校园生活，但是管他的呢，这是个很方便的借口，只要斯内普别再抓着药瓶子的事不放就行。

　　斯内普最终接过了德拉科的止血药，仰头喝了下去。

　　一口深深的呼吸被德拉科不着痕迹地吐了出来：从表情看，斯内普并没有尝出药剂味道的差别。

　　他改良过配方，那瓶药水会让斯内普的伤口比平常恢复得更快一些，而且大概率的，愈合后也不会有什么难看的疤痕留下。

　　那已经是德拉科所能做的全部了。他在斯内普坐在台阶上喝药的时候暗自捏紧了拳心。

　　如果不是他正被困在一副十一岁小屁孩的身体里，并且担心过于轻率的行动会不小心改变时间线的话，他就可以使用自己最擅长的疗伤咒语了，那样连一秒钟的费事都不会有的。

　　斯内普喝空了瓶子，稍微整理了一下自己身上的袍子来盖住伤口，然后才抬头重新看向德拉科。

　　“我说过了，你用不着因为分院的结果而这么努力地试图表现自己。”他说，“而且我是不会因为你这次给我送了药来就给赫奇帕奇加分的。”

　　“很好，那么我也不会问你为什么会在这时候出现在邓布利多在开学第一天就强调过谁也不准靠近的三楼走廊，也不会告诉任何学生你的腿在空无一物的台阶上莫名其妙地滴血。”

　　斯内普的双眼危险地眯了起来。

　　“你在威胁我吗，你这小混蛋。”

　　“我只是觉得这样很公平。”德拉科回答。

　　斯内普眼神阴翳地盯着他，哼了一声。

　　“你和你父亲真的很像，知道吗？自以为用这种可笑的说话方式就可以说服别人答应他一件什么事。”

　　他的话让德拉科的眼睛亮了起来。

　　“你最近和我爸爸联系过吗？”他问，“他找你了吗？主动提起什么事了吗？”

　　斯内普做了个不屑的表情。

　　“他提了个建议，某种程度上，我可以把建议的内容描述为是——相当的荒唐！”

　　“噢——你不能这样，西弗勒斯叔叔……”德拉科的肩膀垮塌了下来，做出一副失望的样子，“我为了赶过来找你跑了这么远。”

　　“关于这个我还没找你算账呢你这——”

　　他的话没有说完，因为突然出现在楼梯下方的米勒娃·麦格已经抢先发出了一声惊叫。

　　“天呐，西弗勒斯，你在这！”

　　而在那声动静之后，她身后一大串的霍格沃兹教职人员也全部跟了上来。

　　德拉科看见走在那大队人马最后边的是三个垂着脑袋紧张兮兮的格兰芬多小不点，哈利、罗恩、和赫敏。

　　当然了，看来他们已经搞定巨怪了，德拉科想。那么剩下的教师应该是准备送他们回格兰芬多塔楼，完事以后顺便再回来检查活板门的。

　　只是没人预料到会在这儿遇上他和斯内普。

　　“马尔福先生！请解释一下你怎么会在这里！”赫奇帕奇的院长斯普劳特第一个发现了德拉科，她难得提高的声调让德拉科缩了缩脖子。

　　“别告诉我这又是一个自大到认为自己可以去挑战巨怪的学生。”麦格严厉的眼神也投射了过来。

　　在他们身边，邓布利多藏在亮晶晶的月牙形镜片后微笑着。

　　“我刚刚从三楼下来。”斯内普突然说，“半道上遇到了马尔福先生。我的腿受伤了，行动不便，因此我让马尔福先生帮忙从我的办公室取了一瓶药水给我。”

　　他的解释让麦格露出惊讶的表情。也让躲在后边的格兰芬多三人组探出了脑袋，好奇地不停朝德拉科张望。

　　“西弗勒斯，需要我提醒你马尔福先生今年才刚刚入学吗？”斯普劳特教授皱着眉头不满地说，“我知道你可能需要帮助，但你不能指挥一个一年级的孩子干这件事！或者下一次，你可以找一个斯莱特林学院的学生来！”

　　噢，德拉科意外地眨了眨眼，没有漏掉赫奇帕奇院长话里话外那一点护崽子的意思。今夜里的第一次，他稍稍因为擅自行动而生出了一丝丝的内疚，就那么一丁点，真的，没有再多了。

　　斯内普在斯普劳特不以为然的瞪视下慢慢扶着德拉科站了起来，他的一只手搭在德拉科的肩上，在借力的时候把德拉科拉到了身边很靠近的位置。

　　“我很抱歉，波莫纳，是我没有考虑全面。”他对斯普劳特说，“我知道德拉科是你学院的学生，我只是，在危急关头优先考虑了我们之间更亲近的一层关系。”

　　“那是什么，西弗勒斯？”斯普劳特惊讶地问。

　　斯内普揽住德拉科，在他的肩膀上拍了拍。

　　“事实上，我是德拉科的教父。”他对所有人说。

　　*

　　“我简直不敢相信！老蝙蝠居然是你的教父！”等所有人一在图书馆的桌子边上坐下，罗恩就迫不及待地脱口而出。

　　“罗恩？！”赫敏一脸受不了地打断了他，“你怎么能这么称呼斯内普教授！这样太不礼貌了！”

　　“事实上我觉得蝙蝠还挺酷的。”德拉科大度地摆了摆手，“但我是不会为了你去偷魔药课考试卷子的韦斯莱！”

　　罗恩发出了一串表示失望的长音。

　　“罗恩？！”赫敏再次大惊小怪，直到平斯夫人越过图书室严厉地瞪了一眼过来。

　　“伙计们，别忘了我们一开始过来的目的好吗？”哈利陪着笑说，尽力扮演一个坐在德拉科身边的和事佬。

　　这是他们的第一次正式聚首，德拉科和剩下的格兰芬多们。因为哈利一直抱怨因为德拉科在赫奇帕奇所以平时很多课都不能一起上；还有罗恩完全憎恨魔药课教授以至于不能靠自己独立完成家庭作业而必须加入一个学习小组；除此之外，当然也有最重要的原因——德拉科还没有正式认识过赫敏，他们的新朋友。

　　虽然德拉科不是很理解哈利那种“德拉科一定也要认识我在格兰芬多的朋友”脑回路的逻辑。但他也不能否认，被黄金三人组曾经的智多星拿崇拜的眼光望着的时候，感觉是挺爽的。

　　“我早就想认识你了——！”赫敏一边拼命压低声音一边激动地说，“每一门课的老师都在课堂上提起你，我不敢相信格兰芬多到现在都没有和赫奇帕奇一起上过一堂课！我能和你交换魔法史论文看吗德拉科？我能吗？”

　　等等，为什么她已经开始叫自己德拉科了，进度条被拉得这么快的吗？德拉科郁闷地想。

　　“赫敏——你跑题了！”哈利再次小声打断了她，“我们今天是要和德拉科说三楼走廊那个房间的事的，记得吗？”

　　不，说实话我不是很想听。德拉科默默地想，但他还是很配合地做出了一副不解的表情。

　　“你不会相信的伙计，”罗恩看着他，故意用上了夸张的语调，“里边关了一只三头犬，有一栋房子那么大！”

　　“你不可能把一栋房子那么大的东西塞进一个房间，韦斯莱。”德拉科吐槽道。

　　Well……这么说也有点道理……

　　“好吧，但还是很大！非常大，好吗！”罗恩挥舞着手臂。

　　德拉科叹了一口气。紧接着赫敏转向了他：

　　“我们打算弄清楚那只三头犬看守的到底是什么东西，下午我们要去找海格一趟，你来吗？”

　　德拉科就那个问题好好地过滤了一下赫敏回忆录里关于这一段的内容。

　　谢谢，但是不了，他想。他对岩皮饼没有兴趣，对流口水的狗也没有，况且龙蛋都还没孵出来呢！

　　“这是你们第几次去找海格问三头犬的事，第一次吗？”德拉科问。

　　哈利点了点头。

　　“那么这次我就不去了。”德拉科干脆地回答，“不过，等到你们第二次再去找他的时候，请务必叫上我。”

　　如果重来一次我还错过那头该死的龙，德拉科想，萨拉查的胡子，那他就真的白叫这个名字了！

　　“你怎么知道我们还会再去找海格一次？”罗恩奇怪地问，“而且你下午干嘛不一起过去呢？”

　　“因为我得写完我的草药学论文。”德拉科郑重地回答，“如果你还记得的话，草药课老师是我的院长！”

　　从赫敏的表情看，她对那个理由接受良好。罗恩也只是哼了哼，表示随德拉科的便。

　　唯一看上去足够失落的人是哈利。他“噢”了一声，低下头去，乱蓬蓬的头发耷拉了下来。

　　“我还打算今天把你介绍给海格认识呢，”他泄气地说，“你们都还没有好好说过话。”

　　面对哈利的表现，德拉科捏了捏自己的眉心。

　　亲爱的救世主，如果每一个你认识的人我都得去见上一见的话，赶明天我就得和一群穿着枕头套子的家养小精灵一块在洗碗池里打滚了，他无语地想。

　　但他还是耐着性子摆出了一副讲道理的样子。

　　“哈利——”德拉科拖长了音调，“如果我不趁今天有时间把我的论文先完成的话，下个礼拜又怎么会有空去看你的魁地奇首战呢——？你说对吗？”

　　哈利倏地抬起头，他的眼神顷刻又亮了起来。

　　“所以说你会去的吗德拉科！你答应了？”

　　德拉科站起来的时候把面前的一叠书本整理成堆抱在了怀里。

　　“我什么时候也没说过我不想去呀。”他笑着对哈利说。

　　*

　　“我简直想不通为什么要来陪你来看格兰芬多和斯莱特林的比赛，”贾斯汀坐在德拉科的身边抱怨道，“在你可耻地利用完了我的友谊帮你跟级长撒谎之后！”

　　“因为你是善良的赫奇帕奇，芬列里。”德拉科摇着黄黑相间的小旗子回答。

　　“如果你还继续叫我芬列里的话那么就没有下一次了德拉科！”

　　“好吧，贾斯汀，”德拉科笑着说，“我可爱的、热心的、忠诚的室友贾斯汀，为了报答你，一会儿结束之后我会帮你看看你的草药学论文的。”

　　“别再往你引诱我堕落的贿赂清单上加码了！”贾斯汀尖叫道，“你一定是本世纪最邪恶的赫奇帕奇！”

　　“多谢夸奖，”德拉科冲他抛了个媚眼，“但我仍然记得我是赫奇帕奇的一分子，所以别担心。”

　　“从刚刚开始你就在画什么，德拉科？”贾斯汀倾斜身子往德拉科搁在膝盖上的速写本瞥了一眼，好奇地问。

　　“我在画魁地奇的场地图。”德拉科回答，“一会儿我会详细标注下格兰芬多和斯莱特林的球队布阵以及他们的打法。”

　　“德拉科？？”贾斯汀扬起了音调，“我记得你说过我们今天不是来做间谍的？？”

　　“这叫战术学习，不叫间谍，贾斯汀。”德拉科纠正他说，“而且我的原话明明是，我们两个‘不会被当作间谍’，我没说过我会过来白看一场比赛。你难道不希望赫奇帕奇打赢接下来的魁地奇比赛吗？”

　　“这东西能帮忙我们打赢吗？”

　　“我不知道。”德拉科摇了摇头，“我准备把它交给塞德里克，至于球队怎么使用，那是他们的事。”

　　“我刚刚好像听到了塞德里克——？”

　　两道声音同时从德拉科和贾斯汀的背后响起，打断了男孩们的对话，继而是两颗红色的脑袋，他们杵在德拉科和贾斯汀的身后，慢慢抬升挡住了光线，在德拉科的速写本上落下了脑袋形状的阴影。

　　贾斯汀被吓得叫了一声。然而对方恼人的双簧并没有因此停止。

　　“塞德里克——是塞德里克·迪戈里吗？”

　　“没记错的话他好像是赫奇帕奇的找球手？”

　　“是的，找球手，所以为什么要把东西交给塞德里克呢？”

　　“看来我们抓到了两个小赫奇帕奇！哈哈！”

　　弗雷德和乔治一唱一和，迅速摁住了德拉科和贾斯汀的肩膀。

　　“弗雷德！乔治！”远远的，罗恩喊了一声，他刚刚爬上看台，正在扯自己脖子上的围巾，赫敏跟在他的身后，然后是已经换好魁地奇队服的哈利。

　　“哈利·波特为什么在这里？”双胞胎立刻开始了，“距离比赛开始明明没有多久了。”

　　“那么为什么我们会在这里？啊，因为哈利说要先来看台这边和朋友打个招呼。于是弗雷德和乔治想要过来看看。”

　　“只是没有想到哈利的朋友来自赫奇帕奇。”

　　“说说我们该怎么处置你们？”

　　“够了，你们两个，别闹了。”走近过来的罗恩一把打掉了自己两个双胞胎哥哥的手，“是哈利邀请他们过来看比赛的。”

　　“可是金头发的小赫奇帕奇认识塞德里克，他会把我们的阵型告诉竞争对手。”

　　“塞德里克？”罗恩皱了皱脸，“那是谁？”

　　而哈利则显出有些慌乱的样子。

　　“我以为公开比赛的信息是不用对其他学院保密的。德拉科他们不能看比赛吗？”

　　弗雷德和乔治互相看了对方一眼，点了点头。

　　“他可以看比赛。当然可以。”弗雷德说。

　　“我们只是好奇为什么塞德里克会有两个一年级的小跟班。”那是乔治说的。

　　“我才不是谁的小跟班。”德拉科把速写本收了起来，反驳道。

　　“而你叫他塞德里克——”

　　“而不是迪戈里——”弗雷德和乔治起哄道，同时给了彼此一个肉麻兮兮的拥抱。

　　被夹在双胞胎和德拉科这场闹剧之间的贾斯汀忍不住把脸颊埋进了手掌里，发出一声微弱的呻吟。

　　“塞德里克是我第一喜欢的赫奇帕奇三年级，”德拉科耸耸肩膀坦然地回答，“仅此而已。”

　　罗恩走到他座位的另一边坐下，奇怪地看了德拉科一眼。

　　“伙计，你这说法本身就够奇怪的了，什么叫第一喜欢的三年级，你不会是还认真搞了个排名什么的吧？”

　　德拉科当真想了想。

　　“事实上好像有。”他回答。

　　罗恩睁大了眼睛，做了个古里古怪的表情。

　　德拉科不怪他，那听上去是有点脑袋不正常，可重来一次的优势就是他几乎已经认识了一半霍格沃兹的人，两辈子叠加在一起的记忆总让他忍不住在头脑里把他们作比较，有个排名也是很自然的事情。

　　“真的吗？”听了这话的哈利反倒是第一个插嘴的，他挤过身边的赫敏凑到了德拉科的面前，“那你第一喜欢的格兰芬多……我、我是说格兰芬多三年级，是谁？”

　　弗雷德和乔治一致在背后发出了嘘声。

　　“当然是弗雷德·韦斯莱——”其中的一个指着自己。

　　“又或者是乔治·韦斯莱——”另一个也重复了一个同样的动作。

　　“反正小马尔福也不认识其他的三年级！那么快回答，到底是弗雷德，还是乔治——”

　　在这等能把人的天灵盖掀翻的聒噪面前，德拉科忍无可忍地站了起来。他转过身，毫不客气地抓住了弗雷德和乔治那两只分别指向自己的手，然后干脆地把它们相互换了个方向。

　　“别再把我当白痴了，”他不耐烦地说，“你是弗雷德，你才是乔治！”

　　“梅林啊——！”弗雷德和乔治异口同声地叫了出来，头一次因为震惊而双双瞪大了眼睛，“小马尔福能分清楚我们——！”

　　“弗雷德！！乔治！！哈利！！！”就在这时震天响的动静从看台的下方传来，是格兰芬多魁地奇的队长伍德，他站在球队的入场口，双手叉腰，脸气成了格兰芬多队服的颜色，“如果你们三秒钟之内还不给我滚下来准备比赛的话，明天我就把你们从球队除名！！！”

　　谢天谢地，伍德的大嗓门带走了所有剩下的格兰芬多，就像带走一阵红色的旋风，等到所有的吵闹都偃旗息鼓的时候，贾斯汀才终于从战壕里爬出来一样直起身子歪倒在德拉科的身上。

　　“上帝啊……”他劫后余生那样感慨说，“我收回之前对你说过的所有话德拉科。我很高兴我的室友是你，我愿意付出所有感恩自己没有被分到格兰芬多。”

　　“我同意你。”坐在他座位另一边的赫敏丝毫没有受到冒犯地点了点头，“格兰芬多的男孩子是一场灾难。德拉科要好得多。”

　　“嘿！”罗恩表示了一下抗议。但是德拉科给了赫敏一个表示鼓励的响指。

　　“说得好，格兰杰。同为聪明人，我觉得你应该长期保持这种清醒。”他拍着赫敏的手背告诉她，“一条来自朋友的忠告，赫敏，别太早结婚。”

　　他收获了来自赫敏的一道赞赏眼神。

　　08

　　哈利没有想到金斯莱会亲自来。在他循着纳威提供的指导抵达德拉科名下的那间魔药制备仓库前，傲罗指挥部的十余名傲罗就已经突然现身。他们跃出灌木投下的阴影，从月光照射不到的暗处走出来，站在现任魔法部部长金斯莱·沙克尔的身后，举起魔杖，将哈利团团围住。

　　金斯莱望着哈利，坚毅的眼神中夹杂着一丝痛心。

　　“我从你还是个小婴儿的时候就认识你了，哈利。”他说，“接近三十年了。你不应该让我后悔招募你成为傲罗的这个决定。”

　　“我不认为我违背过当初的入职宣誓。”哈利平静地回答。他的后背在十几只直指着他的魔杖尖前紧绷着，他自己的魔杖挂在袖口里，被他紧紧地捏住。

　　“可以起诉的罪名包括身为傲罗擅离职守、盗窃档案室钥匙、无申请越权调取资料、破坏魔法部财务、和闯入私人住宅。够了，我不想举例了。”金斯莱打断了哈利欲言又止的那句话，很干脆地说，“我是来带你回去的。到此为止，这个案子你不能再查下去了。”

　　“金斯莱，”哈利看着这个自己认识了一辈子的人，对方可能是有史以来素质最为优秀的前傲罗，是他们所有人努力的榜样，救过他无数次，在最黑暗的战争年代给予过他无尽的支持，哈利只能用自己最后的恳切，放轻了语调，深深看着对方的眼睛说了一次，“求你了……”

　　金斯莱偏转开脸颊，叹了一口气。

　　“你不能再往前一步了。”他告诉哈利，“我知道你在找什么，但马尔福的私人仓库上设置了相当复杂的黑魔法陷阱，已经有两个优秀的傲罗因为擅自接近被炸坏了魔杖，我不会让你像这样独自涉险。”

　　“那样才正说明里边有关键的线索！”哈利大叫道，“不然他为什么要大费周折地设置保护咒语！”

　　“但它们是黑！魔！法！”金斯莱忍无可忍地提高了音量，“是法律意义上被严格禁止的手段！而且恕我直言，到现在为止还没有人能破解它们！”

　　他的解释让哈利忽然讽刺地笑了。

　　“所以你们其实早就发现了这个地方？”他问，“然后——然后你们对此隐瞒的原因是——因为你们失去了魔法部唯一的黑魔法专家，所以再没有其他人能帮你们破解黑魔法？？你难道看不到这其中的不合理之处吗？魔法部需要他！我们需要德拉科·马尔福！否则你们就会像今天这样，再也无法打开世界上任何一扇被黑魔法封印的门！所以现在让我过去，我要去找到他，把他带回来！”

　　“哈利……”从金斯莱的表情看，他仍然在试着和哈利讲道理，但哈利那一副马上就准备要突围的姿态吓到了周围的傲罗，所有人全都是一副剑拔弩张的架势。

　　“够了！”金斯莱忽然吼了一声，他的猞猁守护神突然出现驱散了四周的昏暗，在哈利的身边留下一圈银色飘带似的光环，止住了傲罗们上前的步伐。

　　但那句喝止并非只是针对傲罗们的。金斯莱也朝哈利站着的地方前进了两步。

　　“真的够了，哈利。我们已经……不再需要什么黑魔法专家了。”

　　他的话让哈利像被钢钉穿过骨骼那样僵硬起来。哈利紧紧咬住了自己的牙齿。

　　“为什么？”

　　“你不知道引起爆炸的那个魔法阵真正的作用对吧？”金斯莱问，“它们本身就是强大的黑魔法，通过魔法能量来扭曲空间，形成可以长距离传送的网络。你知道这意味着什么吗？”

　　哈利木然地摇了摇头。

　　“魔法部从爆炸发生的第二天起就不断接到电话。”金斯莱回答，“你认为傲罗指挥部是真的完全没有加派人手调查傲罗马尔福的失踪吗？你想听实话？事实是我们根本就已经没有人手了！从伦敦向外开始辐散，到英国全境，甚至还包括法国、德国、和地中海沿岸的几个城市，全欧洲范围内的分部都在不停接到新的报告，我们在几乎所有地方发现了与那个魔法阵一模一样的魔法遗迹。需要和再解释下去吗？在魔法世界自以为战胜了黑魔王，清算了全部食死徒的这十年间，反抗势力早就在所有人都无知无觉的时候建立起了覆盖欧洲的庞大的、不受监管的长距离传送网络！想象一下！一整套用来运送黑魔法巫师和诅咒器物的飞路网！一场新的战争可能就在我们的眼皮子底下滋生！”

　　“这……”哈利的呼吸堵住了，“这不可能……魔法部已经——所有的东西都在强监管下——”

　　“他们的成员为了躲避盘查甚至可以避开霍格沃兹！”金斯莱厉声说，“他们不惜让子女在海外接受魔法教育，并将秘密传承的黑魔法不断带回英国本土。如果不是马尔福，我们可能直到今天都没有办法完整地发掘出全部的传送点。”

　　“为什么这……”哈利听见自己急促喘息的声音“为什么这和德拉科有关……？”

　　“因为他在失踪前引发了魔法阵的爆炸，我不知道他是怎么做的，但那扭转了附着在上面的黑魔法，并通过那个庞大的传送网络扩散到所有与之相连的点，一周之内，几乎所有掩藏于地下秘密集会场所的传送阵都因为魔法能量的失控而暴露了位置。它们不再是威胁了，剩下的黑巫师已经没法再自由隐蔽地逃窜，我们很快就会抓到他们全部。这一次，我们会增添更加严厉的法条，把黑魔法完完全全清扫出这块大陆。魔法部不再需要什么黑魔法专家了，我们需要的是每一个人手都能参与到后续的追捕和法律制定工作中！所有人都在为了这个目标拼命！这也是为什么我需要你立刻回归到自己的岗位上，傲罗波特！”

　　哈利的胸腔剧烈地起伏着。就像那儿已经再也装不下更多惊涛骇浪般的情绪。

　　这不是真的，他迫切地想，他们不能逼迫他做这个，他已经受够了命运总是把这样的狗屎甩在他的头上，让他一定必须做出选择——在巫师界、和自己在乎的人之间。

　　他曾经以为自己再也不用放弃任何人了。

　　不！哈利用目光灼烧的双眼怒视向金斯莱。

　　“相信我，我以前任傲罗指挥部负责人的身份对你发誓，我珍惜每一个在我手下效力过的人手，这其中绝对也包括傲罗马尔福！但为了巫师世界的安全，我不得不这么做——这不代表我们就不在乎马尔福！”金斯莱恳切地说，“事实上，这可能是对马尔福来说最好的解决办法。”

　　“怎么可能？”哈利哽咽地问。

　　“最初负责跟进失踪案的两个傲罗很早就注意到了马尔福的魔药交易清单，他们实际上比你还要早一个礼拜找到这里。但他们、我们所有人共同决定隐藏这个地点的存在，我们将所有的记录从档案记录上隐去。因为我们不希望看到他依然被人误解成是一个黑魔法巫师。如果马尔福的案件仅仅只是一个失踪案，那么他就只是一个待搜查人员录入库里的名字。只有将他的失踪定义为在行动中牺牲，他才能成为英雄。哈利……！想想看吧！到底哪一样才是他需要的？他还有父母，他们的身份是前食死徒，他有孩子，马上就到了要去霍格沃兹入学的年纪！”金斯莱的声音里同样沾染着焦躁和不忍，自从哈利失去搭档之后，这是他第一次面对这个傲罗，开诚布公地与他谈论这个悲剧。但总得有人告诉他：“必须要有一场葬礼。想想还活着的人吧，作为朋友，作为搭档，站在德拉科的角度替他考虑一下……！”

　　*

　　“哈利，你相信我吗？”

　　“什么？”

　　那是德拉科与他长达六年的搭档生涯里第一次在任务当中对他说那样的话。哈利不知道自己何以会将那个瞬间记得那么清楚。

　　当天他们在暴露自己的身份前错误地估计了敌人的数量，导致错过了最后的呼叫支援的机会。于是两个傲罗，在铺天盖的致密得就快要结成一张网的恶咒追击下，堪堪躲进一处尚且足以提供一点掩护的断壁残垣。随着咒语不断地碎裂肢解着墙体，灰尘也从头顶簌簌落下。

　　德拉科一半漂亮的金发都被埋在那种石灰里失去了光泽，身上的黑色西服也黑一块白一块，看上去异常狼狈。可他望向哈利的双眼却灼热得像是要烧起来一样，以至于哈利甚至分不清那眼光究竟代表着一种热切的勇气，还是一种如果不再有退路，就要像一把火一样不顾后果烧尽一切的疯狂。

　　“我可能有个办法让我们两个都活下来！”震天响的爆炸声里德拉科对着哈利的耳朵大喊。哈利则不明白为什么德拉科明明有个计划，却不选择直接执行，直到德拉科将魔杖夹在臂弯里，转而从施了魔法的伸缩口袋里掏出一支药剂瓶子。

　　“我们只有一次机会，只有两口的量，这可能会救了我们，也可能会害死我们！”德拉科对他喊道。

　　“这是什么！”哈利一边用手臂掩护后脑勺一面问。

　　德拉科没有回答，从他的眼神中能看出来，那是一个就连德拉科自己都迟迟下不了决心的行动。

　　“你相信我吗？”他又问了哈利一遍。同时，一道粉身碎骨咒语集中了他和哈利之间的砖块，乍然碎裂的碎片擦过德拉科的手，锋利的边缘差一点打碎那只被德拉科紧紧攥住的瓶子。

　　“得了吧德拉科，活着比较重要！”哈利完全没有看出在这时候回答问题的必要性。他直接采取了行动——

　　哈利一把从德拉科手中夺走了药瓶，仰头将那些药剂全部吞入了口中。它们有着微甜微酸的味道，就像盛夏快要结束时熟得太过的莓果，带着引人堕落的几近腐烂一般的醇厚香气。然后他将德拉科拉扯到身边，直接捧住了对方那颗金灿灿的脑袋，嘴唇对着嘴唇，与他交换了这最后一口救命的魔药。

　　德拉科咳嗽了。他差点把它们从气管呛出来，但为了活命又尽力全部咽了下去。

　　当他擦着唇角一脸震惊望向哈利的时候，后者仅仅只是对着他耸了耸肩。

　　“你自己说的，两口的量。我假设是一人一口，对吧？”

　　德拉科无言地死盯着他，但他点了点头，然后朝哈利伸过去那条自己没拿着魔杖的手臂。

　　“抓住我。”他说。

　　当哈利那么做了之后，他开始念一串哈利从来没有听过的咒语。一道发光的纹路开始沿着他们手臂脉络的方向显现，紧接着是从他们的口鼻中呼出的气体，也仿佛变成了会发光的颗粒，它们就像丝带那样相互寻找到对方，彼此缠绕在一起，最终在他们所交握着的手臂中心处交汇、相互联结。

　　当那种现象出现之后，一道完全陌生的神奇感觉从哈利的体内升腾起来，霎时间，他就好像能够屏蔽周围漫天的交火，一下一下清晰地听见身边德拉科的心跳声。不仅如此，德拉科的呼吸就像是从他的肺部中呼出来的那样，带着与他的脉搏相同的节奏，以至于哈利可以感受到它们，甚至仿佛可以接纳它们到自己的身体里。

　　那让哈利浑身的每一种感官都变得敏锐起来，好像就连毛孔都完全打开，为了更好地与身边的另一个人获得同步而做好了准备。

　　他看见德拉科举起了自己的魔杖，与此同时他也举起了魔杖，他们的动作惊人的一致、惊人的快，好像过往的这些年里就从来就没有一刻那么充满默契和互补过。他们甚至都没有交换一个眼神来商量对策。

　　而后两个傲罗同时从废墟后头走了出来，不约而同开始发射反击咒语。

　　哈利自己的力量奔涌在他的血管里，奇怪的是德拉科的魔力好像也在里面，就像是两个人分别用自己的左右手同时合作挥舞一把巨剑，却神奇地知道下一次挥动剑锋到底要瞄准向哪儿。那让从魔杖中发射的咒语比过往的任何时候都更有力量。

　　正当哈利充满惊喜地想要同德拉科交换一个眼神时，一种更加巨大的恐慌忽然之间席卷了他，就像一根针毫无预兆地扎入了他的脊骨深处，仿佛要取走他的性命，他在还没意识到发生了什么之前已经发射出了咒语：

　　“盔甲护身！”

　　与那道守护咒几乎同时到达的是一束红光，那本该在上一刻直接击中德拉科的后背，但哈利不知怎么的预判到了它。而下一秒，德拉科对他做了一模一样的事。

　　这一次，直朝着哈利而去的是一道绿光，而德拉科没有一秒钟的迟疑。

　　“所向无敌！”

　　他发射出那个咒语，一个哈利同样没有听过的保护咒。直到他看清方才试图攻击他的敌人应声倒下，而德拉科紧紧拉扯着他的袖子将他带离原地滚倒在一边，毫发无损——他才意识到上一个瞬间究竟发生了什么。

　　德拉科为他裆下了一道死亡诅咒。

　　在此之前哈利根本不知道有任何东西可以克服阿瓦达索命。

　　那天，当他们最终搞定所有的敌人取得胜利后，哈利做的第一件事就是跳起来发疯一样将德拉科挤进怀里。他的那个拥抱过于用力，以至于德拉科在他的挤压下都呼吸错了一口空气。而后他又迅速地将德拉科拉了出来，两手仿佛要捏碎骨头那样紧抓着德拉科的胳膊。

　　哈利从来不知道一个人的呼吸可以感觉那么烧灼滚烫。

　　“你做了什么！”他又惊又喜地叫道，“你到底做了什么德拉科！你是怎么办到的？！”

　　德拉科的脸上是一种快要被哈利晃散架的精疲力竭的表情，但他仍然回答了那个问题。

　　“我管它叫‘天使呼吸’，是一种同调魔药，能有效地放大感官增加协同作战时的同步率，从而更好地兼顾战场中的各种突发危险。它……我本来没想今天用，它还在实验阶段，我都还没有在人身上测试过。”

　　“你真是个天才！”哈利则完全不管不顾地叫道。

　　“你没听明白我说的吗？”德拉科皱起了眉毛，“这是完全没经过测试验证的魔药，我们两个可能直接喝了它之后死掉。”

　　“但我们活下来了，你救了我的命德拉科！”哈利激动地打断他说。

　　在哈利那张放大了的灿烂笑脸面前，德拉科选择推开了那具发烫的躯体，他低着头，嘀咕着：“结果的侥幸并不能掩盖程序的失当。这太疯狂了。我起码还要再经过三期的实验，半年左右的调整，确定了安全有效才——”

　　“我相信你！”哈利忽然插嘴说。他的那句话说得那么大声，简直就像是吼出来的，突然、但坚定。

　　德拉科被他吼得呆愣了一下。但哈利的表情里只有喜悦。

　　“我完全相信你，德拉科！”哈利热切地说，“百分之两百的信心，我能感觉到，这会成功的，真的。今后你一定会用今天的魔药和咒语拯救数不清的人，我相信你可以做到！”

　　德拉科突然之间都像是不知道该说什么好了。

　　他看着哈利，在对方明显的兴奋面前几度嘴唇开合、欲言又止。

　　但最终，他只回给哈利一句轻声的“谢谢”。

　　*

　　“今天我是不会退让的。”哈利抬起头，对金斯莱认真地说。

　　金斯莱难以置信这居然是哈利长久思索后的结果，他的脸上明显浮现出失望的神色。但这次，哈利的笃信却超过了魔法部的部长。

　　“我不是说我要放弃巫师世界。”哈利接着对他说，“我的意思是，我相信德拉科，他留在仓库入口的保护咒语绝对不是真正的黑魔法。”

　　“那不可能，”金斯莱斩钉截铁地说，“它们会无差别攻击任何企图靠近的人。”

　　“不，不是任何人。”哈利忽然说，“它们不会攻击德拉科在乎的人。”

　　金斯莱皱紧了眉头。但这次，他给了哈利时间，允许他继续说下去。

　　“如果德拉科只是在行动中意外消失的话，他就不会留下这一连串的线索了。”哈利回答，“那是他为自己在意的人留下的。他不希望他们永远活在无法获知真相的痛苦里，他更不会去伤害他们。那扇门，金斯莱，那不是黑魔法，只是一道设置有通过条件的门禁而已。”

　　“你不能确定这一点，你所做的全部都只是猜测。”

　　“他是我的搭档，六年，我们合作最无间的时候就像彼此的手脚那样共同工作。”哈利充满恳切地看向金斯莱，“德拉科帮助人，他不伤害人，只有这一次，我恳请你能对我有多一点的信心。”

　　如果你不肯，那么我也只好硬闯了。哈利握紧了魔杖紧盯着金斯莱那样想。

　　但最终，在魔法部部长的一声叹息下，傲罗们的队列往后撤了一步。

　　那天，哈利没有将那把他找到钥匙尝试插进任何一道锁眼里，而是将它握在手中，就像紧握着一枚护身符，他充满虔诚地在心中默念着，希望那枚护身符能带领他直达德拉科身边的平安之所。他深吸了一口气，继而昂首挺胸、头也不回地一脚步入守护咒的范围中。

　　黑色的火焰瞬间包裹住了他的全身，顷刻将他吞没。

　　哈利最后听见外围的傲罗中有人发出半声短促的、像是被忽然掐断的惊呼。

　　但只有他自己才最清楚，这就像当初在档案室自动烧毁档案纸的火焰一样，它们是冰凉的，擦着他的身体滑过，压根没有造成伤害。

　　这让他成功想起之前一度曾在另外一个地方所体验过的、非常类似的咒语。

　　霍格沃兹的第一年，在那道斯内普为了魔法石而设置的关卡里，哈利就曾经穿过一道一模一样的火焰。

　　德拉科一定是为了纪念斯内普，才设计这样一道保护咒的。

　　当哈利穿过它们，最终步入制备室内部、双脚踏上坚实土地的那一刻，他的胸中已经不再有任何的犹豫和疑惑，只剩下与故人回忆相连接的那一刻所带来的一种温暖感觉。

　　他确信这是只有德拉科才会为他在乎的人所留下的温柔。

　　制备室内的陈设非常简单。除了炼制魔药必备的用具，唯一最引人注目的就是用来种植魔药原料的玻璃温室。温室的尾端有一块空旷的土地，哈利在那儿见到了德拉科的护法树。它们被种植成一个环形，整齐地排列着。

　　而在圆环的中心，当哈利靠近过去时才惊讶地发现，那里居然刻画着如同伦敦西郊公墓遗迹一模一样的黑魔法符阵。

　　在护法树的环绕下，那些符号不再传递一丝一毫的黑暗气息，尽管如此，站在边缘的哈利依然能够感觉到，那个法阵仍然活着，就好像一个熟睡中的人，仍在平稳地呼吸。

　　这或许是全英国所遗留下的最后一个传送阵。哈利毫无疑虑地认为那一定出于德拉科之手——在那些他避开众人、独自追踪传送网络的年月里，德拉科布置下了这一切，为了寻找破坏它们的办法。

　　为了拯救更多的人。

　　哈利的眼眶湿润了，某种尖锐酸涩的东西击中了他心中最柔软的一隅。他知道德拉科一定找到了有效的办法，唯一的疑问是，他是怎么做的。

　　他的头顶传来了类似小鸟扑扇翅膀的动静。一开始，哈利以为那真的是一只鸟。但当他抬起头循声看去时，他看见了一样令他惊愕的东西。

　　它完全没理由也不应该出现在这儿——一个金色飞贼，正围绕着护法树所散发的净化光线上下翻飞着。

　　哈利知道德拉科只会对他所看见的金色飞贼做一件事。德拉科是一个找球手，在那些尘封的记忆里，他们许许多多可笑的较劲、幼稚的竞争、毫无意义的相互比拼都围绕着那个小小的东西而进行。没有任何一个找球手会不享受将金色飞贼握在手心的感受。

　　哈利也确实那么做了。

　　当他接触到那个冰凉的球体时，只感觉到一股神奇的力量牵引起他的肚脐，继而，当他双脚腾空飞起，又重重摔回地面时，他已经不在原本所站立的那个位置了。

　　那个金色飞贼是一把门钥匙。

　　到此，德拉科所真正想要藏起来的东西，才原原本本展现在哈利的面前。

　　哈利盯着眼前这间不知坐落何处的、满布灰尘的小屋，心跳得有如擂鼓那么快。

　　09

　　“德拉科！我发誓斯内普是真的想要杀死哈利！魁地奇比赛上我们都看到了！”

　　罗恩激动地拍了一下桌子，如果不是他们见面的地点选在了图书馆，德拉科猜想他可能会直接跳起来，蹦上桌子向全世界宣布这件事。

　　他叹了一口气，合上了自己正在阅读的书页。

　　“我以为你们真的是来找我一起做魔药课作业的。”他无奈地说。

　　“你怎么可以表现得这么淡定？！”罗恩一脸的难以置信，“我们都是哈利的朋友，难道你看不到吗？！哈利有危险！斯内普不怀好意！我们现在应该做的事是保护朋友，而不是做作业！尤其是那只老蝙蝠的作业！”

　　“够了，罗恩……”一旁的赫敏小声制止着罗恩，“那毕竟是德拉科的教父，你不能这么强硬……”

　　“那又怎么样？！”罗恩不服气地打断赫敏，瞪了她一眼，“如果家族里出现了败类，那么一个人就应该勇敢地和他割席不是吗？德拉科虽然是一个马尔福，可他却没有被分到斯莱特林，这就说明他和他的家人不一样！他可以做到——你可以做到的，对吧，德拉科？你会站在我们这边，我们会保护哈利的，对吗？”

　　罗恩把目光转向了德拉科，眼神中充满了希望。

　　“不是什么事情都需要选边站的，韦斯莱。”德拉科微微蹙着眉对罗恩说，“我当然和你一样不希望哈利有危险，但相信我，我的教父真的不是杀人犯。”

　　“他只是还没有得逞而已！他就是想要三楼走廊那个房间里的东西！记得吗？巨怪袭击的那天我们就是在靠近那个房间的台阶上遇到他的，他受伤了！而且你也在！斯内普当时一定是想要趁乱进入那个房间但是被三头犬咬伤了！”

　　“这些通通都只是你的猜测——”德拉科耐着性子说，但罗恩已经站了起来。

　　“这些都只是猜测是因为哈利足够幸运！”他生气地说，“我不会指望有朝一日当我真的有了切实的证据以后可以把它们像南瓜派一样拍在你的脸上马尔福，因为那意味着斯内普的诡计会真的得逞！不管怎么说，我关心朋友，而如果你认为这一切都是大惊小怪的话，或许是你应该重新思考一下朋友对你的意义！”

　　“罗恩，你说得太过了。”和他们同坐一张桌子的哈利终于出声打断了罗恩，“德拉科从来没有说过他不关心。”

　　虽然如此，但当他这么说的时候，哈利的眼睛却没有看着德拉科。

　　噢，真的吗？连救世主也开始闹情绪了？德拉科看着表情里明显写了失望两个字的哈利，愤懑不平地把心口的感觉往下压了压。

　　如果是平时的哈利，或许早在罗恩刚开始同他爆发出争吵的时候就已经介入了。可哈利刚刚的反应明明白白地告诉了德拉科，就连他也相信斯内普没安好心。而德拉科的这种理智中立，自然很容易被划入对斯内普的偏袒里。

　　上帝啊，有时德拉科真的会狠狠想念他所认识的那个经历过战争更讲道理的波特。

　　“知道吗？每个人都有自己的方式。”他开口对面前的格兰芬多们说，“你们或许不能理解我的方式，但我从来也没要求过我们在所有事上都保持一致。我认为这是朋友对我的意义。朋友意味着宽容，和而不同，只有这样，你的朋友才会变成额外的眼睛和耳朵，与你分享更多思想和视野，让一个人变得更好。当然了，如果格兰芬多所期望的只是那种盲目跟随式的小帮派，那么很抱歉，这的确不是我做事的习惯。”

　　赫敏是第一个因为德拉科严肃的语气而改变脸色的人。

　　“德拉科，请原谅他们。”她小声地劝诫着他说，“请不要把这些分歧扯到格兰芬多或是赫奇帕奇上，你知道我们并没有那么不同，别让这听上去像是注定就必须存在着鸿沟。没有一个人应该轻易被自己的学院定义。”

　　“你是个聪明姑娘，赫敏。”德拉科看着赫敏回答，“但不是每个格兰芬多都和你一样讲道理的。”

　　怎么说呢，罗恩，毫无疑问就是罗恩，作为第一个接收到了德拉科那句话中暗含讽刺意味的人，他毫不犹豫地选择把自己的不满发作出来，当哈利站起来试图拦着他时，这个格兰芬多已经扬起了捏成拳头的手。

　　但一本重重砸在桌面的书打断了罗恩没完成的叫嚣。

　　“如果你们还有任何人记得这里是图书馆的话——！”突然出现的贾斯汀插入了两拨人马之间，把他们分隔了开来，同时一脸愠怒地注视着罗恩和哈利，“你们太吵了！”

　　他的控诉让四人小组迅速意识到自己刚刚出格的表现，以及在图书馆四下静悄悄的环境里，那些隔着桌子和书架朝他们投来的无声的责备眼神。

　　他们所有人这才重新冷静下头脑，暂时性地闭上了嘴。

　　“贾斯汀？”当棕色卷发的男孩抱着书坐到自己身边时，德拉科忍不住开口问他，“你来做什么？”

　　“如果你还有信誉的话，德拉科，”贾斯汀不满地看了他一眼，“你之前可是答应过要帮我看一下草药课论文的。”

　　德拉科有些愣住了，他“噢”了一声，眨了眨眼睛。

　　贾斯汀不是那种会为了一篇论文强行插入一场争吵的人。他是赫奇帕奇，他讨厌争吵。但他现在居然坐着，抬头看向对面那几个仿佛仍然有话憋在心里没说的格兰芬多，语气中极其罕见地带上了一点挑衅的意味。

　　“你们是准备坐下来学习吗？”他问，“毕竟这原本就是图书馆存在的意义对吧，如果你们还有一点拿功课当真的话。当然了，如果你们不是那么在意成绩，那么我觉得你们至少应该保持安静，或者离开，不要打扰其他还有任务没完成的人。”

　　当他这么说时，他看了一眼德拉科。

　　罗恩因为贾斯汀的话而不高兴地做了个鬼脸。

　　“得了吧，”他说，“马尔福是个小天才，所有教授都这么说，他才不需要学习，反正他不管怎么样都会做得够好的。我们根本就造不成他的困扰。”

　　他只是没想到这番话反倒让贾斯汀的表情更生气了。当贾斯汀再开口时，德拉科从这个上流社会男孩的嘴里听到了有史以来最强硬的语气：

　　“你不能因为一个人的成绩好就浪、费、他、的、时、间！就好像你不能因为一个人有钱就强迫他给世界上的每一个穷人捐款！我不理解格兰芬多，我也不知道是不是每一个格兰芬多学院的学生都这么自我中心，但德拉科是我的朋友！而我不喜欢你们打扰他时的态度！”

　　罗恩赫敏惊讶地看着他，德拉科也惊讶地看着他。只有哈利，在片刻的沉默过后率先走到了德拉科的面前。

　　“我很抱歉。”那个男孩今天第一次看着他的眼睛说，“我们不应该埋怨你的态度，我们并没有立场这么做。我知道斯内普是你的教父，也知道你相信他并不存在恶意。我们会自己想办法查清楚事情的真相，但我觉得，在我们找到答案之前，不应该用和斯内普相关的猜测来烦你了。接下来，如果德拉科你没有主动提出来的话，我也不会再邀请你参与我们了。”

　　德拉科呆愣愣地看着哈利。那当然是……相当好的，他有些发懵地想。对哈利突如其来的体贴感到一阵不习惯。好在赫敏因为这个提议微笑了一下，而罗恩也没有再说什么。那让德拉科意识到，在接下来的学期里，他可能真的有幸不用再参与到格兰芬多金三角上辈子进行过的魔法石大冒险里边了。因为老实讲，他确实也没有什么兴趣要参与进去。

　　让他感到惊奇的是这一切居然就这么发生了，丝滑、和平，他原来还以为如果不相互扯着衣领打一架的话，都没可能和格兰芬多讲得通道理。

　　在哈利带着罗恩和赫敏离开图书馆后，德拉科把自己惊奇的目光转向了贾斯汀。

　　“好吧……”他开口感叹说，“你认真发脾气倒也真是满少见的。”

　　“关于要求富人一定要捐钱的那部分我是认真的。”贾斯汀仍旧堵着一口气愤懑地说，“每年夏天我们家都要碰到几回这种糟心事。妈妈几乎从不缺席任何一场慈善晚宴，但不知道为什么，就是会有人不满意。”

　　“我不是在说那个，”德拉科纠正了他，语气放得和缓了，“我是说关于朋友的那部分。”

　　贾斯汀转过脸来看着他。

　　“别告诉我你觉得惊讶。”他有一点警告意味地对德拉科说，“我的确说过你不像个真的好人，你也确实是我见过最接近赫奇帕奇邪恶变异体的家伙，但你仍然是我在霍格沃兹认识的第一个人，你是我的朋友，德拉科。”

　　德拉科笑了。

　　“是只有你，还是所有的赫奇帕奇都这样。”他说，“当你们宣布友谊的时候，通常都这么直接吗？”

　　“不然呢？”贾斯汀反问说，“我不认为自己可以代表整个学院。但从很小的时候起我就明白一个道理，感情一定要用语言表达出来。我们活在一个信息大爆炸的时代，新闻、电视、广播，当你想了解这个世界的时候，什么渠道都有，但尽管如此，只要我们自己不开口说，周围的人可能就接受不到我们想表达的意思。赫奇帕奇理应这样，对吗？我们不搞意气用事那一套，开诚布公、彼此信赖才是最好的方式。”

　　“不确定我该对此发表什么见解，”德拉科诚实地说，他看着贾斯汀，再一次愉快地打开了自己没完成的作业，“但是，谢谢了，朋友。”他说。

　　*

　　“这是什么？”

　　当塞德里克接下德拉科递给他的东西时，他好奇地问。

　　“其他几个学院的魁地奇阵型图。”德拉科诚实地回答，“还有我自己给赫奇帕奇设计的一些打法。”

　　塞德里克惊奇地看着他。

　　“马尔福？你研究魁地奇？”

　　“纯血巫师家庭的小孩不都是吗？”德拉科耸耸肩，“我三岁就有第一把玩具扫帚了，我喜欢魁地奇。”

　　“那么或许你可以考虑明年参加赫奇帕奇球队的选拔。”塞德里克笑着说。

　　“我会的。”德拉科挺胸抬头地回答，“而且我会成为赫奇帕奇的找球手。”

　　塞德里克挑起了一边的眉毛。

　　“当着我的面这么说吗，马尔福？”

　　德拉科笑了。

　　“是的，塞德里克，得提前让你知道，这样才符合礼仪。我会在明年拿掉现在还属于你的这个位置，所以趁现在，好好珍惜吧。”

　　“唔——”塞德里克托起下巴，做出一个深深沉思的动作，“这可是相当有胆量的宣言，真奇怪分院帽怎么没把你放在斯莱特林。”

　　“现在后悔已经晚了，你可是亲口说过的，要让赫奇帕奇在霍格沃兹熠熠生辉。如果你想赢球，那么球队就需要在每个位置上都安排最好的人选。”

　　“看来我上次给你注入的自信有点太多了是吗？”塞德里克佯作感叹地说。但他看着德拉科的眼睛却是笑眯眯的，“为什么我不觉得生气呢？”

　　“因为你没把我放在眼里？”德拉科问，“没事，我会让你大开眼界的。”

　　“不，”塞德里克摇摇头，“是因为我觉得你说的其中一部分是事实。”

　　这次高高挑起眉毛的人变成了德拉科。

　　“我一直不觉得自己适合找球手的位置。我的身高太高了，相对的，那让我在空中的急转弯缺少灵活性。只是我们一直没有找到更合适的人选。”塞德里克说，“姑娘们会高兴坏的知道吗，如果让你做了找球手的话，‘赫奇帕奇的马尔福’和‘哈利·波特’，四个学院的人一定都想来看你们对决。”

　　“我可不是为了打败哈利·波特才想要这个位置的……”德拉科有点不高兴地嘟囔说，让塞德里克哈哈大笑起来。

　　“当然了，”他摸了一下德拉科的头，“但我喜欢看人们为比赛的输赢打赌，那让结果看上去是充满悬念的，让赫奇帕奇也不至于像个谁都能轻易打败的对手——因为我们不是。”

　　“所以如果我真的打败你，你不会生我的气或是不想再理我了对吧？”德拉科看着塞德里克问。

　　“你可以试试。”塞德里克冲他挤挤眼睛，“我不认为自己是个轻松就可以扳倒的障碍。但我还是期待着你明年来找我挑战。”

　　德拉科点了点头。塞德里克朝他伸出了一只手，德拉科握住了它，并在那个动作上维持了几秒钟，他们注视着彼此，就像在郑重地约定一件事情。

　　然后德拉科后撤一步，对塞德里克行了个礼。

　　“谢谢。”他说。

　　“也谢谢你。”塞德里克晃了晃手里德拉科给的速写本，“球队开始预选的时候我会给你写信的，德拉科，能叫你德拉科吗？”

　　德拉科点了点头。

　　“别妄想把我从球队里轻易踢掉。”塞德里克认真地对他说，“我们会一起带领队伍取得胜利，以赫奇帕奇的方式，以一个团队。”

　　*

　　“汉娜——”德拉科第四次长叹一口气，用魔杖变成的教鞭敲了敲汉娜·艾博的脑袋，“你真的要学一学怎么控制自己的情绪。你总不能每次一看到草药学课本就开始紧张吧，这样你还怎么写完你的论文，更不要说应付将来的巫师考试了，草药学教授是我们的院长，作为赫奇帕奇你总该争点气。”

　　被他敲到的女巫师泄气地趴在桌子上，捂起了脑袋。

　　“我也不想的德拉科——”她绝望地说，“但我真的害怕草药课，我祈求梅林能给我送来个帮手，让我一劳永逸，这辈子都不用再和草药打交道了！”

　　做你的梦去吧，德拉科沉默地想，你嫁给了纳威·隆巴顿！这辈子你都别想逃出草药学的魔爪。

　　“起来。”他严肃地说，敲了敲桌面，“我不管你会不会恐慌发作，但期末考试如果只有我一个人考到满分那是远远不够的。”

　　“我就说过德拉科很邪恶。”在德拉科的对面，贾斯汀用书本挡住嘴巴小声地同坐在身边的苏珊抱怨，那招致了苏珊的一记瞪视。

　　“而弄个学习互助小组一开始是你的点子贾斯汀！”

　　“这能怪我吗？”贾斯汀无辜地睁大了眼睛，“谁都知道德拉科成绩好！”

　　“谁会在学期进行到这份上的时候弄学习小组呢，”坐在汉娜边上的厄尼也在哀怨，“都快到圣诞节了……！”

　　“是啊，圣诞节！”汉娜像突然来了精神那样从桌子上爬了起来，双眼亮闪闪地看着面前的同学，“我还在考虑给自己选一个什么礼物呢！你们都会回家过节的，对吗？”

　　这群不争气的小崽子……德拉科额角的血管跳动着，恨铁不成钢地放下了手里的书。

　　“需要我提醒你们圣诞假期之后没多久就会是考试周了吗？”他问。

　　而汉娜完全哀求似的挽住了他的胳膊。

　　“放过我们吧德拉科，谁会在圣诞节之前考虑考试呢？你的父母一般都会送你什么礼物？”

　　德拉科的嘴角颤抖了一下。他不想回答，但贾斯汀已经抢先一步自然地接住了话题。

　　“总不会送和我父母一样无聊的东西，对吧德拉科。我在上一个生日的时候收到了一支基金。基金，谁会想要那种东西？？”

　　“我有和妈妈提过我想要一把新扫帚。”厄尼也说，“但妈妈说那得等爸爸在部里的年终职位评级拿到优等才可以。”

　　他长叹了一口气。

　　“德拉科你就好了，你肯定不会有这种烦恼对吧，马尔福家就算不在魔法部工作钱也根本花不完。”

　　这次，德拉科的眼角加入了他的嘴角一起抖了一下。

　　他知道如果自己不给这个话题画上句话，面前的这几个人是永远不会结束讨论的。

　　“妈妈通常喜欢送我珠宝……”他不得已地回答，“胸针、戒指、项链之类的。”

　　“可你是个男孩子，德拉科！”苏珊惊讶地问。

　　“古老的纯血家族是会这样的。”厄尼对她解释说，“我妈妈也喜欢那些东西，她给爸爸买过一个特别华丽的领带扣。”

　　“哇，真好奇德拉科穿戴珠宝时的样子。”苏珊说。

　　“你一定很适合那些大颗的颜色饱和度高的宝石。”汉娜也说，“你的皮肤有点太白了，但你的头发很漂亮。金色比银色更好，它们会让你看起来温暖。”

　　“妈妈不这么想。”德拉科耸耸肩，“她喜欢银色和绿色。她和爸爸都是斯莱特林，他们两个的家族也几乎全都是。她喜欢用斯莱特林的代表色来打扮我。”

　　“我也喜欢打扮小孩子。”苏珊捂着嘴笑着说，“我有个堂弟和一个堂妹，都没到上学的年纪，每年夏天我们一起度假的时候，我就喜欢给他们搭配我的旧衣服还有编辫子。可惜我们家没有那么多的珠宝，而且他们也不像你这么可爱，德拉科，你长得就像个洋娃娃。”

　　德拉科把手覆盖在了额头上。

　　“你自己就是个小孩子，苏珊……”他有气无力地说，“我们都是。我们今年才读一年级，三月份将要迎接入学之后的第一场考试，为了我们每一个人好我觉得至少应该在考前努力读——”

　　“那你的爸爸呢？”厄尼突然插嘴说，“他通常都会送你什么？总不会也是珠宝吧？”

　　德拉科把教鞭直接放下了，整个人向后完全靠到了椅背上，叹了一口气。

　　“爸爸会送我一些附魔的小道具。”他说。

　　“啊，我听说过那些，”厄尼说，“它们通常都很神奇，如果你在一件器物上附着上长效的魔法，就不用总是一遍遍拿着魔杖戳自己了。”

　　“听上去很神奇。”贾斯汀也插嘴说，“都有些什么样的道具？”

　　“戴上就会自动清洁头发的发饰什么的。”汉娜回答，“我也喜欢附魔道具。可惜的是一件道具只能附着一个咒语，而且时效有限，否则那该多棒啊。”

　　“不能多使用几个咒语吗？”贾斯汀问。

　　“理论上不是不行，但是难度太大了。”汉娜回答，“咒语和咒语之间可能相互排斥，减弱时效性，被附着的物体也可能承受不住魔力而损坏。与其冒险，还不如多带几样东西呢。”

　　“也是。”贾斯汀认同地点点头。

　　他们的话题告一段落了，德拉科却没有重新拿起教鞭。他靠在椅背上，像是发呆一样那么坐着。

　　贾斯汀和汉娜的对话却在不知不觉中启发了一部分德拉科的思想。他还从来没有考虑过汉娜所说的那方面。

　　一样器物只能附着一个咒语。可如果他能成功做到更多呢？

　　自从他重新回到学生时代的原点，德拉科就一直在考虑这一切的意义。这是真的还是一场梦？万一这一切是真的呢？难道他不能做点什么改变过往吗？但这个身体还太小了，没有办法随心所欲地使用所有已经掌握的咒语，那他可不可以通过附魔来制作一些小道具，这样，他不就有了可以施展更多咒语的理由了吗？

　　而如果他能找到一种方法，将所向无敌的守护咒语也附着到道具上，不就意味着他可以靠自己来制作足以抵挡阿瓦达索命的便携护身符了吗？

　　那说不定能帮他拯救所有原先可能会遭遇不幸的人。

　　虽然赫奇帕奇的学习互助小组以失败告终，但好在德拉科找到了一点更清晰的目标。

　　他在自己的学习笔记上记下了这件事，决定在圣诞节回家期间多查阅一些家族图书馆的藏书，看看能不能找到点什么线索。

　　当然，这个计划进行得比他所预想的要困难了一些。因为德拉科没有料到，那个圣诞节造访马尔福庄园的猫头鹰比平常的年份几乎多了一倍。

　　他自然从他的父母那里收到了礼物，还有他从小就认识的那些朋友，他们虽然都在斯莱特林了，但至少没有忘了他。在贵族举办的几场圣诞宴会上，德拉科抓紧时间和他们叙了叙旧，得到的回报是潘西长达二十分钟没间断过的埋怨。但她仍然送了德拉科一只漂亮的蛋白石雕刻的小飞象。

　　汉娜和苏珊寄来的都是书，厄尼送了德拉科一套巫师棋，贾斯汀的礼物是一套蝙蝠侠的纪念漫画册，德拉科不得不用上了一个障眼法术来把那套麻瓜漫画藏在卧室里，以免吓着来打扫房间的家养小精灵或者他的父母两方中的任何一个。

　　值得一提的是，塞德里克也给他寄了一盒蜂蜜公爵的糖果。它们是和德拉科的教父斯内普的礼物同一时间送到的，那不幸让整个盒子都沾染上了斯内普那一大团黏糊糊魔药原材料散发的气味。德拉科很感谢塞德里克，但他直接收起了盒子，发誓自己一块也不会吃。

　　当然，他也没有漏掉哈利、赫敏、和罗恩寄来的东西。自从斯内普危机之后，他们见面的频率少了很多，但至少从那张哈利寄来的圣诞贺卡看来，哈利并没有在生他的气。

　　那只是一张很普通的贺卡，上面的印刷图案甚至不会动，德拉科怀疑那可能是哈利直接从什么麻瓜商店买的，或者干脆是自己做的。但哈利在上面自己画了一些图画，角落里的是一只胖乎乎的绿龙宝宝。哈利在信中告诉德拉科他是用赫敏自己做的魔法药水来画那只龙宝宝的，他本想画一只真正的绿龙，但似乎沾上魔法药水的羽毛笔有它自己的想法。

　　德拉科伸手戳了戳那条小龙圆滚滚的肚子，发现自己每戳一下，那条龙都会打出一个嗝，然后脸红一下。

　　德拉科回信告诉哈利他很喜欢那条会吐泡泡的龙，要是它不是那么害羞的话就更好了。

　　最后，当他结束了一天漫长的回信和回礼后。德拉科在书桌前展开了自己的最后一张羊皮纸。

　　他仅仅只是稍微犹豫了片刻就决定那么做。

　　他给西奥也寄了一份礼物过去。不是什么贵重或有意义的东西，随包裹附上的也只有一封短信。

　　诺特，

　　鉴于我仍然保有良好的记忆力，这是之前那次帮忙的回礼，以便你偶尔能在节日逃离可悲的家养小精灵菜单，吃点人做的东西。

　　虽然老实说你并没有帮上什么忙，下次别再那么做了。

　　马尔福

　　又及，

　　红茶巧克力蛋糕是妈妈亲手烘焙的，蓝色的碎屑是矢车菊，不是什么廉价的小糖块。那是妈妈最喜欢用的花。

　　希望你懂得欣赏高雅的贵族食谱。

　　诺特家的猫头鹰是第二天傍晚抵达的。它只带回来了一个小包，没有回信，甚至连写着只言片语的小卡片都没有一张。

　　但当他拆开包裹的时候，德拉科笑了。

　　里面装着一个小但漂亮的矢车菊蓝宝石胸针。

　　他知道那是送给纳西莎的。睡前，他把那朵小小的花放在了父母卧室的枕头上。

　　10

　　德拉科有一间秘密的，用来研究和破解黑魔法的小屋。多年以来，除了他自己，哈利是第一个通过门钥匙抵达这里的人。

　　他在屋子里发现了一整面画满了魔法符号阵和能量公式的墙壁，上面用图钉做了各种各样的标记，钉着密密麻麻的手写小字条。那些笔迹中的很大一部分都是急躁的，间或带着重重的把错误公式胡乱划去的痕迹，力道大到戳破纸张，在石灰墙壁上留下划痕。那远不及哈利曾在办公室里眼见德拉科写下的那些手写花体字母从容优雅，但哈利望着它们，头一次强烈地感觉到屋子主人曾经鲜活地活过。

　　仅仅只是一面墙所透露出的那么可怜的信息量，就已经比过去这数年里哈利所感受过的加起来还要多了。

　　哈利在德拉科书桌旁一摞凌乱堆叠到腰部高度的书本顶端发现了一封信。当他展开那张薄薄的信纸，那是映入他眼帘的第一行字：

　　父亲、母亲、阿斯托利亚，

　　如果有人能坚持追到这里，那么就只有你们了。希望你们能平静地读完这封信。

　　哈利的呼吸因为那行抬头猝然停顿了一下。

　　父亲，母亲，阿斯托利亚……那是德拉科所有码放进去的名字。所以他曾经那么坚定地认为，那就是这个世界上所仅有的、仍然会在乎他的人，没有再多了。他设置下这么多的机关，留下层层叠叠的线索，把属于德拉科·马尔福那一小部分隐秘的人生藏得如此之深，却只是为了留字给少得可怜的那么几个人。

　　那个认知让哈利一度不得不放下信纸来调整呼吸。当信纸的边缘划过指腹带来刺痛，哈利的脑海中浮现出德拉科的样子。几年了，他不记得那种浅淡温和的微笑什么时候从那张脸上失踪过。但现在他知道，那只不过是一张疏离的假面，而在假面背后，德拉科平静地接受下他认为自己所应得的一切——

　　萧索、孤独、被遗忘。

　　直到哈利收拾好自己的心情，他才再次展开信纸，将它完整地读了下去。

　　父亲、母亲、阿斯托利亚，

　　如果有人能坚持追到这里，那么就只有你们了。希望你们能平静地读完这封信。

　　我既不是出于一时大意也并非由于一腔孤勇才做了这个决定，一切都是深思熟虑后的结果。

　　黑魔法的拥趸们从没有真正获得过第二次机会，倘若放任欧洲境内的反抗势力卷土重来，将会对马尔福这样的前食死徒家庭带来毁灭性的打击。我怀疑如果那真的发生，我们是否还可以继续通过谦逊和忍耐来度过危机，我不希望再冒一次那样的险，况且斯科皮也已经到了入学的年纪。

　　过去的这半年里我一直尝试着寻找破解之法，但遗憾的是，似乎只是尝试也可能意味着丢掉性命。因此我留下了必要的线索来以防万一。如果我成功了，请不要犹豫地以马尔福的名义认领这份功勋，它将保证我们的家族平安度过这个世纪。如果我失败了，那么至少我会作为一名曾经参战过的斗士被定义，为你们争取到一些庇佑。事到如今，这已经是我全部的心愿所在，愿你们克制悲伤，照顾好家族的继承人，将他抚养成人，并学会向前看。

　　我曾在战时的几年里为家族留下过耻辱，也曾经竭尽全力地去试图弥补，但我仍然感到抱歉，为我在必要的荣耀和声明之外，留下了一些多余的东西。这间屋子里的任何一样物品都可能让过往的经营毁于一旦，因此请听从我的请求，对它们做最妥帖的处置，全数焚毁。

　　这世界需要记住的只有一个虔诚恭敬的马尔福。

　　请务必保持谨慎，维持这样的印象，即便是在悼念当中，也不要忘记我们的目标。

　　愿马尔福之名繁荣昌盛，而我的思念将永藏心中。

　　爱你们的，

　　德拉科

　　那就是了。德拉科留在这世界的最后一封信。读完了它的哈利甚至想笑。他环顾四周，在这逼仄的小屋里寻找着让德拉科念念不忘、一再叮嘱的所谓“威胁”。

　　他找到了一大堆的黑魔法书籍、附有黑暗诅咒的法器、和有毒的灵药。更让他觉得可笑的是，现场的布置完全足够他一秒推断出德拉科一直保存着那些东西的原因——

　　所有的典籍上面都有笔记，所有的法器都有被拆解过的痕迹，甚至于堆放着那些危险物品的角落，墙壁上被大火灼烧过的焦黑痕迹都一路蔓延到了屋顶，就仿佛这儿曾经发生过某种不期然的意外，在实验的中途意外招致过一场烈火。

　　哈利的手指抚上那些焦黑剥落的墙皮，看着角落里断裂的地板，想象着德拉科在扑灭那场火之后是如何挫败地扔掉手上的东西转而朝向脚底的木地板发泄的。

　　他一定生气极了，那么愤怒，气急败坏，可能还会有一点歇斯底里，就像他还在学校里做学生的时候一样。

　　哈利的嘴角因为回忆的画面微微弯折了起来，他的手掌贴在墙面上，眼角笑出了一点泪光。

　　德拉科·马尔福是个傻瓜。他不敢相信在过往的相处中自己竟然没有意识到这一点。

　　这些违法物品并不是德拉科的收藏。他偷偷收集它们，躲在这个无人知道的小屋子里一遍遍研究它们，是因为他在学习。

　　学习黑魔法。

　　而那是令哈利此刻感到想笑又感到悲伤的真正原因。

　　德拉科·马尔福并非生来就是所谓的黑魔法专家的。没有人是，无论他们出生于什么样的家庭，又是否曾经选择效忠某个疯狂的黑巫师，被烙印上无法洗去的标记。

　　但学习黑魔法是战后的德拉科得以在魔法部立足的唯一出路。他在一桩桩与黑魔法相关的案件里逐渐找到了自己的定位，找到了重新被同僚接纳的理由。但随着那样的案件越来越多，只有通过不断地学习才能掌控住局势。这就形成了一个讽刺的闭环：一个人想要在人前建立光明的形象，就不得不依赖于背后一步一步接近更深的黑暗。

　　哈利推断不出德拉科对这件事可能的看法。

　　他一向伪装得都太好了。

　　哈利在屋子里发现的最后一样东西是一本日记。它被妥善地保管在一只小抽屉里，用一把黄铜锁好好锁着。

　　哈利不明白究竟是什么样的契机，竟然能让德拉科这样小心谨慎的人开始写日记，直到他翻开日记本的第一页。

　　没有日期，没有抬头，没有前因后果。只有一行德拉科急躁的笔迹映入眼帘：

　　部里来了通知，他们明天要把我和哈利·波特放在一起做搭档。

　　在那行字迹的下方，是一道字体更大、笔触更粗的评语：

　　见鬼！

　　哈利往后翻了一页。第二张纸上密密麻麻的字符瞬间占满了他的视野。

　　见鬼！见鬼！见鬼！

　　见鬼！见鬼！见鬼！

　　见鬼！见鬼！见鬼！

　　去他妈的哈利·波特！

　　最后的那句话在写下之后立即又被羽毛笔粗暴地划去了。透过纸张上留下的痕迹和笔尖溅射的墨迹点子，哈利几乎可以想象到当德拉科别无选择只能冲一本日记发泄情绪的时候，他得有多么烦躁、多么懊恼。

　　在那行字后是更多杂乱无章的、鬼画符一样的痕迹，哈利推测它们可能是更多骂人的词语，但是都被德拉科用又粗又黑的线完全涂抹掉了。

　　直到写字的人彻底冷静下来，下面才添上了新的记录。这次的字迹看上去要镇定多了。

　　搞到了格兰杰的回忆录。有十二个小时读完它。

　　必须读完它！在波特来办公室报道之前。搞清楚他的喜好，别搞砸！

　　待确认项：

　　□早餐

　　□波特喜欢什么花？

　　□窗帘和沙发的颜色

　　□还有什么？见鬼！快想！波特说了谢谢，他在想什么？

　　想必德拉科被最后那个问题苦恼过，因为半个被墨水染黑了的脏兮兮的手掌印沾在了页面的右下角。

　　哈利笑出了声。

　　曾经令他被无法言说的暗恋所苦的德拉科的形象，那些彬彬有礼的、温柔体贴的、浑身仿佛镀上一层朦胧光辉、天使一样的形象因为这些字迹在他的头脑中碎裂了。

　　但当哈利抹去那些碎片，通过剩余的残骸和支离破碎的窗口朝里望去，看见一个更加怒气冲冲、但又不知所措的德拉科时，意外的温暖感觉却全数涌回了他的胸口。

　　那是一个更加真实的德拉科。随之而来的是一股新的冲动，他居然会因为那个紧跟其后的念头而感到一阵庆幸——

　　太好了。那家伙果然还是那家伙。

　　在经历过一切的剧变后，他还是那个哈利认识的德拉科。

　　在那之后的大半本日记里，德拉科写下了自从他和哈利开始搭档合作之后的生活。

　　当他们第一次联手成功破案，而德拉科惊人体贴地主动包揽了写文书报告工作的当天，记在日记本里的句子是：

　　救世主真的应该好好练练字了。一想到述职报告上边要落我们两个的名字就觉得心梗。不，不会给他机会往上边污染任何一个字母的。

　　当德拉科第一次以哈利搭档的身份受邀参加萝丝·韦斯莱的生日宴时，日记本的话又变成了：

　　不妙的宴会，所有人都喝醉了。难道生日宴的主角不是孩子吗？

　　孩子也很不妙，有格兰杰的头脑，但可悲的是和他的爸爸一样是个种族主义者。

　　带斯科皮过来是个错误。

　　P.S.格兰杰应该放弃烹饪，真心的。

　　P.P.S.带斯科皮过来就是个错误！！

　　而后，随着德拉科第一次在任务里用自己发明的治疗法术替哈利成功止血，救了他一命之后，他在日记里的感叹也变得更多了：

　　都说救世主是从死人堆里爬出来的英雄。不，死人没有那么难处理的伤口。真的很想建议波特处理一下自己的胸毛，我不管巫师时尚杂志的封面怎么想，但伤口就应该光溜溜的！好好的药剂全浪费了，我的咒语原本是不需要药水辅助也不会留疤的！这个长毛精！

　　但波特的身材保持得不错。血的颜色也证明他吃得很好。韦斯莱好像说过波特自己会做饭。

　　真见鬼这么会照顾自己的人为什么在战场上这么鲁莽？！

　　算了，别抱怨了德拉科，有屁股擦才有工作。感谢有工作，感谢救世主。

　　哈利又笑了一声。他甚至可以想象到德拉科写到那儿时脸上挂着的辛辣的讽刺样子。所有熟悉的，那个人不可一世的臭屁模样都呼之欲出。

　　他发觉自己竟然不知不觉沉浸在那种怀念的感觉之中，不断往下翻过一页又一页。

　　直到，记录延续到德拉科获奖的当天。他在那天写了很长的一大段。

　　有时我会怀疑梅林爵士勋章协会是不是颁错奖了，因为波特看起来好像比我还高兴。

　　但他是第一个试用那款药剂的人，还是不得不让他的名字出现在我的论文里。我怀疑正是他的名字起了作用，三年来我第一次入围。

　　记不起来有多久没接受过记者采访了，二十分钟的时间，有三十个瞬间害怕自己说错话。要是让妈妈知道我的社交触觉退化成这样一定会生气的。

　　总之，明天晚上还有庆功宴。不能喝太多的酒，还有事情要做。

　　喝了太多的酒……都是波特的错。

　　他喝醉之后向来不知道自己在说什么。

　　搞不懂他为什么坚持抓住每一个经过的人都强调一遍，说他一早就相信我会成功的。

　　他不知道自己的热情会感染人，当其他人都对我举起酒杯的时候，我没有别的选择只能也喝一点了。

　　其实他完全不必要搞得这么夸张。虽然他的确说过他相信我。

　　再来一次，哈利·波特从来不知道自己在说什么。

　　应不应该和他道谢？

　　或许还是不要了。

　　已经说过一次了。那次不是真心的。

　　好吧，还是有一点，一点点。可能是因为他说的时候嗓门真的很大。格兰芬多。

　　格兰芬多真的很愚蠢。但他们忠诚，遵守诺言。

　　拜托了波特和他的格兰芬多朋友照看斯科皮。把什么都和波特说了。这样一来他就不会放着斯科皮不管了。

　　不管怎么样，他们是格兰芬多，他们会说到做到的。

　　潘西因为我得奖没有第一个通知她而生我的气，跑到法国去了。她还撺掇布莱斯也一起不要理我。寄过去的信没有回音。

　　这真无聊，为什么斯莱特林都这么无聊？

　　不过就目前的情况而言，他们还是继续生我的气比较好。

　　希望阿斯托利亚喜欢那栋房子。

　　还有爸爸妈妈，很高兴能和他们一起组成这样的小家庭。但愿孙子能成为他们的安慰。

　　还有什么我漏掉了的吗？我总是漏掉一大堆……数不清了。

　　今晚伦敦的西郊会有集会。必须过去，记得带上药水。

　　为什么我这么不擅长告别？

　　或许这就是梅林的意思。不道别也许更好。

　　哈利的手指反复划过页面下方的最后一行字，指腹在那儿摩擦了很久。似乎写下那些字的人也曾经那么做过，那页纸张在那个位置泛起了比其他地方更多的毛边。

　　哈利抑制住翻涌的情绪，继续往后翻过一页，在他原本以为已经不会有下文的空白处，多出来一段没头没尾的话，和之前的记录不同，那几行断断续续的字写得歪歪斜斜的，像是德拉科忽然受到什么意外情绪的操控而临时写下的：

　　别担心。

　　会好的。

　　斯科皮，我的小男孩。

　　你告诉哈利是对的，别后悔了。

　　那是个会对所有人宽容的蠢货。他总是心软，总是不长记性。他会照顾好他们的。

　　因为你是他的搭档，你救过他的命，他把你当朋友。

　　因为哈利是哈利。

　　还有哈利在。

　　还有哈利。

　　相信他一次。

　　哈利将日记本猛地关上了。气流吹起一捧灰尘，模糊了他的视线。

　　德拉科·马尔福是个蠢货。那个自私自利的、总是曲解好意的、永远学不会相信别人的斯莱特林！他甚至比伏地魔还要糟糕！伏地魔不懂得爱、不懂得友情，哈利可以正大光明为此可怜他。而德拉科懂这些东西，他只是不相信自己有资格拥有。哈利不知道自己该怎么办。

　　但这一切还没结束呢！哈利攥紧了十指，日记本的皮质封面在他的指缝下弯曲。他抬起一只手抹了一下眼睛，岔气那样笑了一下。

　　“还没结束呢马尔福！”面对空无一物的房间，他举起拳头宣示道，像是在和什么人抖狠。

　　等到他找到那个混蛋，他一定会给他补上这一刻的，哈利发誓。

　　他最后将日记本小心收了起来，并取下了一张黏在页末的写了药剂成分表的小纸。

　　在所有哈利看不懂的药品名单之后，有最后一样，德拉科特意用另一种颜色的墨水在上面重重画了个圈作为标记。

　　食死徒的血。

　　—TBC—

　　11

　　德拉科总算在学期结束前看到了那条火龙。当他围着围巾欢快地从海格的小屋走出来时他对身边所有人宣布，那是他今年收到的最棒的圣诞礼物。

　　罗恩站在台阶上，像是被噎到那样一脸惊愕地看着他。德拉科给了他一个幸福的眼神，甚至心情好到愿意改口直呼对方的名字。

　　“谢谢你们邀请我来，”他说，“龙蛋孵化的过程真是太棒了。我喜欢龙，罗恩，我知道你有个哥哥就是驯龙师，我有没有和你说过，我觉得那是全世界最酷的工作，有机会你一定要介绍我们两个认识。”

　　罗恩艰难地吞下一口口水。

　　“要么是你，要么是我，”他评价道，“我们两个当中总归有一个是失忆了，不然你为什么可以表现得好像什么都没发生过一样。”

　　“发生什么了吗？”德拉科停下脚步，一脸惊讶地回头去看罗恩。

　　“他的意思是假期之前你们刚吵过。而且他还说了很多出言不逊的话。”走在他们身边的赫敏好心地替罗恩解释说，“这对他来说是个事知道吗？他在意，只是不好意思说对不起。”

　　“噢，当然了，没关系！”德拉科对罗恩用力地挥了挥手，“我不生气！”

　　罗恩的脸红了，他发出一声呻吟怒视向赫敏。

　　“你让这一切看上去都蠢透了！”他抱怨说，“这混蛋根本没放在心上，我原本压根就用不着道歉的！”

　　“我不放在心上是因为它确实很傻，罗恩。”德拉科回答，“学生时代的爱恨都是很短暂的，人不该为了一点芝麻绿豆的事错过真正的好东西。”

　　“知道吗？你听上去总是明智得超越你的年龄，德拉科。”赫敏对他说，“总感觉你比其他人懂更多东西。”

　　“或者他只是在装得像个小大人。”罗恩怪腔怪调地打着嘴仗，“贵族的那些‘风格’之类的，你懂的，马尔福嘛。”

　　“而你给一个马尔福寄了圣诞礼物，多么大逆不道，我希望你妈妈没有气到掐死你，罗纳德·韦斯莱。”德拉科打趣地说。好像马尔福和韦斯莱是他们聊天里的两个暗号，随时都能在想揶揄人的时候拿来用用。

　　罗恩翻了个白眼。

　　“没有，但我妈妈差点因为你的回礼掐死我，”罗恩郁闷地抱怨道，“她以为我擅自从商店里定了什么我们根本负担不起的东西，她差点以为家里要破产了。”

　　“是啊，德拉科！”赫敏忽然也加入了对话，“你送给我们的东西太贵重了，你不应该那样的！”

　　“他送了你什么？”罗恩问。

　　“一条项链。”赫敏回答，“超级漂亮，但看上去真的很贵。你呢？”

　　“一个控秘器！酷！”罗恩回答，“不是玩具，是真的黑魔法探测器！不过只要一带着它走进厨房，那玩意就叫个不停，妈妈气疯了，因为她找不出到底是谁在暑假作业的问题上撒谎了。”

　　德拉科笑了。

　　“我根据每个人送来的东西挑选回礼。这是基本的社交礼节。”

　　“那么为什么我收到的是一只红龙娃娃？”哈利总算忍不住插了一句嘴，在兴奋地讨论着圣诞礼物的罗恩和赫敏身边，他看上去有些局促不安，“是我送的礼物让你觉得很幼稚吗？还是太简陋了？或者你不喜欢……？”

　　“基哈拉？！”德拉科惊奇地问，有些遗憾地看着哈利，“你为什么会这么想？你不喜欢它吗？”

　　罗恩发出了用鼻子喷气的声音。

　　“喜欢？！”他夸张地笑了一下，直接把自己最好的朋友给卖了，“哈利爱死那玩意了！说老实话，我五岁以后就没再那么玩过龙娃娃了！但哈利抱着它睡觉！他挠它的肚子，只要它一喷火，他就鼓掌，我有时都怀疑他趁我睡着的时候抱着那条龙在床上打过滚了！噫——”

　　“哈利可能只是第一次见到那种娃娃。”赫敏皱眉瞪着罗恩，“他在麻瓜家庭长大，麻瓜没有会动的布娃娃，就算是我也会玩一阵的。”

　　“一阵，赫敏，不是连续一个礼拜每天晚上睡前都说一遍，‘晚安，小龙宝宝’。”

　　哈利的脸已经像滴血一样那么红了。

　　“闭嘴，罗恩！”他难得唬了罗恩一句，拍了拍自己的脸颊好像那样做能让脸红的程度减轻一点似的。然后他转向德拉科，尽可能装作什么也没发生那样问道：“你刚才说基哈拉？”

　　“是啊，那条红龙的名字。”德拉科回答，“是梅林传说里的那条龙，我自己取的。”

　　“你说是你自己取的是什么意思？”哈利又问。

　　“那是我的龙，哈利。”德拉科笑着看着他，“妈妈在我小时候买给我的，我喜欢龙，它当然有名字！你给我寄了一张画了龙的贺卡，我以为你也和我一样，所以把那个娃娃寄给你了，基哈拉很活泼对吗？以前我睡不着的时候，它都会在我的枕头旁边一边喷火一边做后空翻哄我睡觉，当你和它一起睡觉的时候，记得捋一捋它的翅膀，它喜欢别人那么干。”

　　哈利的眼睛已经睁大到不能再大了。他像是哮喘犯了那样张大着嘴，半天才憋出一句惊讶的问话：“你之前和那个龙娃娃一起睡觉吗？？”

　　“我才两岁大，哈利……”德拉科无奈地看着他，“两岁大的孩子还是喜欢抱着娃娃睡觉的对吧？虽然我也记得不是太清楚了，也许我还啃过那条龙，谁知道呢。但基哈拉是很干净的我保证，我洗澡的时候都会顺便帮它也洗一洗。”

　　“你们还一起洗澡？？？”哈利的叫声更大了。

　　“你们有谁能告诉我他为什么反应这么大吗？”德拉科疑惑地看向罗恩和赫敏求助，“在麻瓜文化里收到别人用过的东西是一种侮辱还是怎么的？”

　　“噢不，不，”赫敏笑着说，“那叫二手物件，但在我看来完全不是侮辱，事实上，我觉得你把小时候玩过的娃娃送给哈利这真的很可爱。”

　　“他可能只是单纯想自杀。”罗恩耸耸肩补充了一句，“毕竟他每天都对那条龙亲亲抱抱举高高什么的。而你只是在两三岁那么大的时候这么干过。”

　　“罗恩——！”哈利超大声地打断了他的朋友，“我才没有亲亲抱抱举高高！”

　　“你有！”罗恩幸灾乐祸地说，“而且你们晚上都睡一张床，你差点就要带它一块去早餐桌上吃早饭了记得吗！”

　　“行了，放过他吧，罗恩——”德拉科走到哈利身边，一条胳膊搭在了哈利的肩膀上把他压了个踉跄，他挥手把罗恩赶开，把哈利拐带到了另一个方向，然后冲他调皮地眨了眨眼睛，“谁都有不想长大的权利是吧。真的，用不着害羞哈利，我可以理解你这么喜欢基哈拉，我发誓，我一定会对其他人保密的。”

　　在德拉克的臂弯里，哈利看上去就像一只拼命想要把自己埋起来的鸵鸟。但他最后还是顶着那张红得发亮的脸咳嗽了一声。

　　“谢谢，德拉科，我确实很喜欢你——咳！送的礼物……”他小声说。

　　*

　　德拉科没有想到他会被哈利摇晃醒，在将近凌晨三点的时候。当哈利那颗孤零零漂浮着的脑袋出现在床边时，德拉科揉了揉睡得惺忪的眼睛，这才想起来自己把哈利在圣诞节收到了一件隐身衣的这茬搞忘了。

　　“你是怎么进来的？”他打了个哈欠问。

　　那让哈利有点噎住了。因为他原本以为德拉科会先问那件隐身斗篷的。

　　“赫奇帕奇的休息室没有口令。我只用敲鼓就行。”哈利回答。而德拉科不准备继续追问他是怎么搞到他们敲鼓开门的节奏密码的。反正他很清楚整个霍格沃兹读书期间，哈利·波特就他妈没遵守过校规。

　　这真不公平。他不情不愿地爬了起来。

　　“过来，德拉科，我带你去个好地方。”哈利拉着他的手笑着说。

　　他们一道披上那件哈利父亲留下的隐身斗篷，蹑手蹑脚爬出休息室，在暗夜里静悄悄的城堡与阴森的石像鬼和古老的盔甲擦身而过，穿过不知多少道回廊，最终来到一个德拉科从没踏足过的小房间。

　　哈利替他推开了门，那个空荡荡的房间里放着一面巨大的镜子。

　　德拉科站在原地。他不知道那是什么。这是第一次，哈利带他到了一个连赫敏的回忆录里也没有提及的地方。德拉科不知道究竟是赫敏没有这段经历，还是这涉及到了什么赫敏认为不该写在出版物里的隐私。德拉科希望最好不要是因为后者。

　　哈利又一次拉扯了一下他的手。

　　“到镜子边上来，”他鼓励德拉科说，“然后朝里看。据说每个人看到的东西都不一样，但它们真的很棒，记得告诉我你看到的是什么，德拉科。”

　　德拉科照做了。

　　当他朝那片迷雾一般的颜色望去时，镜中的世界对他慢慢拨开了。他惊讶得倒吸了一口气。

　　是他自己在那里面。不是现在这个小孩子版本的倒影，而是真正的他自己，平静、冷淡、穿着他总是穿去傲罗指挥部上班的西服和风衣。但那个版本的自己身边站着很多人，很多原本根本不应该存在于那儿的人。

　　他的教父，斯内普——在原本的时间线里，当德拉科长到那么大的时候，他应该已经死了。

　　还有他的父母，他们慈爱地看着镜子里的德拉科，看上去很祥和，完全没有记忆里那种忧悒的阴影。

　　阿斯托利亚看上去也很快乐，她站在自己的新男朋友身边，笑得比德拉科这辈子见过的都更灿烂。她将斯科皮推进德拉科的怀里。

　　在他们身后是更多的人。一边是他的斯莱特林朋友，潘西、布莱斯、格雷戈里……就连文森特也还活着。另一边的人德拉科甚至有点认不出来，从其中一个人的棕色卷发和棕色眼睛里，德拉科隐约辨认出一道影子。

　　贾斯汀……？他惊讶地想。难道那是长大后的贾斯汀吗？那么旁边的是厄尼？汉娜？啊，他还看见了塞德里克。

　　但最让德拉科控制不住呼吸的并不是那被挤得满满当当的镜后世界，而是坐在画面最中间的，那个将斯科皮搂在怀里，袖口高高挽起来的他自己。

　　他曾经想象过那个场景无数次。现在他回来了，回到了这个远离一切开端都那么遥远的十一岁，他明明还有那么多的余裕，可以做那么多的准备来规避风险，这一次，他理应离所有的痛苦都远远的，马尔福家族应该是幸免的，他们应该是清白的，他的手臂——那块地方应该空无一物！

　　但镜子里的德拉科·马尔福小臂上带着那个标记！

　　那个噩梦一样曾经让他在无数夜晚夜不能寐的邪恶、肮脏、丑陋的标记。毒舌盘绕在他的血管上，穿过骷髅的眼睛，吐出信子，德拉科感觉自己快要吐了。

　　他不明白，他完全不懂。为什么？

　　“这是什么……？”声音颤抖着，他转过头去问哈利，脸色一片苍白。

　　“我不知道。”哈利回答他说，眼睛仍然盯着镜子，黏在那上面，仿佛那儿同样有什么令他也无法割舍的东西，“罗恩说他看见自己成为了魁地奇球队的队长，他说这可能是一面预示未来的镜子。”

　　“不可能……！”德拉科下意识喊道，惊叫过后，他紧紧捂住了嘴。他的双眼刺痛，一片模糊，但他没有勇气再把视线转回镜面。

　　那不可能是未来，为什么他会想要那种未来呢？他明明已经回到了起点，他还有什么理由第二次选择接受那个标记呢？？

　　“德拉科？”哈利从镜子上收回了目光，担忧地看向了他，靠近过来摁住了德拉科的肩膀，“你怎么了？你看见了什么不好的东西吗？”

　　德拉科想要克制自己的情绪。这会让人起疑的，他不该在哈利的面前忽然恐慌发作，他已经很多年没有这么情绪失控过了。用尽了所有的毅力，德拉科最后咬住了牙齿，对哈利摇了摇头。

　　“没什么，”他哑声回答哈利说，“但这肯定不是什么预示未来的镜子。我看见的是绝对不可能在未来发生的事。”

　　不知道为什么，那句话让哈利同时露出了有点失落、但又松了一口气的表情。

　　“我想也是……”他对德拉科说，“我看到的也是不可能发生的事。”

　　“那是什么？”德拉科擦了一把自己的眼睛，深吸一口气，控制着自己的呼吸问。

　　“我的父母。”哈利轻声回答，“他们就在里面，站在我的身边，看着我，手掌搁在我的肩膀上。”

　　德拉科擦眼睛的动作停了下来。当他惊愕地抬头，重新看向哈利时，一抹月光透过窗户刺破云影，从镜面上反射了下来。那让他看清了哈利眼中模糊的雾气。那对绿得就像翡翠一样的眼睛，澄澈的、脆弱的，此刻正被说不清道不明的情绪所掩蔽着，就像躺在深不见底的海水里。

　　德拉科的手指尖颤抖了一下。

　　所以那是什么？那也不可能是让他们感觉害怕的东西。德拉科或许害怕那个标记，但哈利不可能害怕自己的父母。

　　他渴望他们。因为他从来就没有机会拥有过他们。

　　德拉科忽然感到一阵抱歉。

　　当他沉湎在关于黑魔标记的恐惧回忆里时，他甚至短暂地诅咒过命运——它们不知为何给了他一个重来一次的机会，却好像不打算替他拿走那该死的东西。但哈利让德拉科意识到他所拥有的东西相较之下有多么奢侈。

　　无论重来多少次，哈利都没可能像他一样，他无法挽回自己最在意的人——他的父母。他从故事的开头就注定要失去他们。已经习惯了作为一位父亲看着孩子一点点长大的德拉科在那一刻替眼前这个还不理解思念为何物的小男孩感到巨大的惋惜。

　　哈利甚至没有哭。他对德拉科描述他并不熟悉的两个人，就像描述一张静止的画。

　　没有任何征兆的，德拉科倾身抱住了哈利。

　　那有点把哈利吓着了，他不知所措地举起手臂在德拉科的背上一下下轻轻拍着，轻声在德拉科的耳边担忧地问他：“你还好吗？”

　　他以为德拉科才是那个因为镜子的画面而被吓坏了的人。

　　德拉科吸了吸鼻子，把对方抱得更紧了一些。

　　他还是个孩子，他对自己说，他才十一岁，斯科皮也就这么大，是夜里做了噩梦还仍旧需要依偎进母亲的怀里被哄着再次睡着的年纪，只要把哈利身上同样的情形稍微套用一点在斯科皮的身上，德拉科就忍不住紧紧咬住自己发酸的牙齿。

　　看在梅林的份上，上辈子你为什么要那么认真地去恨一个孩子呢……

　　“德拉科你吓到我了……”由于德拉科的反常，哈利在他的耳边焦急地不停询问，“说点什么吧，别难过了，不然我会后悔带你过来的……”

　　“我没有难过。”德拉科轻声回答。他推开哈利，两只手捧着哈利的脸颊，认真地看着对方的眼睛。但他不知道该说些什么。

　　告诉哈利他会有一个光明的未来？巫师世界的救世主，受万人崇拜？他知道结局，他知道哈利带领着反抗军战胜了伏地魔，但哈利一路上失去的甚至更多。

　　连德拉科都说不清哈利究竟会不会想要一个那样的未来。他不觉得自己有用这个来安慰人的立场。

　　“不管镜子让我们看到什么，那都不是我们眼前的生活。”取而代之地，他对哈利说，“重要的永远不是虚幻的假想，而是我们身边最触手可及、最真实的东西。比起镜子向我展示的，我更在乎你，哈利。所以来吧，我们该回去了，明天还有课要上，是时候上床好好睡觉了。”

　　他向哈利伸出了手。

　　德拉科完全不确定在自己和那面镜子里所代表着的哈利极度渴望的东西之间，他能撑起多少的吸引力。

　　但哈利顺从地转过了身，在下定主意之前，他只是恋恋不舍地朝镜子投去最后一瞥就捏住了德拉科的手。冰凉的夜色里，哈利手心的温度甚至比德拉科自己的更温热。

　　他对德拉科腼腆地笑了一下。

　　“我们走吧。”他说。

　　12

　　哈利带着那本日记和德拉科的信拜访了马尔福庄园。在见到卢修斯·马尔福之前，他被另一个意料之外的人拦在了花园通往大宅正门的半道上。

　　没人告诉过他斯科皮回到英国了。那个和德拉科一样有着浅金色头发的男孩正坐在喷泉水池边，揪着一片面包喂着花园里的白孔雀。

　　哈利驻足停下，勉强挤出了一个笑容。

　　“你好，斯科皮。”他说。

　　“你好，哈利叔叔。”斯科皮跳下喷泉池，对他行了个礼，朝哈利的臂弯里瞥了一眼，“你拿着爸爸的东西。”

　　“什么？”哈利一时没有反应过来，直到斯科皮跑到身边，伸出手指。

　　“那本书，那是爸爸的。”他说。

　　哈利愣住了。他蹲下来，平视着斯科皮的眼睛。

　　“这不是一本书，斯科皮。你怎么确定这是你爸爸的。”

　　斯科皮犹豫了一下，他低垂下眼睫的样子看上去像是在思考，没有鬼脸、也没有小动作，从这个小男孩身上丝毫看不出同龄人普遍具备的浮躁，哈利怀疑是否是德拉科那种谨小慎微的处事方式将他抚养成了这幅冷静收敛的样子，但当斯科皮再度抬起头看向哈利时，双眼中只有镇静而坦率的光。

　　“我不能确定。”那是他思考过后的结果，一个诚实到接近直白的答案，“我有时候只是有那种感觉。有些东西爸爸虽然也用它们，但上面没有爸爸的感觉，比如餐巾、报纸、还有读书眼镜；但有些东西有，比如爸爸的魔杖，他总是戴着的戒指，还有他送我的生日礼物。他骗我说是在对角巷买的，但后来妈妈告诉我那是爸爸自己用变形咒魔法做的，我早就知道了，那上面有特别多爸爸的感觉。”

　　“是什么样的一种感觉……”哈利听见自己问话的声音变轻了，“能和我说说吗？”

　　斯科皮想了一下。

　　“你去海边游过泳吗哈利叔叔？”他问，“刚开始下水的时候你会感觉很冷的。我就总不愿意下水，所以爸爸妈妈总是会陪我，妈妈会往我身上泼水，爸爸会让我坐在他的肩膀上一会儿，这样我就只有小腿是浸在水里的。可是一旦习惯了水温，我就整个上午都不想从里边出来了。”

　　哈利微笑了。

　　“你爸爸可不会喜欢那样的。”

　　“爸爸说那样泡着对我的皮肤不好，他总是皱着眉头站在岸边，威胁如果我再不出来就用飞来咒把我拎出来。”

　　“你爸爸是对的。”哈利说，“你为什么会不想出来呢？”

　　“因为水下很舒服。”斯科皮回答，“游泳就是这样。一开始是冷的，到最后你还是觉得是冷的，因为水总归比你的皮肤要冷。但当你站起来一点点以后，你又会觉得水变得温暖了，不是温热得很过的那种，有一点凉又有一点暖，比空气和太阳的感觉都要舒服，很神奇。而且它们总是轻轻托着你，一点也不累。那就是爸爸的感觉。”

　　哈利的呼吸紧住了。他现在已经知道斯科皮并不是德拉科血缘上的孩子了。但当斯科皮向他描述那些感觉的时候，他的眼前同样浮现出德拉科谈论斯科皮时的样子。

　　德拉科的眼神永远都是温和的，嘴角挂着微笑，浅色的睫毛颤动着。

　　德拉科在信件中对全家人留下嘱托，希望他们将马尔福家的继承人抚育成人。

　　德拉科爱这个孩子。哈利能感受到真挚的情感在这对父子之间流淌，或许那才是斯科皮能感觉到德拉科的原因，那些紧密的联系有时未必全来自于血脉。

　　“你感觉到的应该是你爸爸的魔法。”哈利对斯科皮说，“巫师在日常生活中有时会泄露出一点魔力，把它们不自觉沾染到贴身的物件上，就像一种最低强度的附魔。你就快到入学霍格沃兹的年纪了，一般这个年纪的男巫和女巫都会觉醒出一些魔力暴动。我认为你的魔力暴动让你对这样的附魔气息变得敏锐了，所以你才会有那些感觉。”

　　“所以什么样的情况下，魔力才会泄露呢？”斯科皮问，“爸爸每周都要花很多时间写他的工作报告，那些东西是他最常接触的了，但上面一点爸爸的感觉都没有。”

　　“最可能的原因是，你爸爸讨厌做那个工作。”哈利笑着回答，“但我敢肯定他一定特别喜欢亲自做你的生日礼物。因为只有当他全神贯注地投入做一件他喜欢的事时，所泄露的魔法能量才会特别多，这就是为什么你会感觉特别强烈的原因。”

　　斯科皮对哈利眨了眨眼睛。

　　“不一定是东西。”他忽然说。

　　哈利一时没有听懂。

　　“什么？”

　　“我说，会沾到爸爸那种感觉的不一定是东西。”斯科皮回答。

　　“你是在说庄园里养的这些小动物吗？”哈利笑着问。

　　斯科皮摇了摇头。

　　“我是在说你。哈利叔叔，你身上也有爸爸的感觉。”

　　哈利愣住了。

　　*

　　“你指望我相信这个？”卢修斯捏着那张信纸，满脸怒容地看着哈利，“你指望我——就凭你拿来的这个东西，你就想让我相信我儿子是自愿选择参与调查那个该死的任务的吗！”

　　“这是德拉科的字迹，卢修斯。”哈利尽量平和地说，“这是他费了很多周折留给你们的，你不能否认它。”

　　“字迹是可以伪造的！”卢修斯突然吼道。

　　他的表情在抖动、双手在抖动，和哈利记忆中的样子相比，他似乎已经苍老了许多，当他还侍奉在黑魔王左右每一天苟且偷生的时候，哈利记得他总是那一副战战兢兢的懦弱模样。他从来不知道卢修斯也有这样大发雷霆的时候。

　　那绝不是虚张声势，当这个前食死徒怒吼的时候，天花板顶的吊灯都因为受到他的魔力波动而摇晃起来。

　　“你认为我会不认识我儿子的笔迹吗！但我可以告诉你，德拉科不可能做这样的事，他知道我们不会愿意——我们爱他！这一切——我敢打赌这全都是魔法部的责任！你们总是让他做最危险的工作！你们只想逃避责任！我不会善罢甘休的！我要亲自去找沙克尔算账！别以为他是部长我就会放过他！我不会——我绝对不会让德拉科就这么白白死了！”

　　“卢修斯！”哈利也吼了一句，几片水晶装饰因为他和卢修斯的魔力碰撞而掉在地板上摔碎了，但哈利丝毫也没有退让，“我从来没说过我相信德拉科死了！”

　　他的声音在空旷的会客室里回荡着。卢修斯抬起了头，脸上有一些断片似的惊讶。

　　“你说什么？”他问。

　　“我说我相信德拉科还活着！”哈利又吼了一句，“而且我同样觉得他信里写的通通都是狗屎！我只是把它拿来给你，我没说你得全盘接受！你不是没有选择！”

　　“我？”卢修斯震惊又轻蔑地看着哈利，过了一会儿之后，他笑了一声，“我有什么选择，哈利·波特？”

　　他将那个名字咬得特别重，当他盯着哈利的眼睛时，刻骨的恨意从他表情的每一寸里溢出来。

　　“还是说你，巫师界的明星，魔法部的走狗，沙克尔的得意门生，你会对一个前食死徒的儿子有什么别的看法？你准备给马尔福家提供什么样慷慨的选项？嗯？救世主先生！”

　　“够了，卢修斯。”哈利压着呼吸说，“那个前食死徒的儿子也是我的搭档。我是为了德拉科来的，不是来和你吵架的。”

　　卢修斯笑得更大声了。

　　“你难道还指望我会相信你的好心？？你是德拉科的搭档，为什么你没有阻止他去调查这么危险的东西？为什么在魔法部一开始让他做那个狗屁黑魔法专家的时候，你不出面告诉他不要去？！”

　　“因为我不知道！我不知道好吗！”哈利大吼道，“我忽略了他，就像你们忽略了他！你们是他的父母！你们也不知道他在想什么不是吗！德拉科有时候伪装得太好了！他善于骗过所有人！”

　　他的话让卢修斯的肩膀迅速地落了下来。在内疚和悲伤的双重作用下，他的表情塌陷了。他甚至没有力气继续保持对哈利充满恨意的怒视。

　　“滚出去……！”他对哈利说，一只手捂着自己的脸，“在我叫家养小精灵请你出去之前。”

　　哈利没有听他的。他态度强硬地上前了一步。

　　“我想说的还没说完，卢修斯。”他说，“这很重要。”

　　“我不想听！”卢修斯大吼一声拔出了他的魔杖，他将魔杖像一柄剑那样指向哈利，“我不想听你指责我是怎么忽视我自己的儿子，是怎么辜负了他，没能尽到一个父亲的责任的！”

　　“我不是来说这些的！”哈利又朝前跨了一大步，这次，他直接让卢修斯的魔杖尖抵住了自己的胸膛。从他身上散发出的强烈威慑力让卢修斯不自觉地想要退却，尽管此刻他才是那个手持武器的人。

　　“你到底想做什么，哈利·波特？”他咬牙切齿地问。

　　“我要去找到德拉科，带他回来。”那是哈利给他的回答。

　　卢修斯望着哈利的眼神里是全然的不解。

　　“我不明白。”他摇着头，试图从中搜寻出谎言和诡计的影子，“为什么……？”

　　哈利深吸了一口气。他捏住了卢修斯的魔杖，将它慢慢地压了下来，直到他们两个不再是一副想要杀了对方的仇敌架势。

　　“我本来想认真和你说这件事，卢修斯，但你真的让我别无选择。”哈利叹了一口气。在他面前的人表情里的警惕再度升起来之前，他平静地开口了：

　　“因为我爱他。”他说。

　　卢修斯的表情凝固了。他的呼吸、他的四肢、甚至包括这间会客室里沉郁的空气一起，通通都凝固了。

　　哈利维持着自己表情的诚恳，在这阵早已预料到的静止中默默地数着秒，等待着时间一点点流逝。

　　直到卢修斯像是忽然惊醒那样往后退去一步。

　　“德拉科已经和阿斯托利亚——”那是他预备组织出口的第一句话，至少哈利还是能够判断他的意图的。

　　哈利直接打断了他。

　　“这之后的事之后再说吧。”他实在不想现在和卢修斯解释那些复杂的问题，德拉科现在才是第一位。

　　“什么？”卢修斯显然很不能理解。

　　“我说我爱他，没说我们在一起睡过了。”哈利尽量抓着关键词说了，“所以你用不着这么恐慌。没有家族丑闻、没有婚外情、没有那些会让马尔福身败名裂的东西，我暂时对你们高贵的家族姓氏构不成威胁。我今天来，只是想请你协助我完成德拉科留下的一剂净化药水。”

　　“所以——”哈利不知道到底是自己身上的哪一道气质绊住了卢修斯，居然让他选择忽略了最后一句那个最关键的请求，而死死纠结在无关紧要的重点上。他完全没想到卢修斯接下来那句磕磕绊绊的问话居然会是那个：“所以你的意思是——你对德拉——你是单恋？？”

　　哈利是真的很想用头锤他。

　　“你愿意怎么理解就怎么理解吧。”他移开眼神说，然后咳嗽了一声，加了一句不必要的补充，“只是暂时性的。”

　　卢修斯凝望着他的眼神变得非常微妙了起来。

　　“我刚才真的该叫莎莎一起进来的……”他似乎也有些应付不了的样子，躲避哈利目光的同时低头捏了一下自己的眉心。

　　又过了好一会儿，等到两个被困在同一间房里却想要相互逃避的男人终于整理好自己的心情之后，卢修斯才重新恢复了正常的表情。他将德拉科的信纸折好，放在一旁。

　　“什么样的净化药水？”他问，“你有配方了吗？”

　　哈利点了点头。他把那张夹在日记本里的小纸条给了卢修斯。

　　“这是我来找你的原因。”他对卢修斯说，“上面写了，需要食死徒的血。”

　　卢修斯看着纸条冷笑了一声。

　　“如果你成功拿到药水，你打算做什么？”他问。

　　“在德拉科的温室里还留着最后一个活性魔法阵。我准备在那里重复所有德拉科之前从事过的步骤。如果之前的那次爆炸里，失控的空间扭曲魔法将他带去了什么地方的话，那么我应该也会被带到同样的地方去。”

　　“你保证你会带他回来？”卢修斯又问。

　　这次，哈利毫无躲闪地看进了他的眼睛。

　　“我保证。”他回答。

　　“很好。”卢修斯做了一个狰狞的表情。他放下纸条，卷起了自己左手的袖子。已经褪色的黑魔标记仍然在手臂表面蠕动着，爬过他苍白的松弛的皮肤，看上去就像一个全世界最丑陋的伤疤。卢修斯的整张脸都在看见那个标记的时候紧绷了起来。而后，一个充满愤恨的笑意浮现了出来。

　　“这辈子唯一庆幸我有这个鬼东西的时刻。”他咬牙切齿地说，而后将自己的手臂完全暴露在哈利的眼前，“拿去吧。只要你能救我的儿子。”

　　*

　　“德拉科，你在看什么？”他的室友靠在床头上问他，德拉科把自己的床帐稍微往上撩了一点。

　　“爸爸寄来的信。”他说。

　　“在学期快要结束的时候吗？再没几天我们就要放假回家了。”贾斯汀问，“他想你了？还是叮嘱你期末得考得好点？”

　　“都不是。”德拉科回答，“这真诡异，连我都看不懂信里想说什么。什么叫他已经召集了学校董事会，马上就会传唤邓布利多，替我在霍格沃兹遭受的欺辱讨回公道。我什么时候遭受欺辱了？？谁和他说的？？”

　　“能欺负你的人还没生出来呢。”贾斯汀打了个寒颤，“会不会是你的教父？”

　　“西弗勒斯叔叔？？”德拉科的表情变得更怪了。他明明只和西弗勒斯提过一次，说得那么含混，而且还是骗人的，西弗勒斯的性格什么时候变得这么夸张了？他不会在认真觉得自己正在被所有其他学院的学生因为嫉妒而校园霸凌吧……？

　　想到这里，连德拉科自己都打了个抖。

　　“但邓布利多校长并不负责出考试卷对吗？”贾斯汀有点失望地说，“所以就算他不在学校里了，咱们也还是得考试。”

　　邓布利多不在霍格沃兹了？贾斯汀的话提醒了德拉科。当他重新梳理赫敏那本回忆录里曾经记述的细节时，他明白过来，这可能正是格兰芬多三人组开启活板门背后的魔法石冒险的契机。

　　“格兰芬多的学院杯分数现在是几分来着？”德拉科放下信纸，翻下了床。

　　不管再来几次，他都忍不住想要感叹邓布利多在排名公布前最后一刻的神来之笔。能那么精准地通过丧心病狂的加分把格兰芬多加到刚刚好超过斯莱特林成为第一，要让他相信邓布利多不是故意的，德拉科宁愿把自己的枕头吃下去。

　　“他们没戏。”贾斯汀拿出了他的笔记本。他一直有在认真统计各个学院的分数。“格兰芬多是垫底的，差得远着呢。目前斯莱特林是第一，我们是第二。”

　　“赫奇帕奇今年排到第二名了吗？？”德拉科有些惊讶。

　　“因为我们有马尔福啊。”贾斯汀看了他一眼，“你不知道吗？这几天大家都挺开心的。我们可能追不上斯莱特林，但有第二名拿已经很满足了。”

　　德拉科看着贾斯汀那张心情大好的脸，忽然觉得自己好像不这么认为。

　　“我们距离斯莱特林还差几分？”他忽然问。

　　贾斯汀用一脸“你不是吧”的表情看了他一眼。

　　“德拉科，就算你这几天再怎么努力也追不上的。放过自己吧。”他宽慰地拍了拍自己的朋友，戳着笔记本上的数字，“还差整整五十分呢。”

　　“多少？？”德拉科睁大了眼睛。

　　“五十分啊。”贾斯汀又说了一次。

　　德拉科的表情变化了。

　　“哈利！”在把校服长袍整个高高吹得鼓起的风中，德拉科疾步穿过走廊，完全无视了身边所有与他擦肩而过的格兰芬多学生探寻的目光。

　　被他叫到名字的男孩一脸惊讶，半句“德拉科你怎么来——”的问话都没能说完，就被德拉科挽着胳膊拐进了身边距离最近的无人走廊。

　　哈利整个人直接被推到一堵墙上，下一刻，他所知道的就是德拉科的身子压了上来，一条手臂支撑着墙面，长袍的袖子垂落下来形成了天然的掩蔽。在那片被遮蔽住的、私密的、两个人贴得极近的空间里，德拉科嘶嘶喷着气地对他低语着。

　　哈利的耳朵一片轰隆，他差一点失去听力，要不是德拉科不耐烦地在他的胸前敲了那一下，他可能连对方最后的那句警告都会听不见。

　　“——总之，今晚不管你们准备什么时候开始行动，一定要带上我知道吗！我也要去！”

　　在德拉克一阵风一样离开之后好几分钟，哈利都维持着原本的姿势。他忘了要去问德拉科说的到底是什么行动，也忘了要问为什么德拉科就判断他们会把时间定在今晚，更没去细想德拉科说的带上他是怎么个带上法。

　　他什么都不知道。只记得当德拉科和他说话时好几次险些擦着他的脸颊划过的那个挂着一点汗珠的鼻尖。

　　梅林，上帝，哈利忍不住低头捂住了自己的脸。

　　为什么德拉科有个那么可爱的鼻尖……！

　　13

　　“好吧，我想我解出来了。”赫敏从自己刚刚跪着的地方站了起来，一脸自信地看着面前的一排药剂瓶子。

　　他们刚刚结束了一连串惊奇冒险，穿过了三头犬、魔鬼网、一群发疯的钥匙、和巨大的杀人巫师棋，德拉科感到惊讶赫敏居然还能如此镇静。

　　“那里边的药能帮你穿过门。”赫敏指着其中的一只小瓶子说。而哈利捡起那个瓶子摇晃了一下。

　　“太少了，这只有一口的量。”他说，“我一个人过去，你和德拉科回头去照顾罗恩。等我拿到魔法石，就来找你们会合。”

　　德拉科和赫敏互相看了对方一眼。最后，是德拉科率先打破了沉默。

　　“他说得对，”他对赫敏说，“这种药剂不能稀释，一口的量就是一口的量。应该让哈利过去，你回去找罗恩，然后通知其他的教师。”

　　“那你呢？”赫敏和哈利异口同声地问道。

　　德拉科一脸的理所当然。

　　“我当然是跟着一起去，还能怎么样？”

　　哈利这才满意地点了点头，随后他和赫敏同时拿起帮助他们通过两扇门的药剂瓶子，仰头喝下里边的药水。就在哈利透体冰凉地穿过那道被黑色火焰阻塞的门的时候，他神奇地感觉到有一双手搁在了他的腰上，给了他一个轻轻的推力，一把将他推到了火焰外边。

　　哈利浑身一个机灵，回头望去时，德拉科纯真调皮的笑脸闯入视线。

　　哈利惊愕地张大了嘴。

　　“德拉科？！”他喊了一声，“你是怎么过来的？！”

　　“喝了药水过来的。”德拉科一脸无辜地回答，“你不是也一样吗？”

　　哈利立刻紧紧皱起了眉毛。

　　“德拉科——！”他不满地抱起了两条手臂，“你知道我不是在问这个。而且你明明说过——”

　　“我说我会跟着，又没说我会跟着谁。”当德拉科想耍赖的时候，他还是很干脆的，“而且你从来也没说过，药水不能自带。”

　　他从长袍的口袋里掏出一只喝空过的瓶子，扔在地上，对哈利摊开双手。

　　“我也只带了一口的量，现在喝完了，我回不去了。”

　　哈利给了德拉科相当震惊而又充满控诉的一眼。当他做那个表情的时候，德拉科居然从他脸上看出了麦格教授的影子，他的嘴角忍不住向上扬了一点。

　　“我一点也看不出来这哪里好笑，德拉科！”哈利的声线提高了，“我们不是来玩的，这很危险！”

　　“对对对，危险，”德拉科一边摆手一边对哈利说，就像催促一个烦人的老妈子一样开始推着哈利的肩膀往前走，“相信我，我跟过来也不是为了玩的。介于你们持续了整个学期的指控，我可是来为我的教父洗刷冤屈的。不奇怪为什么我也能穿过那道火焰吗？因为那是西弗勒斯叔叔的配方——！你现在该明白过来了吧？最后那道关卡是西弗勒斯叔叔亲自设计的。他参与了魔法石保护计划。你还觉得他是这一切的幕后黑手吗？”

　　“或许他只是假装参与呢？”哈利仍然嘴硬道，“如果他亲自设计一道关卡，那么这道关卡就不可能挡得住他了。”

　　“这道关卡甚至没有挡住我。”德拉科笑着对哈利摇摇头，然后拿出了自己的魔杖，“如果真的如你所说，想要偷走魔法石的人是我的西弗勒斯叔叔的话，那我就更得留下来了，他总归会对我留点情面。”

　　“你难道还指望和强盗讲道理吗！”哈利生气地问。

　　“没指望过那个，放心吧。”德拉科回答，哄小孩子似的。他将哈利推到了房间尽头，在那儿，他们曾经在城堡那个神秘房间里见过的镜子伫立在那儿。除此之外，房间里再没有其他的出口。

　　德拉科让哈利站在那儿，面对着镜子和墙壁，自己则用一只胳膊将哈利护在身后，举起魔杖戒备地指着入口处唯一的一排台阶。

　　“德拉科？”哈利有些惊讶地在这副架势面前转身拽住了德拉科的手臂，迟疑地问，“镜子里的东西好像和上次看的时候不一样了，我该怎么办？”

　　“别问我。你才是那个大难不死的男孩。”德拉科回答，“而我只是一个正好路过的心地善良的赫奇帕奇。你做你该做的，我负责保护你。”

　　“德拉科——”哈利不高兴地拉长了语调，“你认为我会让你一个人面对危险吗！”

　　德拉科回过头，给了一脸“说是你就死定了”的哈利一个审视的眼神。

　　“那么你是想我们一起吗？”他问。

　　“当然是我们一起！”哈利大叫道。

　　德拉科似乎是思考了一下，然后才转过身，郑重地看进哈利的眼睛，把住了他的肩膀。

　　“那你相信我吗？”他问。

　　*

　　当奇洛穿过最后一道门进入房间的时候，巨大的厄里斯魔镜前只站着一个黑头发戴眼镜的小男孩。

　　“哈利·波特。”他念出了男孩的名字，“你好像不是很惊讶在这儿看见我。”

　　“如果是其他霍格沃兹的老师，看见我的第一眼就应该质问我为什么没在宿舍睡觉以及想要把我赶出去了。”哈利回答，“我感到好奇的是，奇洛教授，你似乎也不是很惊讶。”

　　奇洛的表情变得厌恶了起来。

　　“油嘴滑舌的男孩。”他评价道，“你以为可以从我这儿逃掉吗？”

　　哈利没有回答，只是充满兴味地观察着奇洛的面部表情。

　　“你是真的完全没有把一个一年级的孩子放在眼里，对吗？”他得出结论后笑着问。

　　就在这时，从奇洛的头巾背后传来沙哑但急躁的怒吼声：

　　“闭嘴！他在拖延时间！他的魔杖在袖子里！打掉他的魔杖！”

　　但是现在后悔已经来不及了。

　　在奇洛意识到需要警惕，并打算做点什么之前，哈利已经迅速拔出了魔杖瞄准了他。

　　“除你武器！”一道完全在奇洛意料之外的红光击中了他，让他手中的魔杖应声飞起，落在了哈利的脚边。奇洛下意识地伸手去抢，两根碗口那么粗的麻绳却忽然从天而降，紧紧地将他捆绑住，连一瞬的喘息时间也没有留给他，就在他堪堪抬起头，刚来得及看清男孩长袍袍角的瞬间，他的视野已经被一片血红所笼罩。

　　尖锐的如同将要把人从内里撕裂开来的疼痛闪电一般游走遍他的全身，让奇洛十指蜷曲，整个人痉挛着倒在地上。他的视线像是被蒙蔽了那样看不分明，头脑却发疯一样清醒。

　　他只知道一种咒语会带给人这样的反应。钻心剜骨！一年级的哈利·波特怎么会使用钻心剜骨的无声咒！这不可能！

　　他感觉到自己的意识在崩溃，后脑勺上依附的灵魂也像是迫不及待要撞破头盖骨逃离这幅躯壳那般带给他剧烈的头痛。

　　同一时刻，使用魔杖指着他的男孩朝向房间里完全空无一物的方向大喊了一声“趁现在，哈利！”

　　奇洛不知道刹那之间发生了什么。他被疼痛和尖叫所充斥的耳边仅仅只感觉到一股风，好似一道看不见的身影从边上迅速跑过，紧接着，一双手紧紧地贴在了他的脸上。

　　就好像一把火从他的灵魂深处被猛烈地点燃。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　疯狂的嚎叫回响在地下空间内。

　　不论是顶着哈利的长相举着魔杖的德拉科，还是死死抓住奇洛不放手的哈利，都很想在那阵撕心裂肺的尖叫面前堵住自己的耳朵。

　　但他们都没有那么做。他们只是坚守着自己的位置，看着奇洛的皮肤像被烤焦那样一寸寸慢慢剥落、化作灰烬，整个人形完全崩塌。

　　直到这一刻，严阵以待的德拉科才将魔杖调转了方向，以一道显身咒语解除了他放在哈利身上的隐形法术，将那个同样一脸惊骇、表情也充满痛苦的男孩迅速从奇洛已经化成一滩飞灰的身体旁边拉了过来。

　　他的这套行动异常及时。黑发的男孩才刚被拉走，一团黑雾似的东西就从原处升了起来，带来一阵夹杂着嚎叫的阴风，直朝哈利扑了过去。

　　“统统加护！盔甲护身！平安镇守！”德拉科在最短的时间同时发射出三种不同的守护咒语。

　　那些保护咒在两人身边形成了一层厚厚的无形屏障。当黑雾冲击其上的时候，屏障放射出明亮的光线，一阵噼里啪啦的爆炸声音过后，它们应声破碎了，掀起一阵狂暴的气流。

　　整个过程中个，德拉科都用长袍的将哈利完全裹在怀里，紧闭着双眼，感觉到四周墙壁上的飞沙走石不断划过脸颊。

　　等到所有的声响都离他们远去之后，德拉科才慢慢睁开眼睛，看清眼前那一颗头发乱糟糟的脑袋。哈利的头已经在一片烟尘中仰了起来，那对绿眼睛正毫无遮挡地、惊讶而又担忧地注视着他。

　　周遭不再有黑魔法的气息了。

　　片刻的寂静过后，德拉科才找回他紧握着魔杖的手指尖的感觉，今夜第一次长长地、安静地舒出一口气。

　　“你没事吧？”德拉科收起魔杖，拍了一下哈利的后背。在他抓着哈利的手拉着对方重新站起来后，做的第一件事是取下自己鼻梁上的眼镜还给了哈利。当他帮哈利把那副眼镜戴上的时候，德拉科从镜片里看见了自己的倒影。

　　与哈利别无二致的黑头发和绿眼睛，就连额头上的闪电形伤疤都一模一样。

　　那诡异的形象让德拉科神经质地撇了撇嘴。

　　“我就跟你说过复方汤剂这主意会管用的。”他故意岔开话题说。

　　哈利的瞳孔却动摇了。

　　“刚刚那是什么……？”哈利小声问，“你杀了他吗？那个东西？”

　　德拉科摇了摇头。

　　“不，我没有杀了他。”他回答，“那是寄宿在奇洛身体里的东西，是杀不死的。他现在应该逃走了。”

　　逃去了阿尔巴尼亚，他想，离这儿千里远的地方。所以至少今晚，至少此刻，他们是安全的。

　　可是听到这个回答的哈利还是打了个冷战。

　　德拉科靠了过去，观察了一阵，然后再次抓起哈利的手，将自己魔杖的杖尖抵在哈利手腕的静脉上。

　　“你刚刚直接用手接触过奇洛了。可能会有一点黑魔法影响的残留。”他这么解释说。随后，不知道他做了什么，从他的魔杖尖端流淌出一些银色发光的物质，顺着哈利的手腕注入他的身体，那让哈利顿时就像是洗了一个热水澡那样温暖起来。

　　他下意识发出一声舒服的喟叹。

　　德拉科为这诚实的反应轻笑了一声。而哈利的脸迅速地红了。

　　“这又是什么……！”哈利触电一样撤回自己的手，脸颊发烫地问。

　　“用来治疗黑魔法损害的法术。”德拉科温和地回答，“如果你答应把今晚我做过的事对邓布利多保密，我可以教你。”

　　他的话让哈利抬起头睁大了眼睛。片刻的惊讶过后，哈利竖起了眉心。

　　“想我帮你保密你至少也应该解释一下，你知道，所有这些……！”

　　那让德拉科叹了一口气。

　　“我可以，只是不知道从哪儿开始。”他说。

　　“你一开始明明跟我说你有个计划！”哈利控诉道。

　　“对，找你借根头发，放在复方汤剂里，变成你的样子，同时你隐身藏起来，然后我们一起对付奇洛。我不是都告诉你了吗？”

　　“但你没说那些咒语是怎么回事！”哈利差点跳起来，“你为什么会那么多我都叫不出名字的咒语！我们一样都是一年级！而且你怎么知道我碰到奇洛会让他受伤？！”

　　“关于那个，”德拉科顿了一下，给了哈利一个无奈的表情，“就是我说的需要你相信我的部分了……因为我可能没法给你一个满意的答案。”

　　“看在戈德里克的份上德拉科！”哈利忍无可忍地吼了他一声，“我当然愿意相信你！还用问吗！你刚刚救了我们两个人！你认为我在乎的是答案吗！我是在担心你！奇洛刚刚看着你的样子就像是要杀掉你一样！而你看上去好像完全就预料到了这件事！你既然一早就知道危险，为什么还要建议我那么做，为什么还要变成我的样子，为什么要一个人去冒险面对他？！”

　　德拉科完全愣住了。哈利那通忍无可忍的脾气直接让德拉科露出了最错愕的表情。可惜德拉科现在顶着的是哈利自己的那张脸，那让哈利想对他发火也发不出来，看对方一眼满腔情绪就不受控制地变成一颗漏气的皮球。

　　哈利抓狂地咕哝了一声，再也没忍住一把摁住德拉科的后脑勺紧紧抱住了他。

　　“你吓死我了德拉科……为什么你看上去完全不在乎自己的安危……！”他难过地说。

　　对于那个问题，德拉科不知他该如何回答，只能把下巴搁在哈利的肩膀上安慰着他，一只手轻轻抚摸着哈利的后脖子。

　　复方汤剂的效用在刚刚的战斗过后逐渐消失了。顺滑柔软的金发逐渐替换了原本的黑发，继而是淡灰色的眼睛、小巧的鼻尖、和尖细的下巴，它们全部回到了德拉科的脸上。那让哈利紧紧抱着对方感觉到这一切的哈利深深吸了一口气。

　　“我不知道该怎么跟你说……”他把脸埋在德拉科的长袍里闷声说，“我真的不知道该怎么跟你说你才明白。”

　　“哈利？”德拉科眨了眨眼睛，显出有点困惑的样子，“你在害怕吗？”

　　哈利沉默了一阵。

　　“我是个格兰芬多。我真的不应该害怕的。”他自言自语那样回答，扶着德拉科的肩膀松开了那个怀抱。

　　现在德拉科又能看见哈利低垂着头的样子了。

　　正当他预备再摆出一副小大人的样子，开解开解哈利什么叫“即便是格兰芬多也有感到害怕的权利因为你还是个小孩子”的时候，一样冰凉的东西贴在了他的唇角上。

　　冰凉的、湿润的、柔软的，让德拉科像一块被石化的雕像那样瞪大了眼睛。

　　哈利把一个吻印在了那里。

　　“我的意思是，我喜欢你很久了，德拉科。”结束时他那么说。

　　*

　　夜深了，医疗翼的病房静悄悄的。德拉科的眼睛却还像两只铜铃似的那么瞪着。

　　稍早些的时候庞弗雷夫人已经结束了全部的探视，不论是赫敏的尖叫还是罗恩的大嗓门他们都已经经受过并存活下来了，邓布利多也来过了，他对哈利解释了那个母爱所留在他血液中的魔法标记，解答了所有哈利想知道答案的问题。

　　他们本来应该已经了无烦恼。连庞弗雷夫人都端来安眠药剂，建议他们除了睡觉休息以外什么也不用做。

　　但那也得他睡得着才行啊！！德拉科抓狂地想。

　　他几乎都有一种想要去啃自己指甲的冲动了。

　　为什么，为什么哈利会忽然疯了？？

　　他本来是多么可爱的一个孩子，热情、正直、讲道理，除了有点害羞之外都找不到什么缺点！几乎就和斯科皮一样让德拉科喜欢了！原本他都已经做好了准备，重来一次一定要竭尽所能保护哈利免受今后来自伏地魔的威胁，直到正义的一方取得胜利的！

　　可这家伙为什么要把事情搞得这么复杂？！

　　德拉科愤恨地看了一眼在旁边的那张病床上睡得人事不省嘴角还挂着一抹微笑的救世主。

　　去他妈的哈利·波特！他就知道！他一直以来都是对的！这个混蛋一天到晚净给他出难题！

　　他该怎么办？直接拒绝？那会伤到哈利的心吗？万一救世主一蹶不振怎么办？万一他的那些格兰芬多朋友全站在哈利·波特的那一边和他绝交怎么办？那他之后还怎么帮忙那群白痴？！

　　找一个女朋友假装应付一下？可是他本来就喜欢男孩子！他还能去找谁？潘西？要是被潘西知道自己拿她当挡箭牌的话，以她的性格会用黑魔法诅咒他到明年的！

　　直接答应？？萨拉查，不如直接杀了他更好！他怎么可能会真的和一个十一岁的孩子谈恋爱？！

　　“啊……！”德拉科抓狂地用毛毯捂住了脑袋。

　　“我都不知道你睡个觉还能有这么大的动静。”寂静黑暗中忽然响起的叹息声把德拉科吓了一跳。他掀开毯子僵尸一样直愣愣从床上坐起来，用见鬼的表情看向旁边那张床上明显已经醒来的哈利·波特。

　　对着那个熟悉的身影，德拉科勉强挤了一个僵硬的微笑出来。

　　“睡、睡得好吗，哈利……？”

　　哈利也掀开被子坐了起来。夜色里，那对绿色的瞳孔让他看上去就像某种猫科动物。但不知道为什么，他没有笑，也没有像之前那样看到德拉科就黏过来，而是相当严肃地盯着德拉科那副坐立不安的样子。直到哈利自己先叹了一口气。

　　“我想你现在欠我一个答案了。”他说。

　　德拉科的呼吸差点堵死了。他的十指紧紧抓着毛毯直到将它们抓皱。生平的第一次，这个成熟、圆滑、善于掩藏情绪的高级傲罗在成功“我我我”了半天之后，没能编出一句得体的台词蒙混过关。

　　哈利的表情则看上去像是在用尽全身的毅力克制着什么。

　　“傲罗马尔福。”在德拉科完全没有预料到的节点，他听见哈利开口了，“虽然魔法部的确在战时颁布过在遭遇黑魔法巫师时可以不经警告就直接使用不可饶恕咒的临时条例。但那条法律已经在战后被明令废除了。所以请详细说明一下，你到底在我没看着的时候背地里违背过多少指挥部的规定了？”

　　德拉科呆住了。

　　今晚的第二次，他感觉这一定是梅林给他开的玩笑。

　　一切都只是一场梦，不管是之前哈利·波特那场该死的表白，还是现在这听上去熟悉得要命的口气。

　　他动了动嘴唇。

　　“傲罗波特……？”他在天旋地转的感觉里试探性地叫了一声自己合作六年的搭档。

　　他听见对方发出了咬牙切齿的动静。

　　“听着，混蛋马尔福，你现在起码欠我一吨的解释，”哈利看着他，压低了声音，用一根充满威胁意味的手指替代了现在立马跳起来揪着德拉科的衣领给他来上一拳的动作，“但在我因为你一个人招呼也不打就这么跑了而找你算总账之前，麻烦你给我解释解释，你是怎么跑到赫奇帕奇去的？”

　　14

　　“德拉科！难以置信！你真是太棒了！”从礼堂出来以后贾斯汀做的第一件事就是扑到德拉科的身上拥抱他。那不新鲜，那已经不是今天德拉科从那群热情的赫奇帕奇小家伙们那里收到的第一份重压了，以至于他把贾斯汀从身上撕下来的动作都已经练得十分娴熟。

　　“我的长袍都要被你们扯坏了，放过我吧，刚刚公布成绩的时候不是已经抱过了吗？”德拉科哀求着说。

　　“那是你没看见那群斯莱特林的样子，哈！”厄尼从背后走出来一拳头敲在德拉科的后背上，“在最后关头被格兰芬多反超他们本来就已经气疯了，结果邓布利多给你也加了五十分，赫奇帕奇第二！信不信由你，德拉科，这事我能和爸爸妈妈说上一暑假！”

　　“你们高兴得就像得了冠军似的……”

　　“明年就会是我们了！因为我们有马尔福！”贾斯汀又欢呼了一句，这次汉娜附和了他，还有苏珊，还有跟在后边嘻嘻哈哈的一大串一年级生。他们起哄起得整条走廊都热火朝天的，让好不容易在人群里七进七出才挤到德拉科边上的哈利一头狼狈。

　　他扶了一把自己被人碰歪掉的眼镜，相当怨念地拽了一下德拉科的袖子。

　　“我们需要谈谈……！”哈利焦急地对他做着口型，“私下里……！”

　　德拉科重重叹了一口气。

　　“你就不能等我和我的同学道完别之后再说吗？已经到放暑假的时候了，我不和他们说几句话会显得很奇怪的。还有你——”

　　当德拉科带着哈利绕过成群结队开开心心打包着行李准备回家的学生躲进一间僻静无人的教室时，他不满意地说：“你真该看看你的样子，顶着一头小狗毛，戴着那副大眼镜，还一脸委屈好像我是故意不理你似的，哈利——正常点，你不能成天像个吉娃娃似的那么跟着我，其他人会怀疑的！”

　　“可是我有什么办法？！”哈利一脸讶异地看向德拉科，“忽然回到十一岁的身体里，这么多记忆，这么多问题，我根本就还没来得及适应，我能找谁商量，我只能找你！”

　　“我记得在医疗翼那天晚上我们就已经很仔细地谈过这个问题了。”德拉科又叹了一次气，“原本用来扭曲空间的魔法阵在被破坏的时候转而扭曲了时间，我相信我和你都解释过了，这就是为什么我现在在这儿的原因，而介于你完全做了和我一样的事，所以surprise——！你现在也在这里。这是时间回溯，不是幻觉，不是梦，行了，现在我们都清楚这一点了。”

　　“可是那些记忆真的把我吓坏了！”哈利插嘴说，“它们全部都是新的！”

　　“而这是绝佳的征兆！”德拉科说，“这说明我们仍然处于原本世界所运行的那条时间线上，而且我们现在在这儿做的所有事，都能切实地影响到未来，就像你，你在回到这个时间点的一瞬间就已经接收到了之前的记忆，这不是很好的事吗？省了多少我得解释的功夫。”

　　“但它们并不是被覆盖掉了！”哈利愤懑不平地说，“我只是知道你之前做了那些事，但那些事又不是你真的对我做过！”

　　“哪些事？什么事？”德拉科一脸无语地看向哈利，“帮你修眼镜？教你写作业？圣诞节送你礼物？哈利·波特是救世主，我当然会对他好一点！别告诉我你还介意这个？”

　　“他喜欢上你了！你明明知道我在说什么德拉科！”哈利忍无可忍地说。

　　那带给德拉科一点尴尬，他苍白的脸颊难得泛出了一点粉红色，不自然地扭了扭自己的脖子。

　　“小孩子都不知道自己在说什么，”他清了清嗓子才回答，“他只是因为觉得我对他好才有那种错觉。”

　　“难道我会不知道我自己的记忆在想什么吗？？”哈利抓狂地说，“他喜欢你不是因为觉得你对他好，德拉科！是因为你就是对他很好！太好了！你知道那情绪有多强烈吗！你不能用这种方法对待每一个霍格沃兹的学生！没错他们是孩子，但他们会一点一点慢慢长大的！他们会喜欢上现在这样的德拉科·马尔福，这是很、正、常、的、事！拜托你好好想想，你想在接下来的七年里每年都收到一打情书吗？？！”

　　德拉科的整张脸现在都红了。一半是因为难堪，一半是因为生气。

　　“我低估了，行了吗！”他不耐烦地吼道，“我又不是什么孩子专家——！而、而且我就是喜欢利用已知的优势，我就是喜欢骗别人都喜欢我，显得自己很受欢迎，这很卑鄙，我知道！行了吧！”

　　“我从来就没觉得你卑鄙！”哈利也气急败坏地吼了一句，但是很快，他的肩膀就垮了下来，“但那是初吻不是吗……？”

　　“呃……”德拉科的表情僵住了，他看着面前哈利那张真实哭丧的脸，忽然有些不好意思起来，“所以我该说对不起吗……？为你失去了那个吻，我猜？”

　　“它反正已经发生了……”

　　“如果我告诉你那对我来说也是第一次会好点吗？”德拉科不是很确信地问。

　　哈利的头倏地一下抬了起来。

　　“真的？”他问。

　　德拉科看起来挣扎了那么一两秒钟。

　　“那个，至少，对这个身体来说是的……”他最后只能那么说。然后很成功地看到对面的哈利一张脸变成铁青色。

　　“你有时候真的让人很生气马尔福！”哈利突然戳着德拉科的衣领开始控诉，“你在你的日记本里骂我，把斯科皮的身世告诉我又不让我告诉你的父母，你还瞒着你的搭档私自行动害我被金斯莱停职！天知道我重新见到你以后最想干的一件事就是找你打一架！现在唯一阻止了我没有这么做的原因是我们正被困在霍格沃兹的一年级，而伏地魔才是这之后最大的问题！”

　　“可是你已经赢过一次了……”德拉科小声说，也不知道是不是自知理亏，他有一点不敢去看哈利的眼睛，“我从来也没担心过你这次不会赢……对吧？”

　　“你认为之前的那一次我是怎么一路走过来的？”哈利生气地说，“我是躺在级长浴室的水池子里一边泡澡一边玩小鸭子等着伏地魔自己一脚踩到肥皂上然后摔死在地板上的吗？？”

　　德拉科看起来有点退缩了。

　　“或许比那要辛苦一点？”他问。

　　“辛苦？！”哈利的音调再一次拔高了，“你看了赫敏的回忆录德拉科，你自己说！”

　　“我知道了，知道了行吗，上帝啊哈利！我都不知道对你的信心太多了也算我的不对！”

　　“你别想再自己单独行动了！”哈利郑重地强调道，“别以为我不知道你打什么算盘，伏地魔留给我，剩下的事情你全想自己搞定！没门德拉科！我不管第一回我是怎么做的，但现在我们两个都在这了！两个专业傲罗！该死的你还是我的搭档！你做梦也别想把我甩开！我们！必须！商量着来！”

　　哈利的全部五官都用力表现出威胁的样子，让他看上去瞬间变成一只凶巴巴的吉娃娃。

　　那让德拉科实在是很想屈服又很想笑。

　　“好吧，好吧，你赢了……”他举起手投降，但还是忍不住笑了几声。在哈利无声的杀人表情里他清了清嗓子，见好就收地示了一回弱，“那你到底想我怎么做？”

　　哈利瞪了他一眼。

　　“首先我们就不该浪费暑假宝贵的时间。”他说，“我们最好找机会见面，坐在一起好好商量一下二年级里密室的那些事。现在我们都知道那意味着一个伏地魔的魂器了。”

　　“哈利？”德拉科一脸惊讶地朝哈利摊开双手，“哈利，拜托，你知道我被分到了赫奇帕奇。就算我用我的期末成绩单让爸爸妈妈相信我没出什么大毛病，他们也不会一下子开明到让我把你请到庄园做客或者放我一个人去拜访你——你还寄住在一个麻瓜家庭！那本日记现在还在爸爸的手里，只要它没抵达霍格沃兹，就不会有什么危险，你为什么就不能耐心地等等，先享受享受你的暑假生活？”

　　“享受我的暑假生活？”哈利用比德拉科更为震惊地表情大声反驳说，“和德思礼一家一起？？你知道自己现在听上去有多不公平对吧？你自己优哉游哉地过了整整一个学期，在我费尽辛苦找你的时候！而我才刚刚过来就得离开学校回去过我的暑假了！我甚至连罗恩赫敏都见不到！德思礼一家还会把我的魔杖和课本都锁起来！那会让我完全与巫师世界隔绝的！”

　　“你是个高级傲罗波特！你自己又不是不能应付！用用你的无杖魔法什么的！”

　　“而你是个三十一岁的大人马尔福！你也不是真的小孩子！为什么你不去试试偶尔反抗一下自己的父母！而且你明明知道他们就是错的！”

　　“德拉科……？是你在里面吗？”

　　大门被突然推开的动静让两个人之间原本已经被摩擦出火星的争吵戛然而止了。

　　德拉科迅速收拾好表情朝门边看去，塞德里克的脸上挂着有一点担忧的表情，慢慢拉开门走了进来。他做了个手势。

　　“我……刚好路过，隔着门听到了争吵声。听上去好像是你。”

　　塞德里克在学期的开头见识过他被一群斯莱特林包围，德拉科觉得自己根本用不着问他这回为什么会闯进来。

　　“我没事，塞德里克，只是和哈利聊聊魁地奇，你看，他是唯一上过场的一年级。”

　　那原本应该是一句可以完美应付场面的回话——如果哈利不是忽然陷入僵硬，用那种强烈到根本让人无法忽视的表情直勾勾望向塞德里克的话。

　　连塞德里克本人的表情都变得有点不自然了起来。

　　“我想我可能打扰到你们了。”塞德里克尴尬地说，礼数和教养让他同哈利打了个招呼，“你好，波特。”

　　“塞德里克……”哈利甚至向前迈了一步，半截句子噎在他的喉咙里。

　　德拉科不得不挡在哈利和塞德里克之间给了哈利的前胸一下肘击。被那一下忽然打到的哈利发出了一声闷哼，在德拉科那一阵“我会给你写信的塞德里克我保证”的动静里眼睁睁看着那个赫奇帕奇三年级被更小个子的金发男孩推出门外。

　　那让哈利意识到自己在上一个瞬间的失态。

　　当德拉科重新关好门、走回到他的身边时，哈利的头是低垂着的。他摇了摇头。

　　“你怎么能……”哈利深吸了一口气，“你是怎么做到控制好自己的情绪的，你知道，像那样看见塞德里克还活生生站在面前的时候……？”他问。

　　德拉科沉默了一阵。

　　“我用不着控制。”他回答，“我不是你，哈利。我知道塞德里克对你有特殊的意义，但他影响不到我。我没有你那么多在乎的人，在乎得也没你那么深。现在，深呼吸，没事的，我知道这不容易，好吗？”

　　哈利点了点头。按照德拉科所说的调整了几次呼吸，将那种见到死人复生的心悸感觉压了下去。过了许久，他看向德拉科，开口说：“你不是不在乎。”

　　“什么？”德拉科一时没反应过来。

　　“我说你不是不像我一样那么在乎，我知道。”哈利回答，“我在斯内普教授的办公室里都看见了，记得吗？你说你爱他。”

　　德拉科的脸红了。

　　“那么我奉劝你别在下次上魔药课的时候也露出那种表情，因为西弗勒斯可能会真的想杀了你……”他勉强回击了一句。

　　哈利微笑了一下。

　　“抱歉说了那些你应该反抗你父母的话。”他说。

　　德拉科则重重叹了一口气。

　　“我也不该让你自己搞定的。”他对哈利道歉，“我知道你有多不喜欢在那栋房子里待着。只是……你以前也说过，你觉得你的表兄并没有那么坏。你们最终还是和解了，他结婚那天你也去了。所以，哪怕现在这个阶段他还是个不折不扣的小混蛋，也试着多容忍一下他好吗，你知道，就像你当年容忍我一样。”

　　“德拉科，”哈利靠近了他，很平静但也很认真地看着德拉科的眼睛，“我从来就没有‘容忍’过你。”

　　“那倒是，你向来有仇及时报。”德拉科笑了笑，“我早就知道三年级那时候是你披着隐身衣在霍格莫德的雪地里整我了。”

　　哈利不自然地皱了皱眉。

　　“你知道我不是这个意思。”他说，“或许学生时代我们对彼此干过一些蠢事，但之后我们早就扯平了，你从来也不欠我什么。我现在站在这里，德拉科，是因为你是我的朋友，你是我的搭档，你对我很重要。别说得好像是因为没有选择似的。”

　　德拉科看上去像是以为哈利刚刚说了个笑话。但当他打算还给哈利一个“不用说了我都懂”的表情时，哈利脸上的坦诚和平静又让他的表情因为疑惑而凝固住了。那双极其善于隐藏情绪的淡灰色眼睛有一瞬间不知道应该聚焦在哪儿的不知所措，紧接着便飘落下来。

　　“谢谢你能找过来。”德拉科小声对哈利说，“这改变了很多事。让我确信自己不是在做梦，以及，在这儿能多一个说得上话的人。我知道你完全没必要这么做，所以我会回报你的哈利。这一次我们还是会赢，别担心，我会帮忙的。”

　　他停顿了一下，像是在很认真地思考。

　　“只是……暑假先让我想想办法，好吗？”

　　*

　　“多比。”

　　当温柔的阳光透过落地玻璃投射到餐桌上的时候，德拉科开口了，

　　“今天的点心很好吃。”

　　他放下了红茶杯，手指摩挲过被仔细清洗过后还带着淡淡香味的桌布。今天的桌布选用了淡蓝色的，上面有银线编织的德拉科喜欢的郁金香花纹。

　　他对抱着盘子的家养小精灵点了点头。

　　“谢谢了。”

　　多比的大眼睛藏在盘子边沿的后面，风吹皱一池水那样闪动着。

　　“小马尔福少爷实在是太慷慨了。”多比抓了一把自己的耳朵，走到桌子跟前为德拉科倒茶。

　　“慷慨从来就不是我的优点，”德拉科笑着回答，“但细心勉强算得上是。”

　　他的话让多比抬起了头。

　　“我注意到了，每次你把信件整理好送到我房间的时候，哈利寄来的信永远都是放在最上边的。所以，你喜欢哈利·波特吗？能告诉我为什么吗？”

　　他的耳边传来小精灵滑倒以及茶壶摔碎在地上的动静，小精灵慌张地从茶水和碎片中爬起来，一边道歉一边在地板上撞击着自己的大脑袋，继而又扯过桌布来擦自己的脸，嘴里不断重复着“多比喜欢哈利·波特，多比是个坏精灵，对主人不忠诚”的自我责骂。

　　德拉科皱了皱眉，轻轻从椅子上跳下来，走到仍然还在用拳头捶打自己的多比身边，替他赶开那些可能会扎伤他的大块陶瓷碎片，然后蹲了下来。

　　“停下。”比起安慰，他选择了更加简单的命令语气，那让小精灵迅速控制住了自己的行为，“你没做错什么。忠诚是一样高贵的品质，而你比大多数的人都更理解它的意义。你能看到行为的忠诚必须与信念的忠诚相匹配，多比，你是个高贵的小精灵，没有必要因为这一点而惩罚自己。”

　　多比满眼泪痕、围裙脏兮兮地看向了德拉科。

　　“多比真的是吗？”他问，“一个高贵的小精灵？”

　　“你可以为马尔福家族服务，同时仍然关心哈利·波特，你有这样程度的自由。”德拉科回答，“那并不算背叛，因为你还没有真正忠于其中的任何一个。要知道，高贵的忠诚是独一无二的，就像你所认为的，它必须是信念和行动的结合体。不要轻易地就交付它，即便是强大的巫师也必须靠自己努力争取，小精灵们并不是奴隶，你们的忠心是馈赠，是最好的奖品，而最好的都值得等待。所以，即便马尔福家还没有赢得这份殊荣，我也可以理解。”

　　多比呆愣愣的。当德拉科拉着他的手把他扶起来的时候，他把一点茶渍沾在了对方整洁的衣服上，他同时因为羞愧和兴奋而轻颤着。

　　“那不是真的，”他摩擦着自己的脸说，“马尔福小主人是个温柔的主人，多比喜欢小主人。”

　　“你可以喜欢很多人，多比。”德拉科对他说，“不如让我们先从朋友做起？”

　　“小主人是多比的朋友……”多比呢喃着，“多比可以有朋友，很多个朋友。”

　　“就是这样，”德拉科突然笑了一下，“现在，试着在不要用头去撞壁炉的情况下听我说，下个学期的霍格沃兹很可能对哈利·波特来说有危险，我想要帮助他，那么，你可以帮助我吗？”

　　15

　　“听着，如果你不想去费格太太家，那么你就要老实待着，锁好门窗，如果你饿了可以吃饭，但不准去二楼，不准看电视，也不准去后院，明白了吗！”

　　“是，是……”哈利百无聊赖地点头，心底第一万次盼着德思礼一家赶紧离开。

　　不知道为什么弗农姨父的上司这么清闲要给他们一家发什么艺术家画廊开幕邀请函，也不知道为什么佩妮姨妈会把这当作是一个难得的“可以帮助他们多结识一些上流社会人脉”的机会而那么重视，但最后的结果总算喜闻乐见——

　　德思礼一家盛装打扮，他们带上了达利，而把他这个“摆不上什么台面”的累赘独自留在了家里。

　　哈利已经在心里计划着德思礼一家离开后他要干嘛了。首先他要想办法打开那扇该死的上锁的橱柜门，然后把海德薇的笼子弄出来给朋友们送几封信，魔法部在未成年巫师魔杖上施加的追踪魔法可能是个麻烦，但哈利觉得如果他能搞到另一支可以施法的魔杖的话，一个反追踪的咒语对于他这种老练的傲罗来说应该不算麻烦事。德拉科说得对，他已经不是当年的那个小孩子了，很多事他都可以靠自己来搞定。

　　这么想着，哈利在好不容易关上大门的一瞬间心情轻松起来。但他才刚一转身，就被吓得尖叫了一声。

　　一只矮小的、畏畏缩缩、皱巴巴的生物不知道什么出现在他的身后，就站在德思礼家的门厅走廊上，向他举起两只干瘦的手臂，讨好地微笑着。

　　哈利在心脏骤停的几秒钟之后才反应过来那是什么东西。

　　紧接着，他跪下来，扑过去，抱住了幻影移形找到他的家养小精灵。

　　“天呐，多比，是你。”他激动地闭上了双眼。

　　被这个突如其来的拥抱所吓坏的小精灵牙齿打着颤，整个人就像要在哈利的怀里自焚了一样。但即便如此，他仍然眨巴着大眼睛，咬着自己的下嘴唇，十分努力地想要完成此行的任务。

　　他把自己的那双手高举到了哈利的眼皮底下，好让对方看清楚，那儿实际上抓着一封写好的信。哈利“噢”了一声，赶忙伸手接过，展开了信纸。

　　哈利，

　　介于我不能让庄园的猫头鹰直接拜访女贞路，我给你送来了多比。

　　我想你并不需要我的提醒就知道，多比是个情绪容易激动的小精灵。因为，我请求你不要在见到他的时候做多余的事情。

　　不要失控！不要拥抱！不要喊他的名字！

　　看在梅林的份上，别再让他的脑袋或者任何一座壁炉遭殃了！

　　那封信才看到一半，哈利的心里就已经咯噔了一下。

　　德拉科向来都是他们两个中心思更缜密的一个，但这次他的提醒还是来得太晚了。哈利能听见自从他开始读信之后，身后德思礼家的厨房就接连传来连绵不绝的锅碗瓢盆相互撞击的动静。

　　哈利只能无奈地抓了一把头发，继续往下读去。

　　关于你在假期前提出的我们必须见一面的事，我已经想办法同韦斯莱们取得了联系，做了一些可能的安排。接下来，请按照原定的计划行动。我会在到地方之后和你谈一谈。

　　德拉科

　　信的后半截让哈利有些摸不着头脑。德拉科说他同韦斯莱们取得了联系，哪个韦斯莱？他说会在抵达以后和哈利见面，哪儿？难道会是陋居吗？？哈利完全想象不出德拉科到底得想出什么世纪大计划，才能说服他的父母让他离开马尔福庄园到陋居去做客。

　　不过那是德拉科不是吗？他总有办法。

　　哈利这边才刚把信纸折好，身后就已经传来新的敲门声。这次，由于德拉科的提前安排，故而连夜大逃亡的戏码没能上演，没有被密封的窗户栅栏，没有弗农姨父死抱住他腿不放的争夺战，没有穿着睡衣狼狈不堪，也没人摔下二楼。哈利仅仅只是打开门，门后站着笑嘻嘻的韦斯莱家双胞胎，背后更远一点的地方是他们靠在车门上闷闷不乐望风的小弟弟，那辆被改装过的飞行汽车也无比正常、无比从容地停在大路边上。天上晴空正好，一切都称得上是最好的相遇。

　　哈利望着已经做好了准备帮他把行李搬上车的访客，灿烂地笑了。

　　*

　　哈利没想到他会如愿在陋居见到德拉科，准确的说，这次临时会面安排的地点是在双胞胎弗雷德和乔治的房间里。

　　他更没想到的，是他会看见一个穿着晚礼服、戴着珠宝戒指、整个人都认真打扮过的德拉科。

　　如果不是那个光彩照人的德拉科此刻身边还站着同样穿着宴会装束的潘西·帕金森和布莱斯·扎比尼的话，哈利很有可能会控制不住想要靠过去用手指梳一梳那一头反着光的漂亮金发的冲动。

　　“Holly shit！”罗恩则是在哈利身边发出惊呼，“妈妈知道了会杀了我的，家里都变成蛇窝了！”

　　“小心我咒掉你的嘴，韦斯莱！”潘西十足威慑地瞪了罗恩一眼，“我们是看着德拉科的面子才过来的！”

　　“行了，”德拉科同时打断了他们两方，对剩下的人说：“我们只有半个小时，赶紧开始吧。”

　　“开始什么？？”罗恩一头雾水。他先前从德拉科那儿接到的信里只告诉他可以把哈利接到陋居过剩下的暑假，以及把今晚对方要拜访陋居的事对其他人保密。他完全不知道德拉科的那些斯莱特林朋友到底要来做什么。

　　但与他不同的是，他的双胞胎哥哥弗雷德和乔治似乎很清楚德拉科的意思。

　　他们配合得当，一左一右迅速把着罗恩和哈利的肩膀推开他们，腾出了位置。同时，潘西和布莱斯举起自己的魔杖，用娴熟的咒语首先封住门，然后设置下无声无息魔法，隔绝了这间房间所有的声响。

　　“嘿！”罗恩忽然抗议道，“这不公平！为什么他们可以用魔法？！”

　　“习惯就好，韦斯莱。”布莱斯冷淡地撇了撇嘴角，“我们是斯莱特林，我们有的是办法。”

　　于此同时，德拉科也对将他们带来陋居的小精灵多比吩咐了几句话，在小精灵闪现消失后，他从口袋中掏出一只小布包裹，用魔杖的咒语将它们放大。

　　“那他还是赫奇帕奇呢！”罗恩的抗议继续着。

　　“我不仅仅只是个赫奇帕奇，罗恩。”德拉科对他说，“我同时还是个潜在的金主。”

　　接着，他当着所有人打开了那只布袋子，金加隆的闪光瞬间照亮了那间小小的卧室。

　　双胞胎发出短促的口哨和欢呼声，然后从他们的床底下拖出来一只沉重的大箱子，在地板上将里面的东西一股脑倾倒了出来。在德拉科的示意下，潘西和布莱斯围了过去，仔仔细细地捡起里边的一样样小道具查看起来。

　　“这是什么？？”罗恩更加诧异地问道。

　　“韦斯莱魔法把戏——”弗雷德和乔治骄傲地宣布道，“我们骄傲的发明——！”

　　而后，他们同时换了个位置，站在已经把头高高昂起的马尔福家小少爷身后更加骄傲地宣布：

　　“而聪明的慷慨的有品位的小赫奇帕奇，德拉科·马尔福，会成为我们的第一任投资人！”

　　“什么？！！！”在所有人里，哈利觉得自己充满震惊的疑问词是最大声的。

　　*

　　“我不敢相信你居然能把潘西和布莱斯带来。”当这间被无数道保护咒牢牢包裹好的卧室里只剩下哈利与德拉科两个人独处的时候，哈利终于忍不住了。

　　在他右手边的窗外，潘西、布莱斯正和剩下三个叫嚷着的韦斯莱一道在院子里实验弗雷德和乔治的秘鲁隐身烟雾弹。

　　“我只能从晚宴中途溜出来半个小时，”德拉科回答他说，“而让潘西和布莱斯答应帮我掩盖的唯一条件就是把他们也一起带过来。”

　　“我指的就是这个。我想不通你是怎么说服他们对韦斯莱魔法把戏的生意感兴趣的。”

　　“你自己都说了这是生意，哈利。纯血贵族只有在遇到一件事时可以放下成见，那就是利益。潘西和布莱斯认为这是一桩好生意，他们也想加入，毕竟谁会嫌零用钱太多了呢？”

　　“如果我早知道斯莱特林的支持是可以用钱买来的，上辈子就不用走那么多弯路了。”哈利感慨道。

　　德拉科奇怪地看了他一眼。

　　“斯莱特林的支持是用钱买不来的。”他对哈利说，“他们天性多疑，你必须有强有力的无法反驳的证据才能说服他们暂时合作。”

　　“比如说？”哈利问。

　　“比如说我用一学期的时间就把我私人金库里的两万加隆变成了五万加隆。因此他们愿意相信我有良好的‘生意’嗅觉。”德拉科回答。

　　“梅林的胡子！”哈利直接跳了起来，“这怎么可能呢！你上学期才刚刚读一年级！”

　　德拉科耸了耸肩。

　　“对斯莱特林的答案，德拉科·马尔福是个商业天才。对你的答案，我是从未来返回到现在的，怎么了，不可以吗？”

　　“德拉科——”哈利怀疑地眯起了眼睛，“你不是在说你利用了未来的信息——”

　　“哈利，你作为一个麻瓜家庭长大的巫师，难道不看金融杂志的吗？”德拉科反问，“英国的股市从1990年起到1999年是连续十年上涨的牛市，美国由于达康经济泡沫的原因，股票上涨的幅度甚至超过了335%，这么说好了，如果我现在用我所有的身家购买戴尔公司的股票，什么也不用做它们就会自己翻三倍。”

　　哈利张大了嘴，当他把德拉科、股票、美国戴尔公司这几个不可能的词汇组合在一起时，他一度感觉自己失去了语言能力。

　　“你是怎么干的？”他结巴着问。

　　德拉科只是简单地把脑袋稍微歪了歪。

　　“去了趟古灵阁，把我的钱换成英镑，然后拜托了贾斯汀的爸爸帮我开账户，就这么简单。你以为德思礼一家去画廊的钱是谁出的？”

　　“你？？！”哈利瞪眼的幅度几乎就要把自己的眼眶撑破了。叫过那一声后，他靠近德拉科压低着声音嘶嘶说，“我真不敢相信你居然会去洗劫麻瓜世界的钱！如果你父母发现了怎么办！”

　　“他们会为我骄傲，当然了！”德拉科自信满满地回答，“他们是马尔福，没有马尔福不喜欢钱。只要麻瓜的钱能无障碍地兑换成金币，即便是爸爸也不会拒绝的。”

　　哈利看着德拉科，因为他的描述而一副印象深刻的样子，深深思考着自己是不是应该刷新一下对马尔福一家的认知。

　　“既然你知道这么多途经，为什么不也告诉罗恩呢？”他突然问，“我认为韦斯莱一家也值得从麻瓜世界赚一点钱，毕竟他们那么喜欢麻瓜。”

　　“不。”德拉科这次直截了当地回绝了他，同时翘起了鼻子，“这不适合罗恩你知道吗？这些东西——”

　　他指了指陋居的屋顶和屋子里年久失修、咯吱作响的各种家具，很认真地对哈利说：“贫穷是构成他的一部分，你不能把它拿掉。”

　　“德拉科？！”哈利又好气又笑地看着他，“你不能这么说，没人说过罗恩就必须穷着？！”

　　“我说的。”德拉科抱起双臂坚持道，“稍微用点脑子吧，你能想象一个韦斯莱在战后每天坐在桌子前查看资产表、管理自己的银行账户和投资吗？他们压根就没有那种天赋，那种生活会把他们生吞活剥。再说了，这样的家庭通常都更需要一个得体高贵、更能支持丈夫和抚育后代的女主人，像赫敏这种乱糟糟连打扮自己都不会成天脑子里只有家养小精灵平权运动和魔法部法律条款的工作狂根本就不会适配。”

　　哈利惊讶地睁大了眼睛。

　　“如果我没听做的话，”他吸了一口气说，“你刚刚的意思好像是你不赞成让罗恩变得富有是因为你还是希望他最后可以和赫敏结婚？？”

　　德拉科不情愿地移开了眼神。

　　“我从来就不看好这桩婚事。”他嘟囔说，“但我没得选，这都是为了斯科皮，为了韦斯莱那个见鬼的不喜欢斯莱特林的笨女儿。”

　　“萝丝？？”哈利的声调一下子扬高了，“为什么这和萝丝有关系？为了斯科皮又是怎么回事？”

　　“你不知道？”德拉科撑着下巴转过头看了哈利一眼，这次变得吃惊的人换成了他，一缕金发在他挑起眉毛的时候垂落了下来，“真的吗？完全不知道？斯科皮喜欢萝丝的事？”

　　“什么？？？”

　　“你以为我为什么要在列车上对那只黄鼠狼那么友好！”

　　“我以为你喜欢韦斯莱一家！”

　　“做你的白日梦吧！”

　　德拉科抱怨完之后又气鼓鼓地转了回去。

　　“你还是老样子。”他忽然闷声说，“完全不关心身边的事。以为所有你看见的就都是你眼见的那个样子。难怪谁都能轻易骗过你。”

　　哈利张了张嘴，正准备反驳，敲门声却响了起来。

　　“哈利，你在里面吗？”金妮羞涩的问候从门板背后传来，鉴于她推不开被施法保护的门，也无法听到此刻房间内部传来的任何动静，她只留下一句充满希冀的邀请，“如果你愿意的话，可以下楼到厨房来喝一点南瓜汁，我刚准备好的。”

　　当她的脚步声在门后消失后，德拉科揶揄地看了哈利一眼。

　　“都忘了这茬了，”他说，“你在霍格沃兹的小小仰慕者。”

　　哈利的脸憋红了，佯装凶狠地瞪了德拉科一眼。

　　“你自己说过的，小孩子根本不知道自己在想什么……！”

　　“但你甚至都没有对她有多好过。”德拉科开着玩笑，“所以这不是错觉，而是一见钟情，哈利。”

　　“闭嘴，德拉科！”那是哈利最后的坚持。

　　在略显尴尬的斗嘴氛围中，他们友好而闲适的沉默持续了一阵。直到德拉科低下头，轻轻叹了一口气出来。

　　“我不想伤害小孩子知道吗？”他对哈利说，“即便她是个韦斯莱。”

　　哈利不用问也知道德拉科所指的是什么。

　　他们正站在霍格沃兹二年级的当口上，谁都知道金妮会是第二年密室蛇怪的受害者。

　　“我们不会的。”哈利看向德拉科说，“这不就是我们今天见面的意义吗？我们会想出一个两全其美的办法保护好她。”

　　德拉科定睛看着哈利，然后才微笑了一下。

　　“就当作是你追过来陪我的谢礼吧，搭档。”他对哈利说，“我会实现你这个心愿的。”

　　哈利皱了皱眉，看上去不太确信自己应该针对那句令人困惑的许诺回答什么。

　　直到德拉科当着他的面取出一只记事本。一只让哈利眼皮跳了跳，莫名觉得十分眼熟的记事本。

　　他看着德拉科用魔杖变出羽毛笔，在上面写下了一行字。

　　“我的朋友哈利·波特的生日就快要到了，你觉得我应该送他什么礼物比较好呢汤姆？”

　　哈利的眼睛慢慢睁圆了。

　　他眼看着那一行墨水字迹仿佛被纸张吸进去那样消失不见，继而新的回答出现在笔记本正中：“能和我说说这个哈利·波特吗，德拉科。”

　　哈利直接从窗台的边沿滚了下来。

　　“德拉科！！！！”

　　16

　　“德拉科！！！”

　　哈利一在丽痕书店里见到德拉科就吼叫起来，仿佛上一次当他们两个在陋居分别时哈利那句咆哮后面跟着的感叹号还不够多似的。那把站在他身边的罗恩和赫敏都吓了一跳。

　　“我的心脏差点爆炸，伙计！”罗恩抗议了一声，“我知道一暑假没见你想他，但你能不能别这么夸张！”

　　同罗恩的粗线条相比，赫敏看上去有些欲言又止，因为她看清了，德拉科在哈利那一声大吼后的第一反应居然是往后撤退开一大步然后绕过书店门口排着队等着参加签售会的人群躲到了双胞胎费雷德和乔治的身后。

　　哈利简直都快气疯了。德拉科那个混蛋！他想。那家伙在他们上一次见面时干的最后一件事是当着他的面在那个该死的日记本上写字！

　　他甚至没有留给哈利问清楚的机会，就抓着家养小精灵的手瞬移跑掉了！

　　天知道之后的一个礼拜有五天哈利都在失眠！

　　不论对方是不是那个他曾经无助又悲哀地暗恋过但本质上仍然是个小混账的家伙，哈利认为这番德拉科的所作所为完全值得自己抓住他，往他的喉咙里塞进去一把费力拔烟火。

　　他居然有脸拿韦斯莱兄弟当挡箭牌！

　　“哇哇哇——放轻松，哈利——”

　　最可气的是弗雷德和乔治居然还真的伸出手来帮他挡着。

　　“不管你们之间发生了什么哈利，我们挺你。”弗雷德说。

　　“但小马尔福是我们的投资人。”那是乔治，“我们未来的事业可全押在他身上了。”

　　“所以你真的不能当着我们的面谋杀他。”最后双胞胎异口同声地宣布了自己的立场。

　　那让哈利很想抽出魔杖然后把弗雷德和乔治的脑袋按进一个硕大的冥想盆。

　　上辈子给你们提供创业第一桶金的那个人是我！是我！

　　然后他瞥见双胞胎手肘之间冒出一颗表情得意洋洋的脑袋，坏笑着的德拉科对他比了个嘴型。

　　可惜现在他们是我的了。

　　哈利发誓如果今年他还有机会在决斗俱乐部和德拉科来一场的话，他一定要把自己的老搭档给炸上天。

　　“罗恩，哈利？我以为你们早就进去了。”莫丽·韦斯莱在他们身后叫了两个男孩一声，哈利回过头，看见韦斯莱夫妇终于带着金妮和刚刚买好的二手坩埚过来找他们了。

　　“这儿人太多了，妈妈。”罗恩抱怨着，而德拉科从双胞胎身后走出来冲亚瑟行了个礼。

　　“你好，韦斯莱先生、夫人。”

　　亚瑟看上去有些状况外，犹豫地看了罗恩一眼。

　　“噢爸爸，这是德拉科！”罗恩介绍道，“就是我和你说过的那个被分到赫奇帕奇的马尔福！”

　　“马尔福？”亚瑟有些疑惑，他又看了德拉科一眼，“赫奇帕奇？抱歉，我之前不知道马尔福家原来还有别的孩子。”

　　“什么呀那就是他！”罗恩捂住额头说，“他就是卢修斯·马尔福的儿子！喜欢麻瓜的那个！”

　　“是吗？”亚瑟的表情被点亮了，他充满惊喜地看向面前彬彬有礼的小马尔福，正预备用一个轻松的麻瓜话题开启一场聊天，就看见一颗造型华丽的拐杖头子伸了过来，当着他的面打了罗恩的手一下。

　　“我要求你收回刚刚对我儿子的污蔑，韦斯莱家的小子。”卢修斯出现在所有人身边，看着有些畏缩的罗恩，表情里充斥着不满。

　　对于他的突然打断，德拉科也感到了一瞬间的惊讶。他本以为自己的父亲会在博金博克商店里花上更多时间的。看来这辈子没有自己跟在身边缠着要买个礼物，他的行程也相应缩短了。

　　他这种由惊讶转变为沉默的表情变化在旁人看来很容易被误解为是对强势出场的父亲的畏惧。

　　同时，卢修斯一把拎住德拉科的衣领把他拖到自己身边，用长袍的下摆将他和其他人隔开，凶巴巴地瞪着亚瑟。

　　“离我儿子远点，”他威胁说，“我刚听见你问他分院的事了，那不关你的事，亚瑟·韦斯莱。”

　　“而你不该用强迫的方式去操控一个孩子，卢修斯。那很可耻，孩子们完全有权利做自己想做的事。”

　　亚瑟没有退缩，他前进一步，警告着卢修斯。

　　两个剑拔弩张的大人身边围着一转仰头无奈盯着的孩子。哈利也终于不再是一脸要把德拉科揍翻在地的架势了，他走到暗自叹着气的德拉科身边，拿胳膊肘撞了他一下。

　　“他们又开始了，你爸爸和罗恩的爸爸。”他说。

　　“谁说不是呢。”德拉科小声表示了赞同。

　　“现在怎么办？”哈利问，“还和上次一样，等着他们在书店门口打一架？”

　　“绝不。”德拉科干脆地回绝了，“老天爷，那可太丢人了。”

　　那我们还能怎么办？哈利正准备问出那句话，转头就看见了德拉科一脸坚定的神色。对方的两只手已经不知道什么时候放在了他的胸前。

　　“我得先用用你，哈利。”德拉科对他说，“算我欠你一回。”

　　对于这句话，哈利还来不及发表见解，就已经被一个巨大的力道当胸一推，整个人跌出人群摔进书店里，把整队眼巴巴等着偶像作家给自己签名的顾客打散，并一头撞进了半人高的书堆里。

　　“德拉科，你妈的——”那是哈利一面呻吟一面爬起来时看清的第一样东西：

　　一张吉德罗·洛哈特放大了的、写满了惊喜和兴趣的脸。

　　“看看是哪位书迷迫不及待闯入了我的签售现场！”他大叫了一声，吸引了现场所有人的注意，“是哈利·波特！”

　　哈利就那样被吉德罗用华丽的长袍卷起来绑架了，就像一小截被海鸥从游客嘴里抢走叼着马上准备带回去投喂海鸥宝宝们吃的可怜热狗肠。甚至就连注意到动静以后第一时间围过来的赫敏和莫丽都没把关注点放在他的身上。正相反，她们用一种梦幻的、羡慕的表情看着用一条胳膊压得他动弹不得的洛哈特，对哈利露出了温暖的、充满鼓励意味的微笑。那真是去他妈的。

　　哈利只能把所有气愤幽怨的眼神都投向好似一脸无事发生的德拉科。下一秒他看清了，卢修斯趁着这阵混乱忽然靠近了正看热闹的金妮，然后将一只黑色的包裹神不知鬼不觉地塞进了金妮的坩埚。

　　该死的他果然还是干了！哈利激动地挣扎了两下。在预言家日报的记者好不容易结束拍照之后的第一秒推开挡路的人立刻冲回到了韦斯莱们的身边。

　　德拉科和他的父亲显然已经离开了书店不见踪影了。哈利在所有人惊讶和疑惑的注视下一把将手插进了金妮的坩埚。

　　“在这儿！”他喊道，“我刚刚看到了！卢修斯·马尔福往你的坩埚里塞了这个东西！”

　　金妮吓得叫了一声。亚瑟则立刻神色严肃地凑近了。

　　“是什么？那老混蛋给我女儿塞了什么垃圾！”他紧张地问。

　　下一刻，哈利当着所有人的面拆开那个包裹，从中取出一样柔软的东西。

　　这不对。他忽然冰冻住了。那里面装着的应该是一本皮质封面的笔记本，本来属于汤姆·里德尔的那一本。但是现在从中滑落的却是一条玫瑰色的轻薄的礼服长裙。它的质地就像丝绸一样滑，看上去一点也不便宜。一张小纸飘了下来，哈利捡起它把上面的字念了出来：

　　“这是入学礼物，好好享受霍格沃兹。”

　　金妮的双眼里就像滚落进一场流星雨那样。

　　“爸爸！”她欢呼雀跃地叫道，“那是给我的！它太漂亮了！我能留下它吗！求你了爸爸！”

　　“我不是很确定，亲爱的……”亚瑟不确定地说，“毕竟我们还不知道这是谁送——”

　　“哈利刚刚说他亲眼看见马尔福先生放进去的！”金妮大叫说，“你总得相信哈利，对吧！”

　　亚瑟犹豫地看了哈利一眼。

　　就在这时撑着膝盖喘着气的德拉科重新回到了书店门前。他刚刚与自己的父亲分别，看上去像是狂奔了整整一路赶着要做一件什么事。

　　他一看见哈利手里抓着那条裙子就喊了出来：

　　“对！那是爸爸给你买的，收下吧！”

　　哈利像看鬼一样那么看着他。

　　“罗恩是我的朋友，韦斯莱先生。”就在亚瑟看上去想说什么的时候德拉科抢先一步发话了，“我们两家没有必要这么恨对方。我可以理解我爸爸有时候很强势，但他并不是完全不讲理。他说过最近魔法部工作繁忙，而他们不额外付给员工加班费的方式是不合理的。每一届魔法部部长的背后都有马尔福家的生意。如果整个部门的管理作风让人怨声载道的话，对生意也是有影响的。请把它当作补偿就好。”

　　德拉科对亚瑟所了个“请您理解”的手势。那之后，尽管罗恩的父亲脸上一度挂着天塌了一般的表情，但他还是对自己的女儿点点头，允许她接下了这份“善意”。

　　德拉科松了一口气。但还没到完全可以放松的时候，因为哈利已经撸起袖子朝他逼近了过来。

　　“德拉科——”

　　那串被拖长的腔调只是前奏，绝对不会善罢甘休的眼神和被捏得嘎吱作响的拳头才是重点。

　　德拉科知道，如果今天他没法给哈利一个满意的解释，对方可能都不会放他离开对角巷了。

　　老实讲，认真起来的哈利身上有一种天然自带的威慑力，但德拉科已经很多年没在哈利脸上看见过那种即便吃了瘪也非得疯狂忍着的表情了，如果完全禁止他去享受那个，那就太可惜了。

　　他于是跳了起来，故意避开哈利所在的方向，对一群抱着课本的孩子豪爽地一挥手。

　　“接下来我要去买新扫帚！”他喊道，“有谁想试试最新的光轮2001！”

　　“我！”罗恩是第一个跳起来的。当他超越哈利追着德拉科冲过去的时候，手里的大部头课本把哈利撞了一个趔趄，他回头对自己最好的朋友笑了一下，“抱歉，你是我最铁的哥们儿！但那可是光轮2001！”

　　哈利觉得自己真的需要再次认真思考一下自己即将迎来的剩下七年的霍格沃兹时光。

　　*

　　“我没想到你会这么大方。”

　　当哈利和德拉科并肩坐在通往金库的古灵阁轨道车上时，哈利那么说。

　　几分钟之前，他们刚刚和其他人分开，而其他人留在外边等着。

　　主意是德拉科出的，原因是哈利“看上去一副如果再找不到机会痛痛快快问问题就要自焚了”的样子。放眼整个对角巷，也许确实只有古灵阁里自家大门紧闭的金库才是最保险的谈话场所。

　　由于可以趁机再多玩一会儿那把新扫帚，罗恩对哈利和德拉科一起进金库取钱的行为没有表示任何异议。

　　“我记得你和我说过你不是真的喜欢韦斯莱一家。可你又是投资双胞胎的生意又是借给罗恩扫把的……”

　　“我不是因为喜欢他们才那么干的。”德拉科回答，“总得给他们找点乐子。我认为不让那一家子跟进来看见你的或者我的金库长什么样子有助于保护他们脆弱的心灵，哈利。”

　　哈利窘迫地选择了沉默，但在心底，他不得不承认，或许德拉科说得的确是对的。

　　“既然你总是强调贫穷是属于韦斯莱家的一部分，又干嘛要送金妮那条裙子？”他忽然问，“是你亲自挑的吗？你不会指望我真的会相信那是你爸爸买的吧。”

　　德拉科看了他一眼。

　　“我不知道给你的小粉丝送个礼物还能让你这么在意。”他说，“但我总需要有个东西骗过我父亲。包裹被我施了变形咒。爸爸把它们放进去的时候以为他拿的还是那本日记。”

　　“而那本真正的日记——”哈利的表情严肃了起来。他凑近德拉科，想要追问，却在高速飞驰的轨道车上被德拉科用手指压住了嘴唇。

　　“嘘——”德拉科打断了他，“别在这谈，进了金库再说。”

　　为了压低声音，德拉科靠得很近，呼吸温热。

　　在把头发完全吹乱的狂风中，哈利能清楚感觉到那截指头柔韧微温的触觉，他没有挪动，任由自己的嘴唇安静地抵在那儿，当经过一条隧道，黑暗将他们短暂笼罩其中的时候，他闭上眼睛，把那想象成一个轻轻的吻。

　　*

　　“好了。现在保险了。”德拉科关上了波特家族金库的大门，转过身来看着哈利，“先回答你最在意的那个问题。是的，真正的日记在我这儿，我一直随身携带着。”

　　但那实际上不是哈利最在意的问题。

　　“为什么？”他不解又焦急地问，“你难道不知道和那个魂片对话有多危险吗？你疯了吗德拉科？”

　　“这就是我今天想要认真和你说的。”德拉科对他竖起了一根手指，那根他刚刚亲过的手指，哈利一瞬间思维走岔了地想，但他很快重新集中了精神，“接下来的七年，直到伏地魔真正倒下之前，你都必须摆正心态，哈利。”对方郑重地对他说。

　　但哈利没有明白德拉科的意思。他摇了摇头。

　　“你在说什么？”

　　“我知道你本来打着什么主意好吗？”德拉科回答，“两个专业傲罗，完全了解所有魂器相关的信息和伏地魔的弱点。你觉得这根本就是小菜一碟了，你觉得我们已经赢了，对吗？”

　　哈利愣了一会儿。

　　“不然呢？”他摊开双手说。

　　德拉科相当无奈地叹了口气，扶住了自己的额头。

　　“不是那样的。”他对哈利说，“我们不能利用自己已知的来改变事情既定的发展轨迹，最好一点也不要改变。一年一件事，就像上辈子一样，我们需要按部就班的来，不仅如此，过程中的事件我们也要保障它们全部照旧发生。密室被打开过，那么它就要被打开；有人被日记本控制过，那么就是需要这么个人；蛇怪、斯莱特林的继承人、针对麻瓜巫师的威胁，它们一个都不能少。”

　　“为什么？！”哈利不解地问道。

　　“因为我们无法预料敌人的第二次行动！”德拉科严肃地说，“我们可以利用的信息优势只有一次！你想过没有，如果我们提前做出意料之外的事，打乱了伏地魔的部署，接下来他完全不按照原定计划行事我们该怎么办？？我们本可以想办法保护那些可能会在他手上遇害的人，前提是我们知道他们会在什么时候、什么地方遇害！如果敌人转变方向呢？如果他转而攻击一些我们完全没料到的人呢？我们不仅没法保护他们，甚至可能因为估算错误输掉整场战争！”

　　哈利承认，在德拉科提出这一点之前，他没有去细想过其中的危险性。但德拉科所描述的那个可能性还是让他打了个哆嗦。

　　他完全无法去想象，当他们好不容易可以重来一次，却又有更多意料之外的人因为他们的失误而死去。他不确定自己是否可以承受那些。

　　德拉科是对的。

　　哈利的肩膀垮了下来。在意识到德拉科与那本日记建立交流的真正目的后，一道深重的无力感裹挟住了他的身体。

　　“但你知道会发生什么。”他低着头对德拉科说，“你可能会被附身，一点点蚕食意志，你甚至都可能没法再做自己，最后你会——”

　　“哈利·波特！”德拉科打断了他，“在你觉得我没法照顾好自己之前，我提醒你，我是个傲罗，而他们只是孩子！你还能想到比我更合适的人选吗？”

　　“可是——”

　　“而且我还有你不是吗？”德拉科突然说。

　　哈利抬起了头。

　　“你在根本没有准备的情况下就单枪匹马战胜了蛇怪。你那时甚至根本不知道这本日记到底是什么。难道重来一次的结果会比那更差吗？”

　　在哈利能够回答之前，德拉科拿出了自己的魔杖。

　　“记得指挥部关于傲罗搭档行为的最高准则吗？”他问哈利。

　　“无论何种情况，搭档永远共同行动……”哈利轻声说。

　　“把它当成一次任务来完成就好。”德拉科对他说，“毕竟我们之前已经一起克服过那么多了，对吗？”

　　哈利的情绪和语言全部堵在了胸口。他没有办法反驳，尤其是当德拉科摆出那么一副傲罗宣誓一般的架势时。

　　他只能也拿出自己的魔杖，将它与德拉科的在空中交叠在一起。

　　“为了使命而守护。”他们同时说出誓言。魔杖相互接触的地方发出了微光。

　　在那道微光消散后，德拉科对哈利笑了一下。他从哈利手上接过那个钱袋子，走到一堆金加隆堆成的小山跟前坐下，往哈利的袋子里扫了一些金币，然后拍了拍自己身边的钱堆。

　　哈利也坐了过去。成堆的钱币和珠宝在他们身下发出响动，他们就像两只小小的史矛革。

　　“我提前和你强调这些可是很认真的。”德拉科一边挑选钱币一边对哈利说。

　　“我知道了。”哈利不情愿地答应了下来，“我保证这次还和上次一样。”

　　德拉科转过头来。

　　“哪怕是最小最小的细节，也得一样才行。”他看着哈利的眼睛坚持说。

　　那一刻，哈利隐约感觉到有什么东西是不对劲的。但他从来就不是个对违和感多么敏锐的傲罗。直到那之后他们再度分别，而开学的前一天，当他和罗恩推着行李架准备冲进九又四分之三站台却被坚实的墙壁狠狠撞到脑袋，整个人弹回来摔到地上的那一刻，他终于领悟到了德拉科最后那个意味深长的眼神到底是什么意思。

　　多比。

　　天杀的他就知道！

　　多比本来就是马尔福家的小精灵！

　　他怎么会忘了多比！

　　德拉科最后的那句话明摆着就是在告诉他：即便是我的家养小精灵给你带去的一头狗屎，你要要给我老老实实吃下去。

　　哈利现在是真的很想就地躺着再也不要站起来。但他身边的罗恩仍然一脸茫然保持着状况外，扯着他的袖子问他：“火车就要开了！我们现在该怎么办？！”

　　哈利哀伤又怜悯的最后看了一眼被罗恩插在口袋里的魔杖，然后爬了起来。

　　“你还记得你爸爸把那辆飞天汽车停在哪儿了吧？”他问。

　　18

　　哈利的双面镜疯狂地转动了起来。那是今年七月他从德拉科那儿收到的生日礼物。自那之后，那面镜子一直被哈利压在睡觉的枕头下面。

　　此前德拉科还从来没有用那东西联系过他。

　　哈利看了一眼帐外深沉的夜色，整个人如同被电到了那样从本已经盖上的被子里弹了起来，顾不上穿鞋就跳了下来。

　　隔壁床的罗恩从梦呓里发出几声睡眼惺忪的动静，像是要转醒的样子。哈利迅速果断地做出了反应。

　　昏昏倒地！

　　他的魔杖指向罗恩睡着的地方发出一束光，那之后，他最好的朋友又再度安静下来。

　　对不起了罗恩，哈利想，但如果不是真的有了什么棘手的麻烦，德拉科或许永远都不会在这时候发出信号的。那可能意味着危险，他必须一个人行动。

　　他披上隐身衣，溜出了格兰芬多休息室，爬下塔楼，一路捏着那枚双面镜，心急如焚。

　　他不知道德拉科该死地究竟是遇到什么事了，虽然对方呼唤了他的名字，让他能透过那片小小的玻璃看见对面的一点情形，但那几乎就是一片黑暗，以及明显能听出来的德拉科加粗加重过的不规律的呼吸声。哈利现在觉得追踪魔法从魔杖尖端牵引出来的那一缕银丝几乎都要把他逼疯了，为什么它们依然那么长，穿过层层叠叠的楼梯和走廊，好像永远都没有尽头。

　　他最终在靠近城堡一层男生盥洗室的角落找到了德拉科。对方匍匐在一片月光照耀不到的阴影里，哈利还没来得及靠近就已经闻到了浓重的血腥味。

　　“德拉科……！”他大惊失色地跑过去，第一时间用隐身斗篷罩住了他们两个。

　　德拉科平日里一丝不苟梳起的金发现在全散乱着，他跪在地上，外衣上沾满了狼狈的泥泞和不知是什么的脏兮兮的绒毛，一张脸就像是生了病那样呈现出青白色。

　　哈利想也没想就握住了他的手。

　　“发生什么事了！”他压着音量焦急地问。

　　德拉科咳嗽了好几声才似乎重新找回自己正常呼吸的能力。

　　“日记……”当他再度开口时，他的声音沙哑得不可思议。那让哈利的心跳骤停了好几秒。

　　“日记开始行动了……”德拉科喘着气告诉他，“这个月的第四次，我在日历上记下了频率，间隔大约是四到五天左右……一般都在夜间发作。”

　　“见鬼！”哈利骂了一句，“我开学的第一天就应该烧了它！我就不应该听你的！”

　　“别说傻话了。”德拉科摇着头打断了他，“我试了大脑封闭术。”

　　“什么？”

　　“第一次发作的时候我完全没有意识到。那感觉就像中了夺魂咒。”德拉科说，“所以我试着去研究它与心智产生连接的原理。范围保护咒语没有作用，护身符也没有，清醒魔药也没有，然后我就试了大脑封闭术。它依然可以控制我的行为，但这次，我能够通过自己的视角看见全程的经过了。这是很重要的情报，哈利。”

　　“去他妈的情报德拉科！”哈利忍无可忍地低吼道，“我觉得我关心这个吗！”

　　“你应该关心，”德拉科勉强回答，“毕竟我可是——”

　　他的那句话没有说完，因为在那个瞬间，似乎某种令他无法抑制厌恶的冲动重新涌上了喉头，让德拉科捂住嘴压低身子再度干呕了一声。

　　被哈利所抓住的那只手手心也因此而倏地攥紧了，黏滑的血经由那个抓握而更深的渗透进了两人相交的指缝里，在德拉科颤抖的时候哈利狠狠加重了紧握的力道，借助这个动作稳稳撑起了德拉科上半身的重量。

　　“没事了，德拉科，已经没事了……”他用与那只手坚实的力道极不相配的轻柔耳语安慰着。

　　“抱歉……”德拉科用另一只手擦了一把自己的嘴角，“我可能还需要一会儿。我只是，看得太清楚了，在我……亲手掐死那些鸡的时候。”

　　“鸡？”哈利惊讶地问。

　　“这说明蛇怪就要苏醒了。”德拉科回答，“它害怕公鸡的叫声还记得吗？我知道魂器曾经操控金妮杀死过霍格沃兹附近所有的鸡，但我不知道是这种方式，早知道我还不如不用那个大脑封闭术，就不用眼看着那些东西的眼珠内脏从喉管里挤出来溢了我一手了……”

　　似乎光是描述那个场面就让德拉科已经吐无可吐的胃袋再次蜷缩起来。他抖动了一下，被哈利以一个拉扯的动作所带动，额头靠到了对方的肩膀上。

　　他们就像那样彼此依靠了一会儿。德拉科才喉咙嘶哑地笑了一声。

　　“真好笑不是吗？”他问哈利，“我都处理过那么多黑魔法案件了。死人我都不怕，却会害怕掐死一笼子鸡。”

　　“这没什么丢人的，德拉科。”哈利严肃地回答，空着的那只手一直在抚摸德拉科的后背，“慢慢来，时间我们有的是。”

　　“那不是真的。”德拉科喃喃说，“就要开始了……密室开启的宣言。你知道，万圣节就要到了。”

　　“真太可惜了。”哈利也轻声说，“我本来还准备正式邀请你和我一起参加忌辰晚会的。”

　　“我才不去参加那个什么鬼晚会。”德拉科翻了个白眼，不屑地回答。但过了一阵，他又叹了一口气，“我也不知道那时候我会在干嘛，反正下次我不会再用大脑封闭术了。谁知道墙上那些字是用什么东西的血写的。”

　　哈利用鼻子发出哼哼的笑声。

　　“至少这次没人会怀疑你是斯莱特林的继承人了，赫奇帕奇的马尔福。”

　　德拉科抬起头瞪了哈利一眼。

　　“你有完没完，波特。”

　　“我跟你学的。”那是哈利的回答。

　　对此，德拉科做出的回应是一把推开哈利坐直了，然后给了他一脚。两个男孩翻滚着差点滚出隐身斗篷的范围。

　　最后还是谨慎惯了的德拉科先一步忍不住，把哈利挤到了墙边。

　　“好了别笑了……！”他警告说，“这儿距离费尔奇的办公室没多远，要是被他抓到害我的学院扣分，我就手撕了你波特！”

　　“我都不知道你什么时候变得这么在乎学院杯分数了。”哈利望着他，嘴角安静地弯着。他抓住了德拉科，把他从地板上拉了起来。

　　“你不知道的事多了。”德拉科嘟哝着。他站起来，放开了哈利，在神奇地发现自己已经不再被呕吐欲望所困扰之后甩着魔杖一连往身上施了十几个清理一新。

　　“你要去参加的那个忌辰晚会……”最后，在他看上去已经做好了准备要和哈利道别的时刻，德拉科突然转回了身，“如果在那儿你遇到了哭泣的桃金娘的话，我是说……”

　　他深吸了一口气。但哈利已经明白了他的意思。

　　“对她好点儿，”德拉科最后勉勉强强地叮嘱了一句，“至少别嘲笑她。她……六年级那会儿对我还不错……”

　　哈利无法描述在那片昏暗中自己有多想紧紧拥抱住那个眼神闪躲的德拉科。

　　但他知道德拉科唯独不需要更多的惊吓了。最后，他允许自己轻轻道了一句晚安。

　　*

　　“我真不敢相信，罗恩！”赫敏的一只手忍无可忍地拍到了桌子上，“密室都开启了，你还在这玩寻宝游戏！”

　　“你有没有听过转移压力？”罗恩头也不抬地回答，“至少我还能找到点事情来释放。”

　　“如果五百加隆的奖金就能帮助你消解掉那些所谓压力的话——”

　　“噢得了吧赫敏你根本什么都不知道！”罗恩不客气地打断了赫敏看上去明显没有结束的说教，站了起来，“如果密室真的打开了，你知道谁才是学校里最危险的吗？那些麻瓜出身的巫师！你！”

　　赫敏结巴了一下。

　　“要我说你就该和大家都做一样的事，城堡探秘什么的，周围有人一起行动总会更安全的！所以别再唠叨我了赫敏！”

　　赫敏看上去因为罗恩的那番发言而陷入了震惊。她很努力想找出一句反驳的话，却红着脸偏过头去不说话了。

　　坐在他们中间的哈利干笑了一声。

　　“停战好吗？”他小心翼翼地说，“不如我们换个地方？去图书馆看看书放松一下？”

　　赫敏严厉地剜了他一眼。

　　“少来了哈利！你才不是想去图书馆学习！”她生气地说，“你只是想去找德拉科！”

　　“呃——”哈利对于何以这阵怒火风暴忽然转移到了自己头上根本毫无防备，他本能地缩了缩，“德拉科在图书馆有个学习小组，那些赫奇帕奇的学生总在那，相互帮忙。我以为你会很想加入的，你知道……学习小组诶。”

　　“那又怎么样！”赫敏吼了一声，“那只能说明赫奇帕奇的学生足够明智！至少他们还懂得利用班里有个聪明人的优势！比你们强多了！”

　　说完那些，赫敏就气呼呼地走掉了。留下呆愣愣看着她的哈利戳了戳罗恩的手臂。

　　“她怎么了？”哈利苦恼地问。

　　罗恩摆了摆手。

　　“和你没关系。我找她帮我研究寻宝挑战的谜题，但她一直解不出来第二十七个谜语。所以她有点迁怒德拉科了。”

　　哈利一头雾水。

　　“这和德拉科又有什么关系？？”

　　罗恩的脸色僵硬了一瞬。

　　“没什么关系……”他搓着鼻子含糊地回答，“就因为我嘴快说了一句如果是德拉科的话可能早就解出来了。这不能怪我知道吗？！我又不知道她有点儿单方面把他当成学习竞争对手了，就因为德拉科在一年级的期末考试拿了所有的O，而她就比那差一门。”

　　对于罗恩的描述哈利的表情很是黑线。

　　“那你呢？”过了好一会儿他才问，“你和我一块去吗？”

　　罗恩同样抬头一脸无语地看了他一眼。

　　“你不用每次都必须找个人陪着才敢去找他知道吗？”他吐槽说，“那是赫奇帕奇，他们学院的学生不吃人。”

　　“我没有——”

　　“再说了，”罗恩打断了哈利狡辩的企图，晃了晃手里的那张挑战答题纸，“德拉科和他的那一帮同学最近是真的在做这个解谜活动。怎么说呢，某种程度上他也是我的竞争对手。我可得守住我的大奖奖金。”

　　不，德拉科是不会和你抢这笔钱的……哈利望着罗恩头疼地想。

　　“拜托。”他叹了一口气，“别告诉我你和赫敏这学期都不准备去找德拉科说话了。”

　　“这取决于你想要什么结果。”罗恩忽然说，“德拉科现在是赫奇帕奇的找球手了哈利。这意味着今年很有可能有一场球赛要在你们两个之间展开对决。你到底希望我们给谁加油？”

　　哈利愣住了。

　　“我以为是我。”他指了指自己，“无条件的……你们肯定给我加油，对吗？”

　　罗恩用意味深长的眼神看了哈利一眼。

　　“你和德拉科都是我的朋友，当然一定要说的话我肯定更喜欢你一些。”罗恩快速地补充道，“但就冲着德拉科可能是史上最不欠揍的马尔福这一点，他人也不坏，知道吗？”

　　哈利慢慢在罗恩可能想表达的意思中张大了嘴巴。

　　“听着伙计，如果你一定想听我的真心话。”罗恩凑近过来，像是心知肚明接下来的话会让什么人听了不高兴那样朝赫敏离开的方向瞥了一眼，“我们需要德拉科。你看，就从你听到的那些别人都听不见的声音来看，密室开启一定意味着危险。我们当然要调查它，但带上赫敏太危险了。哈利，你的父母都是巫师，而德拉科和我是纯血。此外，你得承认，德拉科的脑子也挺好使的。我认为这件事情上让他填补赫敏的空缺是个更好的主意。但我不知道怎么说服他帮忙知道吗？像我说的，我们的关系还行，但也没好到那个份上。我在想或许你适合去开这个口。所以，如果你问我，要是你们真的在魁地奇赛里遇上了，我希望你们可以和平解决，友谊第一比赛第二，尽量地悠着点。”

　　哈利用充满震惊的眼光看着面前的罗恩，完全无法将这个自己最好的朋友同上辈子叫嚣着要他一定“用扫把头打断马尔福那个混蛋的鼻子！”的样子联系在一起。

　　他好半天才挤出一句话。

　　“这……至少也得等格兰芬多打赢斯莱特林，赫奇帕奇打赢拉文克劳……再说。”

　　罗恩耸了耸肩。

　　“听上去合理。”他回答，“全力以赴吧，我们会给你们两个都加油的。只要你们别在竞争的时候搞到断手断脚就行。”

　　*

　　“海星倒挂！守门员再下一球！难以置信，赫奇帕奇！新任队长塞德里克担任守门员后这支球队固若金汤！”

　　观众席爆发出震天喝彩的时候德拉科正好控制着扫帚划过场地边缘。他刚刚结束一轮朗斯基假动作，那将秋·张诱骗到了主席台下方的角落，暂时拉开了他们两人之间的距离。

　　金色飞贼，德拉科机警地瞭望着场地四周。在塞德里克完美无瑕的防守下，只要他能抓住飞贼快速结束比赛，那么胜利必将属于赫奇帕奇。

　　仔细想想，金色飞贼是被施过咒的用来代替真实魔法生物的东西。

　　德拉科自己曾经在战后亲自尝试将一个金色飞贼改装成门钥匙，他将它们打开，研究过飞贼的内部。他知道，它们没有思想，但有肉体记忆。

　　每一只金色飞贼都会对触碰过它的那个人留存有特殊的感觉。这就是为什么不论是制作者还是魁地奇运动员都带着手套的原因。

　　但上一个赛季有个格兰芬多的一年级菜鸟把那玩意儿吞下去了。

　　哈利·波特。

　　漂浮在半空中的德拉科微笑了。

　　他知道金色飞贼一定会更高频的在一个人周围盘旋，只要那个白痴今天到场了话。

　　但他又怎么可能没到呢？

　　当哈利被挤在举着望远镜的赫敏和嚼着泡泡糖的罗恩中间对自己的眼镜使用千里眼咒语的时候德拉科一眼就发现了他。毫无预兆的，赫奇帕奇的找球手调转扫帚直朝着观众席的方向俯冲过去，那把所有人吓了一跳，人群发出一片惊呼声。

　　哈利在骚动下抬头望去，正遇上德拉科气势汹汹地将一卷狂风扫到了他的脸上。

　　“我就知道每一年你都抓到它们是有原因的！”德拉科的袍角堪堪擦着哈利的头顶飞过的时候他只听清了那句泄愤似的夹杂着不甘愿和兴奋的叫喊。

　　“是金色飞贼！赫奇帕奇的找球手已经发现了它！正在奋起直追！”解说爆发出新一轮的喧嚷。拉文克劳的秋·张也仅在刹那的犹豫过后就立刻赶上了德拉科的步伐。

　　全场观众的注意力现在都在两个并排飞行着的找球手身上了。

　　“德拉科加油！”哈利站了起来，两手把着栏杆的边缘半边身子探出了看台。

　　德拉科正以光轮2001所能达到的极限加速。他甚至都来不及去看一眼正紧跟着他的秋·张处在什么位置。

　　此刻的德拉科满脑子只有一个念头，那个飞贼是我的。那念头就像能在脑海中升温似的，飓风海啸一般的追逐中，它逐渐变得越来越烫，烫到灼烧，将他的视线烧出一片白光。

　　德拉科忽然感觉一种轻飘飘的感觉充斥了全身。

　　不，别在这时候！电光火石之间他的警觉才刚启动就被那道白光所淹没了。

　　“他在做什么？”看着比赛的罗恩忽然嘟囔了一声。赫敏则捂住嘴发出半声尖叫。

　　“赫奇帕奇的找球手碰到球了！”解说员大吼一声。

　　全场随之轩然，所有人的震惊填满了那个瞬间。

　　但哈利看得比谁都清楚。德拉科从扫帚上站起来了，他用纵身一跃的方式扑向了那枚即将到手的飞贼。

　　“德拉科！”当脱离了扫帚的球员从空中如同流星那样坠落的时候塞德里克是场上第一个做出反应的人。他甚至直接放弃了赫奇帕奇的球门，一个鬼飞球在他离开之后撞击着球门穿环而过发出巨大的锵鸣声。但塞德里克根本头也没回。

　　“速速生长！”千钧一发之际他举起魔杖喊出咒语。原本平整的运动场草坪在某一个范围忽然疯长开来，窜出一人高层层叠叠的茂密植被围满了一圈。

　　“嘭”的一声，德拉科整个人掉进那一大丛柔软的植被里。

　　塞德里克落地后的第一件事就是挥舞着魔杖赶开挡路的野草找到凹陷正中心躺着的金发男孩。

　　德拉科看上去有点摔得迷迷糊糊的。当塞德里克轻拍着他的脸颊喊他的名字时德拉科才能将将睁开自己的一只眼睛。

　　他的第一反应是举起自己的手臂，将紧握的拳头直抵在塞德里克的下颌上，松开了手。

　　一个金色飞贼在那儿慢慢舒展开了翅膀。

　　“赫奇帕奇！是赫奇帕奇！他们抓住了金色飞贼！”三倍声若洪钟咒语的加持下，那个消息瞬间贯穿了球场。全场掌声雷动。

　　“赢了吗？”德拉科的脑袋枕在塞德里克的手臂上问。他终于恢复了视线，双眼上方塞德里克的那张脸也不再是一片高斯模糊的模样了。

　　塞德里克点了点头，但他脸上的喜悦非常有限。

　　“如果你不用这种自杀的办法来抓飞贼的话我会更高兴的，德拉科。”他说，“你刚刚都让我后悔把找球手的位置让给你了。”

　　德拉科笑了一声。

　　“抱歉，真不是故意的。”他说。

　　但更紧张的脚步声已经由远及近地奔来，将他的道歉迅速淹没。

　　塞德里克施了个反咒，草坪恢复原状的同时德拉科看清了那些将他们团团围住的人：他的队友们，赫奇帕奇的二年级学生，还有气喘吁吁的哈利、罗恩、和赫敏。每一个人的脸上都顶着焦急的神色，其中的一大部分还混杂着似乎认为他失去了理智的怒火。

　　德拉科在塞德里克试图扶他站起来的时候闷哼了一声。

　　他的腿似乎摔坏了。真他妈的棒。

　　几个教授的争论声也排开围着他的学生挤了进来。德拉科看见了他的院长斯普劳特、黑着一张脸的斯内普、以及此刻正高举着魔杖一脸自信将所有其他人全部推到身后的吉德罗·洛哈特。德拉科真的希望自己听到的下一句台词不是那么让他想晕倒的一句话——

　　“所有人，别紧张，交给我吧，你们的黑魔法防御教授完全搞得定！”

　　你搞得定个屁！德拉科眩晕地想，同时开始在口袋里摸索他的魔杖。

　　今天就算让他当众咒死那个草包，他也不会让那根魔杖碰自己身上的任何一个地方！

　　但总有人动作快他一步。

　　“离他远点！”在所有人惊异的眼光中，哈利高举起魔杖，一脸坚决地直指着洛哈特，挡在德拉科身前。

　　“哈利，你在做什么？教授只是想帮忙……”在场目瞪口呆的人里只有赫敏小声地劝了一句。但哈利丝毫不为所动。

　　“我说，退后。”他咬着字节，绿色的眼瞳于凝视中散发出逼人的威慑力。

　　洛哈特不知怎的被这个身高还不到自己胸口地男孩给吓到了，他的喉咙滑动了一下，不自觉停下了脚步。

　　19

　　“解释一下你的自杀行为！”医疗翼内，哈利坐在德拉科的床边咆哮，后者则一脸破罐破摔地死死捂着自己的耳朵。那只成功地加剧了哈利的怒火。

　　“我不管在我之前有多少人骂过你了！我也不管你的教父现在是不是跑去和你的父母商量要起诉学校！我也不在乎你现在有多糟心多绝望，德拉科！因为你活该！”哈利吼道，“你简直就是疯了！在半空中！高速飞行的扫把上！站起来！你还带着魔杖！你怎么能让自己掉下来！”

　　德拉科不得不发出一连串懊恼的呻吟才总算堵住那张嘴。

　　哈利停了下来，喘着粗气。

　　“你腿疼吗？”他勉强问了一句，这才收起了那副凶相。

　　“只要能让你停下再疼十倍我都能忍……！”德拉科想死地说，“你就不能给我一个开口的机会吗波特！”

　　哈利没有说话，只是气恼地抱起了双臂，做出一副等着对方说法的样子。

　　德拉科长长呼出一口浊气。

　　“我知道我做的事情看上去比十个格兰芬多加在一起还要疯。”他说，“但那不是我。”

　　“什么？”哈利因为他的解释愣住了。

　　“那不是我。”德拉科又重复了一次，这次他压低了声音，“是日记。”

　　哈利的表情冰冻了起来。

　　“我也没有想到它会在那个时候发动。”德拉科对他说，“仔细想想，我们似乎都忽略了一个问题。就是日记本究竟是如何实现思想控制的。它总归有个机制对吗？我之前一直误解了。我以为日记本所做的安排都应该是固定的。打开密室、石化学生、最后引你上钩。但我忽略了被附身的人本身的部分。”

　　“什么意思？”哈利皱着眉头问。

　　“你认为通过对话一本日记能暴露一个人的什么？”德拉科反问，“是心底里的欲望，哈利。金妮迷恋你，这才是上一次她中招的原因。她的这一部分被里德尔的魂片给看穿了。我现在回想起来了，也许伏地魔的确曾经利用恐惧统治过食死徒，但那不是他最初赢得他们忠诚的手段。他能够看穿你，我不知道是怎么做到的，但他绝对可以。当你认为自己被他看穿的瞬间，那种震慑感实际上源自于一个人内心的欲望被错误地放大了——他让你以为你所想要的是你真正想要的，你明白我意思吗？”

　　哈利觉得自己听得云里雾里的。

　　“就像厄里斯魔镜！”德拉科把住了哈利的双臂，“不过是更加邪恶、更具有欺骗性的版本。他对你说过类似的话吧，你会失去所有你在乎的人。那是因为他能看见你想要什么，他夸大它们，再把它们根植到你的心中。欲望就像漩涡哈利，当漩涡太深，人就会迷失自己，而当它被翻转过来，欲望也会变成最大的恐惧。这就是他操纵人心的秘密！”

　　“所以，你是说……”哈利顺着德拉科的说法向下，试着猜测一个说法，“你让那本日记控制了你？”

　　“我不是主动交出控制权的。”德拉科摇了摇头，“但我告诉了它一句实话，我想赢。我只是没想到这会变成一个让它掌握更多主动性的契机。”

　　这和之前他亲手掐死那些鸡的几次都完全不一样。日记的确代替他做出了行动，却给人一种那只是受到内心欲望所驱使而一时冲动的错觉。那可以轻易让任何一个人陷入惊愕、进而自我怀疑、或者干脆认为自己是不是已经心智不正常了。

　　当人的精神力被削弱时总会自然而然地失去判断力。德拉科感到一阵庆幸，如果他不是上一辈子曾经在那么近的距离观察过伏地魔的做事风格，如果他没有及时地使用了大脑封闭术，他也可能根本就察觉不到。

　　“幸好这次是我。”当他重新靠回到枕头上的时候他对哈利感叹说，“所有的魂器都很危险，这是真的。我们绝不该小看它们，即便我们有机会重来一次。”

　　但哈利显然并不那么想。他望向德拉科的那对眼睛里闪烁着深深的担忧。

　　他不是想反驳这一点，他知道德拉科是最好的人选，他心志坚定、不会被轻易削弱、没那么容易崩溃，是他总好过是金妮、是罗恩、是其他任何十几岁还无法自保的孩子。

　　他只是——

　　“别用那种我好像随时要死的眼神看着我。”德拉科皱着眉头抱怨了一句，他给了哈利的胸口轻轻一拳，“咱俩是一条船上的，这之后需要你单独去拼命的时候多着呢，傲罗波特。我是不会拦着你的。”

　　“我不得不拼命，是因为他想杀我。”哈利露出个苦笑，“这本来就是我的战争。”

　　“这是他妈所有人的战争。”德拉科纠正了他，“如果你不知道做个食死徒给一个疯子当手下的感觉有多恶心，我能找个时间跟你说上三天三夜。所以是的，如果这个世界非得拜倒在什么病态偶像崇拜之下的话，那么我宁愿是你，不是他。”

　　“你总强调巫师世界有多么愚蠢、盲目、错误地崇拜我。”哈利叹了口气，“但那根本不是事实，你就一点都不崇拜我，德拉科。”

　　德拉科看着哈利的眼神就像他刚刚被伏地魔的魂器夺去了心智。

　　“别告诉我你那么想过。”他警惕而又面带威胁地看着哈利，“我，像别的那些白痴那样，崇拜，你。”

　　“自知之明我还是有的。”哈利摇了摇头，“没奢望过那个。但责任还是在你，明白吗？是你给了我这种错觉，让我觉得你至少感激我拯救过世界。虽然事实是，就算我真的像你说的，是整个巫师界的救世主，让所有人都为我着迷，你还是写了满满一整本子的话用来骂我，搭档，说真的，那东西有这么厚诶——”

　　哈利拿他的两根指头比了个厚度。德拉科的脸瞬间就蹿红了。

　　“那些本来就是事实！”他逞强说道，“你的工作报告本来就写得稀巴烂，你在战场上的表现本来就鲁莽得不像样，还有你——”

　　“是，还有我的伤口不够干净。”哈利看着德拉科忽然笑了，“老实说，我都不知道，我的胸毛居然都会冒犯到你，德拉科。”

　　德拉科整个人看上去就像是要原地爆炸了。

　　“没人告诉过你偷看别人的日记很不道德吗波特！”他低吼一声，眼神死死固定在自己盖着的那条毯子上，拒绝去看哈利的脸。

　　“那时我差点以为那些东西是你的遗物，谁还在乎什么道德指标。”哈利轻声说，“但感谢梅林，它们不是。”

　　那浅淡的、仿佛叹息一般的语气所传递出的信息完全出乎了德拉科的预料，他感到大为震撼，又好像忽然完全看不懂对方那样带着点茫然地转过头来。

　　难以置信哈利刚刚的语气竟然听上去会像他曾经害怕自己真的会死一样。

　　哈利把他身上那条毯子的一只小角抓在手心，轻轻地攥着。

　　德拉科发现自己不敢往更深了想。

　　“我疑惑过自己为什么会回来。”他忽然开口说，“回到一切开始的时候，你知道。我不明白为什么会有这种特权，又为什么是我。毕竟我好像并没做过什么值得梅林特意这样安排的贡献。所以一开始我以为这一切都不是真的。”

　　他甚至曾经更极端地设想过：一切会不会这只是死在那场爆炸之后的一个长梦。因而整个一年级，他的心态都可以称得上是随意的。他不再在意周围人的眼光了，他对他的父母、对斯内普、对所有人大方地表达自己的关心和爱，随心所欲地和赫奇帕奇们交朋友，甚至可以忍住了不去讽刺罗恩和他的那一大家子，就好像那些离经叛道的行为不可能对真正的结局造成什么了不起的影响。

　　“直到你出现，我才找到答案。”德拉科对哈利说，“我现在知道了，我到这儿来，是因为你会到这儿来。所有这些的关键仍然是你，哈利。冥冥之中，我的秘密调查、我的研究、那些魔法阵，它们之所以存在都是因为这个世界希望把你带回到原点，改变一些事情。”

　　“德拉科，这根本不是真——”哈利无奈地叹息一声，想要反驳。

　　“或许我得到这个机会是因为你需要这个机会，”德拉科飞快地打断了他，“但那不代表我不感激，真的。”

　　这一次，他不再在乎了。无论他是不是那个金光闪闪的救世主的附属品，是不是命运特地安排来为哈利铲平障碍的马前卒，他只看见未来的道路上，那些还远远没有被黑暗所沾染的，他还来得及挽回的重要的人。

　　他没有哈利·波特在意得那么多、在意得那么深，但德拉科同样惊奇地发现，在他自己的那张列表上，名单正在一点一点地增多。

　　哪怕是哈利——

　　不，倒不如说……德拉科看着哈利，忽然笑了一下。

　　那个他真正应该感谢的人。奇异的是他竟然直到重来一次才意识到，哈利也在那张单子上。

　　早就在了。

　　“你知道蝴蝶效应吗？”他问哈利，“哪怕只是一点小小的改变，也会不知不觉影响到之后的很多事。你今天用魔杖威胁洛哈特把他吓成那个样子，我打赌下次等你被多比用发疯的游走球追得满球场跑然后摔下扫把的时候，他就不会把你的骨头给抽出来了。所以你现在欠我一个人情了。”

　　“想知道我对这事真实的看法吗？”哈利看着德拉科闷闷不乐地说，“那就是多比不愧是你们马尔福家的小精灵。你们两个根本就一样，不管是你们的‘人情’还是‘为你好’，都挺沉重的……”

　　三天后，当德拉科扶着床的栏杆试图自己用拐杖站稳了走几步的时候，医疗翼的大门被一个头发火红色的男孩一脚毫不留情地踹开了。

　　罗恩的肩膀上挂着满身泥泞的哈利，哈利的其中一条手臂耷拉着，而罗恩的脸色被气得几乎和他的发色一样红。

　　他给了德拉科一声简单的“嗨”，就扔麻袋一样把哈利扔进了病床。

　　“知道吗，兄弟们。”他站在德拉科和哈利的病床之间，恨铁不成钢那样地扫视了自己的两个朋友一遍，大声控诉道，“当我说不要在比赛的时候搞到断手断脚，那真的就只是一句比喻！好吗！”

　　哈利在罗恩大发雷霆的气势里哼哼唧唧地举起了自己的胳膊。

　　越过病床德拉科看清楚了。起码它们这回不是软绵绵的。

　　他们两个都笑了。罗恩为此发出了一声咆哮。

　　*

　　“赫奇帕奇赢了。”德拉科用沾了墨水的羽毛笔在日记本上写道。

　　“难道你不开心吗？”日记本立刻反问。

　　“我摔坏了腿，”德拉科回答，“而格兰芬多的找球手哈利·波特摔断了胳膊。接下来的决赛两个找球手都不能上场了。”

　　“这不正是你想要的吗？如果你们不在正面战场上相遇，那你就永远都不用输给哈利·波特了。”日记本告诉他。

　　“你觉得我一定会输？”

　　“不是的，德拉科。我从不认为你会输。但我知道，你并不想输，对吗？尤其是输给哈利·波特。”

　　“为什么？”

　　“你害怕输给自己的朋友。”日记本回答，“如果你们永远都不分出胜负，那么你们就会永远都是朋友。”

　　“我有很多朋友。”德拉科写道，“在我们自己的学院里，还有我的家族，我爸爸妈妈朋友的孩子。我不害怕少那么一个。”

　　“你或许有很多朋友，但你并不理解朋友的真正含义，你会害怕失去他们，也是因为你的这种不理解。”优雅顺滑的字迹浮现在日记本的纸张上，“老实讲，有点可怜。”

　　德拉科皱起了眉头。

　　“什么意思？”他问。

　　“那些人是怎么成为你的朋友的？”日记本问，“是因为你优秀、你聪明、你能帮助他们很多。而一旦你不够优秀、不够聪明、再也帮不上忙了——或者他们发现，原来一直以来的你都不是你真实的样子，朋友就不再会是朋友了。”

　　“每个人都想展现出自己最好的一面。”德拉科冷静地写道，“某种意义上，每个人或多或少都戴着面具。”

　　“这也是为什么像那样建立起的友谊根本不值钱。”日记本回答，“每个人都需要真正的朋友。你很清楚，那些虚无的友谊根本无法填补空虚。像你这样的聪明人，德拉科，如果你真正拥有有价值的友谊，你就不会这么渴望了。”

　　“渴望？”

　　“是的，渴望。渴望友谊，渴望被看见，渴望做自己而逃避评判。可是渴望本身是弱者的永无乡。你不希望自己软弱，你不希望自己渴望，不是吗？没事的，德拉科，你根本不需要那些东西。何必要证明自己呢，我已经知道了，知道你多么优秀，多么睿智，我可以做你最好的朋友。”

　　“你只是一本日记。”

　　“一本知道你许多秘密的日记。你从来不敢把它们告诉别人，你信任我。”

　　日记本所用的措辞让德拉科冷笑了一声。

　　“我的信任可没有这么容易得到。”他写道，“你得证明它。”

　　“我会的。”日记本回答他，“我会证明自己与那些虚妄伪善的凡人不同。我不会教唆你逃避自己的阴暗面，正相反，我喜欢你的那些阴暗面，我欣赏它们，就像欣赏艺术品。你永远不需要把自己藏起来。太多人错过你了，德拉科，他们不知道你实际上多讨人喜欢。离他们远点吧，你有我就够了，我会保护好你的。”

　　德拉科看着那段日记本渗透出的文字，“啪”地一声将它关上了。

　　过了好一会儿，他才调整回自己正常的心跳呼出一口气。他蜷缩起膝盖坐着，将额头抵在日记本的皮质封面上。窗外的天色昏暗，除了他之外的其他学生这个时候几乎都已经前往礼堂准备吃晚饭，寝室里静悄悄的，就好像连空气的流动也停滞了一般。

　　他被昏暗包围，就像被压缩进一个真空的包装袋子，只剩下引人窒息的压迫感萦绕着整副胸腔。

　　“保护我？”德拉科讽刺地呢喃了一遍那句话。低低的笑声从他的唇齿间漏出来，飘出厚厚的床幔，回荡在房间里。

　　那句话居然来自于他这辈子最巨大的恐惧源头，说出去谁会相信？

　　即便在战争结束的十年后，德拉科都鲜少感觉到过安全！那才是那混蛋真正留在他灵魂里的东西！

　　许久之后，他才终于深吸一口气，平复下胸腔中激烈的情绪，将那本日记丢开了。

　　不，我不会再轻易让自己的命运依赖于另一个人了，他沉默地想。任何一个人，无论他有多么宽容、大度、善良，哪怕是梅林，哪怕是救世主。

　　他受够了在终日的彷徨中卑微地期盼着光明到来。这一次，他宁可自己拯救自己。

　　20

　　德拉科得说，至少他的教父对于他在魁地奇比赛里的“大意、愚蠢、不可救药！”是足够生气的。他不清楚西弗勒斯到底是用了什么办法才说服了自己的父母，让他们在所谓的“小施惩戒”面前睁一只眼闭一只眼，总之，他没能从庞弗雷夫人那儿领到哈利可以喝的那种特效药，理由仅仅是“学校的魔药库存用光了”和“好好休息也许更好”。

　　但德拉科得承认，无论是被分到了赫奇帕奇，还是现在他不得不成天地拄着一根拐杖移动的事实，都避免了一样他不太想要招惹的麻烦——在格斗俱乐部被斯内普抓到前台上去。

　　真正的挑战从来不是决斗——而是德拉科不确定，假若让他在足够近的距离目睹洛哈特那只巨型花瓶是如何话里话外贬低斯莱特林院长的，他会不会忍不住在对决哈利之前率先把洛哈特给收拾了。

　　但很显然，斯莱特林如今的二年级宠儿已经是西奥多·诺特了，他成了这次斯内普亲选的决斗代表。

　　那让德拉科在庆幸的同时感到一点失落。

　　尽管如此，俱乐部活动的当天，他还是和其他所有学院看热闹的学生们一样，熙熙攘攘地挤在决斗台的两侧，等待着两位教授精彩的展示。在洛哈特被斯内普毫不留情地掀翻在地以后。西奥和哈利走到正中，举起魔杖相互鞠了一躬。

　　德拉科推测着事情可能的走向。首先西奥绝对也懂得使用黑魔法，但德拉科不认为他会使用乌龙出洞。西奥在魔力暴动的年纪首先展现的就是火属性相关的特质，和他的父亲类似，他们一家都更偏好使用火焰类型的黑魔法。它们威力巨大、杀伤力强悍，但最大的问题是大多有点不受控。在德拉科成天负责处理黑魔法相关案件的傲罗生涯里，他已知的超过八成的黑魔法火灾事故都是由于施法者本身的魔力不足以在触发咒语后对火焰的走向及强度进行精准控制造成的。

　　“贾斯汀，你往后站一点。”德拉科拉了一把站在前方的室友的衣领子，提醒道。原本紧紧挤在台阶边缘的一众赫奇帕奇都因为他的这个动作而自觉向后退了两步。

　　“厉火焚身！”

　　就在所有人还没来得及把注意力重新转回决斗场的时候西奥已经发出了那个强悍的咒语。火光瞬间向上窜出三四米，将他们头顶的吊灯冲击到疯狂摆动起来。

　　“清水如泉！”

　　哈利仅仅向侧翻滚了一圈躲过烈焰边缘，并使用了一个相当初阶且毫无杀伤力的咒语来应对。

　　那引发了斯莱特林学员围观者的一阵哄堂大笑。难道他还想用魔杖头蹦出来的那点涓涓流水来对付厉火吗？

　　但德拉科挑起了眉毛。

　　那些哈利一边躲避一边不断释放的水逐渐浸透了他们脚下的台面，一路蜿蜒到了所有注意力都在火焰矛头的西奥脚下。

　　“雪漫冰封！”哈利在一个绝妙的时机释放了那个冰冻咒，急速升起的冰晶迅速固定住了西奥的双脚。

　　“除你武器！”哈利瞬间乘胜追击。但那束红光却被西奥躲了过去。和上辈子的德拉科相比，西奥的倔强和好胜似乎有过之而无不及，甚至让他可以毫不犹豫将魔杖尖的火焰对准自己来融化冰雪禁锢。但他毕竟还只是一个二年级的学生。在魔力爆发的中途，西奥踩中一块光滑的碎冰而失去了平衡。他在台上摔了一跤，可紧握在手里的魔杖却没有停止喷火。

　　在那个时刻，德拉科清楚地看到，那些不受控制的黑魔法火焰就像发展出自我意志那样疯狂地游走起来，而在烧光施法巫师的最后一滴魔力之前，德拉科清楚，它们绝不会乖乖被回收。

　　西奥摔倒时，他的魔杖尖恰巧就正对着赫奇帕奇学院学生所站着的那一侧台阶。而所有喷涌的厉火顷刻间都直冲着一个呆愣愣被吓傻了的赫奇帕奇学生而去了。

　　“苏珊！”德拉科喊了一声，甩开自己的拐杖一个大跨步向前拔出了魔杖。他推开苏桑挡在了前方。

　　盔甲护身！

　　同一时刻，不是一道，而是三道卷挟着巨大能量的无声咒光束在空中交汇。

　　德拉科自己的，站在一旁监督的斯内普的，以及情急之下脑子里没有其他念头的哈利的。

　　三道咒语在空中撞击到一起，发出不亚于一场小型爆炸的冲击力，仿佛空气都变成有形的墙壁而在那个范围被炸碎了。

　　“德拉科！”哈利喊了一声。而原本躺在地上的，此刻距离德拉科最近的西奥则僵硬地撑起半边身子，瞪大了眼睛无比惊讶地看向了他。

　　西奥魔杖尖的火焰已经熄灭了，在一股更大的魔力所席卷而来的威压面前。

　　那股魔力的源头正是举着魔杖站在人群最前方一脸呆滞的德拉科。

　　他不知道刚刚的瞬间究竟是发生了什么。但现在整间教室的人都屏住了呼吸，所有人都在同一时间看清了——

　　从德拉科·马尔福的周身，环绕升腾起的绿色光线里逐渐浮现出一条巨大的游蛇，既像是护身咒语又像是紧紧捆缚的诅咒那样缠绕着他，盘旋着抬起头，最后才在发出一声尖啸后化作一阵烟雾，在空气中消散了。

　　倒吸冷气的声音灌满了小小的礼堂。

　　*

　　“他们怎么能怀疑你呢？！”贾斯汀从藤编沙发里跳起来激动地说，“你！赫奇帕奇的马尔福！是什么鬼斯莱特林的继承人？！真是疯了！”

　　此刻几乎所有人都待在赫奇帕奇的公共休息室里，他那番语气激烈的发言被很多人听见，并没有多少人表示有异议。尽管没有异议，可多多少少透露出疏离的寂静却仍然延续着。

　　“我想其他人只是害怕了……”苏珊小心地说，“毕竟出现在德拉科身上的那条蛇看起来真的很斯莱特林，所有人都看到了那个密室被打开的宣言，还有蛇怪的传说，麦格教授说过的，记得吗？”

　　“可真正的斯莱特林继承人会主动暴露自己吗？”汉娜皱着眉心问，“更别说德拉科原本就不站在那个位置，他是为了帮助苏珊才出现在那儿被咒语击中的。”

　　“最离谱的是他根本就没有被分到斯莱特林。”厄尼也表示了赞同，“不管他的家族世世代代有多少人是那个学院的出身，但分院帽总归不会搞错吧。”

　　“真正的斯莱特林继承人支持纯血，他们残害麻瓜！”贾斯汀说，“那根本就不可能是德拉科，我就是个麻瓜，而德拉科和我是朋友，他当然不可能会害我！”

　　“我同意。”苏珊对贾斯汀重重点着脑袋，“会不会是有人想要故意诬陷德拉科来转移视线？”

　　所有人都眉头紧锁地思考了一阵，直到贾斯汀忽然用坚定的语气打破沉默。

　　“哈利·波特。”他说。

　　就连德拉科都因为他这个突如其来的结论而瞪大了眼睛，忍不住从刚刚瘫着的扶手椅里直起身子来。

　　“等等——”他尴尬地想要开口阻止，却没有得到说话的机会。

　　贾斯汀甚至已经一脸认真地掰起了指头。

　　“首先，在德拉科受伤的时候哈利·波特坚决制止了洛哈特教授来帮忙疗伤，而谁都知道接下来的魁地奇奖杯对决要在赫奇帕奇和格兰芬多学院之间举行；再来，德拉科的教父斯内普教授好像经常在魔药课上刁难他，上学期我在图书馆碰见过哈利·波特和他的几个朋友一次，他们真的非常讨厌斯内普教授，讨厌到差点就和德拉科吵起来了；最后，决斗俱乐部上我们都看见了，在德拉科险些被诺特的火焰击中时，哈利·波特也用魔杖对德拉科发射过咒语。”

　　“那是个护身咒，贾斯汀……”德拉科小心地纠正着，但对方似乎并没有打算理会。

　　“还记得万圣节密室宣言被第一次写在墙上的那天吗？就在洛丽丝夫人被石化的地方附近，好几个斯莱特林学生都说当时在场第一个被费尔奇发现的人就是格兰芬多三人组。”

　　行了，这下证据链齐活了。德拉科眨巴着眼睛，震惊地看着贾斯汀周围的一圈男女巫纷纷露出了“好像确实是这么回事”的恍然神色，不禁深深为这群淳朴的赫奇帕奇判断是非的能力而开始担忧。

　　最后，贾斯汀得出了结论。

　　“明明在德拉科之前，这件事最受怀疑的嫌疑人就是哈利·波特。所以如果苏珊刚刚关于转移视线的假设成立的话，那么说不定真正的凶手就是想要让所有人觉得这一切都是德拉科干的。”

　　虽然这一切的确都是我干的……德拉科看着在公共场合高声为他辩护的贾斯汀心想，杀死霍格沃兹的公鸡、石化费尔奇的猫、在墙壁上书写恐怖主义宣言、以及威胁所有麻瓜巫师的生命，硬要说的话，确实通通都是我。

　　他不知道该在这样义正言辞支持着他的那些同学面前保持什么样的态度。他的头是真的有在疼。但同时，在他几乎快要挂不住表情、几近龟裂的心情背后，却是缓缓滋生的，不该有，但就是存在的一点受宠若惊。

　　他没有想到当原本的剧情线发生改变，而使得他同曾经的哈利易地而处时，自己的身边也会有这样一群愿意相信他的同学。

　　他竟然也可以拥有那种忠诚丝毫不亚于格兰芬多金三角的友谊，即便他并不曾对这群赫奇帕奇推心置腹些什么，即便他被分到这个学院就是个彻头彻尾的错误……德拉科茫然地想。

　　“好了，我们在赫奇帕奇的休息室里不讨论这件事。”他的身后，另一个赫奇帕奇学生从壁炉前的地毯上站了起来。他更高，年纪更大，在一众听话的乖乖学生之中更有威信。

　　那是塞德里克，学院的四年级学生，德拉科的魁地奇队长。他的视线无声地横扫过整间休息室。

　　“当然，我们也不做那些到底谁才是真正斯莱特林继承人的猜测。”他对所有人说，“尤其不会怀疑我们自己学院的学生。赫奇帕奇是一个整体，所有人都是必不可少的一分子。我们包容、我们互助、我们忠诚，我们也绝对不应该对自己的同胞背叛这些信条。当一个赫奇帕奇需要支持时，其他的赫奇帕奇就应该站出来。”

　　那番话就那样投入寂静里。塞德里克的语气很平静，却有如振聋发聩一般传达进了所有人的心中。

　　当德拉科再次环顾四周，尝试去观察每个人脸上的表情时，他发现已经有无数双眼睛敢于抬起视线与他四目相望了。

　　“对不起，德拉科……”一个赫奇帕奇的二年级学生开了口，“我想我们应该相信你。”

　　贾斯汀站了起来，继而是厄尼，继而是苏珊和汉娜，然后是越来越多的人。

　　德拉科呆呆地望着这支在炉火的光影前突然屹立而起的队伍，滞住了呼吸。

　　他想不通怎么会有人用平庸和愚钝来形容这所学院。他们远远不是，他们——德拉科惊讶而又羞愧地想——他们明明意味着远比那更多、更多的东西。

　　他至今仍然不认为分院帽忽略他真实本质的做法是正确的。但此刻，德拉科却忍不住引以为荣，为他有幸能与这群包容、坚定的赫奇帕奇们度过第二个完整的霍格沃兹生涯。

　　“该去上课了。”贾斯汀的手掌摁在德拉科的肩膀上，给了他一个鼓励的微笑，“我们陪着你走，无论沿路上其他学院的人怎么议论，我们会为你挡开的。”

　　德拉科不知道自己该不该因为那句话而眼眶发热。他拼命地忍住了。

　　然而塞德里克已经走到了他的面前。他做了德拉科可能一辈子都不会原谅他的一件事。

　　他转过身，背对着德拉科，然后蹲了下来。

　　“我知道二年级下一节上占卜。从休息室去天文塔要爬的楼梯太多了。”他回过头来微笑了一下，“别害羞，上来吧。”

　　*

　　那天的占卜课格兰芬多被分到和赫奇帕奇一块上。

　　哈利在课程结束后的第一时间就通过双面镜联络了德拉科。尽管他在一整节课期间都莫名其妙接收到贾斯汀和苏珊防备的瞪视，但在听到德拉科声音的第一时间，哈利还是优先关心了德拉科的情况。

　　“那个咒语是怎么回事？！”他紧张地问。由于决斗俱乐部的骚乱，他在之后根本没有任何机会能和德拉科面对面交谈。

　　“是日记。”德拉科叹着气回答，“它之前对我做过类似的承诺，魂器会保护自己所寄生的宿主，在他们的利用价值完全被用尽之前，它没那么容易让我死了。”

　　“但这太诡异了！”哈利懊恼地说，“保护一个人有很多方式，为什么就非得采取那么高调的形式呢！”

　　“因为被削弱过的意志更容易控制。”德拉科回答，“让我被怀疑成是斯莱特林的继承人，由此受到其他人的攻击和孤立，显然是最快让我的精神状况在压力之下崩溃的办法。这样一来日记本就能完全操控我整个人了。就像上一次它对金妮·韦斯莱做过的一样。”

　　德拉科的描述让哈利咬住了牙齿。看着哈利紧紧绷起的表情，德拉科最后还是不算安慰地安慰了一句：“你不会真的以为这打击得到我吧？我没那么容易崩溃。”

　　但哈利叹了一口气。

　　“现在最紧要的问题在于罗恩和赫敏不这么认为。”

　　那句话，就完全出乎德拉科的预料了。

　　“罗恩和赫敏？？”他讶异地问，不理解为什么两个格兰芬多的名字会突然插入到对话中。

　　“主要是赫敏。”哈利告诉他，“她认为你是被陷害的，这点不假。但她认为幕后的主使是诺特。”

　　“西奥？？”德拉科更惊讶了。

　　“他是个真正的斯莱特林不是吗……”哈利无奈地说，“是他发射了那些黑魔法咒语，而咒语直接指向了你。不管怎么说，她好像对这个假设充满了信心，甚至想要去验证一下。得想个办法阻止她。”

　　“阻止什么？”德拉科困惑地问。

　　“你知道，秘密潜入、调查、复方汤剂这之类的……”哈利在说到复方汤剂那几个字的时候明显脸红了。在他的头次人生里，他和罗恩曾经喝下那副药剂假扮成德拉科的跟班偷溜进斯莱特林的休息室当面找德拉科套过话。他知道德拉科一定在赫敏的回忆录里看到过这个情节，也一定已经想到了哈利想说的事，所以这时候，那张脸上才会浮现出那种恍然大悟、但同时又有点欠扁的笑意。

　　“所以这次你不想变成高尔了？”德拉科特意挑高了眉毛那么问。

　　“我是不希望赫敏再错喝了那瓶加猫毛的药剂！”哈利辩解说，“再说了，潜入调查去套诺特的话根本没意义，这次又不像上次，我们已经知道不是他了！”

　　“老实讲我也不想让你们再把克拉布和高尔药晕了给锁在柜子里一次。”德拉科咋着舌头充满品评意味地说，“虽说他俩有时候确实有点好吃懒做，脑子转不过来，但……那还是有点太侮辱人了。说真的，上学的时候我都没看出来你还会用这种下作手段，哈利。”

　　“我们那时候是为了调查密室！”哈利奋力解释道，“人命关天，当然就——没想那么多！”

　　“是是，”德拉科敷衍地摆着手，“我可以接受神圣救世主有点道德瑕疵，别害怕，我的黑暗心灵还没有这么脆弱。”

　　“那你到底要不要帮忙阻止赫敏了……！”受够了调侃的哈利又懊恼又窘迫地问。

　　这次，德拉科用大拇指抵住下巴，思考了好几分钟。

　　“我可以想个稳妥点的办法。”他最后说，“但就像我说的。任何的改动都会造成蝴蝶效应。如果这次变动对赫敏造成了什么影响，你后果自负。”

　　片刻之后，哈利点了点头。

　　当晚，德拉科在霍格沃兹的地窖发起了一场私人聚会，受邀之列包括了向来敢于无视规则和甚至不觉得还需要规则这种东西的格兰芬多和斯莱特林们。

　　赫敏在哈利掀开隐身衣把他们三个暴露出来的时候紧紧皱着眉头。德拉科能看出来，她对于这次赴约仍然大体抱持着不满和质疑的态度。

　　“我们应该着手研究复方汤剂的事，”她瞪着眼说，“我们现在应该去调查密室的主人，帮德拉科洗刷嫌疑，而不是在这儿，漫无目的地夜游学校！”

　　“事实上，”德拉科打断了她的一本正经，比赫敏更认真地强调道，“我认为你们真正应该做的是老老实实躺在自己宿舍的床上，依照校规的规定和做学生的本分，睡觉。”

　　“德拉科！”赫敏抗议了一声，“我不知道你为什么还能这么无所谓！所有人都在怀疑你！”

　　“这就是我们今晚在这儿的目的。”德拉科回答，“你是对的赫敏，我们正在夜游学校，但并不是漫无目的。”

　　他稍微做了个手势，从他身后走廊拐角的暗处，走出来两个犹犹豫豫、表情警惕的男孩，是克拉布和高尔。他们每一个看上去都有格兰芬多两个壮，看见三人组让他们的表情显露出一丝厌恶，就在罗恩几乎下意识以为他们是来搞偷袭的时候，他们老老实实停在了德拉科身边，没有继续往前。

　　两方冲彼此无声地打量了一阵之后，德拉科走上前来，挡在了他们之间。

　　“所以我们现在到底是要干什么？”罗恩防备地看着两个壮硕的斯莱特林，喷着气音问。

　　“还记得我和你说过我的曾曾曾祖父是第一任斯莱特林院长，我可以让他的画像告诉我霍格沃兹的厨房在哪吗？”德拉科问。

　　罗恩记得。那是他们第一次在特快列车上见面的时候德拉科说过的话。他只是不理解。

　　“这和我们要做的事有关系？？”

　　“当然。”德拉科点了点头，“这是克拉布和高尔，用不着介绍了吧，你们都知道他们两个是我的朋友。而我恰巧也知道赫敏有些问题想要问他们，所以我想，为什么不干脆双方都坐下来聊一聊呢？也许让格兰芬多和斯莱特林见面的确不太方便，所以我给你们找了个最适合谈话的好地方。”

　　他说完，转身走到最近的一张画了水果碗的画像边上，伸手挠了挠画里的梨子，梨子吃吃发笑，变成了一个巨大的把手。

　　“同时，我兑现我的承诺。看，这里就是霍格沃兹的厨房。”德拉科一把拉开画像变成的门，转头对所有人说。

　　面对那个已经朝他们敞开的、满满充斥着各种美食以及奶油香气的房间，罗恩张大了嘴巴。

　　“酷——”他一时忘我地感叹道。离门最近的端着一盘子樱桃派的小精灵被他吓得摔倒在地，紧接着立刻手忙脚乱地爬起来，满脸殷勤地端给罗恩一整杯冒着腾腾热气的红茶和一碟精致的蛋糕，搓着双手羞涩地做出了一个“请用”的手势。

　　罗恩脸上的表情变得更梦幻了。

　　“所以，说好了，无论我们问什么，他们都会回答吗？不撒谎？”当他们围坐着壁炉坐下，被一圈又一圈的家养小精灵包围，接下他们端来的茶盘，膝盖上堆满厚厚一摞美味小点心的时候，罗恩似乎才总算想起来了他们此行原本的目的。

　　“相信我，如果克拉布和高尔撒谎，你一定听得出来罗恩。”德拉科扫了自己的两个儿时同伴一眼，戳了戳他们，“还有你们，现在你们知道怎么自己找到厨房了，回去以后别告诉潘西和布莱斯是我说的记住了吗？你们可以以后什么时候想来了就自己来，但稍微控制一下频率，别让潘西因为这个宰了我就行。另外，作为交换，我想你们是可以配合着回答一些问题的，对吧？”

　　克拉布和高尔互相看了对方一眼，然后转过来，对德拉科点了点头。

　　“如果你想让我们回答的话，德拉科。”他们说。

　　“你们知道谁是斯莱特林的继承人吗？”哈利立刻瞅准了机会问道。

　　克拉布和高尔摇了摇头。

　　“会是诺特吗？”罗恩也立即跟上，“你们听过他提起类似的事吗？”

　　“没有。”克拉布回答，“他不怎么在休息室里和我们说话，而且他也不让其他人说。”

　　“说什么？”哈利问。

　　“说德拉科可能是继承人的事。”高尔回答，“他说那太蠢了，根本不值得假设。不可能是德拉科，德拉科是个赫奇帕奇。”

　　“但这不能证明他自己就不是。”罗恩说。

　　“事实上，这可以。”德拉科叹了一口气，“如果西奥真的是幕后主使，他会很高兴我被怀疑而不必要公开发表意见。那就违背了赫敏一开始认为他是要靠我来转移视线的初衷了。”

　　说到赫敏，德拉科朝四下看了看，那姑娘人呢？？

　　自打他们走进这间厨房，赫敏就没再加入过对话，上帝啊，快让她加入进来吧，至少赫敏的思维足够敏捷，都省得他和罗恩解释那些显而易见的逻辑而多费那么多口舌。

　　伴随着德拉科的这个动作，所有人似乎也终于意识到了赫敏的缺席。他们同时转身，背对壁炉，在一张摆满了杯子蛋糕的桌子旁看见了蹲在那儿正一脸严肃和家养小精灵对话的小女巫。

　　赫敏的脸上挂着震惊和愤懑的表情。

　　“所以说你们在这儿工作邓布利多不付你们工钱吗？！而且也没有最长工作时限吗？！没有假期？！没有退休金？！那你们生病了怎么办？！”

　　真是见了鬼了，德拉科响亮地一巴掌拍在了自己的脑门上。他就知道由着哈利干一些他上辈子没干过的事不会有什么好结果。

　　他怎么会忘记呢，赫敏和她永恒心爱的家养小精灵！

　　那一刻，他甚至能从身边哈利忽然变得僵硬起来的肩膀推断出来，哈利也清楚地意识到了这件事可能导致的后果。德拉科瞪了他一眼。

　　“我早就警告过你改变轨迹会引发连锁反应……！”他挤到哈利跟前压低声音狠狠抱怨了一句。

　　当晚，格兰芬多和斯莱特林的会面取得了里程碑式的进展。他们成功在吃饱喝足的平静氛围中解除了对彼此的误会。赫敏也不再坚持使用复方汤剂去擅闯斯莱特林休息室。但唯一不幸的是，她似乎给她的学院生涯找到了一个更新、更伟大的奋斗目标。

　　而哈利也垂头丧气地承受了这么做的后果——

　　他在隔天得到了那枚属于自己的“呕吐”徽章。比原定计划提前了，整整，两年。

　　—TBC—

　　21

　　德拉科赶到医疗翼的时候那儿已经挤满了人。他接到了通知，他知道自己的室友贾斯汀和赫敏现在都躺在里面，蛇怪已经开始行动，而他们都被石化了。但当他靠近大门，发现原本围在门口的人见到他都顶着一脸惊恐的表情纷纷退开的时候，他的脚步停了下来。

　　“德拉科……？”越过人群，是哈利声色模糊地喊着他的名字。

　　他们两个相隔着众人对望了一眼。德拉科看清了哈利微微发红的眼眶，哈利也看清了德拉科疲惫的脸色和黑眼圈。哈利的脸色冷了下来，而德拉科则原地转过了身，不再看身边的任何人一眼，一言不发地沿着来路迅速躲开。

　　他听见背后传来追逐的脚步声，于是更加埋头加快了脚程。

　　哈利最终在三条走廊之外追上了德拉科。两个人都气喘吁吁，紧盯着对方，眼里盛满复杂欲语却难以言说的情绪。

　　“为什么不进去？”他劈头盖脸地就问“你有权利去看他们。”

　　“我不想吓着其他人。”德拉科回答。而哈利的表情瞬间就变得烦躁起来。

　　“那又怎么样！其他人是其他人，你是你，我知道你关心！”他抓住了德拉科的双臂。

　　“我知道躺在里面的人是怎么想的。”德拉科忽然说，“我知道贾斯汀和赫敏一直都相信我，这就够了。现在该做的是更重要的事情。”

　　他把哈利拉到一边，借着墙壁的掩护，将那本皮质封面的日记本塞到了哈利的怀里。

　　“给你，按照原本的安排，这个时间点你应该要拿到它了。”德拉科对哈利说，“接下来就交给你了，不管是去禁林调查蜘蛛还是开启密室，就都是你要做的了。”

　　哈利沉默不语地看着德拉科。

　　“我担心你……”在收下那本日记后，他终于把那句话诚实地说了出来。

　　他一开始并不像德拉科那么警惕。事实上，可能直到刚刚，他才真正意识到自己可能低估了重来一次的挑战性。当他看见赫敏无声无息躺在病床上如同一尊雕像的样子时，即便所有的画面在记忆中早有备份，所有心悸和恐慌还是不受控地陈潮翻涌，让他红了眼眶。

　　很多事并不是你经历过一遍就都能变得容易了。

　　哈利现在无比庆幸他的身边还有德拉科，是德拉科保持住了冷静的头脑，是德拉科在一开始就提醒了他学会谨慎行事，也是德拉科与他一起在父母留给他的遗产面前宣誓，告诉他这次他们依然会赢。那些告诫和许诺在最关键的时候支撑起了哈利的心灵，也让哈利胸腔发烫地想要靠近对方。

　　“这很难知道吗。”他对德拉科说，“第一次的时候我根本不知道金妮身上发生了什么。可这次我从头到尾都看着你，看着你越来越糟糕，我——”

　　“我落后进度了。”德拉科却突然说。那让哈利愣住了。

　　“什么？”他问。

　　“我说，我——”德拉科摇了摇头，“我落后了，我现在的精神状态距离被打垮还差得太远，那让日记很难完全控制我，它本来应该能做到的，在这个时间。就是因为这些落差让魂片的行动变得急躁了，原本贾斯汀和赫敏并不是在同一天里石化而应该是相继受到攻击才对。蛇怪提高了频率……！我得尽快弥补这个！”

　　哈利惊讶又不满地竖起了眉心。

　　“你在说什么？”他生气地说，“这是你的问题吗？就因为你没那么容易被魂器影响到崩溃？别告诉我你还觉得歉疚——”

　　“这不是歉疚，哈利。”德拉科否认了那个说法，“我没有那么高尚，真的不是。这只是基于已知信息做出的最准确的推测。日记只有在一个人的精神意志完全屈服时才能达到百分之百的附身效果。这也是为什么从开学到现在，它不断想办法从身体和周遭人际关系上给我找麻烦。现在的问题是，如果我不让附身的进度再加快一些的话，我担心里德尔的魂片和蛇怪都会变更疯狂，进而攻击更多原本不在预期名单的人。”

　　我们都需要再加把劲。那是德拉科最后告诉哈利的结论。

　　“密室需要尽快被打开。”当德拉科那么说的时候他看上去比任何时候都要憔悴和坚定，“而在那之前，你应该让我一个人待着，没有安慰，没有鼓励，好吗？就让我一个人，就像日记所希望的那样。”

　　哈利简直找不到言语去描述此刻的心情。他想要上前一步，却被德拉科推着胸膛躲开了。对方不言语地对他摇了摇头，后退一步，与他拉开了距离。那让哈利的双脚就像灌满了铅一样沉重。

　　德拉科是他在战后共事过的少有的意志最为坚强的傲罗之一，但此刻他却在凭借惊人的冷静逃避那种心志坚定的状态，反而去主动拥抱脆弱和痛苦，就像任由自己被蜘蛛钳住，再一点点被吞吐裹进一只动弹不得的茧壳。

　　哈利不知道那到底会是一种什么感觉。他即便在人生最痛苦迷茫无助的时候，身边也总有支持着他的人。他能赢得战争拯救世界，并非因为他有多么出众或者伟大，而是因为那些人一再用行动向他证明着一件事，那件事自此深深地根植在哈利的心中，成为他的力量源泉——

　　他知道自己并不孤独。

　　而现在的德拉科则完全是那种状态的反面。

　　当他将拳心攥到刺痛，眼看着德拉科一个人转身离开消失在走廊尽头后，哈利蹲了下来。

　　那本日记本还被他抱在怀里，当哈利将脑袋深深低垂、埋进胸口时，那些纸张所散发的酸涩和腐烂的气息充斥满他的鼻腔，让他死死咬住了牙齿才不至于徒手将它们撕成碎片。

　　好几分钟过去以后，他才重新站起来，脸色恢复成平常的样子将日记本装进口袋，转身往格兰芬多的塔楼走去。

　　*

　　德拉科坐在床沿上。贾斯汀不在，这间寝室现在只有他一个人了。窗外的夕阳斜下，室内的光线逐渐昏暗，自动点亮的烛火在墙壁上摇曳出一道狰狞的影子。

　　那是一只被放在床头地毯前边的古老蝙蝠标本，是去年的圣诞节德拉科给贾斯汀那套蝙蝠侠纪念漫画册的回礼。德拉科记得，当时结束假期回到霍格沃兹的贾斯汀气呼呼得一个礼拜都不想和他说话。

　　德拉科一度很困惑——那已经是他翻遍了马尔福庄园的地窖才找出来的造型最逼真的一个标本了。他还以为贾斯汀喜欢蝙蝠呢。

　　“妈妈看见我拆开包装纸的时候吓得把她最喜欢的一只骨瓷碟子都摔碎了！”对此贾斯汀控诉过，“我真不敢相信你长这么大居然都不知道蝙蝠侠是超级英雄！”

　　德拉科不知道，他当然不知道。他被养育在一个视血统纯净为最高荣誉并贬低一切麻瓜文化的环境。虽然之后历经战争他成熟了，学会了用更加多元的眼光来看待这个世界，但那时的他也已经长大了，不再是个孩子的德拉科只能永远地错过了自己的童年，以及所有与童年相关的东西。

　　他没有看过漫画册，不知道世界上还有活在孩子们心中的虚拟超级英雄，当然，也从来没有一个会送他那些东西的朋友。

　　贾斯汀是一个麻瓜巫师，赫敏也是一个麻瓜巫师，可偏偏是在半间校园都将他当做斯莱特林的继承人而戒备时，他们是最相信德拉科的两个朋友。

　　那让德拉科想不通上辈子他为何会那样无故地讨厌他们。他本以为这一次他可以重新来过，可以很好地在即将到来的危机前保护好他们。

　　但他低估了伏地魔的力量。

　　他怎么会因为巫师世界的救世主就那么赢了对方一回，就认为打败所谓黑魔王并不是一件多么难的事呢？德拉科坐在昏暗里轻笑了一声。

　　他有什么资格这么以为呢……上辈子在那场战争里，他根本什么都没做，他不过就是那么看着哈利去做了所有事而已。

　　他现在知道这一切有多难了——才不过是区区一个魂片、一件魂器，就已经如此强大，让他这般狼狈了。

　　德拉科原本在十年傲罗经历中积累的关于处理黑魔法案件的坚固信心不禁在这一刻有所动摇。

　　他真的可以一如计划的那样，完美地拯救所有他想要拯救的人吗？万一哪个环节出个岔子呢？万一他失败了呢？如果他辜负他们两次呢……？

　　你不需要牵绊，德拉科，他们都只是无能的累赘。

　　汤姆的声音倏然在他的脑海中响起。德拉科一瞬被吓到，从床边跳了下来。

　　他们只会让你软弱，你所在意的越多，你的弱点就越多，你很清楚我在说什么。

　　“闭上嘴！”德拉科吼了一声。

　　他知道即便将日记交给了哈利，魂器对他的影响也会依然在。他并不惧怕这样的精神侵袭，尽管汤姆那甜腻的、邪恶的、蛊惑的声音就像一根黏住了他就不放的蛛丝，缠绕着他、跟随着他、企图钻进他的耳膜和毛孔。

　　德拉科抓起散落在床边的外套披上，给自己上了一个幻身咒，游魂那样快速的掠过赫奇帕奇的休息室离开了宿舍。

　　在这样危险的状态中，他认为最好的做法就是尽量远离人群，远离可能成为下一个受害者的其他学生。

　　在隐身状态下，他快步飘过移动楼梯拐入城堡更加幽闭阴森的一侧。

　　上辈子，他曾经有过在霍格沃兹当了大半年鬼魂的经验。他清楚这座古堡每一处昏暗隐蔽的角落、每一块缝隙正好足以掩蔽人身的砖缝、和每一扇在凄风苦雨夜里连鬼魂都能吓走的幽窗。

　　等他反应过来的时候，他已经站在了一条极为熟悉的走廊边上。只要再往前，钻进一条缝隙，他就能把自己藏进那个六年级他一度放任自己崩溃过的角落。在圣诞节、在情人节，在所有其他地方的人都正在欢闹和大笑的时候，德拉科曾经躲在里面偷偷地哭过。

　　那段心惊胆战的日子已经离他远去了。但仅仅只是记忆也足够让他遍体生寒。

　　德拉科的手指嵌紧在石砖的缝隙上，他犹豫着是否要在今夜迈出那一步，放弃对自己精神的掌控，完全听从日记的摆布。

　　“门禁的时间就要到了，你不该在这儿的。”轻灵的，仿佛小鸟鸣叫那样跳脱的嗓音出现在了德拉科的背后。他转过头去，看见一个瘦削的、眼神恍恍惚惚对着他微笑的姑娘，对方的浅色金发在幽暗的火把下散发着微光，反射出就像是星星一样的颜色。

　　他认识那个姑娘。

　　“你也不该在这，”德拉科将喉咙中的肿块咽下，平静了一会儿情绪之后说，“这儿离拉文克劳的塔楼很远。”

　　“你知道我？”女巫惊奇地睁大了眼睛。

　　“你穿着拉文克劳的长袍。”德拉科回答。

　　但对方摇了摇头。

　　“我们都知道你说的不是长袍。你认识我，德拉科。”她叫出了他的名字，“在你见到我的一瞬间，你在脑袋里念了一遍我的名字，卢娜·洛夫古德。你是怎么知道的？”

　　对于那个问题，德拉科识相地选择了抿住嘴巴。他换了个话题。

　　“而你知道我是德拉科·马尔福？”

　　卢娜又笑了。

　　“你是名人，赫奇帕奇的马尔福，就算对于一年级的新生来说。所以就算我知道也很正常。”但接着她又摇了摇头，“不过不是因为这个，是骚扰虻告诉我的。最近它们飘得到处都是你知道？因为整个城堡都有人被韦斯莱寻宝挑战的谜题所困扰。但德拉科，你周围的总是特别多。它们已经多到快要把你淹没了，你得学会赶走它们。如果你不那么做，它们就会去寻找距离你最近的人，任何一个懂得和骚扰虻交流的人就会知道了：它们说你在这儿，看上去好像需要帮助。”

　　德拉科叹了口气。

　　“我不确定我能听懂你在说什么，洛夫古德。”

　　“我可以教你。”卢娜走了上来，站在德拉科的身边，无视了他那副脸色惨白得好像鬼魂的样子，举起手在他的耳边不断挥舞着，像是要帮忙赶走什么东西。

　　“就像这样？”德拉科问。他也迟疑地举起一只手，学着卢娜的样子在空中挥舞了几下。

　　“不是这样的。”卢娜回答，“我是在逗你笑呢，德拉科。”

　　德拉科愣住了，他眨了眨眼，不知该如何是好。

　　“笑一个。”卢娜嗓音轻柔地说。

　　不知怎的，那句话就像有神奇的魔力。德拉科看着卢娜弯折了嘴角，虽然很浅很淡，但他笑了一下。

　　卢娜对着他鼓起了掌。

　　“就是这样，你得笑。”她说，“你笑起来的时候，骚扰虻就会飞跑了。因为那让看了的人心情很好，而它们不喜欢太明快的气氛。”

　　德拉科感觉自己后背紧绷的肌肉在卢娜的注视中渐渐松弛了下来，他缓慢地放平了肩膀，手指也离开了原本紧紧扣住的砖缝。

　　“你是怎么知道这些的？”他问。

　　“是月亮告诉我的。”卢娜骄傲地回答。

　　“你能听见月亮说话？”德拉科的笑容又扩大了一些，“难怪你叫卢娜。”

　　“月相能显示很多事情。”卢娜说，她抬起头，看向德拉科的双眼，“月相显示，你就快要迷路了。”

　　德拉科原本上扬的嘴角忽然又凝固住了。

　　“但是没关系，会有人找到你的。”卢娜继而语气又十分坚定地说，“月亮说，首先你自己得学着去相信。一定会有人为你而来，无论你有没有向任何人求援。”

　　德拉科不知道那句话究竟是起了什么作用。感觉就像一束脆弱纤细的光线刺穿了墙壁上的裂缝，正打算要照射进来，但顷刻之间，一股黑暗的旋风突然闯了进来，席卷了他的半边大脑。

　　他还从来没有听过汤姆·里德尔在他的思想里听上去声音那么大、那么愤怒、那么发狂。

　　只会坏事的贱女人！那道声音在他的头脑中大吼。

　　竟敢插手我的事！

　　我要杀了你！

　　“不！”

　　德拉科的双手猛地一抖，他狠狠推开了卢娜，眼看着那个小个子女巫向后摔到了地上。

　　*

　　德拉科在走廊上奔跑着。汤姆的声音盘踞在他的脑海里，他知道魂片已经开始发怒了，而现在他最需要做的就是尽可能全力远离任何会遇见其他学生的场所。

　　他至少推开了卢娜，模糊的记忆是那么显示的。或许他应该到女生盥洗室去，目前只有哈利知道那个地方，日记本对他的控制正在加强，德拉科可以感觉到，但就算他在那儿失控，至少还有哈利，那就会是安全的。

　　他没想到会那么不期然地碰上一个斯莱特林。

　　当西奥在楼梯口拦住他的时候，德拉科愣住了。他知道斯莱特林不守规矩，但对方就那么毫无逻辑地出现在这个毫无理由的地方，那很难解释，仿佛西奥是特意要等着在这儿堵截他一样。

　　西奥的开场白证实了他的想法。

　　“晚饭的时候你没在餐桌。”对方低声说，“有几个人看见你在城堡里游荡，马尔福。你最近是怎么回事？你一直都这么不对劲吗？”

　　望着那张严肃而无表情的脸，德拉科是真的很想再次以避开卢娜同样的方式推开他，但西奥很警惕，他的手里拿着魔杖，让德拉科不那么容易接近同时也很难摆脱。

　　“你看上去就像见了鬼一样。”对方接着说，“是因为那些猜测的说法吗？这个学校的学生是得有多蠢才会怀疑一个赫奇帕奇是斯莱特林的继承人呢？”

　　“这不关你的事！”德拉科磨着牙齿低吼道。

　　他听见了蛇怪的嘶嘶声，那种让人毛骨悚然的动静游走在墙壁内逐步贴近，就像要挨到他的头皮。

　　“别挡我的道诺特！”德拉科又吼了一遍。继续待在这儿太危险了，他知道西奥是纯血斯莱特林，可谁又能保证他绝对安全呢，这个白痴居然在大半夜里出来堵他，连个他妈的眼镜都没有戴！

　　西奥因为他那种凶狠防备的态度而冷下了脸。

　　“别他妈以为我在乎，马尔福。”他甚至拿出了威胁的口气，丝毫不打算退让，“我都是因为你妈妈才和你说这些的。她关心你知道吗，圣诞节之后，她给我回过一封信，托付我在学校稍微看着点你。我不知道她为什么觉得我会愿意去上心一个赫奇帕奇废物，但不是每个纯血家庭都这么在乎一个被分到废物学院的继承人的。你应该懂得珍惜！为你有这么好的母亲！而不是大半夜干一些会让你妈妈担心的事！”

　　那可真是新鲜了，德拉科扶着墙壁，一只手捂着头痛欲裂的脑门心想。

　　他的母亲和西奥多·诺特建立起了这样的联系，这是上辈子绝对没有过的事。他之前给西奥寄去的那封信只是心血来潮，而之后的事纳西莎更是只字也未和他提及过。

　　蝴蝶效应，德拉科心想。

　　但现在不是捋清这一切的时候。墙壁背后蛇怪的声音更近了！

　　“别管我！也别在我的面前提我的妈妈来压我！”德拉科凶狠地推了西奥一把。后者看着他，脸上露出了烦躁与嫌恶的表情。

　　“你配不上这样的妈妈，马尔福。”他指责了德拉科，竟然还举起魔杖作势想要制服住他。

　　“至少我有妈妈而你没有！”别无选择的德拉科用尽力气吼出了那句话，“滚开！”

　　那个瞬间，他看清了西奥脸上表情的变化，一种惊诧的、混杂了羞辱和受伤的苍白表情。对方的双眼瞪大了，随之而来的愤怒几乎要把那片眼底染成红色。

　　德拉科知道他刚刚将言语变成了一把刀子，某件他曾经最为擅长的事情，某件他曾经发过誓尽量再也不做的事。

　　他不是出于同情和善良才那么告诫自己的。更多的原因，是他的家族无法在战后承受太多的麻烦，是他喜欢自己在魔法部的工作、想要保住它，以及，可能还有那么一点点的分量落在——他也受过同样的伤，从很早以前，他就对那种类似的痛楚感到疲惫了。

　　而现在他打破了那些誓言。

　　这没什么，你只不过是短暂地恢复了一下本性，所以别对自己失望了！推开西奥逃走的时候，德拉科那么对自己说。

　　*

　　德拉科被抓走了。那是从禁林里拖着九死一生的罗恩返回霍格沃兹后哈利获知的第一件事。他什么也没说，转身就拉上罗恩朝黑魔法防御术教授的办公室走去。

　　“你要干什么？！”罗恩追在他的背后喊他。

　　“去救德拉科。”哈利头也不回地说。

　　“那为什么要去洛哈特的办公室？！你要把一切都告诉他，让他去对付蛇怪吗？”

　　“为了赫敏！”哈利一面大声说一面快步转过楼梯转角。

　　那把罗恩难住了。

　　“什么？”他大惑不解地问。而哈利则转过了身，整张脸怼到了他的眼前，比过去任何时候都更严肃地盯着自己这个最好的朋友。

　　“你也希望赫敏能结束她那些对洛哈特错误的迷恋吧？”他问罗恩说，还不等罗恩回答，哈利又补充了一句，“听着，我现在的心情真的不够好，我也不想带上他，更不想花功夫去说服那个懦夫冲在前头，但我们真的没有时间浪费了。所以，如果一会儿我直接把咒语丢到洛哈特的头上，罗恩，你得答应我不要大惊小怪。”

　　罗恩目瞪口呆地盯着这个他仿佛不认识的朋友，不确定他到底更应该因为哪件事而大惊小怪：是赫敏竟然真的迷恋洛哈特这个事实，还是现在看上去简直可以用可怕来形容的哈利。

　　他咽了一口口水，选择老老实实地点头。

　　22

　　“我知道你用了大脑封闭术，德拉科。所以我知道你能听见我。”汤姆·里德尔的灵魂对他说。

　　德拉科走到了萨拉查·斯莱特林雕像的下方，巨蛇从甬道尽头的阴影中探出头来，围绕着他盘旋了一圈。但此时此刻的德拉科没有、也无法对那句话做出回应。

　　“事实上我印象深刻。”魂片笑了一下，“很少有巫师能在你这个年纪做到这么多的事。你体内蕴含的魔力极为罕见，老实讲，虽说我认识你的祖父，而阿布萨克斯也确实是个不错的斯莱特林，但相比之下，你倒像个更优秀的马尔福。你会继承那些东西的，我猜，那些阿布萨克斯总是挂在嘴边的财富、荣誉、声明……太遗憾了，如果你不是个赫奇帕奇的话，我真的会想把那些都拿过来为我所用。德拉科，何不干脆加入我呢？自由是人类最大的谎言，你又何苦自寻烦恼呢？如果我是你的话，屈服会是更好的选择。如果你屈服，甜蜜的长梦会等待着你，而我也会把马尔福的姓氏放在最忠诚的仆人行列，让你们在新世界的秩序中享有一席之地，这样不好吗？”

　　汤姆·里德尔走到了德拉科的身边，他的身形已经清晰到接近于一个实体，德拉科偏转过头，微微抬起脸看向他，嘴唇轻微抖动了一下。

　　“啊，你就是这一点不太好。”魂片蹙起眉，看上去很失望地说，“为什么要如此坚持？我记得马尔福家历代都是以圆滑活泛的行事方式著称的，你连家族的传统也不要了吗？失去一个得力的部下真的很可惜，你让我伤心了，小马尔福。但你更应该因为自己的愚蠢而难过。你以为保护了那些小废物就会有人感谢你吗？谁会记得你？曾经有人欣赏过你在黑魔法上显露的天赋吗？白巫师的世界惧怕我们却无法阻止我们，这才是他们污名化所有黑魔法的真正原因，这种懦弱可怜的世界观难道不令人恶心吗？你永远都不可能在那个世界里找到自己的位置！你那些以白巫师自诩的朋友，如果他们了解了真正的你，只会忌惮你、躲避你、企图掩藏你，让你意识不到自己有多巨大的可能性！我说过了，只有弱者才惧怕孤独。只要你足够强大，你就不需要任何人的理解。看看萨拉查！抬头看看这周围！难道他不曾孤独？难道他的意志不是跨越了整整一千年才穿过腐朽的时光被我们所接收到的吗？你认为这一切不伟大吗？你本可以成为这伟大其中的一部分的，德拉科……”

　　魂片的手指擦过德拉科苍白的侧脸，在那儿停留了一会儿。

　　“如果我是你，我会离他远点，汤姆·马沃罗·里德尔。”一道冷冷的嗓音打断了他的动作。

　　魂片的眼神变化了，他回过头，看见了单枪匹马闯入底层密室正用魔杖指着他的男孩。

　　“哈利·波特。”他无情感地说，没有克制住因为哈利故意将马沃罗那个中间名咬字重读而从喉咙管中升起的厌恶。从没有人胆敢这样当着他的面赤裸地喊出那个凡人名字，魂片对着哈利呲了呲嘴，围绕着德拉科的蛇怪立刻将脑袋调转了方向，对着男孩“嘶”声吐出信子。

　　但哈利没有退却。他的眼神即便在一片昏暗中也传递着惊人的威慑力，坚毅和强硬从他每一处板起来的、凝固不动了的脸部线条中透露出来，让他此刻看上去完全不像一个十二岁的孩子。

　　就连他紧握魔杖的手都没有一丝颤抖，他几乎毫不犹豫。

　　火焰熊熊！

　　从哈利魔杖尖端召唤而来的熊熊烈火顷刻间照亮了这处逼仄阴冷的地下空间，那让蛇怪因为光亮而本能地扭动着身体偏转开头颅，那让它对德拉科的缠绕漏出了一丝缝隙。哈利一刻也没有耽误地冲了过去。他一面飞奔，一面将魔力奋力地注入自己的魔杖。

　　飞沙走石！

　　房塌地陷！

　　蕴含巨大能量的高级魔咒一道接一道的从他的魔杖尖端闪现。在突然迸裂的巨大裂口将蛇怪整个吞进去之前，哈利已经用一条自动拉紧的绳索将德拉科从对方的那条长尾下拉了出来。

　　魔法将德拉科带到他的身边，哈利发烫的手心终于碰到德拉科的手腕，他立即攥紧了那副骨骼，再也不打算松开那样扣紧了指节。

　　他接下来所唯一能想到的动作就是卷起自己的长袍，将德拉科包裹进臂弯。

　　唯一值得庆幸的是这次德拉科没有像金妮那样完全昏迷、躺倒在地一动不动、看上去像个死人。他只是有点呆滞，像个没有自主意志的布娃娃那样安静地配合着，依靠在哈利的身上。那很大程度挽救了哈利的心脏病发，但德拉科了无生气的面容还是令他烦躁不堪。即便隔着衣物，他也能感觉到，德拉科通体冰凉，并且皮肤表面的温度还在不断下降。

　　粉身碎骨！开膛破腹！

　　在蛇怪打算靠近的过程中哈利又接连抛出两道强力的咒语击退对方，它们在那副被坚硬鳞片所覆盖的躯体上留下散发出烧焦味道的划痕。痛楚让蛇怪痉挛一般发怒了，它不断用长尾击碎墙壁，将巨石朝哈利抛去，却被哈利用精准的粉碎咒一一化解了。

　　他很清楚，或许靠自己在这样的阵仗中存活不算一件难事，但仅靠魔杖和咒语还不足以让那头巨兽退却。

　　他知道福克斯会送来分院帽，那才是今夜这场决战真正的武器。但对此刻的哈利而言，或许最不愿意做的事就是拖延和等待。

　　德拉科是对的，此时他们面对的魂片要远比上辈子更疯狂。不知道是否是因为德拉科体内的魔力尤其淳厚的原因，汤姆·里德尔的身影看上去比哈利记忆里的那次还要清晰，几乎就像一个拥有了肉体的活人了。

　　而一旦对方获得完整的生命，再想挽回就已经来不及了。

　　他必须先毁了魂器，无论蛇怪是不是活着。

　　冷静下来！哈利默默在头脑中对自己吼道，你需要思考！像德拉科那样！想想，想想德拉科会怎么做？上辈子他是怎么毁了日记本的？毒牙，等等，哈利停顿了一下——

　　但是谁又规定毒牙必须只能在把蛇杀死了之后才发挥作用呢？

　　哈利将德拉科轻轻放在地上，掏出怀里的日记本，用一个强力粘粘咒语将它固定在了自己的小臂外侧，那让它看上去很像一面小型的盾牌。然后，他用变形咒将自己的魔杖变形成了一柄发光的剑，在给那柄光剑注入魔力让它散发出明亮到仿佛燃烧起来的光线后，哈利用长袍的一角盖住了笔记本，将它藏了起来。

　　万弹齐发！

　　随着魔咒的发动，无数下水道中细碎的石子化作尖嘴的飞鸟，疯狂地缠绕上蛇怪的头颅，哈利借助着蛇怪企图摆脱那堆烦人小东西的掩护，躲避开对方愤怒的扫尾动作，爬上了石刻雕像的高处。

　　“你这是垂死挣扎，哈利·波特！你那些低级的法术是杀不死它的！”汤姆·里德尔的魂片在得意地大笑。

　　在那阵笑声的指引下，蛇怪感应到了他，血腥的凝视随之而来，但早有准备的哈利已经闭上了眼睛，魔杖变成的光剑在黑暗中完美地吸引了蛇怪的注意力，就在哈利指挥着它进行自动攻击的刹那间，一道劲风擦过他的脸颊。

　　“杀了他！”里德尔大喊道。

　　巨怪发动了攻击，一颗尖锐的獠牙划破了哈利的衣服，喷溅的毒液将长袍的袖子灼烧出一串破洞，将哈利的手臂皮肤迅速腐蚀成紫色。其中的一颗尖牙穿透了藏在衣物下方的硬物，扎入了哈利的手臂。

　　它咬穿了那本日记。哈利是故意将自己的手臂送到蛇怪口中的。

　　哈利跌倒了，他从蛇怪的口中掉落下来，感受到尖锐的疼痛，但与此同时，更多焦黑恶臭的血开始从日记本的书页中涌出，他摸索着胳膊解除了咒语，将那本冒烟的日记一掷扔出好远。

　　同时，不远处里德尔的魂片发出惊慌失措的尖叫。

　　哈利仍然闭着眼睛，他能够想象，那片灵魂是如何在白光之中分裂成碎片、最终化为灰烬的。他只是遗憾自己不能再亲眼见证一次。

　　当里德尔的嘶吼完全消散在空气中后，哈利想要抬手回收自己的魔杖，但那时他的整个半边身子已经被蛇怪的毒液所麻痹。蛇怪将他从石雕的顶部扫了下去，无力闪躲的哈利顺着坚硬的石壁滚落，几次沉重的碰撞过后背部着地，随之而来的一大串几乎把他撕裂的疼痛伴随着骨头裂开的脆响扎入了他的神经。

　　哈利发出一声闷哼。福克斯尖锐的叫声也在那一刻终于划破了沉闷密闭的黑暗空间，出现在了头顶上方。

　　该死的——在意识明灭之间，哈利恍恍惚惚地想——德拉科说过这一切都要交给他了，他的确是料理了魂器，但好像完成得远不如自己预想中那么帅气。

　　他听见福克斯鸣叫着弄瞎了巨蛇的眼睛，但如果他不能立刻从毒液发作的伤痛中恢复过来去抓格兰芬多的宝剑，就没人能对付那东西了。

　　不幸在于，更严重的毒液灼伤和肋骨的骨折让哈利变得比上辈子那次状况更糟。他甚至不知道福克斯什么时候才能结束与巨怪的缠斗，飞过来找他哭一哭，哈利躺在地上，眼皮发沉地想。

　　“哈利！哈利·波特！”一片昏沉中，德拉科焦急的叫声为哈利拉扯回一丝清明，他才刚尝试睁开仿佛黏连在一块的眼皮，一侧的脸颊就挨了一巴掌。

　　“见鬼德拉科轻点儿……！”哈利忍不住捂住脸呻吟起来。

　　但那一下击打非常有效，当他因为惊吓和疼痛瞬间睁开双眼的时候，柔和但明亮的白光瞬间充满了他的视线。

　　那是德拉科的治疗法术，对方的魔杖正牢牢抵在哈利被毒素浸染的血管上，随着源源不断的热流涌进身体，哈利的头痛和眩晕得到了很大程度的缓解。

　　当他仿佛重新头朝下摔倒那样找回自我意识的时候，他发觉自己躺在德拉科的怀里，满头冷汗浸湿了德拉科的袖子。德拉科的脸颊上还沾着血，但相比之下，哈利自己才更像那个刚刚获得拯救的桃子公主。

　　他下意识伸手想去碰德拉科的脸，被德拉科一个摇头给躲开了。

　　“不是我的血。”德拉科言简意赅的用寥寥几个字打破了哈利此刻最在意的那个疑问，仿佛不用哈利开口他就知道对方在想什么。

　　哈利意识到那也是默契的一种，但嘴唇还是因为德拉科凶巴巴的打断而瘪了瘪。

　　德拉科能领悟到他的意思，但他只是更加严厉地狠狠瞪了一眼回去。

　　说真的，哈利不值得他的温柔。在他刚刚从控制中脱离第一时间发现自己还有一头活着的蛇怪要对付，而救世主本人不仅已经身中剧毒还摔断了几根人体里最要命的骨头之后，德拉科认为他能顶住原地心悸发作而死的冲动以最快的速度爬起来收拾掉眼前的局面简直用尽了他整个傲罗生涯所有的冷静和克制。

　　他气得快疯了，但他又不能真的对自己的搭档见死不救。

　　“福克斯呢？”哈利一边因为伤口愈合的变化牵扯到皮肉而发出嘶声一边环视着四周问，“其实靠它就能搞得定蛇毒的，德拉科，你没必要自己来。”

　　他不知道自己说错了什么。反正德拉科一脸想要掐死他的神情。

　　“凤凰的眼泪！”德拉科开始一边输出魔法一边吼他，“可以治疗伤病！但不能起死回生！你是研究蛇毒的专家吗？！你不是！！你知道蛇怪的毒液可以在多长的时间之内杀死一个十几岁的孩子吗？！六十秒！你的脑子是被毒素烧化了吗！你为什么不能等到福克斯把分院帽送过来以后再去招惹那头怪兽！就像我说的，像上辈子一样！难道我和你说的都不是英语吗，你到底有哪里没有理解清楚？！！”

　　那是德拉科第一次在如此近的距离那么用力地吼叫。哈利下意识抬起一只手捂住了自己的耳孔。就是之前德拉科黑着脸在战场从重伤里把他救下的那几次，德拉科也没这么歇斯底里过。那让哈利的脸憋屈地皱了起来。

　　“傲罗的行动准则是第一时间解救人质。”他坚持说，“我不可能花那么多时间去等。再说了，就算不用格兰芬多的宝剑，光用魔杖和咒语我也成功毁了魂器，我做到了。”

　　“代价是福克斯差一点就赶不上治愈你！如果我不是正好是个蛇类毒素方面的恢复专家的话你可能已经死了！你还很骄傲是吗？！证明自己能做到！和差一点死了！”德拉科吼道，“身为救世主你就分不清孰轻孰重吗！很难吗！”

　　“我们都知道你为什么会专门去研究蛇类毒素！为了我们都认识的那个人！”哈利挣扎着喊道，他得感谢德拉科，是对方的法术给了他这些争辩的力气，“别装作你就不会有自己在乎的东西一样！如果今晚被附身的也是你那么在意的对象的话，你还会像你说的那么冷静吗！”

　　“我会！”德拉科瞪了哈利一眼，“我会用眼疾咒先尝试弄瞎蛇怪的眼睛，然后把魂器变形成一只活的山羊让蛇怪去咬而不是自己上！”

　　哈利噎住了。他被自己的口水呛了一下，猛烈的咳起嗽来。

　　德拉科愤怒的逼视还在继续。

　　有时候哈利不得不承认，即便他们已经搭档行动了那么多年，关键时候，德拉科永远是两个人里头脑更冷静的那个。他知道自己的脑子不笨，但，德拉科关于他在战场上有时过于鲁莽的指责其实不算无中生有。

　　他知道此刻自己该反驳一句什么。

　　是的，你永远冷静！

　　这就是为什么我永远都会需要你！

　　但哈利可没有那样的脸皮在这种场合把它喊出来。

　　他咳嗽够了，非常识相地选择了沉默。好在福克斯拯救了他，他落到了哈利边上，将几滴加速伤口愈合的眼泪添加进德拉科治疗的努力之后，满怀安慰意义地用头上的鸟羽蹭了蹭哈利的胳膊。

　　德拉科深深吸了一口气。

　　“我试着提醒过你我们这场争斗的风险性。这学期里，无数次。”当他低下头时，他声色模糊地说，仿佛在努力压抑着什么东西，“我也和你说过了，这不是你一个人的战争，你真的理解这有多重要吗？如果你在这里出了什么意外你知道这意味着什么吗？巫师世界一败涂地，数不清的人会死，你知道你与多少要命的未来和多少人的人生相关联吗？你能不能有点自觉……！”

　　“我也和你说过，我们是搭档，我们是一体的！如果你的意思是关键时刻为了保证我的安全就可以不顾你自己的安危的话那么我告诉你——”

　　“我不重要好吗！”德拉科忽然吼道。

　　什么东西在他的嗓音中破碎而后溢出了。他看着哈利，眼底被疲惫的血丝和雾气所缠绕。

　　“我不重要！”他又吼了一声，“上辈子有多少人为你去死过！太多了！”

　　那句话让哈利停止了辩驳。他的呼吸戛然而止，时间的流动停在了那刻。而后，不及防备的沉重从黑暗中析出，席卷了他们每一个。

　　德拉科狠狠揪住了哈利的衣领。

　　“我知道他们都是甘愿为你去死的，好吗？”德拉科颤抖而委屈地说，“也只有你能让他们做到这一步，因为你是你，我不是在怪你，我只是——那里面有我真正在乎的人好吗？他把你放在了第一位，排在了我的前面，而我甚至从来没有意识到过这一点。你了解这种感觉有多难吗？我好不容易才说服自己去接纳那些不甘心，我花了多久你知道吗？麻烦你——天呐，波特！就算是为了那些为你牺牲的人，你可以稍微正视起自己的价值吗？别再让我看上去更像个笑话了！”

　　哈利结巴了。他的第一反应是张大了嘴。

　　“对、对不起……”他惶恐而内疚地说，“德拉科，我不是——我不知道——”

　　德拉科抹了一把自己的脸，那把之前沾在脸颊上的一点血迹抹开，让他看上去更像是浸透在伤痕里。

　　“我知道朋友需要彼此奉献，而奉献有时意味着牺牲。”他深吸了一口气，“我可能曾经是个不成熟的混蛋，但我已经不是个小孩子了，我有必须要做的觉悟。关键时刻，我知道什么更重要，我只需要你也和我一样相信这一点。”

　　哈利望着德拉科，不知道他究竟应该为了德拉科，还是德拉科此时此刻的坚决而更难过。

　　“但那并不是朋友真正的意义……”他轻声说。

　　“别拿你们格兰芬多的那一套出来。”德拉科偏转开了脸，但哈利抓住了他的手。

　　“你说你想通了命运为什么会把我们送回来。我觉得你没有。”他对德拉科说，“梅林为什么要一次送回来我们两个？如果这只是为了挽回所有的牺牲的话？到底有什么是光靠一个人做不到的？想知道我的想法吗？我认为这一切都不是围绕着我的。是你发现了那些魔法阵，是你钻研了破解它们的办法，是你义无反顾地闯了进去，这是你的世界，德拉科。它想让你回来！去搞明白一直以来你所信奉的那些价值观都是错的！朋友并不必须一定要为对方做点什么，有的时候他们只是在一起，在你失落的时候抱抱你，他们是安慰，是陪伴，是温暖的东西，是没有三六九等先后次序的！所以你看，任何情况下，我都不会放弃任何一个我在乎的人！就算你今天在这儿气得想掐死我，我也还是只有这一句话！”

　　德拉科僵硬住了。说不清是真的被哈利震慑住，还是完全被他的冥顽不灵给气疯了，又或者可能都有一点儿。

　　他的表情里有本能的想要反驳的冲动。但他所有的不以为然还没被表达出来就直面上哈利那张坚决笃信、不由分说的脸。

　　格兰芬多的固执有时候有点一厢情愿，但你不得不承认——德拉科无奈地垂下了眼睫——那有时候就是让你没办法。

　　他收回了已经将哈利身上的伤口恢复得七七八八的咒语，拍拍裤子站了起来。

　　他的撤离让哈利一瞬间感觉有点空落落的，原本背后牢牢支撑住他的力道没有了，温热而安心的体温也没有了，他仰起脸，有那么点可怜地看着德拉科。

　　“你去哪儿？”他问。

　　德拉科叹了口气。

　　“去解除罗恩的昏迷。”他回答。

　　哈利，这个与罗恩·韦斯莱保有了整整二十年友谊的正宗格兰芬多，才终于顺着德拉科移动的方向看清了自己最好麻吉的处境。

　　罗恩不知道什么时候已经被拖出了那堆原本把入口整个堵死的瓦砾，现在正靠着一脸痴呆的吉德罗洛哈特睡得香甜。

　　哈利打了个机灵那样望向德拉科。

　　“我只能这么干。”德拉科一面把罗恩从洛哈特身上拉扯起来一面解释说，“当时情况太紧急了，你自杀未遂，福尔斯被蛇怪缠住了，这家伙又在通道的尽头鬼吼鬼叫嚷嚷着要闯进来。我不能让他看见我对付蛇怪，更不能让他见到我对你用那些治疗法术，这是最快的办法。”

　　他蹲下来，将一个反咒丢到了罗恩的身上。

　　一秒过后，睁开眼睛整个人弹跳起来的罗恩高高举着他的那根破魔杖全身防备地扫射过周围一圈。

　　“那怪物呢！”他大叫着问，“我听见他在追哈利！操！什么东西炸了！地板是不是塌了！它在哪儿！噢，谢天谢地哈利！还好你没事——！等等……德拉科你也没事？！”

　　德拉科耐心地给足了罗恩后知后觉用来反应眼前事态的时间。等罗恩终于从那一堆前言不搭后语逻辑乱了套的问题里住下嘴的时候，德拉科才拍了拍他。

　　“哈利救了我。”他用那五个字一笔带过了今晚所有的惊心动魄。但显然刚刚才从惊慌发作中恢复过来的罗恩还不足以意识到那个说法实在太过于简单了。他只是用力地捏了一把德拉科的手臂。

　　“上帝啊，兄弟——”他拖长了音调感叹道，“你活着就好！”

　　德拉科耸了耸肩，退到一边，将道路让出来以便罗恩也可以去查看哈利的情况。

　　哈利最后在罗恩的搀扶下站了起来。

　　当他们穿过蛇怪瘫软的尸体，越过支离破碎的地板和铺满一地的瓦砾时，罗恩感叹地抬头望了一眼穹顶天花板。

　　福克斯叼着分院帽盘旋在他们的正上方，它火红色的尾羽即便在一片黑暗中也散发出闪烁着火花的光线，让它看上去就像一只在烈焰中飞行的鸟。

　　罗恩忽然停下了脚步。

　　被他所牵绊也跟着停下了的哈利疑惑地转头看了他一眼。

　　他只看见罗恩满脸的困惑、震惊、狂喜慢慢混杂成一副恍然大悟的表情。

　　“梅林的胡子！”他毫无预兆地大喊了一声，那把哈利吓了一跳。

　　就连走在前面的德拉科也回过头来看他们，只不过他抱着双臂，眼神中没有多少的惊讶，反而透露出一股了然的味道。

　　他见证着罗恩完全张大了嘴巴，忽然放开了哈利的手，任由对方“扑通”一声一屁股坐到地上，然后整个人有如中了天降大奖那样高举双臂原地转了个圈。

　　“看啊！”他喊道，“第二十七个谜语的谜底！我找到了！水与火交织而成的歌，却叫不醒长眠的怪物！这不就是这儿吗？！最后一题的答案是密室！是斯莱特林的密室！天啊！我赢了！挑战赛的大奖是我的了！”

　　23

　　“所以你从一开始就是故意那么设计的。”坐在病床上，哈利对德拉科说。

　　彼时他们已经结束了霍格沃兹的密室危机，在邓布利多惯例性的长谈和庞弗雷夫人大惊小怪的“照料”之后，他们才堪堪被放过，得以享受一小会儿属于自己的私人时光，好把自己面前那杯斯内普留下的冒着白烟的、德拉科一看就猜到一定难喝得要死的恢复药努力喝光。

　　当哈利一脸了然看着他的时候，德拉科正瘪着嘴，犹豫着要不要干脆捏住自己的鼻子。

　　“什么？”他心不在焉地瞥了哈利一眼。

　　“你的寻宝挑战赛。”哈利回答，“最后那个谜题的答案。你是故意设在密室的。因为你知道除了我们，罗恩会是整所学校唯一有机会在这个学年进入到那个地方的人。你打从一开始就想让他赢。”

　　“噢——”德拉科懒洋洋地耸了耸肩，“总得给他留道后门对吧，不然光靠那家伙自己，拿什么冠军可都不是一件容易事。”

　　哈利笑了一声。

　　“你尽管嘴硬，”他说，“反正我不会买账了。你之前还说过贫穷是他的一部分呢。”

　　“一等奖的奖金只有五百加隆。”德拉科不满意地转头看向哈利，“只靠五百加隆没法让一个人完成阶级跨越，你的穷光蛋朋友是不可能一夜之间成为新贵族的，波特。”

　　哈利做了个无所谓的表情，他正预备再说点什么揶揄德拉科的话，医疗翼的大门就被“嘭！”的一声轰开了。

　　卢修斯·马尔福彷如一阵狂风那样窜了进来，他的浅金色长发飘在身后，差点扫到探头张望的哈利的脸。

　　他几步就冲到了自己儿子的病床前，在他来得及说点什么之前，纳西莎已经插到了他的身前，一把将德拉科紧紧压进了怀中。卢修斯则抱住了他们两个。

　　他的胳膊压着妻子的，纳西莎则盖着自己孩子的后脖子，德拉科就那么不期然地陷进一个交叠着的双重拥抱里。他在那儿眨巴了几下眼睛。

　　他意识到整个马尔福一家正以一种绝对算不上优雅、也不够有格调的方式挤在一起，可同时，他的鼻腔之中也充斥着纳西莎的味道，落在一侧没来得及收回来的小臂上缠绕着卢修斯的头发，他不记得自己以那样紧密的姿态被父亲和母亲同时拥抱过，在他超过了三岁，开始学会自己一个人在小床上睡觉之后。

　　他知道父母爱他，他只是不知道他们居然也会有一天在公共场合表现出来，他忘记了去怀念同他们以那样贴近的姿态亲昵，好像那理应属于一种奢侈。可现在他正在享受它们，在他意识到这点之后，他就没法让自己张嘴说出什么来打断那一刻了。

　　尽管，这幅感人的场景可能会让从刚刚开始就一直被忽略的哈利有点尴尬。

　　哈利坐在自己的病床上看着德拉科那颗金色的脑袋一瞬间消失不见，听着纳西莎颤抖而又压抑的带着哭腔的叹气声，不自在地伸手挠了挠头皮，低头掩饰自己的表情。

　　德拉科自己就是个对孩子全情投入的父亲，哈利当然可以理解，爱孩子恐怕是卢修斯和纳西莎这对老马尔福在这个阶段为数不多的优点之一，尽管他们的骨子里或许仍然是可恶的种族主义者，但哈利懂得父爱和母爱的真挚之处，哪怕对方是会把他最好的朋友称为“叛徒”和“泥巴种”的人。他只是忽然不受控制地生出了一点破壳而出的、让他急于想要掩饰的孤独。

　　当他摇了摇头暗自教训自己说你都三十一岁了，态度应该成熟起来，至少老马尔福们是合格的父母而你该为德拉科感到高兴的时候，他听见一声不确信的呼唤。

　　德拉科已经奋力从纳西莎的臂弯下挣扎出来了半张脸，头发有些凌乱地越过了卢修斯朝他看了过来。

　　他刚刚叫了哈利，此刻的眼神里透露出一点担忧，但德拉科什么也没说。

　　纳西莎和卢修斯怔神了片刻之后，终于放开了他们的孩子，转身朝哈利看过来。

　　卢修斯稍微调整了一下表情，清了清嗓子。

　　那对于他来说是一件需要耗费莫大努力才能完成的事。

　　“我听说是你救了德拉科。”他对哈利说。过了好一会儿，似乎很艰难地，他对哈利伸出一只手，“你有我的感激，哈利·波特。”他说。

　　哈利有一点儿懵，但他还是回答了一句“这是我该做的，先生。”，并且握住了卢修斯的那只手。

　　与卢修斯相比，纳西莎的沉默则持续了稍长一点儿的时间，她的目光不着痕迹地在自己的儿子和哈利之间流转了一道，没有漏过两个男孩一瞬之间无声地交换过眼神的动作。

　　然后她在德拉科的床前坐下了，伸手替德拉科抚平他的金发，温柔地问他是否感觉还好和需不需要提前结束这个学期，和他们一道返回马尔福庄园去。

　　德拉科安静地看了一阵自己的父母，才开口对卢修斯提出一个要求。

　　“你可以帮忙叫多比出来吗，爸爸？”他那么问。

　　卢修斯露出一点没反应过来的疑惑。

　　“你有什么需要的吗，小龙？”他问。

　　德拉科摇了摇头。

　　“我知道多比可以随时传送自己到霍格沃兹，我之前试着叫过他，”他对卢修斯说，“但多比一直拒绝给我回应。你是马尔福家的主人，爸爸，如果传唤他的人是你，受到契约魔法的强效绑定，他就算不想也必须出现了。”

　　尽管皱着眉，但卢修斯点了点头。

　　“多比，出来！”他喊了一声家养小精灵的名字，同时转了转自己手上的戒指。

　　“嘭”的一声，在医疗翼两张病床之间的空地上凭空闪现出一个蜷缩着的、把脸死死埋在两条抱起来的手臂中间的、看上去皱皱巴巴、哆哆嗦嗦的小精灵。

　　多比呜咽了一声，还没开口说第一句话，一大颗浑浊的眼泪就从他的脸颊滚落下来。

　　“德拉科小主人不该强迫多比过来，”他胡乱着抹着自己的脸说，“多比没有资格到霍格沃兹看望小主人，全都是多比的错，是多比没有用，没有帮上小主人的忙，没有保护好小主人，小主人应该惩罚多比，小主人对多比的信任是错的。”

　　卢修斯在小精灵滔滔不绝的忏悔中慢慢拉下了脸。

　　“多比？”他咬着字节问，“你说你知道德拉科在学校期间遭遇的危险？一直都知道？”

　　多比更响亮地哭嚎了一声。

　　“主人应该惩罚多比！”他尖叫道，“多比看到了霍格沃兹的骚乱，听到了那些流言，但是小主人告诉多比不会有事，多比相信了！多比真愚蠢！因为多比的错让小主人收到了伤害！多比真该死！”

　　“你是指……你一直都在霍格沃兹与马尔福庄园之间来回，同德拉科见面？这一整年都是？？”卢修斯的眉毛挑得更高了，“你为什么没有报告给你的主人知道！”

　　纳西莎的反应要比他更敏锐。她的目光立刻冰冷了起来。

　　“因为什么，多比？德拉科无法强制命令你离开庄园，是因为什么，你们才需要频繁地见面？”她问，“我想你应该给我们一个合理的解释。”

　　多比再次狠狠哆嗦了一下，他颤颤巍巍地抬起头，可怜兮兮的眼神犹豫着飘向了另一边的哈利。

　　“因为……”他胆怯地开口，却无论如何也说不出接下来的话。

　　作为马尔福家的小精灵，他在整个霍格沃兹学年里都在忙着让哈利远离危险，当他反应过来最后被抓进密室的人是德拉科的时候，语言已经不足以形容多比伤心内疚的心情。

　　他知道那是背叛，不值得被原谅的背叛，所以他才羞愧地重新埋下头，两只手死死拽住了自己的大耳朵，仿佛惩罚自己那样狠狠地撕扯着它们。

　　“因为我告诉过多比我们可以做朋友。”德拉科忽然插话说。那将他父母的注意力重新又转移了回来。当他们看向自己脸色苍白的孩子时，注意到德拉科脸上挂着难得一见的撒娇似的装糊涂的表情。

　　“多比不能来吗？”

　　德拉科向来只有在找他们要一件明知他们不想给他买的礼物时才耍那些小心眼。

　　“我偶尔也想让多比过来陪我玩玩的。多比可以在任何地方幻影移形，霍格沃兹这儿有那个咒语的禁制，除了家养小精灵没人能随时从我的房间给我带东西，我觉得这会很方便。爸爸、妈妈，反正邓布利多也管不到他或者我们家不是吗？我以后能继续这么做吗？”

　　纳西莎，尽管作为一个疼爱德拉科超过这世上一切的母亲，仍然为了那个不优雅的请求而抿起了嘴，脸上挂着显而易见的不赞同。但卢修斯的不满却落在别的方面。

　　“你和家养小精灵交朋友？”他咂摸了一下德拉科刚刚使用的措辞，狐疑爬上了他的脸，“你明明有那么多其他的选择，德拉科，你小时候的那些朋友都在霍格沃兹读书呢。”

　　“在斯莱特林，爸爸。”德拉科纠正了他，“而作为一个赫奇帕奇，我就连接近斯莱特林地窖都不算容易。”

　　于是乎，愤怒的气场立即被抬升，瞬间取代了狐疑。

　　“那些渣滓！”卢修斯啐了一口，“我得去找西弗勒斯谈谈，提醒他还有做院长的职责！他该好好教育教育自己带着的学生！”

　　“爸爸——”德拉科无奈地拖长了声调。在卢修斯和纳西莎不解的目光中，他叹了口气。

　　“西弗勒斯叔叔是我的魔药学老师。斯普劳特教授，才是我的院长。如果你们有什么事需要和院长谈的话，你们也只能去找我的院长谈。”

　　那个说法同时让他的父亲和母亲都僵住了。

　　在过去的一年里，他们或许没有像外界所预想的那样，仅仅因为德拉科被分到了赫奇帕奇就同他断绝关系，或者撤销他的继承人身份，但那不代表他们就很好地接受了这件事。

　　那毕竟是赫奇帕奇。

　　他们或许真的爱自己的孩子，德拉科清楚这一点，可有些东西终究流淌在他们的家族血脉里数百年，刻入骨髓、深植信仰，他不责怪自己的父母没法在一夜之间摧枯拉朽地抛弃所有。

　　但，他们最终总是得学着接受的。

　　“我是个赫奇帕奇，妈妈。”

　　纳西莎看上去有点想躲避开眼神，但德拉科将自己的一只小手塞进了她的手掌心里，依赖地看着她。

　　纳西莎咬了咬牙。

　　“你是我的儿子。”她纠正了说法，“不论你在哪儿，你永远都是我的儿子，德拉科。”

　　“谢谢你这么想，妈妈。”德拉科说，“但这并不是重点。重点是，我在赫奇帕奇很开心。”

　　他的父母用惊讶的眼神望着他。

　　“赫奇帕奇也很好，我知道一时半会儿让你们接受这个可能有点难，但他们——我喜欢他们，真的。”

　　德拉科停顿了一下。他难得地卡了壳，不确定以这么直白的方式说出来会不会激怒自己的父母而起反效果，但最终，他还是下定了决心那样抬头直视进纳西莎和卢修斯的眼睛。

　　“我的意思是，”他抓住了纳西莎的小臂，“我可以喜欢他们的，对吧……？他们也是巫师，就算是赫奇帕奇，也只是脑袋不那么灵光了点。他们真的都对我很好，在密室被打开，所有人都怀疑我是凶手而躲得离我远远的时候，是他们站出来，愿意相信我……”

　　纳西莎看上去因为德拉科的描述而震惊极了。她直接站了起来，为儿子所透露的内容而开始发火。

　　“密室？！”她尖叫道，愤怒地看向卢修斯，“谁能解释解释，为什么密室会和这一切有关？又是谁竟敢胆子大到怀疑我的儿子是凶手！他明明就是受害者！”

　　她的第一反应，是想要从丈夫的表情里寻找到到同感与支持，并且指望着卢修斯立刻拿出他的校董事会成员威仪，揪出这件事背后应该负责任的人。但卢修斯却回避了她的目光。

　　他知道一些纳西莎并不知道的秘密，而那些秘密让他此刻甚至顾不上发怒。

　　想要说出什么的冲动和难言的愧疚在他的脸上反复交织，让他的眼神看上去比任何时候都更幽暗。之后，他慢慢走回到德拉科的床前，将一只手稳稳放在了儿子的肩头上。

　　“都过去了，儿子。”他郑重地说，像是在许诺一句除了他之外其他人都听不明白的话，然后他在那儿重重地捏了捏，“不会再有下次了。我保证，绝不会有了。”

　　德拉科仰起脸与自己的父亲对视。他不得不在此刻装作看不懂卢修斯那张脸的样子，但胸腔的深处，澎湃汹涌的感情却秘而不宣地发酵着。

　　卢修斯·马尔福的名字在战后长达十年的时光里曾经一度都是言而无信的代名词。他的家族出卖了所有剩余的在逃食死徒而逃过一劫，却也因此遭到所有前同伙的唾弃。一段时间，卢修斯都不得不启动马尔福庄园的血缘防御机制并躲在里头防范各种针对他而去的刺杀。正义之士也同样嘲笑他们，认为他们凭借狡猾和玩弄权术才逃脱了惩罚，认为那不值得，而他们不过是苟且偷生的无耻之徒。

　　所有人都以为马尔福天生就懦弱、可悲、毫无信誉。

　　他们不知道，卢修斯并非永远说话不算话。

　　在他认真的时候，他也会难得一次许下一句郑重的诺言。只要他自己坚信那个承诺，就没有任何力量可以逼他去打破。

　　德拉科知道，上辈子，当卢修斯闯入枪林弹雨的霍格沃兹战场寻找自己的孩子时，他有过这样的决心。而刚刚，他以同样的郑重答应了另一件事。

　　“它们不会再发生了，德拉科，我不会再让任何危险的东西靠近你。”

　　德拉科忍不住将另一只手也搁在了卢修斯的手背上，摩挲着父亲的血管。

　　“没关系，爸爸。”他尽力用天真的语气传递给对方那句话，“我一点也不害怕。”

　　*

　　“马尔福先生！”哈利趿拉着一双拖鞋在走廊里奋力奔跑才追上卢修斯的脚步。

　　对方停了下来，还算耐心地为了哈利回过头来，跟在他身边的小精灵多比则一副霜打的茄子那样垂头丧气，完全无法靠自己支撑着站直了的样子。

　　“马尔福夫人都还留在病房里陪着德拉科呢，”哈利问，“您就不想再多停留一会儿吗？”

　　“谢谢你的关心，但是不必了。”卢修斯平淡地回答，“部里还有工作。”

　　而哈利很清楚那不过只是借口。

　　“那么我想我最好现在把这东西交给你。”他一副天真无邪的样子，上前一步将一样黑乎乎、散发着刺鼻恶臭的物件高高举起，塞进了卢修斯的怀里。

　　“这什么——”半句脏话卡在卢修斯的喉咙里，直到他看清了那样东西。日记。

　　他的表情瞬间结上了一层冰霜，眼神也变得冷酷起来。

　　“你是在哪儿找到这东西的。”他问，目光向下，防备地盯着哈利。

　　“在密室里。”哈利将手背在背后回答，“在我杀死蛇怪的时候。马尔福先生，我知道它是你的。在对角巷的时候我看见你把它塞到金妮的坩埚里了。”

　　卢修斯的面色凝固得更结实了。他哼了一声，将日记带进怀里掖住的同时也放弃了表情里的伪装。

　　“这么说你早就知道了。”他看着哈利，轻蔑地掂量了一会儿男孩的分量，然后问，“说吧，既然你打算用这个勒索我，你想得到点什么？”

　　哈利摇了摇头。

　　“我没打算用这个勒索你。”他回答，“我只是来告诉你一些我认为你有权利知道的事，毕竟德拉科被抓走的时候，我就在那儿。”

　　那个说法让卢修斯的眼神沾染上了一丝犹豫。

　　“什么？”他冷冰冰地问。

　　在他竖起的倒刺面前，哈利叹了口气。

　　“日记本里寄居着一个灵魂，你应该是认识他的，我猜。他想杀了德拉科。”

　　卢修斯僵住了。哈利所使用的动词让他周身完美的冷漠出现了一道裂痕，仿佛是被哈利所描述的事情给吓着了那样。

　　“我说过，不会再有下次了。”他硬摆出一副坚决的态度那样抵触道。

　　“会不会有下一次取决于人们是否能从这一次里吸取教训。”哈利严肃地回答，“斯莱特林的继承人说过纯血至上，需要消灭的只有麻瓜和麻瓜种，但德拉科是个纯血巫师，日记却还是想要伤害他，先生，你有没有一刻曾经这么想过——这或许代表着这东西的存在就是错的。”

　　卢修斯的脸倏地变白了。那根蛇头拐杖被他死死的捏在手里，直至所有的骨节都跟着失去血色。他向后倒退开去一步。

　　“如果它是错的。”哈利继续逼近他说道，“那么就还会有下次、下下次。如果它真的是错的，无论再来多少次，随之而来的危险你根本就阻止不了。如果我是你，我会仔细考虑这个问题，因为我不希望德拉科受伤。”

　　“别急着自视甚高了小鬼……”卢修斯虚弱地反击。但哈利根本没有给他欺骗自己的机会。

　　“你很清楚我有没有自视甚高，马尔福。”他坚定地打断了对方，毫不畏惧地直呼了卢修斯的姓氏，“你知道我是谁，我是被选中的男孩，你同样清楚我能做到什么，我能打败伏地魔一次，就还会有第二次！你最好考虑清楚自己应该选择的立场，在德拉科还没有因为你的错误决定而受到牵连之前！”

　　那个瞬间，卢修斯看上去就像完全被他的气场给压制过去了那样。

　　他十分不习惯有人像那样在他面前直呼那个名字，更不习惯自己身体里的一种本能叫嚣着想要在哈利释放的威压之前转身。

　　他自己都想不明白，面前的不过就是个霍格沃兹二年级即将读完的小鬼，他有什么理由因为对方的一句威胁而感到口干舌燥？

　　但真正让卢修斯动摇的，是哈利提到了德拉科。

　　最终，他的手移动了，当哈利几乎以为他就要如同上辈子那样伸手去拔自己的魔杖时，卢修斯的动作却又不一样了。

　　他脱下了自己一只手上的手套，然后甩给了多比。多比接住了，惶恐不安地圆睁着眼睛看向自己的主人。

　　“你最好懂得感恩，为我儿子竟然愿意和你这种肮脏的小东西做朋友。”卢修斯不客气地说，“你被马尔福家解雇了。现在，你可以滚了，不用跟我一道回去庄园了。”

　　多比愣住了，他捧着那只卢修斯的手套，并没有因为忽然得到解放而欢天喜地，反而可怜兮兮地看了前主人一眼，又求助似的看向哈利。

　　哈利因为卢修斯这种又臭又硬的表现狠狠叹了一口气。他蹲了下来，平视着多比的眼睛。

　　“他的意思是——”他对多比耐心地说，“你现在可以自由地做德拉科的朋友了。”

　　多比呜咽了一声。

　　“多比可以……？真的可以吗？”他不确信地看着哈利，想要笑，却又诚惶诚恐地捂住了面颊。

　　“德拉科在这儿有很多朋友，不是吗？”哈利问，“这么多人都喜欢他，我们都是，你也是。而作为朋友，我们会一起保护好他，对吧？”

　　“多比当然会保护小主人！”多比叫道。

　　“他已经不是你的小主人了。”哈利轻声提醒他。

　　多比思索了一会儿，他低下头，攥紧了那只刚刚赐予他梦寐以求自由的手套。

　　“他是德拉科·马尔福。”片刻过后，他郑重地回答，“德拉科·马尔福是多比的第一个朋友。”

　　“德拉科名下还有一间在威尔特郡的别墅。”卢修斯不合时宜地插嘴说，“你将不被允许再以马尔福家的小精灵自居，但你可以去那个地方呆着。”

　　他的表情仍然充满了厌恶和不屑，但他却没有去纠正多比为德拉科所下的定义。

　　“不用了。”哈利不耐烦地打断了卢修斯，拍了拍多比的肩膀，“多比可以留在霍格沃兹，邓布利多校长会很乐意雇佣你的。那更安全，留在这儿，他也更能帮助到德拉科。反正那不就是你一开始这么做的想达到的目的吗？”他挑衅地看向卢修斯。

　　卢修斯哼了一声。

　　“我不会去指望一个家养小精灵保护我的儿子，尤其当它们所谓的忠诚并不受到契约约束的时候，毫不可靠。他充其量只能当个信使。”

　　“多比不需要契约来证明自己的忠诚。”多比忽然说。他直视向卢修斯，勇敢地反驳了他，“德拉科·马尔福说过，多比是个高贵的小精灵。他相信多比，认为多比比很多人类都更了解忠诚的意义。就算没有契约，多比也永远不会背叛德拉科·马尔福。多比要留在霍格沃兹，留在朋友们身边。”

　　卢修斯沉默了几分钟。

　　“你最好是。”在他最后离开前，他的眼神扫视过小精灵和哈利，留下那么一句阴丝丝的，不算威胁的威胁。

　　24

　　德拉科百无聊赖地躺在床上，不禁想要控诉偌大一个霍格沃兹简直毫无公平可言——

　　凭什么明明被蛇怪咬了一口还摔断了骨头的哈利都可以早早出院，他却还要被以“再继续观察看看是否有附身留下的灵魂创伤”为由关押在暗无天日的医疗翼里。

　　他错过了期末考试，错过了学院杯发布，最不幸的是，他连自己的生日都要在病房里过了！

　　生日诶！

　　德拉科陷在枕头里，一脸苦闷地盯着天花板，直到嘴角挂着微笑的哈利推门走进来。

　　“我现在的心情没有好到可以允许你在我面前幸灾乐祸还不给你一拳，哈利。”德拉科头也没转过来地说。

　　早已经习惯了他抖狠的哈利直接就当作没有听见。

　　“我是带着任务来看你的。”他走到德拉科的床边，拖过一把椅子坐下来说，“太多人想来了，但是名额有限，庞弗雷夫人不让任何人打搅你，就连赫奇帕奇自己的学生都没落着这项殊荣知道吗？但我可以，因为我是英雄。”

　　他说完，高高扬起了脑袋，好像真的开始自鸣得意，同时笑眯眯地看着德拉科，一副等着表扬的样子。

　　德拉科一点也不客气地翻了个白眼。

　　“如果你的任务是过来恶心我的话。”他不买账地说，“我宁愿你出去。”

　　哈利给了他一道佯装受伤的眼神。

　　“你真冷酷，德拉科。”他说，“我可是背负着那么多人沉甸甸的心意好不容易才走到这儿的。”

　　“你搞什么鬼？”在对方越说越肉麻之前，德拉科忍无可忍地转过脸打断了他。哈利因为这道好不容易才争取到的对视而柔和下了视线。

　　他的嗓音也放轻了，他前倾身子，凑到了德拉科的枕头边。

　　“我是来说生日快乐的。”他小声说。然后，他将一小叠不知道是什么的纸张放在了德拉科的毯子上。

　　“礼物。打开看看吧。”他鼓励说。

　　德拉科睁大了眼睛，狐疑地盯住哈利看了几秒钟之后才伸手去够那叠东西。

　　他数不清它们究竟是由多少张大小不一形状各异的小条子组合而成的，他不得不小心翼翼地兜住它们，以防那些东西从他的手掌中散开，或者从指缝之间滑落下来。

　　那些东西是手写的信件。德拉科打开了最上边的一张。

　　开头的第一行字映入他的眼帘，上面写着：

　　德拉科，很抱歉我曾经怀疑过你。

　　什么？德拉科傻眼了。

　　这是一打……什么？

　　“它们是道歉信。”哈利替他回答了这个问题，“很诚挚的道歉。所有写这些信的人都警告过我了，我得监督着你把这些全部看完，以确保你知道每个人现在的态度。”

　　说完，他还好像挺无辜那样冲德拉科摊了摊手。

　　德拉科惊讶地看着他。

　　“为了什么？”他呆愣愣地问。

　　哈利看上去好像不觉得那是个合理的疑问。

　　“为了学期里发生过的事，当然了！”他回答，“难道你认为其他人在知道了密室的真相之后不会介意自己曾经误会过你吗？”

　　倒也不是……德拉科再次低头看向了压在双腿上的那一堆纸。但他的确没有料到会有人采用这么郑重的形式，虽说如此，也并不是说他……就讨厌听到有人和他道歉。并不是常常都有人和他认真道歉的。就连在他获得了那枚梅林勋章之后，人们更多地开始审时度势转变态度，所做的也不过是给他寄来一堆表示祝贺的卡片。好像对于那些曾经背后诋毁过他的混蛋来说，因为曾经恶劣的态度而专程和他说一声对不起不太值得，哪怕只是笑一笑，不计前嫌地拿一个前食死徒当作普通人对待，接纳他进入自己的社交圈，就已经是一件相当开明、宽容的事了。

　　说实在的，德拉科不在乎故步自封的种族主义者怎么看他。可这些霍格沃兹的学生不同，他们只是孩子，他们并没有真正伤害过他，自然也不欠他任何东西，相对的，德拉科也从来就没恨过他们。

　　他不明白这些道歉何苦来哉。

　　成长经历让他向来只精于上流社会的人情往来，习惯了一报还一报的利益关系，那导致在面对无缘由的善意时，他总会有那么点不知所措的。

　　“你管这叫生日礼物？”他不得不用挑剔的抱怨来掩饰自己，“这里边甚至都没有一件花钱的东西。”

　　“我管会让人开心的东西通通都叫礼物。”哈利纠正他的看法说，“德思礼一家还送过我衣架呢。不过，我主要是想让你看这个。”

　　他伸手进那一堆纸张，从里边翻出一张被修剪成花边形状的羊皮纸，塞进了德拉科的手心。

　　“卢娜给你的。”他说。

　　德拉科的眼睛睁圆了。

　　那甚至都不是一封信，而是一张答题纸。韦斯莱寻宝挑战预备要回收的那种答题纸，上面所有的谜语都是德拉科自己出的。

　　卢娜没有在任何一处应该用来填写谜底的空白地方写上自己的答案，她仅仅只是落了一个参赛人卢娜·洛夫古德的名字，并在最后第二十七的谜语的谜底处写了一行标点符号被画成调皮的眨眼睛小人的句子——

　　“我知道寻宝挑战背后的发起人是你，德拉科。”

　　德拉科瞪着那行字眼睛看直了。

　　他的第一反应是哈利或者韦斯莱双胞胎把他给卖了，但是转念又一想，那毕竟是卢娜。

　　德拉科长叹一声向后靠倒，捂住了自己的额头。

　　卢娜在那行字之后还写了一句话：

　　“我可以替你保守这个秘密，条件是你要以神秘赞助人的身份接受《唱唱反调》暑期特刊的采访。”

　　“玩我吗？”德拉科一脸受不了的看向哈利，“她是怎么知道的？不觉得我现在和她扯上关系有点太早了吗？洛夫古德才读一年级！”

　　“我并不认为这属于会扭转未来局面的关键性变化。”哈利对他说，“这没什么严重的，德拉科。在我看来卢娜的意思完全就只是她想和你交个朋友。”

　　“朋友？？？”德拉科拔高了声调。哈利耸了耸肩。

　　“她是你的朋友，不是我的！”德拉科叫道。

　　“这重要吗？”哈利凝视着他的眼睛问。

　　德拉科卡壳了。

　　“我记得在密室里我和你说过朋友的意义吧？”哈利对他说，好像知道德拉科究竟在犹豫什么那样拍了拍他的手背，“那只代表有那么一部分人想要接近你，愿意陪伴你，没什么大不了的，没有权利，也没有义务，甚至不需要一切都必须是一段对等的关系。你或许有一点重来一次的优势，他们也的确都是孩子，但那不代表你们就不能做朋友。我没和你说过是吧，其实我和斯科皮也能做朋友，还有萝丝、雨果、泰瑞。德拉科，接受那些善意不是在占便宜。”

　　“斯科皮是个好孩子。”德拉科看着他，不信任地说，“他对所有人都很友好。他会说所有人都是他的朋友。”

　　“但我是他爸爸的搭档，唯一的，时间最久的那个。”哈利冲德拉科骄傲地扬起了头，“他很聪明，他领会到了，所以他给了我特别认可。”

　　“哈利——”德拉科带有警告意味地拉长了语调，“不准你拿我儿子说无聊话。”

　　“那也正是我想要强调的。”但哈利不顾他的阻拦竖起了一根手指，“不管怎么说，我辛辛苦苦救了你的命，搭档。所以我认为我还是值得一点回报。你大可以放宽心接受你在霍格沃兹正过得如鱼得水的事实，尽管，如果你的人气最终高到超过我的话会让我在建立D.A军的时候遇到一点麻烦，但我原谅你德拉科——鉴于从未来返回并知晓所有前因后果的人仍然只有我们两个，我认为我们理应相互照应。条件是，我必须在你的那张好朋友名单上排第一位。”

　　“你在开什么玩笑？你是小学生吗？？”德拉科荒唐地看着哈利，“我甚至根本就没有一份你说的什么名单！”

　　“你应该有。”哈利叹了口气，他语气中肯，但又不知道为什么染上了一点气闷和无奈，“毕竟我不是唯一一个等着排队要在今天祝你生日快乐的人，总有一天你会把自己搞糊涂的。”

　　“什么意思？”德拉科问。

　　“其实我来也是想告诉你另一件事，”哈利停顿了一下，说，“温室里的曼德拉草正好也会在今天收获。”

　　“德拉科！”

　　他所休息的那间小隔间的帘子被一把拉开了。像是特意配合着哈利说话的时机而正好卡着点似的，两个令德拉科始料未及的不速之客闯入了这场谈话。

　　德拉科还没来得及开始担心哈利刚刚对自己说的对方都听见了多少就已经被一左一右扑了满怀。

　　幸好他的脑袋后边是柔软的羽毛枕头，那缓冲了交叠着压在他身上的力道，让他稳稳地接住了那两个拥抱。

　　映入眼帘的两颗脑袋让他的眼眶有一点发热和湿润。那是贾斯汀和赫敏。

　　“我们担心死了！”赫敏抬起脸来的第一句话就那么说，“我还没来得及把管子的事告诉给哈利和你，然后我一醒过来，罗恩就和我说了你被抓走的事，上帝啊！你吓死我了！”

　　“你或许是赫奇帕奇的小明星。”贾斯汀也补充说，“但真的，朋友，我宁可你下学期就普普通通的低调着过，别再成为什么要命的天选之人了！我甚至可以原谅你送了我那个恐怖到爆的标本！”

　　“看在今天是我生日的份上……”德拉科陷在枕头里吃力地说，“你们得先让我呼吸……！”

　　他的两个麻瓜巫师朋友这才放过了他。德拉科头发凌乱地掀开毯子坐起来，劫后余生那样喘着气。

　　“我答应你们。”他举手投降说，“真的。我再也不出这种风头了。以后有类似的活，我一定会踢着哈利的屁股让他去做。”

　　“德拉科！”哈利不满地表示了一下反抗。

　　他与赫敏对视过一道，赫敏也给了哈利一个温暖的笑容。

　　贾斯汀的反应稍微比那慢了一些，但当他也终于从德拉科的床前转身面向哈利时，他的眼神是极为真挚的。

　　“我也感到很抱歉。”他对哈利说，“我误会了你，在德拉科遇到麻烦的时候。现在我知道了，你并不是真的想要害他，你能接受我的道歉吗，波特？”

　　哈利对着贾斯汀宽慰地笑了。

　　“和德拉科一样叫我哈利就行。”他说，同时特意做了个相呼应的动作，越过贾斯汀递给德拉科一个意味深长的眼神，“我知道你是德拉科的朋友。但我想，接下来的几年里，我们是可以友好相处的。”

　　德拉科眼看着自己的室友兴高采烈地同哈利握了握手，最终也没能阻止那件事的发生。

　　“如果你想要生日蛋糕的话，多比说他烤了一个。”哈利在取得满意的结果后，心情很好地探头过来提醒他说，“他还织了一双袜子，作为给你的礼物。我让他包起来了，因为庞弗雷夫人不让我们把太多盒子堆在病房里。所以它们现在全在你的寝室里，德拉科，等你出院，我想你得抓紧在学期结束前把它们全拆了才行。”

　　在哈利的那阵絮絮叨叨里，德拉科呻吟了半声，低头无助地抱住了自己的脑袋。

　　*

　　在简短的，于霍格沃兹厨房举办的，只有最亲密的小圈子里的几个人参加的生日宴过后，霍格沃兹的二年级正式宣告结束了。

　　所有人都不得不在匆忙中相互道别，火车站的站台上也挤满了等不及要开始享受暑假的叽叽喳喳的学生。德拉科拖着行李箱向四周张望了一圈。

　　“在找什么人吗？”突然靠近他的哈利凑到他耳边问道。

　　德拉科捂着自己的耳朵受惊一样躲开了。他回过头，满怀批判又难以置信地看向正笑盈盈的男孩。

　　“你可以不要在每个学期结束的时候都吉娃娃上身一回吗……！你是狗变的吗！”

　　“人的好奇心是天生的。”哈利无所谓地回答，“我在对面看了你半天了，这不是你平常会上车的车厢，你在等着谁吗？赫奇帕奇的学生大都已经上车了。”

　　“没有谁……！”德拉科不耐烦地说。他想推开哈利，却在那时瞥见了那个他一直想要寻找的身影。

　　西奥多·诺特。他仍旧还是自己一个人，穿着一身从头黑到脚的长袍，站在远离其他所有斯莱特林学生的队伍尾端，拉着自己的行李，表情冷冽、拒人千里之外的那么安静地待着。

　　那么一瞥之间，德拉科原先好不容易才积蓄起来的勇气又往下垮塌了一点。

　　德拉科本来是想找个机会在离开学校之前能和西奥说上两句话的。

　　他其实也没想好究竟该怎么道歉，他只是没法装作不曾有几句刻薄至极的话从他的嘴巴里蹦出来刺到西奥的身上过。

　　可正因为他明白那些话实际上有多伤人，他才难于迈出这一步。

　　就算西奥在知道密室的真相后依然选择不原谅他，老实讲，德拉科也不会觉得有什么好奇怪的。

　　哈利似乎看穿了他的踟蹰。

　　他轻声叹了一口气，但还是主动伸手接过了德拉科的箱子。

　　“去吧。”他对德拉科说，“我的确想在回去的路上找你聊聊下一个学年的安排，但，我认识你的时间比其他人都长久多了，我可以再等等。”

　　德拉科不知道哈利为什么要采用那种奇怪的说法，但它们的确给了他一股轻盈的力量。虽然硬着头皮，但他最后还是走到了西奥的面前。

　　“我……我很抱歉，诺特。”他有点不连贯地开口了，为了避免西奥扭头就走，他几乎把所有道歉的话一股脑地泼了出来，“我之前说过的那些关于你家庭的话，我理解那可能会让你恨我，首先我承认它们非常卑鄙，那完全是错误的，其次那真的不是我的本意，我其实——”

　　正当德拉科飞速地考虑着该怎么组织接下来的语言时，西奥缓慢但嗓音低沉地开口打断了他。

　　与德拉科的仓惶相比，他的声调冷静得可怕。

　　“我不恨你。”他只给了德拉科那四个字。

　　德拉科倏地抬起了头。

　　内疚和紧张让他疑惑自己是不是听错了。他想要仔细去看西奥的眼睛，企图从中解读出一些情绪，但那里面只有平静无波的疏离。

　　“我知道你那时候被附身了。”西奥继而补充了一点解释，“整个学校的人差不多都知道那个故事了。总之，哈利·波特又是今年的英雄，格兰芬多也因此赢得了学院杯。不过关于你的那部分，不用担心我有误会。我没有。我知道你不是故意那么说的。”

　　那或许是德拉科一度很渴望得到的答复。但当西奥那么冷淡地将它们说出口的时候，德拉科的呼吸却缩紧了。

　　那不是你原谅什么事的时候会采取的态度。那太顺理成章，也太风平浪静了。

　　德拉科曾经在某个很类似的人生阶段做过和西奥同样的声明——当时他坐在魔法部分配给他的那张就摆在茶水间外边的用来处理黑魔法紧急案件的临时破烂办公桌边，对每一个拿着咖啡杯经过他面前看也不看他就将一大箱子卷宗劈头盖脸甩在他桌面的同事客气地、礼貌地、疏离地一一回应：“谢谢你的资料，稍后我会处理。”

　　那不是原谅。那只是接受了。

　　德拉科不自觉收紧了被长袍袖子盖住的手指，紧张地问：“你没有相信我说的那些话，对吧？”

　　“我相不相信好像并没有什么要紧。”西奥回答，“我说了，我没有因为你说了它们而恨你。我不会的。那些只不过是事实罢了。”

　　德拉科张开了嘴。他急切地、下意识地想要反驳点什么，但西奥盯着他忽然焦急起来的表情轻笑了一下。

　　“着急什么，马尔福？”他忽然问，“还是你想在这里告诉我，你说的都不是真的，我确实有个妈妈，她没有死，只是藏起来了，等着明年的圣诞节从包装礼盒里跳出来给我惊喜吗？”

　　德拉科僵住了。

　　“你不用想着哄我，我不是小孩子了。”西奥摇摇头说，“我知道死人是什么样子，我知道死人都待在坟墓里。”

　　德拉科只好又咬住了自己的下唇。

　　在这样的情形里睁眼说瞎话简直是莫大的冒犯，但他也同样无法说出一句不痛不痒的对不起，因为西奥压根就强调自己根本没有责怪过他。

　　这恰好是最难的处境。德拉科不知道自己接下来该怎么办才好了。

　　“知道吗？我的父母也去世了，在我还是个小婴儿的时候。”

　　不知道什么时候跟在他背后找来的哈利忽然插入了两人的对话。德拉科下意识地转身，而西奥的眉头则深深地蹙了起来，面对哈利，厌恶和防备就像盔甲那样覆盖了他的表情。

　　索性的是哈利并不介意那种冒犯的态度。

　　“我甚至不记得我父母的长相。”他继续对西奥说，“很多人知道这件事，所以他们都不敢在我面前过多地提到父母家庭，就好像是怕我听了会伤心一样。就连德拉科有的时候都会这样。”

　　他说着，还看了德拉科一眼。

　　“够了，哈利……！”德拉科试图小声阻止他，害怕他的哪句不过大脑的发言再次刺激到西奥。但哈利只是对西奥露出了温和浅淡的笑意。

　　“想听听我的真实想法吗，诺特？”他问，继而，他在西奥仍旧绷紧了表情却到底没有立刻转身离开的情形之中交代了一句实话，“我其实希望其他人能在我的面前多提起我的父母一些……随便什么，只要是关于他们的事，我们究竟长得像不像，我的父母读书的时候又是什么样子，这之类的。因为我只能通过那种方式，从别人的口中去了解他们生前的点滴。哪怕只是一点点，我也想要紧紧抓住，假装他们曾经在我的生命里存在过。我并不为此羞愧，这只是最简单的思念之情，我知道我自己不可悲。”

　　他的发言让德拉科沉默了。对方原本企图拉着他离开的动作停了下来，德拉科的一条手臂轻轻地垂在身体的一侧，贴在了哈利的手背边上。

　　在这样的情形面前，西奥眼中的嫌恶开始逐渐转变成审视。他就近打量着哈利，从头到脚，仿佛想要找出办法把对方看穿，弄清楚今天他究竟为什么忽然出现在这儿同自己说这番话。

　　“我知道失去父母的感觉是什么样儿的，诺特。”哈利接着说，“它们就是那样发生了，你别无选择，当然也不需要什么额外的同情，但那不意味着你就必须只能接受这个结果，不能再去思念他们了。我想德拉科想表达的意思是，别因为你失去了什么人，就认为你不曾拥有过那份爱。你的母亲爱你，你不需要她活着才能确信这一点。”

　　西奥看着哈利，很久都没有说话。

　　“对不起，西奥。”德拉科担忧地替哈利补充了一句，“这家伙有时候是挺自说自话的。但至少在这件事上，我认为你可以相信他，当然，你也可以相信我，记得我告诉过你的吗？父母爱自己的孩子，无论如何。”

　　西奥的头低了下来，他盯着自己的皮箱还有皮鞋，收紧了手心。

　　“没关系……”半晌过后，他终于小声说。

　　然后，他再次把头抬起来，对德拉科点了点头。

　　“我不会给你妈妈写信告诉她这件事的。她不希望我们不愉快。”他说。

　　“你可以给我写！”德拉科赶紧说，“暑假里，随时！”

　　西奥淡淡地笑了一下。

　　“开学再见吧。”他对德拉科与哈利说，算作是一声告别，“不过，明年的学院杯一定会是斯莱特林的。我们拭目以待，德拉科，波特。”

　　他们简短地同西奥交换了一道致意便侧身让开了路。直到西奥当着那两个人的面登上火车后，哈利才后知后觉地皱起眉毛。

　　“他都已经改口叫你德拉科了，干嘛还非要叫我波特？”他有点愤懑不平地问。

　　德拉科呼出一口长气，庆幸之余，看了哈利一眼。

　　“因为他总得找个人来表达一下谢意，为了你刚刚的那一番话。但他不想谢谢你，因为你是哈利·波特，明白了吗？他必须区别对待，这样才能显示出一切与你无关。你要是不让他那么做的话就太难为他了。”

　　“嘿，这不公平！”哈利不满地抗议道。

　　“不喜欢你也得接受。”德拉科笑了一下，“这就是斯莱特林。”

　　“狗屎的斯莱特林，”哈利小声抱怨道，“你们就是没法大大方方的。”

　　“我们管这叫内敛以及深藏不露。”德拉科不以为然地纠正他，“当然，一个格兰芬多是不会理解的。”

　　“说得好像你就能完全看穿他似的。”哈利不服气地说。

　　“当然！”德拉科笃定地回答，“我在骨子里仍然是个斯莱特林，永远都是！”

　　“和分院帽说去吧，看它会不会买你的账。”哈利揶揄道。

　　但这回，德拉科并没有像以往每一次哈利提起分院话题时那样一点就炸。

　　他只是稍微停顿了一下，然后就接受了那个说法。

　　“你说得对，也许现在，也有一部分是属于赫奇帕奇的。”他对哈利说。

　　那让哈利惊讶地睁大了眼睛。

　　“赫奇帕奇教会了我很多东西，知道吗？”德拉科看着他说，“也许这所学院也在不知不觉间影响了我，正因为这个，我才知道现在我有必要对你也说声谢谢。”

　　哈利完全愣住了。

　　“你刚刚对我说什么？？”他像个傻子一样，半张着嘴重复了一遍那句话。

　　“我说，谢谢你。”德拉科耐心地说，“麻烦不要表现得像个智障让我立刻就后悔这么说好吗？”

　　但哈利的惊讶仍然没有消减下去半分。

　　“我在密室里救了你的命诶，”他难以置信地看向德拉科，“那样你都没对我说过一次谢谢，你还吼我，扇我的耳光，冲我大发脾气。”

　　“那是因为你值得我那么做。”德拉科白了他一眼，“不过那不代表我就看不出来刚刚你那么做是在帮我。”

　　德拉科很少那么诚挚。他转过身，完全收起脸上戏谑的表情，很温和地看进哈利的眼睛，对他真诚地微笑了一下。

　　“总之，谢谢你帮忙，搭档。”

　　哈利的脸红了。

　　“反正你对除了我之外的所有人都好得很。”他不自然地偏过脑袋，掩饰着自己的表情。

　　“那是因为其他人是孩子，而你是个大人。”德拉科回答，“我不会对大人心慈手软，但我会选择信任你，哈利。”

　　“什么？”这还是哈利头一回从德拉科那儿接收到这个难忘的评价，他的心脏都跟着跳漏了一拍。

　　“二年级虽然出现了一些意外，但总体是按照原计划来进行的。”德拉科对他说，正逢霍格沃兹特快发出了一声鸣笛，催促着所有还未登车的学生，他抓了一把哈利的手臂，带着他在站台上飞跑起来，“那代表我们的方向是正确的。明年的挑战会更多，摄魂怪、食死徒、狼人……还得想办法别让我们的教父互相谋杀对方……要想让一切安全着陆不出岔子，我们必须比今年更加小心谨慎每一步才行。”

　　他们一面跑，德拉科一面对他说。

　　哈利在德拉科提起教父们的话题时做了个怪表情。

　　“我可以申请不要有被摄魂怪吓到晕倒的部分吗？”哈利摆出央求的表情，“我早就会用呼神护卫了！”

　　“别紧张——”德拉科大笑了一声对他说，“暑假里我可以教教你怎么装晕。我在巴克比克那儿把这招练得可好了。”

　　他们在最后一声鸣笛落下前爬进了车厢，抓着彼此的手，将一路的风驰电掣抛在了身后。

　　25

　　哈利十三岁生日的一早，他站在德思礼家的浴室里，对着那面窄窄的镜子奋力地梳理自己的头发。他的下颌骨线条比去年分明多了，那让他看上去更像个男人而不是男孩。哈利很满意这种变化，他唯独只希望在搞定自己的头发问题之前暂时先不要太早迎接胡子的问题。

　　十三岁对任何一个处在这个年纪的男孩女孩来说都算得上是一道门槛，跨越过去了，你就可以不用再只是做一个孩子，而可以以“青少年”自居。尽管在哈利看来，成为青少年唯一带给他的特权，就是可以被获准独自离家，在没有大人监护的情况下，上街帮自己的表兄达利把斯梅廷中学预留的暑期义卖作业给完成了——

　　他有整整三篮子的饼干要卖，更糟糕的是，他还得穿着学校发给达利的那套印着巨大慈善会logo的制服，要知道那些衣服可都是达利的码子，哈利一穿上它们，整个人看上去就像是要被衣服给吃了似的。

　　如果这只是过往那些他独自度过的、平淡无奇生日里的任意一个的话，哈利其实没什么可烦恼的。

　　但要命就要命在，今天不一样。

　　德拉科要来。

　　准确的说，是他在上一个学年故意卖人情送给罗恩的那个寻宝挑战赛大奖和随之而来的奖金让韦斯莱一家原本就注定要成行的埃及假期得以更往后延长了那么一些。总之，在哈利最好的哥们儿拿着新魔杖、穿着新衣服、举着新买的飞天扫帚在寄过来的明信片里笑眯眯对他说生日快乐的时候，他们全家还没到返回英国的时候。于是德拉科做主，顶替每年这时候都会给哈利来一套固定庆祝节目的韦斯莱们约了其他的几个朋友，打算一起到伦敦市中心逛一天、聚一聚。

　　用他的话说，那是在二年级他“差点因为邪恶的黑魔法器物而死了”之后理所当然争取到手的一点，让他的父母“不得不更加把他宠坏以免他半夜做噩梦梦见伤心事”的宝贵自由。

　　他还从来没有机会在任何一个暑假不受约束地游历过麻瓜世界，对德拉科来说，这简直就是一场休学旅行。

　　而对于哈利，就算他有心想要拿这一天当成是难得才有的约会机会来看待，只要他还非穿着达利的那身丑衣服不可，他就无论如何也高兴不起来。

　　他只能用今年生日赫敏送给他的那条新皮带又奋力地把斯梅廷中学那条肥硕的裤子紧了紧。

　　去年暑假他在陋居见到的德拉科穿着晚礼服，胸前和双手都佩戴着珠宝，看上去像个意气风发的异国王子，而相较之下，此刻镜子里的自己糟糕透顶，样子活像个被迫参与社区劳动的少年犯，哈利绝望地想。

　　唯一值得欣喜的是他长了那么一点肌肉，就在前胸和两条手臂的位置上，而他整个人的块头都比二年级结实了一大截。他知道自己未来还会变得更强壮，即便不怎么费心去锻炼，肌肉轮廓也会发育得很好，那会让他在青春期过后就一直维持着瘦长身形的德拉科身边多少自信一些——毕竟就连在魔法部共事的时候，德拉科都称赞过他“非常适合干力气活”。虽然现在看来，那句看起来礼貌的评价背后可能是德拉科暗藏讽刺的挖苦，但哈利仍然喜欢自己的这种定位。

　　不管怎么说，他希望看上去比德拉科更有力量，这样一来，人们就会更多地把挑战的重担压在他身上，而不是扔给德拉科了。

　　哈利最终以一种竭尽自己所能的齐整状态离开了女贞路街道。他拖着三只装满了饼干的藤编小篮子转乘过两趟地铁来到伦敦市中心，在哈洛德百货公司楼下首先见到了赫敏。

　　她是从一辆加长型的豪华私家车上走下来拥抱他的。

　　哈利有些傻眼，因为在赫敏的身后，在贾斯汀推开车门、简短地同自家司机交代过几句话之后，一个看上去让人眼睛完全应接不暇的德拉科爬了下来。

　　哈利无法形容这个德拉科看上去有多热闹——

　　他把自己的一头金发都向后梳了，全压进一顶绑着骷髅图案头巾的鸭舌帽里，身上套着一件超大码的深蓝色卫衣，胸口处THRASHER几个字母的印花就和熊熊燃烧的火焰一样躁动。哈利也想不通他是哪里搞来那串带着眯眼睛笑脸图案的金属项链的，更别提他的臂弯里还夹着一只图案花里胡哨字体看上去就快要自己和自己打起来的滑板。

　　哈利在那副模样的德拉科面前彻底站住不能动了。

　　“太好了，是你来了。”贾斯汀一看见他就那样说，“快把德拉科带走吧，我已经受不了他了！”

　　“谁能告诉我究竟发生了什么？”哈利无奈，只能转过头去求助赫敏。

　　赫敏一脸偷笑地贾斯汀泄气的双肩上拍了两下。

　　“也不能全怪德拉科知道吗？”她说，“一开始是你提议先去体育用品那一层逛逛的。”

　　“德拉科说他没有逛过百货大楼！谁会没有逛过百货大楼呢！如果我妈妈听见这话她绝对会同情他到心梗的，我那都是好意！”

　　“而德拉科也是个好顾客，至少他付钱爽快，你看，他买了这么多东西。”

　　“他只是人家介绍什么就买什么！他压根就搞不明白什么叫街头运动文化！我真的不想再和他解释麻瓜不是因为没有地方锻炼身体才在街上滚来滚去这种蠢事了，下次换你来！”贾斯汀冲赫敏抱怨道。

　　“至少我觉得滑板运动很酷，”德拉科挤进他们几个中间，插话说，“掌握它你需要很好的平衡能力，就和玩好魁地奇一样。不过为什么它有四个轮子？”

　　“那是因为它不是在海里使用的！我记得我已经和你说过这件事了！”贾斯汀忍无可忍地捂住了自己的额头，靠在哈利的肩膀上开始呻吟，“带走他，求你了，和德拉科一起逛街实在太丢人了。”

　　他夸张的语调和神情搭配上德拉科略带不满但仍然十分专注研究着那只滑板的场面让哈利终于还是被荒诞感所击败，笑出了声。

　　德拉科看向了他，两眼品评似的在他那身衣服上下扫了扫，然后才放下了手里的东西，盯着哈利，若有所思地靠近了过去。

　　哈利脸颊上原本灿烂的笑意因为德拉科那个突然的动作而凝固住了。德拉科一声招呼也没打就靠得有点过于近了，近到哈利都可以闻到他身上淡淡的香水味。他不得不压低自己的视线，强制自己把注意力集中在德拉科那件可笑的衣服上，而不是抬头去看对方那对在阳光下灰得如同玻璃球一般通透的眼睛。

　　德拉科终于哼哼笑了两声，哈利从中听出了一股得意劲。

　　“我长得比你高了，哈利。”德拉科意外而骄傲地宣布了这件事。

　　那让哈利的脸色立即沉了下来。

　　是的，是的，你赢了，他想，他们的身高差记忆里看来的确是从三年级这时候开始显现的。尽管在毕业前的八年级，战争胜利后终于可以好好安心睡觉的优势让哈利的长身体进度追赶上来了一些，但眼下，德拉科的确可以用那种高出哈利一个头的居高临下的姿态和他说话。

　　忽然拉长的身高也改变了德拉科的脸型，那让他的脸看上去更窄、下巴更尖，原本还很圆润的两颊变成一道温柔的弧形，搭配他变得更长了的头发，让一切都显得更精致了。不知道是不是哈利的错觉，他觉得德拉科的嘴唇看上去也不一样了，原先的门牙缩小过比例之后，让他的嘴唇看上去更饱满、弧线更圆了一些。而他一直都觉得德拉科的嘴唇很好看……

　　打住！哈利猛地回过神来。

　　他强迫自己停止去盯着德拉科的脸看，那看上去太傻了。他和德拉科，站在哈洛德百货的正门口，活像两个本世纪脑子毛病最多的白痴，简直分不出究竟是谁比谁更丢人。

　　“如果你个子更高，你就得负责帮我举标语。”他干巴巴地告诉德拉科说。

　　“什么？”德拉科皱起了眉毛，“那是什么玩意儿？”

　　“学校的慈善义卖。”哈利耸耸肩，将那三篮子饼干塞给赫敏、贾斯汀、还有德拉科一人一篮子，“我得卖完了它们，才能和你们一块做接下来的事情。”

　　“你杀了我吧！”德拉科不满意地嚷嚷起来，“我今天带了足够的英镑出来，拿走我兜里的钱，随便你拿多少哈利，总之你不能要求我们在难得一天可以出来玩的日子干这种蠢事！”

　　赫敏下意识有点不太喜欢德拉科关于义卖作弊的想法，但她没有反驳什么。贾斯汀则直接抓过那些篮子，一股脑全扔回了车上。

　　“饼干的钱让德拉科付。”他对哈利说，“他应得的。咱们接下来还得忍受他这身衣服一整天呢！”

　　“贾斯汀！”德拉科不满地抗议了半声，然后和自己的室友开始围着两块灯箱广告牌追逐。

　　“你们还愣着干什么？”当他终于抓到贾斯汀的脖子掐在手里时，德拉科回过头来不满意的催促哈利和赫敏说，“你们到底还要不要来看电影！”

　　*

　　他们看了《淘气阿丹》，那部电影用将近两小时完成了一场对哈利的折磨。当然了，在德拉科因为大荧幕上过于震撼的动态画面而忍不住前倾身子的时候硬压着他的肩膀把他拉回来的那点乐趣另算。

　　德拉科则在散场过后的午饭时间兑现了自己当初在霍格沃兹特快上许过的第二个承诺——他让每个人都喝到了可口可乐。尽管在场的四个巫师里有三个都是在麻瓜世界长大的，德拉科看上去仍然对于自己信守承诺这件事很骄傲。那更多地掩饰了他在喝下第一口可乐时不小心漏出的满足的喟叹。

　　“所以说麻瓜小鬼们会折磨坏人。”贾斯汀仍然念念不忘地讨论着电影里的细节，“那么巫师小鬼逃家的时候都会干些什么？你离家出走过吗，德拉科？”

　　“大概两岁半那么大的时候？”德拉科试着回忆了一下大人们的说法，“我当时好像是因为妈妈不答应带我到湖心坐船而赌气，趁她和家养小精灵说话的时候跑了，但还不等我从湖边走到庄园的大门就累得倒在树下睡着了。那算吗？”

　　“好像也是……”贾斯汀沉吟了一会儿，“如果你只有两岁半的话，独自一个人走到大门口是挺难的。”

　　听完这场对话的赫敏忍不住拍了一下桌子，翻出一个大大的白眼。

　　“真的是够了你们……”她抱怨说。

　　哈利哈哈大笑起来。

　　“你现在理解罗恩的感受了？”他问赫敏说。

　　赫敏做了个不屑的表情。

　　“我不是在嫉妒懂吗，我知道这世上有有钱人，但说实在的，你俩这样真的很烦。”

　　她站了起来，“我要去买个冰淇淋吃，平民食物，如果你俩介意可以不用一起来。”

　　“嘿！我也去！香草冰淇淋属于全世界！”贾斯汀喊了一声，追着赫敏跑了过去。在他们身后德拉科挥舞着手臂。

　　“我要无花果口味！给哈利带一个覆盆子巧克力的！”

　　贾斯汀与赫敏比了个OK的手势。

　　当德拉科再度把手臂放下的时候，他重新看向哈利，一副终于松了一口气的样子。

　　“我还以为赫敏永远都不可能离开去干点别的了呢。”他对哈利说。那让哈利表情变得迷茫了。

　　“你希望支走她吗？”他问。

　　“其实也不算。”德拉科对哈利耸了耸肩，这才低头从自己穿了一上午的宽荡荡的街头运动卫衣里掏出一条项链似的东西，“我只是没想好怎么在她在场的时候把这事告诉你。”

　　哈利望着那个被德拉科抓在手里的小玩意倒吸了一口凉气。

　　“这是个时间转换器……！”他压低了声音说，“你是从哪儿搞到的？它怎么会在你手里……！”

　　“你以为我就料到了吗？”德拉科一脸无奈地看着哈利说，“蝴蝶效应记得吗，我和你强调过好多次了。我是真的没想到前两年的考试成绩太好也算我的错！”

　　哈利知道德拉科在第一学年里拿到了所有的O，第二学年因为密室意外的缘故，德拉科参加了一次单独组织的补考，似乎那场考试在各科老师的有意为之下全部提高了一些难度，但那怎么可能难得到德拉科呢？

　　“赫敏申请了这个东西，麦格教授也帮她写信了，但这一次，她的申请没有通过。”德拉科告诉他。

　　“为什么？？”

　　“因为霍格沃兹一次只能批准一个学生登记使用这个东西！”德拉科苦恼地说，“而斯普劳特院长在看到我去年补考的成绩单之后已经提前帮我申请了！”

　　“天呐……”哈利张大了嘴。

　　“是的，我懂。”德拉科郁闷地摇了摇头，又把那串项链塞进了衣服领口，“这本来是公平竞争，赫敏的表现并不比我差知道吗，但西弗勒斯在最后关头帮我加写了一封推荐信，所以，二比一，我赢了。”

　　“我不确定这件事你要不要让赫敏知道。”哈利朝赫敏离开的方向偷望了两眼，“她是个非常棒的朋友，但她的自尊心同样也很强。”

　　“这就是我的意思，哈利……！”德拉科警告他说，“这学期你要是敢说漏嘴我就杀了你！”

　　哈利变得相当的不知所措起来。

　　“如果你这么在意这件事，为什么要让我知道呢？”他有点可怜地问，“你太让我为难了。”

　　“因为你必须知道。”德拉科坚定地说，“既然我已经拿到它了，那么这学期咱们就必须把它利用起来！”

　　“你的意思是……？”

　　德拉科叹了一口气。

　　“有太多的可头疼的问题了不是吗。”他对哈利说，“这一个月来我天天都在考虑三年级的计划。你看，摄魂怪、博格特、活点地图——三年级有太多东西有风险会暴露我们的秘密了！更别说我们还得处理你爸爸年轻的时候留下来的烂摊子，先别急着反驳我哈利你自己知道那是怎么样一个听了让人心情糟糕的故事，我的意思是，万一出了什么岔子呢！时间转换器可能是我们唯一能够转圜的机会，用上它，我们或许就可以对原本会发生的事做一些调整，避开一些没法调和的矛盾了。”

　　“反正你的办法总比我的多。”哈利不无佩服地看着德拉科说，“只要你觉得可行，那么我就听你的。”

　　“别这么着急就全盘接受了……！”德拉科忽然烦躁地打断了他，“我还没想好呢！”

　　“比方说？”哈利问。

　　“比方说彼得·佩迪鲁……”德拉科承认了，“你理解就算我们知道那玩意儿现在可能还和你最好的哥们儿腻在一起，我们今年也没办法抓住他，对吧？”

　　那对哈利有些艰难。但哈利毕竟还是讲道理的。他点了点头。

　　“留下他可以让小天狼星恢复清白，但会让我们陷入被动，我懂。”他最终回答德拉科说，“放走他，会让西里斯多流亡一年，但我们还是会在威森加摩打一场胜仗。”

　　德拉科看上去有些因为那件事而难过。

　　“也许我可以做点什么让这中间的一年流亡舒服点，”他尝试着说，“比如把我在威尔特郡的房子借给你教父之类的。”

　　哈利为此惊讶得笑出了声。

　　“你疯了吗德拉科？！魔法部会追查他的下落，万一你的父母发现了又怎么办？！你什么时候变得这么乱来了？”

　　“你以为我就没考虑过这些吗……！”德拉科不耐烦地皱起眉头，“我刚刚不是告诉你我还在想吗！”

　　这回，哈利凝视着德拉科的眼神变得探究和有趣了起来。

　　“等等……”他忽然反应了过来，“你是……在考虑这些？当你一开始谈论明年的计划，我还以为你指的是后续对伏地魔行动的影响之类的，你实际上知道只要我们不动小矮星彼得，无论西里斯中间在哪儿躲着，都不会产生什么关键性变化吧？”

　　“我当然知道！”

　　德拉科痛快的态度让哈利露出了一抹了然的微笑。

　　“我还以为你不在乎呢。”

　　“什么！”

　　“你舅舅。”他说，“西里斯实际上算是你的表亲，对吧，你可以叫他舅舅，如果我没搞错的话。”

　　德拉科的表情看上去相当嫌弃。

　　“纯血家族的亲缘关系是很复杂的。”他纠正哈利说，“硬要去追溯家谱的话，我和四分之一的纯血巫师姓氏都算得上沾亲带故！另外，就算那家伙是我的舅舅不错，他上辈子可没因为这层亲戚关系对我保留过一丝情面，我才不在乎他！上帝，你非得气死我不可吗！我在乎的是你！白痴！”

　　哈利这下彻底傻眼了。他望着德拉科，惊愕而不知所措。

　　“我？”他傻里傻气地竖起一根指头，指了指自己，“我会怎么样吗？”

　　德拉科的样子看上去像是要把他吃掉一样。

　　“我需要第三十遍强调我看过赫敏的回忆录吗？我把你的前半生研究透了混蛋，我知道那日子就快到了！”

　　“什么日子？”

　　“什么日子——你一个人！大半夜拖着行李箱离家出走！跑到那辆脏兮兮的公交巴士上的日子！”

　　噢，哈利眨了眨眼。他终于意识到德拉科想要表达什么了。

　　“我说我仔细想过了，那就是我字面上的意思！”德拉科不客气地说，“我的确觉得你这种大半夜离家的行为就他妈是自杀，但福吉会去找你，在小天狼星越狱的情况下，不找到你魔法部不会罢休的。所以我们没法避开这一段，除非你愿意忍气吞声留在你姨妈家。”

　　“不！”德拉科还没说完哈利就打断了他，他的口气干脆而坚决，“绝不，这次如果再有人敢说那些污蔑我父母的话，我不会只把她吹上天这么简单，反正我最后也搞不到霍格莫德周末需要的家长签字，那么我就多一秒也用不着忍受他们！”

　　德拉科撇了撇嘴。

　　“猜到了。”他说，“我知道你会做这样的决定。我也承认这种情况下还让你继续在那儿待着很难。”

　　哈利挑起了眉毛。

　　“所以……”他稍微品味了一下德拉科的台词，“你的意思是在你连玛姬姑妈的事也考虑过之后，你意识到无论如何我都必须无家可归一段时间？你是在为这个心烦吗？”

　　“有问题吗？”德拉科不情愿地说。

　　哈利看上去有一种既意外又诚实的困惑。

　　“可是——”他回忆说，“一年级的时候你把我和罗恩赫敏他们留在盥洗室对付巨怪都没来管我们，二年级你让多比阻挠我上学，导致我和罗恩直接把汽车开进了打人柳，你还把蛇怪都交给我对付——”

　　他列举了一些事实，里边无论哪个看上去都危险极了，但德拉科在过去从来没有表达过任何对救世主安危的担忧。

　　“那是因为你那时身边都有陪伴！”德拉科忍无可忍地说，“你有你的朋友，有支持你和你站在一块儿的人！”

　　但几天之后，即将到来的那个夜晚，他们两个都很清楚，哈利会是一个人。

　　那会是个相当孤独的时刻，一个刚满十三岁的小男孩，在愤怒和悲伤中独自离开家，游荡在不知道接下来该去哪儿的街道上，德拉科仔细想象过那样的场面，他想不通曾经的哈利是如何克服那个夜晚的艰难，又是如何能不感到彷徨、恐惧、无助、和迷失呢？

　　他想象不到，因此在赫敏回忆录的一应情节里，德拉科一直尤其地在意这一段描述。

　　他从很早以前，就知道哈利的人生过得比绝大多数的人都更难，只不过曾经德拉科眼中哈利作为一个大头混蛋的形象让他拒绝对那个人表露出一丝同情。

　　而现在，当他切实地在为发生在哈利身上的事感到难过时，一切又都已经是过去式的了。

　　哈利已经永远地远离了自己的十三岁，那让德拉科都没法平淡地说一句对于你的事我感到很抱歉。

　　“我的意思是，”德拉科最终说，“如果你自己能想到什么更好的选项的话……你可以告诉我，让我看看有什么可以做的。”

　　他的提议让哈利在胸腔温暖的鼓动中呼出一口热气。德拉科在说那句话的时候甚至还在小心地躲闪着眼神。哈利知道这样做有多么让他感到不习惯。正是因为知道，那股想要越过桌面捉住对方的一只手揉在手心里的冲动才滋生了出来。

　　“什么也不用做的。”他安慰德拉科说，“我很感动自己终于在和你搭档过八年以后赢得了你的一点青睐，但，我已经不再是个小孩子了德拉科。”

　　德拉科抬起了眼睛，看上去因为哈利故意气他的说法而颇为不满，但仍然体贴地维持了沉默，给了哈利说话的机会。

　　“就像你在独自面对汤姆·里德尔的时候并不害怕他一样，”哈利解释说，“我们都成长了。知道吗，对现在的我来说，重要的并不是我会在半夜里教训完我早就想教训的人然后痛痛快快地离开一个让我多待一秒都嫌折磨的地方，而是，我知道我会在空无一人的大街上遇到我的教父。”

　　曾经，在误打误撞登上骑士公共汽车之前，哈利在街道旁边灌木丛的阴影下见到过那条脏兮兮的大黑狗，那个跨越过千山万水奔赴而来只为了看他一眼的这世上最亲的亲人。

　　而知道这一点，对于哈利来说就已经远远足够了。

　　“我现在只期盼着那一晚快点到来。”他对德拉科说，“真的，我都要等不及了。这次，我一定要先拥抱他一下。”

　　哈利的眼神很真挚，那让德拉科妥协了。他轻轻点了点头，将剩下的一点关切都藏进了眼眸深处。就在他准备说点什么来活跃气氛的时候，贾斯汀和赫敏有说有笑地带回了他们的饭后甜点，他只得收拾齐整了自己的表情。

　　剩下的半天，他们去了哈洛德百货附近的自然历史博物馆，德拉科在博物馆商店又买了好几件纪念品，其中包括一只印刷着卡通恐龙骨架的小包。

　　在他们最终分别前，他把那只小包塞给了哈利。

　　“就算是生日礼物了。”他只那么简短地说了一句。

　　哈利打开了它，发现那只小包已经不知道什么时候被德拉科施了无痕伸展咒，而里边装满了各种德拉科在哈洛德买下的东西，包括整套崭新的床上用品，理由是“至少别让骑士公交上那些沾了跳蚤的脏床单碰到你的屁股”。

　　哈利翻了翻剩下的物件，在包裹的最底部，他的指尖碰到一大堆彼此碰撞在一块儿哐当作响的铁罐子。

　　“这是什么？”他问。他拿出一个来，发现商标上面赫然标注着：Ken-L Ration牌狗粮。

　　他眯起眼睛，抬头给了德拉科一个意味深长的眼神。

　　后者捎带了点当场被抓现行的不自然干咳了一声之后说：“你自己说的，我想既然你的那位教父多多少少也算是我的表亲，不表示一下招待总是说不过去。”

　　26

　　哈利坐在破釜酒吧二楼的房间里，看着窗外黑沉的夜色思念一个不到半小时前才刚刚见过面的人。他没有点灯，黑暗和寂静能让他很好地回忆起那个拥抱的感觉。西里斯变成的那条大黑狗，它是那么瘦削、骨架嶙峋，全部蚯曲在一块的毛发散发着下水沟一般的味道，当哈利靠过去想要接近它的时候，对方似乎还有一点想要逃离。那反而让哈利在把鼻尖埋进黑狗脖子的时候很想哭。

　　德拉科此前的担心是对的。他多么希望可以在那一刻就和自己的教父相认，告诉对方他什么都知道，他相信他的清白，也希望对方能够相信，自己父母的死并不是他的错所导致的。他们原本可以有那么多的话说，幸福团聚原本可以比实际到来得要早得多得多。

　　但哈利克制住了。

　　他现在明白为什么一年级的时候德拉科宁愿冒着生命危险都要在魔药学教授的办公室里拥抱斯内普了。

　　拥抱有的时候的确可以帮上很大的忙，起码可以靠它压抑下去一些不必要澎湃的情绪。

　　你只需要保持安静，在那几秒放肆沉湎一下就可以。

　　但那不代表此时此刻哈利的心情就是平静的。他根本睡不着觉，所以才在考虑再三后，摸出了那面他和德拉科之间用来联系的双面镜。

　　“求你了，德拉科，和我说说话。”他轻声叫了对方的名字。

　　镜面很快就亮了起来，给了他回应。不同于哈利所身处的昏暗，德拉科背后的光线闪动着，他似乎又是身处另一场让他分身乏术的晚宴里。

　　他现在看上去再一次变回一个小王子了，只不过原本苍白的脸颊额外泛出了一点粉红色——在刚刚结束的一轮舞伴交换过后，他喝了一点酒。

　　哈利听见德拉科的晚礼服擦过其他布料发出的窸窣声，似乎对方是一路逆流着穿过人群才来到一处稍微安静了些的地方，推开一扇门。

　　他还听见德拉科小声、温柔地对身边可能正跟着的一个人说：“稍等一会儿，阿斯托利亚……”

　　当德拉科的那张脸终于重新又出现在镜面中与他四目相对的时候，哈利的眼睛是酸的。

　　“你是怎么处理的？”他劈头盖脸就问了，“当你在面对斯内普教授的时候？”

　　“处理什么？”德拉科看上去很困惑。

　　“不知道。”哈利摇了摇头，“所有的一些——感情！好的记忆，坏的记忆……”

　　德拉科这才仿佛搞明白了他的意思。

　　他轻叹了一口气。

　　“一般来说，我不去想那么多。”他回答哈利说，“我只对自己重复一点，那就是这次无论如何，我会让他活下来。”

　　“没有其他的了？”哈利问。

　　“没有了。”

　　“真羡慕你总是能处理好这些事。”哈利叹一口气，带点羡慕地说，“你总是比我冷静。”

　　德拉科停顿了一会儿，他皱着眉，似乎犹豫了片刻才决定说那句实话：

　　“谁告诉你我就能很好处理这些事了？”他问。

　　哈利眨了眨眼睛。

　　“我也有睡不着的时候……”双面镜的对面，德拉科的手肘撑在了阳台栏杆上，从画面的一角，哈利能间或看见几朵闯入视野的花，花园静悄悄的，只有白纱似的月光笼罩在德拉科的身上。

　　那副完美宁静的画面让哈利完全想象不到这样的德拉科因为恐慌而失眠的样子。

　　“可你看上去那么镇定。”他说，“不管是在斯内普教授的面前，还是在直面伏地魔的时候……”

　　“那是因为有你在。”不知道会否是由于酒精的作用，今晚的德拉科居然就那样无预兆地、冷不丁地给了哈利那个答案。

　　哈利感觉自己惊讶得呼吸都要停止了。

　　“整个一年级我每天都怀疑自己是在做梦，”德拉科告诉哈利，“有时候我见到西弗勒斯会高兴，有时候会难过；有时候我会怀疑他只是个鬼魂，或者干脆我们两个都是；直到你出现，我才终于敢相信自己不是真的死了。说出来你可能都不信，如果不是你来了，我可能会疯的。我理解这很难，我是说超越生死的边界去面对在记忆里死过一回的人。或许对于你来说，会比我更难，因为我并不是当面失去西弗勒斯的，而你是，对吗？”

　　当德拉科那句问话的最后一个音节落下时，哈利才意识到自己迷失在德拉科忽然放轻了的嗓音里了。

　　他已经很久没见过那么温和同他说话的德拉科了，刚刚的一瞬间他几乎错觉自己又回到了他们俩曾经共用的傲罗办公室里，而德拉科也再一次变回了那个永远不会发脾气、永远包容身边一切的人。

　　他花了短短三个月喜欢上那样一个人，又在接下来的一年多日子里赔上了无数个日夜来纠结那股“本不该存在”的冲动，直到所有的感情化作一条萦绕不绝的河在身体里栖息下来。

　　德拉科曾经在自己的日记里极力否认那张面具，坚称那不过是一种为了在战后巫师界生存下来而必要为之的表演。

　　哈利一度接受了那个说法，直到刚刚。

　　他们不过是隔着一面双面镜偷摸说着并没有第三个人都听懂的话题，在这样既无旁观者、也没有利害关系作祟的场合里，德拉科根本就没有伪装自己的必要。

　　可他还是回应了自己的求援。他暴露了一部分从不轻易示人的脆弱，只为了开导哈利。

　　那不是面具，也不是假象，虽然不常能够见到，但哈利可以感受到，那些温柔包容的的确确就存在于德拉科的人格中，已经是他真实面目的一部分了。

　　他无法自控地喜欢过那种面貌的德拉科，而他现在明白了，那并不是一种错觉。

　　双面镜的对头，很久也没等到哈利一句回话的德拉科凑了过来。夜风吹乱了他的金发，当他停留在镜子前方用力朝里张望时，其中的一缕垂落下来，覆盖住了他的一侧眼睫。

　　“哈利？”德拉科叫他。

　　哈利像打了个激灵一样回过神来。

　　“我没事！”他叫了一声，“我是说——我可以、可以处理西里斯的问题了！我刚刚……只是有那么点想他了……！”

　　德拉科接受了那种说法，他耸了耸肩。

　　“如果你想要的话，”他说，“我可以从家里找一张你教父年轻时候的照片出来，我想我妈妈还是保留了一些老相簿的。”

　　哈利不知道该回答些什么，他只能抿住嘴点了点头。

　　“今年我们不会让他有事的，好吗。”德拉科说着，用手掌轻轻拍了一下他扶着的阳台栏杆，像是做了一个决定或者是一个承诺那样。那之后，他不着痕迹地转移了话题。

　　快速让人产生睡意的最好办法有时不是去沉湎情绪，而是尽量去想点别的开心的事。

　　“我送你的那些东西都好用吗？”他问。

　　哈利因为那个问题而本能地回头看了一眼被他翻出来还没来得及管就胡乱扔在行李箱边上的、熏香粉撒了一地的黄铜香炉，发出了一声心虚的“呃——”。

　　德拉科见状了然地“啧”了一声。

　　“你就没有享受好东西的命，哈利。”他吐槽说，“但是算了，赫敏之前写信告诉我了，韦斯莱一家已经回到英国了，估计很快他们就会一起去找你，等你的韦斯莱朋友们一到，我就不会用我的生活品质标准来折磨你了。”

　　“不止是我的韦斯莱朋友和赫敏，”哈利挺过脸颊那一阵发烧的热度之后才提醒对方说，“还有你，德拉科，你也得来，别想着把自己摘出去，上学期结束的时候你已经答应过我要多交朋友了。”

　　“我不记得我说过那种话，我记住所有傲罗工作守则条款的速度是你的三倍，别指望着糊弄我！”德拉科反驳说。

　　“至少你没拒绝！”哈利不依不挠。

　　“我只答应过今年不会欺负他们，以及我会尽量对海格好一点。”德拉科在双面镜那一头翘起了自己的鼻子，“因为谁也不能阻止我在这学期骑上巴克比克，我今年一定要好好征服那头畜生！”

　　“继续叫它畜生，你就等着再断一回骨头吧德拉科。”哈利捧着镜子笑了。德拉科也笑了。

　　他们在那一刻又重新变回了会期待新学期的十三岁青少年，仿佛前路所有的黑暗只不过是隔得很远的模糊不清的影子，还来不及伤害他们。

　　他们最后互道了一声晚安。

　　结束对话后，德拉科收起了双面镜。他今晚的小舞伴阿斯托利亚在得到示意后推开了阳台的门走到了他的身边。

　　“你想好要给自己买一件什么东西了吗？”她问他说。

　　那是纯血贵族家庭的传统。每一个作为继承人的孩子满十三岁的时候，就可以从家族继承到一些被让渡的权利，比如他们可以拥有独立的财产权，可以以自己的名义购买和拥有不动产，作为这一切的象征，他们可以自行前往商店购买一件昂贵的东西。可选项通常不是古董就是珠宝，而阿斯托利亚已经好奇这个问题一整晚了。

　　“我可以和你一起去买那个东西吗，德拉科？”她抓着他的胳膊问，“求你了，带我去吧，我还从来没去过古董商店呢，爸爸妈妈说要等我今年分院的结果出来了才给我买入学的礼物。”

　　“我要去的地方可不适合带你这样的小姑娘一起。”德拉科拍了拍她的手背，安抚道，“我会给你带个礼物回来的，好吗？”

　　阿斯托利亚这才看上去勉强接受。她噘了噘嘴。

　　“好吧。”她说，“你要去的地方就这么可怕吗？是什么样的店？我能知道名字吗？”

　　“翻倒巷。”德拉科满足了对方，一边低头，把指节上华丽的珠宝戒指转了一圈，“博金博克商店。”他平淡地说。

　　*

　　“哈利！”德拉科推搡了哈利一下提醒他说，“别光盯着那只老鼠看！要是被他察觉到，今年就全都得玩完了……！”

　　彼时，他们已经在破釜酒吧同几个朋友会合，等着转移去火车站了。哈利的行李一件件地被从房间里运出来，他自己则和德拉科靠在二楼的楼梯扶手边，看着楼下大堂里抱着克鲁克山的赫敏同罗恩吵架。

　　“哈利，你得评评理！”罗恩突然转回头冲着他们的方向寻找支持。

　　那暴露出了被他抓在胸前的宠物。哈利立刻移开了目光。

　　德拉科率先一步走下了楼，他走到罗恩身边，碰了碰对方手里那只瑟瑟发抖的老鼠。

　　“别大吼大叫的。”他对罗恩说，“这小东西都被吓得不行了。”

　　“没错吧！”罗恩完全没听进去那句话一样再次扬高了语调，“就连德拉科都看得出来！赫敏！你的这只猫疯了！它一直想伤害斑斑！”

　　趁着赫敏因为罗恩的指控而生气地同他斗嘴的空挡，德拉科接过了那只老鼠，他把它团在手心里，一下一下耐心地抚摸过那些粗糙、斑驳的皮毛，直到斑斑稍微看上去平静了一些，不再剧烈地打抖了。

　　“伙计，真有你的。”罗恩因为吵不过赫敏而干脆把她甩到一边之后凑近了德拉科，拿惊奇的眼神打量了一会儿这幅场面，他弯下腰，观察着自己的那只老鼠，“斑斑通常情况下都比较认生。它以前是绝对不会这么顺从地躺在别人手心里的。”

　　“你让它觉得足够舒服的话，它就会了。”德拉科告诉罗恩说，“你的宠物老鼠年纪太大了，还长期营养不良，所以才会有类似斑秃的症状，看这儿，这部分的毛囊全枯萎了，它还有关节炎，我刚刚帮它按摩了一下，后续加几副药应该能起点作用。”

　　“你有办法？！”罗恩更惊奇了。

　　“你的魔药学教授可是我的教父。”德拉科轻描淡写地说，“我不需要读书读到毕业就知道我在这门学科上能做什么、不能做什么。”

　　“也许你误会了，”罗恩换了种说法，“我的意思是，你居然愿意帮忙？！”

　　“咱俩有什么深仇大恨吗？”德拉科好笑地看了罗恩一眼，在手心里再次把斑斑翻了过来，这次，他更仔细地检查了它肚皮和四肢上的几处地方，“再说了，它已经老成这样了，再糟又能糟到哪儿去呢——交给我吧，等我们到了霍格沃兹之后，我会找时间给你把药水送过去的。”

　　倒也不是不行。罗恩将信将疑地点点头，从德拉科的手里接过自己的老鼠。同时冲赫敏狠狠吐了两道舌头，故意想躲开克鲁克山那样绕过了她。

　　“你脑袋里都在想些什么……！”在罗恩走出旅馆的前门后，哈利冲了过来。

　　他一把将德拉科的手拽了回去，掏出魔杖变出一块湿抹布，一口气把三道清理一新咒语给砸了下来。

　　光是想想刚刚德拉科把那只老鼠放在手心里揉来揉去的场面，哈利简直都想吐。

　　“一点虚伪的善意死不了人，哈利。”对于哈利显然的过度反应，德拉科无奈地说，“那只会让对手麻痹大意。再说了，我刚刚真的检查过他的身体。你以为我是翻着玩的吗？”

　　“那能带来什么变化吗？”哈利最后给德拉科的手背也用力地搓过一回，才总算放过对方。

　　“你知道我研究过易容马格斯吧？”德拉科借着把手收回来揉揉的动作，靠近哈利压低声音问。

　　“记得。”哈利回忆了一下，“在我们处理那个需要变装卧底的案子而你说嫌疑犯的头发熬出来的复方汤剂简直闻起来像坨屎你无论如何也不想喝一口的那次。”

　　他停顿了一下。

　　“不过你不是失败了吗？”

　　德拉科看着他的眼神瞬间变得非常的无语。

　　“我可真谢谢你的总结。”他干巴巴地说，然后迅速直起了身子，“不管怎么说，那次深入的研究至少让我搞清楚了易容马格斯这种血统天赋同阿尼马格斯这种后天技艺的区别。”

　　“你说过阿尼马格斯变形者是固定的。”哈利引用着德拉科曾经说过的话，“变形的方式、动物的种类、魔法的消耗量，一切一切都是固定的。”

　　“所有固定的无法改变的又傻又迟钝的东西都有唯一的那一条路径，哈利。”德拉科对他说，“尤其是对彼得这种连技巧都缺乏，需要其他人的帮助才能勉强完成变形的巫师来说更是如此。他从来就没有真正掌握过阿尼马格斯，他只是完成了所有他知道的步骤。”

　　“你的意思是？”哈利若有所思地看向德拉科。后者则给了他一个自信笃定的表情。

　　“我可以强迫他停留在某个状态，也可以自由地打破那个状态，用药水和咒语就可以做到。他根本没有能力反抗。”他告诉哈利，“唯一紧要的，只是掌握一个绝对准确的时机。”

　　顺着他手指抬升的方向，哈利的视线滑向了德拉科的领口。他知道，在那下边藏着德拉科的那个时间转换器。他几乎一瞬间就领悟了德拉科想表达的意思。

　　对方有一个计划。而哈利知道，那一定是个已经被德拉科在这段日子深思熟虑过无数次了的、无可挑剔的计划。

　　他几乎不需要耗费一分一秒的犹豫，就已经确定他可以全然地信任德拉科脑子里的想法。

　　那就像是一种本能。因为，说真的，在这种时候，还有谁会比胸有成竹的德拉科更让人觉得安心呢？

　　气呼呼的赫敏走过来打断了他们。她一把将猫塞进了哈利的怀里，迁怒地瞪着德拉科。

　　“你为什么要帮那个混蛋！”她尖锐地问。她指的自然是罗恩。

　　早就习惯了赫敏和罗恩这种欢喜冤家床头打架床尾和相处模式的哈利并没有因为赫敏激烈的言辞而表现得多意外，他一如既往，老实中立地耸了耸肩，做好了准备要充当一回和事佬。

　　但德拉科似乎并不那么想。

　　他一把揽过了赫敏的肩膀。

　　“你哪只眼睛看见我帮他了？”他那么问，那让赫敏皱了皱眉，“我至多也就是帮他看了看那只脏老鼠，堵上他的嘴把他送走，让他别继续留在房子里边气人而已。”

　　“真的？”赫敏将信将疑地问。

　　“赫敏，好姑娘——”德拉科叹了一口气，拍了拍她，“百分之九十九的时间里你是个聪明人，唯独只有那百分之一——还记得一年级的时候我给过你的忠告吗？”

　　“别太早结婚？”赫敏问。

　　“再来一条吧。”德拉科对她说，“如果你不想老是把时间浪费在和韦斯莱斗嘴上，就别总以为你是你自己以为的那种人。”

　　那句话让赫敏听得云里雾里，这还是难得的一次，她在德拉科说了点什么之后没法立刻做出反应，或者援引出一本什么书上的内容，她只能维持着沉默，等待着对方进一步的说法。

　　“我知道你有的时候就是没法置身事外，”德拉科说，“你看，你总喜欢帮助别人。你同情所有的家养小精灵，你坚持你的平权事业，你也愿意在其他人都误会我的时候反过来维护我，你还买了这只宠物商店里卖不出去的没人要的老猫，但老实讲，我不认为你做所有这些都是出于同情。你不是觉得多比可怜才支持他的对吧，你也不觉得我可怜，当然还有克鲁克山，虽然你总是给人留下这种印象，或许到最后连你自己都会误解自己的意图。”

　　“我不明白，”赫敏困惑地看着德拉科，“这和我跟罗恩之间的争吵又有什么关系呢？”

　　“他会认为你总是出于对弱者的同情才做所有事的。”德拉科回答了她，“相信我，尽管可能听上去有点离谱，但他有自知之明，他知道在你们三个里面，他最穷、功课最差、脑子最跟不上趟，哈利成天和他混在一起是因为他们认识得足够早，可是你为什么要和他做朋友呢？因为他是哈利身边顺带的那个？还是因为他看上去最可怜、最需要帮助？我鄙夷他的这种想法我说真的，但你得能够看到它们。”

　　赫敏的表情在那番话面前慢慢变化了。头一次，她打破了自己坚实的自尊，显露出真实的恍然大悟与懊悔交织的模样。就连站在一旁的哈利都因为德拉科的话而把眼睛睁得又大又圆。

　　“你可以因为没人愿意买一只猫就自己买下它，”德拉科放缓了语调，他知道，一旦赫敏开始领悟到什么，就用不着他再指责什么了，“但你那么做不是觉得它可怜，它一点儿也没有因为没人喜欢它而显得难过对吗？克鲁克山是一只聪明的猫，聪明又高傲，就和你一样。你帮助小精灵是因为正义感，你帮助我是因为你比其他人都更早想通真相，你挺身而出，你无所畏惧，这才是为什么你属于格兰芬多，你应该看到自己做每件事真正的原因，就算罗恩经常表现得像个混蛋，你也没有放弃过他，我认为这已经说明了一切。知道吗，我不觉得罗恩值得像你这么好的人，因为他都没有你一半聪明，没法发现自己为什么介意被你同情。不过，相信我，男孩子总会长大的，你得给他点时间，他总会发现你好的。”

　　他的话让赫敏的脸红了。好像德拉科刚刚用那种坦然的态度所无意间堪破的是什么羞怯而隐秘的心事。

　　在她动作尴尬地从哈利手上又把猫给夺了回来抱在怀里以挡住自己那张发烫的脸颊后，赫敏就像完全忘了几分钟之前自己曾经找德拉科兴师问罪过那样，低着头转身跑走了。

　　哈利站在德拉科身边，肩膀碰着德拉科的肩膀，呆愣愣地看着赫敏逃走的方向。几分钟过去之后，他才发出了那一声反射弧被冻结过似的、长长的、延绵的感叹。

　　“二十年了，”他难以置信地吸着气说，“我认识了他们两个半辈子的时间，就完全没想通过他们一开始吵来吵去的原因居然会是这个……？”

　　德拉科挑眉看了他一眼。

　　“或许你戴那副眼镜确实有点多余，”他揶揄道，“你不是视力不太好，哈利，你是真的瞎。”

　　但是这回，哈利对对方一以贯之的尖刻讽刺反而免疫了起来。屋子里的格兰芬多可不只有赫敏一个，他也同样是。哈利勇敢地转过脸颊，直面向德拉科的目光。

　　在人生中第二次到来的青春期冲动面前，已经经历过头两年种种波折的哈利早就受够了瞻前顾后。当他决定豁出去的时候，谁也没那个本事阻止他。

　　“至少真瞎子总是知道要在黑暗里抓住点什么东西才不会摔倒。”他对德拉科说，就在德拉科因为不习惯他的那种语气而略微蹙起眉心的时候，哈利捏住了他的手。

　　“你。”他言简意赅地盖棺定论了。

　　德拉科露出了惊讶的表情，他下意识低头看了一眼哈利牵住他的手，但没有立即挣脱。

　　27

　　他得想个办法。坐在火车隔间里蹙眉沉思的哈利奋力地重复着那个已经在他的脑袋里盘旋了一路的念头——

　　得让德拉科知道。告诉他，告诉他，告诉他，告诉他。

　　他跟随德拉科的脚步而抵达如今这个时间线的时机可以说是最糟糕的：对方才刚刚将一年级的自己好不容易鼓起勇气的告白当作是小屁孩犯傻而一笑置之，那让哈利根本没办法把心底的任何一句话顺利地说出来。

　　他本来想等，或许等到他们两个都长大，长到周围的大人不会为此而指摘什么的年纪。

　　但那太难了。全世界的神明或许都会同情那种感受，那对哈利来说真的太漫长了。

　　在他的对面，是他的两个表情有点困惑又有点担忧的好朋友。他们相互对望了一眼，其中的一个才尝试着叫了一声他的名字。

　　“哈利……你已经那副样子一整路了，不和我们说说吗？你这样真的会把人搞得很紧张。”赫敏犹豫地伸手指了指就歪倒在哈利身边的位子上睡得活像一具尸体的神秘人，“就和他一样……”

　　哈利看了一眼卢平，心绪终于跟着平静了些许。

　　“没什么好紧张的。”他回答赫敏说，“我猜他是新聘用的黑魔法防御课教授，你不是也在他的箱子上找到名字了吗？”

　　“希望这一个能靠谱点。”罗恩顺着他的话接着说，“那门课就真的邪门，一年级的时候我们的老师是个恐怖分子，二年级干脆就是个白痴，除了能把傻姑娘骗得团团转，什么别的本事也没有。”

　　他抱怨那句话的时候偷看了赫敏一眼。按照以往，赫敏应该会马上竖起眉头同罗恩展开争论。但这一次，她只是抿了抿嘴，尴尬地扭过了头。

　　一些淡红色爬上了赫敏的脸颊，她嘟嘟囔囔的，含糊说了一句：“谁被骗得团团转了……”

　　哈利望着那一刹那相互躲避着对方眼神的两个人，不禁开始在心里感叹德拉科对人际关系精准的拿捏。

　　只要真的留心去观察，其实从很早的时候，他应该也可以发现一些蛛丝马迹的。

　　哈利或许是个热心肠的、关心朋友的人，但德拉科的加入才真正意义上补齐了那部分他并不特殊具备的敏锐。

　　“别揪住那点东西不放了。”他学着德拉科的样子安抚罗恩说，“你妈妈也迷恋过洛哈特，但我相信，真要让她在洛哈特和你之间做选择，她还是会毫不犹豫选择你的。”

　　那种德拉科式的明褒暗贬成功让罗恩打出了一个寒颤。

　　“打住伙计，”他做出一脸怪相，“这说法太恶心了。”

　　但他的那一下寒颤没有因为抱怨结束而停止，事实上，当罗恩忍不住在座位上抱住自己的时候，他打哆嗦打得更厉害了。

　　“是我的错觉吗？”赫敏忽然也插了一句嘴，“你们有觉得车厢里变冷了吗？”

　　仿佛是回应她的那句话似的，运行中的火车忽然急停了下来。

　　灯全灭了，他们的周围陷入一片黑暗，从赫敏嘴里呼出的热气变成了白色，罗恩身边的车窗玻璃也瞬间蒙上了一层雾气。

　　所有人这才察觉到有什么事情正变得不对劲。哈利站了起来，转向了已经完全陷入黑暗的走道，捏紧了袖子里的魔杖。

　　来了，他紧绷着神经提醒着自己。

　　摄魂怪。

　　德拉科的忠告也再次在他的脑子里回响起来：

　　你不能在卢平的面前使用呼神护卫，他一定会看出来的。当然你也没必要再去承受一次摄魂怪，一见到它们，你要抢先使用大脑封闭术。当它们提取不到光明快乐的记忆，可能会转而认为你是一具尸体。但光靠大脑封闭术抵御它们或许不够，你可以重复思考一些积极的念头，那和咒语的原理相同，它们也会形成一层思想屏障。

　　“比方说？”哈利记得自己是那么问的，“我该想些什么？”

　　他后悔自己问了，因为自从德拉科回答了那个问题，那道嗓音就自此楔进了他的脑子，想忘也忘不掉。

　　“想想看，”在隔间的门被摄魂怪推开时，德拉科说过的话就像重新又回荡在耳边，“这一次，你不会再误会你的教父了。你不会恨他，也不会伤心，因为你知道你的父母没有被他们最亲近的朋友背叛。你可以在见到他的第一眼就告诉他，你一直相信他，一直在等他，想想他会有多开心。你会有更多的时间和卢平谈论你的父母，你可以问他更多关于他们学生时代的事，他会丢掉工作，但你不必难过，因为你知道他最后还是会遇到真心喜欢他的人，他们会结婚，会有个孩子，而且这次他们不会在战争里丧命，因为你会拯救他们，他们终于可以有机会看着泰瑞长大，就像你的教父可以看着你长大一样。你们会在战争胜利之后一起度过很长、很长的时间，以一家人的身份。”

　　哈利闭上了眼睛。

　　德拉科语调平缓的话语仿佛变成一种信念，注入他的胸腔，灌满心脏，直到温热、满足、快乐的感觉充盈到几乎溢出来。

　　他还凭什么惧怕什么摄魂怪呢？

　　当哈利再次睁开双眼的时候，他毫无畏惧地直面向那头长相毛骨悚然的邪恶魔法生物，迎上对方拨开斗篷后逸散到空气中的腐烂的呼吸。

　　摄魂怪看上去深深、深深地吸食了一口气息。哈利能感觉到周身的温度骤然下降了一大截。但除了视线的正前方些微的有些模糊之外，他既没有动摇脚步也没有退缩。

　　他再也不会轻易被痛苦击倒了，那些尖叫与死亡只是回忆，而他有更温暖的希望在，全藏在尚未到达的充满无限可能性的未来里。

　　“我不怕你……！”哈利咬着牙齿挤出那句宣言。

　　火车外一道闪电的光划过。

　　上一秒还歪倒在他身后的卢平掀开衣服站了起来，将一束明亮的银白色光线丢到了那怪物的脸上，摄魂怪迅速在与哈利本就不占优势的对峙中溃败了下去。

　　“哈利！你没事吧！”

　　在卢平赶走那玩意之后，赫敏第一个扑过来查看起了哈利的情况，哈利的额头上满布着冷汗，他有些发懵地看向赫敏，感到双脚一阵发软，在忍不住向后靠倒的时候被罗恩及时抓住了胳膊。

　　“我没事。”他笑着对自己的朋友们说。

　　“你很勇敢，孩子。”在几个学生的对面，卢平一面整理自己的行李箱一面对他说，他在间隙之中抬头对哈利微笑了一下，“老实讲，让我十分印象深刻。但我还是得说，别太逞强了。拿着，吃了它吧，你会感觉好些的。”

　　卢平从箱子里翻出了一快巧克力，掰下了一大片递到了哈利面前，另一只手把剩下的分给了罗恩和赫敏。

　　“我想我得去其他的车厢看看。”他对他们说。

　　就在这时，哈利和剩下的几个人一道听见了一声清晰的喊叫。

　　“德拉科！”

　　那是贾斯汀的声音，很模糊，至少还距离着他们好几节车厢的距离，可语气听上去却很急切。

　　哈利还来不及仔细想到底赫奇帕奇的学生那头出了什么事身子的反应就已经快过了他的脑子。他连卢平递过来的巧克力都没伸手去接就爬起来，一步跨出隔间朝呼喊声的源头冲了过去。

　　“德拉科！”他也喊叫起来，在飞奔的途中，蓦地同一个人撞了满怀。

　　对方下意识“哎哟”叫了一声，被哈利那炮弹一样的力道撞倒在地的同时本来满满裹了一大包在怀里的东西也都飞散到了四周围的空地上，那些纸盒子落地时全被摔得开了口，满地的巧克力蛙在灯火昏暗的过道上跳得到处都是。

　　“看看你看的好事！”德拉科揉着脑袋，还没站起来就气得开始骂人，“你的眼镜真的是个装饰物还是怎么样，波特！”

　　哈利不知所措地定在原地，同样被撞得有点眼冒金星让他没有第一时间回答上德拉科愤怒的质问。

　　“德拉科！汉娜说她还是觉得冷！”距离他们六个窗口之外的贾斯汀从隔间门里探出一颗脑袋，“你得过来帮忙看看！”

　　“就来！”德拉科气急败坏地远远回应了一声，“要不是格兰芬多的大英雄挡路，我早就已经过去了！”

　　说完，他回过头来，怒视着哈利。

　　“现在！快想点办法帮我把那些该死的巧克力蛙抓回来！我还得拿去分给剩下的赫奇帕奇学生！这已经是这辆火车上全部的量了！”他吼道。

　　哈利下意识地抬起了自己的魔杖。可惜有人动作比他更快。

　　德拉科的背后，不知是否是因为这阵骚动而循声找来的西奥用两道简单的冰冻咒拦住了一排想要逃跑的巧克力蛙，把它们漂浮在半空中，又给德拉科送了回来。

　　看见忽然出现的帮手，德拉科大松了一口气。

　　“谢谢，西奥。”他抹了一把自己额头上的细汗，感激地说，“潘西他们那边都还好吧？”

　　西奥点了点头。

　　“斯莱特林的车厢距离那些东西登车的地方很远，三年级以上的学生都没怎么受到影响。”

　　在西奥回答的间隙，德拉科提起自己的长袍下摆，示意对方把剩下的巧克力蛙通通倒进去。

　　“级长们说赫奇帕奇离得最近，我听到了喊声。”西奥一面那么做一面对他说，“所以来看看。”

　　“谢谢。”德拉科又说了一声，“大多数的学生都还好，没人晕倒，只是需要点巧克力，吃了以后会好些的。”

　　西奥对此只是点了点头，既未置可否，也没有再提出要帮什么忙。不过在德拉科越过他去找贾斯汀的时候，他略微侧过身子给对方让了路。

　　在德拉克急匆匆离开之后，西奥又把目光转了回来。这次，那张总是没什么表情的脸面向的人变成了哈利。

　　他们两个就那样在灯光一明一灭的过道上沉默地、相互盯着站了好一会儿。直到哈利意识过来，西奥是在等他的一个说法——

　　西奥是由于纳西莎的托付才来查看德拉科的，他们本来小时候就认识，相对的，那让他不是很能理解哈利的行为，他在等着对方告诉他，为什么一个格兰芬多会穿过大半截火车跑到远离自己学院位置的另一头来。以及，既然来了，又为什么没有跟在德拉科的后头，反而要停留下来，选择和自己大眼对小眼。

　　“我挡着你的路了吗，波特？”最后，还是西奥先开了口。

　　“没有——！”哈利赶忙喊了一声，他正预备说点什么的时候，西奥的神态改变了，他朝哈利的身后瞥了一眼，立刻将原本还捏在手里的魔杖收回了口袋，摆出公式化的态度。

　　“先生。”他冲着身份不明但看上去显然像个教职人员的成年人巫师欠了欠身，算是打了个招呼。

　　哈利僵住了。在西奥听从了对方的“建议”离开后，他迅速回过头去，看见了冲他挑高眉毛的卢平。

　　对方的表情不能不称之为有趣，显然卢平目睹了刚刚绝大部分事情的经过。

　　“看来你头两年在霍格沃兹交了不少的朋友。”那算卢平今晚开口正式和他讲的第一句话，看着哈利的时候，他的表情里有种微妙的缅怀味道，仿佛刚刚的情形牵绊了什么记忆深处的场景，那让他显得有些茫然，但更多的还是欣慰。

　　“巫师间的友谊并不一定非得限制在自己就读的学院里，知道吗？”他对哈利微笑着说，“就算是格兰芬多和斯莱特林，也是可以成为朋友的。”

　　哈利清咳了一声。

　　“那是西奥多·诺特。”他尴尬地解释，“他不是我的朋友，他是德拉科的朋友，呃——德拉科……德拉科是个赫奇帕奇的学生。”

　　卢平眨了眨眼，露出有一点惊讶的样子。

　　“噢，真有趣。”他评价道，“事实上，我刚刚说的是你的妈妈，哈利。”

　　哈利发出一阵响亮的，被口水呛着了的动静。

　　他被自己刚刚那傻兮兮的反应难堪坏了，都恨不得立刻找个地缝钻进去，唯一可以抓在手里临阵用来应急的就只有一句躲躲闪闪的“我不知道你还认识我妈妈，教授……！”

　　他祈求上苍卢平不要看见他此刻红得发亮的脸。但他怀疑那几乎不可能。

　　莱姆斯·卢平拥有可以轻易看破一切黑暗的狼人的视野。他显然很惊奇也很享受哈利这种手忙脚乱、无地自容的典型青少年表现。

　　他噙着笑，弯下腰将一只手搁在了哈利的肩膀上。

　　“当然了。”他轻松地回答，“我第一眼就知道是你了。你有你妈妈的眼睛。”

　　*

　　在成排的，等着霍格沃兹学生乘坐的飞行马车面前，卢娜高高地仰着头。

　　她今年读二年级，这还是她第一次如此近距离地观察那些旁人看不见的神秘魔法生物。

　　穿越黑湖表面的风扬起了她的金发。

　　“你就这么喜欢盯着那东西看吗？”一个人影走到了她的身边，对方借着身高优势，为她挡下了一部分席卷的冷风。

　　“德拉科！”卢娜充满惊喜地叫了对方的名字，一个明亮的笑容绽放在那张脸上，“暑假以来这还是我们第一次见呢！”

　　“只要你别提暑假里的那一次，我以后是不会故意躲着不见你的，卢娜。”德拉科回答。

　　在暑假里，卢娜曾经牵头促成过一次《唱唱反调》对德拉科的采访，那让德拉科“有幸”拜访过一次卢娜的家。他们的关系在那次之后友好多了——具体的表现为他们开始互相称呼对方的名字——但同时，当灵感到来时整个人的疯劲与卢娜相比有过之而无不及的洛夫古德先生还是给德拉科留下了一点不可磨灭的阴影。

　　就像是能看穿德拉科的想法似的，卢娜俏皮地眨了眨眼。

　　“爸爸说他很喜欢你。”

　　德拉科对此则发出一串呻吟。

　　“你们为什么在这儿站着不上车？”这一次，从背后飘来的声音是他们意料之外的。那打断了他们共同望着夜骐的视线。

　　德拉科与卢娜默契地同时回过头，看到了一个表情里满是惊愕与困惑的斯莱特林。

　　西奥的目光并没有落在他们身上，而是仰着脸，盯着夜骐所停留的位置，不敢相信地呢喃出一句：

　　“难道……你们也可以看见拴在马车前头的东西……？”

　　他的声线中藏着不易察觉的颤抖。他用了一个“也”字，德拉科并没有因此而显得惊讶。

　　“我一直以为只有我疯了……”西奥消化着什么似的轻声说，“斯莱特林除了我之外根本没人能看见，我还以为那都是我的幻觉。”

　　“它们不是幻觉。”在德拉科能回答之前，卢娜插话说，“而你也肯定没有发疯，别担心。”

　　西奥惊讶地看向卢娜。

　　“所以这到底是什么？”他问。

　　卢娜给了他解释。她告诉西奥这些骨瘦如柴，长得既像龙又像马的生物叫作夜骐。当然，她也解释了只有目睹过死亡的眼睛才能看见夜骐的事。

　　西奥在听完那些话后第一时间将眼神投向了德拉科。写在他目光里的询问极其的明显。

　　那为什么你能看到？你也失去过谁吗？

　　可惜的是，那是个德拉科没有办法回答的问题。

　　他看过太多人死了，那让他没法追根溯源，到底是邓布利多还是凯瑞迪·布巴吉，还是剩下的那些，每晚都在食死徒的小型交火行动后被遗留在战场上的，连名字都叫不上的尸体。

　　他只能给西奥一句善意的、避重就轻的谎言。

　　“无论你失去过谁，”他说，“只要他们爱你，就会变成守护神回到你的身边。”

　　“什么守护神？”西奥皱起了眉头。

　　“呼神护卫。”德拉科念出了那句咒语，这次他连魔杖都没有从口袋里拿出来。

　　一团轻飘飘的银色烟雾环绕着德拉科，在他身边凝结成了柔软的流线形。伴随着呜咽的风声，一只小小的银狐从德拉科的裤管边上跳跃着升空，飞过了他们的头顶。

　　西奥惊呆了。他半张着嘴看着那团银白色的、柔软、虚幻、而又感觉神圣的生物，所有的音节都堵塞在了他的喉咙里。

　　他就知道那抹银光不对劲！

　　当他在火车上想要去查看德拉科所在车厢的情况时，他曾经隔着很远的距离看到过一次，德拉科挡在一大片不知道是什么的阴影面前，释放过那种朦胧模糊的银白色光线。

　　他一直想要弄明白那究竟是什么，以至于才从等待登车的斯莱特林大队伍脱离，找上了德拉科和卢娜。

　　“你是说真的吗……？”他有些吞吐地问，“死去的人真的会变成守护神？你怎么知道它是什么人变的？你怎么知道它属于你？”

　　“每个人的守护神都独一无二，西奥。”德拉科告诉他，“等你也学会了这个咒语，你就会知道了。当然了，如果你想，我可以教你。”

　　西奥紧紧咬住了自己的两颊，不得不去求助一个赫奇帕奇的念头让他整张脸的肌肉线条都变得坚硬起来。

　　他似乎在那个瞬间变成了一枚生锈的齿轮，死死卡在说“好”和“滚开”之间。

　　他不愿意显得好像在魔法天赋上不如德拉科。但同时，他却非常渴望，这是自从二年级他们谈论过西奥死去的母亲之后这么久，德拉科又一次提起这个话题。

　　那让他想要承认，但同时又很害怕德拉科的同情。

　　“你也可以教我吗？”在斯莱特林开口之前，卢娜已经抢先请求德拉科了，她的态度相较之下就坦诚多了，“我妈妈在我九岁大时就不在了，如果她可以变成守护神回来，那么我想早一点见到她。”

　　她的话吸引了西奥的目光，很讶异地，他越过德拉科看了卢娜一眼。而卢娜没有回避他那些实际上并不算礼貌的打量。

　　“你也是吗？”她直接看向对方的眼睛问了一句，“你也想见你的妈妈？”

　　那可能是西奥今夜第一次有冲动打破自己的犹豫。他的嘴唇嗫喏了两下，虽然没有回答，但他以微乎其微的幅度点了点头。

　　“那么咱们正好可以做伴了。”卢娜对他笑了一下，那笑容有点神经质，说出的话却是充满鼓励的，“我是卢娜。我知道一个人长大是什么感受，不过你会没事的，你的思想罩子非常坚硬，周围的人没那么容易伤害到你。但你偶尔也需要往四周多看看知道吗？尤其是你的爸爸，大人有时候会刻意不让我们看出来，表现得好像什么事也没有，但实际上他们也失去了爱人，而且他们会更常感觉孤独，他们只是不说。”

　　德拉科在西奥笨拙地点头时不着痕迹地向后退了两步，让自己脱离出了对话的范围，留了一些空间给今晚才第一次见面的斯莱特林和拉文克劳。

　　事情会这样进展是他没有想到的，德拉科抬起头，顶着夜风看向天边的启明星——在此之前他还从来没有意识到过，卢娜和西奥之间竟然也拥有着共同点。

　　有什么东西开始在命运线的背面荧荧闪烁着，那提醒他了，新的蝴蝶效应已经开始。一道声音细密地贴着他的思想挤了进去，哪怕只是昆虫煽动翅膀也会引起飓风，你不该放任风险发生的。

　　可同时，另一股更加任性的冲动却也破土而出，那又怎么样呢？德拉科想。他们凭什么就不能成为朋友？没有谁生来就注定孤独。

　　西奥作为和他拥有相似背景的前食死徒孩子，在战后过得并不好，出于避嫌的缘故，德拉科也并没有为他提供过接济；而卢娜，在因为受到战争牵连，倒霉地被关押进马尔福庄园的地牢之前，她在自己的学院一直形单影只，被戏弄、被偷走东西、被所有人称作疯姑娘。

　　德拉科并非真的就傲慢到认为自己有办法拯救全世界所有的不幸，但对于那两个上辈子与他产生过牵连的人，他或多或少总觉得有所亏欠。

　　尤其是，在他不知道为什么竟然被命运眷顾，可以重活一次之后。

　　如果连他都值得第二次的机会，为什么其他人就不可以？

　　“卢娜，西奥——！”他叫了那两个人的名字一次，提醒着他们，“是时候上马车了！如果你们想好了要学，分院仪式之后就过来找我。我知道该去哪儿给你们找第二个好老师。”

　　*

　　当晚，在穿过大厅前门加入早已经等待他很久了的赫奇帕奇小群体前，德拉科在门边驻足看了一会儿负责组织学生纪律的塞德里克，他的胸前别着一枚亮闪闪的徽章。

　　“所以？你现在还是级长了，队长。”德拉科冲塞德里克微笑着，伸手与对方碰了一道拳头，“不确定应该用什么称呼叫你更合适，但徽章很衬你。”

　　“谢谢，德拉科。”塞德里克感激地说，难得地还有点因为自己的新身份害羞，“我肯定等你五年级的时候一定也会得到它的。”

　　“那个时候你恐怕就是学生会的会长了。”德拉科自然而然地接下那句话，畅想了一下塞德里克活到那个年纪，“我只能承诺尽力让我们在你退休前拿到魁地奇杯，留下一点宝贵的学院回忆。”

　　塞德里克笑着攮了一下德拉科的胸口。他的笑容总是透露出宽厚和温暖。

　　那让德拉科记起来，在上辈子，这个赫奇帕奇真正的榜样变成一具尸体的夜晚，卢修斯也是在场的。

　　是的，德拉科想，这是第三个。为什么他亏欠过的人会有这么多？

　　当他坐回到将他簇拥包裹着的赫奇帕奇长桌，正式用餐开始前，德拉科花了好几分钟盯着教职工席正中的邓布利多看，以平复自己的心情。然后，他才摸出一张餐巾，快速地在上边写了两笔，将它们折成了一只白色的小鸟。

　　哈利没想到自己会在三年级提前这么早的时候收到德拉科那张浪漫的小字条。邓布利多还在台前引导所有人鼓掌欢迎卢平和海格，哈利只能紧紧将那只小鸟抓在手里藏好。他越过人群扔给德拉科一个“你搞什么”的眼神，才低头偷偷展开那张餐巾。

　　值得庆幸的是他这次并没有真的被摄魂怪吓到晕倒，因此字条上辛辣的挖苦不见了。取而代之的，是一句让哈利看了差点心肌梗塞的话——

　　“有兴趣每周三的晚上在有求必应室增加点娱乐活动吗？就像之前每个礼拜三我们都会做的那样？”

　　28

　　周三是傲罗指挥部的“撰写报告日”。那从来就是哈利的噩梦。但自从德拉科加入了办公室，那个日子也同样变成了哈利最期待的小甜头。

　　他们会在每个被报告折磨过后的深夜，临下班前，去一趟对战训练室，并在那之后，逐渐将这项活动变成了他们的组内日常。

　　所有的同事都知道，所谓的波特-马尔福决斗俱乐部，就是从那时候开始的。

　　哈利只是没想到他居然会在阴差阳错时间旅行回到霍格沃兹校园后依然有机会重新捡起这项活动。提议的那个人还是德拉科。

　　当他一手拎着隐形衣一手抓着魔杖在有求必应室里见到有点局促的西奥多·诺特和卢娜·洛夫古德时，他的表情里更是写满了“这又是搞的什么鬼？！”。

　　德拉科只用了两句话就完成了解释与任务下达的工作。

　　“他们想学守护神咒。西奥那边我来，卢娜交给你。”

　　哈利开合着嘴巴看向德拉科。

　　“现在？？！”

　　“你听到邓布利多在新生欢迎会上说的话了，摄魂怪已经进驻霍格沃兹了。”德拉科对他说，并没有因为西奥与卢娜在场而刻意掩饰什么，毕竟，那全都是实话，“所以你肯定知道今年的校园能有多危险，他们总得学着自己保护自己，越早越好。”

　　“可是——”哈利犹豫着想要说点什么，他的脑子里挤满了德拉科曾经郑重其事强调过的那些轨迹、分支、蝴蝶效应之类的关键词，一时没有转过弯来。

　　德拉科很能理解他的这种迟疑。

　　“我懂。”他看着哈利说，“但你总记得我们回来是为了什么吧。”

　　他的话让哈利顿住，继而飞快地眨了眨眼。

　　是的，他们回来是为了改变一些事情。更准确的说，是为了拯救、还有守护。

　　德拉科会为了不打乱伏地魔的行动计划而拼尽全力，哪怕拿自己充当魂器的试验品，但他也会为了可以挽回更多的人而无惧任何的改变，哈利现在明白了。

　　“如果你注意到了的话，”德拉科继续说道，“现在站在这间屋子里的正好是格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳、和赫奇帕奇。”

　　在场的剩下三个人因为他的话而分别一愣。的确如此，那让他们的表情都沾染上了一丝惊奇。

　　“听着。”德拉科举起魔杖的时候相当严肃，“我和哈利不是白教你们的。这个咒语被称为守护神咒是有原因的，而你们每一个人要抱着守护自己学院的信念来学。在掌握了这道咒语以后，你们就有自己的任务了：如果今年的霍格沃兹还有可能发生火车上那种紧急事故的话，你们知道该怎么做吧？我们或许各自背负着每一所学院的骄傲，也从来不惧与彼此竞争，但在真正的危险面前，至少得先学会自保，只有四个学院都存在，竞争才有意义。不然，每一年都毫无悬念的学院杯赢了又有什么意思呢，对吧？”

　　他说话的时候目光更多地投向了西奥的方向。那个神情最为冷淡疏离的斯莱特林在德拉科的表态之后，也终于妥协一般地叹了一口气，拔出自己的魔杖，以表达暂时和解的姿态将它举到与德拉科持平的高度。

　　“休战，这都是为了赶走那些恶心东西。”

　　“也为了你还能好好享受自己的第一次霍格莫德周末，西奥。”德拉科笑了。

　　四根魔杖的尖端在他的笑容里共同抵在了一个点上。

　　“为了格兰芬多/斯莱特林/拉文克劳/赫奇帕奇。”他们宣誓道。

　　*

　　这种教导D.A军时的感觉哈利已经暌违多年了。他不算多么优秀的教师，但他享受训练别人的感觉，而且不得不说，不论是西奥还是卢娜，都是相当努力并极具天赋的好学生。

　　他和德拉科只花了短短两个礼拜，就让他们各自成功从魔杖里凝聚起不成型的银色盾牌了。

　　尽管西奥自己看上去对那样的进度仍然不是很满意。

　　“急躁是没用的！”在哈利与卢娜已经开始中场休息的时候，德拉科仍然在教训西奥。

　　他是个出乎意料的、比哈利教学风格更严厉的老师。当他拎着西奥的胳膊纠正他的施法姿势时，德拉科自己的袖子是高高挽起的，他把头发拢在脑后，魔杖也只是随意地固定在挽住的袖子袖口处，但当他随手抽出来魔杖示范的时候，他的动作总是既出其不意又干净利落，以至于他和西奥训练的那块地方总能传来一声声“嗖嗖”破空的响动。

　　“你应该集中注意力在脑子里回想的是快乐的记忆！而不是你的守护神会是什么样子！”德拉科又打断了西奥一次，“你以为我看不出来吗！你总想把已经成型的盾牌变成一个狼头的形状，我告诉过你，守护神的样子是你无法控制的！”

　　“你说过它们都是已逝的重要之人变成的！”由于一直无法看到成型的守护神，西奥也烦躁地吼了一句，“我只是在确认你没说谎骗我！”

　　“如果你跟随我学习同时却在心里怀疑我的话我要怎么更好地教你呢！”德拉科也不客气地吼了回去。

　　那两个上辈子就时常看对方不顺眼的斯莱特林之间擦出的火花让哈利屁股发痒地站了起来。

　　他总觉得没法看那两个人像那样陷入旁若无人的争吵，真的，搞得好像他和卢娜都不存在似的。

　　“我想他的意思只是，狼是对他来说有特殊意义的动物，德拉科。或许他更多的去回忆与之有关的一切，就是会让他感觉快乐的事情。”卢娜的发言比哈利的更早了一步。她那种空灵的、小鸟一样轻快的嗓音在偌大的训练室里发挥着比哈利更大的功效，很快就让两个开始互相怒视对方的男孩冷静下头脑。德拉科和西奥各自移开目光，又分别后退了一步。

　　“好吧。”德拉科率先表态了，“你可以去想，但守护神咒不是变形咒明白吗，你没法塑造它，就像你没法控制另一个灵魂，你必须学会去牵引它，并且交付出一部分的信任，相信它会保护你。”

　　“他的意思是你应该学会放轻松。”哈利也补充说，“你的问题是你总是崩得太紧了。”

　　西奥看了他们两个一眼，垂下了抓着魔杖的手。

　　“你们说得就好像这是一件多么简单的事一样……”他不甘心地说，“我从没有试过学习一个咒语这么久却毫无进展。”

　　“那是因为这本来就是个相当高级的咒语。”德拉科回答，“太过骄傲有时也会成为阻碍的。你应该少在乎那些有的没的。”

　　“说得轻巧。”西奥给了德拉科一个不情愿的眼神，“我们小时候明明就是一样的。你并没有表现得多像个天才，德拉科。可自从你来了霍格沃兹，变成什么‘赫奇帕奇的马尔福’之后，你就好像忽然什么都能掌握了。”

　　他的抱怨在那个瞬间唤起了德拉科与哈利心中的一丝警觉，他们不着痕迹的在那一秒相互交换过一个眼神。

　　“哈利，咳……在我入学以后发挥了一点作用。”德拉科干咳了一声，掩饰着自己的语气说。

　　西奥那狐疑的眼神在他和哈利之间流连了一道，显露出并不买账的样子。

　　“早在你们之前我们就经常像这样，嗯……固定的日子到这里来进行决斗训练了。”德拉科继续说，他很好地掌握了把真话和谎话糅杂在一起说的本事，他和哈利的确有这种习惯，只不过是在完全不同的另一条时间线上，在信息没有表达完全的语境里，德拉科不觉得自己这算是在骗人，“你知道，哈利毕竟是那个活下来的男孩，他有很高的天赋。”

　　“你的意思是这些东西是他教你的？”西奥总结了一下德拉科的意思。

　　德拉科耸了耸肩。

　　“你得承认他有点本事。”他说，“你在决斗俱乐部那回不也没打过他吗？”

　　那倒是真的了。虽然西奥的表情看上去像是被戳到了痛处，并且出于防卫的本能，反击了一个更尖锐的问题回去：

　　“你教训我就像你是个比我更在行的学生似的，如果你那么懂得跟随其他人学习技巧的话，那你超过教导你的人了吗？你和波特，现在谁更厉害了？”

　　那个问题在一瞬间真的把德拉科和哈利问倒了。尽管，德拉科的茫然只持续了不到两秒。

　　“我！”他自信地回答，“当然了，还用问吗！”

　　在西奥能评价点什么之前，哈利已经很有意见地跳了出来。

　　“嘿！那可不是真的！”他当即反驳说，“咱俩决斗的胜率明明是一半一半！”

　　“那是因为我一直很小心，毕竟总不能伤着尊贵的救世主大人！”德拉科不屑地回答，“不然你以为我真的会对付不了你吗？”

　　“话可别说得太早了，德拉科。嘴硬也得看看场合。”哈利撇嘴对德拉科露出一抹不以为然，然后在下一个电光火石的瞬间直接举起魔杖冲对方甩出一个无声咒。

　　那道咒语被德拉科以最机警的本能翻滚着躲避开，在他原本站着的石砖地板上留下一道焦黑的痕迹。

　　当德拉科再度抬头看向哈利的时候，他的脸上挂着同样不服输的挑衅和坏笑。

　　“你开的头，一会儿别后悔……！”他只警告了那么一句，就以比哈利刚刚更快的速度将好几道反击的咒语一连发射了回去。

　　在这样的阵仗里，西奥赶忙抓着卢娜的胳膊后退开好几步。

　　方才几个人站着的地方如今已经俨然变成了决斗场。西奥惊讶地看着几秒钟之前明明还在相互打嘴仗的两个人忽然一口气也不停歇地进入一场激烈的无声咒角逐——

　　德拉科引发的一场小型爆炸余波将几只被炸碎的家具吹向了哈利，后者直接发射出一道龙卷风似的能量束，从哈利魔杖尖迸射出的光冲散了烟尘，如同雄狮冲散羊群，但紧接着，毫不示弱的德拉科已经用自己的魔法纠缠了上去。

　　他们看上去那么熟练、那么自信，强大、而毫无畏惧。

　　西奥抓住卢娜胳膊的手指不自觉地在这幅场面前捏紧了。

　　他没有料到的是卢娜抬起头在他僵直的手指头上拍了拍。

　　“你不用只盯着他们看的。”在背景激烈上演的角逐之外，她笑得平淡而冷静，“他们有他们自己背负的东西，相比我们，他们的烦恼多多了。真的，我这辈子看到最多骚扰虻的地方就是那两个人的周围。”

　　“那是什么？”西奥下意识地问。

　　但卢娜没有急着给他解释。她甩了甩头发，把刚刚为了方便训练而绑起来的辫子给拆开了，然后她在这样不太平的阵仗面前，好像无事发生那样，施施然地坐到了地上。

　　西奥十分不理解，但也不想轻易放弃地紧盯着她。直到最后他自己妥协，无可奈何地在卢娜招手的动作里也坐了下来。

　　“他们是对的，你就该学会放轻松。”卢娜对他说，“他们表演他们的，我们聊我们的，适当的休息是有好处的。”

　　“你还没有回答我的问题呢。”西奥坚持问。

　　卢娜转过头来看了他一眼。

　　“如果你告诉我那只狼头代表什么，我就告诉你。”她回答。

　　西奥对此皱起了眉，露出防备的样子。

　　“你为什么想知道？”他问。

　　“我不想知道。”卢娜诚实地回答了他，“我只是觉得你可能想说出来，毕竟你的表情是那么告诉我的。如果你需要有那么个人听的话——我是个比骚扰虻更好的听众。”

　　西奥的表情因为那个说法而扭曲得更怪了。

　　“你希望自己的守护神是一匹狼，对吗？”卢娜直接问他。

　　在对方专注的凝视之下，西奥的沉默持续了相当长的一段时间。

　　当他再次把脸转开后，才终于用低得几不可查的音量回答了那个问题。

　　“我的母亲在怀孕的时候经常做关于雪狼的梦。”他说，“她把那些都记在日记里，在她死后，我继承了那些文书。在她的认知里，她总认为我会成长为一匹头狼，带领其他的纯血巫师走向伟大。”

　　西奥叹了一口气。

　　“那是她对我唯一的期望。除此之外，我们很少谈论什么别的话题。”他抬了抬下巴，指向正一面大笑一面用一道陷阱咒把哈利困住了的德拉科，“我也知道，她一直都希望我们的家族可以超过马尔福。”

　　“而你不是很喜欢这个想法……”卢娜精准地提炼了西奥语气里藏着的东西。

　　“谈不上喜欢或是不喜欢，纯血家族之间的龃龉无处不在，我并不惧怕马尔福，也不害怕竞争。”西奥摇了摇头，“我只是希望她能高兴。大多数的时候，我不记得她怎么对我笑过，只有在我有什么地方把德拉科比下去的时候，她才会表现得为我骄傲。”

　　“那是不对的。”卢娜皱眉说，“你没必要喜欢你父母的每一个想法。你和德拉科一起长大，你们本应该成为朋友的。”

　　“我其实不能很肯定这一点……”西奥的目光垂了下来，他呢喃着说，“我真的不知道。我好像，一直都不怎么喜欢他，从我们第一次见面那时候开始。”

　　“德拉科？”卢娜惊讶地问，“为什么？”

　　“他总做我不理解的事。”西奥皱着眉头回答了她，“他是马尔福，他一出生就顶着那个姓氏，在宴会上，他总是什么都不用做就能吸引绝大多数人的目光。他也……很好看知道吗。女孩们都愿意和他跳舞。其他的纯血家族都巴不得把继承人推到他面前让他认识。但是他可以上一秒还对一个贵族女孩温柔地笑，下一秒，当需要把舞伴交还的时候，他总是一转身就露出很厌恶、很不耐烦的表情。那让我觉得他是个很虚伪、很不懂得珍惜、只喜欢卖弄的人。”

　　“如果你现在还是这么认为的话，你就不会把这些想法告诉我了。”卢娜笑着说。

　　西奥对此没有否认太多。

　　“但我依然搞不懂他。”他说，“他明明拥有那么多。就像这个守护神咒，他自己明明已经掌握了，为什么还要教给我们呢？如果他觉得让我们掌握这道咒语如此重要，为什么这时候又把我们扔下跑去和波特决斗呢？那让这一切看上去对他好像又不是什么大事似的……”

　　“他只是拥有了很多他不喜欢的东西……”卢娜轻声回答他，“你觉得他不在乎，是因为他不喜欢，那些舞会、贵族的青睐、和太多太多的目光。而他现在丢下我们，是因为他也需要休息，西奥。他在玩呢。”

　　卢娜说着，咯咯笑了起来。

　　“你看，现在的这个德拉科才是开心的。”她指着不远处的两个人说，“我更喜欢开心的德拉科，你说呢？”

　　西奥顺着她的指尖看过去。德拉科汗津津的脸上挂着明亮的笑容。一道哈利发出的强劲魔咒掀起狂风，将他好不容易解开束缚一次的领口吹得更开。

　　一个衣衫不整、发型凌乱的德拉科原本应该是狼狈的。

　　但在西奥的记忆里，他不记得德拉科有在任何时候这样放松而自由地笑过。

　　“为什么你总看上去什么都知道？”他忽然转过头来问卢娜说，“你明明比我们还要低一个年级，也不是多么熟悉德拉科。”

　　“因为我会用心去看。”卢娜点了点自己的眼皮，“这才是上帝赐给我们眼睛的意义不是吗？你知道心灵也有眼睛吗？当你呼吸的时候，那个节奏其实就是它们眨眼睛的节奏。”

　　“没听说过这种说法。”西奥诚实又刻板地回答。卢娜则露出有点遗憾的样子。

　　“你的心眼闭得太紧了。”她戳着西奥说，“那让你只相信眼前切实看得到的东西，所以你才没法放轻松，你应该再多打开自己一点。试着去相信一些看似不可能的说法就是很好的训练方式，要知道，超越人类预期的智慧才是这世上最大的财富。”

　　“所有拉文克劳都这么古怪吗？”西奥消化了那个说法一会儿之后问她。

　　而卢娜做出了一个骄傲的表情。

　　“不，只有我。”她仰起脸来回答，“我知道自己独一无二，你得学会欣赏自己的与众不同，那让你在寂寞的时候不那么寂寞，你甚至可以和自己的思想做朋友。”

　　那句话似乎打动了西奥，让他的表情稍微松弛下来了一些。他低下头，打量着被自己攥在手里的那根魔杖。

　　“对，就和我们的魔杖一样。”卢娜凑过去说，“是它们选择了我们而不是反过来，记得吗？那就说明，每个巫师都是独特的灵魂。”

　　西奥抿起了嘴唇，他的嘴角略微地弯折了。

　　“我觉得你的会是一只兔子。”他突然说。

　　卢娜睁大了眼睛。

　　“什么？”她问。

　　“我说你的守护神。”西奥回答她，“因为你戴着那对胡萝卜的耳环。而且话还特别多。”

　　“噢，谢谢！”卢娜兴奋地说，她灿烂地笑了出来，甚至还鼓起了掌，“兔子最棒了！我喜欢这个想法！”

　　西奥没有再接那句话，他只是专注地盯着前方，再一次把双肩都绷紧了。正逢上德拉科用最后一道出其不意的咒语把单脚跳着躲避地雷咒的哈利掀翻在地。

　　“哈哈！抓到你了！”整间屋子都回荡着德拉科那声得意的胜利欢呼。

　　*

　　“可以求求你别再跟着我了吗，西奥多……！”哈利好不容易把一捆扎好的黑根草搬到草药田的边上，立刻一脸受不了地转身面对着西奥，“我知道斯莱特林总是被分到和格兰芬多一起，但我们现在是在上户外课！为什么不和你其他的斯莱特林朋友一块待在药田的另一边呢？难道他们不会觉得你现在很古怪吗？你看我的格兰芬多同学都不敢靠过来了！”

　　“他们不是我的斯莱特林朋友。”西奥无所谓地回答，“而且没有人会觉得古怪，他们会觉得我是故意来找你麻烦的，那只会提高我在斯莱特林的地位，波特。”

　　波特从喉咙管里发出一声抓狂的动静。

　　“你想要什么！”他喊了出来。

　　“我想让你再把那个咒语的施法动作做一遍。”他说，“德拉科总说因为我的挥臂幅度不对，咒语的效果才不好。”

　　“现在？？”哈利难以置信地看向西奥，“每周一次特训你还觉得不够？你什么时候变得这么刻苦了？？”

　　“卢娜的守护神已经会跳了。”西奥再次坦然地说，“我不想让自己的进度落后于她的。另外，她也建议我偶尔换个人请教。她说我和德拉科性格太相似了，有时候这反而会造成反效果。”

　　“是的！你和德拉科！你们简直固执得如出一辙！”哈利愤懑地说，但紧接着，他像忽然反应过来什么那样把眼神瞪直了，“等等——你、你叫她卢娜了？”

　　西奥的表情在那一刻看上去难得有点不自然。

　　“不可以吗？”他板着脸问，“卢娜允许过的。”

　　哈利则有点幽怨地看向了他。

　　“所以现在是德拉科和卢娜了，但唯独只有我还是波特。反正就只有我是最不受欢迎的！”

　　“你希望我叫你哈利吗？”

　　“不！才不是！那根本不是我的重点！”哈利生气地打断了他。

　　这段前后逻辑错位的对话让西奥深深地皱起了眉头。

　　“不，别理他，他只是在闹小孩子脾气。”刚刚还在奋力和一堆杂草根须做斗争的罗恩忽然从田埂下抬起头来，对西奥说，“他从早上就开始了。”

　　他身边的赫敏也发出了笑声。

　　“就因为今天金妮神秘兮兮包了个东西拿来交给罗恩，请他帮忙转交。”

　　“哈利一开始还以为那东西是给他的。都不明白为什么他的表情要那么惊恐。”罗恩笑得非常有一种扬眉吐气的感觉，“但是居然是给德拉科的！”

　　“她想请德拉科帮她把一条旧项链重新变形，今年暑假的时候德拉科帮卢娜改造过一串黄油啤酒瓶塞子，那之后卢娜就告诉金妮说德拉科是整个霍格沃兹变形咒品味最好的人。”赫敏体贴地补齐了罗恩没说完的解释，“而那可能有点伤哈利的自尊了。”

　　西奥挑起一边的眉毛看向了已经黑下一张脸的哈利。

　　“真的？”他问，“卢娜对德拉科的评价有这么高吗？”

　　但不是所有人都抓住了他想表达的重点。

　　“那可是赫奇帕奇的马尔福。”罗恩插话说，“虽然这是有点叫人不爽，但，全校对他的评价都这么高。”

　　“没什么好觉得不爽的，罗恩。”赫敏反驳他说，“学习用功的学生本来就应该受到尊重。德拉科的成绩一直都是最好的。”

　　“只有你在乎那个。”罗恩吐槽道，“我反正只羡慕他有钱。”

　　“但我才是‘被选中的那个’不是吗？”哈利忽然从田埂边蹲下来插话，“虽然，hello？还有人记得吗？”

　　“上帝，哈利，别告诉我你真的要纠结这个——”赫敏揶揄地看向他，在她的话说完之前，忽然一阵狂风吹过宽阔的药草田。那打断了所有人的交谈，让好多仍然留在田间专注户外劳作的学生发出了惊叹声。

　　所有人都同时抬起头望向了天空。

　　他们看见一头从没见过的巨大的魔法生物，它飞在天上，看上去像鸟，又像可怕的怪兽。

　　更可怕的是，德拉科正骑在那东西的背上。

　　他是故意指挥着巴克比克飞过这片草药田的，目的就是为了炫耀。

　　“就是那儿！看见哈利·波特了吗！”他拍了拍手臂下方那副有力的脖颈，“让他们看看你有多快、多强壮，大块头！”

　　巴克比克开心地鸣叫了一声，伸展开羽翼滑翔俯冲了下来。它锋利的、和钢铁一样坚硬的脚爪划过田间的植物，双翅振动掀起的狂风将数不清的黑根草吹上了天。

　　黑根草的花瓣都是白色的，那让整个山坡看上去就像在下一场雪。

　　德拉科趴在巴克比克的背上大笑着，目光掠过地面上自己的朋友，嘴里发出西部牛仔那样的欢呼声。

　　“Holy crap！”罗恩忍不住叫了一声。他把手边的草药全扔下不管了，三两步就跳上了田埂追着德拉科的方向跑去，嘴里一面大喊着，“谁能告诉我那是什么！我们什么时候才有机会能骑一回那个东西！”

　　他并不是唯一像那样做的学生。

　　就连一向自持矜贵的斯莱特林们也纷纷因为德拉科而高高扬起了脸。

　　海格的神奇生物课就那样不经意间收获了几近沸腾的名气。

　　这情景最终收场于德拉科对所有人招了一道手，拍着同样姿态骄傲的巴克比克起飞离开。

　　当他们的身影消失在森林那一头看不见了之后，赫敏才耸了耸肩，在仍然眼巴巴盯着的罗恩后脑勺上敲了一下，转身对哈利说：

　　“说实话，如果我不是看过书的话，其实德拉科要比你看上去像个‘被选中的人’多了。”

　　29

　　哈利花了整整一上午搜索霍格沃兹的城堡，去了所有德拉科平常会去的地方，以求能够堵到他。他最后成功了，虽然，其实是忍无可忍的德拉科先一步找到他的。

　　“已经至少有十个人在今天跑来告诉我你在城堡里到处找我了！”德拉科生气地揪着哈利的衣领把他拖进距离最近的一条空走廊，“你到底想干什么……！”

　　“这话该我问你才对！”当然，哈利也不甘示弱，“你到底想干什么！你就那么骑着巴克比克把学校溜了一圈，就没了？然后呢？我和所有认识的人都确认过了，没有事故，没有投诉，也没有人要砍它的头，你之前一直在跟我强调的蝴蝶效应要怎么办！”

　　“我找到了其他的办法来补救——”德拉科叉起腰来说，“难道你以为我会不经大脑做事情吗？反正你也不希望我爸爸挟持着董事会天天来找邓布利多的麻烦逼他给海格停职吧？”

　　“你才不是为了海格！”哈利气笑了之后吼了一声，“你就是自己想骑那头鹰头马身有翼兽！”

　　德拉科难得地脸红了。

　　他搓了搓鼻子，干咳了一声。

　　“反正也不犯法……”他说，“而且我发现了连海格都没掌握的诀窍，对于巴克比克这样骄傲的魔法生物，推崇远比尊敬好使，只要不停地使劲夸它，它就和一头猎犬一样听话了。”

　　哈利用鼻子哼哼了一声。

　　“还真是伟大的发现，德拉科。”他挖苦说，“这样下一步你就可以说服你爸爸把它买下来运回马尔福庄园养了，不是吗？”

　　德拉科抬头看了一眼天花板上的吊灯。

　　“总比让它之后跟着你的教父四处流亡捡他吃剩下的鸡骨头充饥要好……”

　　“你别告诉我你还认真考虑过！”

　　哈利的大嗓门震得吊灯上的蜡烛差点掉下来。面对着他那副愤懑不平的模样，德拉科终于举起了双手。

　　“好吧好吧好吧，我错了。”他认命地说，“没事先和你商量是我不对，我早料到你会是现在这种反应。”

　　“那是因为正常人都会是这种反应！！”

　　德拉科直接捂住了耳朵。

　　“你到底还想不想知道我用时间转换器都干什么了……！”既然阻止对方大吼大叫的努力失败了，唯一可以与之对抗的也只有扔回去一条更劲爆的消息。

　　那成功堵住了哈利那张嘴，因为，好吧，哈利是真的很想知道。

　　“你用过了？已经？”他呼吸漏了一口空气，诧异地问。

　　“我这段日子每天工作二十几个小时好吗？”德拉科翻了个白眼出来，“你以为我是靠什么又不缺课又能和你一起训练那两个学生同时还给你教父今年的逃跑路线准备plan B的！我都快累死了！所以在巴克比克这儿拿回一点乐子不算过分真的，你就放这事过去吧。”

　　“你是说，你——”哈利有些错乱地用自己的手指在空气中戳着，仿佛找不准应该指向哪个方向，“难道就连我现在跟你说话的时候，你其实都——会同时出现在好几个其他地方？”

　　“不是现在，天呐，我也不是每分每秒都在让自己分裂成好几个行动的！”

　　“你不能继续这样了知道吗？”哈利最终蹙起眉心严肃地说，“你得让我时刻都清楚你的计划，这难道不是我们在一开始就说好的吗？”。

　　“我有很多备选计划。”德拉科叹了一口气，“我只是还没想好要让你清楚哪一个，我自己得做实验，如果实验失败了方案就得改变——但有一点我可以向你保证，我仔细研究过这一年所有的关键性事件，巴克比克从头到尾就是我自己搞出来的，只有它和伏地魔的行动分支关系不大，所以，这绝对不会影响到后续你教父的安危，好吗？”

　　哈利的眉头皱得更深了。

　　“你认为这是我唯一关心的一件事吗？”

　　他看上去因为什么而压抑着一股怒火，那种情绪在他大吼大叫貌似要抓着德拉科兴师问罪的一开头还并不存在。

　　“你说你得做实验？什么实验？别告诉我又是去年把你自己和魂器绑到一起去的那种！天呐——如果不是我问起来你永远都不打算主动告诉我是吗？！你难道以为我除了西里斯就不会担心你吗？！”

　　面对哈利越来越逼近的架势，德拉科下意识的抬起双手抵住了对方的胸口。

　　“我——”他张开了嘴，原本准备好了的说辞却没有机会说出口。

　　哈利并没有察觉到那个瞬间德拉科状态的变化，他将那半句话的迟疑当作是德拉科另一个打算拿来搪塞他的借口而做出了反抗，他抓住了德拉科的手。

　　德拉科直接给了他一脚。

　　在哈利的膝盖因为这一记奇袭而疼得差点弯下来时，德拉科又扯住了他的领子强行把他拎了起来。那让哈利神奇地保持住了一种软绵绵的站姿，然后，德拉科就好像无事发生那样在他被揪得起皱的衣领子上掸了掸。

　　“很高兴和你聊天，哈利。有机会的话，我们下次继续。”他对哈利说。

　　哈利完全没反应过来，他一脸费解地看着德拉科，直到——

　　“实在是太巧了，波特先生。你的黑魔法防御术教授刚刚还在找他心爱的学生呢。不过，在这样的特殊时期，鬼鬼祟祟的行为难免会引发一些不必要的流言，所以下次，你最好还是和自己的老师报备一下行踪，这样他就不必再为了找你而在城堡里四处瞎晃了。”

　　哈利的后脖子都僵硬了。那种慢悠悠、阴丝丝的语气他真是再熟悉不过了。难怪德拉科会一瞬之间变得那么奇怪。

　　他尴尬地抿了抿嘴，转过身去。

　　“斯内普教授。”他打了个招呼。

　　而在斯内普的身边，站着另一个表情难以言喻的人。

　　“需要纠正你的一点说法西弗勒斯，我刚刚并没有在城堡里四处瞎晃。”卢平插嘴说。

　　他得到斯内普一个恶狠狠的眼神。

　　“特殊时期，”斯内普用重音说，“请别搞错我说话的重点，卢平。你不能责怪我对你的行为过于小心，出于你与某个并不受欢迎的逃犯之间……肮脏的友谊。”

　　他的眼神在说最后那个短语时转了一道，落在了吞着口水的哈利身上。哈利有感觉，那句台词并不仅仅是用来针对卢平和小天狼星的。

　　“过来，马尔福先生。”在斯内普撩着他的大黑袍子下摆准备离开时，他叫住了德拉科，“我相信卢平教授和他老朋友的遗孤有话要说，你不该打搅这场感人的重聚”

　　*

　　“你近来的鲁莽简直令人失望。”才刚一进入自己的办公室，斯内普就对他说。

　　德拉科在他的身后默默关上门，才转过身来面对自己已经在办公桌后坐下的教父。

　　“在你耍你的那些小聪明逃避这个话题之前，我要你告诉我，为什么卢平教授会来找我打听你和哈利·波特的事？”

　　“什么？”那是德拉科的下意识反应。他也有点状况外，完全没有预料到斯内普会在这时候冷不丁提到卢平的名字。

　　斯内普眯起眼睛看着他。

　　“他认为你们是——”他引用着卢平的原话，“缘分珍贵的朋友。他因为得知你是我的教子而表现出了相当程度的惊讶。没有想到有生之年我还能从那样一个人嘴里得到一句‘这很大度’作为评价，因为对方误认为我对你们之间的交往并没有任何的意见，而事实上，我想我需要一个解释。”

　　德拉科赶忙低下了头。

　　“他在去年救了我的命……”他小声说。

　　“你认为我真的会买这种账吗？”斯内普一丝一毫的迟疑都没有，嗓音中满是威严，“你拿我当你父亲那么好糊弄？”

　　德拉科不再说话了。

　　他听见自己的教父在椅子里挪动了一下，将双臂都撑到了办公桌上。

　　“我不管你是出于孩童时代对所谓救世主的崇拜，还是你父亲出于虚荣心作祟曾经建议过你和他保持好关系，还是他确实误打误撞救过你，你愿意和他保持联系没有问题，但我本来以为你至少在这种时期下能够分得清孰轻孰重。”

　　斯内普停顿了一下，

　　“全世界都知道有个危险的逃犯正在到处追杀他。任何正常的巫师家庭都会告诫他们的孩子在这种时候和那个目标对象保持安全距离，德拉科，我不相信你会想漏这一点。”

　　“西弗勒斯叔叔……”德拉科抿了抿嘴。

　　“总之——”斯内普打断了他的辩解，“离波特远一点。”

　　德拉科抬头，看向了他。

　　“那么卢平教授呢？”他问。

　　斯内普拿鼻子发出一声表示不屑的冷哼。

　　“都是一路货色。”他总结说，“邓布利多信任他，但要我说，如果那个波特家的倒霉孩子今年真的死于小天狼星的寻仇，其中百分之百会包含着老朋友背后卑鄙的帮助。你也不可以信任他。”

　　“但是，”德拉科无奈地说，“他是我的黑魔法防御课教授，课我还是得上的。而且，今年的绝大多数黑魔法防御课，格兰芬多都被安排和赫奇帕奇一起，我很大概率需要同时接触他们两个。”

　　那的确是个无法反驳的借口。不过，仍然只是借口。作为看着德拉科长大的长辈，斯内普可以第一时间分辨，正因为如此，他望着德拉科的表情才显得忧虑而不赞同。

　　“我真是不理解。”他失望地说，“到底是什么改变了？你小的时候明明那么让人省心。”

　　尽管不合时宜，德拉科还是忍不住因为那句话挑起了眉毛。

　　“真的？”那个疑问词脱口而出。

　　就连他自己都对斯内普的这句评价感觉怪怪的。他做梦也没想过那会是对方对儿时的自己留下的印象。省心？德拉科滑稽地想，西弗勒斯这是在开什么国际玩笑。

　　“虽然你有你的缺点，”他的教父补充道，“任性、娇气、偷奸耍滑……还和你的父亲一样虚荣得可笑。”

　　德拉科的嘴角抽了抽。我可真是谢谢您的夸奖，他想。然后，他捂住额头叹了一口气。

　　“我以前是个傻瓜，西弗勒斯叔叔……”他爽快地承认了，“但是现在不会了。我已经长大了，和小时候不同，我已经完全了解自己身为家族继承人的责任了。”

　　他本以为那句话会安抚到斯内普，但事实上，那却好像起了反效果一样让斯内普的视线一瞬之间严厉地钉到了他的脸上。

　　“见鬼去吧，”斯内普不客气地说，“一旦你说话的语气开始像你的父亲，你就听上去像个傻子了，德拉科。”

　　德拉科有一刹那的茫然。

　　“我认为对于我这样身份的人，有这种觉悟是件好事——”当他察觉到斯内普的表情似乎并不为所动时，他换了种方式，毕竟在过去，他的教父并不常常能够成功抵御那种带点撒娇的语气的，“我还真心希望你可以为我感到骄傲呢，西弗勒斯叔叔……”

　　斯内普看着他，表情有一点奇怪。

　　“你认为我没有吗？”他问。

　　德拉科愣了一下。

　　“啊，我还忘记谢谢你为我加写的那封推荐信了。”他赶紧说，“真的，那让我赢了和格兰杰的竞争，我真的很开心是你帮了我。”

　　但那并不是斯内普想表达的意思。

　　“忘了那个吧，”他不耐烦地说，“我不是只因为你成绩好才帮你写那封信的，难道你觉得我在你入学、正式得到那些成绩单上的字母之前都没有为你骄傲过吗？”

　　那个反问着实是出乎德拉科的预料了。他张开了嘴，难得一次显得有些反应迟钝。

　　“你……有过吗？”他惊讶地问。

　　斯内普重重叹了一口气。

　　“你就和你的父亲一样傻，并且自以为是。”

　　西弗勒斯·斯内普，霍格沃兹的魔药学教授、梅林二级勋章获得者、史上最年轻的魔药大师在那一刻头疼地捏住了自己的太阳穴。他没结过婚，没有过自己的家庭，也不会处理和孩子之间的关系——他憎恶这个，如果非得说的话。但他不想继续听见自己的教子说蠢话。

　　“我第一次见到你的时候你才一岁大。”他最后开口说，“你的母亲因为你连续一周的食欲不振而写信给我，请求我过去帮你诊断一下家庭医生开出的药方到底是不是有问题。你躺在你的婴儿床里，看上去像个瘦巴巴的小怪物。但你一看见我就笑了，把刚喝进去的奶吐了我一身。”

　　德拉科觉得斯内普语调平板的叙述让自己的头皮都绷紧了。但对方并没有停下。

　　“而你父亲表现得就像个可笑的混蛋，一边嘴上说你是个傻孩子，一边高兴他终于找到机会强迫我在他家换一身符合他审美的新衣服，完全不知道自己成了全世界最糟糕的榜样，让你学了个十成十，那之后你每次见我就总喜欢把各种东西吐到我的鞋子上来让他开心。”

　　上帝啊……德拉科的整张脸都烫熟了一样疯狂地变红了，他恨不得就地找到一个洞让自己钻进去。

　　“我非常抱歉，西弗勒斯叔叔。”他羞耻而慌张地说，“我那时不知道——我太小了，没有记忆，我——”

　　斯内普脸上挂着对他的忏悔不置可否的表情，那让德拉科更加局促地捏紧了拳心。

　　“以后不会了。”

　　“我没说过我不喜欢你像个小混蛋一样。”斯内普突然出口的话打断了德拉科的保证。那让德拉科惊讶地抬起了头。

　　“你那时是个孩子，德拉科。”他慢吞吞地说，“你是因为信任我不会把你怎么样才那么放肆的。实际上，这让我真正感到了惊讶，因为我确实找不到自己身上有什么是值得让一个孩子觉得可信的。你是，第一个敢于那样亲近我的……生物？婴儿？人类？管他呢……那种感觉很不一样……虽然我仍然不怎么喜欢孩子，但你，你——德拉科，你从来就没让我觉得头疼过。”

　　斯内普说完那些，在德拉科难以置信的眼神中别过了脸，无所谓似的摆了摆手。

　　“可你终究还是长大了，”他说，“也许你现在已经不像小时候那样信任我了——”

　　“我相信你西弗勒斯叔叔！”德拉科忍不住喊了出来，他的心情急切、鼻子发酸，恨不得立刻越过那张书桌冲到斯内普的身边，把接下来想说的每一句话都楔进对方的脑子里去，“我当然相信你，永远都信！我爱你，并不比爱爸爸和妈妈来得少！你不知道——是因为你从来没问过我，而我以为你根本不在乎！”

　　你不知道失去你曾经让我多难过。

　　你不知道我有多后悔最后对你当面说过的一句话是我不需要你的保护。

　　那些话德拉科没法说出口，他咬住了自己的下唇，没有意识到自己的眼眶红了，而斯内普站了起来，在片刻的不知所措过后，他走到了德拉科的身边，把手掌轻轻盖在了他教子的后脑勺上。

　　有什么东西也在他的表情里松动了。斯内普揉了揉德拉科的头发。

　　“那么就说到做到，相信我这一回。”他对德拉科说，“离那些狗屎一样的格兰芬多远一点。他们总有过多无用的热情，他们只擅长自说自话、一头脑热，只相信自己想要相信的东西而对其他价值观视而不见。那不是适合你的友谊，孩子，它们最终会灼伤你的。”

　　*

　　德拉科没有想到他们的黑魔法防御课会演变成这样。在第一次学习如何对付博格特之前，卢平单独将他和哈利·波特叫出了赫奇帕奇和格兰芬多的队伍。

　　“我需要两个演示的助手。”那是他对所有学生的解释，“德拉科、哈利，你们两个是魔咒掌握得最出色的，我想让你们交替攻击一只博格特直到他感到错乱，可以吗？”

　　那并不是一个多么难完成的任务。德拉科像往常一样举起自己的魔杖、摆好架势，顺从地点了点头。

　　卢平让他打了头阵。

　　当那只博格特被从大衣柜里放出来的时候，它在德拉科的面前慢慢地变化着形体，最终凝结为一个熟悉的人形。

　　德拉科在那一刻听见哈利就站在自己身后倒吸一口气的声音。

　　那只博格特变成了德拉科自己。不是眼前这个十三岁的版本，而是更年长、更成熟的，经历过战争磨练的三十一岁的版本。

　　他仍然穿着德拉科经常穿去傲罗指挥部上班的那件深色大衣，一张脸漠无表情，但当他站在原地环视过周围紧张地盯着这一副场面的其他巫师学生后，一抹邪恶的笑容忽然爬上了那个更年长版本德拉科的嘴角。他得意洋洋地俯视向自己的对手，仿佛已经完全了解对方心底最深的恐惧。

　　“我会展示给所有人看。”他启口，用一种嘶哑、阴森的声音对德拉科说，“所有认识你的人都会知道，你再也骗不了他们了。”

　　然后，他当着德拉科的面抬起了自己的左臂，慢慢地、一点一点地卷起了衣服的袖子。

　　“滑稽滑稽！”德拉科在那一刻大声喊出咒语。

　　当袖子被完全挽起露出下方的肌肤时，所有人都看清了，上面印着一个吹着泡泡转着圈的蓝精灵。两个学院学生的笑声瞬间爆发在教室里。

　　博格特的表情僵硬了，他恼羞成怒地低头看了一眼手臂上的纹身，愤恨又不知所措地企图把它们搓掉。

　　就在这时德拉科让出了位置，与哈利默契地完成了交换。

　　博格特因为突然发生的变故而愣在了原地，当它再度抬头看向哈利时，它的表情是困惑的。不知道是什么让它犹豫了，但最终，在它提取到哈利脑中的思想后，那个三十一岁版本的德拉科又重新站直了。

　　没错，博格特的形象并没有发生变化，那让退到一边的德拉科也感到十分惊讶。

　　他眼看着那只博格特脸上的慌张表情褪去，当它一步步逼近哈利的时候，他表情里的笃信也在一点点加深。

　　“对不起，哈利。”虚假的德拉科忽然开口说话了，这次，他用了一种更纤细、脆弱的声调，“对不起，但我真的受够了生活，我也受够了你。”

　　他看着哈利，当那两瓣嘴唇重新闭合上的时候，鲜血从中涌了出来。它们顺着德拉科的下颌淌下脖子，染红了他的毛衣，他看上去好像在微笑，但是更多的鲜血继而从他的眼角和鼻孔中滴落了下来，鲜红色充满了德拉科的瞳孔，他看上去很努力想开口对哈利说些什么，但他已经没法再发出任何一个音节，鲜血已经完全堵住了他的喉咙，让他发出溺水之人快要窒息一般的咕哝声，同时一脸痛苦地跪了下来，十指的指甲插进皮肤，将气管周围的一圈抓得血肉模糊。

　　赫奇帕奇队伍中几个胆小的女生已经被吓得捂住双眼尖叫了出来。剩下的学生也全部肢体僵硬地盯着这恐怖的一幕，内心震动到呼吸困难。

　　哈利举着魔杖，直指着博格特的双手剧烈地颤抖着。

　　“哈利？”卢平忍不住提醒了他一声。

　　哈利似乎忘记了要对博格特念咒语。他只是双眼圆睁着，无措地看着前方。

　　“哈利！”最后还是德拉科自己忍无可忍。他吼了哈利一声，而那总算唤回了哈利的神智。

　　“滑稽滑稽！”哈利赶忙喊出咒语。他的头脑在忙乱之中闪过一阵混乱，那让博格特的形象同样发生了剧烈的波动。最终，那个形象可怕的德拉科摇身一变，一身层层叠叠样式华丽的晚礼服裙出现在他身上，他的头上出现了一顶水蓝色镶嵌着纱网的淑女帽，被帽子盖住的头发也疯狂的变长，成为垂落到腰间的金色卷发。

　　博格特站了起来，虽然所有人依然能看出来那还是德拉科本人的面相，但他就那样神奇地，当着两个学院学生的面，最终变成了一个裹在裙子里的、表情惊恐的女孩。

　　30

　　哈利气势汹汹地奔走在霍格沃兹的走廊上，他气疯了，既生气早上收到的那封信，也生气纳威告诉他的那些传言，当然，他最生气的还是自己。

　　如果不是自己在黑魔法防御课上对付博格特时犯傻，德拉科就不会因为那个该死的幻象而遇到麻烦了！

　　自从博格特以他的形象当众变成一个女孩子后，流言就传遍了半所学校，一开始，人们只是对此感到好奇和有趣，当德拉科从走廊经过的时候，会吸引比平时更多偷看的目光和背后的小声讨论，但当这件事传到斯莱特林的那帮五年级学生那儿时，针对于它的声音就开始变味了。

　　开始有人公然在城堡的各处高声散布恶意的玩笑，他们把赫奇帕奇的马尔福称作是马尔福小姐，还说可悲的马尔福家搞错了自己孩子的性别，因为生不出一个合格的继承人才将他当作男孩养大。到后来，玩笑渐渐变成了公然的挖苦，以魁地奇球队的格拉哈姆·蒙太为首，原本就在德拉科入学时与他结下过梁子的斯莱特林高年级们将之变成了一个固定节目。

　　西奥的信在事态开始出现的最初就寄到了。他提到了三年级往下的学生们的态度并没有受到太大影响，即便偶尔有几个不怕死的，在潘西那种暴力专制的统治风格面前也很快被掐灭了。对此，哈利极其难得地感谢了片刻他所知道的，潘西·帕金森曾经在青春期短暂萌芽过的对德拉科单方面的暗恋。但对于信中西奥郑重其事提出的“这段时间少出现在德拉科面前”的告诫，他却选择了置若罔闻。

　　哈利最终在一扇巨大的城堡玻璃窗下找到了德拉科。当时对方正坐在窗台的边沿，读着手里的一张纸，哈利不知道那是什么，但德拉科盯着那东西看的时候，神情里有罕见的茫然和失措，仿佛他正阅读的东西已经大大超过了他所能处理的范畴，让他陷入了某种两难的境地。

　　哈利心中暗藏的火气在那一瞬间猛烈地喷涌了出来。

　　“这又是什么！”他一步跨到德拉科的面前，伸手就要抢夺过那张纸，却被德拉科以更加迅速的动作躲了过去，“是写来嘲笑你的小纸条？还是别的什么！谁给你寄来的！”最初的尝试失败后，哈利仍然不依不挠地吼道。

　　“没有谁！”德拉科站了起来，他的表现很警惕，以绝对算不上自然的神态将那张纸迅速捏成一团藏进了手心。

　　那个可疑的动作只让哈利更快确认了自己的假设。

　　“拿来！”他要求道，“让我看看！”

　　“我拒绝！”德拉科同样回敬他说，“你没有权利看我的信！”

　　“如果那是会给你造成困扰的东西那我就要看！”

　　“现在给我造成困扰的人是你！”

　　他们的争吵并没能持续太久。因为这场流言蜚语背后的罪魁祸首已经找上了门来。

　　格拉哈姆一看见哈利和德拉科站在一起就吹出了一声口哨。

　　“马尔福家终于堕落到需要派自己的继承人去引诱救世主来保住影响力了吗？”他满怀恶意地说，同时，双眼不怀好意地把德拉科从头到脚打量了一遍，“不得不说，你更适合扮演女人的角色，马尔福。当救世主的婊子总比隐瞒自己的真实性别容易，是吧？”

　　哈利差点直接挥舞着拳头冲过去，格拉哈姆看着德拉科的眼神让他想把那两只浑浊的眼球从对方的眼眶里挖出来，但德拉科不客气地死死扯住了他的长袍领口。

　　“你要是在这儿给我找麻烦，我就杀了你……！”他低声在哈利的耳边警告他说，同时扯着哈利的手臂想要拉走他。

　　偏偏这种时候，哈利的双腿就和嵌在了地上一样不动如山。他的固执病在剑拔弩张的挑衅之前完美地发作，那也让感受到他情绪变化的德拉科开始脑门隐隐作痛。

　　“哈利……！”他催促了一声，“离开这儿，现在……！纯血贵族有自己做事的方式，你留在这儿只是在帮倒忙！”

　　实际上，德拉科自己的感觉也算不上好。一方面，对方对马尔福之名的侮辱让他的胸膛有如沸腾一般地灼烧着，但另一方面，他明白让哈利卷入这场争斗并且为自己出头只会让自己的名誉更加万劫不复。

　　德拉科的眼神飘到了格拉哈姆的脸上，一瞬间，透过对方那张志得意满的脸置换了身份，意识到自己曾经在哈利面前表现得也是如此讨厌、如此愚蠢。他的心情因为这点他并不愿意主动领悟的认知而糟糕透顶，揪住哈利的手更用力了几分。

　　走廊的尽头在这时传来一阵吵吵嚷嚷的声音。德拉科远远地看去，只见几个赫奇帕奇的学生簇拥在一个更高大的高年级学长身边，显然，一些热心的獾崽子们因为这场骚动而替他请来了赫奇帕奇的级长，现在，就连塞德里克也一脸严肃地上赶着给德拉科添乱来了。

　　那让德拉科只想捂住脸假装自己不存在。

　　“蒙太！”塞德里克整个人都完美地挡在了哈利和德拉科的身前，他不客气地推搡了为首的斯莱特林一把，“离他们远点，如果你不想给自己找不自在的话！”

　　“威胁我吗迪戈里？”格拉哈姆笑了，露出了自己的两排牙齿，“还以为我只有三年级，会怕你转身就去告老师吗？”

　　“我用不着。”塞德里克冷着脸回答，他挺起胸膛，行使了自己的级长权力，“因为你的不友好行为，斯莱特林扣五分！”

　　格拉哈姆看着他，难以置信而愤怒地皱起了整张脸。

　　“你怎么敢——！”他吼道，“你有什么权利扮演得好像凌驾于我之上！我们根本就是同年级！”

　　“你可以试试。”塞德里克坚定地看着他，他大胆地向前一步，胸膛抵在了格拉哈姆的胸膛上，“你看我有没有权力这么做。因为我是级长，而你不是。”

　　格拉哈姆的表情扭曲了。他和塞德里克在那段逼仄距离中瞪着对方的眼神仿佛烧融的钢铁那样滴落下来。

　　“塞德里克……”德拉科试探着叫了自己的级长一声，希望能够劝阻他退出这场不明智的对峙。但一道更加洪亮的声音盖过了他。

　　“如果他没有权力的话，那么我想我总可以了吧。”卢平出现在所有人身后，用一句严肃的警告结束了眼前一触即发的态势。

　　格拉哈姆猛地回头愤怒地盯着卢平看了一会儿。但最终，一个霍格沃兹教授的威严还是战胜了一个学生的。在扔下一句并不算文雅的威胁之后，他带着剩下的几个高年级推搡开挡路的人从楼梯离开了。

　　德拉科松了一口气，在塞德里克走近将手掌覆盖在他肩膀上时摇头给了对方一个“我没事”的安心动作。

　　见状的哈利张开嘴还待要说些什么，却被突然闯入他和德拉科之间的卢平阻断了意图。

　　这次，卢平看向他的眼神没了之前的那种温和和关切，而多出了说不清道不明的严厉的担忧。

　　他都没有留给哈利一个与德拉科道别的机会，就抓住了哈利的手臂。

　　“跟我来。”他语气生硬地对哈利说，“我们得谈谈。”

　　*

　　哈利从没见卢平表现得有那么严肃过。他本来以为卢平会把他带回自己的办公室，却在跟随着对方绕过城堡里好几处九曲回廊的楼梯后来到了一间从未踏足过的满布灰尘的教室。

　　“我们读书的时候偶尔会过来，”卢平用清洁咒拂去室内家具上堆积的厚厚一层灰时对哈利那么说，“你的爸爸妈妈，还有格兰芬多其他几个亲密的朋友，其中也包括我。在入学的头两年里，我们很多试图挑战校规的捣蛋计划是在那边的那块黑板上设计出来的。”

　　哈利顺势看向了卢平指着的地方，被那阵扬得到处都是的烟尘呛得咳嗽了一下。

　　他意识到，这场对话是新的，记忆里卢平没有带他来过这个地方，除了活点地图的那次，卢平也从未用那么复杂的眼神盯着他看过。那让哈利有点不知所措。

　　“我曾经有一个约定，”卢平转过了身，“毕业的十年后重游校园，回到这儿，再设计一次伟大的恶作剧，并且震惊四座。但是现在，我是唯一站在这儿的人了。”

　　他停顿了一会儿，咽下了喉咙中所淤塞的那个肿块。

　　“知道为什么吗？”他问哈利。

　　哈利张开了嘴。

　　“因为我的父母去世了？”他有点不确信，“而其他人不想回到这儿来？”

　　卢平看向他的眼神忽然变得有点疲惫。

　　“詹姆斯和莉莉不在了，是的……”他小声说，“但如果已逝之人仍然活在人们心中就不可怕。真正可怕的是改变。哈利，活着的人是会变的。哪怕曾经是再要好、再熟悉的朋友，只要你稍加忽略，不去注意一些相处中的细节，你就很有可能不会意识到他正在改变。当突然有一天，你反应过来，他早已不是你印象中的那个朋友了，那种感觉——那些欺骗、背叛、愤怒、失望……都还不是最折磨人的。最可能让你难过的，是你明明有过机会，你会想，如果当时能更细心一点，更机警一点，对一些不寻常的征兆加以深究，那么或许你本可以阻止这一切发生……”

　　卢平说话的音色是含糊的，语气是沉痛的，哈利几乎不用费心去解读就能听出来，他在谈论的是小天狼星。那让哈利的胸口就像被一块大石头压住那样难受起来。

　　他没有改变！他真的无比渴望在那一刻告诉卢平——

　　你最好的朋友，西里斯·布莱克，从始至终，都是忠诚的！你没有看走眼，没有忽略什么不该忽略的细节，也完全没有必要到了今天依然愧疚于自己的疏忽！

　　哈利曾经无数次想过，如果没有当年的那场背叛就好了，如果他的父母能够活着就好了。他思念他们，渴望他们，在最孤独脆弱的夜晚为他们流过眼泪，但他从没想过因此而去责备无辜受到牵连的人，不论是他的教父、还是卢平、还是斯内普。

　　仇恨并非健康的力量来源，但哈利从没搞错过自己应该恨谁。

　　“我认为那不是你的错，教授……”哈利对卢平说。

　　卢平摇了摇头。

　　“事到如今已经不重要了。”他回答哈利，“我带你来这儿，只是想让你知道，我曾经对自己发过誓，绝不让同样的错误再犯一次。因此今天我必须要严肃地问你一件事。”

　　他的话题突然转换了。让他收起脸上悲伤的表情时，哈利有一种错觉，卢平把剩余所有没有经由语言传递出的气量都在那一刹那聚集到了骤然捏紧的拳心上。

　　他在挣扎，似乎接下来的那句话才是最难让他说出口的。

　　“你为什么会在对付博格特的时候看到长大后的德拉科？”他问，“我知道那也许是你的想象，受到了德拉科自己对自己想象的启发，但……你为什么会害怕那个？”

　　哈利没有料到卢平会忽然提起这个。

　　“哈利，博格特在变成德拉科的样子时提到了你，他在被你伤害……这个念头实在没法让我装作什么也没有发生，我需要你老老实实地告诉我——”卢平吸了一口气，他终于艰难地问出了那个一直想问的问题，“你为什么会害怕自己伤害到他？这种顾虑通常不会在要好的朋友之间存在，这太不寻常了，你是不是……曾经有一刻产生过什么不健康的冲动？你害怕的到底是不是那种冲动本身？你今天一定要和我说实话。”

　　哈利愣住了。

　　他的脑子在卢平的提问面前变成了一只被疯狂敲打的锣鼓，让他的思绪嗡嗡作响、找不着北。

　　天呐——他意识到了，卢平误会了，并且那道误解所朝向的方向还分外的……令人不安。

　　难怪对方拐弯抹角地同他说了那么多的话。

　　毕竟卢平是经历过曾经的好友一夜之间变成杀人狂魔记忆的人，狼人的特殊体质也让他欠缺一些对于人性的信心，这些哈利都明白，可就算如此，卢平所描述的那种可能性还是让哈利感到了震惊。

　　梅林在上，他怎么可能会有一分一秒拥有过那种可怕的想法？

　　卢平眼中诚实的担忧让哈利再也无法忍受了。

　　“不！”他坚定地回答说，“当然没有！我绝不会伤害德拉科！从没想过，今后也绝不会有！我在乎他！”

　　卢平沉默了一会儿。

　　“对于害怕失去什么人的恐惧来说，博格特所呈现的那种形象有点过于具体了。”他说，“那就好像德拉科所受的伤害那样鲜明的在你的脑子里预演过一样，如果你不是曾经想象过他们的话……”

　　“因为那并不仅仅只是想像……！”哈利低吼道，“我真的以为我失去过他！我经历过！所有的感觉对我来说都是真实的，我差一点就信了！那不是对未知的恐惧，教授，那是对噩梦的恐惧，我害怕它会再来一次……”

　　卢平紧皱着眉头。这一次，几许迟疑挤进了他的眼睛。

　　“是因为……去年密室发生的事吗？”他问。他听说过传闻了，他知道去年霍格沃兹有个学生被抓进密室差点没命，而哈利是救人的那个。

　　“你害怕德拉科再一次遭遇危险，而下一次你或许会来不及救他？”

　　那姑且让哈利得到了一个完美的借口来掩饰几乎已经滑到嘴边的真相。

　　至少，卢平相信了他脸上毫无造作的真实的情感。

　　哈利的整张脸都因为卢平的那句假设而失去了血色。

　　“如果可以的话，我不想谈论这个。我更愿意紧紧把握的是眼前和现在，教授。”他回答说，“与其想着如何战胜我或许压根就处理不了的恐慌，我更倾向于付出一切，让它不再发生。”

　　他的话让卢平的眼神变化了。

　　那种说法太……成熟冷静了，你几乎听不到一个十三岁的孩子用那样的态度去谈论生死关头，在他们压根就对其缺少概念的时候。

　　可哈利表现得就好像他已经眼见过无数人在他的生命中逝去过那样。

　　“我有最后一个问题……”卢平紧绷着自己的下颌，尽量避免自己去怀疑那是否是哈利的父母曾经在他面前被杀死所留下的后遗症，“你真的只是把德拉科当做一个亲密的朋友吗？”

　　因为那句话，哈利抬起了头。

　　卢平正看着他。

　　“我和几个朋友分享过影响了我整个人生的友谊，我知道那是什么样子。”卢平对他说，“但我绝不会在面对一只博格特时，恐惧你所恐惧的事情。德拉科的成绩突出、家境优渥，在未来他大概率会拥有一个美好前程，生活不会伤害他，当然你也不会。你的担忧大部分都是无稽之谈。”

　　“我不知道，教授……”哈利忧郁地说，“我希望自己不会伤害到他，但我好像也无法忍受永远离开他那个念头。有时候我会宁可自己的整个人生重来一次，也不愿意放他对我不告而别。”

　　“我很抱歉，哈利……”卢平并没有完全听懂那句话的意思，但他诚实地因为哈利而开始担忧，“如果我所理解的是你想表达的意思的话，那听上去可能不会太容易。”

　　*

　　“德拉科一直在躲我。”哈利无精打采地趴在格兰芬多的长桌上，“我好几次想找到他道歉，他总推说自己接下来还有课要上没时间和我说话，我寄了信，他也从来不回，现在更离谱，就连我在走廊上和他打招呼他都假装没听见了。”

　　“打起精神伙计，”罗恩一面将坩埚蛋糕塞进嘴里一面含糊地说，“他就是在因为博格特那件事耍脾气，虽然要我说真的不至于。”

　　“这不是至于不至于的问题，罗恩。”赫敏不认同地说，“而且我敢肯定德拉科一定不是在闹脾气，你以为他是你吗？他一定有必须这么做的理由。”

　　“比如说？”罗恩摊开双手，“同学之间开开玩笑而已，纳威也让斯内普穿上裙子了啊，有什么大不了的。”

　　“那件事的结果是斯莱特林的学生这一段时间都在敌视我们！我听说他们甚至找到学校给卢平教授写了投诉信，理由是他放任格兰芬多当众侮辱斯莱特林的院长。”赫敏说。

　　“所以这全都要怪那帮斯莱特林，我早说过，那个学院没有一个好人！”

　　“罗恩！”赫敏因为罗恩偏激的发言竖起了眉毛，“上学期你和克拉布还有高尔一起偷溜到厨房吃东西的那几次你可不是这么说的！德拉科在斯莱特林有朋友，也不是所有斯莱特林都参与了这次的闹剧，你真应该改改这种以偏概全的毛病！”

　　“我以偏概全？！”罗恩的声量拔高了，“到底是德拉科小心眼还是我小心眼？你干嘛老维护他？你到底算是他的朋友还是哈利的朋友？”

　　“我为什么不能是他们两个人的朋友呢！这根本就不是选边站的问题，哈利想要的是和好而不是赢！罗恩你简直无可救药……！”赫敏气得把叉子撂到了盘子里。

　　就在她黑着脸抱起自己双臂的同时，哈利忽然“蹭”的一下如同僵尸那样从座位上站了起来。

　　罗恩差点因为那个动作而被食物呛死，在赫敏紧急拔出魔杖给他变出一杯水来的时候，他眼看着哈利离开了长桌，一头扎到了对面的斯莱特林学生堆里。

　　哈利径直走到了正一个人坐在角落吃饭的西奥身边。

　　“西奥，”他礼貌地开了口，“我想和你谈谈，是关于德拉科的。”

　　“滚。”

　　西奥连头都没有抬起来一下。那让哈利做出一脸苦相。

　　“拜托了，你又不是不关心这个。事态开始之后，你是第一个给我写信的人。”

　　“写信警告你离德拉科远一点。”西奥冷淡地回答，“可惜的是你不识字。”

　　“我就是不明白这一点！”他急切地坐到了西奥的对面，完全不顾周围一大群斯莱特林学生跟见鬼一样看着他的目光。

　　两个离他最近的二年级学生就像躲避瘟疫那样端起自己的盘子换了位置。

　　西奥终于抬起头看了哈利一眼。

　　“滚。”他仍然重复了那个词，“人们会误会我们很熟的。”

　　“至少你和德拉科真的很熟。而且你了解他总挂在嘴边的那套，纯血啦贵族啦之类的。”哈利无视了西奥饱含威胁的眼神和他手里的尖头叉子，死皮赖脸地把自己的屁股黏在了长凳上，“我就想知道，那不过就是几个斯莱特林的学生搞出的校园恶作剧！为什么你和德拉科同时都会认为他和我保持距离会是对这件事最明智的处理办法？！”

　　“这是常识。”西奥抽了抽自己的嘴角，“遗憾的是我没有为了你去专门解释常识的义务，波特。你之前有过一次机会，我警告你了，但你没听，所以现在，你没机会了。”

　　“上帝啊你们连记仇的程度都这么像！”哈利抓狂地说，“好吧！我不会让你白帮忙的！交易好吗？你们斯莱特林的最爱。如果你好好和我说话，我就给你也加一节周中的特训课，我不会告诉德拉科的。”

　　西奥的眉头皱了起来。

　　“‘也’是什么意思？”他敏锐地问，“我们不是每周三晚上都固定有一次授课吗？”

　　哈利不自然地清了清嗓子。

　　“卢娜今年只读二年级你知道……”他抠着自己的鼻翼，“我认为让她以同样的课时跟上我们的训练进度是不公平的。”

　　“所以你之前一直有单独地给她补课！”西奥的表情忽然就激动了起来，“我就知道！我就一直想不通为什么我的进度会落在她的后面！德拉科说得一点不错，格兰芬多的人压根就没有诚信可言！”

　　“如果你同意让我给你们两个同时都加课的话那就扯平了！”哈利赶紧说，“怎么样？卢娜的口风很紧，她不会说出去的。只要你也不说，下次训练就连德拉科都没法挑出你的刺来！”

　　西奥绷紧了脸。让德拉科刮目相看和与卢娜一起接受秘密特训这两个念头的确有它的诱惑力在，如果不是他实在看不惯哈利一开始那种自以为是的态度——

　　西奥叹了一口气。

　　“好吧……！”他最终说，“反正你是给德拉科，又不是给我找的麻烦。”

　　“我到底造成了什么不可原谅的影响了？这是我最想不通的事了，快回答我西奥！”得到允诺的哈利立即催促道。

　　“你是哈利·波特。”西奥回答，“你所做的每一件事都会因为这个身份而意义不同，你意识不到吗？你是活下来的男孩，而德拉科是赫奇帕奇的马尔福，从一年级开始，半所学校的人都在看着你们呢，你们一直被认为是旗鼓相当的竞争关系，我猜这才是马尔福家没有因为出了一个赫奇帕奇的继承人而被贵族社交圈驱离的关系。你以为纯血巫师家族是只要有钱就能聚集起足够影响力的吗？”

　　“可这听上去是一件好事。”哈利问，“和我被放在一起谈论我是说。德拉科的父母没有因为他的学院怪罪他，他们也没有禁止他和我往来，那为什么现在这成了一个问题了？？”

　　“首先，因为西里斯·布莱克的越狱让人们意识到就算神秘人已经被打败了，但反抗势力仍然健在。站队对于贵族来说一向是很微妙的话题，所有珍稀自己姓氏的家族都会倾向于在这种时候先观望；其次，你在黑魔法防御课上搞出来的事情打破了人们认为你和德拉科地位平等的表象。”

　　“为什么？？”哈利满脸费解地问，“那只是一个意外！”

　　“你以为每一个贵族从小在家必须接受的教育是什么？”西奥鄙夷地看着哈利，“波特家自己就是神圣二十八纯血之一，你的祖辈在威森加摩的地位举足轻重！是的，可能这个家族在神秘人的打击下没落了，而你，也完全一副没接受过合格教育，逃避了继承人责任的样子，但那不代表所有人都是这么看待你的。当一个古老家族的继承人与另一个古老家族的继承人交往，你认为这只意味着你们什么时候一起吃饭、什么时候一起上图书馆这么简单吗？你们的一言一行、言语规制都在无数双眼睛的凝视下，所有人都在评判你们，猜测你们到底是盟友，还是某一种附庸关系。像你那样当着众人的面，用德拉科的女装形象逗所有人笑的行为是完全不能被容忍的，依照古老的巫师法则，德拉科甚至有权利对你提出决斗请求来捍卫他的名誉。而他没有！你现在知道那些恶意的玩笑是怎么来的了吗？并不仅仅只是因为德拉科穿了一条裙子，白痴！”

　　哈利彻底瞠目结舌了。他完全没料到西奥会说出这么一大段看上去永无止境的台词。

　　“还没完呢。”像是能看穿他的想法似的，西奥翻了个白眼，“你之后试图强行为德拉科出头简直就是火上浇油。幸好他阻止你那么做了。否则，几乎所有的纯血巫师家庭都会认为那是德拉科将他自己的身份完全放在了你之下的证据。只有仆人才会要求他所臣服的主人代为维护自己家族的名誉！你也看到了，影响已经造成了。如果德拉科到现在都还什么表示也没有，依然像没事人那样围着你转，才真的会给人一种他对这一切都予以默认了的印象。在不谋杀你的情况下，假装你这个人不存在已经是最仁慈的姿态了。”

　　“如果真的如你所说，这种状况还得持续多久……”哈利的脑袋彻底垂下了，他郁闷又绝望地问。

　　“纯血贵族家庭之间的竞争无处不在，波特。”西奥对他说，“想象一下当你被虎狼环伺时需要多久你才会觉得放松？德拉科之前的表现都太无懈可击了。太多的竞争者都盯着马尔福家，而现在你是他唯一的弱点。你认为其他人会放过这点吗？”

　　“为什么我会成为弱点？”哈利感到一阵头疼，“我是‘被选中的人’。我还以为和我维持好的关系只会对德拉科有好处呢！人们为什么要猜来猜去？难道我们之间的关系还需要对其他所有人负责吗？”

　　“你们的关系？”西奥讽刺地笑了，“马尔福和波特家世世代代都算不上多好，而你们又是各自家族唯一的继承人，你凭什么认为你们两个交朋友是件合理的事？你们又不是真的准备政治联姻？别开玩笑了。”

　　“不行吗？”哈利下意识蹦出那句话。那实在是他不过脑子的反应。那也把原本打算说些挖苦话的西奥结结实实地噎了一下。

　　他收起了嘴角的嘲笑，转向了哈利，而后深深、深深地皱起了眉毛。

　　“你知道你在说什么吗？”他改变了音调，声线也忽然沉了下来。

　　“这会伤害到德拉科吗？”哈利只是问，“就因为我们都是男孩子？”

　　西奥难以置信地瞪大了眼睛。

　　“别他妈告诉我你是认真的！”

　　“为什么？”一股不怕死的冲动从哈利的心底升腾了起来，他勇敢地挺直了腰板，迎向西奥充满批判的眼神，“难道纯血巫师家族还会歧视同性婚姻——唔！”

　　他的话根本没能说完，因为西奥已经拔出魔杖对准了他。

　　“封喉锁舌！”

　　那还是斯内普在学生时代创造出的咒语，它会让人的舌头整片黏在上牙膛上，哈利毫无防备地被击中了，脸也因此而涨得通红，差点不能呼吸。

　　“别在这儿说你这白痴……！”西奥气愤到不能自已地从座位上站了起来，没吃完的早餐也被他撇在一边，他抓住哈利的衣领就径直把他从斯莱特林的长桌边拖了出来。

　　“上帝，我就知道德拉科说过这道咒语总有一天我用得上不是在开玩笑。”

　　“唔唔唔姆姆乌！”被他像头牛那样拖拽在身后的哈利嘴里仍奋力地嘟囔着。

　　他是什么时候教给你的！那是他教父教给他的咒语！你们也单独开过特训课吗！

　　但西奥根本不为所动。他听不懂，也懒得听。直到拽着哈利穿过一路所有侧目而视的学生来到僻静处，西奥才解开那道咒语。

　　“敢发出一个音节我就再来一次，听明白了吗，波特！”他的魔杖抵在哈利的喉咙管上，后者极不情愿地撇了撇嘴，然后点点头。

　　“萨拉查啊……”西奥长舒一口气，他撤下魔杖，捂住了自己的额头，“不敢相信我居然让自己卷进德拉科的这摊狗屎事情。”

　　“和德拉科没关系，”哈利小声说，他的音量停留在一个限度内，那让西奥狠狠瞪了他一眼，但至少没有再次施咒，“只是我自己。”他说。

　　“这并没有区别，还是一样糟！”西奥回答，“老天，当我说政治联姻的时候我根本不是那个意思！”

　　“那你是什么意思？”哈利问。

　　“你俩的名字被放在一起唯一的政治意味就是携手同归于尽！”西奥严肃地看向了哈利，“不会再有任何人把马尔福家当作对手，不是因为惧怕，而是不值得。在所有纯血家族看来，波特家和马尔福家就会这么完了。完了，懂吗？不复存在！你们会变成被刻在丰碑上的名字，仅此而已！”

　　“你们的那套上流社会规矩就这么介意同性感情？”哈利皱紧了眉头，“纯血拥护者们的种族主义还真是一样那么彻底。”

　　“少自以为是了哈利·波特！别拿我们和麻瓜相提并论！你根本就不了解这套古老社会的运作规则！重要的不是你喜欢男孩还是女孩，没人在乎！重要的永远都只有一件事，继承人！放弃了继承人就等于放弃了家族，放弃了荣耀和历史！你们两个！同时毁掉两个延续超过百年的纯血血脉！他妈的那会成为本世纪最大的新闻的！”

　　那是哈利第一次见到西奥咆哮。

　　永远冷淡、疏离、表现得漠不关己的那个西奥多·诺特，在难得的一次失控过后揪住了哈利的衣领。

　　那也是哈利第一次接收到西奥如此认真的威胁。

　　“如果你还有点理智的话，那就别。你不知道这意味着什么。”

　　31

　　德拉科没想过自己的幻身咒会被人识破，在半夜的霍格沃兹，在空无一人的天文塔上，迎着吹得人该死的冷的风，哈利掀开了自己的隐身斗篷。

　　德拉科盯着自己那只被哈利死死抓着的胳膊，表情抽了抽。

　　“很好，至少我现在知道是你了。”他开口说，“不然我还真的以为自己见鬼了呢。”

　　“你干嘛大半夜的一个人在城堡里乱晃？”哈利也一开口就问。

　　德拉科挣脱了哈利的拉扯，把双臂都环抱在胸前。没了白天时四周探寻的目光，他只歪头对哈利哼了一声。

　　“先解释解释你为什么跟踪我。”

　　哈利的表情有点尴尬。

　　“我又不能正大光明地在白天找你……”他嘟囔说。

　　他本来准备和德拉科解释西奥的事，或者告诉德拉科现在他好像也懂了一点所谓巫师贵族家庭的“规矩”，所以他不会再那么莽撞了。可话到了嘴边，他又觉得有点委屈。

　　“虽然我知道晚上也不一定合适去找你，但我没想到是你会自己跑出休息室。”

　　“你是怎么知道的？”德拉科挑了挑眉毛。

　　“我有这个。”哈利回答，他掏出了活点地图，“还是从弗雷德和乔治那里得来的。比上辈子的时机稍微早了一点，他们知道我一天到晚都在找机会和你说话。”

　　德拉科盯着那张纸嫌恶地皱了皱脸。

　　“你一天到晚都巴不得给我找点新麻烦，哈利。”德拉科回答他说，“我不是说过了吗，这段时间不方便。有什么话不能等到星期三晚上训练的时候说？我又没有取消有求必应室的行程！”

　　“但那时候卢娜和西奥也会在！”

　　“你到底要和我谈什么是他们不能听的？！”德拉科露出无语的样子，“需要我提醒你你从来不做计划吗？每一年，都是我设计好了流程，而你只需要配合。我不懂有什么是必须现在谈的。”

　　“如果你要这么说的话。”哈利倔强地戳了戳地图，让上面的标记消失，“我也不懂有什么事是必须要你大半夜一个人瞒着我干的。我现在不是在一意孤行，而是在担心你！最好不要再有什么秘密冒险行动，德拉科，因为我这次不会那么好打发了，我要和你一块！”

　　噢——

　　德拉科的脸颊闪过一丝不自然。在哈利提起冒险行动的时候他甚至还有些不好意思。

　　“这次不是的。”他说，“不是你想的那些。和伏地魔还有你的教父都没什么关系，我只是……有点事情需要亲自确认。”

　　“什么事？”哈利依然坚持地追问道，尽管德拉科顶着满脸的勉强一副不想回答他的样子。

　　“我……今晚有约了。”德拉科最终说。

　　“什么？”哈利感到一阵错愕，但他的脑子还没有完全转过来，“你约了谁？和西奥的特训？还是要去厨房看多比？卢娜又打算带你去哪个角落里找看不见的神奇生物吗？”

　　“不是......那种约……”德拉科回答，“而且我也不知道要来的人是谁。”

　　“什么叫你不知道要来的人是谁？”哈利皱起了脸，“你说的话听上去就像是发了高烧一样，德拉科。”

　　“我只是想来确认看看好吗……！”德拉科不高兴地说，“多半只是一场恶作剧！那些斯莱特林高年级学生搞出来的。如果真是的话，我只用确保这次带给他们的教训足够深刻，或许我该直接绑了他们送去西弗勒斯的办公室，虽然这有点过于残忍了。”

　　他耸了耸肩，好像完全没把自己所说的事当真。但哈利却不那么想。

　　“什么叫可能是一场恶作剧？”他变得更警惕了，“上次的那件事还没完吗？他们又干了什么别的蠢事？我记得我们说好了重要的事都要消息共享，说过了对吧！”

　　“你能别这么大惊小怪吗，不是什么大事！”德拉科在哈利的胸口处推了推，“只是一封故意寄来恶心我的情书，想把我引到这儿来，没什么大不了的，我自己能处理……”

　　“什么——？！”哈利的声调陡然拔高了，他的眉毛也跟着他的音量一道起飞了，甚至，他能感觉到到自己原本习惯往各个方向炸开的不听话的头发都更加直立了起来，让他整个人都向前了一步，胸膛贴到了德拉科的手掌上。

　　塔楼的下方传来了动静，一点荧光闪烁的冷光落在了最低的几级台阶上。

　　现在已经来不及把哈利扔下塔楼了。德拉科赶忙捂住哈利的嘴对他做了个严肃的警告手势，然后一把拉过他的隐身斗篷盖在了那颗脑袋上，继而将那副结实的躯体用力地推向墙角。

　　他才刚做完这些，一颗脑袋就出现在了楼梯口。

　　对方也看到了德拉科，看清了他由于竖起防备和刚刚的一系列粗暴动作而稍微乱了呼吸的样子。

　　“我没想到你会真的赴约。”对方受宠若惊地说，脸上露出了笑容。

　　那是一个带着一点温暖欣喜和紧张羞怯的笑容，德拉科有点傻眼，那不合逻辑，一个想着要对他恶作剧的人不会显露出那种样子。

　　那个人的领带是蓝色和青铜色的。一个拉文克劳，也不是斯莱特林，更诡异了。

　　他的头发是和德拉科的看上去一样有点长的浅色，只是对方的身材更高大，皮肤的颜色更深，五官也更深。最重要的是，德拉科根本就不认识他。

　　“我还以为你压根就不准备理会我呢，德拉科。”对方开口对他说。

　　那种一上来就直呼他名字的行为让德拉科皱起了眉头，但他还是从对方句尾的调子里听出了一部分的法国口音。

　　“如果你真的认识我的话，你会知道我作为一个马尔福有很好的教养，先生。我当然会赴约。”德拉科直接说了法语，“但同时我也得提醒一句，自我介绍也是礼貌的一部分。”

　　“你的法语说得真好。”面对德拉科的回应，对方露出了惊喜的表情，并且谦逊有礼地笑了笑，“我恳请你的原谅。我只是见到你太紧张了，真的。”

　　“我以为所有的法国巫师都应该去布斯巴顿。”德拉科说。

　　“路易斯·格雷克。”对方自我介绍说，“我不是法国人，只是混血。你也许没听说过我，我……比你要高一个年级，也没有你这么聪明。”

　　一个拉文克劳，称呼另一个人为聪明的，德拉科实在不确定自己有没有消受这句恭维的福气。他点了点头。

　　“所以……那封信是你写的？”他直接问了。他庆幸这场对话是用法语进行的，避免使用自己的母语来询问这种问题很大程度地削减了对话本身的尴尬。但他又很不确定如果在这样的情况下不能尽快结束对话，角落里藏着的那个偶尔会牛脾气发作的格兰芬多会不会因为听不懂就干脆掀开斗篷跳出来，给所有人来个世纪大惊喜。

　　好在今晚的哈利所具备的常识要比以往的多得多。德拉科纳闷是什么改变了那个固执的笨蛋，以至于到这会儿了，塔楼上依然只能听见呜呼的风声，其余的一切都很安静。

　　“我只是想把实话写出来。”回答他问题的那个人又笑了一下。

　　德拉科不知道他为什么一直在笑，仿佛他心知肚明自己笑着的时候深邃的五官看上去会非常英俊，但尽管如此，德拉科还是觉得他笑得有点太多了。

　　“因为我真的认为你很漂亮。”对方回答，引述了情书中的一句原文，“人们不该因为你变成女孩子的样子而嘲笑你，那太不应该了，我认为我必须让你知道，你会吸引人的目光，而那……不是一件坏事。在当面见过你之后，我更确信了这一点。”

　　拉文克劳盯着德拉科的脸，不自觉向前迈了一步。

　　“确信什么！”德拉科机警地向后退去，对路易斯举起了魔杖，防备地命令道，“在我没问明白你写那封信的意图之前，原地待着别动！”

　　然而对方似乎并没有因为这句强硬的威胁而受到影响。

　　他看着德拉科的眼神充满了了然。

　　“你只想搞清楚我的意图。”路易斯说，“在你刚一见到我的时候，你也只是想让我说出自己的名字。德拉科，我就知道你不一样，因为从刚刚到现在，你一分一秒也没纠结过出现在你面前的是个男孩子。”

　　德拉科握着魔杖的手心蓦地握紧了，样子看上去像是突然被人掐住了呼吸。

　　“我只是没有那种偏见。”德拉科咬着措辞回答，“那不代表你所以为的就是真的。”

　　路易斯顺从地举起了手，他绅士地选择了后退，留出了更多距离将安全感还给了德拉科。

　　“别误会我，德拉科，我没有假设过任何事情。”他轻声说，“你看，我真的不是来要求什么奇怪的事情的，只是想让你知道我有多欣赏你，以及……下周就是霍格莫德周末了。就像我在信里问过的那样，我只是想问，自己有没有那个殊荣能够邀请你一块过。”

　　在德拉科能够开口之前，对方的双手又放了下来。

　　“这儿没有别人，所以你可以随便拒绝我，但我至少希望，你不要为了欺骗自己而特意那么做。我知道像我们这样的人在这儿并不太多，你应该多给自己一些尝试的机会，就一次，我会是个很好的陪伴，你可以考虑一下的。”

　　*

　　“嘭！”的一声巨响，哈利用一个爆炸咒把有求必应室里的一把椅子炸成了碎片。

　　西奥在他的身后甩了甩魔杖，召唤来一阵风吹散了烟灰。

　　“那是什么独特的庆祝方式吗？”他问哈利，“庆祝你今天的特训成果斐然？”

　　哈利气闷地回头瞪了他一眼，那个动作让西奥身后的卢娜忍不住笑了出来。

　　“别这样，哈利，你看上去像有人不打招呼就把你的万圣节糖果全吃了。”

　　卢娜使用了一次呼神护卫，那只蹦蹦跳跳的野兔跑到了哈利的肩膀上。

　　她似乎想用那种方式来让哈利开心。现在她和西奥都能成功召唤出守护神了。

　　“你不也试试吗？”卢娜回头问西奥说。后者摇了摇头。

　　“我怀疑我的守护神会直接咬死他。”他回答，“介于他整个下午都在假借训练的名义发泄私人情绪。这太不专业了。”

　　“如果你想要专业的话可以直接出门右转去找你的院长，谢谢。”哈利咬牙切齿地说。

　　“我的院长是魔药课教授，波特。”西奥不屑地说，“如果你想找人练决斗，你该去找弗立维。”

　　“真正的决斗大师是个拉文克劳。”哈利引述着巫师界对弗立维的评价，一边用另一道强力的冲撞咒语撕碎了一条挂毯，“不，我受够拉文克劳了！”

　　身为拉文克劳的卢娜轻笑了一声，那让哈利终于停下了他的小孩子行为。

　　“噢不，”他懊悔地转过了身，“我不是在说你卢娜，我发誓……”

　　“是，你只是在找我打听四年级的格雷克学长，打听了一整天了，哈利，我告诉过你我跟他并不熟，但他长得挺好看的，还很高大，是吧？”

　　“卢娜——！”哈利抓狂地打断了她，“能别提这个吗？求你了。”

　　“你也长得很好看，哈利。”仿佛安慰他一样，卢娜肯定地说，“尤其是眼睛。”

　　“但我恐怕我的魅力还远远没到能邀请人和我一块去霍格莫德约会的程度。”哈利郁闷地回答，“听听，哈，好像我自己今年有资格去霍格莫德似的。”

　　“如果这能安慰到你的话，我今年也去不成呢。”卢娜说。

　　哈利感激地看了她一眼。

　　“为什么不是所有拉文克劳都像你一样？”他悲愤地问，一面走过去想要拥抱卢娜，被西奥用魔杖“啪！”地一下甩在胳膊上，让他痛呼了一声。

　　“你活该没人可以邀请知道吗？”西奥十分冷酷地说，“因为你是哈利·该死的·波特，还有你就完全不懂一丁点的绅士守则。”

　　“嘿！这不公平！”哈利揉着膀子激动地抗议说，“你之前表现得好像我随时可以让纯血贵族社会产生圈层地震一样，可现在我告诉你有人想约德拉科一起过周末，你却表现得满不在乎！凭什么！”

　　“那只是个混血外国佬。”西奥擦了擦自己的魔杖，不屑地说，“他的姓氏没什么大不了的，人也是。我之前告诉过你，喜欢男孩子还是女孩子这都不是问题，如果德拉科读书的时候想找个人消遣消遣，没人会觉得这是大事。”

　　“所以说这是我的问题咯！”哈利扬起声调说。

　　西奥直接没有理他，转头打开了有求必应室的门。

　　“快到圣诞节了。”当他们重新回到霍格沃兹的城堡走廊时西奥望着墙壁上已经铺满的装饰说了一句。

　　的确如此，不仅是那些亮晶晶的彩色玻璃球，还有漫天到处飞的槲寄生，给这个热闹的节日注入着无可救药的浪漫气息。

　　“如果我周末会去一趟霍格莫德的话，你有什么是需要我顺道帮你带的吗？”他问身边的卢娜说。

　　后者咯咯笑了两声。

　　“不，我不认为霍格莫德可以买到成块的绿龙皮。”她回答，“哪儿也不太容易买着事实上，就连对角巷大多也只有风干过的碎块，风干过的龙皮太脆了，那样我就没法给自己做一双手套了。”

　　“所以你想要一双手套。”西奥不知何故提炼了那个意思。

　　突然从他们即将经过的前方爆发出一阵气氛热烈的起哄声。他们停了下来，越过层层叠叠欢呼叫好的人群，看见了两个被围在正中相对站着的，脸就快要红成猴子屁股的男女巫师。一团疯狂唱着歌的槲寄生悬浮在他们的头顶上。

　　按照圣诞节的传统，被槲寄生选中的人需要立刻接吻，那能带来好运，而拒绝命运的挑选，就得迎接惩罚。

　　戴着眼镜的哈利是最先看清楚那两张脸的人。

　　是赫奇帕奇的汉娜以及……纳威？

　　救命他们上辈子有从三年级这么早的时候就开始约会了吗？？

　　在快要把天花板掀翻的掌声中，汉娜在纳威的脸颊上轻轻亲了一下。那是哈利第一次目睹纳威整个人颤抖得仿佛快要散架的样子。而贾斯汀兴奋得差不多都快要挂到他的好兄弟厄尼身上了。

　　“金妮和我说过，去年贾斯汀被石化之后汉娜几乎每天都会去温室观察曼德拉草的生长进度。他们是在那儿认识的，据说纳威有因为这件事而安慰过她一段时间。金妮也觉得纳威长大以后会是个好男人，我打赌如果纳威和汉娜谈恋爱，她会失落一阵子的。”卢娜快乐地说。

　　她的话解释了一些问题，但那并没有带给哈利更好的心情。

　　圣诞节、槲寄生、周末的霍格莫德，一切一切都仿佛插在他的脑门上，令他无比怨恨这个世界。

　　“嘿，哈利！”贾斯汀看见了他们，远远地，他跳起来和他们招起了手。

　　那个动作把整个人群的注意力都转移了过来。在汉娜和纳威打响了圣诞节的浪漫头阵之后，唱着歌的槲寄生仿佛受到了某种感召，以飞快的速度朝着他们飘了过来。

　　西奥是第一个知道要去躲开的人。被槲寄生选中了却不配合的人会被水浇个透湿，那种汁液里有种苦涩的味道，会让人一整天闻上去都像是烧糊了的魔药坩埚。

　　但他下意识向后退去的时候看了一眼还傻愣愣留在原地的哈利和卢娜，他继而做了个非常绅士的决定，一把扯上了哈利的衣领。

　　“呃——”哈利发出一声惊呼，在他整个人都被西奥往后拖开的时候，槲寄生正好飞过他和卢娜刚刚站着的地方。但那小东西并没有停下。最后，他和西奥气喘吁吁地被堵在了墙角。

　　围观人群的氛围从刚刚热烈的鼓励转变为满堂哄笑。胆子更大一点的甚至跳上窗台吹了一声口哨。

　　“看啊！一个格兰芬多和一个斯莱特林！”

　　他们仿佛当场抓住了动物园里企图在半夜逃跑的两只动物。而那两个被捕捉并且围观的人用一种僵硬宛如钢铁地架势盯着对方，眼里不约而同地写着“你要是敢动一下你就死定了，波特/西奥”。

　　最后槲寄生的歌声慢了下来，它们渐渐失去了调子变成一种难听的哭声，仿佛在诉说着被拒绝的失落。“哗啦”一声，仿佛倾盆大雨迎头浇下那样，一大团绿色的汁液落了下来。

　　“迅速成膜！”一支魔杖从背后送来一张巨大透明的网，在槲寄生下方的那两个倒霉蛋被彻底淋透之前包裹住了所有的汁液，然后将他们全部卷起，隔绝在一个悬浮的小球里。

　　在一年级的魔药课上那个人已经用过这个咒语一次了，那次他救了一个拉文克劳急于求成的学生，获得了斯内普破天荒的二十分加分，从此有了“赫奇帕奇的马尔福”这个和救世主齐名的名号。

　　哈利惊讶地转过头，看见了满脸写着有槽想吐的德拉科。

　　对方用咒语指挥着那个绿色的水球慢慢降落。

　　“说真的，我知道槲寄生的这个传统不是每个人都喜欢，你们也当然有拒绝的权利。”德拉科一脸想不通地看看哈利又看看西奥，“但你们可以不用忘记自己仍然还是巫师，尤其是你，西奥，你就不会变出一把伞来吗？”

　　“德拉科！”卢娜跑过来，给了举着魔杖的德拉科一个热情的拥抱，“别怪西奥，他只是被哈利连累了。哈利刚刚站在这儿，满脸写着他想诅咒圣诞节，所以槲寄生才打算给他惩罚，无论如何它们都会针对他的。”

　　德拉科挑起了眉毛。

　　“我都不知道你还会憎恨一个节日？”他看向哈利。但后者赌气地移开了视线。

　　“你在这儿做什么？”哈利扭过脸，嘟嘟囔囔地说，“到周末了，你难道不是有别的事要忙吗？”

　　“比如说？？”德拉科一脸的没有听懂，他又重新转向了卢娜，“告诉我救世主今天这又是吃错了什么药了。”

　　“他只是有点不开心。”卢娜笑着回答，“因为这么多人里只有他和我没法去霍格莫德。”

　　德拉科立刻露出了一副恍然大悟的模样。

　　他拍了拍卢娜的肩膀。

　　“你只是还没到年纪，”他对她说，“等到明年，我们可以一起去喝品质最好的黄油啤酒，你可以把啤酒瓶塞子都留下，这样你的项链就可以串得更长一些了。”

　　卢娜的表情显示出她爱死了那个主意。

　　而至于哈利——德拉科转过了身。

　　“嘿……”他在哈利的胳膊肘上捅了一下，“我刚刚救了你，当着所有人的面。所以你现在欠我人情了。”他说。

　　“那又怎么样？”哈利依然硬梗着自己的脖子。

　　“那又怎么样？”德拉科好笑地看着他，“如果你现在立刻对我表现出感激涕零的样子为我今年在霍格沃兹挽回一点颜面，那我就考虑满足你的小小愿望，带你去霍格莫德。你考虑考虑？”

　　哈利睁大了眼睛。忽然之间，他的肺部收缩了，他猛然转头看向德拉科，仿佛对方刚刚说出口的是一句梦话。

　　当哈利再度张开嘴的时候，他打了自己这辈子最严重的结巴。

　　“你、你刚刚——说要带、带谁去哪？去哪？”

　　德拉科的眼神透露出了一点怜悯。

　　“别告诉我你真的能想要成这个样子……”后面的话他都没好意思当着其他人的面说。

　　你都多大了，哈利，难不成你是想去霍格莫德吃糖吗？

　　哈利也终于利用那个瞬间成功吞下了阻塞在喉咙里的口水，憋出了那句过分用力的话：

　　“你不用和别的什么人一起去的吗？？”

　　“谁？”德拉科皱着眉头问，“其他人如果想去的话自己用腿走过去就可以了，他们需要我特别帮忙想点什么办法吗？”

　　“可是你能有什么办法呢？”卢娜好奇地凑近过来问。西奥则若有所思地看向了德拉科。

　　“这个嘛……”德拉科也就近观察着哈利的脸，直到那张脸在他的视线下慢慢涨红了起来，“我总有办法的。”他最后胸有成竹的说。，抬起胳膊压到了哈利的肩膀上把他整个人都压了下去。

　　“德拉科……！”哈利被那一下子差点压到把肺给从喉咙管里吐出来。

　　“快说求我！”德拉科哈哈大笑着威胁道。

　　哈利从下方举起了一只手。

　　“求你了。”他卑微且配合地说。

　　那让德拉科脸上得意的笑容变得安静了。他松开了对哈利的钳制，让红着一张脸喘个不停的哈利终于得以抬起头来。

　　哈利看见德拉科微笑着歪了歪脑袋。

　　“行吧。”德拉科终于回答，“条件是你得让我尽兴，黄油啤酒全部你来买单。”

　　32

　　哈利没想到这一天真的会来。他现在有种梦想成真的恍惚感觉。

　　德拉科终于把成日里穿着的赫奇帕奇长袍脱了下来，换上了一身温暖舒适的大衣，和他以前总穿去上班的那套衣服很像，只不过从沉闷的深色变成了温柔的蓝色，他还戴了一条毛茸茸的狐狸皮围脖，非常衬他的金发和他眼睛的颜色。

　　哈利只是想不通——德拉科既不让他带隐形斗篷，也不愿意去爬驼背独眼女巫背后的通道——那他究竟打算怎么和他一起去霍格莫德？

　　“正大光明地去。”德拉科是那么淡淡然回答他的。

　　他把双手覆盖在哈利的脸颊两侧，那个动作让半张着嘴巴正准备说话的哈利不期然经历过几秒钟的心脏骤停。

　　德拉科认真地盯着他，似乎还在考虑接下来的咒语该从何处下手。

　　“我之前的确研究过易容马格斯，虽然失败了，”他说，“但从中还是有那么一点收获，或许完全复刻，达到复方汤剂的效果短期内不能实现，但像这种时候，就派得上用场了。”

　　说完，德拉科的指尖触碰了一下哈利的颧骨。

　　“嘶——”哈利倒吸了一口气，不知道为什么像是被蜇到了一样退缩了一下。

　　“忍着点，可能会有点疼……”德拉科靠得很近，他凝视着哈利面部轮廓的每一处，如同呢喃那样低语着说。从他嘴里呼出的热气直接都能扫到哈利唇颊的汗毛。

　　哈利狠狠攥紧了拳心来抑制那股从德拉科面前狼狈逃窜开的冲动，他闭上眼睛，任凭那些匍匐的疼痛入侵过脸部的每一寸，直到——

　　“好了，你可以睁开了。”德拉科轻笑了一声，拍了拍他的手背。

　　哈利眨了眨眼，感觉有些茫然。

　　“现在就算你从费尔奇的面前经过，他也认不出你是哈利·波特了。”德拉科对他说。

　　他用魔杖召唤出一团水银，将它们变成一面镜子，照向哈利。从镜面的倒影里，哈利看见了一个五官都被改变了的人。

　　要说变化，好像有没有完全变。德拉科保留了一些相当哈利的部分——他的绿眼睛，他乱糟糟的头发，他线条分明的下颌骨，但就是说不上来哪儿不一样了，以至于现在的哈利看上去一点也不像他自己。

　　德拉科建议他装成一个赫奇帕奇或拉文克劳，只要他们避开其他和德拉科相熟的同学，哈利完全可以顶着那张脸自由地逛遍霍格莫德的每一处地方。

　　哈利想不到有比这更好的圣诞礼物。

　　他甚至可以想捏住德拉科的手就捏住，假装自己只是由于一时兴奋而忘记了放开，一路拖拉着对方走过每一条人群熙熙攘攘的小道，听着德拉科的麂皮小靴子踩在积雪里发出的嘎吱声响。

　　“你兴致在的时候买起东西来比我还疯。”那是德拉科对他的评价。

　　哈利现在知道为什么夏天在哈罗德百货的时候德拉科会看上去那么反常了。当他自己忽然一朝圆梦，在三年级得到特权可以在每一间人满为患的商店进进出出的时候，他真的不比德拉科冷静多少。

　　他感觉自己在蜂蜜公爵商店里买下了足够吃半辈子那么多的糖。然后他挎着那些散发着甜腻气息的大包小包笑着闹着同德拉科一道挤进三把扫帚坚实厚重的大门里，找到一个角落，爽快地一口气叫了四大杯黄油啤酒。

　　“谢谢你带我来，真的。”当他捧起酒杯的时候，他情不自禁那样说，“这感觉太不一样了，我不用再偷偷摸摸的，也没有人认识我，我不是哈利·波特，不是救世主，什么也不用在乎，我从来不知道……不知道这感觉会这么好。”

　　“相信我，我了解名誉可能会成为负担。”德拉科安静地笑着，把一口啤酒送到嘴边，一点白色的泡沫沾在了他的上嘴唇上，他低头撑着下巴把它们慢慢舔掉了。

　　看着这一切发生的哈利忽然觉得自己浑身都快要变得和他刚刚被酒精温暖过的嗓子眼一样热。

　　“谢谢你，德拉科。”他又说了一次，越过桌面伸手去握德拉科的手。

　　德拉科这次没有躲开。他摇了摇头。

　　“谁让我们是搭档呢。”他那么说着，又仰头灌下去一口啤酒。

　　满满的一大口。就连哈利看了都觉得有些傻眼。无论现在的德拉科究竟有没有在因为他的感激而高兴，他似乎都有些喝得太急、太多了。

　　哈利微微怔神的空挡，德拉科居然已经把那满满的第一大杯啤酒喝到见底了。

　　哈利有些愕然。

　　“德拉科……”他叫了对方的名字，试图让德拉科停下。

　　但德拉科已经先发制人。他直接翻过了手掌，把哈利那只盖在他手背上的手压了下去，那个动作让他们的几根指头相互交握在了一起。

　　“你答应过让我今天尽兴的……”

　　德拉科甚至动用了他只有在对付斯内普和父母时才用的柔软声调，那让哈利的眉头后知后觉地压了下来。

　　他知道德拉科通常只在试图掩饰什么东西时才会那么做。

　　飘进鼻腔的黄油啤酒的味道也不再香甜，因为他发现了，今天的德拉科不太对劲。

　　他永远克制、永远冷静，哈利从不记得德拉科什么时候喝过这么多酒，即便是在他们的梅林奖章庆祝夜，在无数个发了疯的把啤酒花撒到他们头顶大吼大叫起着哄的同事面前。

　　刚开始德拉科的脸上还没什么表情，他看上不开心也不难过，但当哈利终于受不了，强行抢过他的钱包不允许他再继续掏出一个子找罗斯默塔女士买酒时，德拉科居然转头给了他一个堪称轻佻的笑容。

　　他勾上了哈利的肩膀，拿舌头顶起自己的下嘴唇那么看着他，就像曾经在学生时代里找他挑衅的时候一样。

　　“你真多管闲事，波特。”他拉长了音节说，“没人告诉过你你整天都把鼻子黏在我身上怀疑我是不是又干了什么不可饶恕勾当的样子愚蠢极了吗？我就喜欢假装没有发现，然后欣赏你那副蠢样。”

　　“我没有。”哈利慌张地说。他不确定德拉科忽然提起的到底是哪一个年级的往事，虽然他好像的确在每一个年级都那么做过，但绝对不是出于德拉科所说的原因，他从没觉得德拉科邪恶，他从没觉得他不可饶恕，他——

　　“行了。你看上去就像一只被主人威胁要拴在门外过夜的狗。”德拉科打了个酒嗝，“我开玩笑的，我还不至于忘记那都是十几年前的老黄历了。和平年代的你不一样对吧，你总是选择宽容。”

　　他的话听上去是符合逻辑的，他的样子看上去也足够的清醒，但哈利知道，德拉科喝醉了。

　　他的脸颊是红色的，他整个人几乎都挂在哈利的身上，更要命的是他的笑声吸引了人们的目光，哈利改变了样貌但德拉科没有，仅凭发色人们就能很快认出那个差不多要把鼻子贴到他脖子上的人就是赫奇帕奇的马尔福。几个好奇心重的学生已经站了起来，想要看清究竟是哪个学院的幸运儿或是倒霉蛋正陪伴着马尔福家的少爷度过周末。

　　哈利几乎是架起德拉科就逃出了酒吧。

　　他们在雪地里跌跌撞撞地前行，一路避开那些时不时抛来的视线，直到抵达接近尖叫棚屋的无人胆敢踏足的小树林，哈利才敢松一口气。

　　他从不知道把自己喝醉了的德拉科会这么麻烦。

　　“这真糟糕，哈利——”德拉科挂在他的肩膀上，“我们被好多人看到了，不出今晚，消息就会传到我爸爸还有西弗勒斯那里，他们一定会被吓坏，然后开始疯狂调查你到底是谁，一想到他们发现居然查无此人时的表情，我就——”

　　德拉科深吸一口气，然后笑了。

　　“我不是你用来戏弄你父亲还有教父的工具知道吗。”哈利低着头，他推了德拉科一把，有些控制不住自己语气里的气闷。

　　和一个醉酒的人闹脾气是不明智的，但谁又知道那些就不刚刚好是德拉科的真心话呢？

　　“噢不，你不是。”德拉科被他推得摇晃了一下，向后靠在一颗干枯的树干上，枝头的积雪簌簌落下了一些到他的头发上，“我也从来不敢真的拿这件事戏弄他们。知道我所有的小心谨慎都是从哪里开始的吗？在他们面前掩盖我的秘密、偷偷使用飞路网不被发现、还有藏起来我的那些信，相信我，这方面我是大师级的。”

　　德拉科笑累了，于是他顺着那根树干滑落到地上，一屁股坐进了冰凉的积雪里。

　　哈利皱紧了眉头看着他。

　　“什么意思？”他问，“什么秘密？你在说什么德拉科？”

　　“我没和你提过吗？”有一个瞬间，德拉科茫然地抬起头盯着他，然后撇了撇嘴，“也许是没有提过吧，我只告诉过你一个事实、一个结论，对，我的性取向有点特别，但就算我不说你也应该想到的哈利，我又不是一生下来就知道自己只喜欢男孩子的——”

　　德拉科说出口的话让哈利的眼眶变大了，他呆愣愣地看着德拉科那双反射出一点湿意的眼睛，心下的警铃大作起来，仿佛他已经预料到了，德拉科下一句即将出口的话他不会喜欢。

　　尽管事实是，那已经远超了“不喜欢”三个字可以概括的程度。

　　“我的第一段糟糕的恋爱，”德拉科傻笑着说，一边用手指比划着，“上辈子，差不多也就是这么大，十三岁？也许是十三岁吧。真是令人尴尬的青春期。”

　　*

　　他们坐在一块凸起的黑色石头上，那至少避免了德拉科在雪地里把自己冻死。

　　他现在看上去没那么醉了，虽然，当哈利好心递给他一支树枝当拐杖支撑自己的时候，他把它当作一把宝剑那样在手里抡了一圈。

　　哈利脸上的表情简直不能变得更臭。

　　“如果你连醒酒都不能老老实实的话，那我就让多比用幻影移形带你回去！”他严厉地警告道。

　　德拉科可怜兮兮地看了他一眼。

　　“有点同情心，那样我会吐的。”

　　“如果你一开始听我的劝阻少喝点酒就没有这个问题了，傲罗马尔福！”哈利摆出百年一遇的公式化态度，抱起了双臂。

　　德拉科轻轻笑了两声。

　　“如果我不让自己喝点酒的话，怎么把我的故事说给你听呢？傲罗波特。”他问，同时看向哈利的眼睛，“还是说你不想知道？这段时间我一直觉得……我或许欠你个解释，因为路易斯的事。我想让你知道，我不是那种会因为这种理由就忘记我们初衷的人。我不会让这些小插曲打乱计划，我已经有过经验了。”

　　“我根本就不是在担心你因为这个荒废什么事业……！”哈利重重叹了一口气。

　　事实上这在我看来根本就不是什么事业，他想说，没人应该逼迫自己对命运线负责，你就更不必了。但他还是垮下了肩膀，没有阻止德拉科对此的解释。因为——

　　“好吧，我是想知道……”他最后说。

　　德拉科神色带点抱歉地看着他的眼睛。

　　“该从哪里说起呢……”他沉吟了一会儿，“我——我不能说对方算是我的男朋友，不，应该还算不上。”

　　“名字？比如说？”哈利郁闷地问，“那是个什么样的人？我们的同学？”

　　“噢不不不不，”德拉科摇着头，“不在霍格沃兹。名字也不重要，那只是个代号……不如从怎么认识的说起，二年级结束之后三年级快要开学的那个暑假，好像是。爸爸和妈妈带我去了德国南部的森林别墅避暑，中间的几天时间，我们去城市里过了几天，游览了一些名胜，也方便妈妈买一点东西。你知道，就那种普普通通还有点无聊的有钱人假期。”

　　哈利干笑了两声。

　　“所以你们就是那么认识的？假期旅行？”

　　“算是吧，在书店里，他说他是德姆斯特朗的学生。德姆斯特朗嘛，我爸爸一直都想让我去的学校，他打发我去和同龄人聊聊，自己好和妈妈多转几间商店。他的英语说得不太行，但他告诉我书写上没有问题，我们写了几张小纸条，然后交换了地址，假期结束之后开始做笔友，差不多就那样。”

　　德拉科耸了耸肩。

　　“就这样？”哈利纠结地皱着一张脸，“就写写信？他就成了你的男朋友？？”

　　“我不是说过了还算不上是吗？”德拉科撇了撇嘴，“也不是只有那些，他当时写给我的一些德语直到回家以后我才搞清楚具体是什么意思……”

　　“比如说？”哈利察觉到了自己音色中的僵硬正在越来越重。

　　德拉科不自在地咳嗽了一声。

　　“大概就是，觉得我长得挺好看这一类的……”

　　哈利深深吸了一口气。

　　这已经是这一周里他第二次听见类似的对于德拉科的评价，从各种！讨人厌的！轻浮男人的嘴里！

　　“我不理解，”他赌气地说，“为什么我读书的时候就从来没这么觉得过！”

　　德拉科干巴巴笑了一下。

　　“老实讲我不知道，我也没这么觉得过。”

　　那是他的回答。

　　那居然是他的回答。

　　哈利倏地抬起头，满脸惊讶地看向了德拉科。

　　“你认真的？！”他脱口而出那么问，完全把自己上一句信誓旦旦的评语给吃了进去。

　　德拉科无奈地耸了耸肩。

　　“对于贵族来说，保持自己的仪表不是什么爱好，它是一种责任，哈利。”他解释说，“我从不认为外表出众是什么了不起的事，我只是在完成每天的任务而已，发型、服装、配饰的风格，每一样都得小心地挑选，因为一个贵族家庭的继承人不能显得跟不上潮流而被其他人从背后议论。它是理所应当的。我从来就没有因为这件事被当面那么直白地称赞过，那也是第一次……我那时也没经历过什么大阵仗，傻乎乎的十三岁，我都有点惊慌失措了你懂吗？”

　　噢。哈利想，所以就是因为他从来没说过。就为了这个，见鬼的，他妈的。

　　“总之——”像是想要赶紧打破这阵尴尬似的，德拉科拍了一下自己的大腿继续说，“我们开始通信了。”

　　“所以他通常都会给你写些什么？”哈利听见了自己腔调平板的问句。

　　不，停下，停下你这些蠢问题！在心中他忍不住对自己吼道。

　　你又不是真的想知道！

　　但他搁在膝盖上的手指揪住了自己的裤子。

　　“他总不至于见过你一面就觉得自己爱上你了吧？”

　　就连他也前前后后花了好久来体会自己的心意呢。那不应该吗？那才是负责任的态度！

　　“倒也没有，一开始只是一些闲聊，生活方面的。”德拉科一边回答一边撩了一下自己已经长到耳后两寸的头发，“比方说他建议我不要模仿我爸爸的那种发型，那会很好的展现出我头发的颜色，但是并不适合我，他建议我留刘海。”

　　哼。哈利心想，所以这就是为什么你三年级的时候突然不梳那么个蠢背头了。现在我算是知道了！

　　“他也劝我多尝试一些首饰，我的皮肤颜色太苍白了，有点珠宝会显得不那么单薄。”

　　所以你也是从那以后开始戴戒指的！

　　“另外，博格特的那件事你也用不着道歉，其实我……也不是第一次被人说成长得像女孩子。我们认识之后第一年的圣诞节从德国寄来的礼物就是一顶跟那差不多的纱网帽子。我不太介意那个其实，我真的戴了有一会儿，至少镜子里我看上去挺不错的。”

　　听见那话的哈利猛然转过脸去用力地瞪德拉科，正好捕捉到对方一个有点心虚的表情。

　　“我还和他说了我会和一个格兰芬多混蛋打魁地奇对决的事……”他搓了搓自己的鼻子小声说，“他觉得没悬念，因为我会是最棒的找球手。当年我们没能拿到学院杯，但我没告诉他，我让他一直认为我是学校里最出色的，他也是这么以为的。我那时有点虚荣知道吗，就喜欢听这种恭维话。”

　　哈利感觉到自己的天灵盖都要被热气冲开了。

　　“见鬼的最棒的找球手德拉科！你卑鄙地假借你的伤势延期了比赛！”他大叫到，那让德拉科往后缩了缩。

　　“我那时候不想输嘛……”他自知理亏地小声嘟囔说，而那只是成功让哈利气到哆嗦。

　　“行！所以我们现在知道了！你在三年级时候有个男朋友！他让你看清了自己的秘密取向！你知道你喜欢他！”他“噌”的一下站了起来，把心中的不满都喊了出来，“你喜欢他到你宁可瞒着你的父亲和你的教父偷偷和他来往！你从中学会了所有最好的间谍技巧！所以今年就算你再在霍格沃兹谈一场恋爱也不会影响我们最后打败伏地魔！还有什么你想告诉我的吗！”

　　德拉科因为他的这阵发泄似的吼叫而愣住了。他下意识举起手，像是要做一个投降的姿势，却在看向哈利的时候压下了眉毛。

　　“并没有你说的那些感人情节，而且那也完全不是我想表达的意思，你为什么不给我机会说完……？”他无可奈何地说，“我们根本就没有所谓地谈一场恋爱。在三强争霸赛结束后的那个夏天，我去欧洲找他见过一面，然后我就被甩了。”

　　“……什么？”哈利睁大了眼睛，他打了个结巴。

　　“是的，”德拉科配合地点点头，“被甩了，就这么简单。”

　　哈利感觉自己用来控制面部表情的关节又纷纷锈住了。

　　他像是听不明白德拉科说出来的英语。什么叫被甩了？谁？德拉科？？

　　“你在比赛结束之后指认了我爸爸记得吗？”德拉科叹了一口气，“你指控了他的食死徒身份，那让魔法部启动了调查，消息隔天就上了报纸。我在信里也抱怨了这件事。但是，那之后，就不再有回信了。”

　　德拉科摊开了他的手。

　　“看？这就是为什么我告诉你那算不上我的男朋友。”

　　哈利站着不动了。他的脸沉了下来，并没有因为德拉科故作轻松的姿态而做出表示，只是沉浸在难以置信的情绪里。

　　他真的从来都没有想到过德拉科会在上辈子读三四年级的前后经历这么多事。从他的角度看来，那个成天就知道在学校里找茬和他对着干的混蛋过了一年身上依然没有丝毫变化，还是那么烦人，尤其是在针对卢修斯的指控上了报纸之后。

　　哈利至今仍然记得德拉科在霍格沃兹的火车上一脚踹断过自己的鼻子。那个时候他看上去那么愤怒，那么恨他——

　　哈利现在把一切都串起来了，德拉科也是在五年级学期的开头把原来好不容易留长的头发和留海又剪短的。

　　他不受控制地呼吸错了一口空气，因为他不能肯定那里面到底有没有这段初恋无疾而终带去的影响。

　　如果有，那么整件事绝不会如同德拉科现在轻描淡写叙述得那样简单。

　　“那是他的损失知道吗。”他忽然咬着牙说，“不管那是哪个混蛋，放弃你是他的损失。”

　　他不知道自己为什么要说那句话。那太不自然、太不像他了，让德拉科今天头一次顶着一脸的酡红色惊讶、又若有所思地看了他一眼。

　　“那真是个好说法。”他呢喃说，“听上去很骄傲，我应该也保持住这种骄傲的。”

　　他说完，苦笑了一下。

　　“不过很可惜，那时候我还只是个无可救药的蠢货……”他摇了摇自己的脑袋，又把它低垂了下去，继而烦闷地抓了一把自己的头发，“我真的很后悔，这也是为什么，当我可以重来一次之后，我就对自己发誓，绝对不会再做一次那件让我不能原谅自己的蠢事。”

　　哈利发现自己变得很不能容忍当德拉科垂下头颅时从他的狐狸皮围脖下面裸露出来的一截苍白的后脖子。

　　“什么蠢事？”他问。

　　“我没有放任那些通信停止知道吗？”德拉科低声回答，“我太骄傲，也太执着了，一门心思只想得到答案，所以我在假期里去了德国，直接找到了对方面前。我就是这么被甩的。”

　　“别再说自己被甩了！他根本什么也算不上！只是个势利眼的混蛋——”

　　哈利的话没有说完。

　　“不是因为你指认我爸爸的关系。”德拉科打断了他，“甚至和我爸爸是不是食死徒、以及我们家是不是在为黑魔王工作这些都没关系。我会被甩，只是因为我在信里提到这件事让他知道了我的出身，我是一个马尔福。”

　　哈利眨了眨眼。

　　“这么说你们之前都——”他惊讶地问。

　　“都在用化名通信，是的。只有书店里那匆匆一瞥，我的德语也没有好到我在第一面就和对方先科普上我家几百年的传统。他以为我只是随便一个从英国去那儿度假的游客。正因为如此，我才会有一种放松的感觉，如果爸爸或者任何一个人看到那些信的内容，只会觉得我作为一个贵族远不够沉稳，但是去他的，青春期里谁愿意那么沉稳呢。我就是想要享受一会儿知道吗，想抱怨谁就抱怨谁，听别人夸我，然后开心。”

　　“但我不懂——”哈利因为德拉科的描述而胸口发紧，但他仍然感到一阵困惑，“为什么你是一个马尔福会是你们分手的理由。”

　　“因为马尔福不是一个普通的姓氏。”德拉科抬起头回答他，“你知道我们家族的历史可以追溯到多久前吗？就算是在欧洲，听过我们家族名字的人都有很多。古老的血脉会带来荣耀、带来财富，这毋庸置疑，但它同样也会让人们感到恐惧。”

　　“为什么……”

　　“因为它同时也是枷锁。哈利，这个道理其实你也应该明白的，波特家的继承人也只有你了对吗？我们的身上背着前人的债，身后是必须延续而下的路。你怎么能让自己卡在中间，怎么能让一切在你手中断绝？”德拉科认真地看着哈利说，不知是因为寒冷还是醉意，他的眼眶有些微微的发红，“我可以和任何一个男孩子谈恋爱，只要我想，哪怕对方的家人对此有意见，或者我们最终各自决定分开，所有的问题都可以用钱来摆平，不会有什么大不了的麻烦。但我永远都不可能真的和对方走入一段关系。像我这样的人，并没有这种随心所欲的资格。这也是为什么，我今年宁可留在伦敦，也不愿意再到欧洲旅行。我本来以为避开了这段经历就不会横生枝节了。但我没想到还会有路易斯这一茬，更没想到，这次居然是由我来拒绝别人的心意。我知道被拒绝是什么滋味，那会让你觉得自己一无是处，我本来可以不必非得那么做的，我有考虑过的，说真的，路易斯看上去不算个很坏的选项。但我受够了，明白吗。我受够了明知道自己不会拥有什么东西，还要说服自己去试一试，太蠢了。所以就是这样，我和他说了不行，然后和你来了这儿。”

　　哈利无话可说。

　　他感觉自己变成了一只木桩，一颗生锈的钉子，凝固在天寒地冻里，楔进了土地，同时也穿透了自己的脑子。

　　“所以，我真正想说的是，”德拉科居然直到这时候都还在做不知死活的总结陈词，丝毫不明白他说的每句话都传递出一股让哈利呼吸滞塞的沉重，“你可以当作这之间什么都没发生过。我已经不是上辈子那个白痴了，我知道现在什么才是对我真正重要的——胜利、还有家族。我们今年仍然会平稳落地，我不会成为放任私人感情拖任务后腿的那个。”

　　哈利发现自己此刻唯一能用来回应德拉科的就只有一段沉默。

　　不远处，太阳渐渐在他们身后的地平线降下，将冷淡的蓝色和阴影洒落在莹莹亮光的雪地上。

　　就在他们相对着的两张脸逐渐被那道昏暗吞没时，两个人忽然在同一时间听见一声狗吠。

　　他们都打了个机灵，猛地回过头去，在几乎被雪所掩埋的小道尽头看见了一只体型硕大的黑狗。

　　33

　　哈利不敢相信德拉科居然给西里斯的阿尼马格斯形态起了名字。

　　他现在只要没事就扯着哈利去钻之前打死也不愿意委身去钻的独眼驼背女巫密道，就为了去霍格莫德正大光明地喂狗。

　　是的，技术层面上，他们两个基本可以算是“收养”了那条大黑狗。

　　原因是德拉科真的很享受这个。

　　他把从餐桌上偷下来的肉条攥在手里挥舞着，对着黑狗吹着口哨。

　　“小黑（little Black），过来，小黑。”

　　说真的，如果哈利此刻可以成功对他的教父读心的话，他恐怕对方扑过来的时候真正想咬掉的应该是德拉科的脖子。

　　但即便是西里斯·布莱克，也是要吃饭的。

　　德拉科在黑狗咬着肉条和火腿的时候拍了拍它的头，一抹小混蛋的坏笑在黑狗低下头颅看不见的时候透明胶一样牢牢地黏在他的嘴角上。

　　哈利越过黑狗纠结肮脏的毛发瞪了德拉科一眼。

　　你不能这么欺负人！他用嘴型对德拉科无声地控诉道。

　　不，我就要！德拉科那样理直气壮地给予了回应。

　　他不知道你知道他是他！

　　不然我还怎么拐着弯骂他！

　　德拉科在哈利的胸口推了一下，直接不耐烦地抢走了他手里最后那半只烤鸡。他蹲在地上，徒手将鸡腿给撕了下来，在黑狗的鼻子跟前晃着。

　　“你可真是只脏狗狗。”他对黑狗说，“我不知道你的父母是不是还活着，在他们还活着的时候一定没有教过你要保持整洁，哪怕是定期在雪地里打滚，都会让你看上去比现在好很多知道吗？或许他们教过你，而你只是忘记了，你是这样的一只没有教养的流浪狗，小黑，流浪狗都没有家。”

　　“德拉科——”哈利也蹲了下来，夺走那只鸡腿送进了黑狗的嘴里，一面给了德拉科一道警告的眼神，“差不多得了！”他说。

　　德拉科翻了个白眼。他把手上剩下的烤鸡一股脑全扔到雪地里，向后一屁股坐下，拿身边的积雪洗了洗手。

　　他给了哈利一点面子，没再用那种充满贬低的态度给黑狗投食，但那不代表他放弃了自己的恶趣味。他只是换了一种方式。

　　“知道吗？如果我较真跑去威森加摩提交文件的话，布莱克家的遗产都应该算是我的。”

　　当哈利跪在地上试图替那条黑狗解开它身上一些已经打成死结的毛球时，德拉科忽然那么说。

　　“什么？”那让哈利讶异地看了他一眼，“你不是认真的，对吧？”

　　“我为什么不是？”德拉科不为所动地看了回去，“布莱克家目前唯一在世的后代是个阿兹卡班的死囚，且不说他的品格是否够格继承自己古老家族的遗产，单说他被从家族挂毯上除名了这一点，他就连那个家真正的一份子都不算是了，我都怀疑那间巫师老宅会不会允许他接近房子门前的台阶。”

　　“但那也不能证明那些遗产就是你的，德拉科。”

　　“只要我可以证明，就会是我的。”德拉科回答，“我说过了，我可以做一些‘文书性’的工作，那是马尔福家的长处，我们在魔法部几乎所有掌管着档案记录的部门都有自己的关系。再说了，我的妈妈就算在嫁到了马尔福家以后也保留着布莱克作为中间名，她只是不屑于去接手那份已经被玷污过的遗产，但如果我开口要，她就算不认同，也不会阻止我的。”

　　哈利因为德拉科的话而飞速眨了眨眼睛。

　　“真的？”他难以置信地问，“你妈妈不想要那笔遗产？一个马尔福？会不喜欢钱吗？”

　　“我们对财富的追求也是有品位的。”德拉科不高兴地说，“我们从不买年头短于两百年的艺术品好吗？妈妈甚至在布莱克家的老小精灵想要来为马尔福庄园服务时拒绝了她。”

　　“还发生过这种事？？”哈利更惊讶了。

　　德拉科做出一个厌恶的表情。

　　“她几乎已经趴在地上了，”他说，“她差点要亲吻妈妈的靴子，以示忠诚，但同时她又痛苦于自己可耻的背叛，为了缓解内心的矛盾，她开始疯狂地辱骂自己的主人。”

　　“可是她的主人是西里斯·布莱克。”哈利说，“你妈妈不是……不喜欢他吗？”

　　“当然了。”德拉科干脆地说，“可那不代表那种行为是可以被原谅的。最后妈妈赶走了她知道吗？马尔福永远不会接纳一个对家族缺乏忠诚的成员。一个人可以有很多优点，也可以有很多缺点，但如果他首先不够了解什么是家族荣辱，那他就和一块挂毯上碍眼的污渍并没有什么不同。和那种人的家养小精灵产生牵连都嫌可耻。”

　　德拉科说那句话的时候眼神紧紧盯着那条黑狗。它也已经停下了嚼碎鸡骨头的动作，喘着粗气、眼神怨恨地与德拉科四目相望着。

　　“克利切就和她的主人一样。”德拉科眯起眼睛充满批判地说，“他们连克制住自己，避免让自己的喜好凌驾于应该承担的责任之上这么基本的一点都做不到。一个，因为厌恶自己的主人而背弃天性，一个呢，一腔孤勇鲁莽得可笑。你不这么认为吗？就算西里斯·布莱克对神秘人有再多的忠诚，他再急不可耐想要杀死小矮星彼得，在满满一圈麻瓜的包围下暴露自己的行为也太蠢了！当然了，作为黑魔王的拥趸他恨麻瓜，自然一秒钟也没有考虑过那种情境可能会给麻瓜们带去的威胁，但他至少也应该考虑一下布莱克家族的声名。他把什么都毁了！要我说，他很幸运没有烂死在阿兹卡班里，因为活着，整个余生都背负着家族姓氏沉甸甸的债对他来说才是最好的结局，他活该知道吗？”

　　德拉科自己都不知道为什么他会一口气说出那么一大串话，或许是因为西里斯曾经对西弗勒斯做过的事，或许是因为他的格兰芬多式鲁莽让哈利早早成为了孤儿，或许……是因为在那一大堆的糟烂事发生之后，他曾经在很幼小的年纪看见过纳西莎对着一本相簿发呆。

　　照片上除了被剪去的他们拒绝承认的家族成员，正中间所留下的，是那张雷古勒斯闪烁着柔和光芒的笑脸。

　　而他也同样共享着布莱克这个姓氏。

　　他人视若珍宝之物，如今却只能落入唯一的那一双手，而那双手，却把所有遗赠弃之如同敝履。

　　阴郁的怒火在德拉科的心下不受控地积聚着。

　　“德拉科！”在他不小心陷入走神的空挡哈利忽然叫了一声，在对方那颗毛茸茸的脑袋完全遮挡住视线之前，德拉科只来得及反应过来自己被推了一把。

　　好在哈利挡在了他的前面，否则现在被扯烂的可能就不是他的长袍衣角而是他的手了。

　　一块破布片被那条黑狗从嘴里吐了出来，即便有哈利坚定地阻挡，它依然低吼着，露出自己的牙龈凶悍地越过哈利绷紧的肩膀怒视着德拉科那颗浅金色的头顶。

　　“坐下！”哈利忽然严厉地训斥了黑狗一句，“不管怎么说，他带了食物来！”

　　“说得对你这忘恩负义的——”德拉科刚想幸灾乐祸地探头出来挖苦两句。

　　“还有你！闭上嘴！”哈利猛地回过头来。

　　他难得一次对德拉科这么强硬。在德拉科的记忆里，至少从来没有过。

　　“我早就警告过你现在不是时候！你们两个都有错知道吗！”哈利紧皱着眉瞪了德拉科一眼，那个眼神让德拉科撇了撇嘴，但他的表情显示出他并不愿意承认关于那句他们两方都有错的评价。

　　“行吧。”他拍了拍裤子站起来，“小黑是你的了。反正你也喜欢他。喂好狗之后，你知道走哪条道回城堡。”

　　哈利能听出来德拉科是在赌气。但这次他并没有立即认错，而是叹了一口气。

　　“它不是我的。”他回过头，背对着德拉科，闷哼哼地回答，“咱俩一块领养了它记得吗？它现在是我们两个的责任了。”

　　德拉科因为那句话抿了抿嘴，但他最终没说什么，只是起身，轻飘飘地行了个礼。

　　在他走后，哈利才终于重新将目光转向了那只舔着他手背的大黑狗。

　　他深吸了一口气。

　　“嘿……”他轻轻发出了那个音节，“我不是要为他开脱，我承认有时候他说话听上去就是很气人。但是……对他好点，好吗？你可能不知道，但那是我喜欢的人。”

　　黑狗从他的手心里舔肉条吃的动作停了下来。

　　像是对这种反应了然于心一样，哈利笑了一下。当黑狗抬起头来凝望向他的时候，哈利做了个亲切的表情。

　　“别这样，他其实不坏知道吗？”他拍了拍黑狗的脑袋，“他有他自己的过人之处，在那些地方，你不得不承认，他永远是对的，如果你了解他，你就会知道，他总能看到其他人看不到的细节，他总把那些东西放在心上，不留痕迹地就照顾好了，这些都是我做不到的，而有时候他死不承认的样子真的挺可爱。”

　　黑狗的下巴往下坠了坠，一块骨头从中掉了下来。

　　可是紧接着，哈利垂下了眼帘望向地面融化的积雪，他的表情开始变得失落起来。

　　“但尽管这样，接近他并不容易知道吗？我不是在说德拉科拒人于千里之外，他最近好多了，他终于肯告诉我一些事情了，我想那是他也开始信任我了的表现。但那反而更让我难过。因为我从来没有意识到，我们两个分别都是各自家族目前唯一的继承人了。他是个马尔福，你听到了，他对于家族的骄傲可能比我爸爸妈妈在金库里留下的遗产还要多。而我呢，虽然我相信我的父母不会在意这个，但我毕竟是他们所唯一留在这世上的了。我是他们的延续，而他们以自己的生命为代价换来了这种传承。不只是德拉科，稍微想想如果波特这个姓氏就此消失的话，我也会觉得十分内疚。我只是——哎，真不明白之前那么长的时间，我为什么竟然都没有意识到这一点。德拉科说得对，我总是把事情想得太简单了。但我现在明白了，它很难。可尽管很难，我还是……不想就这样放弃。所以你看，我真的，就是有这么喜欢他。你是我们两个的好狗狗对吗，小黑？可以请你宽容一点吗？他不仅仅是一个马尔福，他也是德拉科，希望你明白这对我有多重要。”

　　当晚，小天狼星布莱克闯入了霍格沃兹，格兰芬多公共休息室的门被破坏，罗恩也在睡梦中遭受到陌生人对他床铺进行的攻击。在他的尖叫声吵醒了半间学院的人后，所有的学生紧急被组织到大堂集中就寝。熙熙攘攘的人群中，哈利一眼就看到了德拉科金光灿灿的后脑勺。

　　他们在跟随着自己的学院被分流之前在逼仄的通道里短暂地擦肩而过。德拉科也在那时候看见了他。

　　尽管那一瞥是如此的短暂，他们依然在对方的眼瞳之中找到了彼此。不知是否是对不久之前的那场争执做出的和解，德拉科很浅地对哈利撇了一下嘴角。

　　哈利捉住了他的手，那个动作让两支相对行进的队伍在那么一两秒钟里被迫淤塞住了。

　　我没有怪你，他真的很想那么说。相信我，我不会因为那样的事责备你，永远不会。

　　但他只有那么刹那不到的光景。

　　他捏了捏德拉科的手指。

　　“做个好梦。”他微笑着说。

　　*

　　小天狼星闯入的插曲并没有给霍格沃兹带来太大的变化。除了镇守在各个入口的摄魂怪变得更多了以外，其他的活动都在照常进行，例如魁地奇赛。

　　哈利说不清那种让他几欲呕吐的紧张感是缘何而来。他又不真的是什么魁地奇新手，类似这样的比赛他都不知道打过多少场了。

　　也许真正让他无法以平常心对待的，是今年他的初赛对手变成了赫奇帕奇。

　　这还是头一次，他得以在穿越回时间线后正式面对面同德拉科进行一场光明正大的对决。

　　记忆里这场球赛的赢家其实应该算是赫奇帕奇，那一年他对摄魂怪的侵袭可以说毫无抵抗之力。但现在不一样了。

　　所以到底谁会赢？

　　坐在休息室里仍不断压抑自己不要把胃袋里的南瓜汁给呕出来的哈利用力地想。他从未真正意识到自己有多期待这场比赛，直到此刻。不为什么，只因为那是德拉科。他们的争斗从十一岁开始，之后从未间断，人的一生有多少个像那样的五年十年，那件事贯穿了他们的整个青春，尽管，就连麦格教授这样眼看着哈利长大的长辈都坚信——

　　那只不过是男孩子还未成熟之前愚蠢的争强斗狠，随着时间的流逝，那股冲动总会自然而然地淡去。

　　但哈利知道那不是事实。

　　从那么早的时候开始，他们就已经从眼里狠狠地盯上对方了，那场竞技甚至开始得比哈利真正意义上的巫师世界体验之旅还要早，比他和罗恩、赫敏成为朋友、比德拉科发觉自己的与众不同、比他们认清自己身上所背负的命运与责任、比他们在残酷的战争中学会什么是正义、友情与爱——比一切开始得都要更早。

　　那是他和德拉科所有联系的起点和原点，哈利深深的明白，这对他意味非凡。他只是不敢确定，站在德拉科的角度来看，是不是也会是这样。

　　德拉科如今还会有那么强烈的欲望想赢吗？他会一看见对手制服的颜色就兴奋得浑身发抖忍不住在飞天扫帚上摇摆，就像他自己一样吗？他的眼里还会有那种火花吗？

　　在所有剑拔弩张的瞬间，德拉科曾经是距离哈利最近、对他最步步紧逼的人，当哈利真的站在三十岁的年纪回头去评估自己的学生生涯，他才最终明白，其实当中将近一半的刻骨铭心都与那种肾上腺素激增的紧张感息息相关。

　　正式开场才不到一分钟，坐在飞天扫帚上俯视球场的哈利就已经把整件事想明白了。

　　如今强烈困扰着他的心意并不是一种巧合，德拉科从来就意味着很多，从很早以前就是这样了。

　　赫奇帕奇的开场打得很保守，就连身为解说的李·乔丹态度都比平时更加谨慎。

　　自从赫奇帕奇拥有了马尔福，这只队伍的进攻风格都变得诡谲而不易看透起来。与去年他们击败拉文克劳时所用的战术不同，德拉科从开场就没有试图使用各种假动作或飞行技巧与格兰芬多的找球手拉开距离，反而亦步亦趋地以一种平缓的速度一直侧飞在哈利的身边，时不时以一个平滑优雅的翻滚动作躲避开一两个游走球。

　　赫奇帕奇的其他球员也打得十分从容不迫，塞德里克对球门的防守无懈可击，因此，尽管他们的主力队员进攻性并不算强，在鬼飞球的得分上赫奇帕奇仍然成功做到了紧咬住格兰芬多不放。

　　“看来赫奇帕奇一定意识到了，在大比分拉开差距不现实的情况下，把目标全放在金色飞贼上是个更好的选择！”李·乔丹紧张地对着话筒说，“唯一的问题是他们的找球手德拉科·马尔福，他需要直面的对手是哈利·波特！”

　　格兰芬多阵营在他的话音落下时发出震天的欢呼声。

　　与他们相对的，是赫奇帕奇随之赶上的气势丝毫不弱于他们的示威声。

　　他们或许是赫奇帕奇，或许骨子里宽和平淡，但不代表他们就不渴望胜利。追求卓越是每一个巫师的权利，更何况，今年他们有马尔福了呢。以贾斯汀为首的一众三年级学生，甚至使用魔杖指挥着在场地的上方升起了一条巨大的金色横幅，上面印着金光灿灿的“赫奇帕奇必胜”几个字，那种一点也不低调的颜色并不容易让人联想到赫奇帕奇，倒是让人看一眼就会不自觉把目光投向场上那个淡金色头发、正像一颗流星般在风中飞舞的找球手。

　　“赫奇帕奇的马尔福！我们的马尔福！”他们欢呼着。

　　就连紧贴在德拉科身侧升空的哈利都在那样的阵仗中忍不住朝观众席投去一瞥。

　　“我现在真的开始担心你的人望终有一天会影响到我组建D.A了。”他开玩笑说。

　　德拉科给了他一个神采飞扬的表情。

　　“你可以留着等我打败你之后再哭。”他那样宣示说，让哈利忍不住挑高了眉毛。

　　“你从来没在魁地奇上打败过我。”哈利回答，同时用一个快得几乎肉眼无法捕捉的动作绕过德拉科疾飞向右。

　　德拉科只用了不到一眨眼的功夫就赶上了他。

　　“那是因为之前的竞争通通对我意义有限，”他在风中对哈利笑着大喊说，“你是个无名小卒，哈利，打败你可能会让我爽一阵，但不会更多了，所以我动力不足。”

　　“那么现在呢？”哈利问。他的扫把同德拉科的在空中纠缠着，他们两个已经飞到了竞技场上方无比高的地方，变成了两个颜色鲜艳的光线，交织成两条彩色的线条。

　　“我今天可是赌上了一切过来的，你以为呢？”德拉科忽然在一只游走球面前完成了一次急刹，原地一百八十度地调转了方向，“我已经知道我会打败的是未来整个巫师世界的大救星了，这场比赛会名留青史，连带着马尔福的名字，胜利意味着一切，别指望我放一点水！”

　　“同样的话回敬给你！”哈利也那样严正声明道，继而紧跟着德拉科冲刺的方向调整了自己的扫把头。

　　他们都感觉到了，空气中沉郁的气息越来越重，摄魂怪显然已经在某处集结完毕，随时可能在场地的上方聚集起一片乌云。

　　他们也都在等待那一刻，因为他们都清楚，只有在那片风暴的中心，他们会找到那只意味着最终胜利的金色飞贼。

　　“我有没有告诉过你我喜欢和你竞赛？”在第一道雷声响起的时候，借着那声巨响的掩映，哈利忽然对德拉科说。

　　德拉科在扫把上惊讶地转头望了他一眼。

　　“从什么时候？”他的眼神难得有茫然流露出来。

　　哈利笑了笑。

　　“从一开始。”他回答，“你年轻的时候可能人是混蛋了那么点，但别太看轻自己德拉科。你是个好对手。”

　　他刚说完那句话就已经先发制人，在德拉科反应过来他的那对绿眼睛捕捉到了空气中的那一缕珍贵的闪光之前，哈利就已经如同离弦之箭那样冲了出去。

　　“混蛋！”德拉科气得骂了一句脏话，在因为那不到半秒钟的失神导致他起步延迟之后追在哈利的身后大喊，“我不知道你还会玩阴招，波特！”

　　“我没说过吗？”哈利在一片黑沉的天幕下回头冲德拉科笑着，“和你学的，搭档。”

　　暴雨最终落了下来。

　　雨滴迅速浸湿了他们的队服，让他们通体冰凉，摄魂怪的忽然出现引发了观众席上浪潮一般的呼叫声，也让两个人眼前的视线变得模糊起来。

　　但无论是德拉科还是哈利都丝毫没有减速，他们不为所动，同一时间发动了大脑封闭术，排除开了周围的一系列干扰因素。

　　忽然之间，落雨变得无声了，观众席上也只剩下口型开合的学生，不再有尖叫声传入他们的耳朵，摄魂怪组成的暴风眼变成一处旋转着的黑色洞口，当他们势如破竹将之冲破的时候，眼前一切时间的流动都仿佛慢了下来。

　　他们可以在那个瞬间清晰的看见彼此，在哈利的眼中，德拉科那张淌满了雨水的脸正在一道闪电面前闪闪发光，他浅灰色的眼瞳深处就仿佛有火焰在燃烧，让他看上去那么冰冷又那么滚烫。

　　而同时，一点微末的金光在两人的指尖前颤抖着，紧紧攥住了他们全部的呼吸。

　　他们同时伸长了手臂。

　　“哈利！！”

　　赫敏激动得差点要从看台上跳下来，而罗恩死死拉住了她。

　　“如果哈利会像去年那样摔下来出什么事的话那么他需要你！你得先别让自己摔死！”他大叫道。

　　“如果你的眼睛没有瞎掉的话你会跟我一样的！”赫敏冲他大吼道，“我看得一清二楚，那些摄魂怪根本就是追着哈利的方向而去的！而且那影响到了他的扫帚！最后那几个转弯那把扫帚飞得很不自然！你知道这有多危险吗！如果扫帚失控，他会摔死的！”

　　“德拉科就飞在他的旁边！！”实在没辙的罗恩喊出了那句话，而那，最终让赫敏停顿了一下，双手松开了她刚刚紧紧握住的栏杆。

　　“我知道你可能觉得我们都挺废物的但那是德拉科！”罗恩不甘心地吼叫着补充上了那句，“你总是相信他不是吗！如果这个世界上还有一个人来得及阻止哈利出什么事，那就是他了！”

　　片刻之后，赫敏反应了过来。

　　“我没有……”她眨着眼睛小声说，“我是说，我没……我从来不觉得谁是废物，也不是……我也不是只相信德拉科的……”

　　“你为什么总跟别人对着干？？”罗恩一脸惊恐地看着她，“这种时候你就该相信他啊！你在想什么！你希望哈利出事吗！”

　　“我不是这个意思！”赫敏不耐烦地打断了他，狠狠握住了罗恩的手。

　　她想起了学期开始之前德拉科在破釜酒吧大堂说过的话，然后深吸了一口气。

　　“好的，我想我现在恢复冷静了。”她对身边的红头发男孩说，“我是想说，这不是德拉科还是哈利的问题，我不是在每一件事上去评估每一个人的能力然后去选择相信谁的。你们都是我重要的朋友，无论什么时候，我相信你们每一个，好吗？你认为德拉科会让哈利出事吗？”

　　罗恩看上去有点惊慌失措，但他很快地摇了摇头。

　　“那么好吧。”赫敏点了点头，她看向罗恩的眼睛，好像获取了那么一些勇气，“那么我相信你，听好了，我相信你，罗纳德·韦斯莱！”

　　34

　　就连德拉科自己都没有料到。

　　当哈利的光轮2000忽然失控，如同发了疯牛病的公牛那样想要把他从扫帚上甩下来的时候，他的第一反应居然会是伸手抓住对方的胳膊。

　　那非常不明智，因为他们正同时被一大堆的摄魂怪所包围。

　　光轮2000的扫把头缠住了德拉科的长袍下摆，差点把他也给卷进去，德拉科赶忙咬住牙齿，甩出一个摆尾的动作狠狠朝那只失控的扫帚撞去。那让他暂时脱离了危机，却也让他和近在咫尺的哈利失之交臂。

　　他的光轮2000直接如同一颗炮弹那样脱离了掌控，朝禁林的方向直飞过去。

　　坐在上面的哈利发出半声喊叫，整个身体瞬间失去了支撑，完全被向下坠落的失重感所包围。在那千钧一发之际，唯一挽救他于看不见地面的高空的，是德拉科那只最后关头紧攥住了他的手。他们两个就像那样忽然悬停在了半空。

　　摄魂怪如同嗅到了肉味的掠食者那样靠近了过来，它们腐臭的气息接连不断地喷在他们的脸上，使他们的视线如同被打上了一片高斯模糊那样看不分明。那让德拉科小心翼翼地保持着一动不动的姿势，因为地面参照物的缺失让他无法很好地掌握方位和角度，他害怕在这种情况下冒然倾斜扫帚会让他们两个都摔下去。

　　而暴雨的雨势丝毫没有减弱的趋势。它们落在身上，让德拉科抓住哈利的那只手每一秒都变得比之前更加湿滑。

　　“德拉科！你得先找回自己的平衡！”吊在下方的哈利冲他大喊道，“然后你可以放手！邓布利多在下面，他会接住我的！”

　　“闭嘴我不需要你教我怎么做事！”德拉科吼了那句话回去。

　　他知道现在他该怎么做，拔出魔杖，喊出这辈子威力最大的那句呼神护卫，然后想办法把哈利弄到自己的扫帚上来，让两个人一块平稳落地。

　　但是他办不到。他既不能去摸自己的魔杖，也不能再递给哈利多余的一条手臂支撑他的体重。因为在德拉科此刻空闲的左手手心，正紧紧捏着那枚他们追逐了整整一场比赛的金色飞贼。

　　在哈利的扫帚刚开始发疯之前的最后一秒，德拉科拼尽全力抓住了它。

　　那可能是第一次，两辈子加起来的唯一一次，他不依靠任何的诡计、手段、不光彩的幕后交易，真真正正地赢过哈利一回。在指尖碰触到那对翅膀的时候，德拉科的第一反应是要将那一刻永久地收藏。

　　他将为赫奇帕奇带去荣耀。那是他答应过塞德里克的，他会让他们的队伍得到自己的第一只魁地奇奖杯。

　　他将为马尔福家族带去声名。若干年后，即便世界太平了，人们也会永远津津乐道，无所不能的救世主曾经在一场比赛中被马尔福家的继承人所打败。

　　那是他所想要的全部，是他所有肖想过但最终又破灭了的渴望里最深刻的一个。

　　德拉科可以用所有自己拥有的好东西与之交换。只要上帝能够宽恕他，别让他在这种时候去面对这么操蛋的情景。

　　他到底该怎么做才能在保持当前姿势不变的情况下先救下自己对手的屁股。

　　他知道上辈子对方摔下去过，他知道大概率邓布利多不会让被选中的男孩死于高空坠落。但这里面总有风险，对吗？

　　他可以忍受哪怕一点点的不确信吗？在死死攥住对方那几根指头的危急时刻德拉科陷入了一瞬的迷茫。

　　是抓住胜利，还是抓住那条手臂。

　　该死那甚至根本就不该成为一道选择题！

　　但可悲的是，那是。

　　而天平的另一段挂着那个令他咬牙切齿的名字，哈利·该死的·波特。

　　德拉科因为哈利的重量被压在扫帚上几乎直不起腰来，雨水一个劲的顺着他的鼻尖滑落，向下滴落到哈利的脸上，也同时灌进他的耳朵，遮蔽着他的听力，让他根本就听不清下方的哈利正着急得要命地试图对他吼叫些什么。

　　那感觉就像他把自己的整颗脑袋都埋在海水里。唯一能够被清晰感受到的就只有心跳的动静。

　　它们那么快，而且越来越快，随着哈利的手指一寸一寸向下滑落，那甚至给了德拉科某种它快要跳动到骤停的错觉。

　　下一个瞬间，他做了一个令他自己都害怕到打了一个哆嗦的决定。

　　他松开了自己的左手。金色飞贼从他的指缝间溜走，只在空中扑扇了几秒钟就消失不见了。而他的两只手终于得以安稳牢靠地抓住了哈利，凭借着双倍的力量，他把对方那副同样湿透了的身子拉上了自己的光轮2001。

　　哈利睁大着眼睛看上去比德拉科还要震惊，他的喘气声就贴着德拉科的耳背，鼻尖则戳进那一头被雨水打湿后变得凌乱的金发里。

　　“德拉科……”对方好像在叫他的名字。

　　德拉科僵直而木然地坐在扫把上，感觉到那一刻哈利在他的背后埋下脸来，那一副冰凉的眼镜贴上了他的后脖子，他应该觉得不自在，因为那是一个过于紧贴的动作，但耳边持续的嗡嗡声却阻挠了德拉科的思考，让他任由着哈利的双手也情不自禁地环在了腰上。他感觉到了，抱着他的哈利整副身体都在打颤——就和他自己一样。

　　一切都仿佛被瓢泼的雨声所吞没了，直到，一束明亮的白光带着邓布利多召唤的那只巨型凤凰划过天空，冲破了他们面前的雨幕，也驱散了所有的黑暗。

　　*

　　“赫奇帕奇赢了！德拉科抓住了金色飞贼！我亲眼所见！”哈利当着所有裁判员和医务员的面坚持不懈地吼道，“你们得相信我！他是为了救我才松手的！但按照规则他们已经赢了！”

　　那让围绕着他的人群露出了难色。

　　“够了，哈利。”

　　一双手压在了他的肩膀上，等到事态稍微平息一些之后才赶来的西奥和卢娜站到了罗恩和赫敏的身边，西奥的眼神严肃而锋利，尽管他已经足够克制自己的动作，只是把哈利拽到身边，把音量尽量控制在了只有他和哈利能听清的大小，

　　“记住我和你说过的，你这样只会让德拉科脸上更难看。”

　　哈利如同被噎住了那样停了下来。

　　十分钟之前他亲眼看到德拉科放弃了已经到手的胜利，而现在他却连当着众人的面为他辩解一句都做不到，就因为那可能看上去会让德拉科显得处于劣势，可能会让旁人误会他做这一切不过是出于对失败者的怜悯。他想大吼，他想砸坏什么东西，喊破自己的喉咙来发泄，去他妈的巫师界的破烂规则！

　　为什么一切都听上去这么混蛋！

　　可是接下来，另一个靠近他的人阻止了他那么做。

　　赫奇帕奇的魁地奇队长塞德里克端端正正地站在了哈利的面前。

　　“我们输了。”他语气平静地当着众人的面宣布了，并且大方地对哈利伸出一只手，“结果很公平，赫奇帕奇没什么好争论的，也恭喜你们，格兰芬多。”

　　哈利的眼睛湿润了。他抬起来去望着这个与上辈子如此似曾相识的场景，同塞德里克握手的时候感觉自己的手臂仿佛有千钧重。而最让他难过的，是自从他们平安落地之后，德拉科就始终站在靠近赫奇帕奇队伍的一侧，离他隔得不知道有多远，并且从始至终，都没有转过脸来看过自己一眼。

　　现在的德拉科看上去就像是这辈子都不想再和他讲话了那样。

　　他拒绝的态度让哈利感到无比的心慌、彷徨、恐惧、和难过。

　　他真的不知道应该如何挽回眼前的态势，不知道要怎么样德拉科才会原谅他夺走这场胜利，又或者，要如何才能真正做出哪怕一丁点补偿。

　　他宁可德拉科现在过来给他一拳，向上辈子那样，一脚踹断自己的鼻子，随便他怎么做！

　　但是德拉科没有。

　　他只是兀自那么站着，背影看上去像是在努力消化着什么，双肩几不可查地颤抖着。

　　当塞德里克结束了队长之间的相互致意回到自己的队伍身边时，哈利看见，他将手搭在了德拉科的肩膀上。

　　那个动作终于让金色头发的男孩抬起了头。在那个刹那，哈利惊讶地发现德拉科的侧脸是湿的。

　　那不是雨水。

　　简直难以置信。哈利几乎因为他所看到的而闭住了呼吸。

　　德拉科哭了。

　　他用手背快速地擦了擦自己的眼睛，同时对塞德里克很小幅度地摇着头。

　　“我很抱歉……我让赫奇帕奇输了。”他小声地道着歉。

　　而塞德里克什么也没有说。

　　他“嘭嘭”在德拉科的后背上拍了两下，很用力地将自己的找球手压进怀里，手掌盖着对方的湿漉漉的后脑勺拥抱住了德拉科。

　　“没有关系。”他笃定地回答，“我们会从别的地方再赢回来的，只要我们还是赫奇帕奇，只要你还属于这里。”

　　*

　　“如果我是你，我会尽快把那身湿衣服换下来，你不会想在大冬天把自己冻成冰锥的。”为他取来毛巾的时候塞德里克那么说。

　　德拉科有些茫然无措的眼神让他笑了出来，当整个宿舍的人都不在，房间里只有他和德拉科坐着的时候，他能感觉到，这个向来不可一世的赫奇帕奇小明星有一点失去了自己一贯的敏锐。

　　“我开玩笑的。”他立刻说，“我不是真的要你现在在我面前把自己脱光，只是想提醒你你还是个巫师。”

　　说完，他拔出魔杖，将几个干燥咒语甩在了德拉科的身上。那让德拉科打了个哆嗦，周身也迅速温暖起来，他下意识抱住了自己的双臂，等反应过来的时候，塞德里克已经把那条干净的毛巾罩在了他滴水的脑袋上。

　　“知道吗？直到它们全被打湿了我才发现，你的头发其实已经长得挺长的了。”塞德里克一面帮他擦着那些湿头发一面说，“以前我没好意思告诉你，你头发留长了之后有的角度看上去会像个女孩，但我不希望你为此而苦恼，德拉科，长头发适合你，这样子没什么不好。”

　　德拉科惊讶地睁大了眼睛抬头看向塞德里克。后者正逆着光温和地笑着，对方手掌心的温度透过毛巾沾上他那些淡金色的发丝——德拉科不知道塞德里克为什么会这么擅长照顾人，就连这么一个简简单单的擦头发的动作，他都能做得比其他人动作更轻、力道更舒服。

　　同时，他们盘腿像那样相对坐着的时候彼此的距离被拉得非常近，那让德拉科的鼻子几乎都要贴到塞德里克的胸膛上，而塞德里克宽阔的双臂包围着他，仿佛一座安全的堡垒。德拉科这辈子第一次幻象自己有个真正的兄长，那或许就应该是塞德里克的那种样子。

　　也许是寒冷和疲惫削弱了他的意志力，也许是因为他们刚刚丢了魁地奇奖杯，有那么一刻，德拉科难得不再有力气披上任何故作无所谓的伪装，他做回了最朴实的自己，望向塞德里克的眼神在那样亲近的距离间泄露出了一点脆弱。

　　塞德里克仿佛能看穿他想什么似的冲他眨了眨眼睛。

　　“你不是现在还想着跟我道歉，对吧？”他问。

　　那让德拉科畏缩了一下。

　　“输掉球赛毕竟是我的责任……”他说。

　　塞德里克无奈地叹出一口气。

　　“以一个学院前辈的角度来说，我以你为荣，我说真的。”他看向德拉科，“但我不得不说，你有时候太喜欢把所有责任都揽在自己身上了。有些人会觉得那很体贴，也会有人觉得那很高傲。而我的想法是，作为赫奇帕奇大家庭中的一份子，你恐怕还远不够信任我们，以至于你居然觉得我会在意到底是谁的责任让我们输掉了一场比赛。重要的永远不是这个，德拉科，重要的是你和哈利都没事，你们平安落地了，没有受伤，看在上帝的份上。”

　　他的话太过温暖了。

　　在那番话面前，德拉科低下了头。

　　“你对我太好了……”他咕哝着说，心中装满了对于塞德里克的愧疚，它们堵塞着他的呼吸，让他胸口生疼。他不认为自己做过的任何一件事值得换来这样的包容，哪怕是这辈子他带给赫奇帕奇的所有荣誉，德拉科都很清楚，那并不真的都是他的功劳，它们大多数都是仗着信息优势作弊得来的。

　　德拉科咬住了自己的下唇。

　　他不该——他始终都是那么认为的，那不是他应得的。

　　“难道我不应该对你好点吗？”塞德里克笑了一声，当德拉科的头发差不多已经擦干水分的时候，他把毛巾拉了下来，披在了德拉科的后颈上，围住了他的脖子，“是你的到来让赫奇帕奇走入了人们的视野，我记得我很早以前就告诉过你了，是你给了我振兴学院名誉的信心。你就像我的一个小弟弟，一大堆兄弟姐妹里最讨人喜欢的那一种明白吗？所以我认为有件事我也必须第一个告诉你，你知道吗，拉文克劳的秋·张，几天前我约她一起去霍格莫德过下个周末，而她答应我了！”

　　他的脸上突然绽放出灿烂的笑容，里面满是青少年最朴素最简单的快乐，它们那么直白，仿佛阳光散发出热度，让德拉科在隔得这么近的时候感受到一种被感染的温暖错觉。

　　“恭喜你。”他也情不自禁地微笑了出来。

　　“我紧张死了知道吗。”塞德里克悄悄对他说，“在那之前我完全没想过自己会成功。你清楚的，她又聪明，又漂亮，魁地奇打得也出色，但她在拉文克劳，而人们并不常常和自己学院以外的对象交往，所以我根本拿不准她到底会不会对我感兴趣。不过话虽这么说，但是德拉科，我并不是因为她又聪明又漂亮才喜欢上她的。”

　　那让德拉科露出了一点疑惑的神色。

　　所有人都是因为这个喜欢上秋·张的，她光是站在原地就美得像是一道风景，他不得不承认，就连救世主都一度没有逃脱过那种迷恋的魔力。

　　如果他不是只喜欢男孩子的话，他也会去欣赏那种美的。

　　但塞德里克的表情却很认真。

　　“很多人其实从来没有看懂过她，大多数时候他们只能先注意到外表，把她看作一个漂漂亮亮的姑娘，仅此而已。但真正令我吃惊的是，她丝毫也不在乎这一点。”

　　“不在乎什么？”德拉科问。

　　“不在乎人们忽略真实的她。”塞德里克回答，“她拥有标签，而她毫不羞涩地展示它们，人们在背后议论她，她却毫不畏惧那些流言，她知道自己的美貌会为她带来优势，而她的选择是大方地利用它们，同时在内心深处保持着自身认识的清醒。我不知道怎么形容，那真的让人印象深刻。”

　　德拉科看着塞德里克挂着一种梦幻的欣赏表情用轻柔的声调谈论他喜欢的女孩，神奇地因为对方那种忽然开始傻里傻气的表现而放松了下来。

　　“我认识很多漂亮的姑娘知道吗？”塞德里克说，“她们要么从小就习惯了周围人的追捧而变得过于依赖外貌带来的便利，要么反而急于摆脱仅仅只做一只花瓶的印象，不顾一切地规避自己最突出的特点以求证明自己。但秋真的很特别。她哪一种都不是，她什么都知道，她聪明、冷静、坚强、自信，她可以毫不畏惧地选择一条利益最大化的路，并且引以为荣。她拥有所有我所不具备的精神，我有时都怀疑她怎么能做到那些。”

　　但——塞德里克忽然停顿了一下，下一刻，他让自己的话拐了个弯。

　　“有件事我一直没对你说，德拉科。那就是，有时候她会让我想起你。某种程度上，你们很相像。只是，你的瞻前顾后要多多了，而她比你更不惧于周围人的眼光。也比你更知道自己想要的是什么。”

　　德拉科愣住了。

　　他不知道塞德里克为什么突然之间和他说这个。

　　“我当然知道我自己想要什么……”他下意识地回答说。

　　但塞德里克盯着他的眼神却别有深意起来。过了一会儿，这位赫奇帕奇级长摇了摇头。

　　“那么告诉我今天你为什么哭？”他忽然问，“你是德拉科·马尔福，你是我见过最骄傲、最坚强的赫奇帕奇，即便在被半间学校的人误会时你都能迎难而上，别告诉我仅仅只是因为我们输了魁地奇。”

　　德拉科张开了嘴。

　　破天荒地，他发现自己竟然也有无法流畅组织出语言来的时候。

　　这不是他第一次输给格兰芬多，他早习惯了，上辈子他输了那么多次，多得都要记不清了，以至于再多的不甘也都随着时间而风干、归于平淡。

　　事实上，他并非想不通原因，他只是一直试图逃避去面对那个真实的答案。

　　而现在，塞德里克用自己温和的坚持将德拉科围困在了角落。

　　“我……”他艰难地发出一个单字音节。

　　“因为波特？”在德拉克能继续任何一个动作之前，塞德里克一针见血地问了出来，那句话就像一颗钢钉那样把德拉科钉在了原地。塞德里克拍了拍他的脑袋。

　　“别怪我没法假设到其他人的头上。几乎所有与你有关的场合我都能看到他。他陪伴在你身边的频率有时都会高到让我自我怀疑，身为你的前辈我是不是没有尽到把你照顾好的责任而非得劳动他不可。但我能看出来，他喜欢待在你的周围，德拉科。”

　　那句话成功带回了所有曾经被大雨冲刷掉的感情，德拉科眨了眨眼睛，眼底的迷茫软弱全部卷土重来了一遭。

　　他真希望眼前这个一向宽厚体贴的赫奇帕奇不要忽然固执得如同一个格兰芬多，非得在今天找他逼问出个答案不可。

　　但塞德里克压根就没打算那么做。

　　他直接张开了双臂，以另一个安心的怀抱迎接了德拉科全部的彷徨和为难。

　　“你可以说出来的。”他鼓励地说，“记得吗？赫奇帕奇永远是一家人。”

　　而那绝对是犯规的。即便是卢修斯和纳西莎，在德拉科三岁以后，也没有对他说过那样直白的话。

　　那让德拉科靠在他的胸膛上吸了吸鼻子。他伸手抓住了塞德里克的衣服，因为内心横亘的恐慌而不自觉把自己缩了缩。

　　“我只是忽然觉得害怕了……”他最终声音模糊地回答，“我害怕我在乎他超过我应该那么做的程度。那太傻了，太不应该了。”

　　“胡说这根本不傻。”塞德里克强调，“你也喜欢待在他的周围。你以为大家看不出来吗？”

　　“你不会觉得奇怪吗？不会觉得我疯了吗？”德拉科因为他的话惊讶得睁大了眼睛。

　　“为了什么？因为你们都是男孩子？”塞德里克疑惑地问，“那可是哈利·波特，我们每个人都是读着他的故事长大的，如果你喜欢他，这也再正常不过了。”

　　“但这对哈利来说是不合适的。”德拉科摇着头回答，“他的好朋友在格兰芬多，他属于那儿。而我属于这儿，属于另一边。我们应该各自过各自的人生，只产生一些恰到好处的交集。这样才最好。”

　　“还记得我刚刚是怎么说的吗？”塞德里克打断了他，他的音色里有一种试图说服一个小孩子承认自己真心话的无可奈何，“你太瞻前顾后了。没有那么多对还是不对，你应该多像秋学习。”

　　“你的女朋友是你的女朋友，而我是我，塞德里克。”德拉科急切地说，“我们来自于不同的家庭，我们背负着不一样的东西。我是一个马尔福，我本来应该永远都把家族的利益放在第一位，永远不应该让任何一件事的重要性超过这个唯一的目的。这才是我作为继承人最首要需要保证的。”

　　“我并不了解贵族的价值观，”听了那些话之后，塞德里克诚实地回答，他拍了拍德拉科的后背，“但我至少知道一点，当你开始纠结应不应该这个问题的时候，对方的重要性实际上早就已经超过你预设的限度了。”

　　他说了出来。

　　而那才是德拉科今天短暂崩溃的真正原因。

　　他放弃了唾手可得的荣誉，因为担忧哈利会受到伤害。

　　他生自己的气，他感到愚蠢、软弱、懊悔、和荒唐。但在内心的深处，他也同样感到恐慌。

　　他害怕去做那样的假设，更害怕内心的猜测会是真的。

　　“我不应该喜欢上他的。”德拉科摇着头呢喃说，“任何人，所有人里最不应该的就是他，那只会意味着无尽的糟糕的麻烦，见鬼，我甚至不是一个足够好的朋友，所有和我有关的事情都是麻烦，我不知道……”

　　他再次捂住了自己的眼睛，不受控制地开始深呼吸。

　　“嘿，嘿……”塞德里克轻声安慰着他，“你不是个麻烦，德拉科，你是我见过最聪明、最英俊、最勇敢、最优秀的赫奇帕奇。不管你是喜欢男孩，还是喜欢哈利·波特，没有任何人有资格评价什么。”

　　“可我也是家族唯一的继承人。”德拉科抬起了头，“而这会毁了马尔福家族的。”

　　马尔福，那个烙印在他灵魂背面的姓氏，同时也是他最深的恐惧和最巨大的担忧，让所有盛满在那对淡灰色眼睛里的内疚自责一览无余。

　　塞德里克为此沉默了一阵。

　　在他再度开口之前，他转过头，透过赫奇帕奇休息室的窗户眺望了一眼窗外广袤的田野。

　　“我知道突然提起这个话题可能有点不合适。”他开口说，“但是，你想过自己会在忽然到来的某一天里死掉吗？”

　　35

　　德拉科在发呆。他的脑海里回荡着塞德里克说过的那些话。

　　“你想过自己会在忽然到来的一天里死掉吗？”

　　他不清楚塞德里克为什么会有那种想法，尽管对方再三澄清，那不过只是缘于一个虚无缥缈的梦境。

　　他说他梦见自己在被追赶，而后一道绿光闪过，继而，他看见自己的灵魂离开了身体，漂浮到了空中。

　　除那以外没有更多骇人的细节，和上辈子真实发生过的情形也不尽相似，或许接受塞德里克关于“那当然不是真的”的说法是更明智的。

　　但不知何故的，德拉科就是感觉到恐惧。

　　他已经像这样兀自抱着自己、坐在一处凹陷的窗台上保持着那样一副雕像的状态好几分钟了。

　　“谁也不知道明天会发生什么。所以醒来之后我的第一反应是庆幸的。我庆幸我还活着，然后，我就找到了秋，把心里的想法全告诉她了。”那是塞德里克对他说的，“这就是我现在的价值观。你知道在梦里，当真正无可避免的死亡到来的那一刻，我在想什么吗？”

　　“什么？”德拉科是那么问的。

　　“我希望自己可以重活一次。”塞德里克回答，“我祈求梅林给我这个机会，因为我总算明白了什么才是最重要的。每一天都不应该过得让自己后悔，所有的瞻前顾后都没有意义，我需要做的只是所有对得起自己的决定。那种滋味不好受知道吗？因为即便是在梦里我也清楚，那不过只是奢望，梅林不可能回应我的请求，因为无论如何，我们只活一次，德拉科。所以别让悔恨比意外更早到来。”

　　想到塞德里克说那句话时脸上忧伤的神色，德拉科更加把自己蜷缩到了一处，他曲起了膝盖，几乎把整张脸都埋了进去。

　　在那儿，他用力地深呼吸了好几次。

　　他后悔了吗？他有资格后悔吗？他已经得到了其他人做梦都不敢肖想的机会，他得到了本不应该存在的第二次人生！他被命运如此眷顾，可他真的没有辜负所有这些馈赠吗？他真的做了所有正确的决定吗？

　　为什么是他，为什么千千万万人中，偏偏是他得到了这一切？他明明就是个把自己的人生过得一团糟的输家，他从来就没赢过，命运究竟为什么要带他回来，让他做所有这些艰难的抉择？

　　他远没有梅林所设想的坚强，他根本就是一个连自己摇摆不定的心意都没法果断搞定的懦夫。

　　他又有什么资格去搅和另一个人的人生？

　　那可是金光闪闪的救世主，别开玩笑了，这条时间线里没有任何东西比那个人更重要。

　　他的行动，他的决意，他的一切一切都应该是被严格设定好的——为了更大的利益。

　　与之相比，自己这些滑稽的感情，隐秘的心动，不过都是荒唐与不幸的合集。它们是如此的不合时宜，除了被烧成灰烬，埋在土里，不该得到另一种下场。

　　“德拉科！”哈利上气不接下气的急切的吼叫声让德拉科猛然从双膝间抬起头来。他的脸颊不知在什么时候粘上了一层冰冰凉凉的湿意，那让第一眼看清他的哈利露出了一种类似心脏骤停的表情，继而他不顾一切地挤进了这处德拉科委身藏起自己的小小窗台，双手颤抖而疯狂地在他的身上摸索起来。

　　“为什么哭？你受伤了吗？出什么事了吗？到底怎么了！”

　　哈利几乎跪在那儿，他的绿眼睛担忧地游走过德拉科周身的每一寸，最后落在他的脸上，忧伤而恳求，像是完全拿他没有办法那样，“求你了……！说点什么！我会被你吓死的！”

　　德拉科目瞪口呆地张开了嘴。

　　“我、我没事……”他一卡一顿地回答，从长袍下摆翻出一只昏迷的老鼠，递到了哈利的面前，“我预先在城堡各处布下的陷阱发出了警报，我回收了罗恩的老鼠，他会一直在药物的影响下保持昏迷，直到我们需要他开始行动的时机。我想过了，与其让他像上辈子那样四处逃窜不受控制，这样安排会更稳妥些。”

　　哈利看着那只老鼠，一瞬之间像是全身的关节都散架了那样整个人坐到了德拉科对面。

　　他喘了好几次气才找回呼吸。

　　“总有一天我会被你搞出心脏病。”他抱怨说，然后收起了自己的魔杖，“现在都快到宵禁的时间了，所有其他人都待在自己学院的休息室里，而我看到活点地图上你和小矮星彼得挤在一个角落里很久都没有动一下，我以为是你们不小心撞见了！或者是他发现了什么，而导致你们之间展开了一场交手，我以为你受伤了！你不能再这样了德拉科，下一次，麻烦你快一点回答我，不过在那之前，你必须跟我说清楚你到底为什么哭！”

　　德拉科眨了眨眼，机械地抬起手在自己的眼角擦了擦。

　　“真的没什么，”他为自己辩解着，“我只是在想一些事情……”

　　“什么样的事情！”哈利紧皱起眉毛，提高了音量。

　　德拉科叹了一口气。

　　“斯科皮。”他回答，“好几年了，我只是……突然有点想他了。”

　　那句回答让哈利的气焰顿时消减了下去。他睁大眼睛，呆愣愣地“噢”了一声，然后，他移开了目光，肩膀也垮了下去。

　　“我很抱歉……”哈利轻声说，“我忽略了这一点。我该想到的，毕竟你那么爱他……”

　　沉默在他们两个之间流动了一小会儿，直到德拉科再度开口。

　　“我不是打一开始就爱他的……”他忽然说。

　　那吸引到了哈利的目光。

　　“我……”德拉科在那道突然直射过来的湖水一般碧绿的目光里躲闪开了眼神，转而低头凝视起自己的手指，他的眉心下意识地微微蹙在了一处，“我一开始不知道那是什么。像那样一个柔软的小生命，当我第一次把他捧在手心里的时候，我甚至害怕自己会不小心伤害到他……在那之前，我从未做过父亲，尽管全世界都认为那是个完美的继承人，但我始终都不能确信他真的属于我。他只是刚好出现，在我最需要一个孩子的时候，以至于我不能确定，最开始对他的照料到底是出于责任，还是出于他并不能在真正的生父身边长大的怜悯……直到传言出现。”

　　“什么传言？”哈利疑惑地问。

　　“你不知道吗？”德拉科露出了意外的神色，“一段时间整个魔法部的人都在谈论那些传闻。真不知道是该说你对周围的事漠不关心，还是该夸奖我自己的善后工作做得不错……”

　　那让哈利表现得有些尴尬。

　　这已经不是德拉科第一次评价他对周围的事物感官迟钝了。虽然这可能确实是他的缺点，但正因为如此，他才不愿意这一点蹩脚的毛病被自己喜欢的人反复提及。

　　“别这样，你把我弄糊涂了德拉科……”哈利为难地看着他，表情里满是避之不及的窘迫。

　　好在德拉科的停顿只是出于真实的惊讶，而非刻意的挖苦。

　　他很快就提供了答案。

　　“大概是从斯科皮三岁大开始的。”他回答，“忽然开始流传一种说法，斯科皮并非一个真正的马尔福，而是那一位留下的血脉。”

　　“哪一位？”哈利讷讷地问。

　　“伏地魔。”德拉科声音低沉地回答。大约是回想起了什么不愉快的记忆，他的脸色阴沉了下来。

　　哈利这才后知后觉地倒吸了一口冷气。

　　“但是这不可能——！”他说，“你知道那是阿斯托利亚在上学期间怀上的孩子，你知道他的父亲——”

　　“我不知道，哈利。”德拉科干脆地回答了他，“这就是事实。阿斯托利亚自己也不知道。我们是彼此最坚强的后盾，她是不会对我说谎的。实情是，她就是不知道孩子的父亲是谁。但有一点我可以确定，那就是斯科皮绝对不会来源于那一条邪恶的血脉，以及，谁也没资格在背后那么编排我的儿子！”

　　他脸上严厉阴翳的表情让哈利不自觉放轻了声音。透过德拉科没说出来的部分，他似乎隐隐地开始察觉到了一点什么。

　　“所以，你做了什么……”他问。

　　德拉科瞥了他一眼，神色坦然。

　　“我利用了我在傲罗指挥部工作的便利。”他说，“是的，公器私用、滥用职权，如果你需要这么评价的话，可惜过程中没有留下任何证据，这方面我对自己相当有自信。我查出了流言的源头，在每一天结束工作之后喝一瓶复方汤剂，闯到每一间房子里对他们进行死亡威胁，然后，消除他们脑子里所有和流言相关的记忆。”

　　“你不是认真的……”哈利圆睁着眼睛不敢相信地说，“你知道那可能害你丢了工作，那甚至可能让你被追责，马尔福家那时候还处在观察期里，如果你被发现，你会被送到阿兹卡班去的！”

　　“我知道。”德拉科干脆地回答了他，“但我就是做了。因为那是我的儿子，哈利。我不允许任何人出于任何目的，伤害他一分一毫。我在那一刻明白了作为一个父亲的责任，明白了当年我爸爸是怀着什么样的心情不惜一切代价来保护我的。不论斯科皮是不是我血脉相连的孩子，他都是我的。那可能是我这辈子做事最不过脑子的时刻，但如果你要听实话的话，我不后悔。”

　　哈利的目光钉在了德拉科的脸上。

　　他不是在为德拉科的手段而感到惊讶，他早就知道了，德拉科在骨子里仍然是个斯莱特林。他也知道德拉科有多爱斯科皮，只是他没想到，德拉科会把这些告诉他。

　　就像他之前没料到过，德拉科甚至会与他分享人生第一段无疾而终的情史。

　　从前，对方鲜少会在他面前直白地谈论任何一种观点。哪怕只是“新进的几个傲罗同事，谁的身手最厉害”这种问题，德拉科都能找到五种不同的打太极方法圆滑完满地把话题糊弄过去。哈利似乎已经习惯了所有德拉科的那些似是而非的形容和精巧的暗喻。

　　但是不知不觉间，他们的关系已经改变了。

　　德拉科变得可以毫无负担地对他坦白自己的心事了。

　　哈利曾经以为是他们两个被同时困在过去时间线里的这点便利带来了德拉科的转变。

　　因为他没有其他可以交流的人，更没有其他可以与他相互理解的战友。

　　但这和之前的所有时候都不一样。如果说，德拉科对他诉说那段恋爱故事的目的是为了消除他对于“儿女情长可能会影响打赢巫师战争这场大业”的疑窦，可是今天的故事，关于斯科皮的那些不好的传闻，它们则是完全无关的。

　　德拉科可以一直把它们藏好，烂在心底，而大意如哈利这样的搭档大概永远都不会知道。

　　但他选择了说出来。

　　那让哈利的心口感到一点滚烫和一点酸楚，他情不自禁地伸出一只手压住了德拉科的手背，将自己的手掌完全盖了上去。

　　他不太明白自己想要借由那个动作传递什么。他只是，在此刻，无与伦比地想要给予德拉科一点支持。

　　“这一次你还是会得到他的。”他对德拉科说，“斯科皮仍然会出生，你仍然可以做他的父亲，他一定也会很高兴再有机会做你的儿子，你是他的漂亮爸爸，记得吗？”

　　那句话让德拉科笑了出来，但紧接着，他摇了摇头。

　　“而这一点，搭档，我就不能确定了。”他很认真地看着哈利说，“他拿我当作父亲，他喜欢我、崇拜我，我知道，但仔细想想，我回报给他的所有东西都建立在谎言的基础上。我骗了所有人，我的父母这辈子都不知道那并不是他们的亲孙子，斯科皮也不知道在世界的某个角落，他或许还有个真正的爸爸。我就这么把家族的未来交托给了他，自己感觉松了一口气，却从来没问过他是不是真的想要——那些重担、那些束缚、那些枷锁——那本来不是他必须背负的东西。它们流淌在我的血液里，本不必要由他来接收，而我带给了他这一切，出于自私和卑鄙。这样我就不必昭告全世界，我是最糟糕的马尔福家主，而家族的血脉断送在我手里。”

　　德拉科说到这里沉默了一阵子。

　　他深吸了一口气，低垂的眉眼目光浅淡，如同一片掉落的羽翼被笼罩在阴影里。

　　哈利感觉到，他的手掌心所覆盖着的那双手在那一刻紧缩了一下。

　　“我有时候觉得自己不配得到那么优秀的孩子。因为我既不是一个好人，也不是一个好父亲，甚至就连最后，他即将就读霍格沃兹的时候，我的担心都是他可能不会被分到斯莱特林……”

　　德拉科因为深深的内疚而把脸撇向了一边，他飞速地从哈利的抓握中抽出了自己的手指，转而将它们插进了自己的头发，拉扯住自己的头皮。

　　“我不知道怎么告诉他真相。我已经尽力了，真的……”他吸着气说，“中间有过无数次，我想说出来，但我害怕那会让我失去他。我害怕那会粉碎他眼中关于我的形象，我害怕他对我失望。”

　　曾经尘封的仓惶卷土重来，让德拉科本能地想要披上一层伪装。

　　他今天袒露自己袒露得有些太过了。

　　他可以理解对斯科皮的想念让自己短暂地失态了，但他不能允许自己在哈利面前露出这么软弱的样子。

　　那太逊了，太不像他了。他真的不希望哈利看到自己这样一团糟的样子。

　　所以他控制住了自己的嘴角的弧度，想要推开哈利站起来。

　　或许只是道一句晚安，然后他就可以逃回自己的房间，逃回自己黑暗静谧的角落，慢慢平复心底的漩涡。

　　但是这次，哈利阻止了他——

　　德拉科还从来不知道十三岁的哈利·波特已经锻炼出了这么坚实的臂力。对方把他的双手从头发里拽了出来，紧紧攥住了它们，并强迫他抬起了头。

　　从那么近的距离看上去，那对眼睛绿得就像是能把人吸进去一样。

　　它们不仅仅只是绿，从中溢出的潋滟的温柔的光就像大海的波纹，给了德拉科一种被温暖的洋所流席卷的错觉。

　　“那都是胡说八道。”哈利语气温柔而坚定地否认了他的上一句假设，“你是个好人德拉科。你是我见过最努力学习怎么做个好人的人。你同样是我见过最伟大的父亲。你所带给斯科皮的那些东西，那并不是负担和枷锁，你给了他你们家族的名字，你给了一个没有血缘关系的孩子你这辈子最在乎、最珍惜、最引以为傲的东西，你提供了所有你能拿出来的最好的，你怎么能说自己配不上他做你的儿子？听着，有很多话我本来从没打算告诉你，因为我认为你足够聪明，总是想得明白所有的道理。但现在我发现了，你只有在事关别人的问题上是明智的。一旦到了关乎你自己的事上，你其实总是在犯傻。你难道认为斯科皮不想选择你吗？你看，我们现在有了重来一次的机会了，你想和我打个赌吗？即便这一次，你告诉了他全部的实话，没有丝毫的隐瞒，他依然会选择你……！他会充满骄傲地成为一个真正的马尔福！德拉科，这个世界上有人爱你，真正地爱你。而真实的爱，它们的意义就是，无论你是什么样子的，它们永远都不会突然消逝，同你远离。”

　　当哈利说完那一番话的时候，他们在那一处狭窄逼仄的窗台之间靠得如此近，手掌心贴着手掌心。昏暗中，哈利的凝视笼罩着德拉科，温热的呼吸全打在他的脸上。

　　那让德拉科三十几年来第一次产生某种可怕的冲动。

　　他几乎下意识地挺直了腰杆，那让他坐了起来，脸颊贴近到几乎可以碰到哈利的鼻子。他在昏暗的光线中捕捉到了哈利深邃的轮廓，在对方眼中看见了自己的倒影……

　　不行……！

　　与此同时，德拉科飞快地瑟缩了一下。

　　他深知那股冲动有多么不正确、不聪明。那太要命了。

　　他不该迷失自己的。

　　他张开了嘴，准备用一句恰到好处的话解释自己刚刚奇怪的姿势。

　　背后突然传来的动静却同时引起了他们两个的警觉。

　　德拉科立即弓起了身子，用一只手捂住了哈利的嘴，将他拉到自己的身边。

　　“可能是费尔奇……”他嘶声说，“已经过了宵禁的时间了，我们不能被发现。”

　　“你以为这都是谁害的？。”哈利窝在他身边的角落里，不甘示弱地小声抗议说。

　　“我有可以这么做的便利的条件，懂吗？”德拉科快速回答，同时从领口里扯出了他的时间转换器。他看了哈利一眼，给了他一个带着坏心眼的微笑。

　　而哈利心领神会。

　　“所以你就是这么滥用你从赫敏那儿赢来的奖品的，我现在算是知道了。”他看向德拉科。

　　后者一脸无所谓地无视了他话里话外故意的揶揄。

　　“是你说的，这东西本来也不属于赫敏。现在它是我的了，怎么用它是我的自由。”

　　“而你准备自己一个人逃命，丢下我在这里等死吗？”哈利瘪着嘴，“真是感人的搭档情。”

　　那把德拉科逗笑了。

　　“我不介意大发慈悲地带上你，就这一次。”他说，“想好了吗？想从费尔奇的眼皮子底下偷几个小时？整个霍格沃兹都会是我们的，哈利。如果你怀念那种做坏学生，整晚上都在城堡夜游的感觉，我可以给你这个机会。”

　　“就算做了赫奇帕奇你那点臭毛病也还没改掉是吗？”哈利拉住他的手问，“就喜欢听别人低声下气地求着你？嗯？”

　　对此，德拉科并没有否认。而哈利将他们的距离拉近了，他们的额头最终在那只德拉科正慢慢转动的时间转换器上方抵在了一起。

　　他压低了声音。

　　“行了，马尔福少爷。”他对德拉科说，“就几个小时，行行好，我是你的了。”

　　36

　　哈利从未想过有朝一日他和德拉科可以一起做这些事——

　　他们于倒回的一时间里在霍格沃兹的城堡沿着长廊奔跑，憋着笑踮起脚尖掠过一间又一间空荡的教室，互相往对方的身上甩幻身咒和消声咒来躲避费尔奇和皮皮鬼，偶尔面对路旁画像中各色人物向他们投来的吹胡子瞪眼的责备眼神，并以相同的骄傲地扬高了脑袋的姿势加以回应。

　　十年的傲罗生涯早就让哈利习惯了两点一线的上班族生活，也让他淡忘了自己曾经有多享受这种小孩子式的离经叛道的校园冒险。而如今，肾上腺素在他年轻的身体中过量地分泌，让他感觉仿佛真的一朝回到了十几岁的年纪。

　　当他的肩膀紧贴着德拉科的肩膀，挤在阴影里盯着对方眼神发光的眼睛静待一片云影悄悄接近、遮蔽住月光、将用以掩身的昏暗投落下来时，彼此的心跳都仿佛是烫的。

　　他们像那样抵达了有求必应室。而德拉科微微喘息着平息过片刻之后闭上可眼睛，许下了自己的那道愿望。

　　他没有告诉哈利为什么要带他过来，他只是把一切都展示给对方看了。

　　在这间他足足花了半个学期时间准备的秘密房间里，盛放着德拉科曾经许诺过的，真正的惊喜。

　　哈利最终发现自己目瞪口呆地杵在那面巨大的消失柜面前，一度失去了一部分的语言机能。

　　“这是……你是什么时候……？！”

　　他错愕地看向德拉科，无法问出一个完整的问题。

　　“我的十三岁生日。”德拉科体贴地解释说，“我给自己挑了这个作为礼物，霍格沃兹里的这个现在在你眼前了，而另一只在我手里，放心，我已经安排人手把它运送到了一个安全的地方。”

　　“你是说……你、你已经……”哈利结结巴巴地问。

　　“把它修好了，是的。”德拉科微笑着点点头，“毕竟我有过一次搞定它的经历，这一回我只花了上辈子一半不到的时间。听着，我答应过今年我们会让西里斯·布莱克成功离开，而作为长距离旅行的手段，我考虑过之后认为，这或许是个比巴克比克更稳妥舒适的选项。并且，这样一来，往后四年级或五年级你感觉需要他的时候，比起书信或是壁炉，他或许可以通过这种方式来往霍格沃兹，与你短暂地见上一面。毕竟，能面对面总是更好的。有时候一个拥抱就胜过一切了。”

　　哈利不知道德拉科在说什么，最后的那几句话仿佛不是人类的语言。

　　那可是德拉科·马尔福，而现在从对方嘴里说出来的话听上去让他幸福到不禁怀疑那到底是不是一种幻觉。

　　他同样不知道自己该说点什么来回应。

　　他的感激卡在喉咙中间，像一个肿块那样不上不下，堵塞住所有可能用得上的语辞。在全部无法释放的激切面前，他选择突然转过身，猛地将德拉科拉进一个热烈的拥抱里。

　　在那个姿势里，哈利把脸颊深深埋在德拉科的肩膀上，对方耳后细碎柔软的金发几乎填满他眼镜片前所有模糊的视线。

　　“谢谢……”他挤出那句哽咽的低语，“谢谢你做这些……”

　　德拉科被挤在那个动弹不得的怀抱里，微笑的冲动缓慢地爬上他的脸颊。

　　他的确是为了哈利才这样设计的。

　　西里斯的陪伴能让四五年级需要直面伏地魔的救世主得到更多的安慰，那会增加任何一个任务成功的概率，曾经，他是这样给行动的缘由归类的。但现在，洋溢在哈利周身的惊喜和满足却让德拉科产生了另一种意料之外的轻快情绪。

　　仿佛墙皮一点点剥落而后露出的裂缝正慢慢扩大一般，他发觉自己的嘴角不知什么时候已经弯折了起来。

　　他竟然在真实的感觉高兴，因为哈利心中的那些喜悦。

　　一点笨手笨脚的冲动滋生了出来，德拉科在哈利看不见的地方，迟疑又不熟练地举起了双臂，然后慢慢将它们覆盖在哈利的后背上，小心而温柔地拍了拍。

　　“你不知道这对我多重要……”哈利声色模糊地说，他所喷出的鼻息几乎就贴着德拉科的脖子，那让德拉科轻轻拍他的动作又僵硬地放慢了下来，“我从来没有想过，我可以在霍格沃兹里拥抱他，就像现在这样，面对面，想抱多久就多久。简直就像做梦一样。上辈子我们没有太多这样的机会，唯一几次相处的时光，我也没有好好去珍惜，那时候我只是想着，等这一切结束之后，我们会有很多时间做很多事，什么都可以等……”

　　哈利的那些话将一股酸楚灌进了德拉科的胸膛，让他紧咬住了牙齿来抑制忽然翻涌的难过。

　　“我明白，哈利……我明白……”他靠着哈利轻声说。

　　西里斯·布莱克或许是德拉科这辈子最讨厌的表亲，可他仍然是哈利的教父，是哈利在这个世界上仅剩的亲人。小天狼星之于哈利就像西弗勒斯之于德拉科自己，而他们的死亡都毫无疑问留下过一道伤痕。德拉科知道那是什么感觉。某种程度上，他觉得或许他和哈利是这世界上唯二可以无障碍理解这一点的人。

　　那让他更加想要把哈利搂紧，在对方难得脆弱的时刻提供一些支撑。

　　但哈利仅仅只用了几分钟就收拾好了自己的情绪。

　　他是救世主，他曾经只身直面魔头，赢得过一场战争。他当然比德拉科更加坚强。

　　“但是——”哈利抬起了头，在他乱糟糟的、被汗水浸湿了的留海下边，他的眼神明显显示出他意识到了别的什么更重要的事情。

　　他担忧地看向了德拉科。

　　“如果你现在就修好了消失柜，那么六年级的时候你该怎么办？”他问。

　　“不用为我担心。”德拉科摇了摇头，“我会想到办法的。况且真的到了那个时候，我大概率会找到更好的交代任务的办法，毕竟我最不愿意看到的就是马尔福家在战争面前陷入被动，比起消失柜这个方案，主动出击会更好。”

　　“你的意思是主动远离会更好，对吧？”哈利的表情忽然变得紧张了起来，“你根本就不应该考虑什么更好的交代任务的办法，你压根就不应该接触那些食死徒，你——马尔福家可以加入凤凰社！”

　　他忍不住攥住了德拉科的手。

　　“我的意思是，我们现在需要尽量照旧，是因为伏地魔还没有正式开始行动，可是六年级——到了六年级就已经不一样了，你用不着复制所有你曾经走过的路。在战争形势明朗之前，你和你的父母就可以撤离，你这么聪明德拉科，你一定会想到办法让马尔福家全身而退的，这一次你可以不用再和那些食死徒沾上关系，伏地魔也不用进到你家里，你不需要同意刺杀邓布利多，不需要做所有你不愿意做的事——这不就是我们从未来回来的意义吗？”

　　德拉科看着哈利那张写满了焦急与忧虑的脸，表情耸动了一下。

　　“你希望我那么做吗？”他蹙起眉心问，“避开所有事？一个加入凤凰社的马尔福家并不会比留在食死徒阵营里的贡献更大，那可能会让反抗军失去重要的情报来源……”

　　“这难道不是你应得的吗！”哈利忽然提高了音量，“你为我做了这么多！你许诺了我这么多！你说你会让塞德里克活着，会让小天狼星活着，会让卢平、斯内普教授——所有那些人都活着！难道我就不能反过来为你做点什么吗？如果还有什么是我能做的，那就只有这个了德拉科。听好了，我会让你远离那个疯子和他相关的一切，你可以站在我的身边，凤凰社永远会有你的位置，而马尔福家，与光明并肩作战，赢得这种名誉对斯科皮的未来也会有好处！你听清楚了吗，这一次我坚决不会同意再让那个肮脏的标记碰到你！”

　　当哈利提到那个标记的时候，德拉科下意识的瑟缩了一下。他捂住了自己的左臂，仿佛在空无一物的皮肤底下，幻痛仍在蔓延和持续着。

　　哈利所描述的的确是一副明亮温热充满诱惑力的未来光景。但德拉科却并不觉得那会是最好的安排。

　　“如果只是那样的话，那么你和我一起回来的意义就没有了。”他颤抖着松开了自己的手，低声说。

　　“什么？”哈利震惊的表情里满是难以置信。

　　“我是说，那是我独有的优势，甚至也许是唯一的优势。我近距离接触过伏地魔，我了解他的行为方式，也了解绝大部分的食死徒，马尔福家族的财富能提供很多的便利和诱饵，在不得已的时刻，它们可以被用来转化和策反敌对阵营中的成员。某种程度上，我会成为一把比西弗勒斯更好用的匕首，这一点我可以保证。可如果你压根就不打算把我摆在那个位置的话——那么我和你一起重来一次的意义就不剩多少了。与其是我，倒不如是罗恩或者赫敏，或者是你其他的格兰芬多朋友，重来一次冒险，你与他们共同行动只会更默契。就没有必要非得是我不可了。”

　　事实上，那也是困扰了德拉科好几年的一道困惑。

　　他一直在思考，为什么命运会选中他，在所有可能为哈利带来帮助的人中，他最终替自己找到了一个恰如其分的角色。

　　与其选择拥抱光明，他更宁愿加入西弗勒斯，成为保护他的剑与盾，让比阴影更深的黑暗成为马尔福家的保护色。

　　他曾经想过要和哈利讨论这个问题。他没有那么做只是因为此刻仍然为时尚早，以及，他也没有找到一定必须那么做的理由。

　　他本计划让一切顺其自然，直到他再度回到上辈子他曾经在食死徒阵营中立足过的位置。

　　他没有料到哈利竟然在意。

　　不仅在意，态度甚至还称得上强硬。

　　放在平常，德拉科可能会跟他吵架，用骂的也好，直接无视也好，他总会用自己的方式去达成自己的目的。

　　可这次，他却难得地维持了沉默。将发言的空间全部留给了哈利，只因为他从来也没有问过对方，只因为——

　　他真的开始在意哈利心里的想法，就好像他……

　　是真的想要知道，在对方的心目中，自己在这次的重生之旅中究竟扮演着什么角色。

　　可哈利只是一直维持着一言不发的状态，空气在两个人之间诡异地凝滞着，直到德拉科再也忍不住抬眼去看哈利的表情。

　　他发现对方正以一种不可思议的眼神打量着他。

　　“怎么了？”他只好那么问。

　　哈利用以回应那个疑问词的是一声严肃的充满忧虑的叹息。

　　“我有的时候真的很想弄明白你到底都是怎么想的，德拉科。”哈利那么说，他的表情里有一点愕然、一点恼火、和一点无奈，“你根本就从来也没弄明白过我为什么现在会在这儿，是吗？”

　　“呃……”德拉科尴尬地僵了僵，不知道哈利为什么忽然问他那句话，“就像我们都知道的，开头出于一场意外，我不小心转换了一个黑魔法传送阵——”

　　“根本就和那没关系，看在上帝的份上……！”哈利打断了他，“我的意思是，就算没有意外，就算突然有一天，一个人站在我的面前，十分笃定地告诉我我会有机会回到过去，扭转历史，难道你认为我就会开心地答应下来吗？”

　　这一次，表情变得十分意外的人变成了德拉科。

　　“你不会吗？”他有些瞠目结舌地问。

　　“见鬼……”哈利呻吟了半句，松开了攥住德拉科的手，两只手向后举起狠狠搓了一下自己的后脖子，像是试图压抑什么奇怪的冲动，“当然不会！”

　　“我不明白，这不合逻辑。”德拉科蹙起了眉，而哈利气得笑出了声。

　　“你难道就认为我不会害怕吗？”

　　哈利的反问让德拉科有一瞬间感觉自己的舌头被自己的嗓子眼给吃了。

　　“害怕什么？”他只能像个傻子那样重复着哈利的话。

　　“害怕就算我回来了，也没有能力改变什么，反倒还把事情变得更糟。”哈利认命地回答说，“事实上，我敢说，如果没有你在我旁边的话，那八成会是我把这条时间线搞砸的标准姿势。“我当然会害怕！德拉科，被战争改变的人不止有你一个。那么多我在乎的人死在那里，可同样还有那么多人存活下来，我失去的或许很多，可那也同时让我对所有仅剩下的胆战心惊。你看，虽然我是个格兰芬多，虽然超过一半走在大街上的人管我叫救世主，但我也并不是时刻都有用不完的勇气的，我也会患得患失，也会想要干脆选择逃避，因为最后能被我抓在手里的实在太少了，我赌不起，也不敢赌。你以为谁都像你，会在穿越时间线的第二天就开始策划如何改变整个世界的命运吗？我不是你，并且我可以告诉你，如果没有你，我压根就没有那样的决断在过去的三年里做那些大胆的事，知道我可能会怎么做吗？我会不通知任何人，独自出发去寻找所有的魂器，运气好，当我毁了它们之后，我会站在伏地魔的面前，期望这次，最坏的结果是除了我自己之外，谁也不用死了。”

　　“你疯了吗！”德拉科严厉地打断了他，忽然于心中升起的恐惧让他的尾音颤抖了一下，“你知道你在说什么吗！哪个正常人重来一次人生的目标会是杀了自己！哈利·波特！你的脑子还好吗！你知道那个计划有多疯有多蠢有多糟糕吗！”

　　“我知道。”哈利点了点头。与德拉科紧紧绷起的表情相比，他耸肩的动作甚至称得上轻飘飘，“所以你现在明白了，在刚刚抵达这儿的日日夜夜里，我是靠什么去消解那些对未来的焦虑不安，以及压抑我脑子里那些疯狂想法的了？”

　　德拉科的反应有些木讷。

　　他摇了摇头。

　　哈利看上去为此相当抓狂。

　　“我每天都在告诉自己，就算重来一次我真的搞砸了，那么至少，我还可以得到比最坏的结果更好一点的东西！”他气闷地说。

　　“那是什么？”德拉科问。

　　“你！”哈利给了他一个干脆利落的单字，而德拉科睁大了眼睛。

　　“就算我真的什么也无力改变，就算最后，所有该失去的人又一个不少的从我生命里消失，我至少会得到一个更好的朋友，一个更信任我的搭档，至少还能因为这一遭而更加走进你的内心，你那个从来就不愿意放我进去的该死的内心！我的勇气都是源自于你！德拉科，你看不到，是因为你才是那个一直口口声声叫我救世主却从来拿我当个摆设的人！直到我们一起来了这儿，你才开始和我说实话，我也才似乎开始有那么一点了解你，而我真的很珍惜这些，懂吗？”

　　说到这儿，哈利忽然重重叹了一口气。

　　“我不知道什么时候，你的眼里才能看到我……真正的我，不是什么救世主、巫师世界的大英雄。哪怕只是个一无是处的格兰芬多笨蛋呢？随便你……！但至少你得明白，对我来说从来就没有什么‘更好的选项’！我不关心命运为什么决定是我们两个，我也不在乎！我现在站在这儿是因为我想在这儿，在你的身边，我享受这个位置已经四年了，搭档，你要是再敢说一句我会和罗恩还有赫敏有更好的默契我就打断你的鼻子！在这件事上，我没有任何其他东西需要被放在天平上和你比较，去他妈的价值！我不需要你发挥你的价值，我只需要你，只是你！”

　　忽然结束的发泄让哈利乱了呼吸，也让他以从未有过的近距离紧贴在了德拉科的身边。

　　当那些吼叫戛然而止，在空气中静悄悄得以延续的就只剩下那两道几乎黏连在一块儿的眼神。

　　他们两个的眼球同时间都盯着对方，兀自颤动着，昏暗中，仿佛有一根无形的线牵引着他们瞳孔中心的光，让他们的视线中除了彼此，看不到任何一样东西。

　　而哈利有那么漂亮的一双眼睛。

　　德拉科发现自己就像是要被面前的双眼给吸进去了那样，那让他不自觉地低垂下了脑袋，迎向了哈利仰起的脸庞。他们的呼吸不自觉地交融在一起，混合成一团，又被各自吸入肺里，以至于鼻腔里满是对方的味道。

　　哈利忽然在那时向前欺近了一寸，那让他的嘴唇堪堪划过德拉科的，而仅仅只是那么一个简单的动作，就已经让德拉科屏住了呼吸，心脏如同过电那样疯狂地跳动起来。

　　“如果你需要我的话……我会在的。”他忽然开了口，虽然事实上，那个瞬间一片空白的头脑并不能很好地控制接下来即将出口的内容，导致德拉科机械地复述了蹦进他脑海里的第一个句子，“塞德里克的确对我说过，你好像就是喜欢待在我旁边，他说所有人都看出来了……”

　　哈利因为德拉科在这样的时刻忽然提起塞德里克的名字而本能地生出一丝不快。那股冲动让他头脑发热地做了一个平日里他绝不会做的动作——他抬起一只手，把住了德拉科的脖子，与那个有点像是在宣示主权的动作相对应的，是他变得更加喑哑了的嗓音。

　　“我说塞德里克看错了。”他打断德拉科说，“所有人都看错了。因为我想要的从来就比那更多。”

　　在德拉科能搞明白那句话的真正意思之前，哈利已经付诸了行动。

　　他们的第一下触碰发生在唇角，第一次，那个动作是那么轻，仿佛德拉科是一堆哈利并不能确定忽然靠近是否会让它被戳破的泡沫，但是从第二次开始，那些小心翼翼的试探变得更快了，哈利已经完全环住了德拉科的脖子，那个动作将金发的男孩固定在原处，除了仿若一尊雕像那样凝固住之外，无法做出任何其他的反应，更无法逃离。

　　哈利就那样将一串轻啄从德拉科的嘴角移动到了嘴唇中心。在受够了那些轻触所带去的战栗与缺氧造成的眩晕之后，哈利最终叼住了它们。

　　那是一个缱绻而温柔的吻。

　　德拉科甚至没有从中感受到任何的倾略性，仿佛只是借由这个动作交换过一道呼吸就已经是让那个正紧贴着他的人足够满足的事。即便是两辈子加起来，他也从未体验过如此这般的感受，仿佛他忽然变成某种玻璃制品，被另一个人小心而珍惜地捧在手心。

　　那认知让他的呼吸颤抖，忍不住在嘴唇被堵住的情况下倒吸了一口气，以至于那口呼吸错了的空气启开了他的牙关，让哈利的唇舌闯了进来。

　　而——上帝啊……那感觉太好了。

　　德拉科禁不住闭上了眼睛。

　　他们濡湿的舌头仅仅只相互交缠了不到几秒钟，就在所有令人目眩神迷没过头顶的感受将身体完全征服的一刻之前，哈利忽然撤了回去。

　　他猛地后退一步，表情像是从一场不该拥有的梦里醒来，完全睁大着双眼充满惊恐地看着前方。继而他一把扯住了自己凌乱的头发，如同抓狂那样原地转了半圈，整个人失去了阵脚一般躲避着德拉科重新睁开眼后变得呆愣愣的目光。

　　“Fuck!”被他首先爆发出的是一句脏话，继而是成串的充满了愧疚的道歉。

　　“我真的很抱歉德拉科，刚刚——刚刚那些我不是故意的…...！我没有问过你就——我知道这有多混蛋，我真的，真的真的很抱歉！见鬼！我——我完全没在用脑子了，我是说，如果这让你感到困扰了的话——上帝啊！我知道我不能对你这么做，我也知道你不喜欢……你应该阻止我的，你应该给我一拳的……！”

　　与哈利的进退失据、手足无措相比，德拉科的反应几乎是呆滞的。

　　他先是于一阵轰隆的耳鸣中好不容易找回自己的呼吸。继而才喘息着面向哈利。

　　对方的一切都被尽收眼底：那张脸涨得通红，细小的汗珠全黏在脸上，黏连着那些被他抓乱的发丝。除了惶惶不安的表情，对方身体的反应也同样窘迫，哈利的双手就像是不知道应该抓住什么那样使劲地蹭着自己的裤缝——他正无比急切也无比忐忑地等着德拉科的反应，像是在等着一场宣判。

　　德拉科张开了嘴。

　　“哈利……”他先是叫了一声哈利的名字。

　　那立刻就让那张涨红了的汗津津的脸变得苍白了起来。

　　德拉科发觉自己几乎不愿意看到哈利露出那种害怕的神情。

　　“没事的……”他立即轻声说，“我是说，我……我其实，没事的，我不介意……”

　　但哈利还是捂住了自己的眼睛。

　　“不。”他懊悔地说，“你喜欢男孩子，我知道，你可能不像其他人那么排斥。但这还是太不合适了，我应该事先问过你的，第一次我应该正式地发出邀请，而不是像刚刚那样突然强迫你——耶稣啊，我就像个野蛮人……”

　　“嘿……你没有强迫我。”德拉科再次轻声打断了他。

　　这次，他在发出声音之后挪动了脚步。他走到了哈利的面前，捏了捏对方那张神情不安的脸。继而，德拉科笑了。

　　“不过前一秒你威胁要打断我鼻子那里是挺野蛮的。”他开口说。

　　哈利在头脑一片空白过好几秒之后才意识到德拉科干了什么。

　　他居然开了个玩笑，在这种时候。

　　当哈利再次有勇气定睛去看德拉科的表情时，他看见德拉科在微笑。同时，他感觉到对方那几只修长的手指已经移动到了他的眉骨上方，正缓慢地一下一下地抚过自己的眉毛。

　　德拉科用那个安心的动作让哈利狂跳的心脏平复了下来。

　　“记得这几个小时是偷来的吗？”他对哈利说，“无论我们在这段时间里做什么，都不会影响到今后，所以，你有做你自己想做的事情的资格，你不需要向我道歉。那是个很好的吻，作为你的老搭档，我得说，之前我居然没看出来你还留了这一手，令人印象深刻。另外……我一直以为你是喜欢女孩的，哈利。”

　　那句话让哈利的脸爆炸一样变红了。

　　“那不是——我不是——”他看上去像是急着想把自己吃掉那样解释说，“我不——我的意思是，不是男孩——我只是对你——噢见鬼！”

　　哈利在德拉科脸上愈来愈深的笑意里懊恼地撇过了脸颊，他把自己从德拉科的指尖解放了出来，后退了一步，跺了一脚地板。

　　“别再拿我寻开心了德拉科！你知道我刚刚为什么那么做！我——”

　　即将出口的话到了嘴边却又都梗塞住了。哈利憋着一口气，忽然垮下了肩膀，有点可怜地看向了德拉科。

　　他知道自己在要求一件对于德拉科来说过于艰难的事。

　　他本不该在今晚上就如此情不自禁地表露出来的，他知道那只会带给德拉科苦恼，但他却无论如何也无法说服自己在这里放弃。

　　“我……可以喜欢你吗，德拉科？”他蹙着眉，小心地问。

　　那副小狗似的神情就像在德拉科心底最柔软的一隅塞进去一只羽绒枕头，让他感到既甜蜜又酸涩。

　　“你不需要得到我的许可的。”他回答哈利说，“虽然不知道是从什么时候开始的，不过谢谢你，哈利。”

　　“你不需要谢谢我的。”哈利有些沮丧地说。

　　那毕竟不是他最想得到的回答。他将德拉科心底的一句有感而发误认作了是德拉科缺乏自信，以为自己不会被爱上的表现。

　　“有很多人喜欢你知道吗，事实上，我危机感挺重的。”哈利最后又憋闷地补充上了一句。

　　那把德拉科逗笑了。

　　“我不是在谢谢你喜欢我。”他说。

　　“那是谢我什么？”

　　哈利因为那句意料之外的话张开了嘴。

　　德拉科挺拔优雅的站姿在那一刻与那副傻乎乎的表情形成了鲜明的对比。

　　“谢谢你存在。”他轻声回答，“谢谢你是你。”

　　哈利睁圆了眼睛。

　　“德拉科？”他不敢相信地重复了一遍自己心上人的名字，像个真正青春期情窦初开的傻小子那样手忙脚乱地开始希冀起来，“你的意思是——你——你刚刚是想说？”

　　德拉科脸上的笑容变得更大了。

　　“我什么也没说，搭档。”他坏心眼地回答，但同时，他压低身子，将额头抵到了哈利那副狼狈歪掉的眼镜上方，在对方汗津津的脑门上磨蹭了两下，

　　“德拉科！”因为惊吓，哈利下意识地大叫了一声。

　　德拉科轻盈的笑声也随即跟了上来。

　　“我认真的，”他笑着说，同时捧起了救世主被捏得鼓鼓的脸颊，“你是个格兰芬多，哈利，你可以试试大胆地猜一猜我想表达的意思。”

　　37

　　“哈利，伙计——”

　　格兰芬多的餐桌前，罗恩忍无可忍地推开了他的盘子。

　　当一个韦斯莱对早餐桌上的油煎培根和核桃派无动于衷的时候，你就知道问题很严峻了。

　　哈利已经保持他那种一会儿表情一个变化的傻兮兮状态足足二十分钟了。

　　“瞧，我真的不知道昨天晚上你经历了什么导致你在梦里笑得那么毛骨悚然，你是我的好兄弟，所以我不会计较。但下一节课就是魔药课了！而你的那份论文，即便不用赫敏亲自过目，在我看来也完全就是一坨屎的程度，我不想看见你被老蝙蝠谋杀好吗，所以拜托你，如果你不想吃你的早饭，你还有一点儿时间赶紧回塔楼把它们加工一下，我说真的，斯内普会毒死你的！”

　　“在聊什么？”

　　在这样恰如其分的时刻，德拉科出现在了他们身后，那声再平常不过的招呼在罗恩看来简直有如弥撒之音。

　　“罗恩刚刚在说我可能一会儿会在你教父的课堂里丧命。”哈利扭过头去回答。

　　“他真的会！”罗恩跳了起来，扯住了德拉科的袖子，“救救他！趁你还来得及！”

　　德拉科在这幅场景面前做了个怪表情，他抖了抖自己的嘴角，叹了一口气在格兰芬多的长凳上坐下，看向仍然一脸梦幻的哈利。

　　后者的脸淡淡地红了，但依然两眼闪着光对他挤出一个笑容。

　　“你今天穿得真好看，德拉科。”

　　德拉科低头看了眼自己身上一年四季几乎没有变化的赫奇帕奇学员长袍，把喉咙管里翻涌而上的挖苦好不容易又咽了下去。

　　“哈利——”他拖长了音节，“我有正经事和你说，麻烦你表现得像个正常人。”

　　“噢，当然！”哈利立刻正襟危坐起来，尽管，那手忙脚乱的动作丝毫没有表现出一丁点此刻或许急需的稳重气质。

　　他胡乱翘着的头发暴露出他昨晚毫不安分的睡姿，眼眶下的黑眼圈则显示出当他在床上疯狂挣扎的时候他实际上是保持着清醒的。而他疯狂上扬几乎咧到耳边的嘴角则彰显了他的真实心理活动——

　　别说商量正经事了，在那样的状态下，哪怕和他严肃认真地谈论午饭要吃什么都嫌不够明智。

　　但难得的，德拉科并没有立刻因为哈利离谱的表现而生气，反倒忍不住生出了那么点儿心软。

　　是的，他知道自己也算是哈利那种失常状态的一部分成因——昨晚他们在有求必应室里交换过一个吻。那是大事，或者至少可以看出，哈利这方面完全是将那当作一件天大的事来看待的。他失眠了，此刻又是如此的紧张忐忑，那种青春期毛头小子一样犯傻的典型表现让德拉科的胸口微微发酸地向内塌陷着。

　　恋爱都是很蠢的。他自己也蠢过，唯一阻止他没表现得像哈利这么丢人的原因是他从前喜欢得从不这么认真，而他知道哈利是认真的。这甚至让德拉科微微生出了一丝负罪感，因为昨晚最后，他只不过回应了一句语焉不详的道谢，并且直到现在，他也没有要面对面挑明他们如今的关系究竟算是到了哪一步的打算——他真的不是故意那么混蛋的。

　　德拉科有他自己的无可奈何：他并不比哈利有更多的从容，他也没有完全准备好，他也需要时间来应对和处理所有与之相关的家族麻烦与道德困境。马尔福家的信条一向都是：在时机尚未成熟的时候，不可轻易做出决策。谨慎是美德，宁可残忍，在风险面前壮士断腕，也不可逡巡留恋、暧昧不清。

　　是否要和救世主发展出一段关系这种问题可是重大到会改变整个巫师世界时间线的。

　　原本，“不，绝不！”才是最好的答案。

　　但那一晚失去绝大部分冷静的人并不只有哈利一个。

　　德拉科悲哀地发现自己就是没有办法在那样一脸忐忑期待的哈利面前说不。于是，最终在“离我远点”和“当然好啊”的中间地带，他选择了一种答案。

　　那个悬而未决的答案如今也成了横亘在他与一个头顶上冒着傻气肥皂泡的救世主之间最大的困难。

　　哈利沉浸在不敢确信的紧张与兴奋中，而德拉科进退两难。

　　他叹了一口气。

　　“我现在真的很需要你认真听我说……”他低声呢喃说，然后抬头看向了哈利，尽可能选择了一种旁人听不大懂的说法，“这次不是小事，我一直在帮我的教父整理他的魔药库存，几味关键的原材料要在今晚出库，哈利，听着，它们是用来熬制狼毒药剂的！”

　　只有那一句话，没有忽然一巴掌糊在后脑勺上的野蛮教训，也没有言辞犀利的挖苦，德拉科仅凭一个关键字就唤回了哈利身上失踪的神智，让对方顷刻间认真了起来。

　　那对的绿眼睛里也终于不再只有他了。哈利下意识地转过头去，朝教职工席的方向扫去一眼。

　　卢平没有出现在餐桌边。

　　“是的。”德拉科很小幅度地对他点了点头。像是要特意配合那个暗示一样，他捏了捏哈利的手指，“我想我们真的需要谈谈。”

　　*

　　“我真的真的真的很抱歉。”

　　当周遭的范围里只剩下他们两个人后，哈利立刻开始道歉。

　　“我都不知道我是怎么了，居然会糊涂到忘记这么重要的日子！天呐，幸好你还记得！”

　　“不是每个人都有特里劳妮的爱好费心去记录每个月的月相变化的。”德拉科居然还安慰了他一句，“但我很高兴我的搭档回来了。因为今晚单凭我一个人干不成，我需要你的帮助，哈利。”

　　“当然。”哈利郑重地说，“告诉我需要做些什么。”

　　“大多数的环节和上辈子相比不会有差。”德拉科配合地回答，“罗恩的那只老鼠这次在我手里，我会算好时间解除他的昏迷，还会给他一剂药水，等到药效开始发挥，他的阿尼马格斯形态就会被强行终结，这样可以省下罗恩为了他的老宠物以死相拼的场面，也会节约你和小天狼星相认的时间，给你们匀出一点感人的重逢时刻。”

　　德拉科说到这里停顿了一下。

　　“我唯一的条件，就是你不准再当着那些掠夺者混蛋的面和赫敏一起弄晕我的教父。”

　　他对哈利竖起一根指头。

　　对于那个要求，哈利百分百可以理解。作为知晓了一切前因后果的人，他也同样觉得在卢平和小天狼星的面前由两个格兰芬多学生击晕一个霍格沃兹教授有点太侮辱人了。他唯一不太理解的，是“如何做到”的这部分。

　　“无论彼得·佩迪鲁是不是站在那里，我真的不觉得斯内普教授可以做到平静地面对我和西里斯站在一起。”哈利非常实在地说。

　　“当然了，我懂。”德拉科点了点头，“如果是我，恐怕也很难对一场甜蜜的复仇说不，尤其是在那个混蛋还一脸志得意满，刚刚洗刷了冤屈即将重获自由的情况下。”

　　“呃——”哈利看上去有点为难，“我其实不是这个意思。”

　　德拉科斜睨了他一眼。

　　“行了。”他顶了哈利的胸口一下，像是在做一个让他安心的动作，“那毕竟是我的教父，我的责任，我会想办法支开他让他今晚不出现在那儿叫所有人为难的。”

　　对于这条重大消息，哈利只抓住了他瞬间就放错了位置的关注点。

　　“你是说今晚你会加入我们？！”

　　对于那句惊愕的问话，德拉科的回应只是耸了耸肩。

　　“我以为从很早开始我就被搅和进这堆烂摊子里跑不掉了。”那是他的回答。

　　那与默认几乎无异的态度让哈利忍不住又讶异又惊喜，胸口瞬间便盛满了热切。

　　他或许没有德拉科那样万全的思虑，但他不傻。他清楚地知道，在德拉科的这个决定之下，他，以及整个马尔福家族都将面临的风险——

　　无论如何，为了今后的行动，他们不会在今晚就干掉彼得·佩迪鲁。而那样一来，德拉科的加入便会被早早见证，那会让伏地魔得知他很早便与光明阵营一道行动的消息，如果德拉科不能为这次离经叛道的冒险找到完美的理由，整个马尔福家的立场问题可能都要在今后被重新讨论。

　　而哈利清楚，就算把世间所有珍贵之物悬于天平，德拉科也不会拿他父母的性命和家族的未来冒险。

　　他知道德拉科一定已经想好了说法。

　　德拉科也有同样的觉悟，那导致他难得不太优雅地挠了挠自己的脸颊。

　　“我们可能需要在小天狼星和卢平面前演一出戏码。”他不太自然地说，“否则他们也会怀疑的，一个马尔福和你共同行动什么的……不过好在卢平认为我们是朋友，他告诉过西弗勒斯，所以这会看上去自然一点……”

　　“你是想说，一个马尔福可悲地被救世主所迷惑，短期内被虚假的情谊冲昏了头脑这个理由看上去会可信多了这个意思，是吗？”

　　哈利直接替他补充完整了那句话。

　　德拉科的脸上挂着难为情的表情，而哈利笑了。

　　他真的笑得开心、雀跃、而又满足。

　　“虽然老实讲，那会给我很大压力。”他说，“因为接下来一连好几年我都得卯起劲来表现得足够好、足够优秀，才能说服所有人相信：你，赫奇帕奇的马尔福居然会因为我而打破原则。但我真的很高兴，德拉科。因为这样一来，所有人就都会知道你是站在我这边的了。我就是想让他们都知道，想要觊觎你，至少还得先过我这一关呢。”

　　上帝啊……德拉科瞪大了眼睛惊讶地看着哈利。

　　格兰芬多格兰芬多格兰芬多！他想，这些该死的格兰芬多！

　　他怎么能在这么庄严肃穆的话题面前轻易就说出那些直白、大胆、又不害臊的话？

　　是所有的格兰芬多都这么莽撞、不可预测、毫无章法吗？

　　看在萨拉查的份上！可德拉科就是移不开目光。他的灰色的眼睛里如今只有哈利脸上那与一头乱发风格如出一辙的自信飞扬的笑容，仿佛他已经志在必得，仿佛他是真的很郑重地认为，有必要为一场即将展开的争夺全力以赴——

　　为了他？？

　　德拉科不得不咬紧了牙关才制止住那股乱流在心间横冲直撞。

　　“根本没有什么人觊觎我好吗……！我要求你不准再滥用你并不理解的高级词汇，波特！”

　　“真正搞不明白的人是你，德拉科。”

　　他没料到哈利居然还会打断他，并且还一脸认真。

　　“早在魔法部那会儿你就已经证明过自己的魅力了，天呐，你忘记傲罗科胡昂科了吗？你刚加入那会儿他恨不得在指挥部的走廊上找你决斗，但之后他把登载了你获得勋章消息的报纸给每个人的办公桌上都发了一份。”

　　德拉科的脸红了。

　　“你知道为什么……！”他急切地反驳道，“我只是装得自己很好相处！”

　　“那是个菲律宾人。他们的国家可是直到现在都保留了对黑魔法巫师执行鞭刑的传统，而他出席了你的庆功宴，你，黑魔法专家德拉科·马尔福。上帝啊，你简直摧枯拉朽。有时我庆幸我们现在是在霍格沃兹，周围的其他人都是孩子——他们没机会的对吗？”

　　哈利对德拉科眨着眼睛说，

　　“毕竟只有我们算是真正的同龄人。”

　　德拉科都不知道他那句话到底是在骄傲些什么。

　　“我想说的是——”哈利忽然压低了那句话的声音，“你偶尔也是可以尝试放心指望我一次的。”

　　无预兆的，他给了德拉科一个拥抱，安稳、坚定。那让德拉科在把鼻头戳进哈利的衣服褶子时睁大了眼睛。

　　“哈……哈利？”

　　他破天荒地打了一次结巴。而哈利则更加破天荒地抱持住了从容。

　　“没什么。”他回答，像是心知肚明德拉科在犹豫什么。他真的说到做到，做回了那个德拉科或许此刻最需要的专业傲罗，甚至，可能成熟稳重得都有些过头了。

　　“只是想说，我有绝对的信心今晚我们能赢。我们是老搭档了，记得吗？每一次出任务前，我都有一种感觉，德拉科，凡是和你在一起的任务，总会进行得特别顺利。”

　　“我不知道你什么时候培养起的封建迷信……要想计划顺利，需要的是谨慎和聪明。”德拉科撇开眼神，不习惯地回答。

　　“那不是封建迷信。”哈利翘起了嘴角，他脸上的笑意就和廊檐外的一角天空一样明亮，“而且说到谨慎和聪明——我一直都对你充满信心。这个拥抱是庆祝知道吗？只是担心今晚会太忙，所以提前预支一下。”

　　他松开德拉科的时候，对方的脑袋仍然是向下埋起来的。就连德拉科的声音都难得有种含混不清的鼻音。

　　“只要你答应今晚不出岔子就行……”

　　“当然。”哈利自信地回答，“我拿我的魔杖起誓。”

　　*

　　哈利食言了。当德拉科赶到的时候，他认真地在考虑德拉科会以什么样的姿势掰折他的魔杖。

　　他做好了所有以防万一的准备，唯一没有应付好的是自己教父那迟到了十三年的疯狂鼓胀的仇恨。

　　在小矮星彼得现出原形的一瞬间，西里斯甚至都没有顾及哈利朝他投去的亮晶晶的眼神和张开双臂几乎就要与他拥抱的动作，而是直接抽走了卢平手里的魔杖一拳将彼得撂倒在了地板上。

　　还好德拉科的反应足够快。

　　“除你武器！”

　　一道魔咒从他的魔杖尖端弹出，及时地阻止了小天狼星差一点杀死彼得的动作。

　　屋内的所有人在那个瞬间都只忙着面面相觑。包括两条腿完好无损但仍旧一脸菜色的罗恩和浑身颤抖的赫敏。

　　“呃——”哈利是第一个从发懵的状态里挣扎出来试图要开口解释的人，“我发誓这一切不是像你看到的那样德拉科……”

　　看到的那样，看到的哪样？！德拉科紧皱着眉头怒目瞪向哈利。

　　他才只不过晚到了一分钟，踏进尖叫棚屋时看到的第一幅场面就已经是小天狼星手里抓着魔杖，魔杖尖端几乎要戳穿彼得的喉咙！就算不用咒语，再坚持一会儿，恐怕西里斯都要能够物理性杀死自己的仇人了！

　　那让德拉科几乎把一颗心提到嗓子眼。

　　无论如何小矮星彼得今晚必须活着，如果他死了，少了这一场命债，今后被食死徒抓住的那一线生机要从哪里匀出来留给哈利？！那个瞬间，德拉科满脑子所充斥的都是那个想法。

　　“你不要命了吗！”他大吼出来，依旧愤怒地用自己的魔杖对准着小天狼星，眼神却意有所指地投向了哈利，“你怎么可以放任这个杀人犯在霍格沃兹的范围里杀人！他就活该进阿兹卡班！”

　　“等等，我想我们可以解释……”卢平是在场第二个紧跟哈利的脚步试图用和平手段解决问题的人，“那不是——”

　　他的努力同样被德拉科以语气犀利的质问打破了。

　　“我认为你的证词没有多少可信度，卢平教授！”德拉科严厉地说，“鉴于你是个不负责任到会在满月夜离开城堡到处游荡的狼人！”

　　站在罗恩身后的赫敏倒吸了一口冷气，她充满惊讶地看向德拉科，眼中同时流露着意外与欣赏的情绪。

　　比他更吃惊的大概也只有西里斯·布莱克了。

　　“你是怎么知道的？！”失去了魔杖又被德拉科指着的小天狼星看着他，虽然配合地举起了双手，但他的神情却足够镇静，甚至随着时间的推移，一点淡淡的，沾染了恍然大悟的满意爬上了他的脸颊，仿佛冥冥之中，出于什么隐秘的原因，他相信面前这个马尔福家的孩子并不会真的在这里出手伤害在场的任何一个人，尤其在看到自己的教子满脸歉意试图靠近过去的时候，这个一度令人闻风丧胆的越狱重犯还露出了一点笑意，“另外你又是怎么找到这儿的？你跟踪了哈利吗？我就知道马尔福家出了个异类，你和你那不可一世、外强中干的父亲一点也不一样，你有种多了！你在赫奇帕奇对吧？好地方，但或许格兰芬多更适合你，你很勇敢，居然敢跟过来，既然你如此富于勇气，你就应该把魔杖给我，德拉科，我要杀了他！你不知道这个混蛋对哈利做过什么，他活该死一万次！”

　　“再诋毁我爸爸一句我就拔了你的舌头！”德拉科呵斥一声让小天狼星闭了嘴，“少提我们家的名字因为你不配布莱克！作为一个遵守规则的赫奇帕奇，我很乐意现在就把你的行踪举报给学校！摄魂怪会很高兴能给你一个吻的！”

　　“你担心哈利！可以理解……！所以你对我有敌意——”小天狼星赶忙说，在那匆匆一瞥间，他和身边的卢平快速交换过一道眼神，“我就知道，莱姆斯肯定不会骗我，我不会看错的，你也在乎哈利对吧？你现在这么紧张是认为我会威胁到哈利的安全，但我发誓我不会的！”

　　“我跟过来是因为今晚我负责替我的教父到我们了不起的黑魔法防御课教师办公室跑了一次腿！不像你，我可不是什么跟踪狂！”德拉科极不耐烦地呛了小天狼星一句，同时把眼神移向了对方身后神色始终十分微妙的卢平脸上。

　　他明显听到小天狼星发出半句呻吟。

　　“噢该死……你的那个教父……”他还偷偷看了卢平一眼。

　　后者的表情显得既无奈又抱歉。

　　“我替他道歉。”他转过来直面德拉科说，“我知道西里斯有时候有多无礼，以及多么自说自话，希望你别介意。另外，未免你会误会，我必须说，我对西弗勒斯所心存的只有尊敬。”

　　“你最好是。”德拉科干巴巴地说，“要知道狼毒药剂的熬制过程极为繁琐，而西弗勒斯叔叔显然既没有义务也没有理由为了你而每个月做这件事。就算是为了对得起他的劳动，你都不应该在月圆之夜不吃药就到处瞎跑。”

　　那句话说得卢平有些脸红。他的确被眼前与小矮星彼得有关的“头等大事”挤占了全部的思绪而忘了这件事，当德拉科掏出口袋里的羊皮纸卷一把扔向他，同时告诉他：“当然，还得感谢你的疏忽大意和不负责任，至少把这件东西留在了你的办公桌上。”，卢平也自然而然搞明白了德拉科之所以能在今晚找到尖叫棚屋的原因是因为他把活点地图遗忘在了自己的办公桌上。

　　他接过地图，展开检视时也发现了被卷在里面的一只小药剂瓶子。

　　继而，他再次看向德拉科的眼神充满了感激。

　　“只是不想让西弗勒斯叔叔的劳动成果浪费。”德拉科冷淡地告诉他，“所以我顺便带来了。”

　　卢平脸上的表情同时混杂了惭愧与欣慰，他深而激切地看了德拉科一眼，嘴角挂着微笑拧开了药剂瓶塞。

　　“至少西里斯今晚有一句话说对了，”他对德拉科说，“你的确做了十分勇敢的事，哈利能有你这样的……朋友，是他的幸运。另外替我转达对西弗勒斯的谢意。”

　　他在说出“朋友”那个词时微微眯起眼睛观察着德拉科的面部表情，金发男孩脸上的坚决丝毫未改，那赢得了卢平更多的欣赏，但他仍然在那句话的末尾不自觉地、迅速地移开眼神瞥了哈利一眼，而那不着痕迹的小小动作让卢平嘴角的笑意扩大了。

　　在仰头喝下药剂之后，他靠近了西里斯，用手肘顶了顶自己那位鲁莽顽固的掠夺者伙伴。

　　“如果我没记错的话，老朋友，德拉科和你是表亲的关系，你肯定不想在难得的团圆之夜留下比这更差的印象吧，我是说——”他意味深长地看了站在角落一脸紧张的哈利一眼，“毕竟你已经迟到了整整十三年，是时候为哈利着想着想了。”

　　那句音量不大的话语起到了神奇的作用。小天狼星今晚始终挂在脸上的愤怒和兴奋终于在卢平的提醒下被消解了一些。他双肩紧绷的肌肉也终于松弛了下来，真正在德拉科举着魔杖的威胁下放弃了尝试，他后退一步，让出了小矮星彼得身边的位置，也不再一脸急不可耐想着立刻就杀人的样子，而是转向了哈利。

　　他笨拙地挣扎了一下，之后挤出一个不算多么自然的笑容。

　　“你看，”他开口对德拉科说，“鉴于现在像一条狗一样躺在你们面前的才是真正出卖詹姆斯和莉莉的无耻之徒，我会在不久之后就洗刷冤屈，取回原本属于我自己的东西。而——当年我已经答应了哈利的父母要做哈利的教父。所以很肯定的，我的东西也都会是哈利的，也就是说……”

　　他停顿了一会儿。

　　“除了波特家的遗产他也会得到布莱克家的全部，哈利——怎么说，将会，毫无疑问，成为一个非常，咳……非常富有的人。足够富有我是说，不会比任何巫师家庭差，尤其是你们马尔福——”

　　那句话还没说完就已经让举着魔杖指着他的德拉科露出了一脸“你要再敢多说一句话我可能真的会杀了你”以及“这都是什么鬼”的表情。

　　那也让小天狼星同时得到了卢平一声响亮的咳嗽，后者在那么做的时候深深用手掌捂住了自己的额头，因此，卢平也错过了那个瞬间哈利终于等不及而采取的行动。

　　他直接走到了德拉科的身边，顶着一点无奈将手盖在了德拉科的指头上压下了他的魔杖。

　　“他尽力了。”他对德拉科说，然后笑了，“但不论如何，我还是很高兴你来了。”

　　德拉科转头看了他一眼。当他顺从地转动手指收起自己的魔杖时，卢平从指缝间漏出一点闪光的惊异的眼神，惊喜同时又宽慰地盯住了两个男孩。

　　或许眼下他们已经得到了今晚他们所有想要的结果，德拉科想。

　　然后他对哈利叹了一口气。混杂着一半的佯装和另一半毫无作伪的真心，他轻声说：

　　“毕竟有些时候你就是没我不行，波特。”

　　38

　　屋内的气氛此刻十分宁静。就连透过云影影影绰绰照入窗玻璃的月光都让人感觉安详。

　　人群在屋子里自然而然地分成了两个阵营。

　　卢平十分妥帖地用绳子绑好了小矮星彼得——在哈利的坚持下，他们决定暂时让他多活一阵，之后将他交给魔法部来处理。

　　在他做完那些事之后，他转过身，将另一段用魔法召唤出的绳索扔给了德拉科。后者接住那些碗口粗的麻绳，挑起眉看了卢平一眼。

　　“我认为应该由你来。”卢平微笑着对他说，同时十分顺从地将自己的双臂负在了身后，主动向后退开好几步，拉开了一段安全距离，“毕竟我看得出，在场的所有人都信得过你。”

　　他指的是哈利，当然还有赫敏。那个才刚刚从惊魂未定中找回冷静的姑娘正在罗恩的身边，她也同样朝德拉科投来一道眼神。

　　“做吧。”她说，“狼毒药剂的确可以让狼人在月圆之夜变身时保持理智，但如果这是教授自己的意思，我们最好照做。”

　　德拉科点了点头。当他用魔杖指挥着那串绳索围绕着卢平开始缠绕时，赫敏也举起了自己的魔杖帮忙。不知不觉间，她已经走到了德拉科的身边。

　　“所以你其实早就知道了？”当她靠近德拉科的耳畔时，她压低了声音，那让对话的范围仅仅保持在了他和德拉科两个人之间，“我以为我是唯一一个察觉到的，我一直以为只有我在为卢平教授保守秘密。”

　　“他需要定时服药，这是他被允许在霍格沃兹任教所必须遵守的条件。而我的教父是学校唯一一个有能力配置那种复杂药剂的人。就是这么简单。”德拉科回答。

　　“但恕我直言，我不认为斯内普教授会把这种重大的秘密主动告诉你。”赫敏回答，“虽然他就盼着有人能发现，他不想让卢平教授保留这个职位。他出于这种原因才给格兰芬多单独加了课——或许会有学生在猜出真相后主动投诉给邓布利多。但我更清楚一点，他绝对不会希望你接触这件事，因为无论如何，与狼人扯上关系都意味着危险。”

　　听赫敏暗示斯内普实际上有多关心自己的感觉有点怪，但德拉科克制住了表情的变化。

　　“他只是有点低估我了。”他尽可能平淡地回答，“他没有想到我会在整理原料的时候看出来那是狼毒药剂。”

　　赫敏安静地盯着德拉科看了几秒钟。

　　“整间学校的人都低估你了，德拉科。”她突然说。

　　她深深地看着他，纠结的不甘从眼神中漫溢出来，淌落到她紧握着魔杖的手上。

　　但最后，赫敏轻轻地叹了一口气，垂下了眼神。

　　“我今晚差点以为我就要害死哈利了。”她充满后怕地说，“在卢平教授突然出现和小天狼星拥抱在一起的时候，我以为我包庇了一个杀人犯的同伙。你说得对，我的确总是出于同情做很多事，我认为仅仅因为一个人是狼人就排挤他是不对的，所以我隐瞒了下来。那个时候，我以为我做了正确的事，我真是太自以为是了。”

　　“赫敏……”德拉科想说点什么，但赫敏却摇了摇头。

　　“幸好卢平教授并不是真的坏人。但知道吗，这只是我运气好，下一次，谁又会知道呢。”她打断了德拉科预备出口的安慰，“有时我会非常不想输给你，不管是学习还是魔咒，但这次你又证明了一遍，你总是知道得比我多，想得比我全面。我也知道哈利经常去找你商量事情，有时候我会想，那不公平，你是懂得多，可你并不总是和我们在一起，有那么多的东西你没有参与，可哈利似乎还是信任你超过信任我们——但现在我明白了，德拉科，我真的很感谢你能替我们照看他，在我们照顾不到的地方，比起我们，哈利更需要你。”

　　“那不是真的，他需要我们每一个。”德拉科温和地对她说。他结束了施法，放下魔杖拍了拍赫敏的肩膀，“你完全不必要责备自己。把所有东西全揽在身上是你另一个需要改改的毛病。偶尔你也应该留给周围的男人发挥一下绅士精神的机会。另外，你从来就没有输给过我，不管是学习还是魔咒。”

　　“你少骗我了。”赫敏笑了一下，看向德拉科。

　　“我是认真的。”德拉科坚持地说，“你看，就像你说的，我并不总是能和你们在一起，有太多的东西是我没法参与进去的，而当我没法帮忙的时候，知道哈利的身边有你们，真的会让我安心很多。你们的友谊意义非凡，这是我永远都不可能超越和替代的。”

　　“我们的‘友谊’，哈？”赫敏忽然笑得更俏皮了一点，她挑起一边的眉毛朝德拉科扬了扬，“那么你们的呢？你和哈利？是友谊，还是别的什么？”

　　当她意识到德拉科的反应有一瞬之间的卡壳之后，赫敏脸上的笑容放大了。

　　“你不会真的指望我毫无察觉吧？”她佯作惊讶地问，“我可不是罗恩，你和哈利有时候都快黏在一起了！我虽然没有你那么聪明，但大多数的时候，我也是长了眼睛的。”

　　德拉科在此之前没想到格兰芬多也会做出这样拐弯抹角的调侃，他遏制住自己那股直接转身逃跑的冲动，在赫敏的肩膀上捏了捏。

　　“我也低估了你。”他无奈地回答，“刚刚那会儿我还以为你需要安慰呢，坏心眼小姐。”

　　“或许是真的需要那么点。”赫敏昂着头说，“但我更希望你们开心。你们两个。你难道以为我除了哈利之外就不关心你是怎么想的了吗？德拉科，我的确把你看作竞争对手，但那不代表我没有同时把你当成朋友。”

　　赫敏·格兰杰，未来的魔法部储备部长，聪明、锐利、雷厉风行，在她面前听到她亲口承认自己在竞争中落败以及宣称一段正式被定义的友谊让德拉科有种无地自容的感觉。他一方面觉得羞愧，为了自己凭借不可说的优势才让赫敏误以为自己是什么天赋无可匹敌的对手；但另一方面，他却又抑制不住自己不断加快的心跳。

　　德拉科不是没有朋友，就算是上辈子，他也保留了最亲密的那么几个，那让他从未意识到自己居然如此渴望友谊，直到这辈子，他不断在各种出人意料的场合被各种出人意料的对象称之为朋友。他不知自己为什么赢得了他们，他不明白自己为何会被簇拥，但他为此感到温暖和满足，就像把一颗小小的糖块偷偷含进嘴里。

　　超过五岁之后，纯血巫师家庭的孩子通常就不再被允许那样直白地享受这种幼稚的快乐了，那颗糖是德拉科的秘密，那些甜味融化在舌尖，被德拉科默默地珍藏进心里。

　　他侧过身子，在对赫敏开口的前一刻，不巧地瞥见了坐在角落里的，一直忍不住用余光偷看向这边的罗恩。

　　那个红发男孩的脸上明显挂着一种无比在意但又可怜兮兮的表情。作为全场唯一一个始终保持着状况外的人，他仍然沉浸在自己家养了十几年的老宠物居然是个食死徒的惊人事实里，无暇加入一场看上去他也挤不进来的对话。他羡慕地偷瞄着德拉科，但又不想让任何人看出来。

　　那副模样让德拉科的嘴角突然也翘了上去。

　　“在你好奇我和哈利的‘友谊’之前，我得说，你自己的友谊好像也有不少的麻烦。”他凑近了赫敏，故意用一个比平时更亲昵的姿势将她揽进怀里，紧紧地拥抱了一下，“你必须明白，和不那么聪明的男孩相处，有时候就得来点刺激，否则他可能永远都开不了窍。”

　　赫敏的脸颊在他意识到德拉科正在做什么之后飞速地红了起来。而罗恩也果然一如德拉科所料那般在那个拥抱面前鼓起了脸颊、皱起了眉头，他的肩膀憋闷地沉了下去，但过不了一会儿，他又好像忽然集聚起某种勇气那样站了起来。

　　德拉科快乐地笑了。而与此同时，在房间的另一头，奢侈的重逢时刻里，小天狼星不得不靠着在哈利的额头上敲了敲，才成功把他的神智从疯狂扭头去看德拉科和赫敏腻在一起的努力里拯救出来。

　　哈利真的没法不那么做，首先，那两个人真的抱得有点太紧、时间也太长了，再来，当德拉科观察罗恩的时候，挂在那张脸上明亮的笑意真的非常好看。

　　那个呆呆的眼神让小天狼星尴尬地捏了捏自己的鼻子。

　　“瞧，哈利，我不是看不出来你喜欢他……”他尽力想表现得开明，“我也可以看出来那个马尔福家的小子和他的父母不太一样，我承认，今晚他为了你而赶过来的行为很有种。但，你真的确定他只喜欢男孩子吗？”

　　那个问题让哈利倏地转回了脑袋。他充满疑惑地看向小天狼星，才发现对方正指着德拉科和赫敏靠在一块儿的那个拥抱。

　　“我不是对此有什么意见，并且我相信，如果詹姆斯和莉莉还活着，他们一定也不会有任何的想法……我只是不想你吃亏，孩子。”他对哈利解释说。

　　他的语气里有种意味深长。那情绪在过去的几天里一直缠绕着他。

　　自打他从卢平的嘴里听到那两个男孩在霍格沃兹所发展出的情谊、哈利的那些博格特幻象、以及他和卢平在废弃教室里所发生的对话，他就一直觉得不妙极了。

　　原本，他还怀抱着一丝丝的侥幸心理，指望着那不过是哈利在青春期所生出的一种错觉。直到在霍格莫德，哈利亲口在自己的阿尼马格斯形态面前说出那么一大段让人心碎的告白——

　　他真的一度恨不得自暴自弃才能面对事情如此发展的走向。

　　他的教子喜欢那个马尔福家的小子。

　　世界这么大，却偏偏是那么一个人。这当然不是一个好消息，为着那背后那个麻烦的姓氏、麻烦的家庭、麻烦的一切。

　　但，当他真的面对面，在如此近的距离瞥见哈利张望着德拉科时眼瞳深处所散发的微光时，小天狼星也不得不开始试着自我说服了。

　　毕竟，他积压了十三年的对于眼前这个孩子的愧疚让他只强烈地渴望那唯一一件事——他希望哈利能够开心。

　　他甚至产生了一股从未有过的冲动，想要捡起那被他曾经所鄙夷和厌恶的姓氏。

　　“当然，真心喜欢另一个人绝对不是什么错事。”他对自己的教子保证道，“我也不会让那家人为难你，他们想都别想！等这件事过去之后，你可以过来和我一起生活——如果你愿意的话……我是说，那会多一点儿保障，我如今是布莱克家的主人，那些纯血老混蛋至少还得对这个姓氏有所忌惮，那能让他们少说点闲言碎语。当然如果卢修斯·马尔福决定要干点什么不长眼的事，我还可以去警告一下纳西莎。”

　　“如果你真的那么做，他们恐怕只会更快恨上我。”哈利仰起头，笑着对小天狼星说，“这是我和德拉科之间的事，我相信我自己能处理好。但我还是很喜欢和你一起生活的那部分，我想要有个亲人，我希望你明白，你还活着真的让我很高兴。”

　　小天狼星在那句话面前露出了狂喜的表情。他有些手忙脚乱和受宠若惊，同时既为难又泄气地抓了一把自己肮脏的头发。

　　“真希望我能做个更称职的长辈……”他感慨道。他指的是为青少年提供感情咨询的那部分。那原本应当是哈利父母的责任，而现在，他已经打定了主意要替自己最好的朋友照看哈利的整个后半生，于是哈利的恋爱烦恼也自然而然成为了他的责任——偏巧那是他这辈子最没经验也最不懂得如何应付的一种话题。

　　“说老实话，我真的没什么能教给你的，孩子。”他诚实地说，“我只能告诉你你的爸爸妈妈是怎么开始的，起初莉莉也没那么喜欢詹姆斯知道吗？这方面你或许有你爸爸身上的坚韧，你可以试试死缠烂打，上帝啊我他妈的干嘛要用这个词……我是说，你可以，大概就围着你喜欢的人多转转，坚持会起作用的，我记得你爸爸大概用了一个学期就成功牵到你妈妈的手了。”

　　那大概还算是个听上去靠点谱的建议吧，小天狼星如是想。

　　而哈利，他当真思考了那么一会儿。

　　“可是我们已经接过吻了。”他突然说。

　　那换到小天狼星一阵走岔了气的不受控的疯狂咳嗽。

　　在那种过激反应终于消停下去之后，所有人同时意识到，尖叫棚屋内部忽然落入了一片寂静里。

　　无论是感人的重逢还是稳妥的善后工作都已经完成，他们亟需思考接下来的一步要如何行动。

　　德拉科那边已经绑好了卢平，赫敏也已经被罗恩拽到了身边紧紧拖住了手，所有人都平静地看向哈利和小天狼星所站着的角落，仿佛在等待着他们做出新的指示。

　　他们该去哪儿？是离开这儿，回到霍格沃兹，还是等到天亮？

　　在这个空档，哈利走到了德拉科的身边。他们并排引领着队伍朝连接打人柳下方的出口处走去，过程中，他们小心地与剩下的所有人保持着刚刚好的距离，那让哈利得以凑近德拉科压低下声音说：

　　“我知道你接下来一定有个计划。虽然我一时也想不明白我们要怎么在卢平喝了狼毒药剂不会失去理智的情况下自然地放跑彼得，但我想让你知道，无论你的计划是什么，我都相信你。”

　　德拉科表情微妙地看了他一眼，看上去有些欲言又止。

　　“还得多说一句，”哈利适时地又补充上了一句，“真的很谢谢你今晚支开了斯内普教授。那让我免于一场为难，因为我可能真的不知道如果他和西里斯当面干起仗来，我到底该怎么办。我都不知道你是怎么成功做到的，德拉科。”

　　“凭我对我教父的了解。”德拉科回答。

　　“那太了不起了。”哈利感叹道。

　　但德拉科毫不留情地在那阵劫后余生的喜悦里泼了一盆冷水。

　　“别高兴太早。”他忽然说，“我并没有真的完全支开西弗勒斯。”

　　“什么意思？”

　　哈利愣住了。德拉科所给的说法真的听得他有点儿发懵。

　　“我说过了，我了解他。”德拉科盯着他的眼睛小声回答，“所以我很肯定，当我主动提出要帮他送药剂的时候他一定会同意——就为了在之后跟来好好看看，我到底想耍什么花样。从一开始，我就没打算要阻止西弗勒斯参与进来，咱们今晚铁定需要他。”

　　“什——”哈利惊讶地张大了嘴巴。他的半个感叹音节还卡在喉咙里，就从出口处的正上方传来一声相当不妙的阴翳的低音。

　　所有人都在那一刻打了一个机灵。他们逆光望去，只见一个全身被黑色长袍覆盖了的身影举着魔杖，挡住了洞口的月光。

　　“很好，很好，很好——”那个拖长了的音调打破了他们的宁静时刻，“让我看看今晚这儿到底能有多热闹。”

　　哈利顺着那道嗓音惊愕地抬头望去，在他能做出反应之前，斯内普的除你武器已经成功缴械了他还没来得及举起的魔杖。

　　*

　　德拉科今晚的计划有三条最重要的要点。他希望自己可以一次性全部做到。

　　首先，他希望斯内普出现——重要的是出现的时机，被他特意推迟过后，见证了完整真相的斯内普的脸上得以挂上一种复杂挣扎的表情。当对方以有史以来最严厉的瞪视直面着他，语气饱含警告意味地命令德拉科“立刻给我站过来！”时，尽管出于下意识，德拉科的身体抖动了一下，并且刻意回避了自己教父那责备的目光，但当他真的掠过哈利身边，来到斯内普的长袍下摆可以庇护到的范围中后，他感觉自己长舒出一口气。

　　在斯内普看不见的地方，德拉科站在他的影子里，目光湿润地望向那个男人的后背。

　　现在你知道了，你没有仅凭一句预言就害死莉莉·波特。出卖他们的另有其人，是他们自己信错了朋友，伟大、光明、正确的格兰芬多也会犯错，所谓最勇敢的灵魂也会滋生出可耻的叛徒。

　　他不知道自己所想要强调的这部分有没有完整地传达到。他真希望自己可以亲自揪着斯内普的衣领同他说那些话，但他做不到。

　　德拉科唯一能够确定的，是震慑住所有人之后的斯内普一直盯着被绑住的连声求饶的小矮星彼得看。

　　“西弗勒斯……”毫不意外地，彼得也认出了斯内普，他仰着头，努力挤出一脸谄媚的微笑，“来吧，西弗勒斯，你知道的，我们也算是老朋友了……”

　　那说法让小天狼星直接发出了一声咆哮。

　　“如果你还有一点分得清是非黑白的能力的话，你就不该挡着我们的道，斯内普！”

　　可喜可贺，至少他没有当面叫出那个让德拉科无法忍受的侮辱性绰号，但那充满敌意的口气仍然令眼下的情景一触即发。

　　被放倒在树下的卢平似乎想说点什么阻止小天狼星那咄咄逼人的态度，但在月光的照射下，他自顾不暇，幸而有德拉科的绳索，让他只是挣扎着，安安静静地完成了一场变身，过程中，狼嚎不受控制地从他的喉管里溢了出来。

　　听见狼人叫声的斯内普明显变得有些紧张，他又看了距离卢平最近的几个学生一眼，嘴角抽动着对德拉科下了第二道命令。

　　“带着所有的学生回城堡去！”他说。

　　“不！”赫敏是第一个出声反对的人，她勇敢地上前一步，试图说服斯内普，“你应该听到他说的了，小天狼星是被冤枉的，你这样下去只会放跑真正的犯人！”

　　她的话让小天狼星发出一声冷笑。

　　“不，他才不会。”他怒视着自己的老对头，熔岩一般的眼神仿佛加热了空气，“除了我的同伙和几个不值得信赖的学生，现在他是在场唯一一个知道真相的成年人了。他恐怕正在心里高兴呢。因为他恨我，很多年了，对吗斯内普？我知道你想要什么，如果你支开所有人，再放跑真正的凶手，你就可以成功让我万劫不复了！”

　　而那，就是德拉科今晚想要达成的第二个关键词了。

　　他希望斯内普成为唯一的见证人。不论斯内普最终如何抉择，在那一刻，他都字面意义地把小天狼星布莱克的性命攥在了手心里，实实在在，不打任何折扣。

　　那恐怕才足够被称之为一场真正的甜蜜的复仇。

　　德拉科不确定自己的教父作何感想，他只是将选择权作为了礼物。某一刻，仇人命运完全由你掌控，一切都是你说了算。他认为那就足够了。

　　像是正好印证了他的那些想法似的，斯内普的魔杖尖轻颤了两下。

　　“我会带他回城堡受审。”片刻的沉默过后，他声调冰冷地说，“在我制服了你这个危险分子和你的狼人朋友，确保所有学生的安全之后。”

　　“见鬼的回城堡！”小天狼星发出嘶吼，“你只是想放跑你的同伙，你这个食死徒！”

　　在那之后，一切都被点燃了。

　　失去了魔杖的情况下，那条阿尼马格斯形态的大黑狗瞬间完成了变形，高高跃起直朝斯内普扑去。

　　“不！”赫敏发出尖叫，她下意识举起魔杖，却不知道应该对谁发射咒语。此先刚刚在德拉科面前完成的自我反省让她在这样的时刻犹豫了。而德拉科抓住了那个瞬间。

　　“多比！”他大叫了一声家养小精灵的名字，残留在血液里的契约发挥了效用，那成功地召唤来了他忠实的朋友，也带来了此刻唯一一个可以在霍格沃兹范围内不受限制使用幻影移形的生物。

　　德拉科几乎毫不犹豫地做出了判断。

　　“带他们走！”他对多比喊道。小精灵没有发出任何的质疑就干脆地执行了那道命令。

　　赫敏甚至还来不及反应，就已经和始终抓着她的手没放开过的罗恩一道被多比给拖入了空气。

　　“噗”的一声，他们消失在夜色里。

　　而现在，德拉科眼前需要处理的问题就只剩下了最后一个。

　　“四分五裂！”

　　他举起魔杖，在斯内普忙着应付疯狂试图把他撕成碎片的小天狼星时第一时间割断了绑在卢平身上的绳子。狼人现在不会说话了，但他的眼神传递出内心的焦灼，他几乎想要冲上去加入战局，帮忙、或是阻止那两个人，只是德拉科没有给他那个机会。

　　“如果你足够了解我的教父，你就会知道，他不是真的没有一点人情味。”在那千钧一发之际，他对从地上爬起来的狼人悄声说。

　　那同时也是今晚德拉科所打定主意要完成的第三件事——一个赌注。

　　赌在斯内普的心中，究竟哪方的分量会更重要一些，小天狼星，还是自己。

　　他承认这样做有些卑鄙，但那都是为了哈利。

　　“带走我……！”他对卢平低吼道，“这是唯一的好办法！”

　　那匹眼睛已经变成幽绿色的狼也在瞬间心领神会。他伸出自己锋利巨大的爪子，撕扯开德拉科身上的长袍，抓住了那个男孩。

　　39

　　在寂静的夜色和空旷的田野里，利爪撕扯开长袍的声音是很突兀的。那同时吸引到了斯内普和哈利的注意，引起了他们高度的紧张，尽管，他们最后所能捕捉到的都只剩下那个卢平驮着德拉科匆匆跳下山崖的背影。

　　哈利的心跳几乎骤停了好几秒。

　　小矮星彼得趁着那个瞬间出人意料的变故再次变成了一只老鼠窜入了阴暗的树丛。但已经没有人顾得上去追了——斯内普二话没说就用一道障碍咒把纠缠住自己的小天狼星甩到了树干上，那条大黑狗在撞击之后掉落在草地上，发出几声呜咽后晕了过去。而哈利呢，他居然忘了要在第一时间赶到自己的教父身边施以援手。

　　现在，在场唯二站着的两个人遥相望着陷入了一场对峙，双方的胸膛都剧烈地起伏着，透露出他们彼此内心的挣扎和犹豫。

　　斯内普的表情看上去甚至比哈利的还要更加可怕和纠结。

　　“就站在那儿，如果你胆敢动一下——”他用自己最阴沉的声调威胁哈利说，“别以为我会让你和西里斯·布莱克在这儿逃掉！”

　　“可是——！”

　　哈利只能焦急万分而又哀求地看着斯内普。月光里，透过那两片薄薄的眼镜片，他的眼神看上去更加湿漉漉了。

　　“我真的没想跑，”他恳切地对斯内普说，“我只是想去帮助德拉科，求你了教授，我需要我的魔杖……！”

　　“想都别想！”斯内普警告道，他喝止住了哈利试图向前迈出一步的动作，用一道魔咒把哈利脚边的一块草皮烧焦了，“我的教子现在不需要帮助，尤其是你的！哈利·波特！他很聪明，比你这颗自视甚高的脑袋聪明多了，我相信他比你更知道怎么脱险！”

　　“我们都知道从狼人那儿受伤意味着什么！”哈利心急如焚地喊道，“你不能去赌这件事的概率！德拉科可能总有办法跑掉，但万一他受伤了呢！你了解他！你知道这会对他造成的打击！他宁可死都不会接受那样一种结果的！”

　　“别装得你好像多了解他一样！因为你不是！”斯内普更加气愤地吼了一声，好似哈利语气中的什么东西刺激到了他，以至于让他一瞬之间达到了怒不可遏的程度，“我用不着你来提醒我！如果这个世上有什么是那孩子需要的，那也一定不是你！离他远点，你们这些该死的格兰芬多！如果今晚德拉科出了什么意外，你有我的保证，波特先生，明年你休想再回到霍格沃兹！”

　　他很少说那么多话，也很少那样凶狠而具体地威胁一个人。他的语气本身已经透露出他的反常——

　　他并非真的一如自己所想要表现出来的那样对德拉科的安危全无担忧。

　　正相反，在放过那些狠话以及喝止住哈利之后，斯内普整个人都变得仿佛一截被蚕食过的树干，他的双手在微微颤抖，神色里的动摇也几乎就要藏不住了，而从远处接连不断传来的狼嚎更加刺激了他的神经，让他距离放跑一个自己恨了大半辈子的阿兹卡班通缉犯仅仅只剩下一步之遥。

　　就在这时，一阵淡淡的寒意开始由远及近地袭来，透过枯萎的草根和凋零的树叶环绕住他们，就像有生命那样，不断试图钻进他们的毛孔里。

　　斯内普连忙抬眼望去，远远地，他看见一排形状变幻莫测的模糊的黑色雾气逐渐聚集在一处。紧接着，他意识到，那并不是什么从沼泽深处飘来的雾。

　　那是摄魂怪，成群结队正如游魂一般不断朝向此地围拢过来的摄魂怪。

　　在西里斯·布莱克这个尚在通缉名单里的逃犯在场的情况下，他丝毫不怀疑那群怪物的目标会另有其人。一定有什么人通知了摄魂怪，透露了小天狼星的行踪。

　　但是是谁呢？眼下这种情景下，似乎这个问题的答案也不是那么重要。

　　没有任何一个手无寸铁的巫师可以在这种情况下轻易逃脱，西里斯·布莱克虽然晕过去了，但他的阿尼马格斯形态或许还能为他争取到一线生机，如果斯内普不带上哈利立即撤离，在场最危险的，绝对会是那个被他缴了械的男孩。

　　但斯内普对天发誓，他从来没想过要做哈利·波特的救命恩人。

　　倒不如说，让这个他现在看一眼就烦的臭小子顺手交代在这儿才是最划算的买卖。

　　斯内普怨毒地看向哈利，双眼危险地眯了起来。

　　他到底无法那么做。

　　“你如果有什么告别的台词，最好现在说。”他气恼地对哈利丢下那么一句话，在哈利能够做出什么反应之前，一束昏昏倒地的光线就已经从斯内普的魔杖中发射出来击中了他。

　　将男孩从草地上捡起来的时候斯内普意识到，这还是他头一次把这个波特家的孩子抱在怀里。

　　神奇的是，当哈利阖着双眼时，他看上去无比像是詹姆斯·波特的另一个翻版，那在刹那之间就激起了斯内普心中的无限恨意。

　　为什么，他不仅费解地想，在全世界的男孩子里，哈利·波特到底有什么好？他那和巨怪无异的脑袋分明就空空如也，他鲁莽、不知进退、缺乏礼貌，更重要的是，他还自以为是救世主，压根就不知道在邓布利多的计划里，他最终不过只是一件可以被用来对付伏地魔的武器，根本与一只待宰的猪无异——

　　那个无人知晓的秘密让斯内普的思绪堵塞了起来。

　　所谓救世主最终很可能是要死的。

　　那可怜可悲的被蒙在鼓里的命运无疑会让他成为全世界最糟糕的心动对象，为什么德拉科还偏偏就是要看上他？

　　一些酸楚混杂在愤懑里面翻涌了上来。

　　他心爱的教子今晚在他的眼皮子底下背叛了他，德拉科偷走了他的药剂，破坏了霍格沃兹的规则，擅自参与了一场万分不明智的行动，并且还打算包庇一个是死是活压根就跟他沾不上边的重刑犯——全为了眼前这个一无是处的家伙！而这个人甚至都不清楚德拉科真正的本事！

　　在狼人手下受伤？斯内普甚至想要笑出声？那根本就不是德拉科会干出来的事！

　　在男孩同狼人一道消失的那一秒，斯内普就已经推断出来，那不过是德拉科的另一道计谋。那些从三岁起就塞满了那颗金灿灿小脑袋的坏心眼和诡计，每一个都沾着马尔福家不可一世的气味，浓烈到男孩一翘起鼻子，他几乎就能猜出来对方在想什么。

　　德拉科真该被分去斯莱特林的，因为他连自己的教父都敢当面算计——那是斯内普在那一刻最真实的想法。

　　但缺少一颗金子一般的心，并不是他的教子就得喜欢上一个根本不该喜欢上的对象的理由。

　　斯内普不愿意看见，也不认为他的教子值得这样的命运。

　　可他同样明白另一件让他也不得不承认的事。

　　你永远都没法控制自己的一颗心。

　　最终，他在愈来愈紧逼的摄魂怪大潮前叹了一口气，用漂浮咒和一根绳索将哈利给“打包”好，再看了昏迷不醒只能听天由命的小天狼星最后一眼后，斯内普转过身，带着哈利朝向卢平消失的方向追去。

　　几秒钟以后，斯内普原先所站立着的那块草地陷入了冰冻。在已经足够让空气凝结出白霜的寒意里，昏迷过去的小天狼星所躺着的，原先进行过打斗和对峙的草地四周竟然神奇地出现了一圈保护性的圆环。

　　在圆环的内部，那一小块土地依旧绿草如茵。那给了那条大黑狗一丝喘息的余地，让他从脑震荡中逐渐找回一丝神智，发出半句呻吟，逐渐变回了人形。与此同时，他周围的景物也扭曲了一下。

　　一片水银似的隐身衣从空气里悄然飘落。分别有着一头黑发和一头金发的两个少年凭空出现在了那里。

　　“我还以为你教父永远都不会离开这儿了……”哈利捂着自己的胸口，显然有些后怕地转过头来对德拉科说。

　　后者只是一如斯内普想象中的画面那样翘起了自己的鼻子。

　　“我早就说过了，”德拉科有点不服气地回答，“我了解西弗勒斯，就像他了解我一样。还好我们有自己的优势，还有一个时间转换器可以用。”

　　“你们真是奇怪的一对教父子。”哈利轻笑了一声，在那副揶揄的口气里却藏了真正大松一口气的释然，他握住了德拉科没拿魔杖的那只手，“现在我们该怎么做？”

　　“做你最擅长的事，救世主。”德拉科看了哈利一眼，弯了弯嘴角，“做好准备拯救世界了。”

　　*

　　那天，当小天狼星在半梦半醒中意识沉浮的时候，他仿佛看见了某道幻觉。

　　无数的摄魂怪就像漩涡那样朝向他所在的位置靠拢过来，而哈利那瘦小的身影坚定不移地挡在自己的身前。

　　恐慌充斥着他的胸膛，他竭尽全力想要撑起自己的身体将男孩给推走。

　　“别管我……！快逃命……！”他嗓音沙哑地喊道，“你对付不了这么多……！”

　　他当真在那一刻有了想要为了哈利而牺牲的觉悟，但令他没有想到的是，当银白色的微光盖过天上的月光照亮他们周围的一小片黑暗后，他在哈利的身边瞥见了另一个脑袋金灿灿的身影。

　　他看见对方慢悠悠地转回过头来，用一种怜悯里混杂着一丝嫌弃的语调半安慰半敷衍地回答他道：“说真的，你不止是有点吵，而且也太小瞧自己的教子了。”

　　小天狼星因为那句话而短暂地陷入了疑惑。

　　我可能是在做梦吧，他有一瞬那么想。

　　但是紧接着，从未有过的温暖和光明的力量如同火炬一般点燃了空气，它们驱散了严寒，带来暖意覆盖住了他的全身。小天狼星在那道光面前睁大了眼睛，他看见一头健壮的雄性牧鹿，光芒万丈地停留在漩涡的中心，抵御着范围之外无边的黑暗，坚定、而勇敢。

　　那个似曾相识的形象让他的双眼湿润了。因为他在那一刻无比强烈地意识到，哈利的的确确是詹姆斯的孩子。

　　“我觉得你把他吓傻了。”

　　那个金发的男孩凑了近来，他查看了一下小天狼星淌血的额头，

　　“让你的守护神撑着点，我得给他做个脑检测，他看上去好像有点意识不连贯。”

　　他继而挥舞着魔杖在伤口周围施了什么法术，那让小天狼星在感觉到一阵眩晕的同时减缓了许多疼痛。一股冰凉的触感注入了他的血管，催促他闭上了眼睛。

　　于此同时，一只体型更小巧的银狐顺着他的手臂跳上了他的脑袋，似乎是故意想要在那儿踩上一踩似的，银狐骄傲地踮了踮脚。

　　“别在我处理伤口的时候捣乱。”男孩咕哝着教训了自己的守护神一声，“如果你觉得哈利一个人撑不了这么久，就去帮忙。”

　　得到了那句话，那只银狐才总算追随着牧鹿的脚步迎向了那片黑暗。

　　当所有驱散了摄魂怪的夺目的光芒都消失殆尽后，德拉科舒出一口气来。他转过脑袋，像是要故意刺激人似的，对施法过后神情有些疲倦的哈利挑衅地笑了笑。

　　“不得不说，你教父今晚的表现挺没出息的。”

　　那让哈利在喘息的同时无奈地摇了摇头。

　　“损人之前你得记着把自己摘出来，德拉科。他也是你的表亲。他和你妈妈的娘家共用着一个姓氏……”

　　“别在我试图讽刺你的时候说些让我扫兴的话。”德拉科撇撇嘴说，“格兰芬多，永远不解风情。”

　　“那么或许我该做点别的更解风情的事？”像是回应他似的，哈利也发出了轻笑声，“比如为我赶跑了摄魂怪这份功劳要点奖励？拥抱我已经提前预支过了，所以——”

　　“想都别想！”德拉科的脸因为那句话变红了。他推开了哈利。

　　小天狼星陷在一片半梦半醒的虚幻感觉里旁听着他们的对话，他的意识一片模糊，如同泡在一池子水里那样不断地上浮下沉着。

　　哈利的守护神让他无法抑制地想到了詹姆斯。毫无疑问，这对父子的联系是如此真实，它们被写在血脉里，渗透进流淌在血管的魔力里。

　　如果是詹姆斯的话——那些飘飞的思绪忽然挤进小天狼星的脑袋——面对喜欢的人害羞，这时候他一定会立刻就黏上去，乘胜追击。

　　小天狼星见过哈利的父亲围在他母亲的周围打转，就像一只有点笨拙的大狗，那个时候他们都年少轻狂，而詹姆斯也唯独只在莉莉的面前收起锋芒显露出傻头傻脑的模样。小天狼星喜欢看着自己最好的兄弟手足无措，曾经，他认为那就是爱情最美妙的样子。

　　但哈利在这点上却不完全像他的父亲。出于某种小天狼星也猜不透的原因，他感觉这个男孩的眼神有时候比任何的同龄人都成熟淡然许多。

　　在被推开之后，哈利站了起来，他没有显露出挫败的样子，而是十分自然地，将自己的隐身衣好好地折了一下。

　　“如果你不同意，我就不会做任何事。我之前说过，绝对不会再在没有经过你允许的情况下强迫你了。那句话我是认真的。”他回答德拉科说，“但我不想让你误会我实际上没那么喜欢你。有些事我之前从来就没机会告诉你，我不是从今年才突然发现自己喜欢你的，它们也不是心血来潮或是一时昏了头脑，而是长久的冷静思虑过后得出的结果。很多时候我表现得好像无所谓被你拒绝只是因为——那是你的自由，德拉科。你有权拥有它们，也绝对配得上拥有它们。我说过，我可以等，我已经习惯了等待，它们并不折磨，尤其是当我就在你身边的时候。”

　　他的那些话让德拉科猛地回过头，露出一种此前从未有过的眼神。那很难描述，但在一片昏暗里，有亮光从那一对眼瞳的中心析出来。

　　在那些发亮的眼神中心，是哈利诚恳的脸。

　　“知道吗，如果没有你，今晚我们不可能做到这些，因此你说得对，我确实没你不行，但那不是我喜欢你的原因。我之前骗你了，我想抱你，只是因为我想抱你，和事情会不会成功没有多大关系。”

　　小天狼星紧闭着双眼躺倒在草地上，他的骨头发酸、头皮流血、眼皮昏沉、头脑中的意识忽明忽灭，但一个认知却在那一刻无比地清晰——

　　哈利并不是詹姆斯的翻版。

　　他有詹姆斯在这个年纪并不具备的细腻和坚定、宽厚和包容。

　　詹姆斯是一只热烈燃烧的火把，哈利却是一片被太阳晒得温暖的海域。

　　他是哈利，只是哈利，诚实、勇敢，并且比谁都更明白爱的意义。

　　很长的一阵沉默过后，德拉科才再度开口

　　“别怪我没提醒过你……”他的声音听上去有点闷闷的，“这事你也不能完全指望我，如果我让多比在你教父受伤的状态下带着他幻影移形，他可能会伤势加重、或者直接分体，这不是我能控制的。”

　　哈利大约说了一些话来回应，但徘徊在再度昏过去边缘的小天狼星只成功抓住了句子最尾模糊的几个字：

　　“……我相信你。”

　　紧接着，他的意识连接着躯体忽然腾空而起，身体如同被挤压过后又重新拉扯着伸展开来，脑袋里的思绪更是直接混乱成一团被压扁过的罐头沙丁鱼。

　　在他的鼻子重重撞击到坚硬的石砖地面时，他闻到了腐朽的灰尘和木头柜子的味道。

　　有什么叮铃啷当的动静环绕着他的脑袋。继而，他感觉自己被塞入了一个狭小的空间，紧接着又跌落到一块开阔地。一只冰凉的手抚上他流汗的额头，陌生的魔力被注入他被撕扯出一道裂痕的胸口。

　　但他的身体却没有去抵御那些法术侵入他的血管。更神奇的是，一股从他所躺倒着的地板上逐渐升腾起的气息包裹着一丝说不清道不明的熟悉正帮忙安抚着他的神经，仿佛就连现在他所置身的空间都极其友好地接纳了那道魔力的主人，而它们也正在极力地劝说他敞开身心，去接受对方所施与的帮助。

　　古老的巫师家族宅邸大抵都有魔力，能感受到主人情绪的喜怒哀乐，迷蒙中，小天狼星竟然听见天花板上的吊灯开始唱歌。

　　它们唱着欢迎辞，而他已经大约有二十年不曾听见这栋房子表现得如此友好、礼貌、善解人意了。

　　在温柔的烛光里，他缓慢地睁开了眼睛。

　　他惊讶地发现，就连悬浮在头顶的浮雕和壁画都与儿时回忆中的别无二致。小天狼星眨巴着眼仰望着自己的正上方，陷入了呆滞。

　　这里是……？他咂摸着一个早已陌生的词。

　　……家？

　　“下次如果你醒了就吱一声，表亲，那样我还能省点力气。”金发的男孩结束施法后跪倒在他的身边抱怨说。

　　他看上去似乎也很疲惫，整晚一刻也没停歇过的冒险让他筋疲力尽。好在，他的身旁还有一副坚实的臂膀可以提供支撑。

　　哈利微笑着看着小天狼星，同时撑起自己的肩膀让德拉科靠着。

　　后者脸上则挂着揶揄的笑容做了个手势，点亮了屋里所有华丽的灯具和装饰。

　　“说到这间屋子……时间确实有限，我也只能尽力还原成这模样了。和妈妈记忆里的布莱克老宅还差得远，但是……收容你这条脏兮兮的大狗是足足够用了。”

　　德拉科用一种佯装不经意的语气介绍着，

　　“欢迎来到格里莫广场12号。”

　　40

　　在哈利重启自己霍格沃兹学生时代的这三年里，这是他经历过的最孤独的一次离校。

　　自打月圆夜冒险之后，德拉科就被自己的教父单方面看管起了行踪，他不被允许在离校日在车站同哈利见面，时间转换器也被没收了回去，最糟糕的是，哈利也不知道德拉科该怎么样去面对一个在得知小天狼星成功“逃亡”之后明显怒火中烧的西弗勒斯·斯内普。

　　他希望自己至少能够在场提供一些支持。但在德拉科成功寄出来的最后一封信里，对方十分笃定地对他保证过：你在，只会让一切更糟。

　　因此他只能像现在这样，闷闷不乐地坐在卢平的办公桌对面，一边默默地看着对方收拾自己那一点可怜的行李，一边等待着最后的告别。

　　唯一比上辈子感受更好一些的是，无论是他还是卢平，都远没有第一次时表情那么凝重。

　　卢平甚至还抽空从桌子下面探出脑袋，挤着眼睛对哈利笑了一下。

　　“放心吧，马尔福庄园关不住他一辈子的。”

　　那让哈利吃了一惊。

　　他没想到自己还能得到来自卢平的那一句安慰。虽然他们两个都没有在那个人称代词前面加上定语，双方却能一瞬就明白，卢平指的是德拉科。那种默契让哈利眨了眨眼睛。

　　从什么时候起，卢平可以这样自然又俏皮地调侃起他和德拉科之间的关系了？

　　明明就是八字还没有一撇的事情……

　　可卢平看着他的眼神却有着比哈利记忆中还要更多的温暖。

　　那可能是因为这次卢平有一个更好的心情。

　　他清楚小天狼星正安稳妥帖地待在拥有古老魔法保护的家族宅邸里，也知道早在自己的狼人身份泄露之前，霍格沃兹就已经有学生发现了他的秘密，可他们却选择了包容，选择了替他隐瞒。那是卢平这些年里鲜少遇到过的善意，和他所失去的黑魔法防御课的教职相比，他感觉自己得到了更多的东西。

　　那给了他余裕，让他可以心平气和毫无勉强地挽起袖子蹲在哈利的面前，凝视进男孩的眼睛。

　　“一个人有多值得喜欢，那么这段感情就值得多少的挫折。介于你们俩都是如此的出众，我不得不对此下一句评论，考验总不嫌多，对吧？”

　　那让哈利低下头羞涩地笑了一下。

　　“对。”他回答卢平说，“德拉科是真的很好。天呐……暑假我会想死他的。”

　　温柔的神情爬上卢平的眼角。

　　“我不止是在说德拉科。”他对哈利说，“我也在说你，哈利，你同样值得。这也是现在德拉科正在做的事，他在为你经受考验，付出的努力不比你少。我认为你该意识到这一点，然后尽可能地享受。”

　　他说对了，那想法带给哈利的兴奋和满足实在太多了。男孩子的脸迅速红了起来，露出一种“如果你让我开心过头我可能就要看起来像个傻瓜了”的勉力克制自己的表情。

　　卢平见状，大笑着揉了揉哈利的头发。

　　“谢谢你们。”他最后真诚地说，“谢谢你和德拉科为我做了这些。”

　　那之后，他和哈利交换了一个超过三分钟的，长久的、紧密的、深情的拥抱。

　　卢平宽厚的手掌盖着男孩乱糟糟的后脑勺。

　　“永远记住，我和西里斯就是你的家人，”他对哈利说，“别担心，你不会失去自己的后盾，你可以在任何时候写信，与我们谈论自己的困难，我们或许没法待在霍格沃兹与你常相伴，但我们谁也不会远离。”

　　“我知道，我也不会让那发生的。”哈利吸了吸鼻子，留给卢平一句后者并没法完全听懂的郑重的承诺，“这次，我也不会让任何人把你们带离我的身边。你们是长辈，你们得留下，好好帮我劝劝德拉科不准他再拿自己冒险，他有的时候真的比我还要胡来，可他从来就不听我的。”

　　那让卢平调皮地眨了眨眼睛。

　　“关于这点，我不得不说，”他回答，“即便你们两个自己都还没察觉——但，在胡来的这方面，你们的确是绝佳的一对。”

　　*

　　斯内普的手里拿着德拉科这学期的成绩单。

　　密密麻麻连成一长串的科目后边，跟着另一串堪称完美的评级。那让这位斯莱特林院长的脸变得比几秒钟之前更臭了。

　　作为他的教子，德拉科略微紧张地站在一边，难得配合地展现着自己的安静乖巧。

　　斯内普放下了预备给马尔福夫妇写一封言辞激烈的信借以控诉他们孩子“不合格校园生活”的羽毛笔，瞪了德拉科一眼。

　　“你是怎么骗过分院帽的。”他开口的第一句话就是问了那个。那让德拉科无辜地眨了眨眼睛。

　　“你少来了。”斯内普给了他一个不屑的眼神，“赫奇帕奇可装不出那么像那回事的眼神，你早就不是你爸爸和你妈妈的‘小龙’了德拉科，别以为我看不出来，你生来就是个完美的混蛋，而现在，这个小混蛋长大了，他骗人的伎俩炉火纯青，甚至能把自己伪装成一个无害的赫奇帕奇，多么完美——”

　　斯内普忽然从他的办公桌后面站了起来，他的音调拉长了，投射在地面上的影子也拉长了，结合上他那一身常年包裹着他不露出一丝缝隙的黑袍子，他的脸看上去仿若有种秃鹫一般的阴翳感觉。

　　他靠近德拉科，目光穿透着目光，似乎是在进行一场逼问：

　　“告诉我，到底你看中了哈利·波特的什么，会让你干出那些蠢事？”

　　德拉科咽了一口口水。

　　他不是真的在害怕斯内普。他只是担心在那样近的距离里，如果自己不表现出一点“合理”的应激反应，一定会被那位目光如炬的斯莱特林院长给看出端倪的。

　　但同时，大发雷霆的斯内普还是免不了让他想起自己的父亲。在德拉科上辈子漫长的战后时光里，他曾经看着自己的父母不断变老，曾经十几岁的时候，当卢修斯当众批评他，德拉科连大气也不敢喘一下。可等他到了三十几岁，不再那样惧怕长辈的时候，他在那些絮絮叨叨的威胁里发觉了深厚的，父母对于他的爱。那之后，卢修斯依然时而对他发火——因为他的“不思进取”，数年如一日待在傲罗指挥部，而没有以此为跳板选择一份魔法部更有前途的工作——但德拉科会尽力在对方发火的时候维持恭顺，他意识到自己不能再像个叛逆的青少年那样去忤逆自己的父亲，即便有时候根本就错不在他。他那样做只有一个目的：努力维护自己父亲的权威性，以便弥补对方在战争期间为了保护他而几乎丧失殆尽过的尊严。

　　因此眼下，他也并不惧怕斯内普的怒火。

　　真正令他感到紧张的是他的教父在这件事上的态度。

　　在设计营救小天狼星的计划时，德拉科其实考虑过非常多的可能性。

　　他送了斯内普一场真正的复仇，试图解开一些对方的心结，但同时，那也暴露了他正在与哈利通力合作的事实。

　　而斯内普，作为一个从头到尾就知道所有秘密、被邓布利多任命为双面间谍的角色，不可能不深刻地警惕上这一点。

　　那让对方很可能做出两种倾向的选择：因为知道哈利所即将面临的危险而严禁德拉科接触对方；或者——

　　德拉科深深吸了一口气。

　　那实际上才是他真正渴望的。他渴望一条让哈利不能拒绝、同时也让斯内普不得不妥协自己而应允他去走的道路——让他加入。

　　以德拉科对斯内普的了解，他知道，当对方确信他已经无可避免要被搅进这趟浑水之后，那么或许比起让他正大光明地帮助哈利，斯内普会更倾向于将他拉入食死徒阵营，放到自己的身边亲自照看，那样无论将来救世主是输是赢，德拉科将一直多出一道活下去的保障。

　　他希望斯内普认真地往那个方向去考虑。这样一来，他将在拥有一个赫奇帕奇出身的情况下，得到一个比自己的父亲更受黑魔王器重的担保人；他也将能够有一个更加便利的身份，往来于食死徒的大本营和凤凰社之间传递消息；最重要的是，他渴望那个能够牢牢立于教父身侧的位置，这样他就可以帮助他，关键时刻，他还可以成为他的剑盾，他发誓自己这辈子会保护他。

　　为了达到那个目的，理智告诉德拉科，此时此刻，他应该毫无保留、用尽浑身解数地展现自己对哈利·波特的迷恋，以让斯内普相信他“无可救药”的程度——虽然那个想法本身已经足够让他脸颊发烫了。

　　德拉科试图回忆一些过往与哈利相处的经历，来让自己的表情看上去更加自然。

　　他想起他们第一次拥抱；想起对方第一次喝下他未经实验验证的药水；想起他第一次邀请哈利参观马尔福庄园的那天，声名赫赫的战争英雄在后花园里骑着飞天扫帚和斯科皮一起练习传球时发出的笑声；想起他们第一次死里逃生；想起对方追随着自己的脚步，第一次和自己一样苏醒在一个十一岁孩子的身体里……

　　他们有太多第一次了，上辈子的，这辈子的，所有奇妙的际遇与回忆画面交织在一起。

　　他想起了那个有求必应室里的吻。

　　德拉科猜想自己的脸颊应该已经不知不觉间红透了，或许自己苍白的脸色还加重了颜色呈现的效果，总之，他发现上一刻还紧盯着他看的斯内普忽然如同再也无法忍受那样做出一个嫌恶至极的表情、发出一声响亮的鼻音，继而迅速直起了身子，同他拉开了距离。

　　“萨拉查的他妈的地狱！”那位斯莱特林院长响亮地咒骂了一声。继而气愤地甩了一把自己的长袍袖子，在房间里踱起步来，“我简直不敢相信……”

　　“没有什么理由。”而德拉科的回答无异于是在火上浇油，“我就是喜欢上他了。”

　　“你给我把嘴闭上！”斯内普难得吼了他一句。

　　德拉科照做了。

　　然而那种顺从在斯内普的眼里看来，分明就是一种令人恶心的示弱。从前的德拉科根本不可能这么听话，他永远有怪点子，一肚子坏水，可现在不同了，他学乖了，因为他要保护自己的心上人，要保护那个全世界最差劲的小男朋友！

　　斯内普简直想炸了自己的办公桌！

　　“你一定是吃错了药……！”他恨铁不成钢地骂道，“你的父母完全宠坏你了！宠得你不知道天高地厚了！你以为他们会一直放任你，无论你做什么蠢事都可以吗！你以为这件事会这么简单就过去吗！”

　　“我知道取得他们的准许不会容易。”德拉科老实说，“我也知道爸爸妈妈一定不会高兴。我不想让他们为难，所以我真的需要你的帮助，西弗勒斯叔叔。”

　　他再次露出了一脸恳切的可怜相，而那只换到了斯内普的一声咆哮。

　　“想都别想，臭小子！”对方喊道，“休想让我帮忙你在你的父母面前隐瞒！”

　　“不是替我隐瞒。我是想让你去劝爸爸妈妈其他的事，与哈利无关的，真的。”那是德拉科的回答。

　　突如其来的意外展开让斯内普的表情出现了一瞬的空白。

　　“什么事？”他下意识问道，

　　“爸爸妈妈还年轻，”德拉科认真地回答，“马尔福家还有机会，如果他们愿意再考虑多要一个孩子来代替我，那还会来得及——”

　　他的话没有说完，因为斯内普忽然转过了身，用一个恐怖的眼神打断了他。

　　“来得及什么？”对方在用一种警告的语气发问。

　　那让德拉科犹豫了一下，但他还是说出了自己的猜测：

　　“或许他们觉得再养育一个孩子需要操的心太多了，或许他们也担心兄弟姐妹间争夺遗产会削弱家族的影响力，我相信他们有自己的理由才让我以独生子的身份长大，但我也相信，你是他们交往最为密切的朋友，只要是你开口去劝的话——”

　　斯内普睁大了眼，他还张开了嘴巴，当他那么做的时候，他表情里的怒气消退得无影无踪，余下的只有深刻的震惊。

　　“为了哈利·波特，你竟然有放弃继承人身份的想法？别告诉我那是你现在打算表达的意思。”

　　“我……”德拉科嗫喏了一下嘴巴。

　　他确实有这个想法，像游丝一样，隐秘、微弱、如同烛火忽明忽灭，那在过去，在他的头脑中从未存在，他搞不明白究竟是什么契机激活了它，但总之，在他两辈子加起来的人生里，他头一次听见耳边一个细小的声音在说：

　　“就一次，试着做一回自己吧，德拉科·马尔福。”

　　斯内普用一种仿佛要把德拉科整个人烧穿的眼神看着他。

　　“永远——”他忽然对自己的教子竖起一根手指，他蓦地一下靠近过来，鼻子几乎要贴着德拉科的鼻子，而他的语气，在那些庄严郑重的背后，情绪激烈的颤抖漏了出来，他给了德拉科那句警告，“永远不要让你的父母听见你用那种可悲的语气谈论你的继承人身份。”

　　德拉科一时愣住了。

　　“你是家族的继承人，是你父母唯一的孩子，这里面只有一个原因，”斯内普最终告诉他，“那就是你的爸爸和妈妈无可救药、荒谬又可笑地爱你！”

　　他在对德拉科说那句话时脸上挂着一种愤怒与嫌恶混杂的微妙表情。

　　“我和卢修斯，我们是老朋友了。就算我有时候会看不惯他到想掐死他，看在他曾经做过我级长的份上，我也会给他留点面子。但我们吵过，认认真真地争吵，那次我们差点绝交，而起因是因为你。”

　　“因为我？？”德拉科瞠目结舌，这事他从来没听身边的任何人说过，那完全令他感到难以置信。

　　“因为他们思想枯竭了的大脑突然决定要在你三岁生日宴的时候办化装舞会，更离谱的是，你的妈妈为你搞来了一条镶满了宝石和蕾丝的晚礼服长袍想要打扮你。”

　　“为什么那会让你和爸爸吵架？？”德拉科知道自己现在听起来很蠢，但他真的没法不问出口。

　　“因为你是个毫无耐心且缺乏教养的小混蛋！你就是没法忍住在宴会到来时才去拆那些礼物盒子，提早就偷偷潜入你妈妈的房间里把它们全拆了，然后你就以为那件可笑的衣服是一条裙子，你以为你的父母偷偷瞒着你要了个女孩，然后在房间里大哭大闹了一下午，还用小刀把所有的东西全割碎了，包括你父母的床幔。我发誓，如果那是我自己的孩子，我可能会放一把火烧了那个地方。”

　　德拉科的呼吸卡在了嗓子眼里，他是真的不记得自己做过那件事了。

　　“我在那个任性地把自己甩在一堆被毁了的礼物残骸上大哭的男孩身上看见了小偷、自我中心的独生子、和任性残忍的小混球，我极力劝说你的父亲严加管教你——趁他还来得及。他却跟我红了脸，说你那么做只是因为你太骄傲，不愿意与任何人分享继承人的头衔，而马尔福家理想的后代就是要具备这种骄傲。他还很高兴！我只觉得他是疯了！失心疯，懂吗。”

　　“后来他做了什么才让你原谅了他……”德拉科讷讷地问。

　　“没有，”斯内普干脆地回答，“我到今天都没有原谅他。我总想，如果他用更加正常的价值观把你养育长大，你或许会变成不一样。但我从来也没有一刻觉得你不够优秀，蠢孩子。你父亲或许荒唐了大半辈子，但在这点上他是对的，你应该骄傲。听着，我要你远离哈利·波特，是因为你对他来说太好了！远远太好了！你最好认清楚这一点！如果你今天走到你父母的面前说你爱上了波特家那个怪物，你爸爸可能会心绞痛发作，可如果你告诉他你认为自己不配做马尔福家的继承人，他才真的会心碎而死！永远——！不要觉得你自己不够好！德拉科·马尔福！”

　　德拉科失语了。

　　他不知究竟为何，最近自己身边的人——哈利也好，斯内普也好，都无比热衷于想要让他相信自己究竟有多好。那种感觉是新鲜的，从未有过的，陌生、而有些令他感到茫然。

　　在几秒钟的呆愣过后，德拉科忽然低下了头。

　　他扶住了自己的额角，希望借由那个动作来对抗内心荒诞的感觉。

　　“好人从来就不是像我这样的，”他说，“我永远只会在乎与自己相关的事，无论什么时候我做什么，我的出发点都不会变得更加圣洁无私。真正的好人心里总会装下更多，他们总想改变这个世界。”

　　因为那句话，斯内普看着他的眼神变得更绝望了。

　　“别告诉我你喜欢哈利·波特，就是因为在传闻中，他会拯救世界……”他咬牙切齿地说。

　　德拉科摇了摇头。

　　“我说了我没有意愿去关心全人类的命运，西弗勒斯叔叔。”他耐心地回答，“那是哈利会做的事情。真正的事实是，我或许只是他所尝试拯救的世界里微小的一部分，但对于我自己来说，他改变的已经够多了。他让我感觉自己可以变得更好，他是第一个让我相信这一点的人。”

　　斯内普目瞪口呆地看着他。

　　半晌，他就像一只忽然哑火了的炮仗那样，在德拉科诚恳的表情面前咽下了所有喉咙里没说出来的脏话。然后，深深、深深地叹了一口气。

　　“我听不懂你在说什么。你疯了，就和你的父亲一样，也许马尔福家的疯病就是这么代代相传的，那让你们总有些奇奇怪怪的价值观。”他说，“而且恕我直言，我真的完全看不出来，波特有什么好。”

　　德拉科笑了。

　　“你没法定义。”他诚实地回答，“你也说不上来。但你也不再在乎对方够不够好了，你每天想的不过是能见到对方。难道你没有过类似的感觉吗，西弗勒斯叔叔？”

　　斯内普咬紧了牙关。

　　他有，他该死的有过。而那种无法控制自己的一颗心想要靠近谁的感受对他来说就是附骨之疽一般的诅咒，对此，西弗勒斯·斯内普此刻无比地想要毁灭世界。

　　“所有的格兰芬多都该下地狱。”他那样赌咒说。

　　*

　　哈利在回程的火车上超级闷闷不乐。尽管罗恩和赫敏陪在他的身边，卢娜和西奥也顺道来看望过他，从西奥的嘴里，他还得知了一点德拉科的消息——他之所以没有出现在站台上，是因为斯内普以他教父的身份申请了教师飞路网的使用权限，会直接通过飞路网把他从霍格沃兹送回到马尔福庄园。在他们所有人都忙着在特快列车上从天亮枯坐到天黑的时候，德拉科或许早就已经抵达了自己的家，坐在餐厅里享受第一顿下午茶了。

　　那个消息让哈利有一点替德拉科感到高兴，但又不完全高兴得起来。

　　卢娜的反应就干脆多了，她直接给了哈利一座小金杯。

　　当哈利一脸发懵地看向她时，她解释说那是《唱唱反调》为去年的精彩访谈所颁发的奖杯，德拉科作为霍格沃兹谜语挑战赛的神秘发起人也得到了提名。而现在卢娜手里的那个，是编辑部的原型样品。

　　“这有什么用？”哈利忍不住发问。

　　卢娜耸了耸肩。

　　“里边藏了一个点火器。”她回答，“如果你启动原型奖杯里的开关，德拉科手里的那个也会喷火，然后会原地爆炸变成一朵烟花。”

　　真是太浪漫、太神奇了——从卢娜兴奋的表情里，哈利读出了对方没说完的那句话。

　　然而他咽了咽口水，道过谢后把那个奖杯收进了背包的深处。

　　且不说他丝毫不敢肯定德拉科得到那东西之后把它安置在了哪里，单是爆炸以及喷火的这个功能看来，并不能让德拉科准确地感受到卢娜想要传递的那种浪漫，还很有可能会字面意义上把马尔福庄园给点燃。

　　想到那个美轮美奂、同时又固若金汤的庄园，哈利内心的忧愁加剧了。

　　曾几何时，他还荣耀地以座上宾的身份被德拉科亲自邀请去做过客，他甚至连那堆后花园里的白孔雀在喂食的时候会使用的指令都听德拉科教过他，可现在，随着时间倒流，一切又都回到了原点，他又成了那个会被拒之门外、不受欢迎的“波特家的孩子”。

　　“别想了，至少你救过德拉科的命这件事全校都知道。”与卢娜不同，西奥安慰人的方式则要直白并且“斯莱特林”多了，他直接告诉他：“所以老马尔福们是不会真的买凶杀掉你的。”

　　我可真是谢谢你。气呼呼把自己一个人关进包厢的哈利如是想到。

　　等到他终于能够独处之后，他才总算找到机会去拆那只离校前一刻海德薇为他带来的包裹。

　　那是个奇怪的包裹，没有地址、也没有署名。但哈利就是有一种强烈的感觉，那应该来自于小天狼星。

　　上辈子，他的教父在逃亡结束后并没有这么快给他来过信。这一次，也许是因为德拉科早早准备好了布莱克大宅的缘故，那让小天狼星获得了可以立刻就开始尽自己长辈义务的从容。

　　包裹被打开了。里边躺着一个哈利无比眼熟的小东西——小天狼星的那把开锁小刀。

　　上辈子，他直到四年级的圣诞节才从自己的教父那儿得到它，而在之后的魔法部神秘事务司一役中，那把小刀被一道门锁上的咒语给熔化，没有被他保留下来。

　　不知何故，眼前小天狼星选在这时候给他寄过来了。

　　哈利缓缓展开那张薄薄的信纸。

　　亲爱的哈利，

　　希望这封信能在你见到你姨妈和姨夫之前送到。我不知道他们是否习惯猫头鹰信使。在过去的一段日子里我们共同经历了那么多，但我却仍觉得不足够，要是我有更多时间能待在你的身边就好了。

　　我现在过得很不错，格里莫广场没有想象中那么糟，克利切的态度算不上愉悦人，但起码她做的饭还能吃，不至于让我饿肚子，不用太担心。

　　随信我附上了一件礼物。它陪我走过了整个学生时代，上面附着的魔法能让它打开这世界上绝大多数的锁，也能解开各种结。读书的时候，我和你爸爸一起用它攻克过霍格沃兹的许多禁区，现在我把它给你，因为我知道，如今你也有一颗心需要攻克了。在这个问题上，我愿意祝你好运。

　　当然，这不是说你就必须全力以赴去争取对方的意思，你很好，哈利，如果马尔福家的男孩没有付出和你一样的努力来得到你，我会觉得匪夷所思的。

　　最后，附上之前我一直欠你的一份签字：

　　本人西里斯·布莱克，哈利波特的教父，同意他周末去霍格莫德

　　小天狼星

　　哈利捏着那封意料之外但又熟悉得要命的信，压抑住了内心热切的冲动，他将信纸贴在心口，对着暮色中的窗玻璃露出一个视线模糊的笑容。

　　41

　　“我都不知道最近你是怎么了？”

　　在又一场马尔福庄园的夏日盛宴上，德拉科的朋友潘西·帕金森忽然那样不太高兴地开口说了一句。

　　德拉科停下拨弄戒指发呆的动作转头看了她一眼，发现很难得的，通常对一应事务都表现得事不关己的布莱斯也坐在她的身边点了点头。

　　“我怎么了？”德拉科有点无辜。

　　“你没有原来热情了。”潘西总结说，“你整个人就像坐在这，但又没坐在这，我不是第一次发现你这样，德拉科，我只是拖到今天才说，毕竟我之前一直觉得，就算你被分去了赫奇帕奇，但我和布莱斯仍然是认识你时间最长的朋友，我认为这点交情或许还有那么一点价值。”

　　终于，德拉科从那段话里听出来了一点抱怨的成分。

　　他想，过去的几年里他可能是真的有一点疏忽了。他总是忙于在赫奇帕奇和哈利·波特的周围打转，以至于，他忽略了那些旧日的斯莱特林朋友可能会感觉自己被忽略的事实。

　　然而那并不是真的。

　　“你以前多喜欢像这样的宴会啊，”潘西仍有些不平地说，“你总要做会场上最光彩照人的那个，你就喜欢压着别人一头，那让马尔福家族显得很有影响力，可最近，你连下午茶集会都不怎么参加了。无数的姑娘在那样的场合打听你的名字，我还得装得很了解情况，好像私下里，你只会和我联系似的，可事实上，上次你给我写信还是圣诞节。我就不该送你那串漂亮的项链，你应该把我给的生日礼物退还给我，你这个背叛朋友的混蛋！”

　　“潘西——”德拉科连忙安抚似的在她的肩膀上拍了拍，同时，他也对布莱斯做了个手势，“我原来喜欢这种场合，是因为希望能靠着扩大社交圈来挑选气场合适的朋友，这难道不也是斯莱特林的交友准则吗？你得多做尝试，但要宁缺毋滥，我可是很严格的。但是现在我们都长大了，我们早就知道自己想要什么，不想要什么了。有一点你说得没错，你和布莱斯的确是认识我时间最长的朋友，这也是为什么我认为即便不再花费大量的时间同你们在一起也可以觉得放心，难道你们会因为我大多数的时间都待在赫奇帕奇就把我驱逐出咱们的老友圈子吗？”

　　“我们不会。”这次是布莱斯回答了他，“至少你的投资眼光还对得起你马尔福的姓氏，只要跟着你有钱赚，我就无所谓继续围着你转，而潘西，我打赌比起赶走你，她更喜欢把你留在小圈子里，然后联合剩下的人一起在背后嘲笑你来报复。”

　　他的回答让潘西砸了一下他的肩膀。

　　“别说出来，混蛋！”她骂道，“我就想看看这个白痴什么时候才能察觉到我开始恨他了。”

　　但德拉科抓住了她的手。

　　他轻笑了一声，哄孩子似的一连叫了几遍她的名字，替她整理好手腕上纠缠在一块的手链，然后亲了亲潘西的手背。

　　“行了，我知道你并不恨我。”他说，“你和布莱斯依然是爱我的，我也一样，我永远爱你们，老朋友。”

　　潘西张了张嘴。

　　“我要吐了。”她厌恶地说，“我就知道我应该早在分院帽做出决定的那一晚就和你绝交的。现在你把赫奇帕奇恶心得令人发指的那一套带到了我的面前，我不会原谅你了。”

　　“你刚刚和一个赫奇帕奇跳完了一支舞，帕金森小姐。”

　　“闭上你的嘴！”潘西尖叫道，“别再提那个学院的名字了，他们夺走了你，真不公平。我希望明年你们的公共休息室着火！”

　　“噢，关于那个——”德拉科拖长了音节，他若有所思地看了看远方人声鼎沸的舞池，“明年它可能真的会的。”

　　火那个词让他想到了火焰杯，并下意识瞥了身边的两个斯莱特林一眼。

　　不知道当邓布利多宣布出塞德里克的名字时他们会作何感想，他想。德拉科记得，潘西非常不喜欢芙蓉，她一开始想支持克鲁姆，而那让布莱斯变得非常不屑于德姆斯特朗这所学校，最后，他们之间达成了脆弱的和平，决定共同支持霍格沃兹的勇士。

　　德拉科不禁想，如果今年，潘西对于赫奇帕奇的恨意占到了上风，那么他们所剩下的唯一选项恐怕就只有哈利·波特了。没了波特臭大粪，今年的三强争霸可是会少上很多乐趣的。

　　“对于诺特你打算怎么办？”布莱斯忽然插入的问话打断了德拉科已经飘远的思绪，让他整个人忽然又疑惑了起来。

　　“什么怎么办？”他问。

　　潘西叹了一口气，从德拉科讨好的揉捏里抽回了自己的手腕。

　　“他指的是我们该不该摆出什么正式的态度出来。”她替布莱斯解释说，“毕竟过去的一年大家都看得出来，你和诺特走得也越来越近了。至少你身边还能有个斯莱特林，这是好事。如果你认为那家伙没问题的话，我们也许可以把他也接纳进我们的圈子。”

　　“我不喜欢那个家伙。”接在潘西的后边，布莱斯立刻说，“他总是一副高人一等的样子，觉得自己比其他人都更聪明。”

　　“而那种讨人厌的角色之前通常都是由你扮演的。”潘西补充道，“我之前觉得大概自己对于忍受傲慢混蛋的上限也就到你为止了，所以我没打算再在身边多放一个。所以我们真的只是客气问一问，我们希望你回答不，不用了。”

　　“你们不需要我的回答来替你们做任何的决定。”德拉科笑着说，“我很感谢你们还在小圈子里给我留了个能做傀儡国王的机会，但是亲爱的，比起摄政王，自己做女王更好。如果你们多花点时间观察西奥，你们也会看到他身上的优点的。至少他的魔药学造诣真的很高，布莱斯，几乎和你不相上下了，所以，如果你今后再遇到替潘西辅导功课让你上火的情况，你可以去找西奥，他干活挺利索的。”

　　那个实用性的建议成功让布莱斯挑起了眉毛，他的表情变化了，似乎开始认真考虑那件事，那也导致潘西愤怒地给了德拉科当胸一掌。

　　“噢闭嘴吧，赫奇帕奇！别把我污蔑得仿佛一个魔药白痴似的，我又不是哈利·波特！”

　　*

　　哈利重重地打了一个喷嚏，那让他撞倒了一只刚刚打开口的麦芽醋瓶子。

　　“上帝啊……！”赫敏立刻眼疾手快地抓起桌布的一角制止住了那些洪水泛滥，她真希望自己可以在暑假用自己的魔杖，一个干脆利落的咒语在给哈利收拾残局的时候能派上的用场会大得多。

　　尽管刚刚毁了一块桌布，事件的罪魁祸首却仍然看上去一副心不在焉的样子，哈利只是吸了吸鼻子，含糊地说了一句抱歉。

　　那让赫敏忍不住瞪了对方一眼。

　　“行行好，我和罗恩都知道从放假开始到现在你没法见他一眼，寄过去的信也全都石沉大海，但那不是你现在像个游魂一样破坏掉我好不容易摆好的餐桌的理由！如果你连这点忙都帮不上，就请你到花园里和弗雷德、乔治他们一起对付地精去！”

　　虽然眼前哈利露出来的那副可怜相让赫敏上火，但在她意识到自己不该像这样公开教训人之后，她还是猛然收住了音量。

　　她看了看四周，幸好罗恩的其他家人此时都不在厨房里。

　　那现在是格兰芬多金三角之间的秘密了——关于哈利那些时常会让他表现得像个傻子的暗恋，以及德拉科。对此，罗恩有过那么一刻的艰难，不过最后他还是接受了事实，可就连他也真诚地认为，这件事最好还是不要这么早就让他的父母知道。

　　毕竟，在过去的几年里，韦斯莱夫人始终对于“究竟谁才会是那个能够把哈利·波特从他所不值得拥有的不幸命运中拯救出来的真命天女”这个话题乐此不疲，为此，她一度热衷于向自己的孩子们打听格兰芬多的女学生名字并展开竞猜。要是让她知道现在占据了哈利整颗心的是一个马尔福的话，罗恩都怀疑自己父母的人生观会不会从此得到重塑。

　　“再这么下去你迟早会让其他人看出来的……！”赫敏警告哈利说。

　　后者则摆出一副泄气的样子。

　　“可我真的很想他，赫敏。你来教教我怎么克服，我从来没有和他断绝联系这么长时间过……！”

　　“你在上霍格沃兹之前根本就不认识他！”赫敏生气地说，“整整十一年！你都活得好好的，哈利·波特！别装得好像现在你活不下去了似的！”

　　哈利叹了一口气。

　　“德拉科可能根本就不会像我现在这么奇怪。”他说，“他可能正在自己的庄园里舒舒服服地喝茶吃点心，等到明年开学，他就要不记得我叫什么了。”

　　他那副不可理喻的酸溜溜的语气让赫敏抬起头，朝天翻了一个大大的白眼。

　　“餐桌还没摆好吗？”

　　在那个白眼过后，金妮出现在了厨房的入口处。

　　那把赫敏和哈利都吓了一跳，因为她就像是忽然走到了那儿似的，她的脚步就仿佛没有声音，他们都不确定之前那些露骨的对话金妮究竟听去了多少，那让他们两个的脸色不约而同地有一点紧张。

　　“哈利，呃——打翻了一只瓶子。”赫敏急忙掩饰道，“我可能需要换一张桌布。”

　　“我可以帮忙。”金妮回答，“我刚刚写完信了。不过，你们得想点办法贿赂我，不然我就告诉妈妈你们闯祸了。”

　　“因为我打翻了醋瓶子？”哈利疑惑地问。

　　“不。”金妮干脆地回答。她都到了餐桌边，忽然仰头对哈利和赫敏都笑了笑，那是一个聪明又有点得意的笑容，同时，还有一点兴奋从她的眼神中流露出来，“因为我知道你们的小秘密了。”

　　她宣称，同时骄傲地扬了扬自己手里那张卢娜刚刚寄来的薄薄的信纸。

　　*

　　金妮和卢娜一直是朋友。这不奇怪，她们同年级，性格也都很友好。奇怪的是，上辈子因为哈利的原因一看到德拉科就恨不得往他脸上丢蝙蝠精咒的金妮这一次在卢娜的影响下无比顺利地就接纳了德拉科是个不错的人这件事，并且开始像所有处在这个年纪的女孩子一样对可能存在的花边绯闻充满了兴趣。

　　而那，就让哈利很头疼了。

　　“我不是在说卢娜的描述不对，”哈利对金妮比划着手势，试图给自己打一个圆场，“她只是有时候会太夸张，我真的没有在德拉科方圆五十米的距离里就表现得像是中了迷魂咒，我发誓我没有！”

　　“你没有，你只是在我刚刚给你看信的时候在我家厨房的地板上摔了一跤。”金妮冷静地回答道，同时看了一眼自家的地板，“我们家或许没钱，但至少地板还是平的，哈利。”

　　那真的让哈利有一种吃瘪的憋屈感。

　　“是我们不对，我们不是故意瞒着你的。”比他反应更快的赫敏赶忙道了歉，“我们只是不想让消息传开。”

　　“你们该给这件事设定一个安全范围，我承认。”金妮抱着双臂点点头，“比如我妈妈，如果她知道，她可能会当着你的面尖叫，我也不喜欢那样。但其他人不应该被排除在外，比如我，比如弗雷德和乔治。”

　　“如果我今天告诉了弗雷德和乔治，那么明天整个格兰芬多的人就都知道了！”哈利忍不住插嘴说。

　　“那又怎么样呢？”金妮看向哈利，“按你们说的，就连斯内普教授都知道这件事了。还是你觉得格兰芬多会背叛你，在背后诋毁你吗？”

　　“当然不！”哈利立刻说，“我只是——”

　　在他忽然陷入语塞的一瞬间，金妮眯起了眼睛。

　　“噢——”她敏锐地察觉到了，“所以这一切并不是关于你的。你顾虑的是德拉科。”

　　某种程度上，她相当的一针见血。

　　哈利垂头丧气地抓了一把头发。

　　“我只是——凡是和德拉科有关的事，我都会有点不知道该怎么办……”

　　“恋爱就是这样的。”金妮见怪不怪地点评道，“尤其是初恋，卢娜也这么认为，她觉得你像只没头苍蝇的样子挺可爱的。”

　　那不是个听了多么让人舒服的比喻，但哈利笑了一下。

　　“我只希望德拉科也觉得那样可爱吧。”他感叹道，“我最近听到的关于我像个傻瓜的评论已经够多了。”

　　“他当然会！”出乎他意料的，金妮毫不犹豫地那样回答，“那家伙有点不坦率，但他又不瞎。我肯定他能发现你的魅力，因为他的品味的确是整个霍格沃兹最好的，知道吗，如果今年霍格沃兹会有舞会的话，我一定要穿着他送的那条礼服裙子还有戴着他帮我变形改造过的那条项链去参加。”

　　“等等……”哈利忽然反应过来了什么，“你怎么知道——”

　　“拜托，你不会真的以为我会相信卢修斯·马尔福会送我礼物吧。”金妮无语地回答，“去年卢娜生日的时候也收到了一条礼服长裙，我发现它们来自于同一家高级定制服装店，那时候起我就明白了。信不信由你，我们家的人没有表面上看上去那么顽固不化，我也不会因为我爸爸的态度就改变我自己的。赫奇帕奇的马尔福虽然顶着那个姓氏，但不代表他就不能做德拉科了。在他只做德拉科的时候，我并不介意你俩之间擦出一点火花。而且，我真的觉得你可以让更多人知道，那意味着你会有更多支持者。弗雷德、乔治——他们不会有问题的。还有比尔和查理——你真的应该告诉我哥哥查理，他一定会很高兴打听你俩的故事，不过也得小心一点，因为德拉科无论是长相还是名字都可能有一点是他的菜……”

　　金妮的话让哈利睁大了眼睛。

　　一方面，他惊讶于这一世大半个韦斯莱家庭对于德拉科所抱持的宽容态度，另一方面，他也本能地在心中对查理生出一丝不愉快的感觉，赫敏说得对，他可能真的是有点不正常了，他何必要去提防查理·韦斯莱呢？！可是话又说回来，德拉科的长相又有哪一点不讨喜呢……

　　那么想着，陷入思想斗争的哈利脸上又有一点傻兮兮的神态浮现出来。

　　“哈利·波特！”赫敏气呼呼地招呼了他的后脑勺一巴掌。金妮也哈哈大笑起来。

　　“我应该在刚刚给卢娜的回信里写进去你的这个表情，她会开心死的。”她对哈利说，然后清了清嗓子，“总之，作为卢娜的朋友，也作为你的朋友，哈利，我希望你能更信任我一些。当然，不告诉爸爸妈妈的那一部分决定是对的，对了，还有珀西，我认为最好也不要让他知道。不过放心吧，他是个没什么眼色的大脑袋傻子，而且我们也会帮你瞒着他们三个的。”

　　金妮说完，还对哈利眨眼睛笑了笑。那个笑容让哈利的胸腔划过一阵暖意。

　　无论是哪一次人生，韦斯莱对他来说都像是半个家，但在金妮表态之前，连哈利自己都没有意识到那会对他那么重要——知道德拉科被接纳比他自己得到魁地奇奖杯还要让他开心。

　　“谢谢你，金妮。”哈利真诚地说。

　　金妮点了点头。

　　“至少还有一个好消息。”她对哈利说，“爸爸弄到了魁地奇世界杯的票。他说像这样重大的场合，马尔福家的孔雀们是不会甘心缺席的。”

　　那句话终于让哈利灿烂地笑了。

　　*

　　哈利没想到他这次只单独见到了阿莫斯·迪戈里一个人。

　　“阿莫斯，老朋友！好久不见了！”亚瑟同对方热情地打了招呼，就转身将他介绍给了其余的人，“孩子们，阿莫斯·迪戈里，在神奇动物管理控制司工作，这次他会和我们一起！”

　　韦斯莱家的孩子们和赫敏依次礼貌地同阿莫斯打好了招呼，唯独哈利，他纠结地盯着阿莫斯看了一会儿之后才开口问：

　　“请问塞德里克这回不和您一起来吗？”

　　那句话似乎让阿莫斯听了以后很高兴，好像他就等着有人能问一句似的。

　　“不不，塞德里克是那样疯狂地热爱魁地奇，他怎么可能缺席呢？他只是有别的邀请了。”他回答。

　　“别的邀请？”哈利的眉毛挑高了，一点一点地，他的心底有一股不祥的感觉升起来。

　　“是学院里一个敬仰塞德里克的后辈，你知道的，塞德里克去年当选了级长！”谈起自己的儿子时，阿莫斯的一张脸几乎要被骄傲所淹没，就和哈利上辈子所深刻记得的一样。他的确是一位深深爱着儿子的父亲，只是孩子的优秀时常会让这位父亲无法克制自己，从而过于频繁地把那挂在嘴边到了接近于炫耀的程度，“我从小就教育他要照顾身边的人，那是个懂事又体贴的孩子，我相信他的谦逊和能力一定深深折服了那个马尔福家的孩子，我得说，不容易，亚瑟。”

　　说完那句话，阿莫斯还看了亚瑟一眼，因为他心知肚明韦斯莱和马尔福两家的龃龉，他拍了拍老朋友的肩膀，意思是让他别介意。

　　“父辈是父辈，孩子是孩子。”他强调说，“不管怎么样，对方盛情难却，而我认为我们不应该让一个只是单纯崇拜学长的小男孩失望。所以我让塞德里克接受了那个邀请。要知道，那可是魔法部部长本人发出的包间邀请，塞德里克也很兴奋可以坐在那个好位置观看整场比赛。孩子开心最重要，对吧？”

　　对于他的说法，亚瑟有点尴尬地笑了笑，但仍然点了点头。

　　那之后，他招呼所有人预备通过触摸门钥匙来完成旅行。

　　在这个过程中，哈利的表情真的可以用“不能更臭了”来形容。

　　站在他身边的赫敏忍不住用肩膀顶了顶他。

　　“你克制一下，”她提醒道，“不是我说，你现在的样子看上去真的很像是在嫉妒塞德里克有包厢票而你没有。”

　　“反正我也确实没有。”哈利赌气说。

　　谁让他不是神圣、富有、高贵的马尔福呢，哼，他们总拥有全世界所有的好东西，好消息是，他们唯一的继承人如今总算学会了慷慨和分享，但坏消息是，那种慷慨似乎还没有波及到更广的范围。

　　比如说，为什么他就没有收到一张邀请函呢？

　　他不是传说中会拯救世界的英雄吗？？

　　“哈利……！”赫敏的表情看上去真的就差想用鞋跟踹他了，一旁的金妮也低头下去发出嗤嗤的笑声，唯一有一点与哈利感同身受的恐怕也只剩下了罗恩。

　　他挂着一脸羡慕的表情吸着气。

　　“嘿，你说，”他用胳膊肘撞了撞哈利，“如果德拉科真的可以面对面找克鲁姆要到签名的话，我能请他也帮我多要一张吗？”

　　闻言的哈利转过头幽幽看了他一眼。

　　“不能……！因为德拉科压根就不想要什么克鲁姆的签名……！”

　　当罗恩因为那句残忍的拒绝而睁大眼睛露出一脸无辜样子的时候他的指头正好触碰到门钥匙，他们最终在一阵眩晕和想要呕吐的冲动里升上天空，消失在一缕风中。

　　42

　　当保加利亚队的吉祥物结束她们的亮相后，会场一度静悄悄的。几乎所有带把的生物都还沉浸在那些媚娃惊人的美貌里，而哈利在赫敏愤怒又轻蔑的眼神里拽了自己的好兄弟罗恩一把，让他从半挂在栏杆上的姿势回到了自己的座位上。

　　“难以置信！”罗恩一找回神智就开始对哈利嚷嚷，“为什么你没有事？！”

　　因为我之前已经见识过一次了。那本来应该是哈利真实的答案，但显然他现在有更上心的事要做，以至于他根本就没工夫去搭理罗恩。

　　他的鼻梁上架着那台刚在会场买下来的强效望远镜，天空中炸开一朵绿色的礼花，在人们震天的欢呼声中，爱尔兰队的小矮妖们集体出场了，然而哈利完全没去注意那些表演，自始至终，他所聚焦的方向都是对面的中央看台。

　　透过全开的玻璃窗，能完全看清贵宾包厢里的一切情形。

　　赫敏和罗恩的争吵声紧贴着哈利的耳朵。

　　“那是因为哈利和你不一样！他有认真喜欢的人，所以才不会随随便便就丢了魂！”

　　“得了吧！这也能叫随随便便吗？你也看见她们长什么样了，我又不是不知道德拉科长什么样，和媚娃比，那当然还是媚娃更好看！”

　　“那是因为你肤浅的脑袋里只有看脸这一个评判人的标准！”

　　“你干嘛忽然人身攻击我？！”

　　与那些吵吵嚷嚷几乎同步升温的还有哈利起伏的胸膛。他看得可是一清二楚——

　　塞德里克就坐在德拉科的旁边！德拉科穿了他的黑西装，塞德里克也为了配合那个高贵的包厢穿得十分正式，他们看上去是一样的笔挺、正式、优雅！不，一点也不优雅，他们坐得也太靠近了！德拉科的脑袋都快枕到塞德里克的肩膀上了！哈利目睹着那颗金灿灿的脑袋时不时转过来紧贴在塞德里克的耳边说点什么，手指不自觉紧紧抓住了望远镜的边缘。

　　比赛还没开始呢，他们有什么可聊的！

　　哈利看见塞德里克从侍者手里接过两杯饮料，转手递给德拉科一杯，德拉科抬头说了谢谢，他们居然还相视笑了一下！而把饮料送到他手里之后塞德里克也没有立刻就转回头！不仅没有转头，他甚至还抬起一只手摸了摸德拉科的额头！

　　哈利噌的一声从自己的座位上弹了起来。

　　仿佛特意应景一般，爱尔兰队的那些小矮妖开始从球场上方漫天抛洒那些魔法变出来的金加隆。整个会场爆发出人声鼎沸的欢呼。

　　罗恩在金币雨里瞪大了眼睛。

　　“如果我捡到那些钱，我能带走它们吗？”他问赫敏说。

　　赫敏不屑地瞥了他一眼。

　　“那些都是魔法做的钱，把它们洒在地上随便让你捡是因为过几个小时它们就会消失的！”

　　罗恩发出一声表示失望的长音。

　　“那这些金币又有什么用呢……”

　　“它们有用。”哈利一把摘下了自己的望远镜，咬牙切齿地说，“你可以把它们装在袋子里拿去打别人的头，这样等到它们自然消失后，就没人能找到凶器了。”

　　罗恩用一种惊恐地眼神望向他，可还不等他问出什么，哈利已经迈开腿开始往看台外走了。

　　“你去哪伙计！比赛才正要开始呢！”冲着他的背影，罗恩叫道。

　　“去买饮料！”哈利头也不回地说。

　　罗恩连忙冲他挥起了手臂。

　　“帮我带杯冰镇南瓜汁！钱我一会儿再给你！”

　　赫敏无语地转过头看着他。

　　“什么？”刚收回目光的罗恩捕捉到了对方那个意味深长的眼神，“别告诉我我想喝冰镇南瓜汁也能说明我头脑肤浅？！”

　　赫敏干巴巴笑了一声。

　　“不能，”她回答，“那最多只能说明你脑子里缺一根弦。另外回答你刚刚的问题，你可以从地上捡一枚金加隆一会儿给哈利。”

　　“啊？”罗恩露出困惑的表情，“不是你说它们会消失不见的吗？”

　　“它们会，所以你也省了额外掏钱出来的功夫。”赫敏回答，“因为你永远也喝不上你的那杯南瓜汁了。哈利是不会带着它们回来的。”

　　赫敏的猜测一点不错。刚从看台上走下来，哈利就把罗恩的请求丢到了九霄云外。他给自己上好了一个幻身咒就把魔杖插进了裤子后口袋，一路无人能挡地越过无数过道和台阶，直奔着魔法部长所在的贵宾包厢而去。

　　一般来说，像那样的场所，每个入口处至少都有两个经验丰富的警卫把守，但哈利越过警戒的技巧已经炉火纯青，他知道此时此刻，披着隐身衣的小巴蒂·克劳奇也在观众席里呢，如果他的行踪都没有暴露的话，就证明魔法部没有在赛场设置针对隐身魔法的防御机制。

　　他一定可以闯过去的。

　　正这么想着，他的另一侧口袋里，那个去年暑假罗恩旅行回来送给他的微型窥镜开始疯狂地震动起来。

　　哈利愣了一下，就在他脚步停下的一瞬间，他感觉到一双手紧紧抓住了他的上臂，下一秒，他就像整个人被看不见的钩子钩起来那样。

　　等他意识到的时候，他已经被人带着，完成了一次幻影移形。

　　“德拉科？！”

　　刚一落地，哈利就感觉两道显身咒语落在身上，他抬起头，发现眼帘正前方的居然是那张让他想疯了的、分外熟悉的脸。

　　尽管那张脸上的表情现在看上去非常的不愉快。

　　“你怎么会在这？！”哈利脱口而出。

　　德拉科狠狠竖着他的眉毛。

　　“我怎么会在这？！”他反问说，“那得问问我们英明神武的救世主！为什么不好好地在自己的看台位子上待着，而要在会场里到处乱窜！你疯了吗！你会被人发现的！如果你被警卫监禁起来，小克劳奇还怎么拿到你的魔杖！后面的事该怎么继续进行下去！你的脑袋里还有一点正经事吗？！”

　　“他们没那么容易抓到我。”哈利仍然在坚持。

　　“我就抓到你了！”德拉科看上去快要气死了，“只要随身带个窥镜就行！它转个不停！窥镜通常只在事态极为不对劲的时候才发出警报，你刚刚到底想干什么？！”

　　“我——”哈利正预备开口问，诸如为什么塞德里克对你那么亲密一类的蠢问题，他知道那是蠢问题，也预见到如果他真的问了，德拉科恐怕会当场开始七窍生烟，但他就是憋不住那一股冲动，可就当他准备好豁出去的时候，他忽然意识到一件从刚刚起就被自己忽略过去的事，“等等……你是怎么知道我不在自己的看台位子上的？”

　　德拉科的脸红了。

　　“包厢之所以是包厢，就是因为那儿视野最好。”他微微偏过脑袋小声回答，“意思是，我坐在里面，哪儿都能看见。”

　　“所以你一直在看我！”哈利兴奋地喊了出来。

　　那个消息对他来说简直就像天降大奖，原本所有的憋闷和心急都不见了，现在的哈利只想欢呼，他的脸上挂着快要撑破整张脸的笑容，闪光的眼睛望着德拉科那副别别扭扭的样子，感觉心脏跳动得要接近于融化。

　　“我们也差不多整个暑假没见了……”德拉科还好死不死地补充上了那一句，“我总得看看你长高了没有。”

　　他昂起了头，像是故意死不承认他就是也有点想念哈利那样，居高临下看了对方一眼，然后撇撇嘴。

　　“现在看来，你的个子今年是长不过我了。”

　　“嘿！我已经比上辈子这时候长得高了！”哈利抗议道。他抓住了德拉科的手腕，把对方拉向自己，那几乎是一种本能反应。

　　他当然想拥抱他，他想让自己紧紧和德拉科贴着，尤其是，德拉科带着他幻影移形的落点还是个四周空无人烟的地方，这静悄悄的氛围都叫哈利很想吻他——如果不是他已经答应了德拉科类似的事情必须德拉科先愿意才行的话。

　　但德拉科忽然推开了他。

　　那个动作很突然，就好像他在极力避免着什么一样。哈利看着他带着勉强的表情猛地退后几步，在刚准备开口说点什么的时候，又忽然捂住了自己的嘴巴，弯下腰猛烈地咳起嗽来。

　　那把哈利吓坏了。

　　“你没事吧？”

　　他赶紧靠了过去，却被德拉科伸长胳膊抵住了胸膛。

　　“别这么近，”显然还没咳完的德拉科喘着气说，“是重度伤风，会传染给你的。”

　　哈利的眉毛立刻就皱了起来。

　　该死，他该早一点发现的。

　　他之前一直以为德拉科只是因为害羞和不坦率才脸红的，但现在，凑近了之后哈利发现他的皮肤此刻正大片地泛出红色，连一直往下延续到脖子里的那些都是一样，而且他还在发热，哈利手掌心可以接触到的地方通通传来一股让他心惊胆战的滚烫。

　　“该死的……！烧成这样你还看什么魁地奇！”他对德拉科嚷嚷道。

　　他现在算是知道塞德里克为什么看上去那么上心德拉科整个人还去摸他的额头了，他原谅了对方此前举止的过分亲密，但立刻开始抱怨上新的事情。

　　塞德里克就是太绅士、太礼貌、太温和了！对付德拉科这种人，怎么能光用劝的和问的！就该直接把他整个人打包好了拎出会场押回他的帐篷去休息！

　　至少哈利现在就是这么打算的。

　　“我没事……”德拉科冲他摆了摆手，“这不是真的伤风，只是伤风症状。我喝了点特效魔药，那会让症状逐渐加剧，紧接着持续24个小时，足够以假乱真了，但我不确信这些个药效是否具备传染性，所以你还是小心为好。”

　　“我小不小心用不着你管，”哈利噎了德拉科一句，“除非你先解释清楚你干嘛要发神经喝那种魔药。”

　　“为了找到理由中途离场？”德拉科回答，“如果我连威克多尔·克鲁姆都可以放弃不看了，爸爸一定会在意的。他会在比赛结束的第一时间回帐篷查看我的情况，等到他发现我已经烧得神志不清的时候他就只有一个选择了，他必须立刻带我回庄园。”

　　“你就是为了这个？”哈利问。他在听到克鲁姆的名字时有点不快，但德拉科的话也在瞬间让他明白了对方的意图，正是因为明白，哈利那些发冲的语气才终于被他放得和缓了。

　　他还是把德拉科拉进了怀里，单手压下他的后脑勺，用手指梳理了一下对方的金发。

　　“你是为了你爸爸。”他下结论道。

　　“我仔细纠结过了，”德拉科枕在他的肩膀上回答，“这可能有点没道理，但今晚，我还是不想让爸爸参与那些食死徒们……我知道即便这样做了也不会让他变得更好，我只是……”

　　“嘘。”哈利拍了拍德拉科的肩膀，“我懂你的意思。你做得很好，今晚卢修斯肯定不会加入他们了，他最紧张的永远都只有你。后面的事情也不必担心，今年我会好好干的，我说过，这一次我一定会让那些食死徒都远远的，远离你，也远离你们家。”

　　这已经是哈利第二次当着德拉科的面承诺那些了。

　　面对那些郑重的保证，德拉科有些欲言又止。

　　他想直起身子来，试图告诉哈利他的真实想法。但哈利的肩膀却又带着那些神奇的魔力——

　　它们比去年更加宽阔了。哈利说得没错，他可能好好睡觉了，也可能锻炼过了，现在的他比上辈子发育得要更高、更结实一点儿，那也让德拉科变得很留恋那副肩膀所提供的依靠。

　　他埋在那儿，很短暂地闭上了一会儿眼睛。

　　“要想避开所有的麻烦，今年我们真有的忙呢……”仿佛很感慨的，他咕哝了一句。

　　“别担心，你还有我呢，搭档。”哈利回答。

　　过了片刻，他放松了抱着德拉科的动作，转而牵引着他弯下腰，两个人就地在山丘上找到两颗光滑的大石头坐了上去。德拉科歪头靠着哈利。

　　“先就这么歇一会儿吧，”哈利说，“他们还有好一场球赛要打，外头的空气也比帐篷里的好一些。”

　　“我倒是很想快点找一张床躺上去睡一觉。”德拉科笑着回答，他没有抬头，也没有去看哈利的表情，只有弯折的嘴角泄露出内心的轻松，“但我知道你已经想我想得不行了，所以我可以匀出这么几分钟单独给你。”

　　哈利没有和他一般见识，在挤压了他整整一个暑假的思念面前，他选择了对德拉科的挖苦宽容。

　　那之后的几分钟，他们都保持着沉默。赛场中的激烈角逐仿佛距离他们几千里远，那些胜负输赢、阴谋诡计都与他们无关，余下留给他们的不过只有眼前头顶上那一片开阔静谧的星空。

　　哈利仔仔细细地眯眼望着他们，试图从中辨认出一些星座。

　　“以前真的没人说过拿星座给人命名的这种家族传统有点过于戏剧化了吗？”他突然说。

　　安安静静的德拉科砸了一下他的胸口，哈利的眼镜歪了。

　　“好吧……”他咳嗽了几声缓过劲来，换了一个话题，“说到戏剧化……你说今年罗恩还会因为我被选为霍格沃兹勇士的事儿和我吵架吗？”

　　“他铁定会。”德拉科干脆地回答，“不过你不会像上次一样那么苦恼了，不是吗？”

　　“也是……”哈利点了点头，“那你说，克鲁姆还会追求赫敏吗？”

　　“也许吧。”

　　“看来他又要失恋一次了。”

　　“你打算出于同情提供一些什么安慰吗？”德拉科问。

　　“才不要。”哈利回答，“在赫敏的问题上，我还是支持我的好兄弟罗恩的。让他失恋去吧。”

　　德拉科不置可否地“唔”了一声。

　　“那么你会吗？”忽然之间哈利又问，那听上去有点没头没尾，“你会——我是说，出于同情，对克鲁姆更友好吗？他是魁地奇明星，还来自德姆斯特朗，我的意思是，德姆斯特朗诶——你上辈子的那个男朋友不就是——”

　　“哈利。”德拉科终于出声，以一种相当干脆、一剑封喉的方式打断了哈利那些拐弯抹角的发言。

　　“闭嘴。”他说。

　　哈利乖乖照做了。

　　*

　　“我都想不通你是怎么能在大夏天得这么重的感冒。”

　　来探望德拉科的时候，潘西接连不停地抱怨那句话。

　　“也幸好你病了，”布莱斯坐在他床的另一边说，“这起码让你躲过了比赛当晚的事件，现场那可真是够乱的，我的袍子都差一点被点着。”

　　“魔法部只知道往下压消息。”潘西也附和说，“现在除了当晚在现场的人，其他的人都只觉得报纸是在夸张。你说那是真的黑魔标记还是恶作剧？”

　　“你看到黑魔标记了？”德拉科惊讶地问。

　　黑魔标记是在骚乱的尾声才出现在天空上方的，那时候，除了不怕死偏要往战场中心跑的格兰芬多三人组，正常的巫师家庭早就先一步完成了撤离。

　　“你不该待到那么晚的。”德拉科对潘西说，“不管那是真的还是假的，它们可能都很危险。你到底留在那儿想干什么？”

　　“不干什么。就好奇想看看。”潘西回答，“而且我觉得我至少比在场的绝大多数巫师都更安全。”

　　“我们是斯莱特林，是纯血。”布莱斯也说，“就算那真的是神秘人的拥护者，他们不会对我们下手的，对吧？”

　　德拉科的神情变得十分严肃，他从自己刚刚躺着的枕头里支起了自己。

　　“詹姆斯·波特也是纯血。”他对自己的朋友说，“而伏地魔杀了他，毫不犹豫。”

　　那个名字让两个斯莱特林哆嗦了一下。

　　“你可真是不对劲。”潘西看着德拉科说，“从什么时候开始，你也变得喜欢直呼那个名字了。”

　　“如果你连一个人的名字都不敢说，只能证明你害怕。”德拉科回答，“而如果你真的相信伏地魔是纯血利益的维护者，你又凭什么感到害怕呢。”

　　“你的语气听上去像个革命家。”布莱斯也说，“我都不知道赫奇帕奇还有这种魄力。”

　　“这和学院没关系布莱斯。”德拉科转向了他，“我这么说只是希望你们不要过于乐观，那可能意味着危险，而你们是我的朋友，我不希望你们有危险。”

　　“是朋友，但肯定不是最好的那几个。”潘西回答，“你的级长和你关系更好不是吗，我听说了，你邀请他去了包间。”

　　“塞德里克在二年级我从飞天扫把上跳下来的那一次几乎救了我的命。”德拉科说，“我希望霍格沃兹还有人记得，我不是只欠哈利·波特一个巨大的人情的。”

　　“行吧。”潘西耸了耸肩，有点不情愿。

　　“而且，就连塞德里克都没被我请到庄园里来过。”德拉科接着说，“你看，即便在我的病还没完全好，妈妈禁止任何人探望的情况下，我还是请来了你们，你还觉得我没有把你们当成重要的朋友吗？”

　　那句话似乎真正起到了作用，德拉科能感觉到，房间里的气氛有了一些缓解。

　　潘西叹了一口气。

　　“好吧，我因为这个原谅你了。”她说，“也只有我和布莱斯，对吗？答应我，这项特权你会一直为我们保留着。”

　　“放心吧，我真的只请了你们。”

　　德拉科的话音刚落，不知怎的，他房间的门被推开了。而在门口，站着一个一脸面无表情的西奥多·诺特，即便看到潘西和布莱斯都在，他也丝毫不为所动，只是简洁地冲德拉科做了个手势。

　　“马尔福夫人让我来问问你还需不需要小精灵给你送茶和点心到床上来。”他问。

　　德拉科眨了眨眼睛。

　　当潘西从她的椅子里站起来，对着德拉科叉起腰来的时候，他才终于意识到发生了什么。

　　“他不算！”在斯莱特林女王爆发的前一刻，德拉科出于求生欲喊道，“他是我妈妈的客人，不是我的！”

　　*

　　“我觉得你就是故意在暑假里给我找麻烦。”当其他人被请到楼下喝茶，房间里只剩下西奥和德拉科两个人时，那个总是显得个性冷漠的斯莱特林才开口对他说，“你妈妈刚刚一直在旁敲侧击问我波特的事！我上学期就不该掺和，我就该把自己一忘皆空！”

　　他的话让德拉科产生了淡淡的心虚。

　　“你是怎么回答的？”他只能问。

　　西奥看向了他。

　　“我说了实话，我不知道。”他回答，“我确实不知道你俩现在这样算怎么回事，就像我真的搞不懂你，德拉科。你为什么不干脆地拒绝他？？”

　　德拉科抿了抿嘴唇。

　　“因为我确实喜欢男孩子。”他说，“生来如此，我也不能改变。”

　　“我不是在说你的性取向！”西奥打断了他，“你知道什么才是真正重要的，尤其是当黑魔标记已经大喇喇挂在天上的时候！那可是哈利·波特！他注定是属于那一边的，他还是个婴儿的时候就杀死过神秘人，他注定与他们为敌！”

　　“那让你害怕吗？”德拉科突然问。

　　西奥的表情犹豫了。

　　这是德拉科第一次当面问他那个敏感的问题。西奥与潘西、布莱斯他们不同，德拉科很清楚他那位老父亲的立场，老诺特甚至是比卢修斯还要坚定的食死徒，而那也是这一次，德拉科下定了决心想要将西奥从那条不归路上拉回来的原因。

　　“你真的相信所谓的黑魔王会建立一个全新的世界吗？”他接着问。

　　“我只知道黑魔王杀人。”西奥最终回答，“男人、女人、巫师、麻瓜，那些人同时也可能是别人的父亲、母亲、儿子、和女儿。一个人可以很容易就死了，但是伤口会留下来，痛苦会延续，无论这个新世界的秩序是怎样，我不想要一个会杀人的王。”

　　“那你就不该感到害怕。”德拉科坚定地看着他的眼睛，“哈利赢过一次，他还会再赢第二次的。”

　　*

　　西奥走出马尔福庄园的大门时，在道路的尽头，他看到了两个早已经等待着他的不速之客。

　　潘西的表情远没有当他们一块围着餐桌坐着的时候客气。当周围没有别人看着的时候，她的眼神可以称得上冷冽。

　　那让西奥停下了脚步。

　　“我不确定我做了什么让你们想找我的麻烦。”他冷静地对挡在路中间的另外两个斯莱特林说。

　　“或许你该问问你爸爸。”潘西回答。

　　隔着一段距离，她抬手抛给西奥一个东西。西奥干脆利落地伸手接住，那枚小小的圆形物体落入他的掌心，接触到它的一瞬间，西奥的眉心就往下压了压，他低头看了一眼，在那块沉甸甸的金属牌面中心找到了诺特家的家族纹章。

　　“我在比赛那天晚上捡到的。”潘西开口，“也许是什么人不小心遗落在了那里，问题的关键是它掉落的位置，诺特——你的爸爸是个食死徒。”

　　她开口道出了真相。那晚的行动，卢修斯的确缺席了，但老诺特却在，而那也是潘西没有告诉德拉科的，她之所以留在现场直到最后的真正原因。她捡到了那枚可以作为证物的纹章，但是偷偷藏了起来。

　　“拿着吧。”她对西奥说，“守好你们家的秘密。不过也要记住，现在你欠我一个人情了。”

　　“为什么帮我。”西奥盯着自己手里的东西，表情没有变化地问，“在上一次的战争里，你们两家似乎都作为中立方没有表态。”

　　“这和立场无关。”潘西回答，“只是看在德拉科的份上，我们是他的朋友，而怎么说，你也算是他的朋友。”

　　“即便我也可能在将来成为一个食死徒，你也这么想吗？”

　　他突然向前迈出几步逼近了过去，之前一直隐藏得很好的、从不轻易表露的压迫感从周身散发了出来。

　　那本来是一句警告，但他的肩膀碰到了另外一幅肩膀的阻碍。

　　布莱斯站在了潘西的面前，挡住了他。

　　那个黑皮肤男孩的眼里有不输给潘西的冷意，他就像一把刀，刀锋最锐利的地方正对着此时的西奥。

　　“那么你会伤害我们吗？”他问，“即便你将来会成为一个食死徒。”

　　西奥盯着布莱斯看了一阵。然后，他的嘴角动了动。那给他的表情带去一种神奇的变化，让他从一个冷峻尖刻的状态里迅速柔和了下来。

　　他依旧没有笑，但比起一把武器，他看上去更像一块素白的、无害的布了，

　　“只要你们是德拉科的朋友，”他最后回答，“那就不会。”

　　43

　　霍格沃兹开学日的餐桌在这一年分外的拥挤，毕竟这间大堂现在同时容纳了三所魔法学院的学生了。

　　哈利坐在格兰芬多的长桌远远地看着。他感到开心又不开心。

　　上辈子德姆斯特朗的学生通通都坐在了靠近斯莱特林的桌子边，哈利喜欢这个安排，因为这辈子德拉科已经不在那一头了，那让他很好地远离了高大、威猛、英俊的完美运动员克鲁姆，然而不幸的是，身处赫奇帕奇长桌的德拉科此刻却陷入了另一波温柔乡。

　　几乎所有四个学院的学生此刻都在用一种梦幻的羡慕表情看着他。

　　因为芙蓉·德拉库尔就坐在他的旁边，该死。

　　那可能是因为德拉科能说一口流利的法语，而作为来宾，她们需要一个友好的向导为她们介绍关于霍格沃兹的一切。还有谁能比赫奇帕奇更绅士呢？

　　但随即，更可恶的事发生了。在他们说话的时候，路易斯也凑了过去！

　　“他是个拉文克劳……！他凭什么可以过去！”

　　哈利捏着他的餐叉愤懑不平地小声说。对于他这种近日里越来越频繁的不可理喻，赫敏已经见怪不怪到可以无视其发生的程度了。她给的唯一一句回应是越过哈利和罗恩，问了坐在另一边的帕瓦蒂一句“你要不要柚子酱？”。

　　顺带说一句，她和罗恩仍然在因为魁地奇世界杯上关于媚娃的观点而闹脾气。

　　罗恩此刻贴在哈利的耳朵边嘶嘶地抽着气。

　　“你看到了吗，”他问，“我打赌德拉库尔是个媚娃！她们都有银色的头发，皮肤看上去就像在闪光！所有男人都会不自觉地被她吸引！”

　　“德拉科不会！”哈利据理力争，“他那只是在尽地主之谊！”

　　“什么地主！他和我们一样今年才读四年级，你刚刚听邓布利多说了，我们都还不够报名资格，三强争霸赛根本就和他没什么关系！”

　　你知道什么，关系可大了——哈利想说那句话，但理智还是让他把句子咽了回去。

　　在介绍完火焰杯的传统之后，邓布利多又介绍了今年的新黑魔法防御课老师。唯一比火焰杯还要惊人的可能也只有穆迪那副可怕的模样了。

　　他一站上主席台就吸引了所有人的目光，关于三强争霸的窃窃私语停止了，所有人都转而看向了他的假腿、假眼、和那些横亘在脸上的可怕的伤疤。如果低年级的学生们需要一点关于三强争霸赛如何如何充满风险的概念的话，穆迪可以说完美符合了那些比赛里会遇到的怪物的形象。

　　所有学生都同时咽下一口口水。也许除了哈利。

　　他看着穆迪，透过那张假面，他已经知道现在站在这儿的是一个如假包换的食死徒疯子了。

　　上辈子，正是这个疯子策划了关于火焰杯的一切并间接害死了塞德里克，那让哈利实在无法在面对他的时候摆出多么友好的眼神。

　　“你不能用带有那么露骨敌意的眼光去看他，小克劳奇会发现的。”

　　当天晚上，当他再次使用双面镜和德拉科交流的时候，对方开门见山地提醒了他，

　　“小克劳奇可能脑子是不正常，但他同时也具备相当尖刻的敏锐。想想看一个人披着隐身衣生活了十多年，在隐身衣之下，他能透过观察发现多少东西。你不能叫他看出来，你得把他当成真正的穆迪！”

　　德拉科的那句警告非常中肯，哈利知道自己应该听。但他的注意力真的完全不受控地不停被另外一件事所吸引。

　　“你到底在哪儿？”他忍不住问。

　　从他的角度看，德拉科那边的双面镜镜面特别奇怪，一直好似被一团朦朦胧胧的雾气所环绕，让他看不大清对方的脸。

　　“真的有人把赫奇帕奇的休息室点燃了吗？”他问。

　　“别说傻话。”德拉科告诉他，“我在级长浴室里。之前我那场来无影去无踪的伤风让我的父母有点儿紧张，他们请来的医师根本看不出端倪，当然了，因为那本来就是魔药效果，但你想让他们就此放这个话题过去几乎是不可能的，所以他们坚持请人给我配了药浴包，增强体质用的，我想，反正泡泡也挺舒服，所以就来了。”

　　为了证明自己的话，德拉科还用手舀了一捧浴池里的热水。水声响起来，飞溅的水花落在瓷砖壁上又弹回来，那一点动静瞬间就让哈利的脸颊和被烫熟了一样红了。

　　“你你你你——”他语无伦次地说，“你是怎么进去的？别告诉我是塞德里克——”

　　“你脑子坏掉了吗？”德拉科回答，“塞德里克看上去是你那副完全不在乎校规里写的是什么的样子吗？如果你还有记忆的话，上辈子我自己就是斯莱特林的级长！我知道口令！作为一个骨子里仍然是斯莱特林的人，我干嘛要对更好的享受说不？”

　　他解释了自己的行动的原因。

　　但那完全没有解决哈利的问题。

　　一想到现在德拉科可能未着寸缕地泡在一大池子草药和花瓣漂浮的水里，哈利的思想就开始脱缰。

　　天呐，他完全没有对付这种事的经验，就算是从前在傲罗指挥部两个人一块做搭档的时候，他也只是在带着遮挡帘子的隔间下方看过一眼德拉科白得反光的小腿。现在可不只是小腿，而是对方的整个身子都泡在水里了。

　　“哈利？”德拉科靠近了镜子一些，像是在预防自己说话的声音哈利听不清楚似的。

　　他一撮成绺的往下滴水的金发闯入了哈利的视线，散发着柔和的光。还有那些氤氲水汽，那些雾简直能把哈利逼疯。透过它们他像是隐约可以瞥见德拉科的一点皮肤，但又看不真切。它们充斥着镜头片，让德拉科看上去像穿着一件白色的、薄得不像样子的真丝衣服。

　　对方又恰巧在此时滑入了水池深处。热水完全包裹住身体带来的暖意让德拉科发出了一声短促的叹息。

　　这真的是够了！哈利赶忙用被子蒙住了脑袋。

　　“求你别干那个了。”他呻吟道。

　　“哪个？”德拉科居然还咯咯笑了两声。

　　“德拉科·卢修斯·马尔福……！”哈利捂着自己的口鼻，以防止气管里那股喷薄的热流外泄，“想想我现在还在寝室里！”

　　“你没有给床幔上一个无声无息吗？”

　　“当然上了！”

　　“但是想想一米相隔的地方睡着一群孩子你心里还是有负罪感？你可真是个万年不变的老好人，救世主。”

　　“再多说一句，德拉科，我就闯到那间去他妈的浴室里我说到做到！”哈利对他说，“这世上不是只有你一个人知道口令，我也知道，塞德里克上辈子告诉过我了！”

　　他本以为那句威胁会起到一点作用，德拉科可能会严词拒绝，也可能会乖乖听话——

　　但实际上德拉科什么表现都没有。他只是举着那片镜子，安安静静地看过来，还同时捋了一把自己湿漉漉的头发。

　　“有时候我会怀念这种与你斗嘴的感觉知道吗。”他突然说。透过那些薄薄的雾气，德拉科眼里的笑意让哈利躁动的心跳又安静了下来，“就是那种我们都还是孩子的时候，什么屁事也不懂，每天觉得最重要的就是不能让对方出的风头盖过自己的。以前我从不会怀念学生时代，想起来就恨不得找个洞钻进去，除了愚蠢、虚荣、和不堪回首，真没有什么太好的回忆。但这次回来以后，我才发现很多事只是被我自己忘记了。那段年月并不是完全没有留下好东西。我也不后悔以前和你那样吵过，真的。你见过我最糟糕的样子。你可能听了不信，但每次只要一想到这个，我才会真正感觉轻松一点。”

　　“你也见过我最糟糕的样子……”哈利回应说。

　　他叹了口气，终于意识到那些德拉科企图掩藏在轻佻态度之下的多愁善感。

　　“别告诉我你又开始自我怀疑了。”他问。

　　德拉科摇了摇头。

　　“只是觉得能像这样逗逗你的机会不多了。”他对哈利说了实话，“毕竟，一旦火焰杯把你的名字给吐出来，很快你就要成为全霍格沃兹的公敌了。作为一个赫奇帕奇，我可不敢随随便便接近你，我得避嫌。”

　　哈利的嘴巴迅速地在那句话里瘪了起来。

　　“你非得在这时候提这一茬是吗？”他憋闷地问。

　　德拉科笑了。

　　他向后靠倒在浴池的边缘，抿了抿自己的嘴唇。

　　就在哈利以为他就要说出更多气死人的话的时候，德拉科眼神认真而清澈地看了过来。

　　“能拜托你一件事吗？”他忽然问。

　　那让哈利愣住了。

　　“什么事？”他下意识地反问。

　　这一次，德拉科停顿了几秒钟。在这几秒钟里，他用双手捏住了镜片，将哈利的那张脸摆到了自己双眼的正前方，仿佛在认真提出一个郑重的请求。

　　“拜托你，这一次，请你一定要赶在塞德里克之前拿到奖杯。”他对哈利轻声说，“请你一定要赢。”

　　*

　　哈利·波特是一位专业傲罗，如假包换。这个身份让他在这次惊人的重生之旅中享有不可多得的优势。比如，他不用感到惊慌失措也大抵可以确信自己能够在三强争霸赛中凭实力战胜另外三个17岁的学生；比如，黑魔法防御课在他过去的三年学院生涯中一直为他发挥着挽救成绩单账面的工作——无论过往的课本知识他究竟遗忘了多少，在这门实用主义课程里，他的表现向来一骑绝尘。但，那也不代表这个身份就没有劣势。

　　其中的一个，也是哈利目前亟需克服的一个，就是他得在面对一个真正的食死徒时，控制自己本能地敌对意识。

　　那可是一群他花了小半辈子成天追捕在对方屁股后头的罪犯。在战争刚刚结束、形势最为严峻的几年，所有的傲罗几乎都养成了一看见在逃食死徒就发射不可饶恕咒的条件反射。

　　可现在呢，他所有坚忍不拔的意志力都被调用过来控制自己颤抖的嘴角、在走廊里同穆迪微笑着打招呼上了。

　　他不该那么做的。

　　因为开学第一节格兰芬多与赫奇帕奇同上的黑魔法防御课上，小巴蒂·克劳奇就证明了他自己可以有多混蛋。

　　“现在，有谁可以回答我，关于不可饶恕咒，你们都知道多少？”

　　对方将蜘蛛放在讲台上，问出了那个熟悉的问题。

　　不出预料地，赫敏第一个举起了手。

　　“是夺魂咒，教授。”她信心满满地回答。

　　“非常好。”小克劳奇嘉奖了她，他拿出那只可怜的即将被充当试验品的蜘蛛摆好，但他没有立刻施法，而是环顾了一圈整个班级，在一众学生里找到了他原本就想找到的那张脸。

　　也就是从这里开始，这堂课的进展变得和上一辈子哈利的记忆里不一样了。

　　他也解释不了原因。可能是因为这一次，德拉科被分到了赫奇帕奇，也可能是作为和赫敏在学习成绩上向来难分高低的赫奇帕奇马尔福，德拉科这次竟然难得地，没有在刚刚那个简单的问题面前主动举手。

　　“马尔福先生。”小克劳奇叫了德拉科的名字，让他当着两所学院学生的面站了起来，“在这间教室里，我想除了我，你应该是对夺魂咒最熟悉的人了吧。毕竟你的父亲卢修斯·马尔福，在面对指控他为食死徒的审判当中，就是以他是长期受到夺魂咒的控制才为伏地魔卖命为由被免于制裁的，对吧？”

　　那虽然是一句询问，语气中却透着肉眼可查的轻蔑，很容易让人读出其中的潜台词。

　　卢修斯·马尔福是个骗子。

　　德拉科抬起了头，并没有逃避对方的视线。

　　“是的，教授。”他不卑不亢地回答。

　　假穆迪表情狰狞地笑了笑。

　　“也是。”他忽然说，“我想马尔福家一定早在几百年前就失去了自己所有的骨气，那之后，每一代的继承人基本上就都是软骨头了。如果不是夺魂咒的作用，你很难想象，像卢修斯·马尔福那样的人会成为一名食死徒，那对你爸爸来说太大胆了不是吗？你也一样，忠诚善良，他们是这么描述赫奇帕奇的。你被分到这所学院就是最有力的证据了。”

　　那些挑衅的话语让德拉科的双手在桌面以下握成了拳头。放在平时，他绝不可能轻易原谅像那样侮辱他整个家族名誉的人，但他同样明白，在小克劳奇的眼中，所有马尔福都只是养尊处优的软蛋，而一个未成年的继承人绝对不可能有种干出在课堂上公然反抗一位老练傲罗的事情。

　　他也猜到了对方为什么非得在这堂课上针对他。

　　毕竟他被分到了赫奇帕奇。就算卢修斯和纳西莎不介意，在外人看来，那仍然是整个马尔福家堕落的开始。作为伏地魔最忠心耿耿的仆人之一，此刻的小克劳奇心中一定对曾经深受黑魔王信赖的卢修斯充满了鄙夷。

　　连带着的，他绝对不可能会喜欢自己。

　　“现在，还有没有人能告诉我，第二个不可饶恕咒是什么？”

　　在用夺魂咒让一只蜘蛛疯狂起舞之后，小克劳奇问了第二个问题。

　　他直接绕过了了德拉科，并没有一句话或者一个手势，用来告诉德拉科，他可以坐下。

　　下一秒，在静悄悄的课堂里，他点名了纳威。

　　“隆巴顿，你来说一下。”

　　纳威颤颤巍巍地站了起来。

　　“是、是钻心咒，教授……”他小声、胆怯地回答。那道咒语的名称勾起了他内心最恐怖的回忆，让他的脸色霎时变得和纸一样白。

　　“钻心剜骨，是的。”小克劳奇肯定了他的答案，但那远没有结束，他逼近了纳威，弯腰压低了身子，“你见识过这个咒语，告诉我，你认识的人里有谁曾经中过它？”

　　那个问题让纳威抖动得更厉害了，他现在看上去就像一棵在寒风中摇摇欲坠的小树。

　　最后，在假穆迪充满压迫力的凝视下，他不得不说出了答案。

　　“我的父母……”他回答，“他们之前都是傲罗，食死徒用钻心剜骨把他们折磨疯了……”

　　“是的，你的父亲母亲，非常值得敬佩的傲罗。”小克劳奇假惺惺地说，“不过，你知道那个对他们使用钻心咒的食死徒的名字吗？”

　　没人想到他会忽然问这个。或许是纳威的祖母真的没有告诉过他那件事，总之，那个刚刚还在打颤的男孩抬头露出了一个茫然的表情。

　　就在所有学生的注意力都被吸引到那个问题上的一刻，小克劳奇转了个身。

　　他的那根魔杖直直指向了过道对面的，从刚刚开始就一直没有坐下过的德拉科。

　　“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。”他大声说出了那个名字，同时眼中闪动着无比恶意的光线，“你一定很熟悉这个名字。她是你的姨妈，马尔福先生。”

　　德拉科用力攥紧的指尖几乎掐进掌心。他已经动用上了全部的毅力让自己在听到那个名字的一瞬间不至于吐出来。

　　但同时，那层暧昧的亲属关系也裹挟着那个残忍的话题在教室里掀起了一阵窃窃私语。不断有隐晦的目光从各个角落里投向德拉科，试图从他脸上打量出什么。

　　最糟糕的可能还要数纳威。在听到假穆迪所说的一瞬间，他脸色惨白地望向德拉科，眼中带着难以置信的震惊。而在这些讶异之下——德拉科还是能靠自己分辨出来的——一丝淡淡的、若有似无的被背叛感觉渗透了出来。

　　他很想转过头去直视纳威，也很想亲口说出几句解释，但小克劳奇洋洋得意的发言却打断了德拉科那样做的机会。

　　他直接转向了今天的第三号关键人物。

　　“哈利·波特。”他叫出了对方的名字。

　　在所有人的目光中，脸色发青的哈利站了起来。

　　“我想你一定可以给我第三个、也是最可怕的不可饶恕咒的名字。”

　　“我不知道，教授。”哈利咬着牙回答。

　　很缓慢地，小克劳奇踱步到了他的身边。他前倾过身子，把鼻尖贴在哈利的身侧，仿佛在嗅他身上的某种气味，而那道从旋转的假眼中直射而来的视线毫无缝隙地黏在哈利的脸上。最终，他神经质地舔了一下自己的嘴唇。

　　“没关系，波特先生。”他几乎用一种温柔的声调告诉哈利。但紧接着，他转过身，对刚刚还在讲台上爬行的蜘蛛射出一道绿光。

　　“阿瓦达索命！”

　　一切仅仅只发生在瞬间，那道绿光过后，蜘蛛成了一具躺倒的蜷曲着的尸体，那么快速、又那么无声无息，以至于所有的学生在亲眼目睹过之后仍然没能反应过来。

　　那才是死亡真正的感觉。短暂、空虚、无可阻挡。

　　沉默过后，巨大的恐惧笼罩在了每一个人的心头。

　　“就我所知，现今为止只有一个人成功抵御过这道死咒。”假穆迪对他们说，“而现在他就坐在这间教室里。”

　　一道又一道的目光现在都被集中到了哈利的身上。

　　所有人都在同时一时间想到了那个“活下来的男孩”的传说，也都注意到了哈利额头上那道闪电形的伤疤。

　　对于小克劳奇来说，那本该是个绝佳的，他可以借此取得哈利好感和信任的机会。

　　他弯下了腰，把自己的声调也放缓了，当他再度凑近哈利对他说话的时候，他听上去就像是在安慰那个男孩。

　　“但你可能压根就不记得发生了什么，这很正常，你没有必要觉得紧张。”他说，“魔法世界总有很多难以解释的迷，作为幸存者，你只是活下来，而其他所有的一切，尊崇、寄托、甚至是惧怕，他们都是外界所附加的，更是愚蠢的，你不必要活在其他不知情人的眼光中，哈利。”

　　哈利冷静地听完了那段讨好的话，继而，他轻快地抬起了头。

　　“你说得对，教授。我的确不是很在乎。”

　　大概是没有预料到他会有那样的回答，假穆迪的表情有一瞬间的凝滞。

　　“什么？”他问。

　　“不在乎我是怎么赢的。”哈利回答，他的腰杆挺得笔直，声音镇静，“在过去的几个学年里，我已经挫败过好几次外界试图搅乱霍格沃兹的行动了，这听上去都不太合理，你不觉得吗？我的对手是一个谋杀了我父母还试图谋杀我的疯子，而我只是个学生，可即便只是这样，我仍旧赢了。这里面或许冥冥之中有一些原因，也许命运注定了我就算什么都不做，也可以一直赢下去。所以我认为，就算有人真的介意，苦恼于想要把这背后的原因刨根问底，这个人也不应该是我，而应该是那些食死徒才对，然而到目前为止，似乎连一个敢于站在我面前直面我的食死徒也没有，你还觉得我们应该惧怕他们吗？”

　　他的那一番话让假穆迪的脸色变得难看极了。

　　那不仅止住了教室中的讨论声、冲淡了一些萦绕在人们心底的恐惧气氛、更引得一直在教室前几排罚站的德拉科猛地回过头来。

　　金发男孩的眼里满是质疑和不认同的神色。

　　你搞什么？？你疯了？

　　哈利几乎能从对方的眼里看出那些潜藏的台词。

　　但他并没有停下自己的发言。

　　“说到食死徒，教授，我听说你是经验最为老练的傲罗之一。”他突然挂上微笑问了那个问题。当哈利那么看着假穆迪的时候，他的眼里闪烁着非常自然的崇拜的光，好像他是真的对穆迪曾经的傲罗生涯感兴趣似的，而那又把小克劳奇搞得有点糊涂了。

　　他只有干咳一声，点了点头。

　　“那么我想折磨纳威父母的那位食死徒，贝拉特里克斯，她一定是你亲手逮捕送进阿兹卡班的对吗？”

　　那个问题再次把小克劳奇给噎住了。

　　“不，不是我……”他回答，这次，他的声音明显变小了。

　　哈利做了一个非常生动的失望的表情。

　　“是吗，我原本以为如果这世上还有一位勇敢的傲罗能抓住那些混蛋，那一定得是您了，先生。毕竟您刚刚表现得是那么嫉恶如仇。那么西里斯·布莱克呢？你知道的，就是那个传言中伏地魔最忠实的支持者，去年还从阿兹卡班越狱了，也许很多人还不晓得，他其实是我的教父呢。”

　　教父那两个字再次掀起了教室里一轮新的动静。就和此前小克劳奇宣布贝拉是德拉科的姨妈那时候一样。

　　“也不是我。”小克劳奇脸色难看地回答。

　　这次哈利更是直接叹了一口气。

　　“太可惜了。”他说，“如果他们把最好的傲罗放在霍格沃兹教书，外面又都是些什么人在追捕我的教父呢？不过，我自己毕业后也想成为一名傲罗，这是我迄今为止最向往的职业，所以今年我会分外珍惜和您学习的时光的，教授。”

　　“你想成为傲罗，是想手刃那些背叛过你父母的人吗？比如，西里斯·布莱克？”小克劳奇抓住机会不无恶意地问。

　　哈利摇摇头。

　　“当然不。傲罗是伟大的职业，是因为它是为了守护而战斗的工作不是吗？如果我连这一点都分不清楚，我就没资格成为一个傲罗了。另外，你说得对，我的个人经历的确与众不同，但那也让我更明白一个道理，那就是与其对已逝的恩怨迟迟放不下，拯救还活着的人更加重要。”

　　他发言的同时，眼光也越过小克劳奇扫过了前排的纳威和德拉科。那让那两个的男孩在意识到自己被注视之后彼此之间也交换过一道眼神。

　　德拉科趁机对纳威比了个“很抱歉之前没告诉过你”的口型。

　　而纳威的表情也随之和缓了下来。

　　“坐下吧，所有人。”

　　小克劳奇最后不得不顶着一脸的五颜六色对他们说。

　　44

　　“你知道你当众那么和他顶嘴很有可能被他察觉吗！！”

　　完全在预料之中的，在那一天的课业结束后，哈利被德拉科提溜到从三年级开始就一直充当他们秘密训练基地的有求必应室给骂了个狗血喷头。

　　“你觉得那样很出风头是吗？！还是你觉得小克劳奇听不出你那些阴阳怪气的语气？！他本来是打算和你拉近关系的！一旦让他觉得不对劲，咱们之前的一切努力可就都白费了！”

　　德拉科一面咆哮一面一只手扶着自己的额头在哈利面前那方寸大的一小块地板上疯狂地踱步，同时露出一脸“我真想掐死你”的表情。

　　哈利对此的反应是梗着自己的脖子。

　　“不知道是什么让你把过往对于我的记忆美化了，德拉科。”他回答，“但事实上，我一直都是这么说话的。”

　　德拉科的脚步猛地停了下来，他的眼神刺向哈利，带着一点惊讶。

　　“什么？”他问，“你什么时候这么讲话过？”

　　哈利无辜地耸了耸肩。

　　“上学的时候，比如说？学生时代我们斗的嘴还少吗？”

　　“那是因为你嘴贱的对象是我——”德拉科伸出指头指着自己说，“因为我是那个主动挑衅的混蛋，所以你当然必须那么还击。但那不是你原本的性格，对……吧……？”

　　说到最后，他自己都变得有些犹豫了。因为哈利的那张脸上挂着德拉科近来已经很少见到的坦然。甚至，他还叹了一口气。

　　“听着，在我的前半辈子里，你绝不是唯一一个企图成天给我找麻烦的混蛋。”他很认真地说，“而且，就算在那些混蛋的队伍里，你也绝对排不上前几号。我的姨妈动不动就因为一点小事把我锁在楼梯下面的橱柜里，最长的记录是一个星期。我的表兄试图在我每一次走进厕所隔间的时候把我的脑袋摁进马桶。如果你也在这样的环境下长大，恕我直言，那不会让你所有时候讲话都足够中听的。”

　　德拉科愣住了。

　　他的确知道关于哈利的那些过去，赫敏在回忆录里都写过了。但文字之所以影响力有限的原因就是，有时候它们会背离你的感觉。

　　德拉科在读那本小书的时候有几个时刻会对哈利抱有强烈的同情，可一旦他放下书，第二天在傲罗指挥部见到救世主本人的时候，很多的感觉就自然而然被冲淡了。

　　大多数时候，哈利表现得是那么宽厚温和、彬彬有礼，那不太容易让你联想到“儿童虐待”以及“战争创伤”一类的关键词。

　　因此，很长一段时间以来，德拉科认为过往的经历并没有在哈利的个性中留下过太多伤痕。虽然现在看来，事实可能不是那样。

　　“这次你真的是过虑了。”哈利接着说，“我并不是当天在场唯一不喜欢小克劳奇那么做的人。对于他忽然提起你姨妈和纳威父母之间的恩怨，赫敏也觉得很过分。她不反对我当众发表自己的观点，而作为我的格兰芬多朋友，她很清楚我平时在公共休息室里是怎么讲话的，连她都没有觉得我反常，德拉科。”

　　那段话彻底让德拉科的嘴张大了。当着他的面，哈利描述了一个令他完全陌生的形象。

　　他想象不出来一个刻薄的救世主，就好像他想象不出自己在礼拜天的早晨带着一篮子亲手烤制的饼干去参加麻瓜社区的慈善义卖活动似的。

　　“可你之前——”他仍然在试图回忆此前他同哈利搭档的那几年时光，“在办公室的时候，你从来就没——”

　　他的话没说完就被哈利给打断了。

　　“有两个原因，可能导致战后我的表现更温和有礼貌了，如果你一定想要个合理解释的话。”哈利对他竖起了两根手指，“第一，那时候已经是和平年代，我的周围不再有显而易见的阴谋诡计和致命威胁，绝大多数的同事也都很友好；第二，只有在你面前的时候，我在你眼中的表现可能是不同的，那是因为我想要给你留下一个更好的印象。说句实话，德拉科，你不是唯一一个会在工作场所给自己披上一点伪装的人，至于原因，大概也是因为：那个时候我就已经开始喜欢你了。”

　　谁能想到他会那样回答呢。

　　德拉科明明在试图郑重其事和他讨论一样很正经的潜在风险，他却可以七拐八绕地把话题引到那个会瞬间让德拉科脸红心跳的关键词上。

　　德拉科的嗓子眼完全因为惊讶而被堵了起来。

　　他也因此被救世主看准时机逆转了局势，只得眼睁睁看着对方顶着一脸看似好欺负的狗狗眼表情走到身前，抬起头冲他眨了眨那对祖母绿的眼睛。

　　“那你现在能停止因为课上的事生我的气了吗？”

　　这真是够了……！德拉科气得想要把那个扮猪吃老虎的家伙立刻推开、砸进墙壁、嵌成人形。

　　他当机立断，在几秒钟内完成了那个设想的前一半。

　　当哈利整个人趔趄着向后歪倒的时候，德拉科率先一步拔出了自己的魔杖。

　　“障碍重重！”他喊道，并在哈利以一个老练傲罗的敏捷躲避开那招之后立刻补上了一道粉身碎骨。

　　“盔甲护身！”哈利再次完成了一次完美的防御。继而他抬起头，额头沾着薄汗诧异地叫了一声德拉科的名字。

　　“这又是哪一出？！”

　　“用你的魔杖还击！”德拉科冲他嚷嚷着，“这才是我们到这儿来的目的不是吗！打赢我，我就原谅你！”

　　“嘿，这不公平！”哈利一面躲避一面冤屈地抗议，“你一开始的要求只是我一定要赢塞德里克，你可没说我还得赢你！”

　　“我们俩本质上没有太大区别！小瞧塞德里克，你就有可能输！”德拉科反驳他说，“况且你是忘记自己之后还有成堆的食死徒要对付了吗！”

　　“如果你是担心我的安危，你大可以换个更温柔点的方式，德拉科！”哈利嘴上求着绕，但实际上，他的动作正以惊人的矫健迅速跟上对方的节奏，并在几个呼吸之间完成了一轮反击，炸碎了德拉科脚边一块距离最近的地板。

　　那是个很好的标志，以飒爽的标准决斗姿势面对着他的德拉科笑了。

　　他们就那么畅快地打了一场，胜负记录是二比一，哈利三局两胜，但德拉科坚持还应该算上去年他们在训练卢娜和西奥的中途他打赢哈利的那次，并宣称现在的局面其实是平手。

　　哈利认为那不重要，重要的是，这真是太他妈的累了。

　　就算是在傲罗指挥部的训练室里，他也很少见到德拉科打得那么认真。

　　此刻哈利的双手撑在自己的膝盖上，整个人上气不接下气地喘着，他的学院制服衬衫已经被汗液浸透，黏糊糊的粘在他的后背上，就连他乱糟糟的头发也因为被汗水打湿而软塌了下来。

　　“你真的……”他一边粗喘一边问，“非得动真格到……这种程度吗……”

　　“还早着呢……”德拉科的状态没比哈利好多少，他也把自己累坏了。但从他的表情看，他很满意刚刚的训练成果，“我一直担心经过三年没什么实实在在的敌人需要对付的局面你的身手会退化，好在它没有退化太多，我想直到争霸赛正式结束之前，我们最好都保持这样的训练强度，我们得确保你不仅会赢，而且要大比分胜出，这样可以杜绝一切意外发生的可能。今天的结果就很好地证明了，我自己就是最好的训练道具，所以接下来，我会亲自好好调教你的，哈利。”

　　“噢，德拉科——”哈利沮丧地一把捂住自己那张湿哒哒的脸，“我知道你想表达的意思，但你能不能不要用重音强调那些奇奇怪怪的字眼。你绝对是知道它们听上去多有歧义才故意那么说的！我虽然不像你，我没有结过婚，但我也三十多岁了！上次是洗澡，这次是这个，你偶尔也得考虑考虑我的状况，一个喜欢你的人要想不对那些话想歪几乎是不可能的！”

　　那些话听上去就像在求饶，他本以为德拉科的那些话的确就是他字面意义上想表达的意思，而现场思想走岔的人就只有自己。

　　但德拉科忽然收起了魔杖，轻笑了一下。

　　他当着哈利的面叉起了腰，袖子高高向上挽起，露出两截光溜溜的小臂。

　　“我就是故意让你想歪的。”他对哈利眨眨眼睛，酣战过后的双眼里盛放着温暖的光线，然后就那么看着哈利因为那一个表情而整个人变得呆愣愣的，继而一步一步慢慢走到对方的身前，微微低下头去，吹了一口气，“我之前就说过了，我很珍惜还能逗你的日子，因为再过不久，这样的机会就不会有了。”

　　话音刚落，德拉科就揪住了哈利的领带。那是个哈利事先完全没想到要去防备的动作。他就那么不期然地被德拉科提溜了一下，等到他反应过来的时候，不知道是什么的柔软湿润的东西已经贴在了他的唇角上。

　　他不敢相信，就算全世界的巫师都把夺魂咒丢在他的身上，他也不会相信，此时此刻，德拉科居然在主动吻他！

　　哈利激动而颤抖，他控制不住自己的呼吸，他甚至在几秒钟之内都无法好好地做出决定要不要闭上眼睛。

　　他们隔得那么近，近得不可思议，让他可以看清德拉科抖动的眼睫，感受到对方温暖的呼吸。如果他闭上眼，他就看不到那些近距离的东西了；可如果他一直睁着眼，那些东西又会让他分心，无暇去体会所有梦幻、美好的感觉。

　　最终，哈利还是忍不住捧住了德拉科的脸颊，将那个正在进行的吻旋转了一个角度，变得更加深入了。

　　天呐，他闭上眼睛想，天呐，如果这是在做梦，他希望自己永远不用醒来。

　　但德拉科还是结束了那个吻。

　　尽管过后他们也没有立刻分开，而是就那样气喘吁吁、大汗淋漓地相互贴着，捧着彼此的脑袋，鼻尖点着鼻尖。

　　哈利忍不住发出半声表示满足的喟叹，轻轻摩挲着德拉科的脖子。

　　“如果这是打赢你的奖赏，那我不介意我们每天入夜以后都来这儿对决一次……”他说。

　　“你想得美。”德拉科笑着回答他，“总是晚睡对皮肤可是很不好的。”

　　“你的皮肤很好，不能更好了，德拉科……”哈利再次欺近了他，像是不自觉想要贪恋最后一点温存那样亲了亲德拉科的脸颊。

　　德拉科的脸非常红，但这次，他不像之前那样对于哈利这些本能的求欢表现出犹豫和退缩了。

　　他也在哈利举起的双手手指间亲了亲。

　　“我很感激你今天在黑魔法防御课上维护我。”至少他承认了那句话，“虽然类似的事，我希望你今后不再做了。”

　　“一次一件事。你不能一次性找我要太多承诺。”哈利依依不舍地回答，“除非你肯像刚刚那样再贿赂贿赂我。”

　　他耍赖似的口气再次把德拉科逗笑了。

　　“一次一件事。”他也学着哈利的样子说，伸出手捏了捏对方的鼻子，“如果我太快就把你宠坏的话，那些吻以后就算不上是贿赂了。”

　　*

　　“德拉科，关于黑魔法防御课上穆迪教授说的那些，我是说，你的姨妈……”

　　当赫奇帕奇的学习小组再次聚首在图书馆时，终于有人开启了那个话题。那倒是让德拉科本人松了一口气。

　　真的，他还以为他们永远不会有勇气开口问了呢。

　　“教授说的是真的吗，她真的是个疯狂的食死徒，还折磨了隆巴顿的父母？”

　　他们问得很小心，勇敢是格兰芬多人最突出的特质，但显然不是这些赫奇帕奇们的。

　　“是。”德拉科很干脆地回答了，一点也没有拖泥带水。

　　那让学习小组最初代的核心成员之一厄尼露出了一点担忧的神色。

　　“但是，你的姨妈是你姨妈，你是你，对吧？她现在在阿兹卡班好好关着呢，我估计后半生，你们也不会产生什么交集了。”

　　他一边说，一边仿佛像在确认那句话一样点着头，分不清到底是在安慰德拉科，还是安慰他自己。

　　“如果她不会成功越狱的话。”德拉科选了一个更开放性的定义。

　　他不是故意要提起最糟糕的结果来唤起这些赫奇帕奇心中的恐惧的。只是眼看着时间线已经迈入四年级，巫师世界最大的威胁复活在即，让这些温室里长大的孩子们具备一些对世界残酷性的认识会对他们的未来有好处。所以这也是头一次，德拉科在面对他们时，撤去了平时包容的姿态。

　　“我当然希望那不会发生，”他接着说，“可一旦有一天她真的回来，第一个找上的人一定会是我妈妈，在安多米达阿姨因为嫁给了麻瓜种巫师被布莱克家除名之后，妈妈已经是她在世上唯一的亲人了——虽然我严重怀疑她的心里是否还有亲情的概念，不过无论如何，马尔福家的财富对她来说也是有用的。”

　　他冷静的分析令在场的赫奇帕奇们吞咽了一口口水。

　　“那么……”厄尼尝试着开了口。

　　德拉科以为他马上就要问那些个上辈子他曾经无数次被人探听过的、耳朵听到都要长茧的老问题了，诸如“那么你们家会选择什么样的立场？你们也会加入食死徒阵营吗？”这之类的。但他没想到的是，厄尼却忽然转换了一个方向。

　　“那么，如果你不屈服的话，她也会用钻心咒来折磨你吗？”

　　现在，那个赫奇帕奇表情里的担忧已经完全浮出了水面——不是冲着他自己，而是冲着德拉科。

　　那样的转变让德拉科微微有些愣神，原本准备好的说辞没能用上不说，反而这阵忽然接续不上的沉默让其他人误会了厄尼的猜测可能是真的。

　　汉娜倒抽了一口冷气。

　　“真是太可怕了……”她发自真心地感叹说，“如果我有这么一个疯子一样的亲戚，我都不知道我晚上能不能睡好觉。”

　　她的描述让德拉科苦笑了一下，因为那也唤起了德拉科对于上辈子六年级的记忆。

　　他经历过那种恐惧，而睡不好觉，真的只是所有问题里最轻微的一个。

　　他叹了一口气。

　　“我的确来自于一个不怎么寻常的家庭。如果我们真的遭遇上战争年代，我想，我们家的立场会变得很危险。”

　　他原本是想用那句话提醒他的赫奇帕奇朋友们适当地同自己保持距离。要知道那是很有必要的，因为德拉科已经打定了注意要以与自己教父相似的身份加入到战局之中，他知道成为斯内普那样的双面间谍意味着巨大的风险，无论是对于自己，还是对于身边的人而言。

　　但他的室友贾斯汀的反应却比他预想得还要更快到来。

　　“那么那个时候你绝对不能离开霍格沃兹！”他忽然坚决地说。那句话也引发了周围一圈小獾们点脑袋的动作。

　　“至少这儿有邓布利多，”厄尼赞同说，“而邓布利多是黑巫师们最惧怕的人，只要你还待在这儿，他们就没法闯进来，也威胁不了你的安全。”

　　“霍格沃兹并不会永远固若金汤。”德拉科对他说，“这儿是学校，不是堡垒。况且，就算它安全好了，总有一天，我们也是要毕业离开这儿的。”

　　“你可以来我家！”刚刚开始一直不怎么开口的苏珊突然说，“如果你阿姨会去找你妈妈，让你们家变得很危险的话，德拉科，你可以来找我。我姑姑阿米莉亚·伯恩斯是魔法部法律执行司的司长，她的决斗技巧无人能敌！你阿姨一定打不过她！”

　　说那句话时那个平常一向腼腆贪玩有点无心学业的姑娘难得地挺直了腰板，她的神情是骄傲且信心满满的，但她不知道那个名字却不期然像一根针那样扎进了德拉科的脊骨。

　　他知道阿米莉亚——那位坚毅、强大、无畏的女司长，是在伏地魔卷土重来的六年级里第一批被他杀死过的反对派之一。

　　上辈子，那对德拉科来说仅仅只是一个名字。可是现在，当已经同他朝夕相处到第四年的苏珊如此生动地说出它来时，德拉科才第一次体会到战争是如何无情地带走人们生命中一个又一个重要之人的。

　　那很疼，随着德拉科所在意的人员名单一点点变长，战争阴影所带来的沉重也与日俱增，那也让德拉科想到了哈利，同时，一颗心因为那个念头而紧缩得一塌糊涂。

　　他想不通哈利是如何能挺过来的——因为上辈子他在意的人曾经有那么多，而失去的，也是那么多。

　　他忽而难过起来的神情更加坚定了他的朋友们想要安慰他的决心。

　　他们还处在对伏地魔的威胁丝毫没有概念的年纪，在这样的节骨眼，孩子们的心思总是最简单的——他们希望自己的朋友可以不用感到害怕。

　　“别担心，”贾斯汀握着德拉科的手说，“你忘了你在赫奇帕奇吗？我们可能不是最强大的，但我们人多，我们会保护你的。”

　　德拉科的鼻子堵住了。他不得不频繁地眨动眼睛，来阻挡那些快要溢出眼眶的热切。

　　他也回握住了朋友的手。

　　“谢谢……”他真诚地说。

　　*

　　“德拉科！”

　　德拉科很惊讶自己会在和学习小组一道回休息室的半道上被叫住，叫住他的人还是纳威。

　　对方从楼梯的上方追赶了下来。在这个过程中，早早就看见他了的汉娜有些害羞地拉着剩下的几个赫奇帕奇学生一溜烟就跑了。

　　望着自己绯闻女友的背影，纳威不好意思地挠了挠头发。

　　“是汉娜告诉我你总会在这时候经过这里的，”他解释说，“她认为有些话我应该当面告诉你。”

　　而那传递给德拉科一条重大的消息：纳威真的有事要和他谈。并且，他想谈的内容，他很可能已经和汉娜先谈过了。

　　以那种方式被一群孩子关心很诡异，但德拉科已经来不及去向这方面的专家哈利取经了。

　　他于是摆出一副还算大方的姿态。

　　“有什么事吗？”他问。

　　纳威在楼梯扶手上磨蹭了一下自己的胳膊。

　　“是关于那天的黑魔法防御课的。”纳威回答，“那天之后，穆迪教授也单独找到我，和我聊了许多……”

　　那本是一段温和的开场白，句子的内容却瞬间引起了德拉科的警惕。

　　“他和你说什么了吗？”他立刻就问。

　　“没什么很特别的。”纳威摇了摇头，“主要是鼓励我。他认为我可以在那门课上做得很好，只要我对自己有信心。”

　　从他的表情能看出来，他仍然对自己心目中的“穆迪教授”保留着敬意，真心拿对方当作良师益友来看待。

　　德拉科沉吟了片刻，决定不去打破那种假象。

　　小克劳奇或许是个该死的罪犯，但不管怎么说，如果一把杀人的刀为了伪装自己而愿意被正确地使用在人们有需要的地方，那么就不必过早拆穿所有真相。

　　纳威不是真正意义上同德拉科关系亲密的朋友，但即便在上辈子德拉科决心去死的时候，那也是个人品可信到他会选择把斯科皮托付过去的好人，曾经，纳威答应了自己那个最后的不情之请，因此德拉科也单方面认为，自己算是欠着对方一份人情。

　　他点了点头。

　　“他在自己擅长的领域干得不错。”他告诉纳威，“但我认为你在你自己擅长的领域做得更好，也许你唯一需要的鼓励只是继续坚持做自己。”

　　但纳威却摇了摇头。

　　“我不是哈利，”他回答德拉科，“我也从不多么在意自己未来可以取得多大的成就，我知道我不是那块料。但我至少知道，当我做得有问题的时候，我应该努力去纠正它。德拉科，我对你的想法是错的，在黑魔法防御课上，我误以为你是害怕被我记恨才不把你姨妈的事告诉我的。我知道，我知道，汉娜已经教训过我了，那想法太蠢了，当然你是因为不想刺痛到我才不说的。但你得原谅，大多数时候，我不像其他人那么敏锐。我是和奶奶一起长大的，她真的很老了，已经不能提醒我学习什么了。”

　　他咬着自己的下唇，脸颊泛出淡淡的红色，看上去既害羞又为难，可想而知当面说出这一番话话对他而言的挑战。

　　“我希望你别被我冒犯。”他最后对德拉科说，“我当然相信你不是你姨妈那一种人，不仅仅是因为哈利相信你，这是我自己的想法，真的。”

　　他们还不是朋友。德拉科在那一刻确信了这一点。

　　但在所有忐忑、生疏的语气背后，是即便不将他视作亲密的朋友，也会认真反省和道歉的一份心意。

　　难怪他会和哈利共享那个七月末救世主的寓言，难怪他会在终局之战拔出那把宝剑，德拉科看着纳威·隆巴顿心想。

　　然后他笑了一下。

　　“汉娜可能是我的朋友，但她搞错了。”他对纳威说，“我不是因为害怕刺痛你才隐瞒的。我知道你是个格兰芬多，纳威，出于一些原因，我从来都相信格兰芬多们的勇气，我知道你不会害怕我姨妈，即便你面对面站在她的面前。”

　　纳威似乎把那当成了过度的恭维。他低下了头。

　　“今年的舞会我准备邀请汉娜——”他悄悄对德拉科说，“拜托别告诉她——！如果这件事我都没法靠自己说的话，分院帽可能就真的把我分错学院了。”

　　余下的氛围全是心照不宣的。他们在那个将所有龃龉一带而过的轻松话题面前相视一笑。

　　“多比。”

　　在纳威沿着楼梯跑走之后，德拉科呼唤了自己的小精灵朋友。

　　多比迅捷而忠诚地相应了那声呼唤，出现在了他的脚边。

　　“有什么需要多比做的吗，马尔福小主人？”

　　“需要我和你说多少次我早就不是你的小主人了。”德拉科蹲了下来，“和哈利一样叫我德拉科就行了。”

　　“多比是一个有自由意志的自由小精灵，多比可以选择自己喜欢的方式称呼朋友，只要对方不介意。”

　　而那个说法，好吧，德拉科眨了眨眼睛，倒是让他有点无法反驳。

　　“Well…我确实不那么介意，”他无奈又好笑地说，继而，他凑近多比，语气也变得严肃了起来，“可以拜托你帮我一个忙吗？”

　　“当然！”那个请求得到了小精灵热情的回应。

　　“帮我盯着穆迪，就这么一个学期。”凝视着回廊中仿佛看不见尽头的楼梯扶手，德拉科说，“如果他继续单独接近学校里的任何一个学生，你一定要来告诉我。”

　　不问缘由的，多比坚定地点了点头。

　　“或者哈利。”德拉科想了想，又立刻补充道，“无论任何时候，当你找不到我的时候，你都可以直接去找哈利。”

　　45

　　当火焰杯的火焰第四次改变颜色的时候，德拉科下意识地朝哈利看去。

　　作为两个时间旅行幸运儿，他们都门清接下来被吐出的那张纸条会写着谁的名字，而哈利显然已经做好了准备，他昂着头，脸上的表情活像下一刻他即将慷慨就义。

　　德拉科的嘴角因为哈利的那副样子而不自觉地弯折了起来，他忽然意识到如果他不去阻止自己的话，那可能会发展成一个温暖的笑容。那真是太奇怪，太不像他了。德拉科赶忙甩了甩脑袋，幸好塞德里克的当选在赫奇帕奇阵营所掀起的庆祝飓风为他那几秒钟的失态提供了完美的掩护。

　　“哈利·波特！”邓布利多就是在那时念出第四位参赛者的名字的。

　　兴许是对自己在那个瞬间的不自然反应没有太多信心，这一次，哈利完全避开了同罗恩的对视，以免自己那些佯装出来的不知所措在最熟稔的朋友面前露馅。那导致他只花了原本一半不到的时间就站起来，看上去比任何一个正大光明被选举出来的勇士更笃定、更自信。

　　眼看着他迈开大步朝勇者集结的房间走去的罗恩看样子活像被人塞了一只巨大的胡桃在嘴里，他瞠目结舌，惊愕又呆滞地盯住了哈利的背影。

　　接下来几天的情节发展自然可想而知。

　　德拉科丝毫不奇怪情商如此成问题的救世主会在这一条时间线上遭遇所有上辈子经历过的冷暴力，甚至连罗恩和他闹脾气的程度都比之前有过之而无不及。

　　三天之后，实在无法靠自己消化一部分情绪的哈利终于通过双面镜联系到了德拉科。

　　“这真的太难了……！”哈利在镜片的对面丧气地说，“我知道一切都会再来一次的，但这不代表我就能习惯这种感觉了，所有人都误会我是自己干的，觉得我就是想出风头，罗恩因此和我吵架，赫敏因为他和我吵架而和他闹脾气，现在我彻彻底底地被夹在中间，每天在交战区过枪林弹雨的生活。离开格兰芬多也不会让事情变好，你们学院的学生只要在走廊上碰见我就朝我翻白眼，好像我分走了原本属于塞德里克的荣耀似的。更别提丽塔·斯基特那篇胡说八道的报道了！有时候我都怀疑，人人都说我是被选中的那个，然而现实中的待遇却根本不是这样！”

　　德拉科举着双面镜，在耐心听完了哈利的这一大通以后，他叹了一口气。

　　“哈利·詹姆斯·波特。”他噙着笑说，“你是在撒娇吗？算上这辈子的时间，你已经活了三十四年了，别告诉我就因为眼前这点委屈你还非得找个人安慰不可。你明知道第一个比赛项目之后无论是罗恩还是赫敏都会同你和好，他们简直爱你爱得不行，格兰芬多的那些家伙也是，他们就差把你推举上王座了！就这么一会儿，你难道还不能忍耐过去？”

　　“这不是还有好些日子才开始比赛吗？”因为一点心虚，哈利把自己的嘴巴撅了起来，“而且想听听好话怎么说也是正常的人类反应。我也只是想听你亲口告诉我至少你是站在我这边的，对吧？你和其他人不一样，你完全知道我无辜，你相信我，而且你现在全心全意，就希望我能赢——”

　　他的话没能说完。就在镜片对面的德拉科看上去刚想要回答一句什么的时候，一声由远及近的、模糊的呼唤插入了进来，打断了他们的对话。

　　“德拉科！”哈利辨认出那似乎是贾斯汀的声音，“我们打算一起去做支持塞德里克的徽章，汉娜说应该叫上你，你的变形咒是我们之间最好的！”

　　那句话让哈利挑起了眉毛。

　　徽章？什么徽章？之前德拉科从来没有和他提过这件事。

　　可还不等他弄明白这件事，贾斯汀后面的话就已经接了上来：

　　“当然了，如果这让你感到为难的话……毕竟，波特也算是你的朋友。”

　　那句话，相较之下，传递的信息量就更诡异了。

　　他什么时候又在贾斯汀的嘴里变回波特了？为什么贾斯汀会认为用变形咒做一个支持塞德里克的徽章会让德拉科感到为难？为什么这件事还和自己有关？？

　　一股不祥的预感让哈利高高挑起了眉毛。

　　“噢，当然！”当贾斯汀走近，德拉科毫不犹豫地把双面镜塞进了口袋。那让哈利从自己的视角看过去只能瞥见一片阴沉的黑暗，以及听见长袍布料发出的窸窣声。

　　他只来得及听清德拉科的最后一句话，就被掐断了通信。

　　“还用问吗？我当然会和你们一起支持塞德里克，让哈利·波特见鬼去吧！”

　　*

　　“德拉科这个混蛋……”

　　哈利无限憋屈地嘟哝着。

　　在罗恩连睡前晚安都拒绝和他说的夜里，他终于还是想起了那个德拉科留在有求必应室里的消失柜，并且在深更半夜造访了格里莫广场——这个世界上或许最后还剩下愿意公然对他表示一点支持的人的地方。

　　小天狼星当然很高兴哈利过来。他指挥克利切铺好了桌子生好了炉火，亲自笨手笨脚地泡好了茶，却在长达五分钟沉闷的开场白里听哈利抱怨了德拉科足足十二次。

　　他不得不打断了自己的教子。

　　“忘了那个马尔福家的男孩吧。难道你现在最该担心的不是比赛吗？”他心焦地问，“你可能没有概念哈利，但三强争霸可不是闹着玩的，什么可怕的考验你都有可能遇上！难以置信邓布利多居然会同意你参加，这明显就是阴谋！”

　　“赫敏也是这么想的。”哈利回答，他有点沮丧，双手撑在膝盖上的时候，肩膀向下垮塌着，“但是火焰杯是有着七百年传统的老项目，它是三所学校之间的事，不是邓布利多一个人能决定的。”

　　“你说话的口气有时候听上去就像个老家伙。”小天狼星皱着眉头说，“一定是马尔福家的小子把你给传染了，你才多大哈利，什么年纪就应该有什么年纪的样子，我看罗恩就很好，你应该多花时间和他在一起，而不是模仿那些所谓纯血贵族弯弯绕绕的说话方式。”

　　“如果罗恩不是一直试着和我绝交的话我倒是也想……”哈利又叹了一口气，“不过现在他和德拉科都不在公开场合和我说话了。”

　　“那么我支持你赢！”小天狼星摸了一把哈利的头发，笑着对他说，“你就该赢得漂亮点，让他们都大开眼界！”

　　“你刚刚还说这一切都是阴谋。”哈利抬起了眼皮。

　　而小天狼星似乎对于自己这种下一句话吃掉上一句的行为毫不介意。

　　“可你也是我的教子！”他骄傲地说，“你当然是最棒的，还用问吗！”

　　那句话也终于让哈利咧开了嘴，露出了连日来第一个灿烂开怀的笑容。

　　“那么你得教教我，西里斯。”他忽然一扫之前颓唐的态度，在椅子里坐直了身子兴奋地问，“有什么办法能让我优雅、帅气、高效地打败龙？”

　　“打败什么？？”小天狼星瞪大了眼睛，“别告诉我那是你们比赛的第一道关卡！是谁告诉你的？！”

　　“求你了。”哈利回避开所有的问题，抱住了小天狼星的一条胳膊，一对眼睛充满感情地从下往上凝视着对方，十四岁的脸庞看上去纯真乖巧又楚楚可怜，简直仿佛一道闪电劈在小天狼星的心上，“我真的得知道到底怎么做才能彻底征服一条龙。”

　　*

　　如果他们想大比分赢过塞德里克，那么首先，就不能把第一项比赛的考验内容透露给对方。

　　这是在哈利接受海格的邀请之前，德拉科就和他商量好达成的共识。

　　虽说那样做的确让德拉科产生了强烈的负罪感，一连几日，不管是在休息室还是在餐桌，他都感觉自己不是很有勇气去面对那个被所有兴奋的赫奇帕奇所簇拥的勇士。

　　塞德里克看上去那么高兴，为他终于有机会代表自己的学院把握住这个“二百年来都未曾落到过头上的、可以带来永恒荣耀的机会”。

　　每一次塞德里克说出那些话，德拉科就总要心虚地低下头去，假装在忙别的事情，而不敢去看对方的表情。

　　为了减轻自己内心的挣扎，德拉科把很多的精力都投入到了为塞德里克应援的工作中。

　　作为赫奇帕奇一等一的变形术高手，他现在已经是学院塞德里克后援团里制作加油徽章的主力了。

　　一开始，当贾斯汀找到他帮忙的时候，德拉科真的经历过一阵恍惚。他差点都要以为贾斯汀一开口就要提那个“波特臭大粪”的点子了。

　　好在赫奇帕奇到底还是赫奇帕奇。就算他们因为误会了哈利而对他产生了一些敌意，也想不出上辈子斯莱特林能想出来的那些损招。

　　他们自己设计了一种勇士徽章，佐以赫奇帕奇的代表色，让徽章的四围都被金光闪闪的王冠所包围，而当你晃动那片金属时，正中的宝座上会浮现出塞德里克的名字。

　　“英雄迪戈里”，那几个字是德拉科亲自施咒制作的，在室内室外光照条件变化的情况下，它们会产生不同的阴影效果，时而像是燃烧的火焰，时而又像是沉稳的山峦。

　　他把它送给了塞德里克，自己也和其他的同学一样，骄傲地佩戴了一个在自己的学院制服胸口处。

　　塞德里克对此的回礼是给了德拉科一个大大的、无比热情的拥抱。

　　“我会赢的！”他充满信心地对德拉科保证说，再一次把德拉科的良心推向了更深的深渊里。

　　为了那句话，德拉科甚至没有好好吃那天的晚饭。

　　他把自己关在宿舍里，独自面对着一打尚待变形的徽章，一面凝视着上边英雄迪戈里的字样，一面试图说服自己——

　　这一切都是为了让塞德里克活下来。他得先活下来，才有后边的一切可能性。无论他是多么渴望胜利，无论这次机会对赫奇帕奇来说是多么难得，无论上辈子，他究竟有没有凭借实力摸到过那个金杯。

　　他知道这很残忍，他当然知道。

　　德拉科惆怅地深吸了几口气，试图调整自己的心态。

　　背后的门在这时被不期然地推开，一开始，他还以为那是他的室友。

　　“我说过今晚我没胃口，贾斯汀，用不着给我带吃的。”德拉科将一枚徽章握在手里，头也没回地说。

　　“我知道。”但是回应他的是另一道熟悉的嗓音。

　　德拉科惊讶地转过脸颊，看见塞德里克松开了门把手，微笑着冲他走来，最后坐到了那块床边的小地毯上，就在他的对面。

　　“贾斯汀告诉我你不吃饭了，他也告诉我你肯定会在这儿，所以我来找你。”塞德里克对他说。

　　德拉科开合了几下嘴巴。

　　“你应该把时间花在做赛前准备上的。”他最后闷闷地说，“离第一场比赛只剩下两天了。”

　　“我知道。”塞德里克回答，“但我有你们的支持，我感觉这力量就够用了。”

　　他伸手抽走了德拉科手心里的那枚英雄徽章，又指了指自己胸前佩戴着的那一块，愉快地笑了笑。

　　“我真希望你也有机会能参与，德拉科。”他忽然说，“如果你再大几岁的话，火焰杯一定会选择你而不是我。你是比我更优秀的赫奇帕奇，没人会否认这一点。”

　　“火焰杯竞赛每五年才举行一次，”德拉科坦然地回答，“有无数届毕业生在过去错过了它，这本来就不是什么人手一张门票的机会，没有谁应该或不应该参加，但我至少确定，火焰杯不会选错人，他选了你做霍格沃兹的代表，那么你就是学校的典范，让他们见识见识真正的赫奇帕奇是什么样子的，塞德里克。”

　　“但我不是霍格沃兹唯一的勇士，”塞德里克冲他眨了眨眼睛，“还有哈利，对吧？”

　　那让德拉科撇开了眼神。

　　“他不算数的。”他学着其他的赫奇帕奇那样说，“谁知道他是怎么把自己的名字塞进去的。”

　　“噢，德拉科。”塞德里克戳了戳他的眉心，“别人或许还可以这样说，但如果你也这样，哈利可是会伤心的，我知道你在乎他，好吗？你完全可以不必要因为我而在这个节骨眼疏远他。”

　　“可你们毕竟是竞争对手。”德拉科摇了摇头，“如果我在支持你的同时仍然和哈利走得太近的话，人们会怀疑的，兴许其他人就会认为我可能把和比赛有关的关键信息泄露给他，当然我绝不会那么做。”他向塞德里克保证道。

　　像是想要证明自己的那个承诺似的，德拉科挺起了胸膛。他充满敬意地看着自己的魁地奇队长、学院的级长、同时也是整所学校里最像兄长一样让他感觉温暖的家伙，咬紧了自己的下颚。

　　塞德里克也看着他。在所有的感激之外，同样有一些微妙的情绪爬上了他的脸颊，那让塞德里克忽然移开了眼神，朝四周张望了一下。

　　在确定房间里确实只有他自己和德拉科，此外再没有别人之后，他忽然抽出魔杖，用一道咒语给门上了锁，并在四周布置下了一圈消声结界。做完了所有那些，塞德里克才忽然把身子往前探过来，靠近了自己最信赖的后辈，低下头告诉他：

　　“但我现在可能就是需要你帮我传递一些关键消息，德拉科。”

　　那让德拉科愣住了。

　　“什么？”他惊异地不停眨着眼睛，显得完全没反应过来塞德里克的话。

　　“我知道这听上去很像是我疯了。”塞德里克继续压低声音说，他似乎很着急，将目的挑明之后，他的语速也肉眼可见地变快了，“但我真的没法再拜托除你之外的其他人了。别的赫奇帕奇学生还在敌视哈利，他们未见得肯帮我，其他学院的学生我也不能放心，只有你了德拉科，还有两天就比赛了，你必须赶在比赛之前想个办法让哈利知道三强争霸的第一道关卡考验是什么……！”

　　“第、第一道关卡——”德拉科感觉自己所有的发音器官都在身体内部打了一个结，“可是、可是为什么——？为什么你要让我告诉哈利？？”

　　“因为那样才公平。”塞德里克坚定地回答了他，“不管我和哈利是不是竞争关系，我们至少都代表着霍格沃兹。就我所知，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生都已经提前知道考题了！如果哈利还被蒙在鼓里的话，第一关对他来说就会是一场屠杀，他必须知道！”

　　“可、可是你又是怎么——”

　　塞德里克叹了一口气。他似乎不是很想详谈那个问题，但他到底没有选择对德拉科隐瞒。

　　“是秋。”他回答说，“可以理解，她当然会希望我赢。拉文克劳的魁地奇队长罗杰·戴维斯曾经追求过她，当然现在他已经和布斯巴顿的代表打得火热了。德拉库尔一定只是拿他当傻瓜玩弄，但就是因为那样，当她吹嘘自己的学校一定能拿到冠军的时候她不小心说漏了嘴。戴维斯可能是个三心二意的白痴，但他也是霍格沃兹的学生，他把这条消息透露给了秋，秋也告诉了我。听着，德拉科，你一定要让哈利知道，第一道关卡需要我们对付一条龙！”

　　德拉科凝固住了。在他无数次于头脑内部演算过的、第四年可能存在的发展路径里，他从没预料过事情会产生这样的分支。

　　他了解所谓蝴蝶效应的不可控性，但他真的不知道让塞德里克获得足够的勇气提前一年同秋·张告白会带来这样要命的改变。

　　原来就算没有哈利发扬他的公平竞赛精神，塞德里克也是会提前知道考题的！

　　更该死的是，他现在居然还想要透题给哈利！

　　太多乱糟糟的想法同一时间挤进了德拉科的脑子，让他无法思考，只能整个人呆若木鸡地盯着面前一脸认真的塞德里克，机器人一样挤出那几个艰难的词：

　　“你刚刚说……对付一条……什么？”

　　*

　　“龙！”德拉科气得差点拆了有求必应室里的一扇大书橱，“他说对付一条龙！该死的！塞德里克怎么会知道！这下好了！”

　　他完全停不下自己踱步的动作。现在的德拉科看上去比教训哈利当众顶撞穆迪的那次还要焦虑。那让看着他的哈利很想说点什么，但不知如何开口。

　　“你知道，其实事情真的没有那么糟。”哈利试图安慰他，“这最多就是回到了上辈子的原点，大家都在一样的情报条件下公平竞争。我猜测塞德里克还是会用变形咒变形那块石头，他的龙还是会中途转向让他被扣掉一些分数，放心吧，至少我会争取拿到最高分，保证自己超过他。”

　　“但这却证明了不可控性的确存在！”德拉科忽然转过了身，在他喊出那句话后，他忍不住低头咬住了自己的指甲。

　　他所有的焦虑当然不是全部来源于塞德里克已经知道了比赛项目这一件事。

　　真正让他感到恐慌的是这背后的无限可能。

　　这会不会代表未来还会有更多的意外？等到他们进入迷宫之后，一切剧情还会依照上辈子那样发展吗？万一它们改变了呢？！

　　万一塞德里克碰到了金杯呢！就算他没有碰到！万一再度遇上被小克劳奇施加了夺魂咒的克鲁姆时，克鲁姆对他使用的不是钻心咒而是阿瓦达索命呢！

　　德拉科感觉所有的未知都在变成一丛丛荆棘，它们缠绕上他的心脏，让他不得安宁。因为他真的不确定，他永远都不可能做到百分百的确信，保证自己这回一定会滴水不漏地让塞德里克安全。

　　但他却已经不愿意去设想任何意外发生的可能了。

　　大概是他那副快要被焦虑给生吞活剥的模样真的刺激到了哈利。对方难得不再维持那副但凡他们商量事情就对德拉科所有的想法全盘接受的作风，他大踏步地走过来，带着几分强硬地把德拉科那几根快被自己咬烂的手指从他嘴里扯了出来，又架着他的双臂将他固定住，最后才牢牢地把他整个人压进了怀里。

　　“我真的没法看着你这副样子而不生气。”哈利语调压抑地说，“看在梅林的份上，你都没这样担心过我……！”

　　德拉科死死拽住了哈利长袍的背部。他把自己埋了进去，不再抗拒也不再扭捏，因为他真的太需要在这种时候找到一点依靠了。

　　“那是因为……”他靠在哈利的胸膛上闷闷地说。

　　“因为你信赖我，我知道。”哈利抢答了那句话，“因为我是个大人，而塞德里克是个孩子，因为我大难不死，而塞德里克曾经真的死过，我都知道。”

　　他替德拉科说出了所有。

　　“我不是在介意你的担忧，因为我和你一样希望这次他可以活下来！我介意的是你因为这件事而折磨自己！我知道你在乎，但这不是你一个人的责任你明白吗！说到底，火焰杯会出现问题是因为我，塞德里克会碰到那个奖杯也是因为我，没能在伏地魔面前救下他的人也是我！从头到尾这都是我自己欠下的债，可你却一直把它往自己的身上揽！我们说好了这次会一块儿救他，那么我们就会这么干，无论事情怎么发展，我都会拼尽全力，哪怕这意味着当我再次面对伏地魔的时候需要提前就拔出魔杖和他单干一场！我早就不是当年的那个小男孩了，你也不是！我们谁也不怕他！”

　　“可是他会威胁到的不止是我们，他会夺走我们身边的人，那些无力防备，无法自保的人。”

　　德拉科抬起了头，他难得有这样诚实的时候，他想到了苏珊，想到了她那些被食死徒杀死的家人，也想到了贾斯汀，因为麻瓜种的出身，他上辈子从来就没有得到过机会回到霍格沃兹读完六年级。

　　“那么我们就会一起教他们学会自保和防备！”哈利忽然严肃地说，“我们会有D.A的，记得吗！在三年级的时候我们已经成功训练过西奥和卢娜了！我们证明过自己可以做到！德拉科！你是比我还要优秀的老师，你只是从来没有意识到过！你看，我们或许重来了一次，但我们真的没有那个本事照顾到这个世界所有的边边角角，我们也是人，不论我们对付食死徒的经验积累了多少，也总有我们做不到的事，我们没办法给所有我们在意的都编制一个完美的保护罩！这话其实我早就想告诉你，但在做计划的问题上，我的脑子向来没有你的好用，那真的会让我的话听上去没什么说服力，可现在，我真的必须让你知道了！无论今年的每一件事能不能成功像我们所计划的那样发展，你得认识到！唯一可能让我们保护好每个人的办法，就是你得学会信任那些人，就像你现在愿意信任我一样！无论他们是不是孩子，理不理解未来的形势有多严峻，准备或是没准备好！这是战争！如果你不想输，你就得教他们怎么去赢！”

　　那一席话哈利几乎是用吼出来的。他的声音振聋发聩，仿佛要把有求必应室里堆积着的那些霍格沃兹陈年破烂顶上的灰尘都给震下来。但无论他的语气是如何严厉，从头到尾，他都没有一刻放松过紧紧抱着德拉科的双臂。仿佛他比谁都清楚，唯有那样做，才能传递给德拉科所有他迫切需要的力量。

　　最终，德拉科推开了他，在恢复站姿的同时也恢复了表情里一以贯之的冷静。

　　“虽然我不想承认。”他对哈利说，并看向了那双眼睛，“但你是对的。这一次，远远比我要更正确、更明智。我想我应该听你的。”

　　“很好。”哈利捏着他的手指回答，“但咱们谁也不听从谁，记好了，我们永远共同进退。”

　　*

　　在第二天的格兰芬多餐桌上，哈利收到了一个匿名包裹。

　　里面装的东西非常简单：那枚现在走廊上几乎人人都会佩戴着的写着支持塞德里克·迪戈里的小徽章。

　　哈利有些气闷地盯着那个小东西看了一会儿，开始怀疑是不是有人错把罗恩订购的东西送到了自己这来，直到，他翻出了被压在徽章下面的一张小字条。

　　“用个咒立消看看。”字条上的字非常简单，但哈利毫不怀疑自己认出了寄信人的字迹。

　　“这个家伙……”他一边嘟囔，一边照做了。

　　他原本以为那会让徽章表面浮现出“波特臭大粪”之类的字样，德拉科嘛，他身上潜藏的恶趣味永不过时。

　　但事实却完全朝着另一个方向发展了。

　　“英雄迪戈里”的标记逐渐变形，当它们被消除了咒语效果恢复原样时，哈利发现它们变成了缩写着的大写字母H和D，更要命的是，让他举起那枚徽章试图对着屋内变换的光线观察其中有什么玄机时，他发现了那枚霍格沃兹的勇士徽章里刻印的最原原本本的一句话——

　　你是我的英雄。

　　46

　　火焰杯竞赛的第一场真是把所有人都吓坏了。

　　不仅仅是因为硕大的运动场上接连出现了四条龙，也因为当各个学院的勇士试图穿过那些魔法生物的防线偷走金蛋的时候，那些龙真实地发动了各种攻击。

　　德拉科猜想自己的胳膊肘上一定留下了淤青——当塞德里克对付的那条瑞典短鼻龙突然调转方向开始喷火的时候，贾斯汀几乎紧张得把指甲全抓进了他的肉里。他可怜的赫奇帕奇室友，德拉科想，那颗习惯了岁月静好的小心脏恐怕也是第一次承受这样激烈的阵仗。

　　因为塞德里克被龙焰烧伤，包括德拉科在内的一群心急如焚的小獾也总算用自己坚持不懈的软磨硬泡在塞德里克的比赛环节结束后被获准可以去他的帐篷里探视几分钟。在他们途经赛场通道返回的时候，距离最后一位参赛者出场的时间已经临近，有人注意到，靠近入口处的一扇原本还紧闭着的铁门忽然变成了半开着的状态，当他们出于好奇凑近时，从里边整好飘出来一阵令人毛骨悚然的野兽咆哮的动静，那声响仿佛要把四周的墙壁都震裂开，在他们所身处的狭窄通道内回荡不绝，同时，一股浓重的硫磺味道顷刻溢满了空气。

　　贾斯汀害怕得整个人差点都缩进德拉科的斗篷里。

　　“里边的怪物要跑出来了！”他喊道。

　　那叫声似乎惊动了门里的人，德拉科在那之后立刻就听见了脚步声。

　　他无言地拍了拍贾斯汀的手臂。

　　“没事的。”他说。

　　他猜到了笼子里锁住的是什么，准确的说，他看见了。透过狭窄的缝隙，门后那只巨大的、被碗口那么粗的铁链拴起来的笼子若隐若现。

　　能动用那样的笼子来囚禁的生物恐怕只有一种，那就是龙。

　　不出意外的话，德拉科想，那应该就是属于哈利的最后一头匈牙利树蜂。

　　继而，他眼前的铁门被完全敞开，一张熟悉的脸孔出现在了那儿。

　　居然是查理·韦斯莱。

　　查理也看见了德拉科，他的表情显得十分惊讶有趣。在回头和自己的同伴简短地交谈过几句之后，他步出了铁门，顺带带上了门栓，将一切声响都隔绝在了门后。

　　“吓坏了吧孩子们，”他笑着说，“不过不必担心，大家伙都好好地在笼子里关着呢，没被放出来之前，它们可老实了。”

　　“你管那叫老实？？”贾斯汀声音颤抖地问。

　　查理只是笑了笑，然后就把目光转向了德拉科。

　　“我想我知道你。”他语气几乎笃定地说，“我的弟弟经常在信中提到你，你是那个被分到赫奇帕奇的马尔福家的孩子。”

　　德拉科不确定自己应不应该为此感到荣幸。他礼貌而审慎地点了点头。

　　“你看，如果你能帮我给罗恩带句话的话，我会很感激的。”他对德拉科挤了挤眼睛，“我知道他很担心龙的事，但我没可能在比赛期间擅离岗位去回答他那些好笑的问题。所以我想你来帮我转达——如果他坚持非要得到那么一句准话的话——在有五位以上专业驯龙师在场的情况下，挑战者是不会稍有不慎就被烧死的！”

　　德拉科眨了眨眼睛。

　　在那一刻，他意识到一件关键的事，一件上辈子或许被所有人忽略过的，甚至就连赫敏的回忆录里都没有留下过只言片语的事：

　　罗恩曾经找查理打听过关于龙的消息，就在哈利的比赛开场之前。

　　罗恩关心过哈利，甚至深深地为哈利的性命担忧过，哪怕是在无人知晓的角落，哪怕是在一场争吵当中。并且由于他和哈利之间持续的冷战状态的缘故，他或许直到现在，都对哈利其实早已经知道考题了的消息毫不知情。

　　正因为毫不知情，他的担忧才来得比谁都要真实。

　　在从入口处重新进入场地的时候，德拉科若有所思地看向了那座挂满了红黄相间旗帜的看台。继而，他扯了个理由同自己的赫奇帕奇同窗们告别，转身挤进了格兰芬多的阵营。

　　找到罗恩一点也不难。那并不单单只因为对方有在人群里一眼就能辨认出来的火红色头发，也因为此刻那张脸上挂着的表情——德拉科丝毫不怀疑，如果他再晚到一点，从罗恩鼻子里喷出来的呼吸就会因为紧张而反过来把他自己给吞噬掉。

　　“嘿……”德拉科将一只手落在罗恩的肩头，轻轻拍了拍。

　　“戈德里克杀千刀的胡子！”罗恩打了好大一个抖才猛地回过头来。他被吓了一跳，但当他发现站在身后那个幽灵似的人居然是德拉科的时候，他的表情又变得十分微妙起来。

　　“噢，是你。”他撇撇嘴说。

　　那让德拉科挑了挑眉毛。

　　“你好像不是很高兴看到我。”他说。

　　“我以为你不会到这来了。”罗恩耸了耸肩说，“毕竟我们都知道赫奇帕奇学院的态度了，你们肯定很看不惯哈利对吧。”

　　“我可没有你这么小心眼。”德拉科高傲地翘了翘鼻子，挤开罗恩站到了第一排栏杆的边上开始朝下方的会场里张望，与他形成鲜明对比的是罗恩闪烁的眼神。

　　就在他们的脚底，新一场比赛的号角已经吹响，而第四条龙也已经被放入了会场。

　　那只匈牙利树蜂看上去暴躁极了，即便勇士还没有进场，它也已经开始围着那些金蛋不耐烦地跺脚了。当它扑扇翅膀的时候，充满呛人气味的火星卷挟着浓烟从它的喉头直往外冒。

　　由于不得不面对那一幕，罗恩懊丧地捂住了自己的眼睛。

　　“上帝啊……”他咕哝着说，“我怎么会这么傻，觉得这个世界上会有人主动把自己的名字投入火焰杯里，就为了单枪匹马面对那个？”

　　“所以现在我们都知道了。”德拉科很认同一般的点了点头，火上浇油地补充道，“你不仅小心眼，脑子还不大好使。”

　　罗恩气愤地转过头来瞪着他。

　　“你怎么能这么轻松？！”他指着那条龙，“你没看到那怪物有多巨大吗！万一死人了怎么办！”

　　德拉科看了看龙，又看了看红发的格兰芬多。

　　“事实上，介于透视原理，它实际上只会比你从这儿看上去更大。”他回答，“不过肯定是不会死人的，你哥哥已经告诉过我了。”

　　“查理？？”罗恩拔高了音量，好像很惊讶从德拉科嘴里听到那个名字。但是紧接着，他又充满不认同地皱起了眉头，“别开玩笑了！他怎么能保证，塞德里克刚刚还被烧伤了！被龙焰灼伤可是很麻烦的，查理自己身上的很多伤疤到现在都还没有好，就算哈利大难不死，万一落下什么残疾怎么办，而且——天呐！”

　　罗恩的话没说完就惊叫一声，因为争霸赛的第四位勇士才刚一进场就引爆了一颗小型烟雾弹，那把原本就情绪不太稳定的匈牙利树蜂吓了一跳，瞬间就冲他站着的地方喷出火来。

　　像那样情势急转直下的开局让罗恩下意识地狠狠抓住了栏杆，一颗心脏几乎要从嗓子眼里跳出来。

　　好在哈利召唤了他的飞天扫帚。在那把扫帚飕飕划破空气冲进运动场之后，罗恩明显表现得松了一口气。随着哈利骑上扫把，进入他更游刃有余的空中领域，并用他精湛的飞行技巧在观众席里掀起一阵翻天热浪，罗恩脸上的惨白这才跟着缓解了。

　　但那条龙仍然紧紧追在哈利的身后。

　　罗恩的嘴巴抿紧了。

　　“真该死……”他小声骂道，忽然转头看向了仰着头的德拉科，“为什么你看上去完全不紧张，你难道不应该是那个最为哈利担心的人吗？你可别告诉我你们俩真的因为你支持塞德里克的事分手了！”

　　“我们什么时候也没正式在一起过啊。”德拉科回答。就在罗恩因为那句话而差点发起火来的时候，他忽然做出一个令对方始料未及的动作。

　　他冲罗恩抬起了一只手。

　　而罗恩顶着一脸仿佛傻子的表情呆呆望着德拉科的掌心。

　　“你要干嘛？”他只能那么问。

　　“借给你，以免一会儿你需要。”德拉科回答。

　　罗恩看向他的眼神变得更加莫名其妙了。

　　“别发疯了。”他皱着眉毛说，“我需要你的一只手做什么用？”

　　“因为我没法给你两只？”德拉科坦然地回答，“知足吧，这已经是我仅剩下的一只没被贾斯汀虐待断的手了。”

　　罗恩的脸再次因为感觉羞恼而涨红了起来。

　　“谁稀罕你——”他拒绝的话语已经跑到了嘴边，哈利整个人却像瞅准了这个瞬间似的忽然从天而降做出一个超级惊险的俯冲动作，而紧随其后的是喷薄而出烧焦了一大片草皮的龙焰。

　　“老天爷！”罗恩下意识喊了一声。等他意识到的时候，他已经掐住了德拉科的虎口，力道大得仿佛他刚刚无师自通了一套中国擒拿功夫。

　　那瞬间本能反应的结果带给他一丝淡淡的尴尬。

　　而德拉科脸上噙着笑的表情更是对罗恩恨不得给自己来上一巴掌的冲动雪上加霜。

　　有那么几秒钟，他整个人看上去都在开口说几句脏话和毫不留情甩开德拉科那只手之间反复横跳，但是哈利在空中做出的一连串惊险的躲避动作又一而再再而三地让他维持住了那个攥紧救命稻草的抓握，直到他感觉到自己那只手的手心开始冒汗。

　　从德拉科的表情看，他明显不太满意这种变化，但他什么也没有，只是深吸了一口气，稳稳地把自己的手背搁在了栏杆上，支撑着罗恩的重量。

　　罗恩知道这场面看上去有多诡异。他毫不怀疑，如果此刻自己或是德拉科的父母其中的任意一方经过，可能真的会扯住对方的衣领在竞技场打一架，因为那才是他们两家人彼此碰到一处的标准结局。

　　罗恩太清楚了，在过去的几年里，他和德拉科完全只是因为有哈利这个共同的中间人才成功克服了一些偏见、保持住和平的。就算他们偶尔能聚在一块讲几个笑话，话题多半也和哈利相关，罗恩不否认自己有时候会觉得德拉科人还不错，但说到底，他们仍然是一个韦斯莱和一个马尔福。

　　像这样亲密地拉住对方一只手的动作，放在过去，光是想想就会让人觉得尴尬。

　　可是现在他们却容忍了那个状态持续超过十分钟了。

　　“如果这么说能让你少出那么一点恶心的汗的话，”德拉科忽然开口，那打破了他和罗恩之间微妙的气氛，“我向你保证哈利不会在这场比赛里出事的。”

　　罗恩对于他们关系的思考在那一刻戛然而止了。

　　对于德拉科胸有成竹的语气，几乎是出于本能一般，他立刻只想到要去反驳。

　　“你怎么能保证？你以为你真有这么大本事能搞定一切吗？如果一条龙想吃掉哈利，你难道还能让它改变主意？他会因为你是赫奇帕奇了不起的天才学生而放过到手的猎物吗？！”

　　德拉科转过头，他看向罗恩，眼里倒映出对方愤愤不平的样子。

　　韦斯莱的个性就和他们的发色一样红，一点就炸，说话毫不讲究场合，更没有任何语言艺术可言，他们总是直来直去，就算是面对好意，他们也恨不得去刨根问底。而那样性格的人原本是不可能成为他的朋友的，德拉科在马尔福家接受的教育让他完全无法欣赏那种不懂变通的笨拙，甚至直到如今，他也不太喜欢韦斯莱家未来会娶到魔法部储备部长的主意，但——

　　但他又不得不承认，罗恩的确是哈利这辈子得到过的最真挚、最赤诚、最全心全意为他着想的好兄弟。

　　德拉科在十几分钟以前意识到了这一点，并认为自己可以因为对方这一点小小的特殊贡献而稍微敞开一些胸怀。

　　“因为如果那条龙真的伤害他，我就告诉我爸爸，行了吧？”他使出了杀手锏，摆出了自己那副桀骜不驯的小少爷姿态，“我会让他投诉霍格沃兹，投诉邓布利多，投诉三强争霸的主办方，继而弄得魔法部不得安宁，想想看，他们绝对会后悔的。”

　　罗恩在那一刻的表情显示出他好像同时很信服那个说法，但又很不喜欢那些语气里所展现出的关于马尔福家究竟有多大影响力的自信。他最后有些勉强地撇了撇嘴。

　　“就算那样那也只是马后炮，如果哈利真的受伤，你再做那些又有什么意义呢。”他说。

　　“当然。”德拉科回答他，“所以在赛前，我还另外准备了一些预防措施——”

　　他的话音刚落，哈利就于一阵将巨龙远远甩在身后的旋风中电光火石地抽出身来，以迅雷不及掩耳的动作横扫过放置有金蛋的窝，一举夺下了那颗蛋。

　　那一切都发生得太快了，好些人根本没有反应过来。等到震天的欢呼声响彻赛场上方，格兰芬多的阵营开始沸腾时，哈利已经举着那颗金蛋昂首挺胸地走到赛场边缘了。

　　他赢了。

　　罗恩目瞪口呆。当他下意识转头去看德拉科脸上的表情时，他惊讶地发现德拉科在微笑。

　　在那段哈利绝对不可能有所察觉的相隔不知道有多远的距离之外，德拉科低垂的目光中倒映着他正庆祝胜利的背影，吹过高台的风让德拉科的眼睫低垂着，柔和的阴影随之落下，自然而然地融入了他在阳光下难得染上一点暖意的肌肤里。

　　那一刻，头一次有一个细小的声音挤进了罗恩的思想，贴着他的脑子背面对他说：这次这家伙恐怕是来真的。不是因为觉得好玩，不是因为哈利是个傻子，也不是因为马尔福家感兴趣救世主的名头，想要借助一段恋爱关系来彰显自己的影响力。

　　一个马尔福的虚情假意或许信手拈来，可德拉科望着哈利时眼神里的暖意却是真实的。

　　“你…….”罗恩忽然有股冲动想要开口说点什么。

　　他的那个音节让德拉科从远远凝望哈利的背影中回过神来，他看向罗恩，非常自然地就接上了之前那句没说完的话题。

　　“我对哈利保证过，如果他不在十五分钟之内赢过那条龙的话，那么以后就再也不会有晚安吻了，我相信这会给他足够的动力。事实也证明，确如此了。”

　　那句话的效用是如此突出，以至于他成功打破了现场的一切气氛，并在瞬间就让罗恩把他十几年人生中头一遭生出的短暂的想要祝福一个马尔福的冲动给掐灭了。取而代之的，是他的脸皱成了一团，看上去仿佛要被什么从胃里升上来的东西顶住了喉咙似的。

　　他一把抽出了自己汗津津的手。

　　“操他妈的梅林！”他冲德拉科抓狂地骂道“不要毫无征兆就说那些会让我的脑子里有画面的话你们这两个恶心的家伙！”

　　*

　　德拉科得到了那个迷你版的匈牙利树蜂作为礼物，虽然，当他把那个会动的小龙模型摆在自己更早一些收到的瑞典短鼻龙模型旁边作伴时，哈利的脸上浮现出了一点把鼻子气歪掉的神色。

　　要知道，当他送来那个纪念品的时候，他原本是希望能从德拉科这儿得到一点“奖励”的。毕竟，他在赛场上精彩的表现为他赢得了一个接近满分的分数作为起跑线。

　　唯独只有他的龙没有做出任何攻击性的行为。在赛场里的那些追逐，事后经由现场所有的龙类专家认定，都是极其富有艺术性的求偶仪式，因为事实上，那头匈牙利树蜂那时候就是把哈利当成了一只发情期的小母龙在追求的。

　　而哈利所用的秘密武器，也就是在刚开场的时候他所引爆的那颗烟雾弹，来自于他最宝贝的西里斯教父为他在布莱克家储藏室里千辛万苦挖掘出的一样珍贵藏品。

　　“那个东西叫龙之息。”德拉科一边翻书一边替哈利说完了那些他原本还想卖卖关子的话，“它们的确价值连城，目前在市面上，即便你肯花大价钱，也不一定能够买到。一品脱龙涎香和麝香的提取物才能精炼出那么一两滴精华。你简直就是暴殄天物，如果你让我知道你提前拿到了那个东西，我一定会阻止你把它们浪费在赛场上，而留下来给我做一些更有意义的魔药研究。”

　　“可明明是你说我得尽量甩开塞德里克更多分的……”哈利有点委屈地嘟哝着。

　　不过他没有找到更多的机会同德拉科抱怨，因为赫奇帕奇学院有自己的庆祝会，而德拉科没有理由缺席。

　　在赫奇帕奇的公共休息室里，喜不自胜的小獾们已经把他们共同的英雄塞德里克高高举起了，他怀里的那颗金蛋显得那么金光灿灿，而塞德里克抱着自己得来不易的奖品，表情显得羞赧又开怀。

　　迟到了几分钟的德拉科用魔杖在他们的休息室里变出了好几捧精美的烟花作为补偿，直到所有人都因为那些应接不暇的闪光开始揉眼睛，他才被获准可以暂停那场表演。

　　当塞德里克终于被人们放下、双脚踩上坚实的地面时，他才总算找到一个机会凑近了德拉科。

　　因为兴奋和害羞，他的两颊一直盘桓着两团明亮的红色。趁着无人注意到他和德拉科在墙角挤在一处的片刻，他偷偷告诉了德拉科他接下来的圣诞舞会计划——他准备立刻就动身去邀请秋张。

　　而那个行动，也成功开启了之后整整一个月里霍格沃兹最炽手可热的新话题。

　　“不敢相信，伙计，你是认真的吗？”

　　抱着一大摞书从螺旋楼梯上走下来的罗恩还在一个劲地追问。而走在他前面的哈利顶着一脸坚定的表情。

　　“我不知道罗恩。”他回头对自己这几日里失而复得的好友第三次重复那句话，“今年是第一次有四位勇士进行开场，我不确定学校对打破传统的容忍能放宽到什么程度，我也不知道能不能成功。”

　　“我不是在问你能不能成功！”罗恩表情绝望地说，“我是指你的那个想法，光是那个想法本身就够疯的了，我是想确定你的脑子真的没有被龙焰烧坏！”

　　“够了罗恩。”这一次是赫敏打断了他，“你光这么问就已经是在陪哈利一同犯傻了。你，还有你，你们两个，麦格教授已经答复得很清楚了，不行，霍格沃兹从来就没有两个男巫一起跳开场舞的记录！”

　　“规则就是用来打破的！”哈利不服气地说。

　　“可如果那两个男巫的其中一个是马尔福，他爸爸绝对会先派人来炸了学校！”罗恩夸张地挥舞着手臂嚷嚷着。

　　对此，哈利重重叹了一口气。

　　“咱们三个在这里争论这些又有什么用呢。”他泄气地说，“我都还没开口邀请他呢，如果他不答应我呢。”

　　“他当然不会答应！”赫敏尖叫道，“德拉科是个赫奇帕奇！除非他脑子有问题才会同意在这个节骨眼和你这么敏感的人物干那么高调又不理智的事！”

　　“那难道他就可以和塞德里克一起干吗！”哈利生气地说。

　　“塞德里克才不会想要邀请他！”赫敏则用更高的音量吼了回去。

　　那场面简直无可救药。偶然经过打算回休息室的金妮咋着嘴在半路停下，看着格兰芬多三人组摇了摇头。

　　“卢娜是对的，”她评价说，眼睛向上翻了翻看向哈利，“你的确是变傻了。快点聪明起来吧，趁着你还没有被嫌弃以前。”

　　“为什么连你也这么说？！”哈利对此的反应是发出一声哀嚎。

　　金妮则哼哼了一声，仰着头甩开他们走开了。

　　等到哈利一路噼里啪啦嘴巴不停地和赫敏以及罗恩一面讨论自己那个疯狂的舞伴计划一面穿过格兰芬多公共休息室的大门时，他的鼻子忽然捕捉到一股熟悉的馨香气。

　　他茫然四顾了一会儿，结果才刚在一把扶手椅里坐下，面前的茶几上就被扽下一只杯子，打断了他们几乎已经持续了半晚上的聒噪的争吵。

　　那只杯子冒着热气，乘满了香甜的乳白色液体。

　　金妮稳稳当当地放下那杯东西，然后直起腰来看着哈利，翘起嘴角，抱住了自己的双臂。

　　“与其成天想些有的没的，你还是多喝点牛奶，早点上床睡觉好长高。”她调皮地说，并欣赏着哈利在那句话面前精彩变化的脸色，“否则就算你邀请到你想邀请的人，你可能也得跳女步开场了，哈利。”

　　47

　　“圣诞舞会你打算邀请谁？”

　　刚走出图书馆的德拉科被那句冷不丁从背后冒出来的话吓了一跳，幸而他的心理素质过硬，没有让自己好不容易写完的作业被打翻的墨水瓶毁于一旦。

　　他回过头去，果不其然在贴近墙根的阴影里发现了西奥。这家伙总是这样，浑身给人的感觉都阴沉得很。但正因为如此，西奥多·诺特居然会关心圣诞舞会这样的花边新闻，那很难不让人怀疑是不是太阳打西边出来了。

　　德拉科高高地挑起了眉毛。

　　“别告诉我你有想邀请我的打算。”他故意那么问。

　　那也成功让西奥做出了一个仿佛被什么东西给噎住喉咙的表情——看着他费力地把那些凝结在喉咙里的肿块咽下去总能给德拉科的一颗玩心带去极大的满足。

　　“只是想确认一些事，”最后，西奥才艰难地憋出那句话，“你打算邀请潘西·帕金森吗？”

　　“那么做兴许能很大程度挽回潘西对我破裂的信任。”德拉科很像那么一回事似的沉吟道，但他又摇了摇头，“不过布莱斯绝对会不高兴，所以还是算了。”

　　“那么是你们赫奇帕奇自己的学生？”西奥又问。

　　那个问题让德拉科在他的面前一本正经地开始掰着手指配起对来。

　　“汉娜？汉娜肯定不行，纳威已经提前和我打好过招呼了。苏珊也不行，她想和贾斯汀一起跳。其他学院的人选倒是也有，金妮·韦斯莱就没人邀请，不过她是个韦斯莱，想想还是觉得爸爸可能会杀了我，所以——”

　　“你会邀请卢娜吗？”听够了德拉科一个一个进行排除法的西奥终于不耐烦地问出了那句话。

　　他的眉头死死皱着，完全暴露出他内心的挣扎。

　　尽管他的语气听上去仿佛那只是一句不以为意的问话，但德拉科知道，他在意自己的回答。

　　稍微将前后两年的经历在脑子里推算了推算，几乎不费力气就猜到原因的德拉科嘴角和眼角都弯了起来。

　　“如果我说我考虑过呢？”他笑着问，特意叉着双臂炫耀似的靠近了西奥，“至少卢娜是个漂亮姑娘，不是吗？”

　　完全一如他所预料的那样，西奥的眉头皱得更紧了。

　　德拉科抓住了那个机会，他就近观察着西奥的表情，在那些极细微的肌肉运动里同时找到了紧张、不安、犹豫、和愤懑。梅林啊，他简直快要忍不住偷笑出来了。

　　为什么上辈子他从来就没看出来西奥闹别扭的时候还会有这种风味，世上还有比在他面前故意装傻更好玩的事情吗？

　　“可是你——”他艰难的发音动作简直让德拉科怀疑他会被自己即将出口的话呛死，“你不喜欢女孩子，而那样做会让人误会——我是在说哈利，他可是个大醋坛子——总之，我觉得，我是说我——我——”

　　哎，德拉科在心中重重叹了一口气。

　　就在西奥几乎就要豁出去朝他下一封挑战书的前一刻，德拉科作为一位货真价实来自未来的斯莱特林前辈，对他选择了宽容。

　　“也许我可以考虑考虑赫敏。”他话锋一转那么说，“仔细想想，赫敏也很不错。”

　　那句话似乎让西奥大松了一口气。但同时，他们俩谁也没有注意到不知不觉中，已经有第三个魁梧高大的身影接近了他们，并且已经紧贴在了他们的身后。

　　就连德拉科也不得不承认，那或许是这辈子第一次，当他发现威克多尔·克鲁姆的脸忽然闪现在视野范围里时，第一反应居然不是惊喜而是惊吓。

　　他简直不敢相信像克鲁姆块头那么壮硕的家伙走起路来居然可以悄无声息！

　　“我听到你刚刚说的了。”克鲁姆完全无视了西奥，态度几乎算得上蛮横地在他和德拉科之间横插一脚，挺着他那两副坚硬得好像石头块一样的胸肌逼近德拉科问，“请问你是赫米恩·格兰杰的男朋友吗？”

　　*

　　这真他妈的诡异。谁能想到事情竟然会朝向这样的方向发展呢？

　　等德拉科反应过来的时候，他和威克多尔·布鲁姆已经面对面站在了霍格沃兹的魁地奇运动场上，不仅两步之外还跟着一个因为没有得到确切答案而一直不肯放弃离开的西奥，肩膀上还搭着查理·韦斯莱的一只手！

　　“德拉科！”对方热情地说，“真没想到还能再见到你。我只有这唯一的半天休息时间，你可千万别告诉罗尼你在这儿见到过我，要是让妈妈知道我把这宝贵的半天花在回霍格沃兹重温魁地奇而不是和家人待在一起的话，她会杀了我的！不过我听说了，你也玩魁地奇对吗？你是赫奇帕奇的找球手？”

　　“找球手？”因为查理的话，克鲁姆看向德拉科的双眼眯了起来，他用更加富有挑衅以及评头论足的眼光把德拉科从头到脚扫视了一遍之后抱起了自己强健的臂膀，“正巧我也是。有兴趣较量一场吗？”他问。

　　“噢天呐，你们也想打球！”查理欢快地替他们总结说，他似乎非常欣赏于眼前的变化，还相当兴奋地搓了搓自己的手，“介意我加入吗？呃，我是说，虽然我年纪比你们大，但仅仅只是娱乐赛的话，输赢也没那么重要了，我刚刚才去过训练场边上的棚屋，那儿还有几把练习用的扫帚可以借用，咳！我那么做并不是想要偷用那些扫帚，你知道，就是，嗯，看一看，重温重温校园生活的回忆——怎么样！来一场吗！”

　　他亮晶晶的双眼充满期待地在德拉科的一脸苦相和克鲁姆的暗自较劲之间来回扫视过好几遍，然后突然之间，他也注意到了他们身后沉默寡言的西奥。

　　“你！”查理用力地招了招手，“你也有兴趣加入吗斯莱特林！这样我和你就可以扮演专门骚乱他们的击球手，让两个找球手在没有金色飞贼的情况下展开一场对决了！”

　　被忽然点到的西奥睁大了眼睛，明显有些不适应查理那旋风一样的脑回路，可还不等他说出推脱的话，查理强壮的手臂就已经推在了他的后背上。

　　“来吧来吧！”他笑容热烈地重复着那句话，“在你们这样的年纪，一场魁地奇就能让彼此轻轻松松变成朋友了！”

　　德拉科不明白事情究竟为何会变成这样。但当他真的被查理塞进那把彗星260到手心里的时候，他满脑子都仅仅只剩下最后那两个重复的字眼——

　　荒唐。

　　太荒唐了。

　　可等到他反应过来的时候，他已经肩膀挤着克鲁姆的肩膀在霍格沃兹的蓝天下奋力地飞了。

　　谁在乎他壳子里栖息的灵魂如今到底多大？谁又在乎他最后给自己选择的职业生涯是傲罗而不是职业运动员？

　　每个摸过魁地奇的男孩到死都不会忘记自己第一次骑上飞天扫帚的感觉。而他们之中，又有谁会真的不想去挑战世界最棒的找球手威克多尔·克鲁姆一次呢？

　　紧紧咬着牙床如同一颗真正的彗星那样划过球场边缘的德拉科战栗着，肾上腺素在他的体内不断加速发挥着作用，让他忍不住在狂风中露齿笑出来。

　　他忽然转头骄傲地看了克鲁姆一眼。

　　你又不是哈利·波特，你以为我就一定会输给你吗？

　　因为德拉科的那个眼神，克鲁姆在飞行中与他擦身而过电光火石的一瞬愣住了。

　　身经百战的职业运动员身份让他迅速辨认出了那个眼神中所燃烧的不屈和纯粹的求胜欲，原先在德拉科用轻佻的语气对西奥谈论起“也许我可以考虑考虑赫敏”时所落下的关于这个人自大轻浮的第一印象也因为那个眼神而渐渐松动开，变得有所改观了。

　　谁也没有料到，那天他们当真十分认真地在魁地奇球场上连续竞技了两个小时，到最后，无论是对于赛场上或意外或被迫加入其中的任何一个人来说，那都变成了一种十分畅快的原始体验。

　　查理的话应验了，当他们四个终于精疲力竭放弃了角逐全部落回到地面之后，彼此之间微妙的龃龉感觉真的消失了，所有人的眼神里都有隐约的满足笑意渗透出来。

　　也许是心情实在好的缘故，这次，德拉科还不等克鲁姆主动问起，就体贴地向他说明了：

　　“别误会，我和赫敏只是好朋友，在图书馆一起做作业，互相帮助对方学习的那种。”

　　然后，他又看向了在一边喘气的西奥，

　　“以及，放心吧，我是不会和你抢舞伴的。”

　　那让西奥的脸颊不自在的红了。当克鲁姆放下扫把，主动走到德拉科面前与他握手的时候，像是想要在对方身上找回一点揶揄人的快感似的，西奥走到德拉科的身边看着克鲁姆不屑地补充说：

　　“放一万个心吧，这家伙只喜欢男孩子，无论你的宝贝女孩到底是谁，她在他这儿绝对安全！”

　　而那句话，才真正让克鲁姆的眉毛高高挑了起来，以一脸惊奇的表情瞬间看向德拉科。

　　当他那么做的时候，德拉科正好做出了个耸肩的动作。

　　“都告诉过你了，只是好朋友。”他再次澄清说。

　　到此，克鲁姆紧绷着的表情才总算松懈了下来。

　　他不好意思地看着德拉科笑了笑，举起手挠了挠自己的后脑勺。

　　“请原谅我的鲁莽。”他说，“我只是——能拜托你别告诉赫米恩我有想邀请她的打算吗？我还不确定她会不会愿意。”

　　德拉科无奈地看向他。

　　“说真的，如果你真的打算那么做，至少先练习一下怎么把她名字的读音发对。”

　　克鲁姆因为那句话也开始脸红了。

　　他对德拉科道着歉。

　　“不是故意的，我不像你那么了解她。你们一块在霍格沃兹读书，认识的时间比我长多了，所以你肯定知道一打那么多有关她的事，她有什么偏好，喜欢什么样的男孩子之类的，如果你愿意和我分享这些信息的话，我会感激不尽的德拉科，我是说，除了她喜欢看书，我真的什么也不确定。”

　　他望向德拉科试图求助的眼神十分赤诚坦率，那让德拉科的心底泛起了一些涟漪。

　　“噢，当然。”在不到半秒的犹豫过后，他语气超爽快地回答道，同时换到克鲁姆一个充满感激的笑容和身边的西奥忽然别过头丢过来的一个怪模怪样的凝视。

　　曾经，威克多尔·克鲁姆也实实在在做过德拉科少年时代的偶像。平心而论，德拉科真的不讨厌他这个人，但是怎么说呢，当赫敏身边那个或许需要一点维护的位置属于他喜欢的人这辈子或许最铁的傻哥们儿时，德拉科真的无法阻止自己那些正一点点从心口溢出的恶作剧冲动。

　　他就像个最完美的绅士那样勾上克鲁姆的肩膀。

　　“我可以全都告诉你，”他温柔地同对方说，“赫敏到底喜欢什么，她喜欢什么样的话题，对食物和音乐的口味等等——不过，作为回报，你得给我一张你的签名照。”

　　“那当然没问题！”克鲁姆几乎是想也没想地承诺道，“成交！我现在就可以给你签！”

　　“不是给我。”德拉科友善地对他笑了一下，“是给我的一个格兰芬多朋友，他是你的头号粉丝。如果可以的话，我想请你另附上一张纸条，在上面也写一句祝福的话。他的名字是罗纳德·韦斯莱。”

　　“你说什么就是什么！好朋友！”克鲁姆爽快地说，对于那个亲密激动的称呼，德拉科淡淡点了一下头，在对方的肩膀上拍了拍。

　　“而至于那句祝福——”他刻意停顿了一下，仿佛是在慎重地思考，“你就写‘祝你尽快追到你喜欢的女孩子’吧！”

　　对于克鲁姆来说，那是多么简单而易于完成的请求。他看着德拉科，笑得一脸灿烂，高举起手掌与他一拍即合。

　　而被他们同时落在身后、又不幸完全了解德拉科·马尔福真实秉性的西奥默默地看了一眼克鲁姆的背影，缓慢地将几根手指捏在了自己的鼻梁上。

　　“我就说吧！”被所有人遗忘的查理冷不丁冒出来，在他的后背上重重拍了一下，差点让西奥失去平衡摔在草地上。这位职业驯龙师爽朗的笑声也打破寂静，回荡在宽敞的魁地奇运动场上，

　　“我早就告诉过你们打一场球会让所有人都变成朋友的！”

　　*

　　“你见鬼的不是真的让克鲁姆给罗恩签了那句话吧！”哈利惊愕地问。

　　在一片白蒙蒙的水汽里，他的嘴大张着，一半是讶异于德拉科在他不知道的时候已经和克鲁姆那么近距离接触过了，另一半则是难以置信德拉科的心思居然可以不动声色地损到这种程度。

　　“罗恩现在暗恋的不就是赫敏吗？！而克鲁姆还对你充满了感激？！德拉科，你有的时候真是够魔鬼的……”他感叹说。

　　德拉科对此的反应是哼了一声。

　　“你第一天认识我吗。”他反问。

　　哈利于是只有无可奈何地把自己的两条眉毛往下压了压。

　　现在可不是纠结德拉科的个性到底可以有多恶劣的好时机，毕竟，他们现在可是偷偷摸摸带着金蛋闯入了级长专用的浴室，正光溜溜肩并肩地泡在一池子热水里呢。

　　他们刚下水的完完整整的前十分钟里，哈利都不敢转头去看德拉科的脸。那股在德拉科脱衣服的时候曾经血脉喷张上涌到脑壳顶的冲动此刻又疯狂地游走向他被藏在水底的另一半身体，堆积到一处，忙着人神交战。

　　德拉科露在水面上的肌肤湿漉漉的，平时被发胶打理得蓬松柔软的发型因为沾染了水汽而整个贴在他的后脖子上，就像女孩子的及肩发，间或有那么一两撮不听话的湿发从额角垂落下来，但哈利也只能那么看着。就是梅林忽然现身，拿着魔法石再给他续十条命，他也没有那个勇气在自己差一点被燥热烫熟的节骨眼伸手去帮德拉科把它们缕到耳后。

　　他都怀疑自己是不是在做梦。

　　“你为什么会同意和我一起来？”他忍不住问。

　　当他一开始找到德拉科，提出想到级长浴室来听一听金蛋里人鱼唱歌的声音时，他满以为德拉科会充满不屑地直接拒绝掉那个提议的。

　　“我更想知道的是你为什么会想来。”德拉科没有回答而直接反问说，“你又不是不知道金蛋给的提示是什么，上辈子你都听过一次了，何必再重复一遍呢。”

　　“上辈子我听的时候你可不在我边上。”哈利低头看着怀里的金蛋嘟嘟囔囔地说，“我想，这肯定和在回忆录里看文字的感受不一样，你或许会有点感兴趣人鱼的歌声听上去是什么样子的吧。”

　　他鼓起勇气，抬头看向德拉科，带着一点忐忑。

　　“你想听吗？和我一起？”

　　德拉科犹豫了一会儿，某种青少年式的神情爬上他年轻的脸，他在哈利的面前抿了抿嘴，最终给了对方一个诚实的耸肩和一个点头。

　　“想。”他说。

　　那让哈利立刻露出一个放大的笑容。

　　“来吧，你得先深吸一口气。”他捏住德拉科的手指，自己先滑向水池的更深处做好下潜的准备，“温暖的水温比真正的湖水要容易适应得多，一会儿你可以睁着眼睛。”他对德拉科说。

　　然后，两个男孩最后对视了一眼，对彼此点了点头，便同时吸了一口气，把头埋进了水里。

　　从哈利打开的那枚金蛋豁口处，人鱼婉转的歌声泄漏了出来。

　　在水面之下，它们听上去有些失真，仿佛一下飘得很远，一下又萦绕耳畔。哈利说得没错，那还真的是德拉科第一次听到它们。他蜷缩着两条腿，抱着自己的膝盖保持着一个稳定的漂浮姿势，神情专注地伸长着脖子，眼睛瞪得大大的。

　　从哈利的角度看上去，德拉科因为水流而漂浮起来的金发和他苍白的肌肤在带着一点淡蓝色的水底映衬下就像在发光一样。

　　他第一次见到这种样子的德拉科。什么人鱼在唱歌，什么火焰杯争霸赛，他的脑子里根本早就塞不下任何其他东西了。唯一还能扎根在那儿不断重复自己的一个念头只剩下——

　　该死的，为什么读书的那几年里，他从来就没意识到过德拉科有多好看。

　　当人鱼的歌声结束，开始如同单曲循环那样开始唱第二遍的时候，德拉科眨了眨眼睛，转头把目光投向了哈利。他没有看到哈利，因为对方早已在那一首歌的时间里凑近到侵入了他的视觉盲区。德拉科最后能感受到的东西是一片近到几乎抵住他鼻尖的阴影，和一片柔软的、封住他双唇的触觉。

　　哈利在那个吻里把德拉科推出了水面。德拉科的后背抵在了冰凉的水池边缘，哈利的手指覆盖着他的背骨，替他垫住了那些硌人的瓷砖，同时也完全封锁住了所有他可以逃跑的路线，让德拉科只能靠在那些大理石台面上仰起头，启开唇齿接纳所有哈利所传递过来的呼吸。

　　这早就已经不是他们第一次接吻了，但却是迄今为止最亲密的一次，因为泡在水里的缘故，哈利赤裸的胸膛就紧贴在德拉科的胸前，随着那些温柔但让人无法抗拒的亲吻动作，那两块发烫的肌肤彼此摩擦在一起，而他们同样埋藏在水里贴着对方的下半身也正在以惊人的速度升温，几乎感觉就快要烫过这一池子将他们包裹其间的水了。

　　“哈……哈利……”德拉科在那些致密的吻了喘漏了一口空气。哈利的手指顺着他的脊背爬上了他的脖子，抚摸过他的颈骨，一路滑入那些濡湿的金发，忽然，那几根手指一下收紧了，难以自制地一把揪住了那些柔软的头发。

　　“抱歉……”哈利喘着粗气贴在德拉科的脸上，当德拉科因为感到头皮吃痛而哼哼了一声时，他忍不住埋下脸去咬了一口对方的锁骨，“抱歉德拉科……我知道我答应过你每一回都要征求你的同意，但你不知道，你不知道，你真是……我没法……”

　　德拉科似乎是在那个禁锢一样的紧密拥抱里叹了一口气。那一下小小的喘息擦过哈利的头顶，让他全身的经络窜过一道无法抑制的热切，他连忙松开了自己的手指，改用另一个温柔得多的动作摁住了德拉科的后脑勺，让他稳稳地枕在自己的肩膀上以后，并借着池水的浮力把面前的爱人抬升起来，让对方的双腿渐渐脱离开原本所站立的池子底部。

　　在所有那些几乎震得他耳鸣的擂鼓一般的心跳声里，哈利感受到德拉科的双手已经环住了自己的脖子，就差一步，那两条长腿就要缠在他的腰上了。

　　哈利湿润的眼睛望向德拉科，瞳孔中满满的倒映出那张羞涩发红的脸，他的身子不由自主地往前倾去——

　　“如果我是你们，我会先把那颗蛋从水里捡起来关好。万一一会儿你们把它踩碎了可怎么办？”

　　突然插入两个人之间的声音差点让哈利一个机灵从水池里跳起来。他猛的转头，在自己的脚底一个打滑摔进水里之前被德拉科眼疾手快地拉住，最后，两个人堪堪以一个尴尬到爆炸的姿势还算安稳的踩稳了池子底，双手紧紧扒着大理石边缘立住了。

　　那个刚刚出声劝诫他们的亡魂见此情景，脸上的表情还有些失望，她撇撇嘴，甩了甩自己的两条辫子，一头扎进了池水替他们将金蛋掀了上来，又飞快地冲出水面，给水池边狼狈不堪的哈利和德拉科两个人迎头溅下一大捧水，直接浇得透透的。

　　这下，谁也没有心情继续刚刚浪漫危险的试探了。

　　哈利粗鲁地在自己的脸上抹了一把，表情郁闷地瞪向了正不停在水池里搅出动静的桃金娘。

　　“你是从什么时候开始就在这儿的？”他没好气地问。

　　桃金娘从水面下浮起来半颗脑袋。

　　“你以为呢？”她更大声地回答，“从一开始！你们这对恶心的、嫌人的、同性恋小情侣！”

　　“嘿！”哈利不满地叫了一声。但是桃金娘的脑袋早就又缩回了水里，直到德拉科无可奈何地摇摇头，从水池边摸到自己的魔杖，迅速将几个快干咒甩到哈利和自己的身上，又扯着愤愤不平的哈利飞快地爬出来、穿好衣服，桃金娘才“嘭”的一声像一颗炮弹那样重新窜出来。

　　“真可耻！”她飘到哈利的跟前，语气尖刻地说，“作为霍格沃兹的勇士，我还以为你是认真要来浴室里研究线索的呢！结果你的脑子根本就塞满了废料！你才比不上塞德里克，他可是抱着他的金蛋在这儿思考了两个小时，那才是认真对待比赛的态度！”

　　哈利的脸因为鬼魂挑衅的话而气鼓了。

　　“跑到男生浴室里偷窥别人的人根本没资格说我！”他反驳道。

　　桃金娘才不理他。

　　“我不是人！”她冲哈利做着鬼脸说，“我早就死了！你这白痴！”

　　哈利感觉自己的头皮都快要在桃金娘的嘲讽面前起飞了，他下意识看了德拉科一眼。

　　“她到底是什么毛病？！”他讶异地问，“她和之前一点也不一样了！”

　　其实他原本想要表达的意思是，桃金娘和上辈子他记忆里的很不一样了。哭泣的桃金娘，那才是她曾经的绰号呢，他记得她总是哭哭啼啼、自怨自艾，一副很难相处却又渴望关注的模样，但他不记得什么时候她居然也有胆子敢当面对人说出那些尖酸刻薄的话了。

　　她显然是和谁学坏了！

　　德拉科在哈利又费解又愤懑的眼神里心虚地咳嗽了一声。

　　他对桃金娘招了招手。神奇的是，刚刚还咄咄逼人的鬼魂因为那个动作竟然不情不愿地闭上了嘴，从天花板上飘了下来，落到了德拉科的右手边。

　　“德拉科？？”哈利冲德拉科眯起了一只眼睛。

　　“我们，咳，偶尔会聊聊……”对方微红着脸回答他说，“反正一个人死了也就没什么好怕的了，对吧？我劝过她，与其畏畏缩缩，还不如放开点，想干什么就干点什么。”

　　哈利对着德拉科叉起了腰。

　　“关于我们之前说好的，你是不是又把哪里忘记了？比如说，什么事都要及时让对方知道的这部分，嗯？”他问。

　　“我……忘了……”德拉科诚实地回答。

　　“噢得了吧！德拉科才不用事事都和你报告呢，臭小子！”桃金娘飘到哈利面前皱着鼻子说，“他愿意和谁说话就和谁说话，愿意和谁一起就和谁一起！要我说，他就不该拒绝那个五年级的拉文克劳男生，我们拉文克劳是最棒的！而且路易斯比你可帅多了！德拉科应该在圣诞晚会和他一起跳舞！”

　　“什么？？！”哈利忽然拔高了的音量几乎弹到了浴室的天花板上。

　　再也顾不上什么桃金娘，他迅速将急切的目光转向了德拉科。

　　“已经有人邀请你了吗？？！”

　　“呃……”德拉科张了张嘴，他正待解释点什么，哈利却已经急不可耐地攥住了他的两条手臂。

　　“不行！”他几乎和喊叫一样大声说，震得德拉科的眉心皱成了一团，“你得——你得——！”

　　他急促地喘着粗气，在瞥见那根仍然被德拉科捏在手心里的魔杖之后，哈利终于找到了足够的勇气。

　　“咱们打一场！”他忽然说，“二比二！之前的记录是平手，你说的！最后再来一场，如果这一次我赢，你就得答应我一件事，绝对不能说不行！”

　　德拉科眨了眨眼。

　　“你是说决斗？”他问。

　　哈利点了点头。

　　“你发誓全力以赴？不放水？”他又问。

　　哈利再次重重地砸了两下自己的脑袋。

　　“那么……”德拉科像是忽然找到了正好的契机那样低下头，点着下巴思考了一会儿，片刻之后，当他再次看向哈利时，他的眼神已经回复了那种战斗状态下才有的坚定。

　　“那么，这场我们来真的。”他对哈利说。

　　48

　　当哈利提出以决斗的结果来换德拉科的一句承诺时，他脑子里所设想的剧情可是和眼前的很不一样的。

　　原本，他应该在十五道咒语之内结束战斗，他做傲罗这么久了，经历的险象环生也这么多了，他知道至少两打能把屋顶轻易掀翻的强力咒语，也比谁都更熟悉德拉科平日里的打法，天时地利人和，加上内心所有那些强烈的渴望正一刻不停地催促着他，他凭什么赢不了？

　　他只是没料到德拉科会把这场比赛成功拖延过半个小时。

　　同一个技术精湛的傲罗连续战斗半小时，那会是什么概念？

　　哈利感觉自己全身就像都泡在水里。他筋疲力尽、汗流浃背、灰头土脸，流淌在血管里的魔力感觉随时都要耗竭。一个小时前他们在级长浴室洗的那个澡肯定是白费了，但更折磨人的是始终保持自己在一个高水平线的紧张状态里。在哈利的记忆里，大概只有经历食死徒追猎的日子可以与眼前他所感受到的压迫相媲美——虽然他不想承认，但是德拉科或许说对了，连续四年的平静校园生活的确有点让他生疏了。

　　当德拉科毫不犹豫丢过来那一道红得发亮的钻心剜骨时，哈利握着魔杖的手居然还抖了一下。

　　“你不能在这时候用上这个！”他滚倒在一边狼狈躲避的时候冲德拉科大喊那句话，“这是一场公平决斗！而那是不可饶恕咒！”

　　“你从来也没规定过我不准用！”德拉科干脆地回应道。无论是他逼近哈利的脚步，还是把哈利抛过来作为障碍物的各种东西炸碎的动作，在这个过程中都没有停下。

　　德拉科把自己绷紧了，就像一张已经拉满到不能再拉的弓那样，对准着哈利。

　　“你说来一场决斗，你从来也没有强调过它要公平。”他无情地说，“真正的战斗从来不公平，况且我想赢！”

　　他说完，跟着又劈出一道咒语。

　　神锋无影，上帝啊，哈利心想，被那玩意儿打中可是真的会死人的。

　　他不清楚德拉科忽然之间到底是怎么了，当那个要命的魔咒在有求必应室的墙上留下触目惊心的刮痕，德拉科就像被开启了什么开关那样攻势愈加凌厉起来。

　　“别躲着！站起来对抗我！”他对哈利喊道，“把我当成真正的对手！那些你会在最终关卡迷宫里遇到的食死徒！他们可不会手下留情！记得傲罗守则是怎么说的吗？你可以对食死徒使用不可饶恕咒，哪怕是在他们还来不及出手的时候！哈利——软弱不会帮助你解决任何事，是你教我的，我们即将面对的是一场战争，如果我不想输，就得教会身边的人如何去赢，我现在就需要你赢，必须要赢！你一定要赢过塞德里克，保证他能活下来！”

　　德拉科的挑衅一句比一句咄咄逼人，他说起塞德里克的语气更是让哈利皱紧了眉头，泛起一股微妙的酸溜溜的感觉。

　　他不喜欢这种感觉，好像德拉科现在所做的所有事都是为了训练自己成为更好用的工具。他会赢的，他已经保证过无数次了而他是认真的！他当然也一样希望塞德里克活下来！但德拉科现在的态度未免太矫枉过正了！

　　那实在有一点让哈利生气。

　　“好吧，如果你想来真的，那我们就来真的！”他从一张被德拉科炸碎的桌子后边冲出来，“还给你！”

　　神锋无影将沿路所有的杂物都切割成了碎片。当那道黑魔法咒语被从哈利的魔杖尖里发射出来时，它的威力显然被放大过了。

　　德拉科也是堪堪用一个狼狈的闪避才躲过了它。

　　但当他重新站稳时，他的表情终于满意了。

　　“你是个傲罗，哈利，记住了，咱们不过家家。”他仍然没有抹去那丝黏在嘴角上的高傲，并迅速做出了反击。

　　“钻心剜骨！”

　　那一句毫不留情的咒语似乎让哈利有一些受伤，他闪躲开了，周身意气用事的感觉也愈加浓烈了。

　　“粉身碎骨！”哈利还击道，但德拉科显然不满意于他所保留的仁慈。

　　“钻心剜骨！”他又来了一次。

　　这还是第一回，哈利觉得德拉科·马尔福的身上竟然也会有属于格兰芬多的顽固和偏执。

　　“飞沙走石！”他喊道。

　　“钻心剜骨！”但德拉科仍在坚持。

　　“四分五裂！”

　　“钻心剜骨！”

　　终于，哈利感觉自己忍无可忍了。

　　“钻心剜骨！”

　　他把它喊了出来。

　　如果你想要，那就给你吧！那是那个瞬间，沾满他所有思绪的一个想法。

　　他要赢，他一定要赢。

　　但是德拉科没有躲开。

　　不是没有防备到这招或者是闪避失败，哈利只是眼睁睁看着他最无法理解的一种情形在面前发生——

　　德拉科忽然闭上了嘴，不再移动或躲避，并且他把魔杖放下了，就在那道红光的面前。

　　钻心咒当然不出意外地击中了他。

　　哈利的心脏在那一个瞬间差点停摆。他完全僵直在了原地，手脚不听使唤，整个人仿佛缩到了一处，被挤压得找不到自己的呼吸。

　　“德拉科！”当金发的巫师被咒语所击倒并开始在地板上打滚和抽搐的时候，哈利颤抖着冲了过去。

　　“你疯了你疯了你疯了！”他一面咒骂，一面扔下自己的魔杖，手上沾满着脏污和灰尘捧起德拉科满是冷汗的脸颊，手足无措地试图用一些根本帮不上忙的抚摸动作来帮助对方缓解。

　　然而钻心咒之所以是一种不可饶恕咒，就是因为它无药可解。哪怕是再紧的拥抱，再慌乱的呼吸，抑或是再多溢满眼眶的滚烫的泪水也不可以。

　　哈利错觉此刻他嘴上骂骂咧咧所形容的那个人正是自己。

　　他才最像这个房间里唯一疯了的那个人。

　　“你在做什么！你为什么要这么干！你是不是就非得折磨我！”他吼了出来。

　　“你总得适应……”德拉科靠在他的怀里小声说，“今后的道路不可能总是一帆风顺，我们……会遭遇真正的战斗，和真正的杀人犯以及心理变态正面对决……你难道认为我们真的可以完美避开所有的不可饶恕咒，一个……也不沾上吗……”

　　在这样的时刻他还能保持自己那种完美的理智论调，让哈利非常想要在抱着他的同时给他一拳。这个混蛋！

　　但就在他真的想要那么做之前，德拉科在他的肩膀上戳了戳。

　　没错，就是那个动作，那个明明颤抖个不停的金发男巫勾起食指，撒娇似的。他甚至还抠了抠哈利的扣子。

　　“给我来个咒立停……”他似乎很吃力地说，“一直发抖说不清楚话也挺难受的……”

　　哈利傻眼了。

　　到此刻为止，他才发现好像有什么是不对劲的。

　　德拉科的确抖个不停，但他似乎并没有真正被钻心痛楚所折磨，他的表情看上去很平淡，甚至就连额头上的汗都消解了不少——它们不过是之前激烈运动所带来的产物罢了。

　　从任何意义上看，他都不像是中了钻心咒的样子。可是哈利有眼睛，他明明看得很清楚了，自己发射的那道钻心剜骨的的确确是击中了德拉科的身体。

　　他立刻按照德拉科所说的做了。而咒立停的效果可以说是立竿见影，德拉科迅速摆脱了那些战栗，他坐起来，施施然捋了一把自己的头发，呼出一口浊气。

　　“看来生效了。”他说。

　　而哈利发誓他再也无法忍受任何一句从德拉科嘴巴里吐出来的没头没尾、讳莫如深的语言。他极其具有警告意味地竖起了自己的眉毛，叉起了自己的腰。他的魔杖被他扔出去了，那正好让他空出了双手，现在，他连自己的袖子也撸了上去，一副如果德拉科不在三秒内解释清楚，他就要做好准备揍人了的架势。

　　德拉科当然看得出来好脾气的救世主什么时候会真正开始动怒。他立刻用两手抵住哈利的胸膛，一面安抚对方，一面做出防御性的姿态。

　　“听着，我可以解释……！”他赶忙说，“是附魔实验！支持塞德里克的徽章，我自己做的记得吗，我只是想试一试双重附魔在这上面究竟可不可行！”

　　“什么双重附魔！”哈利生气地问。

　　“所向无敌！”德拉科喊出了那句咒语，那道帮他赢得梅林爵士勋章的咒语终于带回了一些尘封的、来自未来的记忆，也成功让原本火已经窜出去三米高的哈利冷静下来了一点，他似乎有些恍惚，眨了几下眼睛看向了德拉科。

　　“你把它附魔到徽章上了？”他迟疑地问。

　　“这可是很难的！”德拉科不得不认真强调那个事实，以求在哈利的不满面前获得一些减刑，“我前前后后做了将近两年的实验！像这样强力的咒语普通的物品根本承受不了附魔的威力，只有我亲自变形的魔法造物可以，我自己的魔法也能减少相互之间的排斥，你看，刚刚你的钻心咒击中了我，但我的徽章起作用了！钻心咒并没有真正生效！我一直都想找机会实验这个，但整个霍格沃兹几乎找不到有能力同时也愿意对我施放不可饶恕咒的人哈利，这你不能怪我，今天是你主动提出来的……”

　　哈利的嘴巴大大地张开了。紧接着，它们又瘪了回去，连带着他的整张脸。

　　他从未感觉那样憋闷过。尽管德拉科说得没错，还真的是自己上赶着主动提出来要决斗的。但那也换不回他刚刚已经扔出去过的心悸和被对方惊吓所损耗的寿命了。

　　“我真该趁刚刚你没法动的时候打断你的鼻子。”哈利板着脸说，“如果你说的是真的，所向无敌刚才的确帮你抵御了一次不可饶恕咒，可那些抽搐又是怎么回事！你想害我得心脏病吗！”

　　当着哈利的面，德拉科无辜地摊开了手。

　　“我说过了，双重附魔嘛——”仿佛知道哈利根本没法怪罪他似的，德拉科一五一十全交代了，他把手伸进长袍的衣兜，掏出来那块已经粉碎成好几瓣的徽章，“你看，就算我再努力，这也是一次性的，它是消耗品，在真正的战场上，所向无敌只能救你一次命。所以这个秘密不能被敌人发现，那些食死徒不能知道我懂得使用这个防卫咒语，那会出大乱子的！所以咱们得以假乱真懂吗？我施加在徽章上的附魔可以让它在被毁之前自动释放一个威力小得多的战栗咒，那只会让人不自觉地发抖，从而从外观上提供一部分的欺骗性。想想看，对于那些还不懂得怎么演戏的低年级学生来说，这不是必要的保险措施吗？”

　　他说得真好，真是太好了，哈利盯着德拉科。

　　他总是这么周全，什么都考虑到了，也总能不动声色，耐住寂寞，完成一些几年都不见天日的研究。哈利简直不敢相信，德拉科居然就在自己的身边，在自己的眼皮子底下干成了所有这些事，而自己毫不知情！

　　“从什么时候开始的？”他表情愈加失落地问。

　　“一年级，”德拉科老实说，“准确的说是圣诞节之前（详见第9章），那时候你还没……呃，跟过来，所以我自然也没想过要把这个计划透露给你。至于之后嘛，我想着反正实验也一直失败，也没必要非告诉你不可。”

　　“直到你成功了？”哈利问。

　　“直到我成功了。”德拉科回答。

　　“什么时候？”哈利抱起了双臂。

　　“在……我对西弗勒斯宣称我爱上你了之后。”德拉科有点不好意思地说，“他阻止无望，我也就正好得到机会厚着脸皮以我想要做一些附魔的护身符给你的理由开始缠他。我教父除了是个魔药大师以外，也是个黑魔法大师，如果你需要我特意提醒你的话。总之，有了研究搭档之后，很多问题也就被顺利解开了。”

　　哈利没有说话，他只是深深地、深深地吸了一口气，然后沉下肩膀，在德拉科面前捂住了自己的额头。

　　“德拉科……”他真的说不出除了那个名字之外的任何台词，仿佛那个名字就已经包含了此刻他想表达的一切，“上帝啊，你真的……”

　　德拉科难得的有点忐忑。

　　他知道自己刚刚的那一大段陈述听上去有点疯，当然了，它们实际上也确实是挺疯狂的。在他逼迫哈利对他使用出钻心咒之前，德拉科自己甚至都没有一秒钟考虑过万一自己的附魔失败了会怎么样。

　　因而他完全可以理解哈利现在的抓狂。

　　“我可以补偿！”他立刻补充说，“咱们说好的，你赢了什么都行，刚刚——刚刚那场当然算你赢，你都放倒我了！”

　　那句话成功让哈利双眼冒火地怒瞪过来。

　　“你还敢说！”他冲口而出了那半句。但紧接着，他又把嘴巴抿紧了。

　　“真的，什么都行。”德拉科再三的保证也只是让哈利泄劲了那样摇了摇头。

　　他看向德拉科，神情复杂又无奈。

　　“我本来……是打算邀请你参加圣诞舞会的……”他终于说了出来。

　　德拉科对此的反应是迷惑地皱了皱眉。

　　“可是我们本来就都有资格可以参加舞会啊，我们都四年级——”他说到一半，然后就意识到了。

　　他发出一个单字的音节。

　　“噢……”

　　那个音节显然伤害了哈利。因为他开始以一种完全已经在闹脾气的眼神瞪死了德拉科。

　　“噢？？”他拔高了音调，重复了一遍德拉科的话，而那个语气瞬间就让德拉科明白过来，自己是真的刺到了哈利。

　　“你说噢？？意思是你从一开始就完全没有考虑过，我可能想邀请你，以开场舞舞伴的身份和我一起参加吗？？完全没有过吗？？一秒也没有？？我喜欢你该死的！我不知道我到底还得对你说几遍，或许我该把它们打印出来贴在你的脑门上？？但我不想，我不需要它们在你的脑门上，我想要它们在你的心里！你到底明不明白在我面对你时我的心情，我或许只想和你一个人跳舞呢！或许你的不可饶恕咒实验会吓死我呢！你从来就不考虑吗？！”

　　他当然考虑。德拉科甚至觉得自己可以发誓。

　　但他却一句话也说不出来。

　　他已经习惯了那种思考方式，那些方式被他从上辈子带到这辈子，它们深入他的骨髓、印刻进他的灵魂里，让他的耳畔总会无时不刻地回响那同一句话——

　　可是就算我在乎，也总有更重要的事。

　　为了更伟大的利益，那是德拉科不得不去考量的问题。

　　无论所谓更伟大的利益究竟是什么，毫无疑问它们总是比眼前的幸福快乐要更宽泛一些的。

　　但他忘了自己在学生时代曾经是如何嘲笑哈利的。圣人波特，现在想来，那个说法可能真的刺痛过对方。

　　因为，当然了，身为一个救世主，你怎么可能不对所谓为了更伟大利益的牺牲感到疲惫？你怎么可能会喜欢和享受那种思维方式，尤其是，当它们一遍遍在你的生活里阴魂不散地复现，并夺走你身边一个又一个重要的人之后。

　　德拉科一瞬之间觉得很抱歉。为了哈利曾经背负过的东西，为他竟然会在好不容易得到机会重来一次的人生里喜欢上自己。

　　各种意义上，他算不上一位良配，因为他总是无法自由给予对方他想要的东西。

　　“我的父母已经答应了格林格拉斯家……”他低下头小声说，“他们说阿斯托利亚太小，如果不是正式受邀，她没有机会参加火焰杯的晚宴，但这也是她的霍格沃兹生涯里唯一的一次机会了。我的爸爸妈妈……他们想让我邀请阿斯托利亚当舞伴……”

　　哈利保持着沉默，他的绿眼睛始终望向别处，好像赌气就是不愿意去看德拉科一样。

　　“我很……”德拉科嗫喏了两下嘴唇。

　　“你很抱歉，我知道。”哈利打断了他，他叹了一口气，“我其实不是很惊讶。一早我就想到了，直觉这种东西我还是有的。毕竟麦格教授也说了这样做不合规矩，赫敏也认为我完全就是妄想。我明白这不合适，我当然知道，在小克劳奇正盯着我的性命的时候，用这么高调的方式把你推到风口浪尖也很不安全，就算你刚刚答应我，到最后关头，我可能都会犹豫，我只是——我只是没法不问出口，明白吗……对我来说，你就像是厄里斯魔镜的反面，我不需要魔法帮助我发掘自己的内心，我知道我想要你，清清楚楚，每一秒都知道，而且你不在镜子里，你在我的眼前，那么真实，伸出手就能触碰到……我猜想我大概就是因为明白，才会提出用决斗这种蠢办法来要求你吧，你说得对，今天的一切确实都是我自找的。”

　　但是不，那不是真的。

　　德拉科屏住呼吸望着哈利。

　　他的心塌陷了，它们坍缩成一块，软绵绵地堆积成一叠，好似没有重量，却又仿佛长了尖角那样刺痛着。

　　他知道哈利爱他。

　　就算在连未来自己的命运是生是死都不能确定的前提下，他都可以确定这一点，这就是哈利为他所带来的。哈利就像一束光，刺透进德拉科从来没有对自己感觉到笃定过的人生里，楔进去那一份要命的安定。

　　他无法想象未来如果哈利忽然决定不再爱他了，自己会怎么样。

　　这就是爱的代价，你得到一束光，与之相应的代价是依赖、软弱、和恐惧。

　　他的弱点和软肋已经像一座山一样那么高了。

　　德拉科伸出手轻轻拨弄着哈利的头发，最后还是忍不住将他拉进自己的怀里靠着。

　　“我真不愿意看你那张失望的脸。”他对哈利说，“我把刚刚你的话还给你，你也就非得折磨我不可……你明明知道我们是不应该一块在圣诞舞会上跳舞的。”

　　“我知道……”哈利闷声说。

　　“该死的你闭上嘴吧。”德拉科抱怨了一句，然后他低下头，捧住哈利的脸亲了一下，紧接着又亲了一下，又一下，再一下，仿佛除了那个动作，他没有其他更多的办法来延缓眼前的时光——如果一个吻结束了，那么他们就要分开了。

　　哈利本能地迎向了那些温柔和亲密。他们细碎地亲在一起，蜻蜓点水、耳鬓厮磨，直到德拉科下定决心那样长叹出一口气。

　　“好吧……”他仿佛明知道一件事不该干却仍然放任自己干了那样无可奈何又自暴自弃地说，“就一支，但不能是开场舞，或许等大家都喝醉了，梅林，我在说什么……”

　　“你可以用上次你用过的那个法术，”哈利眨巴着眼睛说，“你带我去霍格莫德的那次，你可以把我变成别人认不出来的人。”

　　“别说些傻话了。”德拉科笑着说，“那不是你应得的，你可是哈利·波特，是霍格沃兹的勇士。如果我要被丽塔·斯基特写进她恶心人的小报纸里，那么我宁可身边站着救世主而不是无名氏。”

　　“我可以负责处理那只甲虫。”哈利立刻又说。但德拉科揪住了他的鼻子。

　　“休想。”他拒绝了对方，“咱们统共只有一支舞的时间，你一分一秒都不准给我浪费在别人身上。”

　　49

　　德拉科走在校园里，你已经很难把那些无论他走到哪儿都随处紧紧粘着他的目光同他本人之间分开了，几乎所有会喘气儿的生物都在看他，德拉科·马尔福，一夜之间击败了两位霍格沃兹的三强杯勇士，成为了真正的风云人物——就因为圣诞晚会上他和哈利·波特跳过的那支舞。

　　当时所有人都在经历第四轮的舞伴交换，而在哈利走到德拉科身边时，几乎所有人都以为他是冲着对方的舞伴去的。阿斯托利亚迟疑的手都伸出来了，她那天晚上打扮得美极了，和德拉科别无二致的金发在温暖的烛火摇曳下熠熠发光，但哈利的胳膊却在半空中被人给拽住了。

　　“我想你可能找错人了。”德拉科显然喝了酒，在众目睽睽之下，他酡红的脸色和傲慢的眼神很好的保证了所有看客都一眼明晰他的状态——他并不完全清醒，在醉意的驱使下，平日行事里的那些谨慎也跟着不见了，居然让他做出了拒绝交换邀请这样在社交场合中不太礼貌的行为。

　　“阿斯托利亚不外借。”那是他的回答，“她年纪还太小，我答应了她的父母要照看好她。”

　　就在四周或好奇或窥探的目光集中过来等着看热闹时，同样看上去有点醉醺醺的救世主忽然仰起脸来冲他笑了一笑。

　　“没关系，我不一样，我是个绅士。”

　　那绝对是一句醉话，因为紧接着，说这句话的人做出了令所有人都无法理解的惊人之举，他顺势拉过德拉科阻止他的那只手，用对待淑女一样的礼节低下头，在对方的指尖上吻了一下。

　　那真是无比大胆的一个吻，也是无比暧昧的一个吻，搭配上德拉科高昂着头的骄矜姿态，看得周围的人纷纷面红耳赤起来。人一生中总难免喝醉过几次，也总难免在醉酒之后做出平日里不会干的傻事，可大概无人会在耍酒疯的时候看上去像德拉科，潇洒、精致、高贵，仿佛真是从童话故事里走出来的白马王子一般，看得人不禁要想——

　　好像他就是理应要有个骑士。就算有，这也没什么不对的。

　　他在哈利直起身子的瞬间推了这位格兰芬多学院的勇士一把，让对方一个踉跄向后倒去，却又抓住了对方的手腕。

　　“你至少得先过了我这关。”浑身散发着古龙水味的德拉科凑近他，眼神挑衅地说，“要是你有胆子敢试试的话。”

　　马尔福家的继承人和救世主差点因为一个二年级女学生在舞会上动手，当流言疯传到第三个版本的时候，德拉科正在步行穿过靠近植物学温室的一条僻静长廊。

　　无论什么时候，丽塔·斯基特果然都不会让他失望，但她一以贯之的、喜欢把任何事情都歪倒向男女三角恋那种狗血话题的脑回路在这次居然帮上了忙。

　　因为舞会上，他们真的借着醉酒作为掩护当着所有人的面跳完了一支舞，那给足了各路八卦小报玩文字游戏的素材，但好在所有人都在报道作者的误导下猜错了方向，还以为他们那是在争风吃醋。那篇报道把现场的气氛渲染得剑拔弩张，虽然事实上，当哈利抱住德拉科挤进舞池的时候，他感觉自己的心脏就像是要融化了那样，对于他来说，这可是历史性的一刻，是他们在众人面前的第一次。从德拉科的角度看，他的身高让哈利的额发总能正好地擦过他的面颊，微微一低头，从柔软双唇间呼出的热气就会擦过哈利的两片眼睫，那让他根本不敢轻举妄动，只能做出一副全世界最道貌岸然的样子环着哈利的腰在那支舞里分享了一刻让人血脉喷张的亲密，相比之下，哈利的定力就差多了，在曲子的结尾处，他跳错了舞步，又慌不择路地踩瘪了德拉科的一只鞋子，最后被自己的脚步绊倒，整个人摔倒进了德拉科的怀里。

　　他们向后倒进一片尖叫大笑的人群里时，德拉科接住了他，那个荒唐狼狈的瞬间被德拉科机警地抓住了，趁乱在整张脸红得仿佛熟透番茄一样的哈利耳朵尖上咬了一下。

　　“如果你真的想在我身上多躺一会儿的话可以现在就装作睡过去，我会抱你回塔楼的。”

　　那句调皮的、坏心眼的、显然是想故意气气哈利的话起到了意外的效果，让一直贪恋地揪住他衣领不放的哈利抬头给了他一个又羞又恼的眼神，并下意识冲他扬起了拳头。

　　那个画面，也就顺理成章“不知何故”地被明明绝不可能在场的记者抓拍到，登上了隔天的报纸头条，以一种微妙的方式化解了与那支舞有关的许多话题，甚至还让德拉科在圣诞节过后收到了一封内容充满嘉许的家信。卢修斯在信中表达了分量十足的骄傲，盛赞了他在大庭广众之下当面给过哈利的难堪以及为阿斯托利亚的维护，因为这件事，他还给德拉科多寄了一份圣诞礼物——一对精美的、以斯莱特林标志性绿色染色的魔法袖扣。

　　一切都看似有惊无险，虽然他们确实干了一件出格的事，但结果安稳落地，并且还巧妙地契合了上辈子原本事情发展的诡计，没有改变大体的情节走向，简直堪称完美。只可惜，完美总是很难延续，意外也总会在拐角降临，就好像现在，德拉科发现自己在半道上被一个意料之外的人给拦住了。

　　对方拔出了魔杖对准了他，滴溜溜转的假眼也死死地盯住他上下打量，那张满布疤痕的脸上散布着阴郁的怒火，仿佛恨不得将他就地正法。

　　穆迪，德拉科想，可真是冤家路窄。

　　“少在霍格沃兹耍把戏！”伪装的黑魔法防御教师用赤裸裸的威胁语气说，“你骗得过别人可骗不过我，舞会上你根本就没喝醉！”

　　“的确没有。”德拉科爽快地回答。四下无人，那倒是省了他当面同小克劳奇虚与委蛇的麻烦。

　　“但是哈利有。”他接着说，“他喝醉的时候很可爱不是吗？而我怎么忍心让他在公开的社交场合丢脸呢，我只是做了我该做的，体贴地替他掩盖了秘密。”

　　“他一开始想邀请的人果然就是你……”假穆迪继续向前逼近了一步，“我不管你是用了什么样下作的手段，或是用了什么见不得人的药剂来迷惑——”

　　“我是个赫奇帕奇。”德拉科打断了他，同时无辜地眨了眨他漂亮的灰眼睛，“我善良忠厚、乐于助人、还懦弱胆怯，这可是您说的，在第一节课上，记得吗？我怎么会耍什么手段呢？”

　　穆迪的嘴巴动了动，他的神情看上去更凶狠了。片刻的沉默过后，他弯下腰来，如同一条蛇吐着信子那样逼近了德拉科的侧脸。

　　“你或许被分去了赫奇帕奇，小子，但那依然改变不了一个事实，”他语气阴沉却又带着一股微妙的、仿佛已经完全看穿对方的得意劲那样强调道，“别以为我不知道，你是个食死徒的孩子。”

　　在当前这样的时局下，那可是相当严重的一句指控，原本德拉科应该在那句话面前跳起脚来，指责对方污蔑了马尔福家族的名誉，威胁对方他要将这件事告诉自己的父亲，同时也会因此而在内心感到惧怕，因为那句话实打实泄露了他们家族的不堪回首的历史——十四岁的德拉科或许真的就那么干了。

　　可惜，他现在早已经不那么好欺负了。

　　听完假穆迪的“威胁”，德拉科只是不以为意地变换了一次双手插兜的姿势，他抬起头，毫无畏惧地以一种不遑多让的直白眼神回瞪向对方，就此，原本挂在那张脸上天真无辜的伪装已经被他全部撤去了。

　　“那又怎么样？”他嚣张地反问道，“我知道你可悲地想要弄明白，但我也没有告诉你的义务不是吗？如果你感兴趣，尽管去调查，你抓不到我任何把柄的，没有夺魂咒、没有迷情药剂，没有任何凭你能想出来的东西，真要说的话，没长脑子心甘情愿贴过来的的那个人又不是我。”

　　因为那句话，假穆迪的双眼蓦地瞪大了，仿佛他完全没有料想过德拉科居然有胆子当着他的面那样坦荡地承认了。

　　“哈利·波特被我迷住了。”对方还得意地多强调了一句，“嫉妒也没用，我已经成功了。往后他会被我耍得团团转，坚定地站在马尔福家一边，无论你们这些自诩正义的傻瓜对他的期许是什么，也都抵不过我在他耳朵边上的一句话。”

　　德拉科轻声笑了，在那个笑容面前，假穆迪那张沟壑纵横的脸不可言说地皱了起来。

　　要知道，他可不是真的正义使者，在那张面具之下，藏着一颗最邪恶、最残忍的货真价实的食死徒心灵。德拉科的话印证了他的猜想，也令他感到惊讶，他料到了像卢修斯·马尔福那样的贪生怕死之徒可能会告诫自己的儿子和救世主保持好关系来谋取利益，但他没想到德拉科能做到这种地步。虽然按照道理，如果马尔福家真的可以放下身段到利用唯一的继承人去引诱救世主堕落来保证自己的影响力，倒也不失为一步对他们主子有利的行动，毕竟，黑魔王回归在即，如果卢修斯肯合作，倒省了他们许多设置陷阱的功夫，可是话又说回来，如果真是那样，这一切不就成了卢修斯·马尔福的功劳了吗？那不过是个曾经临阵脱逃的叛徒，像那种人根本就不该被准许重新侍奉黑魔王左右！

　　小克劳奇内心所存有的对卢修斯深深的鄙夷让他非常不喜欢这个德拉科已经先于他一步攫取了哈利·波特控制权的事实。

　　如果说注定要有一个人，即将在伟大的黑魔王回归之际证明自己忠诚的价值，那么这个人最好是他，而不是马尔福那一家见风使舵的软蛋！

　　该死的，他为了火焰杯比赛辛苦策划了所有事，卢修斯又干了什么？！他不过就是生了这么个不知廉耻的儿子而已！

　　愤懑、嫉妒、不甘的矛盾情绪在那张脸上反复上演，最终交织出一个怒不可遏的表情，那让小克劳奇扮演的穆迪就像当真在因为德拉科邪恶的发言而开始担心哈利的安危一样。

　　“你休想接近他！”他赌咒道，同时高举起魔杖用力地甩向德拉科，“今天我会教教你，什么是不知好歹的代价！”

　　德拉科不知道小克劳奇预备从魔杖里发射出来的还是不是上辈子那个把他变成雪貂的咒语，但他早就打定了主意，无论如何，这一次他绝对不会再给对方得逞的机会。

　　他也飞速地举起了魔杖，摆出了防御架势，做好了准备随时要把那道该死的攻击反弹回去。

　　但有人出手比他更快、更迅猛、且毫不留情。

　　在威力刚猛的爆炸从背部把假穆迪整个人掀起来之后，从两人身后的转角处快步走出来一席被黑色长袍从头裹到脚的身影，在黑色长发掩映下，那张脸的表情看起来比平日更加阴沉了，犹如暴风雨来临前般乌云密布、来势汹汹。

　　西弗勒斯·斯内普的魔杖如同匕首那样直指着他刚刚攻击的对象，在鹰钩鼻的鼻尖落下的阴影里，他的嘴极度不悦地抿紧着。

　　“试试用你的脏手碰我的教子，老混蛋。”

　　穆迪喘着气、支撑着拐杖从地板上爬起来，他显然快气疯了，他没有想到德拉科居然还有救兵，他都有冲动想在这儿杀人，可是偏偏对面站着斯内普，让他一时顾忌自己的身份，又无法发作出来。

　　是的，西弗勒斯，那个当年向黑魔王透露了预言，立下大功，甚至还让主人格外开恩答应他留下莉莉·波特一条命的人，如今竟然也以德拉科·马尔福教父的身份和那该死的一家人紧紧地联结在了一起。

　　他很不喜欢这种联结，尤其是当德拉科在斯内普出现之后露出一脸更加洋洋得意的表情之后。

　　“这个男孩脑子里只有坏心眼！”他咬牙切齿地说，因为自己伪装的身份而不得不维持自己正义的语气，“西弗勒斯，别告诉我你也老眼昏花了，分辨不出来。还是说，你也只是半推半就，堕落到指望同一个靠继承人来做诱饵达成自己目的的家族结盟？你别忘了，邓布利多信任过你！”

　　“邓布利多如今也依然信任我。”斯内普不慌不忙地回答，“这是我得天独厚的优势，我姑且可以这样认为，他信任我，至少比信任你要多，对吗？”

　　那再次让小克劳奇的内心如同一锅被烧开的水那样沸腾起来，但在他再度说出什么来之前，斯内普已经早他一步将魔杖杖尖抵上了他的喉咙。

　　“我不管你抓过多少食死徒，手底下有过多少条人命——”对方阴丝丝地威胁道，“但你最好给我搞明白，这里是霍格沃兹，而一个教师绝对不允许对一个学生出手，如果你有意见，随时欢迎你和我一起到校长办公室去谈。”

　　*

　　在德拉科因为斯内普的解围而得以脱离假穆迪的纠缠之后没多久，他就被一双温暖有力的手拉住了胳膊、揽住了肩膀给拖到了一旁。

　　“你没事吧？”

　　看着劈头盖脸就发问、明显无须任何一句多余解释的塞德里克，德拉科挑起了眉毛。

　　“你刚刚看到了吗？全程？”他问。

　　“我看到了穆迪气冲冲地跟在你后边了。”塞德里克老老实实地回答，“我担心他会找你麻烦，所以去请了教授。”

　　“是你找我我教父的？”德拉科惊讶地问，“我还以为你会先报告给我们自己的院长呢。你并不是多么喜欢魔药课的，对吧。”

　　塞德里克叹了一口气。

　　“我是个赫奇帕奇，但我也懂得权衡利弊。”他回答，“如果今天是斯普劳特院长在这儿，她一定会很生气刚刚穆迪试图攻击你，但她绝不会有斯内普教授出手那么快，用的咒语威力那么大。他是你的教父，他当然会保护你，在我闯进他办公室的时候，他甚至连问也没有问一句，只看了我一眼，就跟我出来了。”

　　德拉科的心因为塞德里克的描述而微微发起热来，但他同时也没有忽略塞德里克解释中的那些细节。

　　“你为什么就这么肯定穆迪跟着我是想找我的麻烦？”他问。

　　塞德里克皱了皱眉毛。

　　“黑魔法防御课上所有人都看见他是怎么针对你的了。我之前还怀疑过，毕竟我总以为霍格沃兹在教师人选问题上会有基本的底线，但我现在觉得麦格教授说得对，他们就不该找一个傲罗来任教。他或许是伟大的食死徒猎人不错，但绝对不是一个合格的教师。”

　　德拉科惊讶地睁大了眼睛。那实在是破天荒的一幕，完美的塞德里克·迪戈里，居然也会有当着人面说一个霍格沃兹教授坏话的时候。

　　那让德拉科的胸口又更加温暖了一些。

　　“我不是那么好欺负的。”他笑着告诉塞德里克，“你真的用不着替我担心，你应该把你的精力都放在火焰杯的比赛上，也就只剩下一个月了，这才是最重要的。”

　　“你不该说这样的话，我报名参加比赛一开始就不是为了我自己。”他没想到塞德里克立即就反驳了他，“我不仅是霍格沃兹的勇士，也同样是赫奇帕奇的勇士，历史欠我们一次证明自己的机会，这份荣誉关乎我们所有人。我想要的不单单只是赢，我想要的，是让所有人都看到，赫奇帕奇学院的学生也可以令人印象深刻。在黑魔法防御课上穆迪一直在强调你的学院出身，好像你就应该因为被分来了这里而引以为耻似的，那真的让我很难受。我不否认是人就会有偏见，就连赫奇帕奇的马尔福这个叫法也是如此，人们谈论你，就像赫奇帕奇得到你是捡了多大的便宜一样，我怎么能甘心所有人都这么想呢。”

　　他严肃的语气让德拉科微微一愣，在塞德里克真诚而苦恼的目光里，他感到了一丝内疚，不仅是因为他和穆迪之间的矛盾戳到了塞德里克的痛处，更是因为，上辈子，他自己也是那些把赫奇帕奇同资质平庸的既有印象无时不刻联系在一起的大多数之一。

　　他忽略了这场三强争霸赛对于塞德里克除了胜利之外的意义。

　　当他明白过来那一层意义之后，他也跟着意识到，自己可能正在剥夺一件对于塞德里克来说分外珍贵的东西。那实在无法令他感觉有多好。

　　“对不起……”德拉科垂下眼睫，小声说，“是我说错了话。”

　　“不，你不应该觉得抱歉。”塞德里克将一只手放在了他的肩膀上，“往后再也不会有人因为这样的原因而难为你了。看着吧，德拉科，今年我一定会拿到冠军，让所有人都对我们学院刮目相看！”

　　他的雄心壮志写在他的脸上，自信、张扬，那是这位向来谦逊的赫奇帕奇级长少有的一面，当阳光洒落下来的时候，德拉科抬着头，竟然一时觉得塞德里克的笑容有些晃眼。

　　*

　　“你说……我们做这样的决定真的就是对的吗？我在想，如果我们利用来自未来的优势轻松击败塞德里克，是不是对他来说也很不公平？”

　　当晚，当德拉科再次捧起那面他惯常用来同哈利联络的双面镜时，他本能地问出了那个问题。

　　镜片对面的哈利看上去有点不太高兴。

　　“比起这个，我倒是更关心，为什么小克劳奇一找上你，塞德里克就会知道呢？他是把眼睛黏在你身上了吗？”

　　德拉科白了他一眼。

　　“我们已经一起上过报纸头版了，万人迷先生，别告诉我你还要这么可笑抓住这种细节不放。”

　　“所有人现在都以为我俩是情敌了！”哈利激动地说，“而且丽塔·斯基特编了将近五千字的小作文，描述我苦苦暗恋阿斯托利亚而不得！”

　　“那么你更应该关心的难道不是阿斯托利亚的态度吗？”德拉科撑着下巴问，“毕竟这关系到一位淑女的名誉诶。”

　　“德拉科，够了——！”哈利抗议了一句，“你就不能放弃火上浇油吗？在我告诉赫敏是我提出想和你跳舞而你只是妥协了才上演过那一出之后，她已经把我臭骂过一顿了。关于阿斯托利亚的部分，她的教训话简直和你现在说的一模一样。”

　　“是吗？”德拉科倒是挺高兴赫敏能和自己想到一块，他耸了耸肩，坏心眼只多不少地又补充了一句，“可我爸爸倒是很开心呢。”

　　那句话成功的让哈利的表情痛苦地皱在了一起。

　　“说起这个……”他苦着一张脸抬起了袖子，“你真的觉得可以把这个东西送给我没问题吗？”

　　那只袖子的袖口此刻正用一枚精致华贵的绿色袖扣别着。

　　“当然。”德拉科毫不犹豫地回答，“那可是一件货真价实的永久附魔道具，我爸爸从来不会买便宜东西。那上面有避水咒，可以防止衣服遇水变湿，那不是很合适你接下来的挑战吗？”

　　“可这毕竟是你爸爸送给你的。”哈利为难地说。

　　“放心吧，爸爸妈妈一年到头都在找各种理由给我寄东西，他们买的礼物已经多到就算他们从来见不到我使用也不会注意到的地步了。拿着吧。”德拉科大方地保证，“况且它还是绿色的。”

　　“你是想说它是我眼睛的颜色吗？”哈利试探地问。

　　德拉科却撑着下巴坏笑了一下。

　　“我是说，它是斯莱特林的颜色。”他回答，“它可以时刻提醒你，对吧。毕竟你是这里唯一一个知道我真实学院出身的人。我灵魂的一部分属于斯莱特林，我希望有人能记得这一点。”

　　“但你也同样属于赫奇帕奇。”哈利说，“你自己告诉过我的，你说赫奇帕奇教会了你很多东西，它们也改变了你。”

　　“改变，但没有从根本上重塑。”德拉科纠正他说，“它就像一间温暖舒适的房子，谁都乐意在里面睡上一两晚。但知道吗？当有人因为我被分进这所学院而嘲笑我的时候，我并不会为了他们轻视赫奇帕奇而觉得受伤或生气，一直以来，我都忽略了这部分荣誉感，这就是我和塞德里克最大的区别。”

　　“塞德里克？”哈利因为德拉科再度提起那个名字而挑起了眉毛。

　　“他才算是真正的赫奇帕奇。”德拉科忽然说，“只有他有这个资格。他想证明自己，他原本也有这个能力对吧……哈利？”

　　“什么？”忽然被叫到名字让哈利眨了眨眼睛。

　　“告诉我，上辈子你们两个真的是同时抵达挑战赛终点的吗？”德拉科问。

　　哈利点了点头。

　　德拉科的眼神因为那个回应的动作而暗淡了一些。似乎有什么挣扎纠缠的东西闯进了他的思绪。

　　他再度想起了白日里塞德里克那个熠熠闪光的笑容。

　　“我不知道……”他晃了晃自己的脑袋，“我现在不确定我们究竟有没有资格去扮演上帝了。我或许正在夺走对于朋友来说最珍贵的东西，却还在催眠自己一切都是为了他好。这真的超级卑鄙，不是吗？”

　　哈利当然能听懂德拉科想表达的意思。

　　他同时也叹了一口气。

　　“上辈子，他曾经在终点线前主动提出要把奖杯让给我。”他对德拉科说，“他放弃了唾手可得的荣誉，选择了风度与公平，你说得对，他的确是个完美的赫奇帕奇，我也不得不同意你的话，那会让人非常敬佩。但我们是在救他的命，相信我，对于这件事上，我有比你更深刻的感受。因为上一次，你可以认为是我亲手害死他的。”

　　“见鬼你根本没有。”德拉科打断了他，“少说这种话，我们都清楚谁才是杀人凶手，那绝对不是你。”

　　“那么卑鄙这个词也绝对不是在形容你。”哈利以牙还牙地回敬道，“你少自我怀疑。你最近因为塞德里克闹情绪的次数都快要比我们见面的次数多了。”

　　“闭嘴吧你——”德拉科成功被哈利那副酸溜溜的语气逗笑了，“考虑到未来战争的严峻形势，你认为我还会有任何多余的精力放在其他长得好看的男孩子身上吗？除了你——你这个幼稚鬼。”

　　哈利真不明白为什么无论什么语言从德拉科的嘴里说出来都会带上一股神奇的魔力。让原本再简单不过的一句话听上去那么俏皮，明明是责备，却又分外甜蜜。

　　他有些不受控地红了脸，无法掩藏的笑容几乎扩散到耳朵边。

　　“我当然希望你能够一直看着我。”哈利害羞地说，“我真的很享受独占你的每一秒钟。”

　　“独占或许太过奢侈了，毕竟我这么讨人喜欢。”德拉科炫耀似的回答，翘起了他的鼻子，“但放心吧，当你在第二个项目和其他勇士同场竞技的时候，我一定会在场外好好看你的。”

　　哈利因为那句话而迟疑了一下。

　　他发出半个含混不清的音节，抠了抠自己的脸颊。

　　“关于那个……”他忽然仿佛很为难似的那么说，“有件我一直担心的事，我觉得已经到了时候必须和你提一下了，关于第二场比赛……”

　　哈利咬了几下自己的嘴唇，犹豫着要不要把接下来的话说出口。

　　德拉科则好脾气地盯着他，优哉游哉地给了他足够的时间去缓冲自己的开场白。

　　“我——！”当哈利终于下定决定那样透过镜片看了过来时，却被来自德拉科那一侧的一声呼喊给中断了话语。

　　“你等等。”德拉科语气急促地凑近了过来，“好像是斯普劳特院长来找我了，有什么话待会儿聊，回见！”

　　“德拉——”还不等哈利回答，他的半声呼喊已经被掐断在了空中。

　　50

　　“你说德拉科回家了是什么意思？！”在两节课的课间，哈利抱着自己的大部头课本在挤满了行色匆匆学生的走廊上爆发出一声大喊，那几乎吸引了四周所有人的眼光。

　　赫敏毫不客气地照着他的后脑勺砸了一下。

　　“你就不能小点声吗！”她骂道，“我认为你还没有傻到需要我把已经清清楚楚说过的话重复第二遍吧？我说回家了，就是回家了，今天一早我碰见汉娜，她告诉我的。”

　　“可是为什么？！”哈利仍然表现得难以接受。

　　距离火焰杯竞赛的第二道关卡只有三个礼拜的时间了，怎么会突然出现德拉科不在霍格沃兹这样莫名其妙的展开呢？？上辈子他可不记得还发生过这种事！

　　“他的父母接他回去的，为了养病。”赫敏告诉他，“据说是龙痘，它有很强的传染性不是吗？”

　　“但是这不可能！”哈利矢口叫道。

　　什么龙痘，别开玩笑了！像德拉科那样的治疗术专家怎么会“不小心”感染上那些乱七八糟的病毒！

　　“嘶——”罗恩吸了一口气，“得上那玩意儿可不好受，它会长满全身、流出脓水、又疼又痒，搞不好还会留疤。以卢修斯·马尔福的个性，他估计宁愿死也不会接受自己的儿子变成疤脸的，他们一定给他请了最好的私人治疗师在家治疗。”

　　因为这句自然而然的接话，赫敏神情微妙地瞥了罗恩一眼。

　　要知道他们还在冷战，用赫敏的话说，一切都是因为圣诞舞会结束后罗恩像个混蛋一样的态度和对克鲁姆全无公平的评价。另一方面，罗恩的说法则是——无论如何，他都会对哈利保持忠诚，因为这是做朋友的本分，他绝不会投敌叛变，不像赫敏。

　　但哈利已经没有时间为自己两个朋友幼稚的争吵得到了一刻缓解而觉得欣慰了，他气愤地看着罗恩。

　　“我说了，根本就不可能会有什么龙痘！”

　　“那他干嘛在这时候回马尔福庄园去？”罗恩反问道，“马上就要考试了，说句实话，会因为错过考试而真情实感觉得难过的怪胎，除了赫敏，我可能真的就认识他一个。”

　　“一定有其他原因……”哈利焦虑地搓着自己的下巴。并且一定是非常难以启齿的原因，他想，否则以德拉科的性格，他怎么会容忍关于自己得了龙痘的谣言在霍格沃兹传得满天飞呢。

　　他真的没法一个人对付这个。德拉科才消失一天，忐忑和担忧就已经快要活活把哈利吃掉了。对方不在，他根本没法静下心来准备比赛，更不要说第二项挑战那个关键的条件——

　　“波特先生——”一副熟悉的、阴沉的腔调打断了哈利焦灼的思绪，他傻乎乎地抬起头，越过厚重的书脊上方迎面撞上了斯内普那张逆着光的无时不刻都透着杀气的脸，“如果你还有点时间观念的话，现在距离魔药课开始只有一分钟了。”

　　哈利赶忙站直了，当他意识到不知道什么时候，自己那两个“忠心耿耿”的朋友已经在斯内普的威压面前抛弃了他，先一步拔腿冲向魔药课教室以避免被这位斯莱特林蛇王抓住把柄扣分时，他只能勉强挤出一个僵硬的笑容。

　　“我这就加紧速度，教授。”他回答。

　　斯内普眯起了眼睛。

　　“我很怀疑，”他说，“我不知道你是否还有继续学习这门课的必要性，毕竟你的作业——”

　　“每一份我都按时按量完成了先生！”哈利赶紧说。

　　“是的，我收到了。”斯内普愈加不高兴地抿紧了嘴，“也看过了，它们每一篇都和屎一样。”

　　放屁这根本不可能！哈利睁大了眼睛看向对方。

　　他自己什么水平姑且不论，但有好几次的作业都是在德拉科的指导下完成的，他交上去的东西才不是一坨屎！斯内普说那样的话只有一种可能，那就是他压根就没读过它们！他兴许只是在抬头看到了哈利·波特的名字，就把论文纸扔进了火堆！

　　虽然重来一次让哈利完全能够包容斯内普对他的不喜欢，也能始终清醒地铭记对方对于他的莫大恩情，但像这样明目张胆、当面蹬鼻子上脸式的针对还是让他有点吃不消。

　　他简直想不明白，德拉科都离开学校了，为什么斯内普看上去好像比之前还要更恨他了？？

　　“下课后到我的办公室来一趟。”斯内普嫌弃地说。似乎再停留在原地多和哈利对话一句都污染了空气。

　　不知道是不是哈利的错觉，当对方撇下他，与他擦身而过时，那道钩子似的眼神似乎有意无意地从他抱着课本的双手间划了过去。

　　哈利下意识低下头，发现今天自己穿着的那件衬衫上正好别着德拉科送的那对袖扣。

　　他忍不住心虚地打了个寒颤。

　　*

　　“弗立维教授说你在魔咒课上的表现一向优异。”一进魔药学教授的办公室，斯内普就转过身，以一种几乎要拿鼻子戳到哈利脸的架势向他逼近，“黑魔法防御术的教授也对你评价颇高，那么哈利·波特，你告诉我，你究竟对我个人有什么天大的意见，才让你的魔药课表现糟糕成这样？”

　　哈利被他逼到墙角，若是再多退一步，就要撞倒身后的储药柜架子了。他咽了一口口水。

　　“当然没有，教授。”他回答，“我有很努力地在跟上功课。”

　　斯内普的脸上写着大大的“休想我买账”几个字。

　　“那么你倒是解释一下你在我的课上交上来的那些垃圾药水，如果你不是在故意跟我对着干的话。”

　　“他们不是垃圾药水——”哈利只能辩解，“你让我们练习制作消渴症药水，我做出来了。”

　　“那药水应该是绿色的！”斯内普呵斥，他的手上握着一只玻璃瓶子，里面装着哈利提交的课堂作业——一管淡紫色的液体。

　　“淡紫色说明它的效用更好。”哈利坚持说，“你不可能看不出这一点，我找德拉科给我补习过魔药课教授，恕我直言，我的论文不是垃圾，我的药水也不是，德拉科手把手教我做过一次，他说这种改良的制药方式在我们的课本上没有记载，但你肯定知道，因为他就是从你那儿学来的。”

　　他的话成功让斯内普的鼻子皱了起来，他的上嘴唇在那个狰狞的表情里卷了起来，露出了两颗颤抖的牙齿，如果西弗勒斯·斯内普是吸血鬼的话，那么下一秒，他估计就打算要咬断哈利的脖子了。

　　“请相信我，教授，我心中只有对你的尊敬。”偏巧面前那个令他看一眼就生厌的男孩还好死不死地补充了那么一句。

　　“闭上嘴！”他忍不住咆哮了一声，“这话你留着和你的格兰芬多朋友说吧，你骗不了我，小子。从头到尾你就是想利用德拉科！”

　　“什么？”哈利惊愕又困惑地皱起了眉毛，“当然不是！”

　　“就因为他是个赫奇帕奇，”斯内普完全无视了他的回答继续说，“你认为他不会拒绝你，从一年级开始，你就把他搅和进你那些没用又鲁莽的冒险里！二年级的时候你差点害死他——！”

　　“我救了他！”哈利忍不住反驳道，“我自己都差点死在密室里，但我心甘情愿，因为被抓走的人是德拉科！”

　　“三年级你挑拨他欺瞒自己的父母，背叛自己的家族，救了一个布莱克家的叛徒！”

　　“我教父不是布莱克家的叛徒！他是被冤枉的！你知道！那天晚上你也在场！”

　　“现在你居然让他把自己的继承人身份、他的未来全都押在天平上，冒着失去一切的代价——就为了你这样不值一提的废物！”

　　“我不是废物！”哈利怒吼一声，“而且我根本听不懂你在说什么！”

　　“那就证明给我看！”斯内普同样不遑多让地吼了回来。

　　当那两句话结束后，他们两个都狠狠瞪着对方，胸膛起伏喘着粗气。

　　斯内普把手里的药瓶抵在了哈利面前。

　　“喝下去！”他命令道。

　　“这是消渴症药水！”哈利睁大眼睛说。

　　与他相比，斯内普的一张脸可以说是平静无波。

　　“不是毒药。”他惜字如金地丢出这短短半句，直接把哈利给噎住了。

　　“那不证明它没有副作用，没有患病的人喝下这种药水皮肤表面可能会生疮！”哈利又说。

　　“或许我要的就是这种结果呢？”斯内普冷笑了一下声“又或许，你正好可以借此证明你所谓的改良配方的确效果更好、副作用更小。别以为你可以张口就来，这种改良配方的确是我发明的，但你没可能从德拉科那儿学到，因为我从来也没有传授给他过，我说过了，你是个可耻的骗子，波特。”

　　这事德拉科也没告诉过我啊！哈利于内心大喊道。他几乎生出一股冲动想在斯内普的面前把自己的头发抓成鸡窝。

　　他不害怕被针对，可问题是，上辈子斯内普像这样试图假公济私修理他的时候，他至少可以在心里畅快淋漓地骂他，给他取难听的外号，但现在不行了！哈利知道此刻自己面前站着的或许是重来一次，德拉科除了父母家族之外最在乎的人，如果他真的在这时候拔出魔杖给对方来一个昏昏倒地的话，德拉科是不会原谅他的。

　　见鬼……哈利单手捂住了自己的额头。

　　他别无选择，只能赌气似的瞪着斯内普，一把从他的手中抢夺下那瓶药水，仰起头将它们一饮而尽了。

　　安安静静的几秒钟过去了，他的呼吸平顺下来了一些。除了一点涌进四肢的暖流之外没有其他事发生。哈利低头查看了一下双手，他的皮肤仍然光滑，也没有丑陋恶心的浓疮蹦出来，那让他大松了一口气，但紧接着，斯内普摁住了他的肩膀。

　　他好像并没有因为哈利逃过一劫而感到多么失望，倒不如说，他压根就没关心过哈利会怎么样，他只是以不容抗拒的力道将哈利摁进自己办公桌对面的那把会客椅。在哈利能反应过来这一切到底是怎么了之前，斯内普已经问出了自己的第一句话。

　　“回答我，你到底是怎么看待德拉科·马尔福的？”

　　哈利张了张嘴巴。

　　“我爱他。”

　　完全出乎意料的句子从他自己的双唇间滑落下来，惊讶得哈利瞬间滞住了呼吸。

　　他飞速而疯狂地眨着自己的眼睛，又抬起头与斯内普那道极度不爽快的眼神相遇，才真正弄明白今天的这一出究竟是为了什么。

　　那份药水里被滴入了吐真剂。

　　那是严重违反校规和法律的行为。如果哈利想，今天走出这间办公室，他就可以转手将斯内普告上法庭让他丢掉自己的教职。这并不是一份普通的工作，对于斯内普来说，他在霍格沃兹有自己无可推脱的使命，不容有失，但很显然，此时此刻，他豁出去了。

　　他死死地对着哈利绷紧了自己的下巴，在那句“我爱他”之后沉默了好几秒才再度开口说话。

　　“是什么程度的爱？”他又问。

　　“矢志不渝。”哈利回答，“我可以用生命起誓。”

　　赶快闭上嘴吧！哈利的脸爆炸一样红了，他完全想不到有朝一日自己居然会面对斯内普说出那些没羞没臊的话，对方发青的脸色已经很好地展现了那些用词的效果，但真正让哈利恨不得挖一条地道逃出办公室的是他对斯内普所问内容的担忧。

　　他没有能力抵御吐真剂，倘若斯内普的话题稍微发散一点，那么他和德拉科掩盖了这么久的秘密就要保不住了！

　　哈利握住了椅子扶手，他试图站起来，斯内普却凭空变出了绳索将他像一根腊肉肠一样捆在了原位上。

　　“还没结束呢，小子。”他咬牙切齿地说，眼神锐利到仿佛可以把人贯穿。

　　“你有考虑过德拉科的立场吗？”他又问，“你有逼迫过他公开你们之间的关系吗？”

　　“没有！”哈利赶忙用力地摇起了头，“德拉科认为我们应该保持低调，而我不在乎别人怎么想，我只是不希望他感到为难，尽管内心深处，我想让所有人都知道，但我答应过他，不会强迫他做任何事。”

　　那句话终于让斯内普重新直起了身子。他依然瞪着哈利，无言地从鼻子里喷出一口粗气。

　　“最后一个问题。”他居高临下，拖长了自己的声调，“你会保护他吗？在任何的威胁面前，即使是那些最重大也最致命的危险，例如你的死对头，巫师世界最大的敌人，同时也是最可怕的黑巫师，如果是面对他呢，你会感到惧怕吗？”

　　听到那个问题，哈利在椅子上坐直了，他昂起头，勇敢地迎上了斯内普的打量。

　　“我是个格兰芬多，教授。”他回答，“我知道你一向都不喜欢格兰芬多，但这至少是我的优点，我无所畏惧。”

　　斯内普维持着同样的姿势看了哈利许久。

　　“是的，你不怕。”他忽然说。再度开口时，他的音量已经减弱了很多。

　　哈利觉得奇怪，因为现在的斯内普看上去，除了那种想要亲手把他掐死的冲动之外，也多出了一分淡淡的忧虑气质。

　　“但你同样不够强大，”对方摇了摇头，“你只是个孩子。如果我所说的一天真的到来，你有可能会死……”

　　“每个人都会死的。”哈利的话打断了他的呢喃，斯内普看向他，发现他已经不知何时挣脱了那些绳索，“所以死亡不该是我们感到惧怕的理由，活着的人才是。谁都会害怕失去生命中重要的人，我也一样。但除了患得患失的恐惧，我们在意的人同样会带来力量。德拉科远比你所想象得要更强大聪明，教授。因此他为我提供的力量也是绝无仅有的，我从他的身上学到了许多，我早已经不再是什么也不懂的孩子了。看着我，我请求你相信我，西弗勒斯，我会赢的。”

　　他站了起来。尽管吐真剂仍然在他的血管中发挥着效用，但斯内普看上去仿佛已经问不出任何其他的问题了。他盯着哈利，直到办公室墙上的挂钟在准点敲响了报时。

　　那惊醒了斯内普，让他仿佛灵魂重新回到躯壳一样抖动了一下。他立刻转过了身，背对着哈利撑住了办公桌的边缘。

　　“你最好记住你今晚所说的……”

　　在哈利最终被获准离开那间办公室前，那是斯内普对他说的最后一句话。

　　*

　　出乎所有人意料的，三个星期之后，就在三强争霸赛的第二场比赛正式打响前一天，德拉科回到了霍格沃兹。

　　他看上去比他忽然消失之前要憔悴很多，整个人都透露着一股疲倦，连嘴唇都没什么血色。

　　他给其他人的解释是马尔福家的医生误诊了，他患上的并不是龙痘那样需要长时间卧床静养的奇疾，而只是普通的发热症，如今已经痊愈了。

　　一个看上去较之往常都更虚弱的德拉科当然在赫奇帕奇的公共休息室里收获了足够巨量的嘘寒问暖，以至于一听到消息就赶来找他的哈利都不得不排在队伍的最末尾，直到接近晚饭的时间才寻找到合适的、可以同德拉科单独相处的时机。

　　有求必应室内，他将金发的男孩抱在怀里，思念与担忧在那处失而复得的臂弯里疯狂肆虐，让他很久，除了知道用鼻尖磨蹭德拉科的头发以外根本说不出一句话。

　　“你吓死我了……”他最终挤出一声叹息，“我以为你这学期都不会回来了。”

　　“我怎么会错过你的第二场比赛呢。”德拉科回答，在倦意的驱使下，他伸手环住了哈利暖烘烘的腰杆，“我答应过你的。”

　　“说到这个，关于第二场比赛……你有没有……接到什么通知？”怀抱着一点忐忑心绪，哈利试探着问。

　　德拉科笑了两声，抬起头，眼神明亮地直视着哈利。

　　“你指的是在明天的一早去校长办公室里喝药水，然后被绑起来，扔进冰水里泡两个小时等着你来营救的通知吗？”

　　他从容不迫地说完了。而那换到哈利一个根本不敢相信这一切发生了的眼神。

　　他一时失语，整个人像是丢了发条的机器那样凝固着，看着德拉科。好半天，才结结巴巴组织出一句语言：

　　“你、你已经——知道了？？”

　　德拉科摇了摇头。

　　“很难不知道吧。毕竟，西弗勒斯叔叔收到消息的时间比我还早，三个礼拜以前他就知道了，他是魔药课的教授，所有人的昏迷药水都是他负责配置的，他当然看见了名单上我的名字。”

　　“什么？？”哈利直接咬到了自己的舌头。

　　那么早的时候吗？？？

　　他现在才总算后知后觉地反应过来了，那些刁难，那些厌恶的眼神，还有完全意料之外的吐真剂逼供都是怎么回事。

　　“所以难道是教授得知了消息才把你送回家去的吗？？”他拔高了音调激动地问，“就为了避开这场比赛？？”

　　“他爱我。”德拉科回答，“他没法不怀疑这里边暗藏阴谋。”

　　“这里边能有什么阴谋？！”哈利皱着脸问。

　　而德拉科叹了一口气。

　　“因为在他首先找上我的时候，我比你现在表现得还要惊讶。”那是他的回答，“我也没有想到这次居然会是我，哈利。”德拉科对他说。

　　哈利低下头，当他循声看向德拉科的脸时，他发现德拉科的一对眼睛亮晶晶的，那里边反映出天花板上摇曳的灯光，就像是缀满星星倒影的湖水。那让哈利的后背整个僵硬住了，他还从来没有处理过这样一个眼睛里蓄满着水汽看过来的德拉科，那只会让他手忙脚乱。

　　他伸出手，拿手指笨拙地摩擦着对方的眼眶。

　　“你生气了吗？”他小心翼翼又心怀愧疚地问。

　　“有一点……”德拉科回答，他抿了抿嘴巴，“不过是对我自己生气。”他说。

　　哈利愣住了。

　　“我竟然会觉得惊讶，”德拉科轻声说，“好像我从一开始就完全没料到你会把我看得那么重要似的……但其实我不是完全没想到，我只是……不敢去想。”

　　德拉科眨了眨眼睛。就在哈利的指尖触碰到一点从那副眼睫下溢出的湿意时，德拉科温柔地抓住了他的手指。

　　他闭上眼睛，侧过脸颊，就像枕进一只软枕头那样蹭了蹭哈利的手，继而转头在那副手心处落下一次轻啄。

　　“你真是个傻瓜……”德拉科感慨似的低声呢喃着，“谁能管得住你的心里怎么想，可你为什么就不能让它保持原状呢？你为什么要变得这么在乎我呢……”

　　“我找不出任何理由不去在乎。”那是哈利对此的回答，“我爱你，德拉科，你明明知道的。”

　　德拉科不再说话了，他只是轻轻捧着哈利的手，吻着它们。然后，他放下了它们，直起腰来箍住了哈利的脖子。

　　“你真是……”

　　那是最后的半句话，它消弭在一个德拉科主动开启的吻里。

　　哈利怎么能拒绝？他的思念已经发酵了三个星期。他紧紧环抱住德拉科，手指几乎想要掐进对方的身体里。德拉科的吻柔情似水，除了沉湎，哈利面前没有任何一个其他的选项。

　　“我会把你从湖水里救出来的，我发誓。”他一面吞吃德拉科口中甜蜜的气息一面很努力地试图告诉他。

　　“我相信你。”德拉科喘息着回答。

　　那让哈利血管中的血流变得更加激切、更加滚烫了。他情难自禁，在连串的亲吻过后忍不住把腰埋得更深了一些，那些挤压过的力道令德拉科被迫仰起了脖子，而哈利也抓住了那个瞬间转移了阵地，将更多发烫的吻印在了那块他至今尚未涉足过的敏感区域上。

　　德拉科半闭着眼睛，任由他愈来愈往下，也愈来愈深入。直到哈利忍不住敞开他的袍子、扯开他的领口，几粒纽扣崩了下来，在冷硬的地砖上骨碌碌不知道滚到了哪里，就在哈利的舌尖刚刚接触到那些深藏其中的肌肤时，他的动作忽然停了下来。

　　他的鼻尖触碰到一块青紫交杂的肌肤，在敞开的领口下方，他没有料到自己会看见一条血迹已经干涸的淤痕，那道痕迹即使此刻看来依然那么狰狞，仿佛一条蜿蜒的蛇行轨迹盘桓在喉管上方，并且一直延伸到靠近心脏的位置。

　　他猛然将身体拉开了，难以置信地盯着那块不知道哪来的旧伤口，震惊得屏住了呼吸。

　　“德拉科！”他大叫道，“这到底是——！”

　　“嘘——”德拉科毫不在意地拉住了他的手，并用哈利的手掌覆盖住了它们，用连串轻柔的嘘声阻止了哈利的问话，仿佛是在安慰他，“我会告诉你的，但现在别问，难道你不知道，你不该这样中途打断一个吻吗？”

　　他又亲了亲哈利，在那儿，他落下一句请求。

　　“别停下，哈利，我现在什么也不想考虑，除了你。”

　　—TBC—


　　51

　　“什么叫你是偷跑出来的？！”

　　当哈利在黑湖湖底左突右出把一只又一只试图抓住他的格林迪洛炸飞时，他的脑子里还在过电影似的不断回放昨夜里自己那句充满惊异的质问。

　　一切都仿佛是脱轨了那样开始变得不一样了，这也让哈利的心情变得复杂极了，以至于攻击格林迪洛的手法都像是在发泄什么那样充满了暴戾——直到此刻，他依然无法完全消化所有前因后果。

　　然而比赛就是比赛。无论他能不能想通，也无论他接受与否，号角吹响过后，他都只能下场应战。

　　连哈利自己都想不到，在开赛之前，见他最后一面的人居然是斯内普。

　　“你今天最好赢得漂亮点，不要浪费我的收藏。”

　　对方留下那样一句话，然后亲手把腮囊草交给了他。

　　这真见鬼，当哈利接住它们的时候，简直没有语言能够被用来形容他的感受。他了解什么是蝴蝶效应，也能推断出全是因为德拉科的缘故，这次不再需要多比来充当窃贼了，但相对的，为他带来支援的斯内普脸上挂着的，则是哈利整整两辈子都没见过的极度阴沉且不情愿的表情。但这回，哈利却不再有立场感觉委屈了。

　　他已经完全理解了斯内普为什么会那么看他，总算搞明白了。

　　“西弗勒斯叔叔在拿到名单之后第一时间联系了我的父母。”在昨晚的有求必应室里，德拉科是那么依靠着他的肩膀告诉他的，“说实在的，那把他们吓坏了。”

　　“就因为我喜欢你？”哈利下意识问，“他们害怕你被我拐走让家族失去继承人吗？”

　　德拉科枕着他的肩膀笑了几声，笑声柔和。

　　“他们是大人，哈利。”他回答对方说，“无论我们实际上已经多少岁了，他们养育儿女的时间始终要久过我们，因此在牵涉到子女的问题上，他们想得会更长远。他们是被伏地魔吓坏了。”

　　他最后的那句话让哈利猛地一凛，半边身子僵住了。

　　“我爸爸是个食死徒，也许不是最忠心最激进的那种，但他所掌握的财富仍然有充分的利用价值，所以那批人早就同他取得了联系，他们也带来了第一手的消息，在夏天之前，我爸爸就知道伏地魔可能要回来了。”德拉科继续说道，“因此他的第一反应就是，如果让食死徒阵营的任何一个人知道你——他们尊贵的主子这辈子最大也最棘手的威胁可能存在的软肋竟然在我身上的话，我就会有危险。”

　　支撑着德拉科的哈利猝然攥紧了自己的手心。微微的颤抖自那一处开始迅速蔓延了全身，而比那更快席卷了他的是一种忽然暴涨的无地自容的感觉。

　　他怎么能这么后知后觉——！他怎么能忘记呢！

　　这辈子，自己的心在衡量到底什么才是真正不可替代的珍宝时发生了某种变化，而对于这种变化，他的第一反应居然是担心那会让更多的人猜到他们的关系，以及那是不是会让德拉科感到为难。

　　但看在梅林的份上！哈利都有冲动想要照着自己的脸颊扇一巴掌，他究竟得是有多么迟钝、多么天真，才会忽略可能最为严峻的一种后果！

　　幸好作为父亲的卢修斯想到了。

　　“所以他们把你紧急接回了家，”哈利嗓音干涩地接话说，“你的爸爸妈妈，他们这么做是想保护你？”

　　德拉科叹了一口气，似乎是默认了，也似乎是在传递一点无奈与疲倦。

　　“这世上没有任何一个地方在伏地魔的威胁面前是安全的。”他对哈利说，“即便是马尔福庄园也不行。”

　　“所以他们……？”哈利忽然变得有点不敢再问下去了，他一把抓紧了德拉科的手，十指嵌进指缝，像是被某种惶恐所摄住心神、害怕失去面前的人一样。

　　德拉科拍了拍他的手背。那是个安慰性质的动作，但他说出口的话却让哈利原本就悬到了嗓子眼的一颗心几乎蹦出了胸膛。

　　“他们原先的计划是，编排我患上了某种严重的疾病，然后伪造一场医疗事故，假冒我死了。”

　　哈利的呼吸都凝结住了。

　　“他们不能……！”他再也按捺不住地说。尽管，话说到一半他才意识到自己其实并没有表示反对的资格。

　　无论老马尔福们的品行如何，他们所做的决定完完全全是在为儿子的安全着想，即便哈利不想失去德拉科，可要是真的让他在整个体育场的观众面前上演把德拉科从黑湖里拽出来的戏码，事情恐怕就会真的一如卢修斯所预料的那般发展了。

　　他绝对了解那些食死徒卑鄙、嗜血、残忍的程度，上辈子，那些疯子连一秒钟的犹豫也没有就杀死了塞德里克，那具躯体在瞬间就变成了尸体，那么苍白、那么冰凉。

　　他忽然侧过身去抱紧了德拉科。

　　“说服他们加入凤凰社吧！”仿佛是恳求着德拉科那样，他急切地小声说，“邓布利多会有办法的！他可以为马尔福家提供庇佑，他们也会保护好你！如果你们家的财富可以为凤凰社所用，等到战争胜利之后，马尔福的姓氏就会成为战争英雄的代名词！这件事只有好处！你可以说服他们的！”

　　德拉科顺从地窝在那个充满焦灼的怀抱里，他仰起头看着哈利，眼神里漾着浅浅的理解与宽怀对哈利微笑了一下，但他摇了摇头。

　　“我可以。”他回答，“我有信心我的父母会接受你的说法，毕竟马尔福总是擅长权衡利弊，但我有不能那么做的理由。”

　　“什么！”哈利激动地叫了一声，难以置信地看向德拉科，“你有什么理由？能有什么比你的安全更重要？！我早就说了，重来一次我绝对不会再让那些食死徒沾上你一根手指头——！”

　　“那是很慷慨的承诺，哈利。”德拉科感谢了他，也打断了他，“但我从来就没有说过我打算接受。”

　　“德拉科！”哈利吼了一声。

　　自从今晚德拉科选择对他坦白之后开始，恐慌就犹如潮水那样一波接着一波地侵袭过他的头顶，让他全无了平日的冷静。

　　他简直想不通，什么叫德拉科不接受，如果他不接受，他还能有什么别的选项吗。哈利记得清清楚楚，上辈子当德拉科不得不身陷食死徒阵营时，他看上去有多么苍白、憔悴、痛苦，他成日地漫游在霍格沃兹城堡阴暗幽闭的楼梯上，比任何鬼魂看上去都像是随时就要飘散的样子。

　　“我发誓，如果这次你又打算要自作主张，我再也不会原谅你了！”哈利试图用警告来对付自己令人头疼的爱人。

　　但德拉科平静的表情却仿佛在告诉哈利，他忘记了一件最重要的事。

　　他记忆中的德拉科只不过十六、七岁大。而现在眼前这个经历过一切成长起来的德拉科早已经是另一个版本了。

　　他远比曾经年岁中的自己要更坚强决断。

　　“哈利，我现在正在很认真地和你商量。”德拉科坐直了，他离开了那个温暖的怀抱，以一种最平等的姿态双眼直视着哈利，郑重地告诉他，“听着，我准备顺应这一切，将计就计，这就是我的计划。我会让所有人知道，德拉科·马尔福就是哈利·波特的宝贝，作为蛊惑了你整颗心的人，我手上有任何人都没有的砝码。那会变成我的敲门砖，让我换取到足够的信任，顺利地加入他们。”

　　哈利呆愣愣地看着德拉科。

　　他不懂，刚刚的一瞬间，他仿佛听不明白人类的语言。他望着德拉科开合的嘴型，直觉对方可能说了些什么，但同时，他的两耳边除了嗡嗡声，什么也听不到。

　　就像完全能理解他的这种震惊一样，德拉科安抚似的摸了摸哈利的脖子。

　　“我知道你在想什么，”他轻声说，“你可能会觉得我疯了，但真的，相信我一回，这不仅仅是为了我自己。”

　　“那还能有谁？！”哈利再也抑制不住地甩出激烈的语气，“为了那些杀人不眨眼的食死徒吗？！你自己说过你最不想要的就是这个标记的！”

　　他猛地一把抓住了德拉科的小臂，虎口掐在原本印着黑魔标记的那处位置，那个动作好似灼烫到了德拉科，让他出现了一瞬间的退缩。

　　但也仅仅只是一瞬。

　　在那一刻，德拉科似乎从什么哈利所不知道的别的地方重新获取了勇气，让他握住了哈利的手，勇敢地直面上哈利那道谴责的眼神。

　　“你曾经注意过战后的世界是什么样子的吗？”他忽然问，并且补充了一句，“我是指，不是从一个战胜者的角度去看，而是站在一个食死徒的角度，比如我。从我的角度能看得很清楚，许许多多的东西都被忽略了，痛苦被撕裂、被粉饰、被掩藏，仅仅只是换了一种面貌被延续了下去。它们一点也没有减少。”

　　“如果你指的是战后人们对你家的偏见的话……”哈利迟疑地说。

　　那个被德拉科忽然提起的话题实在太过严肃了，让哈利的思维一下子打了结，不知道该作何反应才好。

　　“我不仅仅指的是我们家。”德拉科回答，“你从来没有想过，因为你从不认为有这个必要，你会觉得经历过战争，我们都活下来就已经是命运最大的馈赠了。所以你不会注意到西奥、潘西、布莱斯、或是格雷戈里——几乎所有的斯莱特林都是，他们要么生活拮据，要么迫于社交压力离开英国搬去欧洲生活，你没有注意到，一直到战后第五年，愿意被分院帽分去斯莱特林的学生人数才有所回升吗？”

　　“魔法部当然注意到了学院偏见的存在。”哈利坚持说，“所以他们颁布了一连串的条文来改善这种歧视，里边很大一部分的条文都是赫敏亲自编写的，你忘了吗，那个时候她就在——”

　　“在法律执行司工作。”德拉科续上了他的话，“是的，我知道。事实上，我比你更有发言权，因为在赫敏试着草拟第一版条文的时候她曾经来找过我，请我试着联系那些已经迁居海外的斯莱特林，请求他们提供一部分的建议。”

　　“她没对我提过。”哈利惊讶地睁大了眼睛。

　　“她当然没有。”德拉科回答，“因为这个计划失败了。没有人愿意出面，在象征着光明的白巫师面前，曾经被贴上黑巫师标签的斯莱特林们本能地选择不信任也没什么好奇怪的。”

　　“可是也有选择合作的巫师！”哈利说，“比如你！你在魔法部留了下来，你潜心工作，替自己曾经犯下的错误赎罪，最终你也取得了大部分人的谅解，你成功了！”

　　“别忘了一开始我是以什么身份被获准留在魔法部的。”德拉科提醒他说，那让哈利的嘴又迅速地抿紧了。

　　魔法部的黑魔法专家，卢修斯诅咒过那个职位，他认为那是整个魔法部最危险的工作。

　　曾经的哈利却认为每个职位都有存在的必要性，既然魔法部需要人，而德拉科又是专家，为什么不呢？

　　从未有一刻他怀疑过，凭什么德拉科就必须是个在那方面超越所有人的专家呢？

　　没人怀疑过，好像所有人都只是默认了，斯莱特林加上前食死徒的组合难道还能是别的什么东西吗？

　　他们几乎天然就已经是行走的黑巫师的代名词了。

　　“如果有什么是我在从事那份工作的期间深刻体悟到的——”德拉科忽然说，“那就是黑魔法本身其实并不邪恶。使用、研究它们也并没有错，它们不应该被当成一种罪孽一般的存在来看待。它们只是魔法，被人为地创造出来，寄托着各式各样的古老回忆、残碎故事、和失落传说，它们也有存在的权利。”

　　“可如果黑魔法被用来伤害人——”

　　“只要你想，一块手帕加一道清水如泉也能取走一个人的性命。”德拉科严肃地说，“需要被责怪的永远是行动本身而非工具。况且，在真实的世界里，恶意与恶意所带来的恶果往往是分不出先后的。还记得我在肯萨尔格林公墓发现的那个魔法阵吗？你找到这儿来的时候，告诉过我金斯莱手下的傲罗们调查过它们了，结果是什么？”

　　“是从英国境外渗透的黑巫师反抗组织……”

　　“根本没有什么境外黑巫师反抗组织，哈利，还是说你真的相信这个说法？”德拉科难过地看着他说，“他们说英语，他们中有许许多多都曾经是英国各处久负盛名的古老家族后裔，只因为他们崇尚黑魔法，当霍格沃兹不被允许学习这门技艺之后，他们被迫放弃了自己原本的姓氏，去往德姆斯特朗继续学业，难道你看不出这其中的联系吗？无论何时何地，有压迫，就会有所反抗，历史不过是一段不断重复自己的轮回，它无休无止，只要标杆尚在，人们就永远都不可能相互理解。”

　　“他们也可以使用更理智的方式，比如抗议，比如政治运动。”哈利反驳说。

　　“你看到了英国魔法部在那次传送阵爆炸事故之后的态度了。”德拉科回答，“我暴露了所有地下集会场所的位置，随之而来的是清洗和抓捕，金斯莱亲口对你说的，魔法部下一步的计划是将所有的黑魔法清除出大陆，从此他们再也不需要一个活着的黑魔法专家了。”

　　终于，德拉科的话让哈利哑口无言了。

　　无论是十几岁还是三十几岁，哈利都不喜欢花费太多心力在那样严肃的话题上。他也不习惯思考得像德拉科那么多、那么深入。不是因为他不够聪明，而实在是从太早的年纪起，他就已经对研究人性的阴暗面感到疲倦了。生活总是只把各种狗屎不由分说地砸在他的头上，从来也不会多问他一句喜不喜欢，准备没准备好，或是他到底怎么想。因此，当赫敏在战后重建阶段整日愁云惨淡地试图同一部又一部砖头那么厚重的法典搏斗时，哈利充其量只会抱怨抱怨当他在大街上追捕逃犯的时候总会因为个把热切的粉丝试图围追堵截找他要个签名而让对方跑掉。

　　相较于在战争中丧命的人，生活的烦恼对于他来说不过是一种热闹拥挤的奢侈，它们在他的眼里总是只展示出光明热烈的一面，人们太吵、太热情，任务太多、加班太多、太多的文书工作要对付，无须深究。

　　但德拉科的评价是对的，他太过于沉浸在劫后余生的庆幸里，而从来没有意识到过，原来战争结束后的世界还存在着另一面。

　　“就像人们需要你作为战争英雄一样，”德拉科柔声对他说，“你曾经是所有人的希望，支撑他们走过最黑暗的时光。所有的斯莱特林、试图改过自新的前食死徒、战犯、曾经行差踏错又被迫背井离乡的黑魔法拥趸们，像他们这样活在阴影里的人也需要一位自己的代言人。总得有人能让他们相信，除了破釜沉舟的反抗，还存在着另外一种达成最终和解的可能。”

　　“难道那个人就必须是你吗？”哈利挣扎绝望地看着德拉科，“难道就没有更合适的人选吗？斯内普教授呢？这次我们一定会让他活下来，他是邓布利多的双面间谍，他也是个食死徒，他也喜欢钻研黑魔法咒语，他同时也是霍格沃兹史上最年轻的校长，是伟大的战争英雄不是吗？”

　　“我考虑过。”德拉科诚实地回答，“但我比你更了解我的教父。西弗勒斯的性格并不合适这个角色，他太冷淡疏离、太不懂权衡、远不够圆滑、更不屑于去拉拢和迁就。就算他真的在众人的寄望下接下这副重担，这个位子也只会让他如坐针毡。你必须得承认，我来更好。”

　　“那也不意味着你就必须做和你的教父一样的事！”哈利不受控地喊叫道。

　　那个念头实在已经没法让他冷静了。

　　他要如何眼睁睁看着德拉科重复上辈子斯内普走过的路，被所有人误会、被敌视、同时还要时刻将生命悬于天平之上！

　　“我不是要做和西弗勒斯一样的事，而是要做到比他更多。”德拉科却坚定地回答，“我需要站得比西弗勒斯上辈子离黑魔王更近，知道更多的秘密，只有这样，你才有可能带领凤凰社拯救更多的人。”

　　“你别开玩笑了！”哈利打断了他，“我怎么可能让你去冒这种险！”

　　“我不是在请求你的允许，哈利。”德拉科忽然说。

　　他抬起了手，手指落到脖颈下方一路延伸到心口的那道让哈利看了就眼皮忍不住跳的狰狞伤痕上。

　　“我知道在短期内取得所有人的支持很难。在我告诉爸爸妈妈我的计划和想法之后，他们的反对比你现在更坚决，当我意识到在第二场比赛开始之前，我不会有足够的时间说服他们后，我威胁了他们。”

　　哈利的眼皮当真疯狂地跳了起来。他听见自己吸着气的颤抖的声音。

　　“你做了什么……？”他问。

　　德拉科垂下了眼帘。

　　“我对自己用了夺魂咒。”那是他的回答，“那时候，这已经是唯一的办法了。只有这样，我才可以不用去面对他们眼里的失望惊惧与老泪纵横，我才可以不心软，将我的选择贯彻到底。我对自己的命令是，如果我爸爸不对这个计划松口，并且用他的魔杖起誓他会提供帮助，我就在他们的面前把诅咒打进心脏。”

　　“你疯了！”

　　哈利发狂那样攥住了德拉科的手，他将它们包裹进怀里，像是唯恐它们脱离。

　　现在他知道德拉科身上那些蜿蜒的蛇形淤痕都是怎么回事了。

　　“你那就是在逼疯他们，”他压抑地说，“就像你之前试图逼疯我让我对你用钻心剜骨一样，德拉科，你太恶劣了……！”

　　“恶劣，或许。”德拉科笑了一下，“但是奏效。你看，我最终站在这儿了，虽然比爸爸和妈妈允许我回校的日子提早了一天逃出来，但至少他们答应我了。”

　　“他们根本就没有答应！他们只是不想失去你！”哈利大叫道。

　　“我威胁了他们，是因为他们是我的父母，”德拉科对他说，“他们对我充满了不可理喻的毫无缘由的爱，因而他们很难听进去任何道理。但你不同哈利，我选择对你开诚布公，而不是对你重复一遍我对爸爸妈妈做过的事，是因为我信任你，我也爱你，哈利。你是我的搭档，记得吗？今晚，我想要请求的是只有你才能够提供给我的东西：理解、以及无条件的支持。这一回，你会站在我这边的对吗？就像之前的所有时候一样。”

　　哈利被他的一席话说得语塞了。

　　德拉科给了他全世界最艰难的一道选择题。

　　当他置身湖底，从淤泥中扯出同水草牵扯在一起的怪物再用魔法把它们点燃时，火光透过冰冷的波光映红了他的面庞，而哈利眼睛也不眨地同那些燃烧的残肢擦肩而过，就像徒步跨越一场大火。

　　他身上穿着的格兰芬多学院长袍即使在湖底看来也一样光洁明艳，在那对魔法袖扣的附魔效果庇护下，水火均未能在上面留下任何痕迹，让他看上去不像是在闯关，倒更像是在奔赴另一场晚宴的路途上。

　　“看着吧，当其他人都穿那身傻兮兮的连体泳装的时候，你就算只穿长袍，也会赢过他们一大截了。”

　　昨夜他们最后分别的时候，德拉科曾经一面掸着哈利的衣领一面那么说。

　　那时候，他微微低头看着哈利，眼里闪动着温暖又充满欣赏的光。

　　可当哈利再次透过一圈包围着的人鱼见到对方时，那双眼睛已经闭上了。安安静静漂浮在水流中的德拉科就像是睡着了，倾泻到湖底的阳光好似都被磨薄过，它们模糊了德拉科的五官，抚平了他面部表情里所有曾经生动的纹路，让他看上去仿佛是瓷做的。

　　哈利无声地靠近了他，近到一伸手就能解开他身上的绳索，将他拉扯到怀里的地步。

　　可如果他偏偏不这么做呢？

　　如果他就在这里放弃呢？

　　那么德拉科是不是就不用暴露身份，食死徒就不会盯上他，也不会有之后所有那些肉眼可以预见的危险和麻烦了？

　　反正食死徒的目标从头到尾都是哈利·波特，就算自己中途退出比赛，他们也会找到别的方式把他引到伏地魔的面前，说不定那样，还能更好地保证塞德里克的安全，那不就是德拉科想要的吗，他一直都想让塞德里克活着——

　　一股忽然变得湍急的水流掠过哈利的侧脸，搅乱了他的头发，也打断了他纠结的思绪。

　　哈利转过头去，撞进了被泡头咒所包围着的塞德里克朝他投来的面面相觑的视线里。

　　刚刚赶来的塞德里克看上去很惊讶哈利仍然停留在原地，当他顺着哈利的视线，看见漂浮在秋·张边上的德拉科时，他的眼睛瞪得更大、更圆了。

　　有那么一瞬，他似乎很不敢肯定哈利的目标到底是不是他所想的那个人，如果是，那么明明比他抵达得更早的哈利到底是在干什么？？

　　有可能的话，他真的很想越过那个巨大的泡泡同哈利对话，然而时间宝贵，一分一秒也经不起浪费。仅仅片刻的犹豫过后，塞德里克就咬了咬牙，将自己的手同时伸向了那两个他所在意的人。

　　哈利拦住了他。

　　“德拉科是我的。”他举起魔杖，魔咒形成的字符在湖水中组合成一句简短有力的话。

　　那句话让塞德里克愣住了。呆愣过后，他的神情变得十分严肃，两道眉毛深深地皱了起来，极其少见的怒火从他的眼神中漏了出来。

　　“是德拉科吗？”他用同样的方式拼凑出问句来，“是他让你留在原地不行动故意在比赛里对我放水的吗？”

　　哈利摇了摇头。

　　“德拉科对你的祝福是真诚的。”他回答，“但他更懂得什么是真正的荣誉。如果你觉得领先我出发几分钟就能赢我的话，大可以试试。”

　　兴许是激将法终于起了作用，塞德里克在极度不悦地看了哈利一眼后，最后一次将眼神偏移向德拉科的方向。

　　“你最好在规定的时间里把他救出去，否则你会后悔今天说过这种话，哈利。”

　　看着塞德里克带着秋游走的方向，哈利收起了自己的魔杖。

　　有时他会嫉妒塞德里克的存在，不是因为他真的怀疑过对方和德拉科之间能够发展出什么超越亲密友谊的东西，而是他知道，塞德里克对于德拉科的影响力是真实的。

　　“是塞德里克让我记起了那些一早被我遗忘过的东西。他提醒了我，到底什么是荣耀与骄傲，而它们值得维护，即便你身处于一个周围所有人都不看好这份血脉传承的世界里。”德拉科是这么解释他那些忽然无比坚定起来的，想要在战后世界帮助那些被驱逐的黑巫师们的决心的，“我原本以为自己骨子里已经是个彻头彻尾的斯莱特林了，但当我在魔法部遭遇那些刁难与诽谤时，我曾经认为唯一正确的回应只有谨慎与忍耐，我以为自己那是在赎罪，就好像，我以为我所受的一切苦都是我应得的。我从没想过，它们究竟要多少才算足够，我也没有想过，是不是这样的惩罚对于每一个曾经站错队的幸存者来说都算公平。我在明明清楚察觉到痛苦意志存在的时刻选择了忽略它们。从前我很不理解为什么当一切重来，第一年分院时，那顶破帽子会拒绝把我送入斯莱特林。但其实它告诉过我答案的。它说过，我的野心熄灭了，它们不再有了。我遗忘了真正的斯莱特林荣耀，哈利，我以为只是把梅林奖章献给我的学院就足够了，但实际上它们远远不够！我甚至还不具备塞德里克参加火焰杯挑战赛时的胸襟和勇气！但今后不会了，我不会再忘记我来于何处了，也永远不会再放任我的同胞受苦而选择视而不见了，它们通通是可以被纠正的错误，与更好的未来相比，对我个人而言的这些风险不值一提。上辈子，我从没有得到过这样的机会，所以这一次，我绝不能再错过它了。”

　　哈利憎恨自己让德拉科说完了那么大的一段话，他憎恨德拉科语气里百年难得一见的露骨与赤诚，他憎恨自己在乎对方，以至于没有办法选择性忽视那些请求中最恳切也最炽热的部分。

　　其实他早就明白的，再多的踟蹰都是枉然。他从来就没有办法拒绝德拉科。

　　德拉科想要他赢。

　　那他就必须得赢。

　　哈利闭上了眼睛，开始默念起无声咒语。

　　*

　　球场上空爆发出一连串的尖叫。

　　就在率先浮出水面的塞德里克朝裁判高高举起一只手示意、观众还来不及欢呼喝彩的一瞬间，一抹更加引人注目的影子以迅猛的姿态划过湖面，直朝岸边飞来。它的轮廓看上去绝不是什么温顺无害的生物，体型也比一般的飞鸟要巨大太多了。一开始，人们还以为那是哪只意外闯入赛场的禁林猛兽，直到对方完全伸展开的巨幅翼展冲破湖面水汽构成的白雾，所有人才开始后知后觉地大叫。

　　“看呐！一头鹰头马身有翼兽！”

　　一些曾经对三年级的神奇生物保护课还留有印象的学生叫出了那头巨怪的名字。

　　“巴克比克！”他们激动地大喊道，“看啊！是哈利！哈利骑在它的背上呢！”

　　他们看得不错，正以完全无法追赶的速度在岸边反超了塞德里克飞速朝向终点逼近的人正是哈利。

　　他现在总算知道要感谢去年德拉科因为一时贪玩改变了巴克比克的命运所带来的蝴蝶效应了。那让他在这样紧要的关头可以有一位忠实可靠的朋友相助。从黑湖的深处，哈利炸开了湖水，带着德拉科迅速升至上方脱离了水流牵绊的同时，也顺利召唤来了他的坐骑。

　　这次，他同样带着芙蓉·德拉库尔的妹妹，唯一的区别只是，他一点儿也不再狼狈了。巴克比克的羽毛提供了最好的保温功能，那让德拉科得以在离开冰冷的湖水之后不至于冷得打颤，现在，他正被哈利裹在自己那个干燥、温热的怀里，在席卷过整张脸的狂风中慢慢地转醒。

　　但他还是慢了一步——当德拉科最后睁开双眼的时候，巴克比克早就已经带着哈利越过了终点线，拿下了全场最高分了。

　　在顷刻间淹没了整个球场的震耳欲聋的欢呼声中，德拉科瞳孔里的光慢慢聚焦了起来。

　　他看清了蓝色的天空，温暖的阳光，继而也看清了头顶正上方正凝视着他的哈利，意识朦胧明灭之间，那张脸带着致命的熟悉感觉，将他与整个世界所有已知的真实性紧紧相连。

　　哈利·波特就是他在这个重来一次的世界唯一具有意义的锚定物。

　　“你的眼睛真好看，亲爱的。”终于记起了对方是谁的德拉科沙哑着嗓子说。

　　作为苏醒后的第一句话，那着实甜蜜得很。哈利温柔地对他笑了笑。

　　“我赢了。”他说。

　　德拉科抬起手，轻触了一下他的脸颊。

　　“那么，或许我该兑现我的奖品了。”他回答，然后努力撑起自己，坐直了身子，“四年了，我想这所学校平静得有点太久了。现在，他们值得一些真正的惊天大新闻了，不是吗？”

　　而后，还不等哈利回答，德拉科就拉过了他，以一个透着霸道又带着渴求的姿态将哈利的脸颊固定在双掌之间，并给了对方一个深深、深深的吻。

　　52

　　“活下来的男孩情定食死徒之子，巫师世界未来何去何从？”

　　哈利放下了手中的预言家日报，一脸难色地看向了德拉科。

　　“这是你干的？”他问。

　　德拉科一边在自己的面包片上抹黄油一边耸了耸肩。

　　“我说过我会抓住那只甲虫的。”他回答，“现在我的手上有她的把柄，况且我还有钱，她当然会听我的话，我让她怎么写，她就会怎么写。”

　　“可是你就非得让你自己在报道里看起来像个急着想要诱惑我去死的塞壬女妖吗……？”

　　哈利的表情有些无奈。当他问完那句话后，他下意识环顾了一圈四周。偌大的早餐桌上竟然只有他们两个占据了最受欢迎的中段位置，与他们相邻的所有座位都空空荡荡，无论是格兰芬多还是赫奇帕奇，所有人都好似同时说好了似的各自挤成一团，除了灼热的黏在他们背上的视线，没有一个活着的人敢于在这时候靠近这两个昨天成功“炸”了整座体育场的绯闻主角。

　　“老实说我更喜欢你看起来像是被我迷得晕头转向的傻瓜蛋这么一个人设。”德拉科调皮地回答，但他的玩笑也仅仅止于此了，当哈利显露出马上就要再次长叹一声的趋势时，德拉科眼疾手快地用一片吐司堵住了那张嘴，“看，你甚至都没法靠自己吃早饭，对我的迷恋已经搞得你生活不能自理了，大英雄。我真希望斯基特现在就在这儿，那样明天的头条就会是一张热恋中的跨院情侣在霍格沃兹大堂当众喂饭的照片了。”

　　“德拉科！”哈利咬断那片面包，用拳头砸了一下桌子。

　　德拉科咯咯笑了两声。

　　“行了，”他安抚对方道，“你明知道我为什么这么干。那会让这一切看上去合理得多。马尔福家的小子一定耍了什么手段，相信这个说法的人一定会比接受你忽然在四年级当众出柜的人要多。总得有人扮演反派的角色，而我正好需要这张可以让我在今年暑假参加食死徒集会的门票。”

　　虽然德拉科刻意把自己的声音压低了，但忽然从他嘴里蹦出来的那个单词还是让哈利滞住了一瞬的呼吸。

　　他不喜欢德拉科如此自然地提到那一群疯子，好像他已经做好了完全的准备随时要去融入他们似的。

　　“你大可不必从现在开始就这么用力，真的……”哈利闷闷不乐地说，“再这么下去，不仅仅是那些食死徒，恐怕全世界都要相信我是你和你教父共同研制的终极版迷情药剂的可怜受害者了。”

　　那个忽然被哈利串起来的精确说法让德拉科挑起了眉毛。

　　“是已经有人对你这么假设过了吗？”他饶有兴致地看向哈利，“他们觉得你喝了我下的迷情药剂？”

　　那个问题让哈利忍不住对着一盆南瓜沙拉狠狠瘪了瘪嘴。

　　“谁让你的爱好那么奇怪，成天就喜欢捣鼓一些瓶瓶罐罐的……”他最终泄气地回答，“韦斯莱夫人给我寄了一英尺那么长的信，劝诫我不要轻易相信一些青春期朦胧的感觉，还问我之前有没有对任何其他的男孩子产生过兴趣，如果从来没有的话，也许我应该去找庞弗雷夫人好好做一次全面检查。”

　　德拉科当着他的面撑起了自己的下巴。

　　“哈……”他感叹了一声，“所以莫丽·韦斯莱甚至怀疑我可怜到需要配置一瓶药剂才能蛊惑一个人的性取向，这真让我伤心。不知道是该感叹她对我人格魅力熟视无睹的程度好，还是该感叹韦斯莱对马尔福的偏见已经出神入化了。”

　　“这和韦斯莱与马尔福无关，她上辈子一样怀疑过赫敏，”哈利纠正德拉科说，“她出于对我的关心，有时候的确会不太理智，但这不代表我认同这一切就是合适的。谁被怀疑都不会开心的，上一次火焰杯圣诞节，唯独只有赫敏收到那一份最差最小的礼物时，她都快气疯了。所以，我只是不希望你的四周一下聚拢过来太多的恶意。”

　　“多谢但还是算了，”德拉科故意露出嫌弃的表情摆手说，“我不是赫敏，礼物的事完全大可不必。上一次收到莫丽·韦斯莱那盒子太妃糖的时候我已经恐慌过一阵了，亚瑟·韦斯莱的老婆居然会给我寄糖果，我当时都害怕我要是再继续和罗恩和平相处下去，明年这时候我就得有一件自己的套头毛衣了！”

　　“毛衣有什么不好？”哈利咧嘴笑着说，“那代表着心意，韦斯莱夫人会在上面织一个大大的D。”

　　“呵呵真好笑，我上辈子从来就不记得你穿着一个大大的H在霍格沃兹招摇过市过。连你都不穿！”

　　哈利的脸红了。德拉科的拆穿让他不好意思地抠了抠鼻子。

　　“它们对于室内来说有点太热了……”

　　德拉科翻了个白眼。

　　他已经受够了没有营养的闲聊了。是时候来点更刺激的了。

　　在吃完最后一根芦笋后，德拉科放下叉子站了起来，对远处几个假装是在找盐瓶子来来回回已经闯入过他视线余光第四次的赫奇帕奇一年级生抱起了双臂。

　　“别看了！”他忽然扬高声音说道，“哈利·波特就是我的男朋友！”

　　那几只被吼到的小獾战战兢兢，几乎不能很好应付这样富有冲击力的场面。其中一个胆子稍大点的新生指了指哈利。

　　“可他是塞德里克的竞争对手。”他说，“你是个赫奇帕奇，你怎么能在这时候和他在一起。”

　　“我们就是在一起了。”德拉科坦然回答，“而且别误会了，我支持的也是塞德里克。我正在不遗余力地通过恋爱把救世主变成白痴，这样一来，塞德里克就能不战而胜了！”

　　在所有的赫奇帕奇学生能反应过来之前，德拉科抓起了哈利的手，他们站了起来，风风火火地越过餐桌边的一长串人群，快步走出了大堂。

　　沿途上每隔两米就能碰见一小堆聚在一块朝他们看的人。

　　哈利紧张地捏紧了德拉科的手心。头一次，与心上人十指相扣在霍格沃兹招摇过市的兴奋感觉让他忍不住眼眶发热，连眼神都不知道应该瞄准向哪里才好。

　　和哈利这种仿佛辛德瑞拉丢了水晶鞋的手忙脚乱相比，德拉科坦荡得就像随时准备打败巨龙闯进城堡吻醒睡美人的白马王子。

　　用他的话说，现在的策略已经改变了。他们就该高调，越高调越好，最好全世界所有人都不得不接受这件事，到那时候，依照之前在马尔福庄园时卢修斯和他商量好的计划，在第三场比赛开始前，马尔福家就可以以此为筹码，在食死徒阵营中荣升到一个比上辈子更稳妥的地位了。

　　尽管哈利根本就不认同这里边有什么意义。

　　什么更高的地位，那不过意味着在一群疯子里站得离疯得最厉害的那个更近，离危险、恐惧、绝望、和死亡也更近罢了。

　　“要是伏地魔压根就不相信你真的蛊惑了我呢？”在他们加快脚步穿过人群的路上，哈利忍不住问。

　　“他当然不会相信。”德拉科回答，“没人比你更熟悉那个神经病了，你觉得他有可能会真的信任什么人吗？”

　　那倒是说到点子上了。

　　“那你为什么还要这么做？”哈利不解地问。

　　“这至少会为我爸爸争取到机会，”德拉科回答，“为了考验他的忠诚，伏地魔一定会给他一些光荣的任务去完成。”

　　“所谓的光荣任务通常不都是替他干些脏活吗……”哈利问，“那难道还能有什么好处吗？”

　　德拉科则忽然停下了脚步，把头转了过来。

　　“他们已经制作好了门钥匙……”他压低声音说，那让哈利闭上了嘴，脸上的表情也迅速凝重了起来。

　　他们两个都非常清楚此刻德拉科所指的究竟是哪一个门钥匙。

　　“爸爸已经接到了命令，要在6月24日的晚上赶去小汉格顿的教堂墓地。”德拉科告诉了哈利他刚刚从卢修斯那儿收到的情报，“留给我们的时间只有四个月了，在这四个月里，全世界都得相信你被我吸走了魂魄，因为我丧失了理智，你得为我干一些傻事，来让我父亲获取足够的信任，哈利。那会让他跻身更高的地位，这样说不定他就能在三强杯决赛的当晚争取到亲自对塞德里克出手的机会了。”

　　“等等……”哈利愣住了，“亲自对塞德里克出手是什么意思？”

　　他的惊讶理所当然，那毕竟是过去的三个多月里他为之努力的唯一目的——打败塞德里克，好让他这一次绝对没有机会触碰到奖杯而被带到伏地魔的面前。

　　他以为德拉科会不惜一切代价达到这个目的，难道不对吗？？

　　德拉科清了清嗓子，在对哈利解释那句话之前，他移开了视线，看上去有点微微的心虚，又好像是在不好意思。

　　“我仔细考虑过了，”他小声说，“我觉得擅自剥夺一个这么宝贵的机会对于塞德里克来说不公平。最后一场比赛，你们本来也不会同时出发。如果在你具备领先优势的前提下，他还能和你同时赶到，那么他就应该有资格代表赫奇帕奇赢下那座奖杯。”

　　“你知道这意味着什么吗……”哈利瞪大眼睛问。

　　“我明白。”德拉科轻轻叹了一口气，“但我不能剥夺属于他的权力。他那么想赢，这场比赛对他来说这么重要，所以我想，还是公平竞争来的好……”

　　“如果他真的有本事和我同时抵达呢？”哈利眯起了眼睛，在德拉科面前叉起了腰。

　　对于那个假设，德拉科没有立刻作答，只是咬了咬自己的嘴唇。

　　“这段时间我也会加紧研究我的守护徽章的。”他转而说，“它现在已经可以防御钻心剜骨了，至于阿瓦达索命——”

　　他没说完，因为哈利已经抓住了他的手。

　　幸好对方这么做了，如果不是那样，他就不会发现德拉科的那只手其实已经在颤抖了。

　　“你还真是紧张。”哈利酸溜溜地评价说。尽管，就算没有那只冰凉的手，他其实也能明白德拉科的心情。他口口声声强调赢下奖杯对于塞德里克来说有多么重要，难道这其中所有的风险对于德拉科自己来说就是什么容易的事吗？

　　他明明说过觉得自己没资格扮演上帝的角色，到头来，却还是自己做主将一条活生生的人命押在了背上，只因为不想看见对方失望。

　　“有时候我觉得你也对他太好了……你连你爸爸都敢算计，就为了能在小汉格顿为塞德里克留下一道双保险？现在全校都知道你是我男朋友了德拉科，难道你真的就觉得我不会妒忌吗？”

　　德拉科露出了无奈的表情。

　　“行了……你又不是不知道……”他勉勉强强回答。

　　“我知道。”哈利叹了一口气打断他道，“我当然知道你对他的心情是怎样的，我和你一样希望塞德里克活着。正因为如此，我原本是绝对不希望他碰到那座该死的奖杯的。如果我今天答应了你，那么，当我把塞德里克带到那帮食死徒的面前时，他的命债就会有一半牵系在我的身上了。也许你不信，但我也是会害怕的。如果我搞砸了呢？如果他们发现了你那枚徽章的秘密呢？如果因此牵连到你也跟着暴露了呢？我害怕的事比你要多多了，亲爱的。你这简直就是在考验我，有时我真觉得你比十条龙加在一起都难对付，德拉科……”

　　哈利的话让德拉科略带歉疚地低下了脑袋。

　　对方所说的道理他并非不明白。

　　可——

　　“但是转念一想，”哈利突如其来的再次开口在这时截住了他原本就要说出口的抱歉，“胆怯是不会让我们赢得一场战争的。我上辈子赢过一次了，如果这辈子我都不能赢得比上一次更漂亮，那么我才真的算是白活了。况且，我知道这次我不是只有自己一个人在努力，塞德里克的背后会同时有我们两个，如果两个傲罗合作都救不到一个六年级的霍格沃兹学生的话，我们又谈什么拯救更多的人呢？所以放心吧，一个格兰芬多是不会因为害怕就退缩的，虽然你总是招呼也不打就突然改变行动方向的习惯有时候真的让我很头疼，但既然我已经答应了你会让他平安，那么无论如何，我都会做到的。这也是你告诉我这个计划的原因不是吗？我们是搭档，而你相信我。”

　　这一回，换成德拉科睁圆了眼睛，惊讶地看向哈利了。

　　他已经习惯了哈利在提到塞德里克时醋兮兮的情绪化，那有点好笑，又会让他感觉有点害羞，但这一次，当对方忽然这么认真地对他许诺一件事时，那反而让德拉科开始手足无措了。

　　仿佛是在担心自己表达得还不够清楚似的，哈利忽然握住了他的手，温暖坚定的力量直接透过手心相接的地方传递过来，源源不断，当德拉科因此不自觉看向哈利时，他直接落入到了对方镜片之后那一片认真直白的眼神里，心脏几乎跳漏一拍。

　　该死的，突然之间耍什么帅……德拉科脸颊发烫地想。

　　他知道哈利长得好看，早不是第一天知道了，但那从来就不是他动心的原因。

　　他好像找不到一个理由必须爱上对方，但好像也找不到一个理由不去爱上对方。

　　哈利对他来说有时候真的太好了，好到都有些不像是真实会发生在他生命中的事。

　　“不过你刚才说的我还是有一句没大听明白。”正当德拉科沉浸在一颗心忽而被软化得一塌糊涂的瞬间里时，哈利忽然插了一句嘴，“什么叫我得为你干一些傻事？”

　　那句大煞风景的话总算让德拉科从眼眶发热的沉默的心悸里缓过神来，松了一口气。

　　“当然是证明你被我俘获整颗心的程度到底有多深。”他轻声回答，调整过自己的呼吸之后，他拂了一把自己的头发，“谁都知道我的生日就在六月吧。在最后一场比赛开赛之前，身为男朋友的你如果不体贴地准备一份高调的生日礼物，这说得过去吗？”

　　“你不会是想让我在霍格沃兹顶上给你放烟花吧……”哈利做出一个怪表情。

　　“主意不错。”德拉科挤了挤眼，“但是俗气了点。你应该更加懂得投其所好，我可是魔药大师，亲爱的，你至少也该亲手做一瓶福灵剂才够诚意。”

　　“你不如杀了我！”对于这个提议哈利失声抗议道，“魔药两辈子都是我学得最差的学科！况且就算是优等生，配这么一剂药水少说也得整整一个月的工序呢！”

　　“你还有四个月，我刚刚说过了。”德拉科回答，“况且你可以和你的魔药课教授多请教，他不会拒绝你的。”

　　“你明明知道斯内普教授恨我！”哈利的音调扬得更高了，“他上辈子最想让我去死的时候都没给我喝过吐真剂！可前几天他把腮囊草交给我的时候脸上的表情就好像真的希望我被憋死在湖里一样！”

　　因为他夸张的描述，德拉科笑了。

　　“所以你才更应该去请教他啊。”他火上浇油地回答说，一边拿手指戳了戳哈利的鼻子，“我是专门迷惑救世主一颗心的邪恶之徒还记得吗？我会把你拉向我身边所有和我同样不怀好意的同伙。你就应该每天都去敲西弗勒斯办公室的门，你还应该用你那双绿眼睛可怜巴巴地看着他，学会说‘求求你了教授，我真的很想亲手为了德拉科做出来’。如果你这种格兰芬多魔药白痴都能学会在斯莱特林院长面前伏低做小，谁会不相信你是真的被我吸走了魂魄呢。”

　　哈利目瞪口呆地看着德拉科，仿佛不敢相信他对于这个计划有多邪恶的了解程度。

　　他本来以为，这辈子已经熟练掌握了大脑封闭术的自己再也用不着重复一遍上辈子曾经跟随斯内普学艺时的地狱经历了。

　　但他忘了德拉科的计划里总有惊喜。

　　“真的……”再一次的，他求饶似的挤出半声呻吟，“你还是杀了我更快……”

　　*

　　那之后的四个月，魔药课简直是哈利这辈子度过的最噩梦般的时光，更不要提那额外多出来的课后留堂了。

　　“谢……”当斯内普一言不发地盯着哈利用一支比指甲盖大不了多少的小刀肢解鼻涕虫的时候，哈利硬着头皮试图开启一场话题，“谢谢您的腮囊草……”他说。

　　斯内普没有回应，也许有，他的鼻翼似乎比上一秒撑开了那么一点，那让站在他影子里的哈利感觉更加僵硬了。

　　“少白费力气了。”过了一会儿，转过身去的斯内普才用鼻子哼着气回答了一句，“我不管是不是我的教子强行打包把你这块可燃垃圾送到我办公室来的，你愿意做什么就做什么，愿意学什么就学什么，但想让我作证你们俩的事是真的，门都没有。”

　　他的话让哈利愣了愣，在那一瞬间的愣神过后，他下意识地脱口而出：

　　“可你早就知道我们就是认真的了不是吗？在上次你用吐真剂的时候，你比谁都清楚我就是爱德拉科。”

　　那句话让原本已经打算转回到办公桌后坐下的斯内普又猛地转过身，眼神仿佛秃鹫那样剜了过来。

　　他咬着牙，仿佛每一个字的发音都是从磨刀石上磨出来的那样。

　　“你这辈子就学不会礼貌说话了是吗，波特！”

　　我哪里不礼貌了？？哈利无辜地眨了眨眼睛。

　　但斯内普只是维持着那个仿佛能喷出毒汁的愤恨眼神。

　　“少装了，”他忽然说，“你就是那么骗过德拉科的，用那个眼神。别以为你能骗过我。那孩子兴许吃你那一套，因为他在骨子里和他那个父亲一样虚荣透顶，再没什么比救世主在他面前示弱更让他觉得满足的了，你就是用这种办法让他为你做事的不是吗？”

　　“德拉科的确为我做了许多，”哈利停顿了片刻之后回答，“老实说，我想不到自己还能做点什么来回报他所为我做的，但如果我有的选，我宁可什么也不得到，只要能让他远离所有危险。”

　　“说得倒好听！”斯内普严厉地瞪了过来，“好像你不知道所有危险的源头都来自于你一样！你！伟大的哈利·波特！就算你真的爱他又怎么样？你那些幼稚的爱难道就是什么无价之宝吗！德拉科不需要因为这个就对你感恩戴德，小子，你该搞清楚，你才是那个拖累，你所带给他的，风险要远比快乐多得多！”

　　“这是你讨厌我的原因吗，教授？”哈利忽然直直地看向对方问道，“因为你担心德拉科被我连累？”

　　“我讨厌你是因为你惹人厌！”斯内普低吼道，“就这么简单！”

　　那让哈利顿了顿。

　　“不，你讨厌我是因为你认为我总有一天会伤害到德拉科。而你这么认为，不是因为你不相信我爱他，而是你把德拉科想得过于脆弱了。”他眯起了眼睛，透过那副原本应该看上去人畜无害的黑框眼镜，他的眼神竟然给了斯内普一种被审视的错觉，“恕我直言，教授，德拉科不会喜欢你这么想的。”

　　别开玩笑了，斯内普望着哈利，有一个瞬间，他竟然诡异地有一种失神的错觉。一个十几岁的孩子怎么可能会做出那种表情？况且那还是那个没脑子的波特？不，不可能的。

　　但那同时又的确是事实，哈利·波特在审视他。在相隔的十年错落时光之后，哈利难得有一次成功抛开始终纠缠着他的，从上辈子带来的对于斯内普的歉疚，认真、平等地与他对话。

　　“你说德拉科和他的父亲相像，但有时候，我反而觉得你们更相像，你们两个都很不坦率。”他开口说，“你看上去好像是在因为我而生气，但你应该比谁都清楚，德拉科做所有的决定并不完全都是为了我。这不是一个仅仅关乎我的计划，你也在那个计划里，教授，还有他的父母。德拉科想要保护的是你们所有人，他站在我这边，是因为他相信只有这样他才能做到这一点。”

　　“愚蠢的计划！愚蠢！”斯内普生气地反驳说，“他认为自己可以做好一个双面间谍，他认为自己可以轻易骗过所有人，他凭什么呢！而你又凭什么认为自己就会赢呢！凭你大难不死？！你走运过一次，你难道就能次次都走运吗！你根本不明白自己未来会面对的挑战是什么！”

　　“或许是，但至少我看得见眼前的困难是什么。”哈利忽而说，他毫不畏惧地仰起脸直视向斯内普的目光，当他面前站着的不是一个让他抓狂的爱人时，他发现找回思考的逻辑要容易得多，他甚至用上了一点循循善诱的语气，尽管，以他目前的身份，那样同一个霍格沃兹教授对话是很不礼貌的，“你和德拉科，你们都太急着想要保护对方了。这导致你们两方都不够冷静。德拉科认为他不能让你独自面对所谓黑魔王，他必须要与你并肩站在一起才能安心，而你完全无法容忍我为德拉科带去的威胁。我不是在说我介意被你们夹在中间受尽折磨，我只是想表达，或许如果你们都更信任彼此的能力一些，那么这些焦灼的气氛就能多缓解一些了。如果按照德拉科所说的，你们将来是要在食死徒阵营和凤凰社之间游走的，那么或许，更平静一些的情绪对你们双方都会更有好处。我惟愿德拉科能够安全，正因为如此，我才希望你能不要过分地低估他。”

　　斯内普拿舌头死死顶着自己的上颚。他看着哈利，眼神整个介于想要用无声咒咒死他和不敢相信世界上居然有这么胆大妄为的男孩之间。

　　“你在教我做事？”好半天之后，他才挤出那句话。

　　“我只是说了我认为你或许应该知道，但德拉科绝不会自己告诉你的事，他爱你，当他愿意为了自己的家庭铤而走险时，毫无疑问你也是那个家庭里的一份子。而我知道，你也同样爱他，我甚至用不着吐真剂就敢确信这一点。尽管你们的方法都实在让人很抓狂，但我还是得说，我真的很高兴他有你愿意做他的教父，教授。”

　　斯内普的表情完全垮了下来。

　　在那之后的几分钟寂静里，他都在搜肠刮肚想要想出全世界最恶毒的语辞好甩在哈利·波特的头上。

　　“我不知道德拉科究竟哪里来的信心认为只要让你跟着我学习，就能在三个月之内配出一瓶福灵剂。我很乐意证明他是错的，同时也证明你就是个白痴——”

　　老实讲，那实在算不上有多恶毒。

　　意识到自己竟然在一个十几岁小屁孩的面前示弱了的斯内普也停顿了一下，而正是那一下停顿让哈利露出了笑容。

　　“无论你接下来说出什么恶毒的话，我都知道那不是你真实的想法，教授。”他见怪不怪地说，“毕竟我人现在就站在这里，接受着你的指导。我说过你们足够相像，德拉科还有你，你们的行动永远都比话语更诚实。”

　　那句话的效果就像真的往斯内普的喉咙管里塞进去一只臭鼬。

　　他吸了一口气。

　　“我希望你有朝一日头朝下淹死在自己的药剂坩埚里。”他说，“我发誓这句话我是认真的。”

　　他的确是认真的，作为史上最年轻的魔药大师，他从不拿与魔药相关的事开玩笑。

　　不过可惜的是，那似乎一点也影响不到面前噙着笑的男孩。

　　当两辈子第一次，见证到斯内普因为自己说的话而吃瘪过之后，心情几乎就要起飞的哈利对那句诅咒的回应不过是一边将甘草投入臼子一边愉快地哼起了小曲。

　　*

　　最终，德拉科在自己15岁生日的当天收到了那支哈利·波特本人出品的福灵剂。

　　面对着那瓶他都没想过哈利真的可以靠自己做出来的东西，德拉科饶有兴致地挑了挑眉毛。

　　“你确定这不会毒死我是吗？”他问。

　　被他那句挖苦戳到的哈利有些幽怨地看了他一眼。

　　“在我把有风险的药剂从锅子里舀出来之前，你的教父恐怕就会先毒死我了！”

　　因为那句赌气的辩解，德拉科轻笑了两声。

　　紧接着，在哈利能够预想到他接下来一步的行动之前，他的动作已经来得太快了——

　　哈利都来不及伸手阻止，德拉科已经将药剂瓶的瓶塞拔了下来，对准嘴仰头将那一管液体一饮而尽了。

　　“德拉科！”哈利惊叫了一声，他没想到德拉科会当着他的面立即就把药水喝下去。斯内普的确说过那不会毒死人，但是……

　　实际上对自己的魔药水平完全不具备信心的哈利忍不住舔了舔嘴唇，心虚地问：“你感觉……还好吧？”

　　“好极了。”德拉科表情焕然一新地回答，他整个人都打了个哆嗦，“从没这么好过。”

　　对于那种描述，哈利试着回想了一下自己的亲身经历，然后点了点头。

　　“我突然有一股强烈的冲动，”德拉科突然转过头来说，“我觉得我应该现在就动身。”

　　哈利眨了眨眼睛。

　　“去哪儿？”他问，“在我花了将近四个月在这管该死的东西上之后，我难道不应该先得到一个吻之类的当奖励吗？？”

　　“别成天肉麻兮兮的。”德拉科冲哈利努了努嘴，“那些都能等，但是我现在就要喝柠檬鳄梨雪泥，这个不能等。”

　　“什么？？”哈利的音调扬得更高了。

　　“那是我的保留特调饮品，我的最爱。”德拉科回答，“从三岁开始，但凡心情好的时候，我就会请家养小精灵给我做一杯，是的，我得去找多比！”德拉科轻快地回答完以上所有那些话，就头也不回地转身，飞快地迈开步伐朝相反的方向跑去。

　　“等等！”哈利仅仅在片刻的愣神过后就拔腿追了上去。

　　诡异的一幕却发生了。

　　当他追着德拉科穿过一道又一道的门廊，最后仅仅只比德拉科晚了几秒钟拐过一处楼梯转弯处之后，他发现自己把刚刚还在视野里留下过背影的人给跟丢了。

　　在他的眼前，只剩下一眼望不到头的长廊两侧墙壁上摇曳的层层叠叠的烛影。

　　德拉科不见了，就像整个人凭空消失了一样。

　　53

　　“多比？！”德拉科惊呼出面前小精灵的名字，脸上漾出不加掩饰的笑容，“我正准备去找你呢！”

　　说完那句话，他顿了一下，在忽然来袭的眩晕感面前蹲了下来，扶了一把自己的额头，毕竟，在奔跑的过程中被忽然窜出来的家养小精灵抓住手二话不说就在霍格沃兹幻影移形，对于任何一个没准备的人来说都会有点吃不消的。

　　“还记得在庄园里时你经常调给我喝的饮料吗，我想要你——”德拉科正打算说出自己的请求，曳地的长袍袍角却被小精灵一把扯住了。

　　“德拉科小主人，你先冷静下来听我说！”多比胡乱挥舞着自己的双手，语气激动而急切，看上去不顾一切想要打断德拉科没说完的话。

　　他的身上不知何故沾满了奶粉、面粉、鸡蛋糊、和奶油的混合物，那些散发着香甜气味的黏黏糊糊的东西随着他试图吸引德拉科注意力的动作也沾了德拉科一身，把他的学院制服、领带、和徽章都染成了一片奶黄色。

　　德拉科略带嫌弃地瘪了瘪嘴。

　　“上帝啊，多比。”他苦恼地说，“下次，我希望你至少洗个澡再这么热情地拥抱我。”

　　“多比很抱歉……！”小精灵面带愧色地说，他用沾满了浆糊的手拉扯了一下自己的大耳朵，“多比直到刚刚都一直在厨房干活，今天是德拉科小主人的生日，多比自己用工钱买了原料，多比认为自己最好的朋友值得一个现烤的生日蛋糕。”

　　“那真贴心，多比。”德拉科微笑着回答，他捻起两根手指，小心翼翼将挂满面糊和糖霜的领带从制服里拉拽了出来，“不管你打算和我说什么，我能要一杯柠檬鳄梨雪泥，然后边喝边听吗？”

　　“恐怕不行，德拉科小主人，这正是多比急着找到你的原因！”多比在听到喝这个动词之后情绪明显更加激动了，他紧张地握住了德拉科的手，将自己的眼睛瞪得仿佛两盏汽车的车头灯那样大，“请你一定不要在今天吃或者喝任何东西！你有危险！不，你不能继续在这儿了，你得离开霍格沃兹，回庄园去！”多比坚定地说。

　　德拉科愣了愣。

　　“什么？”他问，“为什么？学期还没结束，我都还没有参加期末考呢。”

　　“没时间考虑期末考了，”多比焦急的双眼里蓄满了泪水，“霍格沃兹有人想要对你下毒！就在今天！多比发现了毒药！它们被混在多比亲自购买的食材原料里！没人知道多比的计划，没人知道那个蛋糕本来是打算送给谁的，多比原本想要送出一个惊喜！”

　　“可是……”，德拉科的眉头皱了起来，“如果谁也不知道那个蛋糕是给我的，你又怎么确定毒药就是为我准备的呢？”

　　“因为多比抓住了下毒的罪犯！”多比叫了出来，“一个卑鄙的小精灵！她欺骗了多比，多比曾经帮助她请求邓布利多校长提供庇护！多比原本还以为可以和她做朋友！但是多比错了！多比太蠢了！她一定是从日期里推算出了线索，多比告诉过她德拉科小主人的生日就在六月——”

　　“多比——？”德拉科意味深长地挑起了一边的眉毛，“你说她？另一个小精灵？她和你一样都在霍格沃兹的厨房工作吗？”

　　“她和多比一样，是被主人解雇的自由小精灵。”多比回答，“她告诉多比她同样渴望自由，多比曾以为找到了同类，但她是被自己的新主人安插进霍格沃兹的厨房的，她一直在坚定地替自己的主人办事！”

　　“你知道她的主人是谁吗？”德拉科快速地问。

　　多比摇了摇头。

　　“她逃掉了。”小精灵回答，“多比认为与其浪费更多的时间追过去，更应该先确保德拉科小主人的安全。”

　　但德拉科似乎完全不那么认为。

　　“带我去见她！”他毫不犹豫地说，“现在，立刻，快！”

　　体内福灵剂的强力效用还没有褪去，不知为什么，德拉科在听到自己即将面临生命危险时完全无法将重点放在那上面。好像冥冥之中，福灵剂就是想要告诉他，这不重要，而他现在真正应该做的，就是抓住眼前好不容易涌现的重要线索。

　　德拉科有种感觉，他今天非得去见那个企图对他下毒的家养小精灵不可。

　　“德拉科小主人，这太危险了……！”多比惶恐地说，“或许在那之前，你可以去找哈利·波特，或者报告给邓布利多，或者问问小主人你教父的意见。”

　　“没时间了。”德拉科坚持道，“在福灵剂的效果消失之前，我必须见到你说的小精灵，相信我，我从来没有像现在这样确信过自己是在做对的事！多比，看在我们友谊的份上！”

　　那个被德拉科单独拎出来强调的关键词似乎让多比动摇了。

　　德拉科·马尔福，自由小精灵多比第一个、也是最好的朋友。如果你都无法在对方生日的这天满足他的一个简单心愿，那么你还算什么合格的朋友呢？

　　“你知道她逃去哪儿了吗？她还在城堡里吗？”德拉科握住了多比的双肩，以完全平视进对方双眼的姿态认真地请求道，“你能现在带我幻影移形过去吗？”

　　他那种谦和的姿态让小精灵脸上因为挣扎而挤出的褶皱看上去更深、更可怜兮兮了。

　　最终，在几乎要将小精灵的脑袋撕成两半的左右为难中，多比垮下了肩膀。

　　“多比没有办法带小主人过去。”他诚实地回答。

　　“为什么？！”这次是德拉科惊讶地挑高了眉毛，“家养小精灵的魔法甚至不受到霍格沃兹禁制的约束，连最强大的巫师都没有办法在城堡的范围内自由的瞬移，你们却可以，不是吗？”

　　“多比的魔法并不比人类巫师的更加强大，”多比对德拉科解释说，他下了一个听上去不那么容易理解的定义，“只是不同。”

　　“不同？”德拉科问。

　　“魔法能量流淌在每一个巫师的血液里，但人类要等到十一岁左右才会完全觉醒那些能量。而对于我们来说，对魔力的感受力却几乎天生就有，每一个小精灵都以独一无二的方式标记自己的魔力，这样的标记方式在人类巫师的体系中并不存在，因而它们也没有办法被侦查和追溯，所以霍格沃兹的禁制对小精灵不起作用。我们不是因为强大才能成功自由穿梭的，正相反，小精灵所擅长干的都是一些微乎其微的小事，一些与家务活相关的简单魔法，清洁、烹饪、修理——我们的魔法是弱小的，唯一的不同只在于它的精确和特别。”

　　“我好像……听明白了一点，但又好像不是很明白。”德拉科拧着眉头诚实地说。

　　“每一个家养小精灵都拥有一片只有通过小精灵魔法才能访问的移动空间，”多比回答，“并不是很大的空间，不足够用来生活，但足够用来存放一些在保鲜魔法下永远不会腐烂的食物，帮助主人传递珍贵物品时临时用来储存和藏匿那些重要的东西，或者是，用来存放自己的宝贝，当多比发现了那个叛徒小精灵的行为之后，她就藏了进去，那是只有小精灵才能顺着魔法气息追踪到的地方，人类巫师是无法进入的。”

　　德拉科张了张嘴。

　　“所以你的意思是，我没办法亲自去到那里面吗？”他问。

　　依据多比的话，他试着推测出了这层意思，他有一点失落，但更多的是无限的惊奇。

　　两辈子加在一起，得到梅林爵士勋章的德拉科曾经研究过那么多东西，却从来没有想到过要去涉及家养小精灵的魔法领域。他从来没有细想过，为什么无论何时何地，哪怕是克利切那样为一栋破败的巫师住宅服务的小精灵都能顺利做出一餐饭，以及，为什么雷古勒斯曾经那么放心地将作为魂器的斯莱特林挂坠盒交给一个家养小精灵保管，直到此刻，他才有如醍醐灌顶一样串连起了所有事。

　　好几个世纪了，巫师世界的人们轻视家养小精灵的魔法，只因为它们的确有如多比所说，弱小、而微不足道。

　　但所有人都忽略了它们的无可替代之处。赫敏是对的，愚昧和傲慢遮住了人们的眼睛。家养小精灵平权运动并不仅仅只关乎小精灵们的福祉，更重要的是，那会让巫师们从另一个角度重新审视自身。

　　总有一天，会有更加强大的事物出现，超越巫师们赖以生存的魔法力量，麻瓜们的科技日新月异，当他们的新兴力量逐渐挤压传统巫师的生存空间时，难道巫师们未来的命运就只能有如被征服和超越的家养小精灵一般，臣服在更为强大的力量面前，最终被驯化吗？

　　不，真正珍贵的永远是独一无二。巫师们最应该感到骄傲的东西绝不在自己的魔杖杖芯里，真正无可替代的，是那一份流淌在血液中的传承。

　　德拉科看向多比，正当他想要开口说点什么的时候，多比将自己那只脏兮兮黏糊糊的手摁在了他的胸口上。

　　那直接在他所佩戴的霍格沃兹徽章上留下一块鲜明的污渍。

　　但紧接着，多比用他所最擅长的清洁魔法和保养加固魔法消除了所有脏污，与之同时产生变化的还有德拉科被面粉染得灰一块白一块的学院长袍。

　　多比的魔法正贴着德拉科的皮肤表面悉心地护理过他周身的每一寸。

　　“也不是完全没有办法的。”多比一面那样做一面小声地颤抖地回答德拉科说，“但这是一个太无礼的请求了，多比认为德拉科小主人完全没有必要答应。”

　　“那是什么？”德拉科抓住多比的手迫切地问。

　　“如果德拉科小主人不是多比的朋友……”多比卑微而犹豫的回答，仿佛他正提出的是一个远超出他所应得范围的要求，“……而是作为多比的宝物的话。”

　　德拉科一瞬间有些没有反应过来那句话的意思。

　　“多比可以用小精灵的魔法标记德拉科小主人，那会让你在所有的家养小精灵面前闻起来都带着多比的味道，进而被我们自己的魔法所辨认。小主人会成为多比独一无二的宝贝，就像所有其他小精灵珍贵的私人物品那样，多比可以将小主人传送过去，那么或许，就可以找到那个叛徒了。”

　　德拉科震惊地眨了眨眼睛。

　　当那一瞬间的惊愕被多比误解为是一种因为备受冒犯而产生的不悦时，小精灵呜咽了一声。

　　“多比真抱歉！”他捂住自己的脑袋说，“竟然对德拉科小主人做这么失礼的提议，小主人明明说过我们可以做朋友，我们是平等的——”

　　“重要的不是我怎么说！”德拉科忽然打断了他，他抓住了多比那双企图捶打自己的手，阻止了对方自虐的动作，“重要的永远是我们怎么想！多比，听着，我真的非常需要尽快见到那个逃走的小精灵，我是在请求你，而不是命令你，你是作为我的朋友在帮助我，而不是在伤害我，所以，尽管对我做所有你必须做的，什么样的魔法都无所谓！并非只有我的友谊对你来说是珍贵的，你的友谊对于我来说也一样，我们就是平等的，什么样的标记都改变不了这个事实！”

　　或许在那一刻，福灵剂的效力让德拉科说了他最需要表达的话语，但一个泪眼汪汪几乎要用眼里的闪光把德拉科淹死的小精灵绝非对他无所触动。

　　“虽然我的惊喜生日蛋糕没有了，”在多比用越来越浓烈的精灵魔法将德拉科厚厚包裹起来的时候，德拉科对他露出了一抹微笑，轻松、自然、真诚，“但我希望等这一切麻烦结束之后，我还可以有一杯清凉的雪泥可以喝。”他说。

　　而多比泪光闪闪地咬着嘴唇重重点了点头。

　　“多比会等着小主人，多比想亲口对德拉科·马尔福说生日快乐。”

　　*

　　德拉科找到了闪闪。

　　是的，他早就猜到了会是闪闪。

　　那个浑身一股酒味整个人蔫兮兮摇摇晃晃连站也站不稳的小精灵正把自己蜷缩在他眼前的一处角落里。

　　德拉科连问都不需要问就知道了——

　　“你的新主人是小巴蒂·克劳奇。”他说，“在你被老克劳奇解雇之后，他承诺可以让你通过效忠他的方式重新回归家族是吗？”

　　闪闪抬起了那张被颤抖的双手紧紧捂住的脸。

　　“你不该——”她惊恐地说，“你不该能找到这儿来的，你是个人类！你不能——”

　　“我是多比的朋友。”德拉科打断了她，表情严肃地向那个被吓坏了的小精灵逼近一步，“而你伤害了多比的感情，他曾经也认为你是他的朋友。”

　　那句话让一声呜咽从闪闪尖细的喉咙里漏了出来。

　　“多比是个愚蠢的小精灵！他是个怪胎！”像是急于否认什么似的，哭泣着的小精灵忽然歇斯底里地大叫道，“他满脑子都是自由！他不想要有一个自己的主人！这不正常！你也一样！你也不正常，德拉科·马尔福！你为什么要找过来，你不该跟过来的！”

　　“你在害怕什么？”德拉科问，“这儿只有我和你，不是吗？还是说，你从新主人那儿得到的暗杀命令仍然有效？你想在这儿和我动手吗？现在？”

　　“闪闪从来不想杀人！”小精灵崩溃地尖叫道。

　　“那就反抗他！”德拉科也呵斥了一声。

　　“我做不到！”闪闪一边哭泣一边大喊，“我必须忠于自己的主人，每一个家养小精灵都是，魔法契约写在我们的血管里！”

　　“多比就做到了！”德拉科说，“他在效忠马尔福家族的时候也在竭尽所能地保护他的朋友哈利·波特，家养小精灵是可以做到的！听着，你必须反抗他，你得站出来，公开指认他，这样才能救得了你的老主人，在他被自己的儿子亲手杀死之前！”

　　“什么……”闪闪忽然不哭了。

　　德拉科所暗示的情节实在太过荒唐了。

　　“你是个骗子！”她激动地大喊道，“小少爷才不会——他才不会杀了老爷！”

　　不，事实上，他随时随地都干得出来，德拉科沉默地想。兴许是他冷峻的表情令闪闪产生了动摇，这个家养小精灵今夜第一次在德拉科面前退缩了。

　　“想想看，”德拉科乘胜追击地逼近了闪闪，透过那双十五岁少年的眼睛，他尖锐的视线足以穿透小精灵企图捂住双眼的颤抖的十指，“就在克劳奇夫人最后一次前往阿兹卡班探望的那天，你也在场的不是吗？她已经病得那么厉害了，身边不可能没有一个照料她的仆人，全程你都知道是怎么回事对吗？她牺牲了自己，换出来了自己的孩子。我不知道在你眼中的小巴蒂·克劳奇是什么样子，但你毕竟照顾了他十多年，告诉我，这十多年里，曾经有过一次，当他在神志清醒的情况下，怀念过自己的母亲吗？”

　　德拉科那么问了，然而答案显然是不言自明的。以小克劳奇疯癫的程度，他就算短暂地寻回一点属于人类的感情，恐怕也只会念叨起自己的主子。

　　闪闪再次漏出一声呜咽，紧接着，她痛哭了起来。

　　“可怜的夫人——”她伤心地叫嚷着，“她那么伤心，那么虚弱，因为担忧少爷，特病得那么重，瘦得只剩一把骨头……。”

　　德拉科的声线沉了下去，他双目幽深，走到闪闪的身前蹲了下来。

　　“母亲永远是这么看待自己的孩子的。”他说，“但她们并非总能改变自己的孩子，这很可惜，因为她用生命作为代价，救回来的只是一个怪物。”

　　小克劳奇是一个怪物，对于这个结论，德拉科从未有一刻犹豫过。

　　卢修斯是食死徒，他自己也曾经是，他们都沾染过那个可怕的、洗刷不掉的印记，但即便在最黑暗的日子里，他们心中的那份对于家人的爱也从未被磨蚀过，他们或许是糟糕的人类，但远不如真正疯狂的食死徒那样无可救药。

　　在德拉克的理解里，一个人所犯下的错和他所得到的救赎应该有如镜子的两面，是一种对等的关系，然而这一切成立的前提是有底线的。

　　当一个人越过了那一条线，都不再有资格被称之为人的时候，德拉科便不认为他有被拯救的必要了。

　　他甚至会嗤之以鼻，为自己曾经与那样的怪物为伍。

　　“现在，那个怪物是你的新主人了。”德拉科语调冰冷地说，“而你应该为了自己的第二次选择感到可耻，因为你会害死自己的原主人，从而证明他早早地抛弃你是无比明智的决定。”

　　在闪闪彻底崩溃的前一秒，德拉科还在怀疑：他到底应不应该如此残酷地击碎一个家养小精灵的心防，依靠自己重来过一次之后天然拥有的信息优势。

　　但他以同样的快速想明白了这件事，这一切无关手段，如今，他只应该有一个清晰的目的——他必须要赢。

　　因此，他以不容反抗的力道攥住了闪闪的手臂。

　　“带我出去！”他几乎威胁一样那么说，“如果你不想证明你是全天底下最糟糕的家养小精灵的话！那就成为证人去指证他，去阻止你的主人！”

　　他们幻影移形了。

　　*

　　“让你放下防备真不容易呢。”

　　在德拉科落地的一瞬间，一支魔杖抵住了他的后脑勺。小精灵闪闪那只枯瘦的小手还被攥在他的手心里，现在，那只手脱离了，不同的是，与几秒钟之前那种仿佛随时都要崩溃的颤抖不同，此刻，那只手的主人看上去苍白而镇静。

　　他们并没有一如德拉科所要求的那样幻影移形到马尔福庄园，鼻腔中涌入的熟悉的、带着潮气的灰尘味道告诉他，他们仍然停留在霍格沃兹的城堡里。

　　德拉科用眼角的余光向边缘瞥去，在闪闪的脸上他只找到一片空白的，甚至不能被称之为表情的表情。

　　他立刻就明白了。

　　“你事先对她用过夺魂咒了。”他低声说，“穆迪教授。”

　　魔杖的主人神经质地笑了两声，他的假眼疯狂地转动着，仿佛随时准备好要飞出眼眶。

　　“不然怎么能骗得到你呢？”他舔了舔自己的嘴唇，发出几个颤音，“德拉科·马尔福，卢修斯最宝贝的继承人，我听说他最近加强了马尔福庄园的防御，是因为他让你勾引了哈利·波特，所以担心自己被魔法部的傲罗盯上吗？真可笑，他还不如直接把你接回家呢。还是说，他觉得就没有人能看穿你们那肮脏的目的？不过看啊，狡猾的小食死徒，我还是抓住你了……我是不会让你的诡计得逞的。”

　　“别装了。”德拉科突然打断了他，“我知道是你，克劳奇。我爸爸早告诉过我你们的计划，他是食死徒，你也是，不是吗？我们同属一个阵营，你不必在我面前特意维持你的正义口吻，我们明明就是一条船上——”

　　“闭上嘴！”小克劳奇愤怒地大吼了一声打断了德拉科的话，“我们可不一样！不要把我和你爸爸这种墙头草相提并论！他根本就没有资格站在黑魔王的身侧！”

　　“我们都知道黑魔王真正想要的是什么，他想要波特。”德拉科强调说，“我可以为他把波特带过去，你不能破坏这一切，这是背叛行为。”

　　“没有你我一样可以做到！”小克劳奇的语气更激烈了，“为此我做了周详的计划，这个计划本来就是完美的，是你无耻地引诱了一个青春期的男孩，在最后关头之前横插一脚！少在我面前得意洋洋！”

　　“我以为至少我们的目的是相同的。”德拉科冷静地说。

　　“我们是。”小克劳奇阴丝丝地回答，“但遗憾的是，我不喜欢。不喜欢你，也不喜欢你的父亲，还有你的家族，你们真是一样的碍眼。”

　　“我是否可以理解为，你在嫉妒马尔福家的功劳——？”德拉科拖长了语调，他举起了双手，试图微微侧转过身子，却被小克劳奇用力地用魔杖捅了一下。

　　“别以为我会留给你时间耍嘴皮子！”对方大吼一声，随即，那种神经质的笑声又轻颤着响起了，“我可不是波特，马尔福。我不会被你的漂亮脸蛋迷惑，更不会给你花言巧语的机会。我早就想除掉你，很久了。”

　　“我爸爸知道你所有的秘密，”德拉科转动了一下眼珠，“你最好考虑清楚，如果你做了不冷静的事，为了报仇，他会把所有事都抖出来，那样一定会破坏黑魔王的计划，到最后，你也一样吃不了兜着走。”

　　“很有说服力的威胁。”克劳奇回答，“可你想过没有，我为什么要大费周章魂魄出窍一个家养小精灵让她做诱饵？你现在浑身上下都是那些卑贱生物的气味，谁都会认为真正的凶手是小精灵，她的记忆早被篡改过了，到时候她会自动站出来为我顶罪的，你爸爸也不可能猜到是我，就像你说的，咱们是同一个阵营的，真要恨的话，让他去恨我那个软弱无能的父亲和魔法部吧，那样正好，都省得我亲自动手了。”

　　德拉科的身体绷紧了。

　　在他的右手边，被抽空了思想的闪闪就像一只僵直的玩偶那样呆立着。

　　克劳奇说得对，无论他们现在身处何处，他都是被闪闪由家养小精灵的魔法传送过来的，就连多比记忆里最后的画面也与闪闪有关，他不能，不能让卢修斯真的被误导，如果他今天真的在这里出事，哈利一定——

　　德拉科动了一下，藏在长袍下的右手以他生平所能做到的最迅捷的动作摸到了自己的魔杖，几乎所有职业傲罗的本能都在那个瞬间被激活。

　　但对方距离他实在是太近了。在那对充满了疯狂与妒意的食死徒双眼中，并不存在任何一丝夺走一个人生命的犹豫。

　　“阿瓦达索命！”

　　在德拉科能做出反击动作之前，一道绿光穿过了德拉科的眉心。

　　*

　　“哈利！”他的两个朋友奔跑着追在他的身后不停喊他，然而跑在前方的男孩却仿佛置若罔闻。

　　他风驰电掣，一手紧抓着几乎变形的羊皮纸，一手近乎快要捏折手里的魔杖，比他凌乱的脚步来得更为急促的恐怕只有此刻的心跳。

　　它们已经失去了节奏，跳得快要把他全身的每一寸都浸透在冷汗里。

　　“没时间废话了！”他头也不回地吼了一句，“我得找到德拉科！”

　　那是眼前，哈利脑海里唯一清醒的想法。

　　该死的！为什么德拉科会忽然消失！更要命的是，当他冲回格兰芬多塔楼，翻出自己的活点地图好不容易在疯狂的扫视里抓住那个一瞬之间又重新出现在霍格沃兹版图上的名字时，那个名字竟然和一个让他眉心一跳的人物同时挤在一间偏远的废弃教室里。

　　巴蒂·克劳奇。

　　哈利的心肝肺腑都差点在那一刻从嗓子眼里蹦出来。

　　当他眼睁睁地看到属于小克劳奇的那个黑点开始移动，拖拽着一条被拉长的脚印离开那间屋子，而名为德拉科·马尔福的小点却如同凝固了那样始终停留在原地的时候，哈利的世界就像整个天旋地转倒过来了那样。

　　因而，他没法思考，他也没法解释，小巴蒂·克劳奇到底是谁，为什么他还活着，为什么他会出现在霍格沃兹，诸如此类的重要细节，他一件都没法对罗恩与赫敏说明。哈利紧紧咬住了自己的牙关，仿佛要是让他在开口多吐露一个音节，他就要吐了那样。

　　他终于赶到了那间已经接近于城堡边缘的教室，最后一扇虚掩的木门感觉都仿佛有千钧重，颤抖着，哈利推开了它。

　　浅金色头发的男孩仰面在屋子的中心躺着，他全身的制服看上去都整整齐齐干干净净，除了比之平常更加苍白的脸色外，完全不像是会不小心在一间破旧教室里失足跌倒的样子。

　　唯一不寻常的是他的一双眼睛。此刻它们睁开着，无神地朝向正上方天花板的方向，原本淡灰色的眼珠颜色变浅了，浅得几乎透明，从中，再也找不到一抹生动的光影，只剩下一片死气沉沉，仿佛两颗从中心裂开了的玻璃珠。

　　赫敏发出一声尖叫。出于本能的反应，在那样状态的德拉科面前，她的脸色唰的一下煞白起来，仿佛被最恐怖的事物所惊吓到那样猛地转过身子缩进距离她最近的罗恩的怀里。

　　罗恩的状况也没有比她好上多少，他目瞪口呆，无法思考，臂弯下的女孩在最开始几秒的疯狂颤抖后开始了伤心的哭泣，而他僵直着手指，竟然都忘记了要去拥抱和安慰对方。

　　没人能反应过来那个瞬间他们所看到的。谁都没有想到会在这样的日子里发生这样的事。

　　唯一做出反应的人是哈利。他走了过去，跪在了德拉科无知无觉的身体旁，抬起对方苍白的脑袋搁在了自己的大腿上。他弯下腰，以一个呵护的环抱姿势将德拉科整个人拉进了怀里。

　　那具僵硬的躯体根本没有给予他任何的回应。

　　哈利吸了一口气，那是自打他进入这个房间以来的第一次呼吸，空气如同利刃鼓入停摆了太久的肺叶，带来一阵刺痛，他弯腰，将前额抵在对方灰蒙蒙的双眼之间又感受了一次。

　　是静止的，没有呼吸，没有心跳，什么也没有。

　　哈利的五脏六腑开始痉挛，他的手臂收拢，指节陷入对方的皮肤，揉皱了那身齐整的衣服。

　　“不！”赫敏终于从歇斯底里的哭声中漏出了几句话，“到底是谁——谁会做这样的事，德拉科，德拉科谁也没有伤害过！”

　　与她形成鲜明对比的是表情呆滞的罗恩。

　　“或许我们——”他仿佛喉咙被人掐住一样说，“我们也许应该把他带去给庞弗雷夫人……”

　　“你看不出来吗！”赫敏尖叫了一声，她的泪水沾满了罗恩的前襟，“有人杀死了他！”

　　罗恩的脸色在听到那句话后变得比死人更加苍白了。

　　“不……”反应出乎所有人预料的是哈利，他仍然维持着刚刚的姿势，既没有发疯也没有哭泣，他只是微微抬头，用泛红的眼睛望向赫敏，“他没死……”

　　“哈利！”赫敏看上去就像是笃定哈利陷入了由于悲伤过度导致的逃避当中一样，她望向哈利的眼神既难过又充满同情，但她仍然摇了摇头，“你不能这样，你不能假装这一切没发生……”

　　“这一切发生了，但不是你们所看到的样子。”哈利仍然坚持说。

　　他仿佛刚刚从过于强烈的冲击之中抽离，堪堪回复冷静的思考，他低着头，像是想要从德拉科那张静止的脸庞中寻找什么关键线索那样死死盯着他，手指一寸寸划过那些失去了血色的肌肤，拂去不小心黏在德拉科脸上的金色发丝。

　　这是德拉科，如假包换，但他绝不会允许自己以这样一种狼狈的姿态悄无声息的死去，哈利想，他是这么珍惜可以重来的第二次机会，他的心里装着那么多远大的目标，况且他还喝了整整一管那么多的福灵剂。

　　头脑中因为恐慌而生锈的齿轮终于在这一刻迟缓地恢复了运转。

　　是的，福灵剂本该帮助他躲避掉所有的噩运。

　　哈利的手指顺着德拉科微张的嘴唇唇角向下，游走过他的脖子，和他纽扣扣得整整齐齐的学院长袍。

　　袭击德拉科的是一道阿瓦达索命，毫无疑问，一切都发生在一瞬间，他连一丝挣扎反抗都没来得及释放。

　　如果他是德拉科的话，他会如何去抵御这样一道危险的死咒呢……哈利的额角疯狂地弹跳着，在飞速地头脑运转中，他的手指滑下德拉科的身体，滑进了自己的制服口袋，掏出了一根魔杖。

　　“哈利……？”赫敏迟疑的声音从背后传来，“你打算做什么……？”

　　“带他回来。”哈利轻声回答，语气像是在安抚一个被噩梦吵醒的婴儿重新回去睡觉。他将魔杖尖悄无声息地对准德拉科，目光发直地盯着那张毫无反应的脸，很轻、很短促地念出一句咒语——

　　“咒立停。”

　　一道淡淡的光线注入进德拉科的肌肤，水波纹一样扩散开来。两秒钟后，被哈利抱在怀里的德拉科抽搐了一下，如同一个溺水太久的人好不容易挣扎出水面那样揪住自己的衣领，吸了很长、很长的一口气。

　　那听上去太像是死里逃生。

　　德拉科眼里的光线回来了，他的呼吸、心跳、和体温都回来了，在剧烈转变产生的前几秒钟里，除了呼吸他几乎说不出一句完整的话，双手只是像紧紧掐住救命稻草那样掐住哈利的胳膊，双眼睁得巨大。

　　那让赫敏和罗恩几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“德拉科，你没事——”他们向前跨出一步，却被哈利抬手拦住了。

　　“嘘——”他打断了他们，给了他们一个陌生的、坚定的、不容置疑的眼神，“他还需要一点时间。”

　　他是对的。

　　整整五分钟后，德拉科才感觉自己从一个持续太久的石化咒语中缓过来。那可不是一道普通的石化咒，那是他为了制作能够防御阿瓦达索命的守护徽章而专门增加的第二道附魔。

　　他不知道那层障眼用的双保险机制居然可以生效。在今天之前，他所有的实验还从来没有成功过。

　　但他活下来了。

　　躺在哈利的腿上，德拉科颤抖地抬起酸软无力的手在胸前摸索了一阵，一枚霍格沃兹徽章从衣服的褶皱里掉了出来，落在地上，发出清脆的声响，然而它并没有如同之前的所有实验那样因为承受不住过于强大的魔法能量而碎成好几瓣，这一次，它完好无损。

　　德拉科惊讶地看向了那枚徽章。紧接着，他将目光转向了哈利。

　　“是多比——！”他恍然大悟一般急促地说，“我明白了，我现在知道福灵剂为什么在催促我去找多比了……多比的家养小精灵魔法才是关键！它——它在这之前对我用了所有的小精灵法术，把我身上的所有东西都清洁加固过，那也无意中稳定了徽章上的附魔！提高了它的承受能力！所以……所以它可以生效……我成功了哈利！我找到了抵抗夺命咒的办法，我——！”

　　但是哈利打断了他。

　　用一个滚烫的、颤抖的吻。

　　不是落在嘴唇上，而是落在眉心间，继而是鼻尖，继而是鼻翼，继而是眼睛。那不是一串多么从容缱绻的吻，炽热的凌乱的呼吸不停地从哈利双唇的空隙往外泄露——对方一直在抖，以至于他根本顾不上在意自己在亲哪里。

　　那些真实的如同后遗症一样拖到此刻才发作的恐慌通过那些毫无章法的吻传递给了德拉科，让他忽然之间塞住了所有的语言。

　　他反应过来了。当他处于石化状态中，透过双眼见证哈利所有的行动时，他曾经误以为对方是依靠缜密的逻辑推断得出了“应该试试咒立停”这样的应对方案。

　　但现在他明白一切根本不是那样。

　　哈利只是在试。他同赫敏以及罗恩一样什么也不知道，什么也不敢确信，他只是顽强的不愿意放弃最后一丝可以把人带回来的希望。

　　一想到掏出魔杖的那一刻哈利可能怀抱的心情，德拉科就觉得自己的心脏也同对方一样被捏碎成了几瓣。

　　“你吓着我了……”无视了他方才所有的解释，哈利只是抱着德拉科，将脸颊埋进他的颈窝叹气似的吐出那句话。

　　那让德拉科如同被尖刺刺了一下。

　　“对不起……！”他充满忏悔地紧紧回抱住哈利，仿佛安慰一个孩子那样将他的头颅稳稳地摁进胸膛，生怕自己无法提供足够的安全感，“对不起，都是我的错，什么事都没有，真的……”

　　哈利抓紧了他，叫了一声他的名字。

　　“你活着吗？”良久之后，对方闷声问了他一句。

　　德拉科的鼻子酸得他几乎哭出来。

　　“我活着。”他回答，“当然了。”

　　哈利深吸了一口气，然后，又过了一会儿。

　　“你真的吓着我了，德拉科。”他又强调了一次。

　　德拉科抱着他，当劫后余生的眩晕感稍稍消逝过后，他用与重生回来的第一天当他们在对角巷相遇时相同的动作拿手指一下一下梳理着哈利的黑发。

　　“别害怕，亲爱的，下次不会了，再也不会了。”他回答。

　　对于那个承诺，哈利既没有点头也没有摇头。

　　半晌之后，他给了一句似乎风马牛不相及的回应。

　　“我爱你。”他说。

　　在所有强烈的、冲刷遍全身的情感之中，德拉科闭上了眼睛。

　　“我知道，”他轻声回答，“我也是。”

　　54

　　“你真的没必要这么做的。”

　　在三强争霸赛的最后一场开始之前，于霍格沃兹当日的早餐桌上，德拉科不抱希望地最后说了这么一次。

　　他在搅拌碗里的麦片粥时眼睛看着教职工席位上的黑魔法防御课教师。穆迪的精神头肉眼可见的不太好，他瘫坐在自己的位置上，无精打采地盯着面前盘子里的几片培根发呆，不时发出几串叹气声。

　　所有人都知道，这阵子这位教授的运气出了点问题。他生了一场急病，折磨得他身子骨弱了许多，又不小心在授课的路上被自己掉了螺丝的假腿绊倒摔了一跤，那一跤直接让这个可怜的老人家全身几处骨折，又因为他的戒备心太重不愿意就医以及用药，因而只能如同现在这样静养，这样一来，也就无缘观摩三强争霸的最后一场现场竞技了。从学生们的角度看，他可能正在遗憾和憋闷这件事呢。

　　“你倒是真的不必要摔断他的腿。”德拉科补充说道，“真正的穆迪曾经是指挥部的王牌傲罗，就算他已经退休了，会在霍格沃兹的台阶上骨折这件事也太不可思议了，你就不怕其他人起疑吗？”

　　顺着他的目光，哈利也瞥了教职工席一眼。

　　“首先，他快六十岁了，老家伙在台阶上摔倒这件事再正常不过了。”他回答说，“其次，我认为这是他应得的。”

　　“哈利——”德拉科拖长了音节，“我知道你因为上次小克劳奇找我麻烦的事想教训他，但——”

　　“找你麻烦？”哈利不以为然地皱起眉头，他收回了看向假穆迪的目光，转而神情严肃地注视向德拉科，“他差点儿真的杀了你！”

　　“他失败了。”德拉科试图说服他，“而且我们都知道他离自己的死期不远了。等比赛一结束，邓布利多抓住他，魔法部就会派摄魂怪给他一个吻。”

　　“那不代表我就要让这件事翻过篇去。”哈利坚持道，“我明白你担心事情的走向出岔子，我也完全了解小克劳奇要在这一年结尾扮演的角色，如果不是还得留着他说出食死徒的计划，带领其他人找到真正的傲罗穆迪，我早就把他扔进阿兹卡班了！说真的，如果那天受到攻击的人是我，你会怎么办？”

　　他那句突然的发问把德拉科噎了一下。

　　“需要我提醒你在做魔法部顾问的那段时间里我研究过的黑魔法丰富到能堆满整间屋子吗？”德拉科无奈地回答，“当我想要报复什么人的时候，我的法子一定比让他在楼梯上摔断腿有创意得多。但这不是重点，你完全误会了我的意思，我根本不是在担心事情出岔子，我是在担心你。”

　　“担心我？”哈利停下了咀嚼三明治的动作，他的情绪还没来得及从对小克劳奇的怨愤转换到因为德拉科的说法而被唤起的惊讶上来，那让他半张着嘴塞着一嘴食物的样子看起来有点傻乎乎的。

　　“我是说你报复他的手法，”德拉科最终解释道，“有那么多其他的选择，你为什么一定要使用夺魂咒呢？”

　　“傲罗守则里写着，当面对危险食死徒时，傲罗可以自由使用不可饶恕咒。”哈利回答，“他清楚地知道自己对你使用过阿瓦达索命，可你现在还好端端地坐在城堡里。你得承认，徽章的秘密决不能这么早就暴露，而夺魂咒是最高效的掩盖方式，总好过你真的躲回马尔福庄园装死，再给自己办一场葬礼吧？话说回来，你读一年级的时候不也对奇洛用过钻心剜骨，哪儿不对吗？”

　　“我只是认为他不值得。”德拉科摇摇头说，“使用不可饶恕咒并不是没有代价的，摄神取念加上一忘皆空一样能解决问题，我可以直接删掉他头脑里相关的记忆。”

　　“那样做会让他的记忆显得很不自然。”哈利回答，“相信我，当年为了问出魂器的秘密，斯拉格霍恩的记忆都要被我翻来倒去看吐了，那种感觉很明显，当魔法部后续审问小克劳奇的时候，他们也会察觉到的，那会让他们质疑他证词的真实性。”

　　“那么你也可以直接让我来。”德拉科说，“夺魂咒有时效，并且可以被抵抗，要控制像小克劳奇这样老练疯狂的食死徒，这个咒语必须被频繁地加强，这会耗损相当多的魔力，你接下来还有挑战赛要应付，让我来不是更好？”

　　“德拉科。”哈利打断了他，喝完最后一口南瓜汁，擦干净了嘴，才将双手重新搁置回餐桌上，姿态平静地看向德拉科，“你总得明白，有时候重要的并不只是有目的和手段，而是行动的意义本身。就像我说的，你差点死了。如果这种情况下我都不能亲手做点什么的话，恐怕我没有办法如同你所期望的那样坚定又冷静地支持你去做接下来你想进行的事业。况且，我又不是世界上唯一一个这么想的人。”

　　德拉科的双眼因为这处突如其来的转折而睁大了。

　　在他能问出什么来之前，哈利已经从怀里掏出了一只被缎带扎好的小布包。

　　“你爸爸给我的。”他告诉德拉科，“说出来连我自己都不敢相信，有朝一日，我居然会从卢修斯·马尔福那儿收到包裹，自打你上次回家，用了那么混蛋的方法逼迫你的家人站在你身边之后，我简直想不到他还愿意给我寄点什么不是为了毒死我的东西。”

　　“他给了你什么？”德拉科紧张地问。

　　“一点能帮助我更好地用夺魂咒控制小克劳奇的东西。”哈利回答了，“一管子老巴蒂·克劳奇的血。”

　　那完全出乎了德拉科的意料。

　　他明白自己当初那种宁可玉石俱焚也要逼迫马尔福家提早转换阵营的“商量”方式会让父母伤心，正因为明白，打那之后，有将近四个月的时间，德拉科都没有再和家里有过通信。除了唯一的那一次：在火焰杯的第二项比赛结束之后，他提前通知了卢修斯老克劳奇会摆脱伏地魔事先设下的夺魂咒跑到霍格沃兹来找儿子对质的消息。

　　上辈子，这位可怜的父亲在禁林边缘直接被小克劳奇亲手杀害了。但这次，德拉科寄出的信得到了卢修斯的回应，在那之后，这位马尔福现任家主以食死徒的身份拦截了逃跑的老克劳奇，并以看管黑魔王要犯的名义再次往对方身上施放了夺魂咒。

　　那让马尔福家在伏地魔面前立下一件功劳，也变相保住了这位国际魔法交流合作司司长的性命。也是借着这道便利，卢修斯趁着在克劳奇家族宅邸里看管对方的时机取走了这一管血。

　　任何一位成熟傲罗都不会忽视一管血的作用。

　　在傲罗日常追踪罪犯的手段里，血缘魔法是最常用、最稳妥、也最强效的选项，通过它，可以强化任何一种会在人与人之间建立联结的咒语。在德拉科最初因为传送阵暴走而人间蒸发的日子里，魔法部也尝试过这么寻找他。就连哈利之后成功跨越重重阻碍找到他，关键的条件之一也是作为血脉至亲的卢修斯本人的血。

　　作为德拉科的父亲，对方从马尔福庄园寄来这份包裹交给哈利的意味甚至都不需要言明。但卢修斯还是把它写在了纸条里——

　　别放过任何一个胆敢对我儿子下手的狗杂种。

　　这还是第一次，当哈利想象对方那副不可一世的傲慢口气时，不会因为感到厌恶而皱眉。

　　这也是第一次，他完全赞同卢修斯·马尔福的一项决定。

　　“你不该跟我爸爸一起任性的。”反应过来都发生了什么的德拉科立刻说，“血缘魔法是会强化你的夺魂咒，但对魔力的消耗会更大，而你接下来还有比赛！不行，这件事我不能同意。”

　　在德拉克板起的脸色面前，哈利淡定地收起了瓶子，扬了扬自己的眉毛。

　　“同样的话还给你，搭档。”他回答说，“我不是在请求你的允许，德拉科。”

　　又一次的，所有德拉科想说的话被迫卡在了嗓子眼里。

　　哈利确实同他解释过，从小到大的成长经历在他的性格里留下过一些带着尖刺的部分，但德拉科没有设想过，有一天，这种以牙还牙、以眼还眼的方式会作用到自己的头上。

　　那感觉就像搬起石头砸自己的脚。

　　他把面前的早餐碗推开，今早第一次因为烦躁一把抓乱了原本梳得整整齐齐的金发。

　　“所以，你到底想怎么干？”在认清自己的劝说不会对牛脾气发作的格兰芬多有任何作用之后，德拉科只能破罐破摔地问。

　　他的妥协让哈利露出了两颗小尖牙，冲他笑了一笑。

　　“我打算让小克劳奇和上辈子一样进入迷宫。”哈利回答德拉科说，“上一次他曾经在那儿对德拉库尔和克鲁姆下过手，你总会记得他利用克鲁姆用钻心咒折磨塞德里克的事吧，你希望他再来一遍吗？”

　　“当然不！”德拉科回答，“但是——”

　　“那么你就应该同意我的计划。”哈利抢白道，“我会找个合适的机会让小克劳奇暴露身份，我相信，不管是克鲁姆还是德拉库尔，他们都值得一次复仇的机会。那也会牵扯住他们的注意力，保障我更快拿到奖杯。”

　　“见鬼那才不会！”在哈利理所当然的态度面前，德拉科忍不住拍了一下桌子，“你拿我当白痴吗？我难道不知道血缘魔法施法的机制吗？当你使用它建立连接的时候你的魔杖是无法施法的！那会让你处于一种无法防御的状态！知道傲罗为什么需要两两组队吗？傲罗需要搭档，就是为了当一个人使用追踪法术追踪罪犯的时候，至少还有一个人能负责保护他的安全！”

　　看着德拉科，哈利撑起了自己的下巴。

　　“看来你现在明白这是一种什么感觉了。”他忽然说。

　　那让德拉科愣住了。

　　“我是指那种明明着急得要死，却帮不上忙、使不上劲、也说服不了一个人别那么干的心情。”哈利接着说，“我不是故意想让你也体验一次的德拉科，我说过，我会尊重你的决定，我只是忽然想到了，咱们真的都得习惯这个，无论是你，还是我。我们有场战争要赢，那会需要所有人都足够坚强，可问题是，我们已经习惯了一起行动了。我从不后悔成为你的搭档，非要说的话，我认为那是在战后我做过的最正确的决定。做你的搭档让我变成了更好的人，我喜欢这种改变，但眼下，也到了我们不得不习惯新形式的时候了。你说得对，我们不可能永远在一起的，即便是同一场战争，我们也各自有各自的战场，如果我们都不能很好地应付这种在对方独自对抗敌人时自己什么也不能做的焦灼感，那么谁都不会在危机面前保持足够的冷静的。”

　　虽然不想承认，但这可能是今早以来，救世主说过的最正确、最让人无法反驳的一段话了。

　　德拉科的脸因此皱了起来。他微微撇过脑袋，强迫自己不去看对方，当他忍不住想说点什么的时候，他低头咬了一下自己的下嘴唇。

　　“你真是个睚眦必报的混蛋……”他最后赌气地抱怨了一句。

　　但哈利知道那并不是一句真正的指责，他轻松地笑了笑。

　　“我和你学的。”他说，随即正色道，“但我也想让你知道，我把一切计划都告诉你不是为了堵住你的嘴让你必须接受。我只是想告诉你，你爸爸他爱你。无论你们是不是断了联络，无论他对你所做的决定是否接受、是否高兴，他都一样关心你。”

　　德拉科因为那句话而动摇了一瞬，他的眼神闪烁着，一丝软弱爬上他的表情。

　　“我知道……”他轻声回答，“我一直以来都知道。”

　　“知道，但是并没有足够坚决的自信。”哈利纠正他说，“你太容易自我怀疑了德拉科，这有时候会让人有一点生气，因为人们得一遍遍摆出事实让你相信，你真的很重要。”

　　“我宁可他少在乎我那么一点……”德拉科回答，“食死徒阵营危机四伏，如果我的父母过分关心我，就会让他们暴露自己的软肋。”

　　“爱同样会让人坚强。”越过他们的早餐，哈利将手掌覆盖在了德拉科放在餐桌边缘的手背上，他在那儿轻轻摩挲了几下，“马尔福家这次营救老克劳奇的行动很成功，这应该让你高兴，因为这证明了，我们的确可以改变事件的发展，真正挽救生命。现在，你还担心塞德里克会重复上辈子的死亡吗？”

　　在哈利的掌心下方，德拉科颤抖了一下。死亡这个词唤起了一些早先被他藏好的糟糕的感觉。

　　“爸爸今晚也会在墓地里，”他说，同时担忧地看向了哈利，“不管塞德里克这次会不会跟着，你们都一定会面对面遇上，我……我真的不确定爸爸会对你做些什么。”

　　“他会给我一刀。”哈利微笑着回答，“一刀，最多了。毕竟，在用我的血让伏地魔复活以前，他不能真的要了我的命。我也相信他不会手下留情的。但那是我应得的，作为拐走了他宝贝继承人的惩罚，你说呢？”

　　哈利冲德拉科眨了眨眼，换到对方一声哭笑不得的叹气。德拉科抬起手，捂住自己的眼睛，既生气又无奈。

　　“明明是我把你拉进这一摊狗屎里的，”他说，“是我说服了你，让这辈子的所有发展都与上一次大致保持一致，是我让你不得不经历所有过去折磨过你一遍的痛苦，你就别把话说得这么好听了。”

　　“我从不说奉承话，德拉科。”哈利坦然地回答，“我可是格兰芬多。如果你真的想听的话，那么实话只有一句，我心甘情愿，亲爱的。”

　　*

　　两束红色求救信号在远处的天空炸响，身处迷宫深处的哈利抬起了头。就在刚刚，通过血缘魔法建立的对小巴蒂·克劳奇的夺魂咒断开了，闪耀在魔杖尖端的红光也消失了，在那之后，由于魔力消耗带来的疲惫潮水一样涌回到四肢里。哈利收起魔杖，抬手扶住篱笆站了一会儿。

　　要在迷宫这样四处遍布障碍的地方维持住对小克劳奇平稳的控制并不容易，他得时刻提防随处冒头的红帽子和炸尾螺，还得注意不要和其他三位竞争对手太早碰面。好在哈利头脑里还有上辈子的记忆帮忙，他准确地知道每个选手进入迷宫的顺序和方位，在小克劳奇没有办法对他们暗下黑手的情况下，每一位参赛选手都保持了相当的活力，他们在赛道里横冲直撞，弄出的动静也让哈利很容易避开他们。

　　哈利利用假穆迪的身影将德拉库尔和克鲁姆引入了同一处死角，并对他下达了袭击参赛者但是不要得手的命令。

　　从刚刚的求救信号看来，至少德拉库尔和克鲁姆这一次没有被小克劳奇暗算，而是成功合力制服了他。哈利有意停止了食死徒的复方汤剂供应，相信就算现在假穆迪的身份还没有暴露，再过不久，昏迷的小克劳奇也一定会显出原形。哈利认为这样最好，既可以省去稍后邓布利多审问他的时间，也能最大限度地带给入场观战的观众一种直观的冲击，让他们清醒地认识到，食死徒回来了，而伏地魔的威胁真实地存在着。

　　唯一的问题在于，在没有德拉科的魔药和咒语帮忙的情况下，他可能还得再恢复一阵，才能去摸那只早就知道被替换成门钥匙的奖杯。

　　可是第三束求援信号弹为什么没有被发射？塞德里克现在又在哪里？

　　这已经成为了此刻哈利仅剩的仍然关心的问题。

　　他明明有尝试过在启动血缘魔法前，放出自己的守护神去吸引塞德里克的注意的。照理说，他应该比德拉库尔和克鲁姆更早察觉到迷宫中有威胁存在，而以他谨慎沉稳的个性，又怎么会对忽然出现的红色信号弹毫无反应呢？

　　忽然升起的疑窦让哈利警觉了一些，他直起腰来，重新举起了自己的魔杖。

　　“四分五裂！”

　　忽然发射的咒语打断了他完全来不及组织的惊讶，在哈利原本所站立的地方，树枝蜷曲的带刺藤蔓被切割成了碎片，簌簌从他肩头落下。

　　这些魔法植物是什么时候接近他的？哈利讶异地回头，发现一大片黑影已经趁着风声缩进了背后的巨大篱笆，溜走了。

　　是刚刚的持续施法降低了他的敏锐程度吗？他擦了一把额头的细汗。德拉科说得对，干这样的活，他的确需要有个搭档。

　　“你没事吧！”满脸焦急的塞德里克从窄小的迷宫通道对面挤了过来，他接近哈利，查看了一遍他周身的情况，确认过他没有被植物攻击到之后才松了一口气。

　　“总算找到你了。”他说。

　　对于那句话，哈利就有点反应不过来了。

　　“你在找我？”他迟疑地问。

　　在这种情形下遇到塞德里克就已经够让人惊讶的了，难道对方此刻的目标不应该是寻找三强争霸赛的金杯吗？

　　“有人伪装成穆迪教授的样子袭击了克鲁姆。”将哈利的惊讶当作了迷茫的塞德里克体贴地提供了解释，“我和德拉库尔当时都在附近，我们听到了克鲁姆反抗的动静，所以赶了过去。你那时一定距离我们太远了，所以我想你还来不及知道这件事。”

　　“什么事？”哈利只能那么问。

　　“对方是个食死徒。”塞德里克干脆地说，“他的伪装失效后，我们在他手臂上找到了标记。虽然不知道他是用什么手段混进霍格沃兹的，但想想看吧，在这个时间进入迷宫的食死徒目标还能是谁呢？必须得有人赶来通知你这件事。德拉库尔和克鲁姆一致认为我们必须退赛，太危险了，我们抓住了一个，但如果迷宫里还有更多呢？”

　　塞德里克的连串话语让哈利张开了嘴，他有些不能确信自己应该先出于哪个原因来表达惊讶。

　　“你是特意过来找我的？”哈利问，“就为了通知我一声？所以你没有第一时间发射求救信号？万一你在路上遇见别的什么人怎么办？你自己说的，迷宫里的食死徒可能不止一个。”

　　“我有我的诀窍。”塞德里克回答，“和德拉库尔还有克鲁姆不同，我可是在霍格沃兹的主场作战，这里的一草一木都是我所熟悉的，作为一个赫奇帕奇，你难道认为我会不做一点儿准备就进入一座全是茂密植物的巨型迷宫吗？”

　　“什么意思？”哈利问。

　　他发现这是一段上辈子从未发生在他和塞德里克之间的对话。他还从来没有机会，亲自听塞德里克骄傲自豪地宣称他作为一个赫奇帕奇是如何应付第三场竞技的。

　　其实，仔细想想，上辈子，塞德里克的确也是第一个跨越所有障碍见到金杯的人……

　　“我们的院长是草药学教授记得吗？”塞德里克在环顾过四周，确认好再无其他危险之后，才将哈利拉到身边告诉他，“在所有比赛开始之前，我就研究过所有可能被用来放在关卡中设置障碍的魔法植物种类，毒牙天竺葵、米布米宝、魔鬼网……那让我对比赛场地了如指掌，也正是因为这样，一开赛我就发现了不对劲：迷宫里被人放入了毒触手。我发誓不会有任何一个霍格沃兹教授同意把那种危险的植物放入学生比赛的关卡里，这种植物的毒素是致命的，就算是斯普劳特教授，都要慎重地处理它，更不要说麦格教授的丈夫就死于这种毒素。”

　　“就是刚刚被你击退的——”哈利说。

　　塞德里克点了点头。

　　“不过不用担心。毒触手不是穷追猛打的类型，如果它移动到了远离你的范围，就不再是个威胁了。”说完，他将手放在了哈利肩膀上，从口袋里掏出一串正小幅度扭动的、会吱吱叫的绿色软藤，塞到了哈利的手上，“拿着吧，这是叫咬藤。它们本身没有攻击性，但有极强的感知能力，能闻到风中最微弱的气味，它们的胆子也小极了，只要你在它们紧缩起来缠住手掌的时候改道，应该能避开迷宫中大部分具有威胁的植物。”

　　哈利感受到那条经由塞德里克传递到手里的藤蔓就像一条柔软的小蛇，紧紧贴住了他掌心的纹路，当他抬手，让它们靠近自己肩膀上那些毒触手被咒语割伤散落的绿色汁液时，那串叫咬藤果然会整个蜷缩起来，发出警告。

　　原来是这样，哈利惊讶地看向了塞德里克。

　　“这本来可以作为你的秘密武器的。”他说，“你掌握了大多数人都不具备的知识，这可以让你在迷宫里保持安全。”

　　“我现在不需要保持安全。”塞德里克回答，“那些食死徒的目标并不是我，况且，救援信号一发射，其他教师们也会进入迷宫搜寻，你们很快就能平安出去了。”

　　“我们？”哈利疑惑地抬头，抓住了塞德里克话语的重点，“你难道不打算离开吗？”

　　在那个问题面前，塞德里克不好意思地笑了笑。方才为了尽快赶来警告哈利，他奔跑过一阵，此刻，在一片清冷的薄雾中，他的脸颊下方隐约浮现出一点兴奋的酡红。

　　“就在刚刚，布斯巴顿和德姆斯特朗的代表可是当着我的面宣布他们要退出比赛了。”塞德里克回答，“作为霍格沃兹的代表，如果这样我都无法找到奖杯为赫奇帕奇赢下胜利的话，我可没法原谅自己。”

　　“你的意思是，你还想继续？”哈利问，“你明知道这儿现在已经不是一个正常的赛场了！”

　　“为什么不呢？”塞德里克笑着说，“一想到赫奇帕奇即将赢得两百年来都无缘沾染的荣誉，我就什么也不怕。”

　　“你是个赫奇帕奇，塞德里克！不是格兰芬多！现在可不是逞一腔孤勇的时候！”哈利严厉地说，“想想你的父母家人，还有什么会比性命更重要！”

　　“如果你想教训我的话——”因为哈利忽然严肃起来的态度，塞德里克皱了皱眉头，“倒不如先让自己脱险再说。还是说，你不甘心在最后关头把奖杯让给我？你打算继续和我比赛吗？”

　　他的话音刚落，比之刚刚更大的连串动静就从篱笆的背面传来。这次，哈利手中的藤蔓并没有表现出明显的退缩，也就是说，那并不是去而复返的毒触手。

　　事实远比那更糟。

　　当巨型蜘蛛的几条腿撕开茂密的植被，露出挂着毒液的獠牙时，哈利的第一反应居然是叹了一口气

　　该死的，他想，他从不相信什么命运的必然性，但是来真的吗？就算是第二次，他和塞德里克都非得再对付这个丑东西一遍不可？

　　在哈利的身边，塞德里克已经先一步整个人绷紧、摆出了备战姿势。他的身形要比哈利高大，在忽然窜出来的巨型怪物面前，上一秒还一脸完全不怕同对方竞争冠军位置的赫奇帕奇做出了下意识的反应，他将哈利挡在了身后。

　　“我来拖住它！”他头也不回地对男孩喊道，“我数到三，你就跑！”

　　但哈利发射魔咒的速度这次比他更快。

　　“障碍重重！”他喊道。一道强劲的咒语立刻擦过塞德里克的肩膀击中了蜘蛛最为脆弱的腹部。

　　“废话少说！”哈利拽了塞德里克一把，将他拖离开蜘蛛挣扎的长腿能够扫到的地方，同时喊道。

　　塞德里克惊讶地看了他一眼。

　　“我说——”调整好呼吸后，哈利站在了与塞德里克并肩的位置，他发动守护神咒，银白色的强光一瞬将蜘蛛驱赶得向后退去。

　　看见熟悉的牧鹿，塞德里克愣了一愣，之后他才意识到哈利在冲他喊话。

　　“戴好你的徽章！”

　　“什么？”塞德里克下意识问。

　　“我说徽章！”哈利吼道，“如果你想跟我比的话，那咱们就比吧！在碰到火焰杯之前，你记得别把胸前那玩意儿弄丢了就行！”

　　55

　　在火焰杯三强争霸赛演绎得最为热烈的决赛之夜，魔法世界赫赫有名的年轻救世主完成了两样不凡的举措——踏入了伏地魔设下的圈套被食死徒取走鲜血，以及，在那之后全身而退，顺利逃了出来，甚至还带上了一个塞德里克。

　　在哈利被门钥匙送回到霍格沃兹体育场上方的时候，是他的脸率先同球场的绿茵来了次亲密接触。他本能的伸手想要阻挡那一下撞击，但是失败了——匕首留在他小臂上的伤口实在是太深、太疼了。他丝毫不怀疑，如果取血的食死徒再发狠一些的话，那处伤口会让他看见骨头。

　　话说回来，对他下那一下重手的食死徒可不是别人，而正是卢修斯·马尔福本人。

　　由于德拉科的计划，这辈子卢修斯的确比上一次爬到了一个更有发言权的位置上，获得了代替小矮星彼得取血的光荣任务。他当然不可能冒着露馅的风险手下留情，但是哈利也同样不怀疑，卢修斯用匕首割开他的那个瞬间，并非没有一点泄私愤的成分在里头。

　　但不管怎么说，在危急关头，卢修斯还是听从德拉科的请求配合地采取了行动。在伏地魔清除闲杂人等的“授命”之下，他第一个做出反应，亲自对无辜的塞德里克发射了索命咒。

　　那道强力咒语让此刻距离哈利几米远正仰躺在草地上的塞德里克陷入了死人一样的静止当中。就和当初被小巴蒂·克劳奇击中的德拉科一样，塞德里克像石头那样僵硬，没有脉搏，没有呼吸。

　　得赶紧查看徽章有没有顺利生效。在那一刻，那是哈利脑袋里唯一盘旋着的念头。他伸手想去触碰对方，却发现疼得发麻的伤口和让掌心变得黏滑一片的血让他撑起自己都很困难。

　　落地时的碰撞让他的双眼前方沾染了一块深色的泥土，那些东西此刻糊住了他的视线，其中的一部分甚至跑进了他的嘴里，让他的口腔充满了一种又苦又涩的味道。

　　真该死，哈利那么想着，为什么明明已经重来了一次，他还是得在所有人面前表现得这么狼狈？

　　正当他咬紧牙关试图靠挤眉弄眼弄掉那块遮挡住视线的淤泥时，他的肩膀被人轻轻揽在了怀里，下一秒，温柔的、清凉的、无声地缓解过周身所有酸麻疼痛的魔法被注入他的筋络。哈利感觉到，手臂上那个狰狞失血的割裂伤正在慢慢愈合。他下意识抬起手，想抹干净自己视线前方的遮挡物，那只手却被几只冰凉的指头轻轻捏住了。

　　叹气似的、几不可闻的耳语紧贴着他的侧脸被吹进他的耳朵。

　　“冷静下来，嘘……都过去了，已经没事了……”

　　那些话语带着不可思议的抚慰感觉稍稍平静了一些哈利躁动的心跳，但紧接着，对方问了一个让他又迅速重新紧张起来的问题：

　　“塞德里克在哪儿？告诉我，你有把他带回来吗……？”

　　那句话的最后几个音节带出一点不易察觉的颤抖，泄露了声音主人此刻深藏的担忧。

　　对此，哈利的第一反应是呆愣了一下。

　　什么叫塞德里克在哪儿？他怎么可能不在这儿？他当然把赫奇帕奇的英雄带回来了，他不可能会忘记这件事的，毕竟那可是德拉科——

　　思绪跑到这儿，哈利才终于想起来了。

　　是的，他在触碰门钥匙之前的最后一秒对塞德里克使用了一道幻身咒。他当时的想法非常直接，塞德里克在那么多食死徒以及伏地魔本人的注视下被索命咒击中，倘若要保住所向无敌咒语的秘密，就决不能被人发现他实际上还活着。

　　他本想借助隐身咒语和自己的隐身衣，在落地后神不知鬼不觉地将塞德里克运出场地的。

　　不行，不能让其他人先找到他——！总算恢复了思考能力的哈利在那个怀抱里挣扎起来，他试图推开对方，这也中断了对方施法为他疗伤的动作。

　　“哈利，见鬼……！”在眼见到好不容易已经出现缝合趋势的伤口再度裂开后，德拉科也忍不住低吼了一声，他搂紧了哈利，另一条空闲的手臂有力又坚定地箍着哈利的脖子，将他整个人固定在一个可以老老实实接受治疗师施法的姿势里，同时，他低下头用下巴蹭了蹭哈利的眼睫，

　　那终于替哈利抹去了大部分让他睁不开眼的泥土，让哈利看清了眼前的人到底是谁。

　　“是的，就是这样亲爱的……看着我，是我，我在这儿。”在那个瞬间，哈利的眼中清晰地倒映出德拉科低头看着他的影像，对方的金发在逆着光的夕阳里看上去像是笼罩在一层碎金里。当他以温声轻柔地呼唤哈利的时候，灰色眼睛中朦胧的光线仿佛一条涓细的河流从中流淌到空气里。

　　哈利呆愣愣的，他还从未见过德拉科如此的样貌——即便是在战后，即便是在所有人都认为马尔福家的继承人已经没有脾气了的时候，回忆里的那张脸也仿佛仅仅只是一张温和的面具。而眼前的德拉科截然不同。他的身上此刻充斥着那么强烈而柔和的坚定，像一条奔腾深邃的河流，温柔，却强大。

　　那把哈利从整晚几乎把命搭进去的疯狂冒险里拉回了现实。

　　“我……”他下意识张开了嘴巴，德拉科却用手指抵住了它们。

　　他打断了哈利想要开口的尝试，诚实地说：“相信我，我也想一直像这样抱着你，但现在我真的很需要查看塞德里克的情况，让我们先解决一个问题，你把他藏在哪儿了？”

　　“我用了幻身咒。”哈利赶忙说，“在快要落地的时候我们的手甩开了，他可能掉在距离我不远的地方，也许只有几米。”

　　“太好了。”德拉科轻声回答，然后低头在哈利的额头前迅速亲吻了一下。

　　哈利呆愣愣地听着德拉科同身边的罗恩交代了一句“照顾好他”，紧接着，他就被从一个怀抱转移到了另一个里，继而，他看着德拉科站起来，匆匆向外走出几步，对着周围空荡的草地开始施放反咒。

　　“等——”哈利想要阻止他，害怕那样会让塞德里克暴露，但紧接着，他忽然发现，周围的竞技场已经和自己记忆中的完全不同了。

　　原本黑压压的观众席早就空空如也，曾经人声鼎沸的场地也变得静悄悄的，除了几处偶尔摇曳的火把，此刻只有非常有限的几个人围着他：邓布利多、庞弗雷夫人、罗恩、德拉科、和弗立维教授，甚至连麦格教授和赫敏都不在这儿。

　　“老蝙蝠和麦格教授一起去找真正的穆迪去了。”像是能看穿哈利表情里的错愕和疑惑似的，罗恩张嘴给了他解释，“比赛进行到中段的时候布斯巴顿和德姆斯特朗的学生代表发射了求救信号，他们在迷宫里发现了食死徒，在那之后，教师们搜寻了整座迷宫，唯独没有找到你和塞德里克，邓布利多立即就叫停了比赛，清退了场地转移走了所有人，卢多·巴格曼带着其他魔法部的人紧急回部里组织傲罗队伍去了，迪戈里先生原本也想跟他们一起，但被我爸爸劝住了，赫敏和秋现在陪着他，他们都在霍格沃兹的城堡里。上帝啊，你不知道，很多人都以为你和塞德里克已经死了……！”

　　“我们没有。”哈利沙哑着嗓子说。

　　“我希望不是像上一次德拉科一样的那种‘没有’。”罗恩仍然心有余悸地感慨，“虽然你们两个都不愿意解释清楚那次到底是怎么回事，但是拜托，我宁可再被吓死一回，也不想真的看到有人死。”

　　“放心吧。”哈利告诉他，“谁都不会有事。”

　　就在这时，德拉科发现了塞德里克，在显身咒生效的瞬间，他迅速将塞德里克从地面上拉了起来并且撤销了徽章赋予的石化效果。

　　没人注意到那个瞬间发生的变化，直到——

　　塞德里克抽搐了一下，然后从德拉科的手臂间弹了起来，深深、深深地抽了一口气。

　　德拉科凝固住了。

　　在那个瞬间，他的心跳声被无限放大，周围所有的景物都都在视野里被拉伸，仿佛距离他有千万里远。当塞德里克把惊慌失措的眼神转移向他的时候，德拉科发觉自己很难用合适的语言来平复他的情绪——他甚至找不到办法来描述那个刹那他自己的心情。大获成功的喜悦仅仅只持续了半秒不到，随之而来的，是紧张感终于褪去之后反噬席卷的虚脱，和一种让脑袋空茫茫一片的静默，仿佛全世界的时间都停止了流动，变成一片没有重量的雪花从看不见天光的空中降落，融入大地、消失不见。

　　塞德里克似乎惊魂未定地开口问了什么，德拉科看清了他嘴唇开合的动作，但他耳边所充斥的白噪音又让他做不到分辨对方语句的内容。他唯一只能做出一样颤抖的反应，他把塞德里克拉进了一个无言的狠狠用力挤压过的拥抱里。

　　太好了，他还活着。

　　在那个瞬间，德拉科才总算清醒地意识到都发生了什么。他成功了，他救下了一条活生生的人命，改变了命运原本的轨迹，从伏地魔的手里。而此刻，这个曾经带给他如此多温暖支持的朋友正平稳的、真实的、安全无虞的活着。

　　德拉科实在不能比此刻更加庆幸。

　　当他重新抬起头的时候，他发现自己的视线有一点模糊，而本能则驱使着他在这样感性又脆弱的时刻转向哈利开始寻找与对方的眼神相遇。他们的眼睛最终在夕阳中发现了彼此。

　　哈利也在看他，充满了担忧、宽慰、和深情。

　　在邓布利多和弗立维教授围过来查看情况的时候，德拉科放开了塞德里克。他不再忐忑与牵挂，只一门心思快步奔赴回哈利的身边，如同溺水的人寻找一口救命的空气那样将哈利拥进怀里。

　　“谢谢你……！”他哽咽地说，“你不知道今晚对我有多重要……你把他带回来了，你让我相信我真的可以做到……”

　　“你本来就可以做到。”哈利给了他那句回答，他抬起剩下那只幸免于难没被割伤的、此刻看上去不那么满布血污的手臂，绕过德拉科的后颈，轻轻摩挲着对方脑后柔软的金发，同时，他的脸颊贴着德拉科的脖子，用混杂着连串轻啄的温柔声线对抱着他的、已经热泪盈眶的爱人保证道：“我一直知道你可以，我从来都相信你，德拉科，一刻也不曾怀疑过。”

　　*

　　霍格沃兹的长廊内现在只有德拉科一个人，由于食死徒突袭了火焰杯决赛场地的消息传来，各学院的学生都被勒令留在自己所属的公共休息室里严禁外出，格外寂静的城堡让德拉科的皮鞋敲击在地板上的声音被放大，在四壁间回荡，也让他的脚步不自觉地加快了。

　　他的目标是魔药学教授办公室。

　　“西弗勒斯叔叔——”在他一把推开办公室门的同时，德拉科已经开始说话，“我有重要的事必须和你现在谈。”

　　“没空。”头也没回的斯内普用一个干净利落的单词掐断了德拉科的话头。

　　“我知道你很忙，”德拉科继续说，“我也知道你在准备一会儿要送去给小巴蒂·克劳奇的吐真剂，同时你也会参与到对他的审问当中，并且负责记录他的供词。”

　　“你是怎么——”斯内普蓦地从他那张雾气缭绕的工作台前抬起了头。阴翳的眼神穿过药剂溶解升腾起的烟雾，一支箭那样投射向了德拉科所在的位置，原本就时常看上去好像在不高兴的嘴角向下弯折的两片薄唇，也因为他脸上惊疑不定的表情而抿得更紧了，“你是从哪儿听到这个名字的？你到底又从波特身上学了什么要不得的坏习惯，居然也开始在城堡里打听那些不该你知道的消息了！”

　　“这不是我打听来的消息，西弗勒斯叔叔。”毫不畏惧地迎向对方的眼神，德拉科回答，“我说了，我只是知道，就这么简单。”

　　终于，斯内普手上配制药剂的动作也停了下来。

　　“是你爸爸……？”他的眼神带着狐疑的猜测和一点动摇，“别告诉我卢修斯真的蠢到了会在你面前都管不住嘴的程度。不论他说了什么，德拉科，那和你都没有关系。”

　　“有关系！如果你肯给我机会让我说的话，求你了，西弗勒斯，我知道我们时间不多了！”德拉科想都没想就打断了他，他的语气比平常更激烈，为了防止斯内普直接赶人，他甚至还掏出了魔杖，用身体堵住了房门，当斯内普以不悦的警告眼神刺向他时，德拉科的目光也撞了上来，毫不畏惧，瞳孔中心的光热切得仿佛被煅烧得太过而开始发白的火焰，盛满了呼之欲出的焦灼情绪，这样不寻常的表现让斯内普深深皱起了眉头。

　　“说吧，你到底想干什么！”他终于耐下性子吼了一句。

　　“我想让你帮我处理小克劳奇的供词。”德拉科也毫不拖泥带水地给了他回答。

　　“什么？”斯内普滞塞了大约两秒钟，他的双眼难得地因为惊讶而睁大了。

　　“就像我一开始说的，你会参与一会儿的审问，对吗？因为你是吐真剂的制作者。”德拉科试探着问。

　　那让斯内普的表情迅速地绷了起来，仿佛他正挣扎着阻止一条蛇爬出他的喉咙管。

　　“我警告你，德拉科·马尔福。”他从工作台后边绕了出来，逼近了德拉科说，“少耍花样，少花心思，少尝试涉足一些你能力触碰不到的地方，免得引火烧身！我不管你是从哪儿得知那些消息的，接下来的事都与你无关，你少管！”

　　“小克劳奇曾经对我使用过阿瓦达索命！”德拉科说了出来，“如果你肯给我一分钟，你就会知道，现在哈利·波特已经不是这世界上唯一一个活下来的男孩了，我知道这一切听上去疯极了，但我可以解释！”

　　斯内普的表情凝固住了，在最为迟疑的几秒钟过后，他迅速把德拉科拉近了，并且蹲了下来，凝视进男孩的双眼。他身上那件万年不变的黑色长袍笼罩着金发的赫奇帕奇，像是一摊黑水，又像一团会流动的黑色雾气，在一片黑沉沉的颜色正中，是斯内普流露出关切的脸，它们藏在冷峻的表情背后，仿佛逐渐融化的坚冰。

　　“说清楚！”他命令道，“每一个字每一个标点符号都给我说清楚，你说有人对你使用过索命咒，怎么回事！”

　　德拉科眨了眨眼。他同样看着斯内普，因为对方态度突然的拐弯，他的眼神闪动着一点暖意和一点动容。

　　“哈利说过，如果我把这件事告诉你的话，你的第一反应会是这个。”德拉科说，“他是对的。”

　　“去他妈的哈利·波特吧！”斯内普抓狂地低吼了一声，“在我因为你该死地一次又一次无视我的警告不停和他扯上关系发火之前！你最好给我所有的解释……！”

　　“我会的。”德拉科语气郑重地承诺说，“只要你先答应我，你会在审问小克劳奇的时候控制问话的走向，帮我掩盖掉他曾经试图杀死我的那部分事实。魔法部那边我已经让爸爸去处理了，摄魂怪会在天亮前到达，而小克劳奇不会活过今晚。但是霍格沃兹这边，我不能让任何一个外人知道我有办法抵御住索命咒这个秘密，或许除了邓布利多，除了凤凰社的成员。”

　　“你是怎么知道凤凰社的？！”斯内普难以置信地皱起了整张脸，“你知道你在说什么疯话吗？你可以抵御索命咒？？你还是个孩子！德拉科，就算你比绝大部分的同龄人取得了更多成就，那也不证明你就可以大放厥词，你——”

　　“这才是我真正想要和你说清楚的——！”德拉科深吸了一口气之后截断了斯内普的后半句话，他捏紧了拳心，今夜第一次真正鼓足了所有的勇气，“我早就不是个孩子了，西弗勒斯。准确的说，我所有的记忆已经走过了三十五年零十五天，如果把那些全部都当成是年纪的话，我实际上算是比你现在还要年长那么一点点。”

　　这个世界上真的很难有语言能形容斯内普听完那段话之后的表情。比谁都了解他的德拉科当然明白此时此刻他内心正经受的冲击——他原本是不想带给斯内普这样艰难的时刻的。

　　但现实状况已经迫在眉睫：其他的教师随时都有可能进来，邓布利多的审问也马上就会开始，而在这样的紧急情况下，他再也不能仅凭着自己和哈利两个人来渡过难关了。

　　他需要帮助，需要值得信赖的、强而有力的战友。

　　而就目前的局面来看，在无数种情节推演里，唯一有办法可以帮助他瞒天过海、而又能保住秘密的选项也就只剩下了眼前这位多年隐忍、拥有强悍心理素质、也习惯了将所有心思深藏的双面间谍。

　　然而德拉科选择站在这儿，也并不全是逻辑与理智的驱动所致。

　　还有一个更重要的原因，来自于当斯内普语重心长劝诫他与格兰芬多保持距离时，他同对方郑重许下过的那句诺言：

　　“我相信你西弗勒斯叔叔！当然相信，永远都信！”

　　他说过，并且他是认真的。如今，他终于可以站在阳光下，证明自己没有说谎。

　　马尔福绝不轻易交付信任，但对绝对重要的人除外。

　　“如果你愿意的话，直接对我使用摄神取念会更轻松。”德拉科勇敢地昂起头对斯内普说，“我会展示给你看的，关于我到底是谁，到底来自于哪儿，到底经历过什么，全部所有，毫无保留。”

　　*

　　哈利坐在斯内普的对面，来自魔药学教授的视线让他忍不住咽了一口口水。

　　“教授……”他怯怯地尝试开口。

　　“闭嘴！”斯内普毫不犹豫地打断了他。

　　与过去所有逼人而满是压迫感的凝视不同，当斯内普盯着哈利的那张脸、和他紧张兮兮四处乱瞟的小眼神时，在德拉科记忆中看到过的画面也同时在他的脑海中滚过。

　　他简直不敢相信，那曾经是真实存在的未来，他曾经真的，在某一天为了眼前这个混小子牺牲了生命。

　　那带给斯内普一种相当微妙的感觉，充满了惊疑、不认可、和深深的嫌弃，它们混杂在一起，让他此刻的表情复杂极了。

　　“你的父亲是个混蛋，”仿佛是在确信自己内心的某种信念一样，斯内普一边盯着哈利一边喃喃自语着那句话，“而你完全继承了他的秉性，你是个和他一模一样的小混蛋，波特！”

　　哈利露出一脸胃痛的表情。

　　“如果你也想看看我的记忆的话，”他求饶似的说，“我一定也会对你开放我的大脑的。这样你就会知道，类似的话上辈子你已经对我说过无数次了。不过那样，你就会看见自己被纳吉尼杀死的画面，我觉得这样不太好，那可能会给你留下一些心理阴影……”

　　“我说了，闭上嘴！”斯内普的脸色因为哈利最后的话而臭得愈加厉害了，他咬牙切齿地伸长了脖子，像是只要面前的男孩胆敢再多说一个字，他就要把他的整颗脑袋咬下来一样。

　　约莫是德拉科预料到了他势必会经受的内心煎熬，在他促成了今天的这次会面之前，他曾经委婉地提醒过一句：

　　当你真的想动手杀他的时候，想想巫师世界未来的命运，西弗勒斯。哈利最终会赢的，所以他真的不能死在今天。

　　但是见他的鬼去吧！斯内普恨恨地想，当德拉科告诉他在战后重建时期救世主哈利·波特的一系列所作所为后，他就已经下定了决心绝不原谅这个胆大包天的王八蛋了——

　　他怎么敢！该死的！他居然用西弗勒斯·斯内普的名字公然在霍格沃兹设立了一道奖学金，奖励所有在魔药学上取得非凡成就的学生，并且，每一个取得奖励的学生还要遵循一种额外的、完全没有道理的传统：他们必须去前斯莱特林院长的画像面前亲口阐释对魔药学的热爱并聆听一次西弗勒斯·斯内普本人画像的教诲。

　　那在很长的一段时间里，让在战后所有人把斯莱特林同邪恶的黑魔法画上等号的年代里提醒了人们他的功绩，让斯内普这个名字代表着斯莱特林学院成为了忠诚和勇敢抗争的代名词。

　　哈利·他妈的·波特！这是想让他死不瞑目！

　　他要掐死他！他发誓他现在就要掐死这个——

　　愤恨和抓狂差一点就让斯内普真的从椅子里跳起来了，但是坐在一旁的德拉科适时打断了这股灼热的怒火。

　　“西弗勒斯叔叔……”他调停似的劝慰道，“我知道这一切对你来说还很难消化。但我们今天见面的目的是解决眼前的紧急问题，还记得吗？其他的事我认为都可以先放一放。”

　　斯内普锐利的眼神立马被吸引向了后者。

　　“你没资格说这种话，德拉科！因为你也一样！”他深感背叛地看着自己这一辈子认下的教子，“你也没有好到那里去！在明明知道所有事的情况下，你们两个居然在我面前装了整整四年的孩子！简直恬不知耻！”

　　对于斯内普的指控，德拉科看上去就比此刻头疼牙疼加胃疼的哈利消化得顺利多了。

　　“你知道我其实是没有选择才那么做的。”他语气平淡地回答，“我不可能冒险让爸爸妈妈看出来，尤其是爸爸，你了解他，他要是知道了，恐怕会恐慌到失去思考能力的。”

　　“你爸爸也没有真的白痴到那个地步！”斯内普毫不留情地拆穿了他，“你只是没胆子给他看你的记忆，让他知道你在未来自作主张搞出了一个假继承人还和哈利·波特搞在了一起！”

　　“事实上，呃，我们没有真的‘搞’在一起教授……我们之前一直都只是工作上的搭档。”哈利气势虚弱地想要穿插一句解释，但是斯内普的一记瞪视就让他乖乖闭上了嘴。

　　“我承认，我的确害怕父母受到刺激。”德拉科说，“但真正的原因是，我爸爸的大脑封闭术技巧远不如你娴熟，西弗勒斯叔叔，同样是身处食死徒阵营，你知道，会比他知道要安全得多。”

　　“但我一点也不想知道！”斯内普生气地吼道。

　　“相信我，如果不需要，我也不想把你拉下水。”德拉科点了点头，“但我们真的需要一块挡箭牌，来合理化今年搞出来的这堆烂摊子，比如，塞德里克为什么还能活着。”

　　就此，他们的对话终于抵达了一开始想要讨论的重点。

　　而那，也是所有斯内普必须在一天之内消化的操蛋事实里最让他怒火中烧的一条。

　　德拉科这个小混蛋，他居然有胆子把一切的源头都推到自己的身上！

　　“我告诉邓布利多了。关于马尔福家转换阵营的事，以及在我爸爸的协助下，塞德里克假死成功的事，我告诉他，塞德里克还活着的事实必须被掩盖，也解释了他之所以能逃过一劫，是因为他佩戴着特殊的守护徽章，我也告诉他了，那枚徽章是你指导我做出来的。我说的全都是事实，一句骗人话也没有。”

　　是的，的确全部是事实，但是避重就轻，拐弯抹角，充满了故意为之的狡猾！那可太他妈的符合事实了！

　　斯内普没有想到，在这么做之前，德拉科居然连商量都没有和他商量过！

　　“是的，你没有想错，我们就是绑架了你。”德拉科忽然以无比正色的神情说道。

　　他承认了。他居然承认了！

　　“你现在已经被迫上船了，西弗勒斯。你没得选择，不能中途弃船，也不能把这艘船砸沉了。如果你现在拒绝，说出一切，暴露所有的秘密，那会同时害死我和哈利两个人。除了和我们合作，你没有别的选择。”

　　斯内普睁大了眼睛，德拉科坦然的态度不仅刷新了他的认知，也同时唤醒了一股直冲天灵盖的怒火。正当捂着额头的哈利都以为他终于要忍不住发作的时候，德拉科忽然压下了自己的眉毛，垮下肩膀叹了一口气。隔着一张桌子，他伸出双手，握住了斯内普已经青筋暴起的手背。而他的脸上，挂着有史以来，哈利见到过的最认真的表情。

　　“这只能怪你自己，”他说，“上辈子，你也是一样，连商量也没有商量一句就那么为了其他人死了。这么多年了，我一直找不到机会和你说这句话，但现在我可以说了：作为一个长辈，你抛弃我的方式是全世界最糟糕的。我没有原谅你，我也不打算原谅你。所以我会绑着你，不管你愿不愿意、喜不喜欢。这一次，我会和你一起留在阴影的背面，和你一起面对所有的危险。你别想再擅自出事，门都没有。你已经见识过我爸爸身上奇怪的偏执了，而这一点上，马尔福家一脉相承。你已经甩不掉我了，西弗勒斯·斯内普。”

　　56

　　山雨欲来的天幕下，传来滚滚的闷雷声。秋千在吱呀呀晃荡了几下之后停止了摇摆，哈利坐在上边，百无聊赖地望向乌云背后层层叠叠的银边。

　　时间差不多了，他心想。

　　这是他上辈子最初在麻瓜界遭遇摄魂怪袭击的地方。这一次，他把达利留在了女贞路的房子里——只靠几颗假装从行李箱里不经意滚出来的、对方没见过的韦斯莱肥舌太妃糖，和几滴放暑假之前德拉科留给他的昏睡药剂就够了。对于他的混蛋表兄来说，那至少算是一种无害的圈套：几小时无梦的睡眠和一条肿起来的舌头，怎么看也比被摄魂怪来一个贴面吻要强。

　　但即便是成功报复了达利也不能让哈利此刻的感觉变得多好。

　　不论是面前的旷野，还是大雨降下之前从空气中不断析出的水汽，都只让他联想到一种清冷负面的情绪——孤独。

　　近来他时常会这样，当他半夜里从噩梦中惊醒，他会一时不能确信自己是谁，人又在哪里，处于什么样的时间线上。

　　然后他才会慢慢想起，火焰杯已经结束了，塞德里克活着，小天狼星好好地躲在布莱克家的老宅里，这辈子，他有朋友，有亲人，到目前为止，他们都安好，然而狂跳的心脏总还是需要很久才能慢慢平息——

　　所有他在乎的都距离他太遥远了。这段距离加上命运被更改过的不真实感让哈利只要一刻没用自己的双眼确认过一切，就始终无法安心。

　　他现在理解当蝴蝶效应剧烈失控时德拉科焦急的感受了。

　　他们不可能永远把世界线掌握在自己手里的。拯救回塞德里克的那一刻，想必德拉科和自己一样都清醒地意识到了，事情的发展已经失控了，自打这个时间节点开始，他们就要不惜一切地去改变，而改变最终会带来什么，是谁也无法预言的。

　　真正困难的从来不是战胜伏地魔和食死徒，而是横亘在他们和眼前的现世之间、远比此刻与亲朋好友间的物理距离要难跨越得多的那些东西。

　　这就是为什么，哈利会在此刻诡异地感觉孤独。他和德拉科就像世界上仅剩的两张无口的嘴，所有的担忧惶恐，他们又能同谁去说呢？

　　在所有人忙着为塞德里克悼念时，哈利的心中堵满了其他人所不知道而他知道的那部分事实：关于未来究竟会以何种方式在今年转折，关于困难将如何降临，夜色将如何黑暗，危险将如何无处不在、如影随形。所有这样的有形与无形之物填满哈利的头脑，将所有感情鼓胀在胸口直到呼吸紧到喉咙管开始发酸——他终究是无法将所有真相都说出来的。

　　“你得忍耐。我知道背负一切多么艰难，相信我，我理解。”那是暑假里，德拉科曾经在一封信里给他写过的话，“因为我们是一样的。”

　　那两句话给了哈利一些安慰。

　　他当然相信德拉科。他们已经是眼下彼此唯一的支持和依靠。但正因为如此，哈利也会时常担心起德拉科的精神状态。

　　他无比庆幸德拉科在四年级的末尾将他们的身份坦白给了斯内普。那至少能让对方替他分担掉一部分的重量。尽管哈利怀疑，德拉科如此要强的个性是否会允许他像在自己怀里寻求安慰那样去同自己的教父示弱。

　　在一阵淡淡的、夹杂着无奈的忧虑过后，哈利发觉自己的胸膛里翻腾起更加汹涌的相思。

　　他真的想念德拉科。即便是在头脑中构思着一会儿应该如何与摄魂怪战斗的当口，他都抑制不住那股不断满溢而出的、想要把对方从不知道什么地方拉扯出来紧紧压进怀里分享呼吸的冲动。

　　哈利想象着德拉科微微昂起头来微笑的样子，想象对方淡金色的留海遮住了一部分漂亮的眼睛，如同阳光穿透玻璃花房一般的温暖与脆弱相互交织的感觉慢慢缠绕住他的心脏。

　　“I miss you so much…”哈利最终低下头，在一阵风声鹤唳中轻声呢喃道。

　　一道刺眼的闪电在这时裹挟着惊雷在天际线处炸响，击中一棵田野里的枯树，并迅速点燃了它。从枯枝处，滚滚的浓烟冒了出来。从那些黑烟的背面，无形的冰冷、腐烂、绝望、死亡气息如同沼泽一般缓慢而浓重地扩散开来。

　　来了！

　　哈利从秋千边上站起来，毫不犹豫地拔出裤子口袋中的魔杖，摆好全副备战的姿态。

　　“呼神护卫！”

　　他召唤出明亮的守护神，随着那只牧鹿开始迎向摄魂怪的影子奔驰，天空中的雨点也砸了下来。

　　哈利周围的空气在温度陡然降低的一刻发生了变化。离他最近的锈迹斑斑的秋千架在几次扭曲变形后从弯折过的光影中吐出了一道人形。

　　“虽然我知道你对付摄魂怪已经很有一套了，但在用呼神护卫前，你至少可以给自己上一个防水咒，或者用变形咒给自己做一把伞吧。逞英雄和不要在这样的天气里感冒并不矛盾，反正魔法部总会起诉你，多用几道咒语不是用呢？”

　　熟悉的调侃语气贴着哈利的耳边响起，哈利睁大了眼睛，几滴冰冷的雨因此闯过了他的睫毛、漏进眼眶，模糊了他的视线，尽管如此，他仍然太能分辨出那道嗓音了。

　　“德拉科？”他难以置信地念出对方的名字，那换到一个他几乎已经思念了整个暑假的笑容。

　　在灰蒙蒙的雨幕中，刚刚幻影移形完毕的德拉科举着一把黑伞。那把伞现在也笼罩在哈利的头顶上了，它的龙骨是金色的，给人的感觉既坚固又安全。

　　与那抹温暖的金黄相呼应的，是从德拉科身侧窜出的银狐守护神。那束银光以矫捷的身姿迅速追赶上了牧鹿，与它一同包裹住尖啸着来袭的摄魂怪，迅速将它们困在一团光晕中开始节节败退。

　　风开始逆着吹，乌云的银边慢慢扩大，所有冰冷与孤寂的感觉都在头顶那把遮风挡雨的伞下渐渐远离。

　　但哈利已经不再在乎那些了。他已经得到了此刻他所唯一需要的那束光。

　　站在德拉科的身边，哈利呆呆地望着对方专注的侧脸，直到他自己都不曾意识到的温柔笑意占满了整副脸孔。

　　“你是怎么找到我的？”当摄魂怪的突袭不再是威胁之后，他脱口而出。

　　“和魔法部拿来想方设法控告你的方式一样，用踪丝，它们定位的速度总是最快，比赫敏的回忆录可好使多了。”德拉科回答，“未成年巫师办公室到处都是马尔福家的人脉，不然你以为我的那些斯莱特林朋友之前是怎么能在暑假里自由自在使用魔法的？就因为这样，对于魔法部方面的渗透工作，老秃子一直很放心在交给我爸爸做，所以我现在不仅可以光明正大使用我的魔杖不用担心留下任何案底，也可以随时知道你施法的位置坐标。”

　　“等等，你管他叫什么？？”哈利讶异地睁大了眼睛，难以置信地看向德拉科。

　　“你说谁？”德拉科并没有立刻反应过来，片刻自然的迷茫过后，他平静地“噢”了一声，补充道，“怎么了？现在的伏地魔就是没有头发，我哪里说错了吗？”

　　那反倒把哈利给噎住了，他张大着嘴，好像一时失去了组织语言的能力。

　　面对反应如此有趣的哈利，德拉科忍不住笑了。他在哈利被雨水沾湿的脸颊上捏了一下。

　　“虽然这幅表情让你看上去不怎么聪明，但也比刚刚那种快哭出来的样子好。”他说，然后弹了一下哈利的鼻子，“难道你从来没想过我们得习惯用除了伏地魔以外的名字称呼他吗？你总该从上辈子吸取一点教训吧，在他给这个名字施追踪咒之前改变习惯还来得及。”

　　我当然记得他给那个名字下了追踪咒的事！像被抓着痛处似的，哈利对着德拉科竖起了眉毛。

　　“如果你专程过来就是为了取笑我上辈子犯过的错——”他有点不服气地说，“这一次我绝对不可能再犯了！”

　　因为他的话，德拉科惊讶地转过头，眨了眨眼睛。

　　“你是傻瓜吗？”德拉科打断了他，一个短暂的复杂表情过后，他轻轻叹了一口气，“我怎么可能专程跑这么远只为了取笑你？看在上帝的份上……！大半个暑假过去了，你非但没有在我们见面时立刻给我一个热情的拥抱，还用一脸的不大情愿对着我，那真让我伤心，好像你实际也没有多么希望能看见我一样……我过来当然是因为我想你了……！”

　　哈利敢肯定，德拉科那么说绝对是故意的。

　　他怎么可能不知道，任何一句他用坦荡荡的态度说出来的话都能无条件地让一个人的心跳疯狂加速，何况还是在这样毫无防备的情况下。

　　德拉科甚至还坏心眼地摆出了一副受伤的表情，好像一切都是不解风情的男朋友的错一样。就算知道那是佯装的，哈利也无可自控地开始内疚起来。

　　“我当然也想你……！”他赶紧说，“我怎么可能不想看见你，我只是——我没想到——！Jesus，一见面就教训人的人分明就是你，德拉科！”

　　哈利抓狂的抗议让德拉科噗嗤一声笑了。

　　“要怪就去怪你的好教父。”他回答，“我可是和那群固执的凤凰社成员好一场争执，听了西里斯·布莱克好几十分钟的教训，费尽口舌才让他们勉强同意不启用费格太太的方案，转而放我亲自过来的。”

　　当他终于抱怨完自己想抱怨的话之后，所有戏剧化的成分都从他的表情里隐去了，他仅仅只是看着哈利，安安静静地微笑。那些笑意里包含着所有剩下他没出口的台词。

　　不管怎么说，我还是争取来了。现在，我在这儿了。

　　德拉科的笑容里一定被下了某种毒药，那是那一刻哈利本能的想法。不然，为什么他的心脏会那样不受控制，像是要在逐渐下沉的夕阳里被融化一样。

　　“放你过来……做什么……？”几秒钟的失神过后，哈利才笨拙地问。

　　“还用问吗？”德拉科轻声回答，他靠近了哈利，在那把黑伞的遮蔽下，他将哈利拉入了怀里，亲吻了一下他的额头，“当然是过来带你回家。”

　　哈利本能地揽住了德拉科的腰，一只手覆盖在对方握着伞柄的手指上，雨水让掌心相触的皮肤变得湿滑，也让他不禁加重了抓握的力道，像是害怕对方随时会从身边溜走似的。

　　在充斥着耳鼓的风雨和闷雷声中，他想要回吻面前的爱人，然而他们已经幻影移形了。

　　*

　　格里莫广场12号要比哈利上次过来的时候状态好很多。

　　虽说上一次，德拉科已经提前在多比的帮助下收拾过这块地方了，但那一次，整栋宅子充其量只能算干净和可以住人而已。而现在，当哈利穿过那扇会自动点亮穿衣镜以及伸缩换鞋凳的前门后，他惊奇地发觉自己居然可以透过那些隐约还泛出金光的门框和镜子边窥见一点富丽繁复的花纹。

　　这儿原本的装饰曾经是精致到如此地步的吗？哈利呆愣了片刻，随即想起，作为神圣纯血家族之一，布莱克家本来一度就是财富与地位的象征。他不敢相信，上辈子直接继承了整栋房子的自己竟然到今天还是时而会忘记这一点。

　　“劳驾客人们前往偏厅。”突然出现的小精灵克利切把哈利吓了一跳。

　　原本他都做好准备迎接所有骂骂咧咧的诅咒和怨毒的眼神了，但在德拉科把哈利换下来的那双带着泥浆脏兮兮、湿漉漉的鞋子扔给克利切的时候，后者居然恭从地接住了。哈利彻底看傻了眼。

　　“她怎么了……？！”当他们终于摆脱了小精灵开始往楼梯拐角行进，哈利忍不住问。

　　“别误会。”德拉科回答，“她依然恨我们这些外来者，当然最恨我那个除了把自己搞得一团糟以外一事无成的舅父，我只是说服了她暂时学会做一点妥协。”

　　“怎么做到的？！”哈利更加惊奇地问。

　　“我帮忙修复了这栋房子的一部分。”德拉科回答，“但不是全部，不是所有。我告诉过她，我会一点一点来，并且设置一个考察期，如果她不能证明自己是对于布莱克家来说足够优秀和忠诚的小精灵，那么我就扔下这所房子不管了。”

　　“上帝啊，就这样？”哈利吸着气说，“就，修修东西就行了？”

　　“你认为这是什么很简单的事吗？”德拉科挑高了眉毛，“原本的布莱克老宅有多么辉煌完美，除了亲身在这儿生活过的人之外，是很难想象和重现的。为此我甚至找妈妈要来了她一部分的童年记忆。我知道你教父也算是在这栋房子里长大的，但一来他从未珍惜过在这儿度过的时光，也从未好好睁眼欣赏过这间屋子所有的艺术性，二来，就算他还记得那么一点儿，他也没有那个财力和耐心去修缮所有，克利切能指望的人只有我。”

　　说话间，他们经过了整栋宅邸正中的宴会厅。

　　“画像去哪儿了？”哈利忽然问，他伸出指头，在一片被拉开的帘子面前站住了，那儿原本有一副肖像，但现在只剩下一片空白的墙壁了，“就是老喜欢骂骂咧咧的那一幅。”他说。

　　德拉科顺着哈利的指头看了一眼，露出了了然的表情。

　　当然了，他说的是沃尔布加·布莱克，还能是谁呢？上辈子这位曾经的布莱克家女主人在画像里诅咒全世界的时候德拉科并不在现场，所以他没有哈利那么深刻的记忆，还不至于因为骂人的动静忽然不见了就觉得不习惯。

　　“我让克利切搬去了雷古勒斯叔叔的房间。”德拉科回答，“她在那儿更好，情绪更平静。我也答应了克利切，无论我接下来着手对宅子进行怎样的修缮，都不会去动那儿的任何一样东西。”

　　哈利因为那句话转过头来看了德拉科一眼。

　　“知道吗？”他突然说，“我觉得克利切愿意听你的话并不是因为你用复原布莱克老宅的事威胁了她。”

　　“什么？”德拉科有一点意外。他似乎不太认同那个猜想。

　　但哈利却已经对自己的认知相当地肯定了。

　　“她配合是因为你给了她所效忠的主人真正的尊重。你给她在这儿留下了一隅，那对她来说可能是这世上仅剩的珍贵的东西了。”

　　听明白哈利意有所指的德拉科叹了一口气。

　　“或许吧……”他回答，“但那并不是出于什么尊重，你知道的。我能做到仅仅只是因为我……比其他人了解的真相更多。毕竟，雷古勒斯叔叔……即便是在第一次战争里，布莱克家也有英雄，不是吗？”

　　在提到那个曾经属于母亲的古老姓氏时，德拉科的表情有点惆怅，眼神不无惋惜。

　　“总有一天我们会让其他人都知道的。”哈利将手摁在了德拉科的肩膀上。

　　他正准备说些什么的时候，另一道黑影不期然地闯入了视线。

　　“也许你们可以把叙旧的环节稍微挪后，先生们。”斯内普推开一扇门伫立在他们眼前，满脸阴沉地插入了对话，“凤凰社必须现在就开会，其他人都已经等得不耐烦了。”

　　*

　　“我还是不明白。”小天狼星叉着腰，他站在用来开会的那间屋子正中，满脸不情愿地扫视过在场的所有人，“为什么马尔福家的小子就可以坐在这里参会，哈利却不行？”

　　“西里斯——”莫丽·韦斯莱不高兴地扁了扁嘴，“我记得我们已经公开讨论过这个问题无数次了。你不能指望现在就把哈利吸纳进凤凰社！这是个不可理喻的想法！他还是个孩子！”

　　“德拉科不也是吗！”小天狼星激动地伸长了胳膊对着德拉科比划说，“就像我说的，为什么让他参与你们就没有意见呢？！”

　　“那是因为我是代表我的父亲来参加的。同样的，我也重申过这一点无数次了。我真的不知道你还有短期记忆的问题，西里斯舅父。”德拉科干巴巴地说。出于维持一个孩子形象的立场，他忍住了那股翻白眼的冲动，并且为了不让自己的表情看上去太充满讽刺，他故意移开了视线转而去盯着卢平，“无论凤凰社的会议议题是什么，只要你们的最终目标是颠覆黑魔王的计划，你们就总会需要一个来自‘另一边’的代表。很显然，我爸爸不可能亲自过来，不过我可以代为传话。”

　　闻言，小天狼星满脸不虞地转向了德拉科。

　　“你爸爸没来是因为他不敢来。”他差一点就要拿手指头戳中德拉科的领口了，“别说得那么好听，他只是怕了。虽然我必须说，和凤凰社合作是他这辈子难得一次做出了明智的决定，但胆小怕事的秉性是不可能在一天之内改变的。”

　　德拉科仰起头来直视向小天狼星那张挑衅的脸。

　　“如果不是我，那么就只能是我的妈妈。”他平静地回答，“但你很清楚为什么她不愿意再踏足这间屋子，舅舅。你也不想让她因为看见现在的布莱克老宅而伤心吧。不管怎么说，在她还是个无忧无虑的孩子时，这儿曾经是亲人温暖的家，可它在你手里变成了这幅样子，任谁都不会好受的。”

　　那个说法成功把原本气势汹汹的小天狼星给噎住了。

　　他本能地想要反驳，对于腐朽传统的不屑几乎已经挂在了他的嘴角上，但紧接着，德拉科咳嗽了一声。他转过身，直接忽略了他的回应，一副完全懒得同小天狼星计较的样子。

　　那副态度让小天狼星像是一拳头打在了棉花上。

　　“你们得明白，会议室里坐一个未成年人也是有别的好处的。”德拉科转而对其他人说。

　　在场的凤凰社成员，除了斯内普在那句“未成年人”的描述面前奇怪地拧了一下眉毛之外，大多只露出了一点迷惑的表情。

　　德拉科没有多做解释，只是施施然站了起来，在所有人的目光里走到了门边，静悄悄地在一道消声咒的掩护下将房门拉开了一条缝。

　　“至少我对这栋房子里其他未成年人都在打什么主意了若指掌。”德拉科扬着头说，“一个不成熟的小建议，下一次，在你们想要正式开始讨论什么重要的安排之前，先确保一下房门外头没有藏着多余的耳朵。”

　　说完，他便拔出了魔杖，用一道干脆利落的爆炸咒炸掉了韦斯莱双胞胎安置在房门外的魔法偷听耳。

　　“嗷——！”

　　与此同时，与那只偷听耳的听觉相连的乔治在楼梯上方的房间里发出半声哀嚎，他捂住了自己的耳朵，甩着魔杖收回了魔法，一面嘶声喊疼，一面抱怨起来：“这不公平！德拉科把那玩意儿炸了！他背叛了我们！”

　　“我记得的是，他可从来没有答应过要帮你们偷听。”赫敏从整理到一半的行李箱上抬起头，不以为然地说，“从头到尾不都是你们自己一头脑热吗？”

　　“赫敏！”罗恩不满地抗议了一声，“你到底是帮哪边的？”

　　“我谁也不帮。”赫敏干脆地回答，“我向来只站在道理那边说话。”

　　“你觉得德拉科有道理？？”罗恩叉起了腰，“你看看他干的事，他把我们都抛下，自己去参加凤凰社会议去了！他明明就跟我们一样大！我觉得小天狼星说得很对，为什么他就可以进去，哈利就不行！”

　　“你听见你妈妈说的话了，罗恩。”赫敏也生气地反驳说，“因为这很危险！其他人不同意哈利参加是为了他的安全着想！”

　　“如果一个人连危险是什么都不知道，还怎么防范呢！我认为想要瞒住所有人的做法本身是不对的！他们可以不允许哈利参加会议，但作为我们的盟友，德拉科就应该在这时候帮忙传递消息！而不是帮着那些大人一起把我们排除在外！”

　　赫敏忍无可忍地发出一串喉音。

　　“他是哈利的男、朋、友！”她抓狂地提醒罗恩说，“如果连德拉科都不够担心哈利的安危，那么还有谁能呢！他当然知道什么才是对哈利最好的！我真不明白你到底在生气什么！”

　　“我在生气什么？！”罗恩也拔高了音量，他摊开手，忽然一把指向身后表情无辜的弗雷德和乔治，“看！他翻起脸来简直毫不留情！没错，他是抓到了我们在偷听，但他完全不必要炸掉乔治的耳朵！”

　　韦斯莱双胞胎在这阵突如其来的来自亲兄弟的关心里不自在地干笑了两声。

　　“呃……”捂着脸颊的乔治率先发言了，“事实上，那也不能算是我的耳朵……”

　　他放开了手，露出了刚刚被捂住的部分。在那儿，属于他自己的那只耳朵还完好无损地挂在原地。

　　“Merlin’s balls，乔治！”罗恩怒瞪了他一眼，“在我求你教我那个法术的时候你可不是这么说的！你说你得先亲自割下自己的耳朵！如果我真的信了该怎么办！”

　　弗雷德忽然哈哈大笑起来。

　　“你当然不会信的。”他毫不留情地戳穿自己的弟弟说，“谁都知道你怕疼怕得要死，罗恩。虽然那只是一只魔法假耳，但不代表你不会有感觉与它相连。昨天乔治把另一只耳朵甩出去做实验的时候，它被克鲁克山叼走吃掉了，乔治说他能感觉到克鲁克山的胃壁在消化它时挤压它的感觉，想想看，要是真的把那个咒语教给你了，你得被活活吓死。”

　　罗恩被弗雷德说得脸红了。乔治也跟着笑了。

　　“不过，我们正好借此试验了分体之后感觉可以保持的条件，”他说，“最后我们发现生效的距离大概是十米。因为当我们试图给克鲁克山喂呕吐药让它把偷听耳吐出来的时候，那家伙吓跑了，然后魔咒就失效了。”

　　“你们什么？！！”听到这里的赫敏陡然提高了音调，横眉怒目地转过身来对着韦斯莱家的几个男孩。

　　正在这一触即发的时刻，原本抵着哈利后背的房门耸动了一下。

　　“伙计们——”德拉科将房门推开了一半，皱着眉探进来一颗脑袋，“不是我要吹毛求疵，而是你们真的吵得楼下的天花板都开始往下落灰了。”

　　“德拉科！”哈利惊喜地叫了一声对方的名字，“会议已经结束了吗？！我没想到会这么快——”

　　“至少我感兴趣的那部分讨论没有花多少时间。”德拉科耸耸肩回答。

　　在哈利配合地后退一步为他让出位置好让他进入房间之后，德拉科明显察觉到了屋内气氛的变化。

　　罗恩仍然噘着嘴，尽管对于德拉科炸了自己哥哥一只耳朵的误会解开了，他仍然脸色通红地移开了视线；而双胞胎也没有第一时间和他这个韦斯莱魔法把戏的投资人打招呼；赫敏也是一样，尽管当罗恩指责德拉科的时候，她没有帮腔，但面对德拉科本人的时候，她的表情还是有些不太自然。

　　“你不该瞒着我们的。”她最后打破了沉默说，“我们直到抵达这儿才知道你代表你爸爸加入了凤凰社的消息。大家都太吃惊了。我的意思是，这是这么大的一件事，而我一直以为，我们之前一起经历了那么多，你至少不会让我们最后一个知道。”

　　“那么现在请求原谅还来得及吗？”德拉科笑着说，“作为一个忠心的朋友，我也不是没有准备惊喜。”

　　赫敏的表情显露出她不是那么买账德拉科的那句话。

　　“什么样的惊喜？”她抱起自己的手臂问。

　　“我另外邀请了重要的客人。让他告诉你吧。”德拉科回答，然后他踱步穿过聚在一堆盯着他看的人群，来到房间的另一边，往壁炉里撒下一把飞路粉。

　　所有人，包括哈利，都眼睁睁看着那团绿色的火焰“嘭”的一下窜了起来，继而，从那团一人高的火焰里逐渐显现出一抹高大的身影。那身影看上去是那样的熟悉，以至于房间里很快就响起了倒抽气的声音。

　　塞德里克从炉火中走了出来，英俊的脸上挂着一以贯之的谦和的笑容。

　　“好久不见。”他平静而友善地说。

　　那句再简单不过的开场白瞬间就点炸了那间小小的屋子。

　　作为格兰芬多的黄金三角，哈利、罗恩、和赫敏知道塞德里克还活着，但不清楚整个暑假他具体的去向。而韦斯莱双胞胎这样并未见证过整场冒险的局外人，甚至看见塞德里克就像看见了鬼一样。

　　毕竟，在火焰杯那个学期的最后，整个霍格沃兹大礼堂可都是为了悼念这位赫奇帕奇勇士张挂了黑白条幅、默过哀的。

　　“Holy moly！”双胞胎异口同声地喊道，然后看向了德拉科，“你是对的，你只能把他带到这间房里来，要是让妈妈看见，她指定得昏过去！”

　　他们夸张的描述让塞德里克笑出了声。

　　“好了，伙计们。”他走过去拍着双胞胎的肩膀说，“我还活着。”

　　“你得说清楚是怎么回事！”乔治立刻箍住了塞德里克的脖子威胁他说，“他们在为你募捐鲜花的时候我可是捐进去两个银西可，你这混蛋！”

　　塞德里克的头发被他拨乱了。但他丝毫没有计较，只是心口发烫地接下了乔治的这句埋怨。

　　“伏地魔认为他杀死我了。”他解释说，“或者说，他认为德拉科的父亲杀死我了，但我没有真的死成，所以，假死是必须的。这个决定我和我父亲也商量过了，离开霍格沃兹并不真的等同于我从此退学了，邓布利多校长已经准许我用函授的方式读完剩下的课程，我完全接受这样的安排，毕竟我不想让马尔福先生真的因为我而陷入麻烦。”

　　“真见鬼。”弗雷德也感叹说，“这比卢修斯·马尔福倒向凤凰社还要更诡异。你现在居然也开始直呼那个名字了。”

　　这次，塞德里克的笑容变得更大了。

　　“毕竟我已经是在他手上‘死’过一次的人了。如果你也拥有与我一样的经历，你就会明白，恐惧于事无补，我们首先要学会勇敢地面对他。伏地魔并没有你想像得可怕。”

　　“上帝，你现在听上去就像哈利二号。”罗恩咂着嘴评价道，视线在塞德里克和哈利之前来回扫视了几次。

　　“事实上远远不到。”塞德里克摇头回答，“哈利和德拉科的勇气要比我大得多，他们救了我的命。”

　　“我们知道。”赫敏附和说，“从一年级开始就知道了。他们两个，绝对是霍格沃兹校史上绝无仅有的、最无法无天的怪胎组合。谁也没有他们俩聚在一起的时候能闹事。在他们干什么疯狂的事情之前，他们甚至从不和你商量，知道吗？”

　　“我希望关于怪胎的说法至少是褒义的。”德拉科插嘴说。

　　那让赫敏白了他一眼。

　　“所以……这件事其他的学生会有机会知道吗？”在屋内因为这场重逢而短暂陷入安静的时分，罗恩问了那句话。

　　塞德里克眼里的光线也因为那个问题而黯淡下来了一些。

　　“恐怕不行。”他回答，“我刚刚说过了，这件事会牵涉到马尔福先生的安危，保险起见，知道我还活着的人越少越好。德拉科今天请我过来，甚至没有告诉其他凤凰社的成员，所以，你们不应该再埋怨他有事瞒着你们了，他真的是把你们当作重要的朋友才让你们见我的。”

　　“我们从来没有真的责怪过德拉科。”赫敏回答，“我们只是关心他，就像关心你。你在霍格沃兹也有非常重要的朋友，塞德里克，他们现在都以为你已经死了，你确定这样对你来说，真的没问题吗？”

　　从她担忧的眼神中，塞德里克领会了赫敏想要表达的意思，他给了对方一抹温柔的笑意。

　　“我当然也希望其他人不要因为我的事而难过……”他轻声说。

　　“这太难了，知道吗。”德拉科打断了他的话，无奈地摇了摇头，“你是他们的英雄。学期结束前的最后几天，我都要担心整个赫奇帕奇会淹死在眼泪水里了。就连在暑假里，厄尼和苏珊都还在不停地给我写信，告诉我他们有多伤心，有多想念你还在的时候。你是最棒的赫奇帕奇级长，塞德里克，你总是照顾好学院里的每一个人。”

　　他的话实在很难不让人听起来伤感。但是塞德里克抬起宽大的手掌，在德拉科的头顶上摸了摸。

　　“Well…现在换你来照顾每一个了。”他尽可能让自己的语气听上去充满鼓励，“我听说了，你也得到了级长徽章。我今天来，除了因为你邀请我，德拉科，也是想要当面恭喜你。我早就说过你会得到它的。从今以后，你就是其他人的依靠了。”

　　“你不能全部一股脑扔给我。”德拉科回答，“你明知道那些家伙有多让人头疼。更别说还有咱们的魁地奇球队，我们现在都没有队长了。”

　　塞德里克笑而不语地看着他。尽管嘴上抱怨着，在塞德里克充满期盼的目光中，德拉科还是挺起了胸膛。在他的胸前，那枚赫奇帕奇级长徽章反射着淡淡的光。

　　“行吧。”他最终妥协了，“我会带领赫奇帕奇拿下学院杯的。”

　　“嘿，我们还没死呢！”一旁的罗恩突然抗议了一句，“你们这些赫奇帕奇，看看这间屋子！现在是二对一，你们至少该先问问我和赫敏格兰芬多会不会同意！”

　　所有人都笑了。

　　是的，在这间小小的房间里，光是级长就站了三位。

　　在罗恩和赫敏的外套上，现在也都佩戴着和德拉科一样的P字徽章。

　　“Hello？或者有人能稍微考虑考虑我的心情……”在场的五年级新生里唯一没有徽章的哈利忍不住发出一串哀怨的长音。

　　他脸上吃瘪的表情微妙地平衡了方才屋子里沉重的气氛，再一次让所有人的心情都轻快了起来。

　　每一个人都明白，这是短暂而奢侈的重聚。他们实在不应该把时间拿来浪费在伤感和忧虑上。

　　他们是朋友，只要彼此的心靠在一起，那么就一定会有可以再次并肩站在阳光下的一天。

　　“你真的确定这件事不需要告诉秋吗？”当其他人忙着围住塞德里克询问他今后的安排时，哈利将德拉科拉到了屋子的另一角压低声音问。

　　这次，德拉科沉默了一会儿才摇了摇头。

　　“我问过了，这也是塞德里克自己的想法。”他对哈利说，“他认为，只有她不知道，才会足够安全。”

　　“我知道塞德里克爱她，但我同样明白秋可能正在经历的。如果他亲眼看见她有多么为他难过，可能就会改变主意了。而且，万一秋在这之后因为不知道塞德里克还活着，和其他人在一起了要怎么办？”

　　“比如说你吗？”德拉科忽然挑起一道眉毛问，“就像上辈子一样？”

　　哈利立刻摆出一副“你饶了我吧”的表情。

　　“就算是上辈子我们什么也不懂的时候我也清清楚楚，”他告诉德拉科，“她根本从来就没有忘记过塞德里克，那是一道她永远也迈不过去的坎。相信我，我知道那有多难。你想逃避痛苦，想要重新开始，但是你的心就是没有办法做到。真正的爱难以磨灭，正因为如此，它才残酷。连想要重新开始的尝试本身都是痛苦的，所以我不认为她真的值得再去经历一次全部的折磨。”

　　“至少这一次她没有真的失去塞德里克。”德拉科安慰哈利说，“我想，当她最终发现真相的那一刻，只会更加确认自己的爱属于谁，那一定会永生难忘。”

　　“就像我把你带回来的那一次。”哈利忽然说，与德拉科谈论起秋·张与塞德里克的感情让他也忍不住开始多愁善感起来，在所有强烈席卷的压抑情绪中，他伸手摸了摸德拉科的脖子，“我偶尔做梦还是会梦见你被小克劳奇袭击那天的场景。它们带来的感情太强烈了，只要一想到秋可能正在经历我那时候所经历的，我就会开始胆战心惊。”

　　“如果你今天就是成心要一遍遍提起你前女友的名字来让我吃醋的话……”德拉科故意摆出不满意的表情眯起眼睛对哈利说，“那么恭喜你，你达到目的了。”

　　那让哈利哭笑不得地重重叹了一口气。

　　“噢闭上嘴吧，”他轻叱一声，“你明知道我是为了什么。那是一种后怕。我再也不想失去你一次了。”

　　他的语气实在太过情真意切。

　　因此，这一次，德拉科决定要放过他。

　　他不再说俏皮话了，而是选择了温柔的坦诚和接纳。

　　“我明白……我也一样，亲爱的。”他安慰道。在哈利加重了那只手摩挲过他脖颈皮肤的力道后，德拉科顺势让自己贴了过去，抵住了对方的额头。

　　哈利因为那一刻被拉近到几乎没有缝隙的距离而深吸了两口气。

　　“我有时候会忍不住感觉庆幸，庆幸我自己不是秋，还可以站在你的眼前，不至于被蒙在鼓里，不至于被迫和你分开，我……我也不知道为这件事高兴究竟算不算卑鄙。但我宁可做个卑鄙小人，真的。”

　　德拉科轻轻在他的眼睑上吻了一下。

　　“闭上嘴。”他说，“你是完美的。”

　　哈利在那句话面前摇了摇头。

　　很轻很轻的，德拉科因为那个动作而被刺痛了一下。

　　他最终决定不挑眼前这种时刻对哈利说教些什么，而是拉着他的手，将他带领到克利切为他收拾出的卧室里。在那儿，放着一墙一看就是崭新安置进去的衣橱。

　　“在你因为多愁善感而央求西里斯舅舅让我今晚留下抱着哄你睡觉之前，”德拉科半开玩笑地说，“来吧，和我一块儿看看我亲自给你把关过的衣柜，接下来你还有威森加摩的庭审要应付，作为你的男朋友，我可得好好挑一条让你上得了台面的领带。”

　　57

　　德拉科说得不错，马尔福家的确在魔法部势力了得。就算已经在傲罗指挥部工作了十年，哈利仍然不能很好地适应魔法部错综复杂的电梯系统，而德拉科带领着他穿过各路门牌，直抵威森加摩庄严肃穆的审讯室大门前，就像是回自己家。

　　“你确定……你真的可以这么大张旗鼓地陪我过来吗？”哈利语气迟疑地问了那句话。

　　他的眼神很不确信地漂移向四周，他们一路走来，沿途不知道与多少陌生面孔擦肩而过，那里边可能就有食死徒们安插在魔法部的内线。而绝大多数的人都在因为德拉科打眼的发色频繁地回头张望——他们今天的行动实在是太高调了，无论如何，这一定会传到伏地魔本人耳朵里的。难道对于表面上正在效忠黑魔王的马尔福家来说，这样做就没有任何风险吗？

　　“这可是魔法部……！”哈利又强调了一次。

　　那让德拉科皱起了眉毛。

　　“那又怎么样？”他反问，“就算这儿是霍格沃兹的后厨房，当人们想挖掘花边新闻的时候，怎么样他们都会去挖的。难道你没有注意到，为了明天的报纸头条，我都特地穿了一身新衣服来吗？”

　　“德拉科！”哈利几乎被他气死，“现在不是开玩笑的时候！”

　　“我可没有开玩笑。”德拉科直截了当地说，神情严肃，“并且，我觉得你对大张旗鼓这个词的理解恐怕有误。如果我没有保持着相当程度的理智，还想着要给审判席上的那群家伙留点面子的话，我早就打开门冲进去了。别忘了，我现在的身份可是救世主的正牌男朋友。即便在食死徒阵营，这个身份也因为它的稀罕而保留了话语权。你不用担心我的处境，我绝对有好借口可用。眼下我唯一需要考虑的，只有你对外表现出的你迷恋我的程度是不是足够让老秃子信任我。为了保证这一点，我当然要时刻做个体贴的爱人，在门里边的那群老家伙想合起伙来为难你的时候，如果我都不能站在这里给你打气，那才真的会让人说闲话。”

　　德拉科的解释让哈利表情里的忐忑减少了一点。

　　其实重来一次，他早就不再害怕那些道貌岸然的魔法部官员了，此刻他心上所有真实的忧虑都是因为德拉科才被唤起的。

　　“他会传召你吗？”他忽然问，“我是说伏地魔。他之前没有在五年级的时候这么做过，但现在全世界都知道我们的关系，我担心他会提前——”

　　德拉科用魔杖敲了敲哈利的眼镜，打断了他的话。

　　“首先，如果他提前传召我，那绝对是一件好事。我们说好了要坦然面对这一切的。”他捧起哈利的脸，摩挲了几次对方的眼眶，以便安抚哈利那张脸上正急速升起的忧心忡忡的表情，然后他笑了一下，“另外，答应我，以后别在我急着对全世界宣布我们如何相爱的时候冷不丁提那个名字让我扫兴，好吗？我明明教过你的。”

　　“好吧，老秃子……”哈利叹了口气，附和了德拉科之前的那种叫法。

　　“这才听话。”德拉科满意地点点头。他的手指离开了哈利的眼眶周围，挪向了那副沉重的黑框眼镜。

　　“为了奖励你的配合，我要送你一件礼物。”他说，“还记得之前我和你说过魔法部的踪丝系统可以轻松追踪十七岁之前的巫师吗？”

　　哈利懵懵懂懂地点了点头。

　　“我的踪丝现在就连在我的袖口里。”德拉科忽然靠近他低声耳语道。

　　在哈利因为那则突如其来的惊人信息而瞪大双眼的同时，德拉科用一根手指抵住了他的嘴唇。

　　“嘘，嘘……”他耐心地说，“你忘了你身后的门里正坐着那些老家伙吗？你不会想在这时候发出不必要的动静让他们全跑出来的。”

　　你到底想做什么？哈利无奈只能用嘴型对德拉科无声地说。

　　“想让你那些一看就让我心情不好的表情减少一点。”德拉科诚实地回答，他低下头、弯下腰，呼出热气的嘴唇几乎就要触碰到哈利的脸颊了，继而，他将自己的魔杖尖点在了哈利的眼镜腿上，“别紧张，只是原理很简单的一种法术，现在，站着别动，让我帮你把你的眼镜做一个变形。”

　　他的话音刚落，哈利就感觉到鼻梁上架着的眼镜边框开始发热，在德拉科的魔杖触碰镜框的那处纤细的连接点上，朦胧的光线开始像鎏金一样流淌开来，慢慢包裹住哈利的整个视线，整个过程，德拉科那些温暖的魔法距离哈利的太阳穴才只有一厘米不到的距离。

　　哈利听了德拉科的话，他完全不敢动，连呼吸的幅度都不自觉地放慢、放轻了。

　　两三分钟的施法过程漫长得就像是一个世纪。

　　待一切结束、德拉科放下魔杖重新捧起哈利脸颊的时候，哈利发现自己的眼镜已经变成了另外一种样式。

　　它们的边框仍然是黑色的，但看上去没有原来那么笨重了，德拉科用变形咒语将它们替换成了一种更加优雅纤细的金属，那也让它们落在鼻梁上的分量比原来更轻盈。

　　但是最明显的变化发生在镜片上。当德拉科后退一步，留给哈利足够的空间来适应新视野后，哈利发现，德拉科映在他眼中的轮廓竟然泛出了一层淡金色。

　　“这是什么？”哈利立即问。

　　“我把我的踪丝追踪权连接到你的新眼镜上了。”德拉科告诉他，“就像我利用它们赶在摄魂怪之前找到你一样，现在你也可以掌握我的情况了。瞧，这是很简单的原理，当我在附近时，你的视野里就会出现那些淡金色的光。如果我距离你很遥远，状态却没有异常，那么一切都会是平静的，踪丝会勘察被绑定者近身处所有的魔法波动，当它发出警报的时候，你的镜片就会变成红色。虽然我认为这种报警方式实在简单粗暴、不够格调，但我宁可你随时随地知道我是安全的，这样，当我不在你身边的时候，我就不用担心你因为噩梦之类的理由半夜惊醒，然后下床跑去别人怀里找安慰了。”

　　他当然是开玩笑的。哈利也很配合的“嘿！”了一声以示抗议。但他的心口却是烫的。

　　这简直是再合适不过的一份礼物了，是他过往所有的生日礼里收到过的最好的。

　　他从来没有开口告诉过德拉科他有多需要这个，德拉科只是替他都准备好了。

　　“你还是得尽快回应我的每一次双面镜请求。”尽管心中动容，哈利嘴上仍然坚持说，“你不能指望用这个东西就搪塞所有。就算是在学校里，大部分的时间我也不能确保都和你在一起——”

　　“你本来就不应该一直和我在一起。”德拉科轻巧地打断了他，用食指弹了一下哈利的鼻子，“你有自己的朋友，自己的生活，自己的计划，你在格兰芬多值得头疼的事本来就不少了，没有必要为我分神。这也不是搭档的意义，一加一大于二记得吗？我们不应该是彼此的绊脚石。”

　　“你知道我不是这个意思。”哈利皱眉说。

　　可德拉科仍旧摇了摇头。

　　“我们已经锻炼出了默契不是吗。”他打断了哈利，在他们身后，电铃被敲响，提示哈利他的开庭时间就要到了，德拉科直起腰来，最后一次透过那副崭新的眼镜片凝视那双幽绿色的眼睛。

　　它们真漂亮，他禁不住想一遍又一遍感叹这句话。

　　那是每一次，把他从噩梦里拉出来的东西。近来，它们发作得越来越频繁了，随着原本他预计要正式成为食死徒的时间逐步贴近，一些上辈子的灰暗回忆也都接踵而至，但德拉科不愿意在哈利的面前提起。

　　“我们已经不需要时刻贴在一起才能确认对方的想法了。当我不在你身边的时候，你可以碰一碰我的踪丝。”他最后对哈利小声说，“我把我们俩的缠在一起了。”

　　哈利发誓，那绝对是他这辈子，不，是两辈子加在一起，听到过的他最搞不明白实际意思，但感觉却最浪漫的话了。

　　该死的，德拉科是完全不想让他安安稳稳地接受庭审了。

　　根据哈利上辈子的记忆，提前了好几个小时来到魔法部打算替他进行辩护的邓布利多此时搞不好就在附近，他随时都可能从不知道哪一处角落现身撞见他们，所以现在绝对不是冲动行事的好时机。

　　但是见他的鬼去吧，哈利根本就顾不上那么多了。

　　“你说你为了上报纸头条买了新衣服？”他一把将德拉科拽到眼前的时候那么问，“那么就别浪费今天的打扮。”

　　就这样，当威森加摩的大门在魔法的驱动下缓缓打开，显露出背后整整一屋子神情肃穆、高高在上的元老成员以及魔法部高官时，所有人都惊讶地发现他们正在目睹一副相当不可思议的画面。

　　金发与黑发的年轻情侣正陷在一个难解的吻中。

　　德拉科那条精致平整的领带被哈利攥在手心里，当他扭头准备分离的时候，高挺的鼻梁在慌乱中碰歪了哈利的那副新眼镜。

　　*

　　“现在审理萨里郡小惠金区女贞路4号，由哈利·詹姆斯·波特所犯下的罪过，审理人康奈利·奥斯瓦尔德·福吉——”

　　“对不起。”哈利坐在被告席位上举起了手，那打断了魔法部部长本人没有说完的陈词，在偌大的审判厅中落下了一阵针尖落在地上都能被听见的诡异的安静。

　　也许唯一表情不为所动的就只有哈利自己了。

　　“抱歉打断您，但是，您的声明念错了一个地方。”哈利发言说。

　　福吉的嘴角僵硬住了，连带着他脸上所有的皱纹和阴影一起，过了好一会儿，架在他鼻梁上的那副眼镜才颤抖了一下。

　　“什么？”他难以置信地问。

　　“我说您的声明，”哈利无辜地眨了一下眼睛，“里面说由我所犯下的罪过，可是先生，那个说法是错的。在庭审阶段没有结束、审判团没有对我定罪之前，我在女贞路的行为是不能被那样定义的，我相信那实际是一个文书上的失误——”

　　“波特先生。”福吉干笑了两声，不耐烦地打断了他，“你一定是在开玩笑，是紧张的缘故吗？可以理解，毕竟以你现在的年龄，肯定不会有类似的接受审理的经验，但相信我，这儿在座的绝对都是法律条文方面的专家——”

　　“您一定是年纪大了，也可能是眼神头不太好。”哈利平静地回答，他依然安坐在自己的被告席上，不曾逾矩，仰望着主法官位的眼神也纯真无邪，但这已经是他今天第二次打断福吉的讲话了，“否则您应该看得很清楚，我一点儿也没有紧张。”

　　福吉咬住了自己腮帮子里的两团肉，现在，他表情里最后一丝佯装的和蔼也没有了。

　　他居高临下，以一种相当尖刻而傲慢的表情盯住了哈利。

　　“没有人教会这个年轻人一点儿出庭的礼节吗？”他故意扫视过周围一圈才重新转向哈利，“虽然，的确，你在很早的年纪就失去了父母，但那不代表你就不能接受合适的教育，至少霍格沃兹——”

　　“霍格沃兹把我教得很好，先生。”哈利回答，“正因为我的知识学得很扎实，因此我相当肯定，《威森加摩权利宪章》中已经阐明过了，被告人在庭审进行的任何阶段都拥有完全的辩护权，也就是说，我可以在任何我想要开口为自己辩解的时候辩解，即便是打断您说话，那也是自由的。并且，依据法律执行司的律法准则撰写的傲罗执法条例第三章第十九条，犯罪嫌疑人的行为界定问题在未经正式投票表决前都不得以任何方式公开定性。正如我刚刚所说，在证据不足的情况下，魔法部是无权在文书中直接定义我的行为为不合法的。”

　　“波特先生！”福吉狠狠拍了一下审判长高桌。

　　他的双眼看上去都比刚刚更突出了，整个人差一点直接从自己的席位上站起来，但最后，他克制住了，尽管脸色苍白、喘着粗气，他仍然放下了手里的文书，转头看向一旁位于听审成员席位上的法律执行司司长阿米莉亚·伯恩斯。

　　“伯恩斯。”他开口问，“这孩子说的是实话吗？”

　　阿米莉亚用惊奇地眼光看了哈利一眼。虽然她看上去不大高兴，但她最终仍然保留了这个职位所该具有的原则。

　　“是的，部长。”她回答，“那的确是傲罗执法条例的内容。”

　　听见那句话的福吉脸色就像是被冰冻住了那样。

　　“尽管如此——！”他再次转向了哈利，“作为一个学生，你仍然只把魔法部的法条学了个半吊子。听好了，被起诉人的确拥有全程辩护权，但作为一个未年满十七周岁的巫师，你并不具备可以为自己辩护的资格，除非你有一个辩方证人。”

　　“那真遗憾，”哈利回答，同时却把头昂得更高了，“因为，我的确有一个辩方证人。”

　　“是的，他有。”

　　一道洪亮的嗓音穿越了整个审判厅。

　　步出阴影的阿不思·邓布利多一面对哈利微笑眨眼一面说：“事实上，几个小时前我就抵达魔法部了。请务必原谅我迟来的这几分钟，到刚才为之我都在犹豫该不该进来，毕竟，在热情如火的年轻人面前，老人家总不好意思就那么直接站出来破坏氛围。不过，作为霍格沃兹的校长，当我的学生需要我提供辩护时，我都义不容辞。”

　　*

　　“你知道波特家族一度掌管着威森加摩吗？”

　　“什么？”

　　在某个漫长而折磨的周三报告日，傲罗波特从一打几乎将他淹没的卷宗里抬起头来，显得疲倦而茫然。

　　他们已经翻阅傲罗指挥部的过往判例超过三个小时了，就为了找到一条曾经生效过但目前已被废止的法条记录来为一桩年代久远的案件翻案。

　　那不是适合他们来干的工作，对于习惯了永远行动在第一线的傲罗来说，短时间浏览如此巨大容量的文字记录是一种折磨。

　　而已经徘徊在理智边缘的哈利不明白，为什么那个看上去同样被这件事吸干了的搭档会忽然开口告诉他这个。

　　他甚至还不知道那到底是一件真事，还是德拉科信口胡诌的。

　　“我没开玩笑。”像是能看穿他脸上的怀疑似的，德拉科又重申了一次，“我研究过欧洲几乎所有古老巫师家族的家谱，这是继承人的必修课。最开始是从罗尔斯顿·波特开始的，我记得……好像是1612年，他在正式上台后很快就取得了话语权，魔法部的《保密法》就有他的参与，想想看，他们为了那部法律专门设立了一个部门，一直运作到今天。再然后就是你的曾祖父。”

　　“什么？”哈利再次蹦出那个词，这一次，他的音量变大了一些。

　　别开玩笑了，他想。我都不知道我的曾祖父叫什么。

　　他把那句话喊了出来。

　　德拉科对此的回应是淡定地点了点头，表示理解。

　　他料到了。

　　“我知道你讨厌整理你的家族金库。”他说，“但你确实该在上面花点时间，那里边有好几代人的历史。你的曾祖父亨利·波特是继罗尔斯顿之后的第二位元老，虽然他的影响力没有前者那么大，但他却是第一个公开谴责魔法部部长的威森加摩法官，和你很像对吗，人人都这么说，不畏强权。我猜这也是为什么你的父母要为你取名哈利，大概是为了纪念他。”

　　“什么？！”当哈利把那个感叹词重复到第三次的时候，德拉科忍不住笑了。

　　“再然后就是你。”他靠着一摞布满厚厚灰尘的档案盒子，捂住了自己的额头，“救世主，伟大的战争英雄，即便成了魔法世界独一号的人物，也不得不困在自己的办公室里查法条查到眼瞎，我猜这也许是波特家的祖先因为你没有继承祖业而施加给你的报复。”

　　哈利在德拉科的猜想面前目瞪口呆。

　　“刚刚那些话是你故意编来挖苦我的，对吗？”他愣愣地问。

　　“相信我，我希望我是。”德拉科回答，然后叹了一口气，“但我只是个被你的家族命运连累的可怜人，我没有脾气。”

　　哈利惊讶地睁圆了眼睛。

　　所以这都是真的。天呐，他还从来没有想过，也没有关心过，他都不敢相信，自己的血统里居然还会流淌着与那地方联系在一起的东西。

　　“所以说实话，你讨厌威森加摩，是吧？”德拉科一边问一边在自己的脸颊上抹了一把。他终于搞定了另一部厚得生无可恋的卷宗，发泄似的将那一大摞文件“嘭”的一声扔进办公桌下的纸箱子。

　　哈利“啊？”了一声，继而才迟钝地意识到他应该回答。

　　他点了点头。

　　这已经是他和德拉科搭档的第二个年头，尽管他们这对组合的开局有点不太合拍，但到此为止，哈利已经习惯了这种在德拉科面前什么也瞒不过去的现状。

　　他的搭档总是把他看得透透的。

　　“我知道现在的威森加摩和战时不一样了。”他说，“金斯莱任命了新的大法官，里头换了一批成员，大多是刚正不阿、值得信赖的人。但不好的记忆还是太多了，我总记得他们在对付西里斯，还有对付我的时候援引那些法条的样子。难道你不觉得吗？任何古老而权威的组织都不可避免滑落向一个这样的局面，它们总会逐渐变得僵化、变得教条，无论那些法条在最初设立的时候看上去有多么合理，只要它们成为毫无道理、不可撼动的东西，那么迟早也会变得不可理喻的。”

　　“不得不说，你对法律的看法比咱们这儿茶水间里提供的可怕点心要让人赏心悦目多了，傲罗波特。”德拉科中肯地评价道。

　　那让哈利下意识皱眉瞥了一眼自己手边被吃到一半的枫糖奶油甜甜圈。

　　“你和你的好朋友格兰杰聊过这个话题吗？”德拉科突然问。

　　“她在法律执行司工作！”哈利收回视线扬声说，“拜托，德拉科，我知道我不算懂得人情世故，但我的情商还不至于低到去攻击赫敏工作的部门！”

　　“不，我的意思是，”德拉科抬起头，用一种平静而具有深意的眼神朝他看过来，“我觉得你应该去和她聊一聊。我认为她可能和你一样憎恨魔法界的法律系统。”

　　“什么？！”哈利再一次提高了音调。今天他已经对使用这个二字词语感到疲倦了，真的，为什么德拉科逼他不断像个傻子一样重复这句话？？

　　“她讨厌魔法界的很多东西不是吗？”德拉科神态自若地回答，“比如小精灵权益，比如巫师传统中对于通婚的看法，看看她，她甚至不愿意改名叫赫敏·韦斯莱，我觉得她离经叛道的程度已经不仅限于巫师还是非巫师的问题了。但她仍然加入了这么一个腐朽而不懂变通的部门，成天与法条为伴，我还以为你知道为什么呢，你们不是最好的朋友吗？”

　　尽管语气清淡礼貌，他的那一席话还是把哈利整个人给问懵了。

　　有生之年哈利第一次意识到这是一个问题。他从来没想过为什么赫敏会选择法律执行司作为她职业生涯的起点。他刚刚发现自己似乎真的想不通这一点。

　　德拉科撇了撇嘴。

　　“就像巫师界的一句谚语常说的，”他抛出了自己的想法，“你只能用魔法来打败魔法。我猜也许是因为这个。她想要一场真正的革命，从根上开始。所以她选择加入他们，用他们自己的规则来推翻他们。这很有志气。但，如果你成天都必须与你所不屑的价值观为伍，时间长了任谁都会积累下一大摊压力的。我不认为她的丈夫具备足够的敏感和头脑来很好地分担这一部分，不过，如果你恰好也不大喜欢魔法部的法律体系，你或许正合适同她聊聊。只是一个提议，你知道，反正这其实也不怎么与我相干。”

　　哈利愣住了。

　　“我……”过了好大一会儿，他才重新找回自己的声音开口回应，“想谢谢你提议我做这些……我之前的确没有考虑到这一层。老实讲我也很惊讶，不是惊讶你能想到！你的脑袋很好使我是说……只是……你为什么会挑现在和我说这个？？”

　　德拉科终于停下了手里翻阅卷宗的动作。

　　在昏黄的办公室灯光下，他撑起自己坐直了，越过凌乱的桌子和眼底疲惫的阴影很认真地看向哈利。

　　“因为你看上去一副随时都想要打退堂鼓的样子。”他说，“而我不能让你在这时候放弃。我们需要搞定这个案子，两个人一起，所以你最好赶紧找到什么法子排遣好你的压力，然后振作起来。”

　　哈利感觉自己的下巴在那句话面前掉到了桌上。

　　没可能，他对自己说，他认识眼前这个人十几年了，德拉科没可能一夜之间变成一个催人奋进的热血青年。

　　而事实也很快证明他是对的。

　　德拉科当然会有自己的考量。

　　“你在现在的这个职位上停留了多久了？”德拉科问他，“不管你相信与否，内部消息，明年部里的高级傲罗名额会多出来两个，而我真的非常想得到那个晋升。如果不是每一支傲罗小分队都必须以两两编队的形式进行评估的话，我大可以不来烦你。但别告诉我你就没有一点儿想要往上升的欲望，想想看，至少，我们能换到一间新办公室吧，办公桌能大一点儿，采光能明亮一点儿，茶水间的点心也会好吃一点儿。”

　　好吧，哈利再次心想，他倒是没必要拒绝所有的那些好处。

　　“成为高级傲罗后我们能逃掉周三报告日吗？”他看着德拉科问，“快告诉我我们可以。”

　　德拉科不置可否。

　　“等你真的干成了再说吧。”他站起来，隔空扔给哈利一打新的卷宗，并于扬起的呛人的灰尘里重重拍了一把哈利的肩膀，“逼我们写那些报告的人是不会承认他们每天都纠结的事其实是毫无意义的，要想让他们承认这一点，你至少得证明给他们看，你不是因为做不到才赌气开始无差别攻击的。越讨厌什么东西，就越要成为那个领域无可指摘的专家，这样，任何人都没法反驳你抱怨它们有多讨厌的话。我就是这么干的。”

　　“什么？”哈利今天N次绝望地重复那个词，“从什么时候？哪方面你是这么干的？”

　　“下午茶点心。”德拉科给了哈利一个小小得意的眼神，“等你有空的时候，你该到我家来。只要你试过一回我做的柠檬蛋白派，你就会相信，我完全有理由评价魔法部所有的茶水间供应都是垃圾。”

　　“等等，你会烤蛋白派？？！”

　　因为惊讶，哈利甚至笑出了声。

　　“这没什么难的。”德拉科理所当然地回答，“我是魔药大师，而和魔药这种最为复杂的炼金术相比，控制蛋白、糖、和淡奶油的比例简直就是小儿科。”

　　“如果我能在今晚攻克这些该死的卷宗——”哈利一面充满感慨地转向面前没有看完的文书，一面下定决心似地深吸了一口气说，“答应我，你一定要带一盒子那些该死的派到办公室来，那是我应得的，为了你的晋升，德拉科，我真是豁出去了。”

　　德拉科在那句话面前停顿了一下。在哈利没有注意到的角度，他的表情变化了一下。

　　好像是没有预料到哈利会那么爽快就答应了，或者是因为原本准备好的更大段的说辞没派上用场而觉得可惜，又或者是在为那句“这都是为了你”而感到不适应。

　　总之，片刻的沉默过后，德拉科也低下了头。

　　“是为了我们共同的晋升。”他最后勉强闷声回应道。

　　*

　　戛然而止的回忆让哈利流露出温存的笑意。

　　他都不知道为什么他会忽然记起那么遥远的一天。那时，他和德拉科才刚刚成为搭档不久，他们甚至都还算不上是朋友，德拉科在他们共处的时候仍然时刻都戴着厚厚的面具，与眼前随时随地都能够拥爱人入怀的现实相比，那简直是字面意义的“上辈子”。

　　但那段过往却实打实值得纪念——那是哈利开始认真研究魔法部条例最开始的契机。

　　如果不是因为重新回到威森加摩接受一次审判，他大概都会忘了那种被德拉科有意刺激而油然升起的热血沸腾的感受。

　　德拉科总能点燃他，哪怕是在无心的情况下，哪怕是在哈利自己都没有意识到的时候。

　　哈利走出审判厅，所遭遇的第一样东西就是守在门边的德拉科灼烫的眼神。

　　那眼神热得就像打算直接烧掉他的外衣似的。

　　“我都听到了。”那是德拉科开口对他说的第一句话，话音刚落，他就勾住了哈利的脖子，将他拉到身前，用大拇指按住了他的嘴唇，并在上头抹了一下，“梅林在上，你在里边的表现真是太帅了。我刚刚都想直接推开门冲进去为你喝彩。”

　　哈利咯咯笑了。

　　“不，你不会的。”他肯定地说，“你才干不出这么没风度的事。”

　　他说对了。

　　“但说你很帅的那些话是真心的。”德拉科强调说。他抱住了哈利，下巴挂在哈利的肩膀上，嘴角温热的气息贴着哈利的侧脖子，闭着眼发出半声喟叹。

　　“这真糟糕。太糟了。”他最后得出了那样一句结论。那让哈利有些意料之外。

　　“怎么了？”他问。

　　“我说现在的情形太糟糕了。”德拉科回答，“我们在魔法部，无数双眼睛盯着我们，而我们又没在我们自己原本的年纪上，在其他人眼里你是个孩子，哈利，最难过的一点是，我也一样。这真的太妨碍了。”

　　“妨碍什么？”哈利觉得自己还是没有听懂。

　　“妨碍我现在就把你拽进一间只有我们在的房间。”德拉科咬了一下哈利的耳垂，那个突如其来的动作把一点柔软湿滑的触感留在了哈利的耳后，让他整个人如同忽然打了个激灵那样颤抖了一下。

　　“你不能在我们没法随心所欲的时候忽然表现得这么犯规。那会让我开始幻想，我们在办公室的桌子上、在壁炉前的沙发上、在床上，做各种我喜欢做的事，而你会像在威森加摩面对审判时一样，用那种冷冽的充满嘲讽腔调的语气对我发出指令，‘脱光你自己’，你会说，而我恐怕会毫不犹豫地照做。”

　　“德拉科……！”哈利重重咽了一口口水。他的心脏狂跳得仿佛要从他的身体里出逃一样。

　　他觉得自己疯了，德拉科也疯了。看在上帝的份上，他为什么会在这时候忽然说那种话，德拉科描述的画面就像一只手猛地一把穿透了哈利的胸膛、拉拽住了他体内所有的器官再一股脑像拧住一根麻绳那样把它们全部拧成一团。

　　与他忽然收紧的呼吸相呼应的，是他猝然之间收得同样紧的下半身。

　　控制不住的热流正争先恐后地涌向那一小块不可言说的交汇处。

　　“我——”他试图张口，却在那个最要命的当口被德拉科拉出了怀抱，并向后推了一把。

　　德拉科等待着他的地方就靠近一处魔法部用来传送的壁炉。哈利毫无防备地向后倒去，他听见德拉科念出咒语，从视线余光的所有角落，亮绿色的火焰朝他席卷而来。

　　“记住，这是你应得的。”那是在壁炉里的世界开始天旋地转之前，德拉科扔下的最后一句话，“现在，换你体会体会我刚刚那种忍耐的感受了。”

　　哈利根本来不及做出任何回应，他向后摔倒，不期然落入了另一个温暖的怀抱里。

　　“哈利！我太为你骄傲了！”

　　早已等在壁炉边的小天狼星张开双臂接住了他。从他的表情和语气、还有脸上彻底放大过的笑容来看，他应该也已经接到了自己的教子在威森加摩被判无罪的消息。

　　他看上去热情而自豪，眼中充满了关切和感慨。

　　“你就像你的父亲一样勇敢！不，你比詹姆斯更勇敢！难以置信你竟然成长成了这么优秀的样子——！”

　　他激动地抱住哈利把他整个人掰过来，以一个长辈的姿态重重地压着哈利的后背把他半举了起来。

　　他简直攒了一肚子关于他有多么为詹姆斯和莉莉有如此出色的孩子而高兴的话想说，但下一秒，小天狼星的肚子碰到了一样尴尬的东西。

　　那来自于男孩的两胯之间，此刻，它们是如此火热坚硬，同样作为男人，小天狼星几乎不用半秒就意识到哈利的身体正在经历怎样的一种变化。更不要说哈利此刻红得几乎都要滴出血来的脸色已经说明了一切。

　　在他一路被那片嫣红所沾染的侧脖子上，小天狼星还一眼找到了那个刚刚被德拉科咬出来的、尚还新鲜的吻痕，一根漂亮的金发落在那儿，沾着哈利的新衬衣衣领，无声而残忍地宣示着这一切反常背后的真正原因。

　　几秒钟冻结的寂静过后，小天狼星忍不住爆发出一声咆哮。

　　“Oh,Jesus！Harry——！！”

　　58

　　拴着夜骐的马车正在一架架启动，哈利跟随着其他所有鱼贯成行的学生一道，排队等待着上车。

　　再过不久，他们的双脚就会再一次踏上霍格沃兹城堡坚实的地面，无论所有人心中怀抱着怎样的心事，愿意或者不愿意，新的学期总要展开，新的日子总会到来。

　　就在哈利对着森林黑涔涔的轮廓发呆的当口，一只手不期然找到了他的肩膀。他转过头去，意外于不知从什么时候起，跟着队伍排到他身边的人居然变成了秋·张。

　　夜色模糊了她的表情，但哈利依然能够看清那一瞬间，她脸上所有的挣扎与难言。

　　她似乎动用了身体里所有的勇气才成功对哈利开口。

　　“方便借一步说话吗？”

　　哈利知道答应那个请求不算是明智的决定。但骨子里的绅士精神到底让他很难对一个神情忧悒的女孩说出一个“不”字。

　　在他意识到之前，他已经调转了脚步，跟随着秋脱离了大队伍，来到了森林边缘一处稀疏的小树林里。

　　“你们知道他们把塞德里克带去哪里了吗？”当周围只剩下他们两个时，秋打破沉默开门见山地问。

　　她的声音透出一股沙哑，那一下子让哈利感到有些紧张，不自觉地扭过脑袋，想要逃避她开始变得潮湿的目光。

　　但秋没有就此放弃。

　　“我去找过迪戈里先生，他甚至拒绝我参加他的葬礼……”她继续说，“求你了，这太折磨了，我必须知道！”

　　无声地，哈利深深吸了一口气，在慢慢将它们重新吐出来的过程里，他的肩膀垮了下来。

　　“那场葬礼没有邀请任何人。”他回答，“迪戈里先生解释过了，他伤心过度，不愿意再被打扰……”

　　“可是人们想要悼念他……”秋低下头，悲伤地说，“整个暑假我都没有收到一封快乐的信，赫奇帕奇的学生为他收集了那么多的鲜花，可是根本没有墓地能够摆放，只能任它们枯萎，我不明白，我觉得有的时候……人们只是需要一个发泄的缺口，这很难吗？”

　　“时间会抚平一切的。”哈利只能那么说，“对你来说也是一样，永远想着这件事并没有好处，悲伤情绪持续太久会损害你的健康。”

　　“谁在乎健康！”秋激动地喊了一声，在意识到自己的失态后，她一把捂住了自己的眼睛，“我在谈论的是塞德里克！就在不到三个月前，他还是我的男朋友！我们约好了转年的第一个春天要一起去霍格莫德，他说会用暑假的时间亲手给我做礼物，他答应过我会拿到争霸赛的奖杯，他说如果他得到那笔奖金，他就会买一把新扫帚，来年的魁地奇比赛我们就能在赛场上好好较量，我们有过那么多约定，那么多时光——你觉得我可以不在乎吗！”

　　那是她极为少数的，在人前表现得粗鲁无礼的时刻。她显然知道像这样对着哈利发泄并不公平，也很清楚自己是在强人所难，但在压抑了整个暑假的激烈情绪瞬间被挑起之后，她根本无法阻止它们失控。

　　最终，在调整了几次呼吸之后，秋吸了吸鼻子，放下了自己的手。

　　“他是什么样的？”她终究还是克制住了自己，她抱住了双臂，不再盯着哈利而是扭头转向了禁林的方向，在夜枭划破晚风呜咽的叫声中，她低声问，“我是说最后的那些时刻，你和他在一起对吗？你对所有人都是这么说的，你见证了一切的发生。那么，他平静吗？有感觉到痛苦吗？”

　　那个问题承载着她仅剩的一点希望。

　　哈利张了张嘴。

　　他是真的不擅长这个，他头脑清醒地意识到自己必须一再对秋说谎，那感觉实在过于残酷了。

　　“我把看到的所有都描述给预言家日报了。”他只能那么说，“击中塞德里克的咒语是阿瓦达索命，而我们在黑魔法防御课上都已经学过了，一切只发生在一瞬间，它不会带给一个人什么额外的痛苦。”

　　闻言，秋神经质地轻笑了一声，紧接着她低下了头，鼻腔里的呼吸声也像是被什么给堵住了那样变得克制和不通畅。

　　“我知道了。”她最后说。

　　哈利发誓他努力过了，但他真的没法不为眼前的女孩感到难过。

　　他的双脚犹豫地挪动了半寸，就在他转过脸看向秋，打算伸手给她一个拥抱以表安慰的时刻，一道冷冽的嗓音插入了他们之间。

　　“离我的男朋友远一点，张小姐。”

　　穿着黑色套装、皮鞋锃亮的德拉科推开了树丛、踩着松软的泥土走上前来，一把扒住哈利的肩膀将他整个人拉到了背后。

　　面对德拉科这幅明显防备的姿态，秋看向他的眼神一瞬间变得相当的难以言喻。

　　她的眉毛在狠狠皱过几次之后又松开，但最后，她还是没有忍住吐出一句冷冰冰的评价：

　　“尽管看管好你的男朋友，马尔福。谁也不会稀罕的，你们的冷漠正好绝配。真不敢相信塞德里克曾经那么照顾过你。”

　　说完那些，她便不再留恋，转身朝树林外走去。

　　“好走不送！”望着她匆匆离去的背影，德拉科甚至还挑衅地笑了一声。

　　“德拉科……”在秋已经完全走远后，哈利才充满忐忑地叫了他一次。

　　他不确定刚刚自己差一点就想要抱住秋的动作到底有没有被德拉科看穿，毕竟在德拉科的面前，他总是会被揣摩得明明白白。但——尽管哈利的内心很清楚，那种想要安慰秋的冲动中并不包含任何一丝超越同窗情谊的杂质——不知怎的，哈利还是忍不住感到有点心虚起来。

　　德拉科总是有意无意提起上辈子他和秋那段无疾而终的恋情。或许他是真的很介意秋和自己走得太近。

　　忽然升起的念头让哈利在手忙脚乱之余，于心底泛起了意料之外的波澜，有一点酸，有一点甜，除那之外，竟然还混杂着一丝丝的期待。

　　有没有一种可能，德拉科真的会因为他和秋那段遥远的过去而吃醋呢？

　　就在哈利因为这个假设而陡然心跳加快的当口，德拉科转过身来，瞪了他一眼。

　　“把你那一脸自恋的表情收起来。”他毫不留情地说，“我不是不会吃醋，但我还没有蠢到在做这件事的时候不分对象，你居然把我想得那么傻，说真的，我应该好好考虑最近还要不要理会你那些黏黏糊糊的双面镜请求。”

　　被无情戳穿的哈利表情瞬间又变得十分委屈。

　　好吧，至少他假设对了一件事，德拉科的“哈利·波特读心术”确实已经修炼得炉火纯青了。

　　“如果刚刚你只是想支走她，”在通过排除法想明白德拉科的意图之后，哈利泄气地说，“你大可以用更温柔的方式，没必要让她误会你对塞德里克的死无动于衷的。”

　　“这都是为了她好。”德拉科干脆地回答，“至少如果她恨我，她会多一样可以用来转移注意力的事，总比成天沉湎在那些回忆里更好。比起一个拥抱，她更需要一些新的寄托，不管怎么说，敌意总比悲伤能激励人振作。”

　　“一定要有人扮演坏人的话，难道我来不是更好吗？”哈利苦笑着说，“反正全世界起码有一半的人都倾向于认为那天在迷宫里是我害死他的了。你和我不一样，你是个赫奇帕奇，你应该继承塞德里克的志向，而不是和他的女朋友相互敌视。”

　　“你也太低估一个女人可能达到的情绪化的程度了。”德拉科挑起了眉毛，“要是我表现得太像一个塞德里克的合格继承人，就像他的影子，她万一转而靠近我寻求慰藉我该怎么办？虽然很早之前我就已经习惯了做万人迷，但我可不想让她爱上我，以至于让塞德里克与我反目成仇。”

　　他那混蛋的语气把哈利给逗笑了。

　　“快闭上嘴吧。”他骂道，“你还说我自恋呢。”

　　那句轻快的责备过后，他们的对话陷入一段沉默。

　　仿佛就连无声的夜色都心知肚明，在那些故意为之的玩笑话之下藏着更沉重的心思。

　　德拉科最终叹了一口气。

　　“如果你明知道不能改变什么，那么不必要的温柔就是一种残忍。”他说，“这话你也许不爱听，但，你刚刚真的不该安慰她，你不能给她希望，也应该尽量少和她谈论塞德里克的事，那不会帮助她更快走出来，只会触景伤情。”

　　某种程度上，哈利完全认同德拉科这段话的合理性。但同时，他却仍然有一点感伤。

　　“如果她真的很快就走出来，你觉得这对塞德里克来说公平吗？”他问，“和其他人不同，我们心里很清楚他并没有死，他们明明相爱，却只能彼此隔绝……我只是觉得这样太悲伤了。”

　　“和丢掉性命相比，现在的伤感都只是小儿科。”德拉科依然坚持说。

　　“可是这样真的对吗？”哈利摇了摇头，“为了保护一个人，就可以剥夺走她知道真相的权利……你难道也是认同的吗？”

　　德拉科扭头看了哈利一眼。

　　他不是救世主，他不像哈利，谁都关心。他不在乎秋·张，他只是从那句话里敏锐地察觉到了哈利语气里真正隐藏着的东西。

　　“这么做让你感觉不舒服了对吗？”他忽然问，“上辈子你就是这样，一直被蒙在鼓里，不管是邓布利多还是西弗勒斯，他们以爱的名义对你隐瞒了所有……我之前从没有机会问过你，当你得知一切之后，那是什么感觉？”

　　那几句话轻飘飘的，却一下插进了哈利的心口，让他的呼吸都随之紧缩了起来。

　　他不知道自己原来这么介意这件事，直到德拉科把它们挑明了说出来。

　　德拉科说得对，这的确令他感觉如鲠在喉。

　　尽管德拉科的这种体贴令他感动，哈利还是犹豫了好一会儿，才转过头与对方四目相望。

　　“很难形容……”他最终诚实地回答，“一开始会愤怒，非常愤怒。之后会有种无力感泛上来，让你觉得无比的不甘心。但到了最后，就只剩一种空茫茫的感觉，根本不知道究竟该去恨谁、或者责怪谁。”

　　“你至少清楚地确认了他们爱你，在最后一刻。”德拉科安慰他说，“总比一辈子误会来得好。”

　　“是的。”哈利回答，“知道有人爱我，这可能有一点安慰，但正因为如此，我会想，如果当时我能及时回头，能做点什么好好保护他们，那么是不是一切就不会发生——但到了那个时候，什么假设都没有意义了。因为他们已经不在了。”

　　“我明白……”德拉科柔声说。在温柔的晚风中，他转过身，将一只手搭在哈利的肩膀上，把他拉进一个早已准备好随时提供安慰的拥抱里。

　　“这次不会了。”德拉科对他说，“我们肯定会阻止所有事的。还有我在呢。”

　　哈利也以同样的力道回抱着他。

　　“你刚刚才说过，安慰人没什么大用处。”

　　“你第一天认识我吗？”德拉科无所谓地回答，“我双重标准也不是一天两天了，受着吧，圣人波特。”

　　那句赖皮的发言让哈利今夜第一次露出真心的微笑。

　　有句话他告诉德拉科：他也并非什么真的圣人，在秋的悲痛面前，除了同情和惋惜，他其实会感到相当的庆幸，为他们自己，为他们是他们，而不是塞德里克与秋，至少此时此刻，哈利知道，他和德拉科还不必顾忌什么，生与死的距离也不会插入他们之间把彼此隔开，他们想要相拥便可以做到。还有什么是比这更值得珍惜的呢？

　　“放心吧，偶尔一下子多愁善感还不至于让我变得脆弱。这次我不会再犹豫了，这学期需要我们两个都打起精神来。”他笑着对德拉科说，“我们还有整支D.A要忙活呢。”

　　*

　　无论哈利最终认不认同塞德里克单方面为秋所做的决定，至少有一点德拉科说对了：他们的确需要打起精神。

　　他才刚一回到格兰芬多的塔楼就察觉到气氛的不对劲了。

　　原本热闹的休息室在他穿过入口之后瞬间落入了诡异的寂静里，学生们纷纷噤声的原因在他，可却又没有一个敢看向他。所有人都在逃避他的出现，就像预言家日报的头版头条每天都在向巫师界所展现的那种态度一样——好像只要不去面对，假装一件事并不存在，那么就可以真的当作它不曾发生过。

　　但是它们发生过，霍格沃兹被渗透了，食死徒成功破坏了一场国际赛事，一个学生“死”去。上辈子哈利这么大的时候，悲伤、彷徨、和无措曾经裹挟住他让他一时无暇在人们敌视的目光中整理好自己的心情，但这一次，早已把前因后果看透的哈利只觉得愤怒。

　　为什么人们总是不明白：软弱只会让一切变得更糟。一时的犹豫，最后所要付出的可能就是生命的代价。

　　他不愿让曾经的遗憾重演，所以这一次，他并不打算装作看不懂人们的态度而糊弄过去。

　　他径直走到了休息室的正中。

　　“知道吗？假装看不见我并不会让我真的消失。”他拔出魔杖扬声对所有人说，“你们是巫师，有时候用魔杖说话更管用。不管你们有什么样的不满，要是谁觉得他有本事可以在决斗中打败我，那么我随时恭候。”

　　现在，所有的目光都不可避免地集中到他身上了。

　　“哈利，伙计……”罗恩在背后扯了扯哈利的袖子，试着去阻止他的一时冲动，但是已经来不及了。

　　“你没有必要在这里向所有人放话。这里是格兰芬多，我们是不会被你吓到的。”

　　西莫·斐尼甘站了起来。他皱眉盯着哈利，双拳在自己的身体两侧不服输地捏紧了。

　　“你认为我是在夸大其词？”哈利看向他问。

　　西莫发出表示不屑的鼻音。

　　“我妈妈说你是个骗子。”他回答，“你只是在传播恐惧，来让自己的形象看起来更高大。如果人人都相信神秘人回来了，那么你这个魔法世界的大英雄就会更金贵了。”

　　“或许你妈妈并不是格兰芬多。”哈利笑了一下，“因为我敢肯定，她一定是因为自己害怕得不行了，才会对你灌输这些观念的。”

　　那句话让血气方刚的青年学生瞬间涨红了脸，西莫当即愤怒地举起了拳头，大步朝前冲哈利逼近过去。

　　“你竟敢这么说我妈妈波特——！”他咆哮道。

　　“上帝啊，快来几个人拉住他们！”罗恩赶忙喊道。距离那两个人最近的纳威和迪安第一时间冲了上去。加上罗恩自己，他们拽住了当事人的衣服、扣住胳膊、抱住腰地拼命想要将剑拔弩张的西莫和哈利拉开。但哈利火上浇油的功夫绝对超过了他的朋友们能够为他挡掉的极限。

　　“如果你这么在乎我谈论你妈妈，斐尼甘，那就拿出你的魔杖来！你早该学学怎么战斗了，否则一旦神秘人来袭，你连自己的家人都没本事保护！”

　　“噢看在他妈的梅林的份上，快闭上嘴吧哈利！”罗恩怒吼道，但哈利一把拉住了他的手腕，将他推到了身后，就在这时，西莫也挣脱了迪安的拉扯，拔出了自己的魔杖。

　　“火烤热辣辣！”一道咒语朝哈利飞去。

　　而哈利只做了一个动作：在休息室里所有格兰芬多们惊慌的注视中，他轻轻扫了一下自己的魔杖尖。魔杖在空中弹了一下，发出“嗖”的一声，仅此而已，他甚至连开口念咒都没有念一下，就把西莫的那道攻击魔咒给弹开了。

　　西莫愣住了。在极为短促的惊讶过后，他咬紧了牙齿。

　　“塔朗泰拉舞！”

　　“腿立僵停死！”

　　“霹雳爆炸！”

　　他接连不断地对哈利抛出咒语，但每一下都被哈利轻松地挥动魔杖就化解了，仿佛那些攻击咒语不过是盛夏夜里误闯进床幔里的一只蚊子。

　　西莫的愤怒在这样的阵仗面前到达了顶峰，休息室因为这场对决而掀起的骚乱也是一样。

　　害怕被牵连的学生早已经吓得退避三舍全挤到了墙边，而留在二人之间的软枕、书包、和其他物件纷纷受到乱飞的魔咒无辜的牵连，破碎的棉花、羽毛、和纸张如同飞絮一样被吹上天，又簌簌地落下。

　　直到眼看着自己的魔药学课本封面被撕裂的赫敏再也忍无可忍，推开死死压住他的罗恩冲上前去大吼了一声：“够了！”

　　那声吼震住了西莫，让他出现了一瞬的怔神，而哈利也看准了那个瞬间一个箭步冲上来，轻飘飘甩手弹掉西莫另一道出于自卫本能发射的咒语，将他整个人向后推到了壁炉边的墙上。

　　西莫的后背重重地撞击在一处凸起的浮雕上，闷痛让他呻吟了一声，手指一松，手里的魔杖掉落到了地毯上。等到他反应过来的时候，哈利的魔杖尖已经像一把匕首那样抵住了他的咽喉，让他无力反抗了。

　　西莫惊恐地抬起头，落入哈利近在眼前的视线，在那架崭新的眼镜背后，哈利的绿色眼瞳第一次让人感觉到冷冽。

　　那让这个格兰芬多屏住了呼吸。

　　“你是什么时候掌握的无声咒？”他不甘心地问，“我们明明还没有上过相应的课程。”

　　“重要吗？”哈利反问，手里顶着西莫喉结的魔杖丝毫没有放松，“你只需要明白，以你现在的程度，连在我衣服上烧出一个洞来都做不到，就更别说在食死徒的威胁下保护你妈妈了。”

　　“根本就没有什么食死徒！”

　　“有！”哈利吼道，“不然到底是什么杀死了塞德里克！我吗！如果是我做的，那么给我一个理由，为什么我现在不干脆也对你下手呢！”

　　大概是被那样充满认真威胁的言语吓着了，西莫抿紧了嘴唇，在那一刻选择了住嘴。

　　他看上去好像真的开始担心哈利对自己说到做到了。

　　但哈利只是叹了一口气，在留给西莫的胸膛重重一记推力后，他抽走了自己的魔杖，放开了对方。

　　“你信也好，不信也罢，但并非什么时候都只用足够勇敢就够了的。”他对西莫说，“格兰芬多不是所有问题的万用解，在伏地魔面前，再有勇气的人也可能沦为待宰的羔羊。”

　　也许是那句话打击到了在场所有格兰芬多的自尊，很多人的眉头都微微皱了起来。

　　“你这么说是想炫耀自己的魔法天赋吗？活下来的男孩。”西莫紧紧咬着自己的牙关问。

　　但哈利严厉地瞪了他一眼。

　　“如果我真的可以在面对伏地魔的时候这么游刃有余，那么我就不需要让我的父母牺牲自己好让我活下来了！你觉得这个称号很光荣吗？你妈妈或许不够理智、不够勇敢，但你至少还有妈妈！你想试试这滋味吗！全世界都说你是英雄，但就算你救再多人，也永远无法回到最初的那一天救下你的父母！你认为我很骄傲吗！”

　　或许是强硬的语气里藏着少年切实的创口，在哈利抛出那一番话之后，这次，西莫不再开口反驳了。

　　那也给了哈利余裕，抓住这一瞬间的机会把住了他的肩膀，强迫西莫看进了他的双眼。

　　“听着。”他郑重地说，“我不是救世主。我保护不了塞德里克，我也保护不了你们。战争是一架无情的机器，当它真正到来时，只会不分对象地牵连进每一个人，谁也指望不上。我不在乎你们现在相不相信我、支不支持我，但想想看，什么也不做真的好吗？哪怕只是拿起魔杖练习一些决斗中的防卫技巧呢？趁你还可以保护你妈妈的时候，让自己强大起来吧。我们每个人都有在乎的人，不是吗？我们真的甘心因为惧怕而选择退让吗？会吗？难道我们不是格兰芬多吗！”

　　很长的一段时间里，格兰芬多休息室在哈利的质问结束后保持着寂静，只有呼吸声在每个人的胸膛中发酵，最后愈渐急促起来。

　　“我还是不相信你。”

　　就在哈利松开双手，放开西莫，转身打算离开的时候，西莫打破了眼前的宁静。

　　他的话让哈利回过头来，只是这一次，那双绿眼睛看上去要平静多了。仿佛他已经看穿了朋友的表情中的挣扎和决心。

　　“但我想请你教我。”西莫接着说，“就是你刚刚用来抵挡我的那些……无声咒。看得出来你已经很娴熟了，而我们的霍格沃兹课程表里又没有那些东西……这不是说我同意你的观点，我只是，有备无患，我不喜欢这种什么也做不了的感觉。”

　　哈利静静地盯着他，片刻之后，他笑了一下。

　　“很好。”他回答，“如果你想要的话，我可以把我会的东西教给所有人，只要你们足够有勇气。”

　　*

　　“老实说，我原本以为你至少会先印刷个几百份宣传单什么的。”

　　德拉科躺在床上，后脑勺陷进枕头里，他的手中拿着双面镜，正享受着他最喜欢的一项娱乐活动——调侃救世主。

　　“你就那么说出来了？这和‘来啊，我需要组建一支军队，报名参军吧！’有什么区别？”他咯咯笑着，再次检查了一遍床幔周围所布下的消声咒。

　　哈利倒映在双面镜里的表情堪称欲言又止。

　　“我还以为你会不高兴……”过了好一会儿，他才心虚地说。

　　那让德拉科脸上的笑容扩大了。

　　“我也不是成天只会说尖酸话的好吗？虽然你采用了和上辈子不同的方式，但我觉得这样更好。对付青春期的孩子，直白的行动有时比讲道理高效得多。我打赌这次加入D.A的初始成员会比上一次更多，不少人可能动机不纯，不是因为‘去他妈的伏地魔’而是因为‘操，我也想像哈利·波特那样帅气地释放无声咒！’，你说呢？不过这不是坏事，人越多越好，只是后续，我们得做好排查工作，以免心智不坚的成员跑去找乌姆里奇告密。”

　　说到乌姆里奇——

　　哈利犹豫了一下。

　　“你这辈子还准备加入她的调查行动组吗？”

　　他想到了这个问题。作为德拉科的男朋友，哈利的本意是不想看到德拉科因为这个举动而受到其他同学的误解，毕竟五年级时他还不会正式成为食死徒，还会拥有最后一年相对平静的时光，他实在不愿意让乌姆里奇令人恶心的法案打破这一切。

　　但德拉科却挑高了眉毛。

　　“真的吗？在我刚刚提醒完你要小心告密者之后，你居然还要再问一遍？”他不满意地啧了一声，“我当然要加入调查行动组！不然我们要用什么手段来防范我说的那个隐患？只有加入他们，才有可能在损害发生前阻止它发生。另外——”

　　德拉科说到这里，拖长了他的腔调。他撇了撇嘴，看起来不经意，语气却很坚定地补充了一个想法：

　　“我也在考虑要不要趁去她办公室里报告的时候在她的茶杯里下药，然后毒哑她。”

　　哈利睁大了眼睛。

　　“什么？谁？乌姆里奇？你认真的吗？！”

　　“当然。”德拉科相当确信地回答，“看看你的手，它们现在还是光滑无损的对吗，那么很好，它们就应该像这样，一直保持下去。”

　　终于，德拉科的那句话提醒了哈利一样早就被他忘到爪哇国的事实。上辈子的这一学年，乌姆里奇曾经用长达一个月的禁闭惩罚在哈利的手上留下过一道永久的伤疤。

　　我不可以说谎。

　　说真的，他不是很在意那个。和伏地魔比起来，乌姆里奇不过是个丑角，那道伤疤虽然一直在，却并没有真的给哈利带去什么不可磨灭的心理阴影。随着时间的推移，哈利除了偶尔低头看表的时候会瞥它们一眼之外，从未过多的关心过那道旧疤。他周围的人也一样，鲜少有朋友会提起，因此他还以为，德拉科也一定不会想起这件事。

　　但德拉科记得。并且显然，以他睚眦必报的个性，他真的有在认真计划如何找乌姆里奇报复这件事。

　　“这次不会了，我保证。”哈利赶紧说，“这次就算她继续关我禁闭，我也不会再任她宰割了，我一定会想办法应对的。”

　　“那也不能改变她上辈子对你做过这个事实。”德拉科不认同地撇了撇嘴，“我依然认为毒哑她是个好主意。”

　　“你不能因为还没发生的事就惩罚她！理由不充分，也完全没必要。那样只会增加暴露的风险破坏我们的整体计划！”哈利严肃地说。

　　“哈利——”德拉科看上去还想反驳，但哈利已经抛出了他的一击必杀。

　　“如果我说我也不希望看到你手臂上的皮肤出现什么不好的变化，让你不要去接受那个黑魔标记，你会答应吗？”

　　终于，双面镜另一边的德拉科安静了下来。

　　这实在是值得纪念的一刻，哈利得意地想，哈利·波特也有让德拉科·马尔福哑口无言的时候。

　　哈利忍不住笑了。因为他现在已经掌握了规律，无论什么时候，只要提到食死徒的话题，德拉科总会理亏的。

　　他噙着笑，享受着眼前难得的沉默，然后，他才深吸了一口气，换上了一副更柔软的劝慰口气：“你说过的，德拉科，你说我们已经不再是孩子了。我们应该远比这儿的任何一个学生都更坚强、更能面对挑战。我已经答应过你，我不会意气用事，那么你也应该要做到，不是吗？”

　　双面镜里头，德拉科艰难的表情让哈利产生了一种他正在磨碎自己牙齿的错觉。

　　“如果你让她对你使用那支羽毛笔，我发誓——”他倔强地开口，但哈利已经打断了他。

　　“那就诅咒我再也看不见你对我笑。”哈利说，“那样损失就太可怕了，我是不会让它应验的。这么说你还不能相信我吗？”

　　“你以为我真的不会那么干吗！”德拉科瞪了他一眼，“还是说我在你面前好脾气太久了，让你忘了我实际上可以多记仇了？”

　　“西里斯直到现在都没有因为我在威森加摩的“原始人行为”放过我，我甚至不敢在格里莫广场和他两个人独处，因为我真的不想再听见任何旁敲侧击、拐弯抹角的青少年性教育课程了，所以相信我，我对你记仇的程度感受深刻，德拉科。”

　　他的话总算让金发男孩找回了一点颜面。

　　“好吧，原谅你了。”德拉科故作高傲地说，“只要你完美地应付好你的O.W.L考试。其他的我可以妥协。”

　　而那，效果立竿见影地让哈利抹去了表情里所有的得意劲，露出一脸苦相。

　　“不——”他对着镜片哀嚎道，“别让它再来一次——”

　　显然，哈利的这幅学渣做派逗乐了德拉科。

　　“你迟早需要面对的，”他说，“一到五年级，开学一个礼拜他们就会来找你做就业咨询了。你总归还是会选傲罗的，不是吗？那会对你的考试成绩有相当高的要求，想想看，你不会希望读第二次书结果往魔法部递交入职申请的时候还落榜吧。”

　　“这是强人所难，”哈利强调说，“你在魔法部一直做顾问的工作，你是个学者，你当然会觉得读书考试只是小菜一碟，但是让弗农姨父辅导达利学习三角函数，天呐，那会活活逼死他的！”

　　“什么？”德拉科第一次露出有点困惑的神色，他没听懂哈利的话，“那是什么？”

　　“麻瓜学校的课程。”哈利回答，“它们在学校中只属于初等课程，但只要你离开学校，长成大人，不需要几年，当你再看它的时候，就会像看天书了。我的意思是，书本上的知识是很容易遗忘的，你了解我，我真正擅长的只有使用咒语。”

　　“我当然了解。”德拉科冲哈利挤了挤眼睛，“不过相信我，问题不大亲爱的。我们可以补习。”

　　59

　　当哈利身处图书馆，面对眼前另外三副无比熟悉的面孔时，他忍不住捂起了自己的脸。

　　在他的面前，坐着德拉科、西奥、和卢娜，每个人的面前都放着不同科目的课本、笔记、和羊皮纸，他们全部好整以暇，端坐着朝哈利看过来，像是马上就要展开一场关于他前四年的学业水平的测试。

　　“为什么又是你们，饶了我吧……”哈利呻吟说。

　　因为那句话，西奥多·诺特难得翘起嘴角露出了笑容。

　　“知足吧波特。”他说，“在你用守护神咒折磨了我那么长之间之后，也该轮到你了，欠下的总归要还回来的。”

　　“得了吧，你只是在高兴终于逮到机会嘲笑我功课不好了！”哈利戳穿他说，“说真的，霍格沃兹就没别人了吗？还是说我们四个就非得模仿学校的创始人，组成什么隐秘的组织不可？？”

　　“你认为分院帽在分院的时候是闹着玩的吗？”德拉科截断了哈利的话，并不为他的哀嚎所动，“通常，气质不同的人也会有不同的擅长领域，卢娜的魔法史、西奥的魔药学、还有我的草药学都是最好的，在我看来，我们四个组成学习小组完全没有问题，你绝对占便宜了哈利。”

　　“等等，为什么你没有邀请赫敏？”哈利从捂住脑袋的动作里抬起头来，“像这样的学习小组她通常都不会缺席的，赫敏的功课也很厉害不是吗？”

　　“她很聪明，我承认。”德拉科点了点头，“但当她面对你的时候，她的耐心显然已经越来越不够用了，过去的几年你实在把她折磨得太厉害了，以至于现在的赫敏真的一点就炸。如果她今天在这儿的话，刚刚在听到我说我的草药学是最好的时候，恐怕已经摔书走出去了。”

　　“为什么？？？”

　　“因为去年的草药学期末考试我们同分。”德拉科回答，同时把下巴翘了起来，“不过我仍然坚持认为我比她要技高一筹。”

　　“我想我们找到赫敏不愿意参加的真正理由了。”卢娜咯咯地笑着说，“她才不会认可你这种自吹自擂喜好，德拉科。”

　　“怎么了？”德拉科不服气地说，“再怎么说我也是个赫奇帕奇，草药学第一的位置我怎么会轻易让给其他学院的人。”

　　“那么你的意思是，西奥的魔药学得好只是因为他来自斯莱特林？”卢娜接着问，“那么我呢？弗立维教授可不教魔法史。”

　　“当然不是。”德拉科回答，“你们在各自的学科拥有优势，只是因为你们足够聪明、勤奋、努力。而我相信，这正是我们不够勤奋、不够努力的救世主所缺少的。你们是可以帮他弥补上这一部分的绝佳人选。”

　　“我也有在认真对待功课好吗！”哈利抗议了一声，“我去年拿到了五个O！比罗恩还多呢！”

　　“罗纳德·韦斯莱这辈子可能都做不到一次性通过傲罗考试，你也想那样吗？如果不想的话，为什么不给自己找一个更好的比较对象呢？”德拉科瞪了哈利一眼。他眼神里的警告让哈利又乖乖地收小了音量。

　　这话他倒是没有说错，哈利心想，上辈子，罗恩也是历尽艰苦卓绝、惨烈万分地考了两次试以后才够资格进去魔法部工作的。哈利记得最后的大考前，韦斯莱夫人几乎天天都是一副快要人体自燃的架势，而罗恩自己也的确是够崩溃的。

　　要是问他想不想也那么体验一次。哈利下意识摇了摇头，不不，他想，当然还是算了。

　　在这阵乱哄哄的讨论声中，终于忍无可忍地西奥用他的魔药学课本砸了一下桌面，阴恻恻地看向所有人。

　　“我们到底还要不要开始了……！如果你们继续浪费我的时间，我就要开始写我自己的魔药课论文了！”

　　“请便。”德拉科看着他说，“反正我也三个也没法同时辅导哈利，咱们可以先定一个顺序，然后按部就班地完成。你说呢，卢娜？”

　　他看向了拉文克劳。卢娜耸了耸肩，笑着转向臭着一张脸的西奥。

　　“我可不想做第一个，那么你想在我的前面吗，西奥？如果咱们把德拉科推出去，让他第一个去的话，你或许可以在他忙着对哈利发火的时候教教我五年级的功课，我一直在提前预习那里边的一部分。”

　　忽然被他叫到名字的西奥显露出一丝慌张。

　　“倒也不是不可以……”他紧紧压着自己的魔药学课本，红着脸嘟囔说。

　　就在这时，一道身影接近了他们正占据的长桌，打断了他们的对话。哈利坐得距离对方最近，他下意识抬头，一眼就认出了那张脸。

　　“噢，贾斯汀。”他迅速叫了一声对方的名字并彬彬有礼地道了歉，“真不好意思，是我们吵到你了吗？”

　　毕竟，他还没有忘记这儿是图书馆，也还记得这个赫奇帕奇实际上有多不喜欢吵闹和乱糟糟的环境。在他的记忆里，读一年级的时候，贾斯汀就因为罗恩急着在图书馆里逼问德拉科的立场问题动静太大而发过脾气，所以他的第一反应还以为贾斯汀过来是为了抱怨的。

　　但贾斯汀摇了摇头，他看起来有些局促，不过还是说明了自己的意图。

　　“我是来找德拉科的……抱歉可能要打断你们一下。”

　　站在由四所学院学生组成了学习小组旁边，贾斯汀的表情显得不那么自然，他的双手藏在长袍底下摩擦着自己的袖子，仿佛刚刚的那句话是一句需要耗费他莫大勇气才能提出的请求似的。

　　那把哈利搞糊涂了。

　　“你没有打断我们什么。”他看着贾斯汀热情地说，“如果你想要加入对话，我们随时都欢迎，德拉科也不是属于我们的，你可以在任何想找他的时候过来找他。”

　　然而贾斯汀还是打断了他的话。

　　“不是在这儿。”他说，“是一些私事，需要单独说，我可能得带德拉科离开一会儿。”他额外补充道。

　　现在，就连德拉科也看出了自己这位室友的不对劲了。他站了起来，对剩下三个学院的同伴做了个手势。

　　“你们可以先开始。”他说，同时牵住了贾斯汀那双惴惴不安的手将他从桌子边拉开了，“我去去就回。”

　　*

　　“你还好吧？”才刚一回到赫奇帕奇他们共用的那间寝室，德拉科就立刻关上门问。

　　一路上贾斯汀始终快步走在他的前边，一言未发。对于这个德拉科已经朝夕相处了超过四年的好脾气男孩子来说，那种欠缺礼貌的态度实在很不寻常。然而，在回到了宿舍后，德拉科紧接着又注意到，贾斯汀的床铺周围，很多原本熟悉的摆件竟然都消失不见了。

　　或许是被他悄悄收起来了，德拉科想，明明昨天它们都还在这里的。

　　他扫视过屋子四周，少掉的东西包括曾经用来支持塞德里克的勋章和横幅，给赫奇帕奇的魁地奇球队加油的标语，还有一些贾斯汀喜欢没事的时候就拿来翻翻的麻瓜漫画。但更令他在意的是，那只自打一年级的圣诞节送出去被贾斯汀狠狠嫌弃过后又从家里背回学校扔在床柱底下吃灰的蝙蝠标本也不见了。

　　那架势看上去就像是贾斯汀做好了准备随时要退学回家一样。

　　德拉科这才真正意识到了问题的严重性。

　　他得承认，在过去的这段时间里，他的确常常以“还有更重大更紧要的事情等着我解决”这样的理由说服自己把所有的精力都放在了和伏地魔有关的人和事上。以至于，或许并非出于本意地，但是也确确实实地，忽略了他身边的赫奇帕奇朋友。

　　望着贾斯汀显得有些失落的背影，德拉科忽然感到了一阵心虚。

　　“抱歉，不是故意打搅你们的兴致的。”在昏黄的烛火光线中，贾斯汀转过身来，垂着眼神说，“我注意到那张桌子上有好几个学院的学生，还有哈利，我想你们可能正在商量什么很重要的事。”

　　“没有你想的那么重要。”德拉科立刻说，“我们只是在给哈利补习功课。”

　　“真好。”贾斯汀耸了耸肩，过了一会儿，他看向德拉科，勉强地笑了笑，“我猜那会意味着你要把更多的课余时间投入到图书馆里了？你会吗？我是说……最近在赫奇帕奇的休息室都很难看见你了，毕竟，人的一天只有24小时，对吧？”

　　“贾斯汀……”德拉科为难地看着自己的室友，他深吸了一口气，“我为自己近来的疏忽道歉。但我可以保证，无论接下来我有多忙，我都一定会分出精力来照顾赫奇帕奇，我会做个合格的级长，照顾好学院里的每一个，就像曾经塞德里克做到过的那样，我会以他为榜样的。所以你真的可以放心。”

　　然而，贾斯汀只是望着德拉科困惑地眨了眨眼睛。

　　“可是……没人要求你一定要成为第二个塞德里克。”他轻声说，“你当然不可能是，你就是你……所有人都在因为塞德里克的离开而伤心，但那不代表我们大家就都希望你能成为另一个替代品。正相反的是，整个暑假里，我们都在挂念你。上帝啊，你看上去已经这么忙了，却还有级长的工作需要操心，厄尼和苏珊都害怕你不知道什么时候会累得倒下，我们想帮忙，德拉科。我们一直一直在等你给我们寄一封信，就像过去那样，记得吗？你会带上我还有汉娜、厄尼、苏珊去做寻宝挑战，我们一起商量，一起想办法，好吧，就算最后我们也不能真的替你想出什么好办法，但那时候我们从未缺席过，我们希望现在也能做到同样的事，待在你的身边，至少做点什么吧，可是我们一直等，整个假期里却从没有等来过一条消息，现在开学了，你又忙得天天不见人，我……我们真的很担心。”

　　“担心？”贾斯汀的那段话让德拉科感到些许意外，在眼前这突然的转折面前，他有些来不及反应。

　　“又或者说是有点不甘心……”贾斯汀再度低下了头，他撇开眼神，轻轻皱起眉头开始盯着自己的皮鞋尖看。多年里的第一次，他当着德拉科的面承认了这一点。

　　“你总是看上去闪闪发光的，知道吗？”他艰难地说，“从刚入学的时候就是，所有学院的人都知道你了，‘赫奇帕奇的马尔福’，教授们都喜欢你，二年级你就成了学院球队的找球手，功课也从来都是最棒的，好像就没什么是你做不到的事。我说过你就像个赫奇帕奇的邪恶变异体，那是因为有的时候连我都会觉得恍惚，究竟分院帽是不是搞错了什么，才会把你分来我们学院。但也正因为这个原因，你的身边总是围满了更优秀的人，就像哈利·波特……他从黑湖里把你拖出来的时候大家都吓傻了。可是，可是转念想想，那可是活下来的男孩。当你们在一起的时候，身边跟着的自然也都是更聪明能干的伙伴。我能看得出来，德拉科，大多数时候，你还是更愿意找他们去商量事情的。”说到这儿，贾斯汀摇了摇头，“我不是在说我就是觉得嫉妒了或者什么的……”

　　他看上去像是一幅就连他自己也不确定了的样子，那两只所在长袍袖子里的拳头几次捏紧又松开，那让眼见到他所有挣扎的德拉科眼皮忍不住跳了一下。

　　“老实说我也不知道……”贾斯汀最后叹了一口气，重新抬起眼神看向德拉科，“苏珊从来就不赞成我用这些蠢话来烦你，她说这只是我一时的情绪化，也许她说得对。忘了它吧，德拉科，我只是……我很好。我们毕竟也已经读五年级了。你不在的时候，我和厄尼也会照顾好其他学生的，所以，你可以放心去做你想做的事情。”

　　他忽然收起的语气和几乎强颜欢笑那样摆出的坚强姿态让德拉科的呼吸梗塞了。

　　他现在开始为这场对话刚刚开头时自己感到过的心虚而觉得羞耻了。天呐，他怎么好意思每天都以一个成年人自居。明明重来了一次，为什么当他在面对一群青春期的孩子时，他还能粗心大意成这幅样子？

　　他才不是什么因为忙碌而分心了，他是从来就没有明白过，就算在他充满痛苦遗憾的上辈子，他曾经真的拥有过朋友，他其实也不算多么懂得到底什么才是真正的友情。

　　他现在总算知道为什么一向瞧不上赫奇帕奇的潘西竟然会因为他忽然和西奥走得近了这件事而闹脾气了。

　　一开始他还以为那只是大小姐的独占欲在作祟，又或者是刻在斯莱特林骨子里的不愿甘为人下的骄傲。

　　但事实其实不是那样子。

　　并不是说两个人成为了朋友，他们就能永远确认自己在对方心中的位置。没有谁和谁是注定要做朋友的，人们之所以来到什么人身边，是因为他们选择了要过来。任何一段因为这种选择而被赋予的感情都是慷慨的馈赠，相对的，任何一段感情也都是双向的，它们需要维护，需要不断地被确认，才能健康良好地持续下去。

　　那不是任性、不是傲慢，是因为真的在乎，才会变得患得患失。

　　在那股哽塞的感情中，德拉科张了张嘴，他感到受宠若惊，他从未想过有朝一日，自己也会拥有值得对方为他患得患失的朋友。他明明并没有为这群赫奇帕奇做过什么特别的好事……

　　“我当然有我自己想做的事……”他最终选择了对贾斯汀坦白，“但我从来没想过要瞒着你们进行。我也没有只和我认为优秀能干的人商量事情。贾斯汀，如果这段时间我的表现让你产生了这样的误解，请容许我现在郑重地和你道歉，因为它们绝对、绝对不是真的……！”

　　为了阻止贾斯汀再一次逃避他的视线，在说这些话的时候德拉科直接把住了他的肩膀，强行固定了他所站立的位置，当贾斯汀重新看向他的时候，他在这个已经朝夕相处过数年的室友眼中看到了极少在他面前流露过的郑重。

　　他当然相信德拉科的话，贾斯汀想，倒不如说，那已经成为了一种习惯，从他们第一天遇见，德拉科为他介绍了这个令他感到惊奇同时又让他陌生和不适应的魔法世界开始，他就从未有一刻怀疑过对方。

　　他从来不好意思把这个事实当面摆到德拉科的面前来说。

　　“我知道和哈利·波特他们相比我算不上什么。”贾斯汀说，不知道为什么，伴随着第一个音节，一些不受控制的潮湿就涌进了他的眼眶，让他很没出息地模糊了视线，“我是个赫奇帕奇，又是个麻瓜种巫师，无论是魔法天赋还是成绩，哪一样也不够看，可能真的帮不上你什么。但就算这样，你也是我在霍格沃兹正式认识的第一个巫师，你是我的第一个朋友，德拉科。”

　　德拉科的心脏融化了。

　　他再也抑制不住自己，向前一步将贾斯汀拉进了一个他早该在一开始就提供的怀抱里。

　　“难道你认为我在被分进赫奇帕奇的第一晚就没有过害怕和不适应吗？”他拥抱着贾斯汀，眼前浮现出在这个房间里第一次见到对方的情景，那时哈利还没有找到他，他不确定自己到底是死了还是疯了，甚至就连分院帽和他开的那个天大的玩笑也让他觉得整个世界都不是真实的，而这个仅仅因为他用魔法把衣柜变大了就显得无比惊讶的小巫师对他露出灿烂的笑容，告诉他他有多么高兴能和他成为室友。

　　他为什么就从来没有告诉过贾斯汀呢。

　　“你也是我在学院里遇到的第一个朋友。我或许认识哈利·波特，也有一些儿时的斯莱特林玩伴，但我真的觉得很幸运能被分到赫奇帕奇，不是和哈利一起，也不是和我小时候的朋友们在一起，因为这让我认识了很多我没想过还能与他们成为朋友的人，让我认识了塞德里克，认识了你。贾斯汀·芬列里，你可是赫奇帕奇的马尔福的室友，如果你再说什么你拿不出手这种话，我就真的要考虑过去几年我的课外辅导水平是不是太失败了。”

　　他最后的玩笑话逗笑了贾斯汀。当贾斯汀在低笑声中擦过自己的眼睛之后，他看上去又回复到平日里大方热情的模样了。

　　作为赫奇帕奇第一个敢当面给马尔福起外号并且抱怨他种种邪恶秉性的巫师，这一次，他也依旧不服气地在德拉科的胸口戳了戳。

　　“那就证明你的水平没有问题。”他盯着德拉科说，同时非常认真地当着对方的面站直了，“让我们帮忙吧，德拉科，什么都行。”

　　德拉科笑了笑。

　　“就算我接下来打算加入调查行动组，帮那个讨人厌的乌姆里奇办事，你们也想要帮忙吗？”他问。

　　“少开玩笑了，你才不会去帮乌姆——”贾斯汀的话几乎脱口而出，但紧接着，他看向德拉科的双眼瞪大了，“等等——”

　　他停顿了下来，在仔细观察过德拉科脸上的表情后，他又把自己的眼睛眯了起来。

　　“你刚刚是不是无意间告诉了我什么了不得的计划？你不是认真的吧，你是说你要——”

　　“我才不是无意间告诉你的。”德拉科摆出一副理所当然的架势，“明明是你问，我才告诉你的，贾斯汀。如果我需要你帮忙的话，不告诉你我想做什么这合理吗？”

　　贾斯汀的表情看上去像是完全没有做好准备迎接事情忽然的转向。

　　“可是在这件事上我又能做什么呢？”他有些无措地问，“其他人不会希望你这么做的。你希望我去和厄尼他们解释你的想法吗？还是你希望我和你一起？”

　　“不，不是和厄尼他们解释。也不是想要让你和我一起。”德拉科摇摇头回答，在贾斯汀离开那个怀抱后，他的双手依然保持着捏着对方肩膀的姿势，那让他此刻看上去分外的郑重，“而是动员所有的的赫奇帕奇配合我行动，贾斯汀，你有这个能力，我一直知道你有。”

　　“可是——”贾斯汀的嘴巴张大了。

　　“我需要你们。”在他能说出什么推辞的话之前，德拉科打断了他，“你说对了，我不是超人，就算我再厉害，也不可能把所有事情都扛在肩上的。我确实需要帮助，贾斯汀，但不仅仅是需要你、或者苏珊、或者厄尼，我需要你们所有人。我想过了，想要扳倒乌姆里奇，不能只是正面硬碰硬，总会需要一点里应外合的。你之前问过我接下来我有什么计划，这就是我接下来的计划。”

　　“你确定吗？”贾斯汀问，“赫奇帕奇的学生都不怎么擅长勾心斗角或是演戏，万一我们泄露了秘密怎么办？如果你需要有人传递消息或者给你打掩护之类的，你确定不是去格兰芬多或是斯莱特林找帮手会更好吗？”

　　“你在说什么傻话呢？”德拉科笑着看着他说，“我可是个赫奇帕奇啊。这还是你告诉我的，记得吗？你说过，赫奇帕奇有自己独有的方式，不是单打独斗，而是开诚布公，团结所有人。只要把所有人集合在一起，我们就永远都会足够强大，对此，我从不怀疑。”

　　他落在贾斯汀双肩上的手力道加紧了，在昏暗的房间里，德拉科的笑容和他的眼中仿佛都盛满了熠熠星光。那星光点亮了贾斯汀，也让他因为塞德里克的突然离去而饱受了整个假期折磨的内心重新暖烫了起来。

　　“我们不会让你失望的。”他回答德拉科说，“我向你保证。”

　　*

　　“那些是什么东西？”

　　在霍格沃兹拥挤的大礼堂门口，哈利忍不住问了德拉科那个问题。

　　整个早晨，都不断有扑扇着翅膀的五颜六色的小鸟从他的面前扑扇而过。那肯定不是什么真的鸟，除非今年邓布利多又意外开了什么保护神奇鸟类之类的课程。

　　但它们又和真的鸟一样，围绕着哈利的脑袋飞来飞去，让他一阵眼花缭乱。但当他真的想要伸手去抓的时候，那些小东西的动作又出奇的迅捷，溜走得比什么都快。

　　哈利很难不怀疑那里边有什么特殊魔咒强化过的效果。

　　“没什么特别的。”德拉科耸了耸肩，“我们在实验一些新的传信方式。”

　　“比如说？”哈利顺着他的话问道，“以及，针对你的话，谁们？”

　　“还记得我上辈子三年级的时候用来嘲笑你的千纸鹤吗？”德拉科调皮地问，“我把咒语改良了一下，现在多得是比那更好用的小鸟了。你知道魔法部是用纸飞机传信的。直接对信纸施法的效率要比借助猫头鹰快很多，而且信纸可以自燃、或者用魔法伪装纸面上展露的内容，也比猫头鹰更安全。那么，魔法部有纸飞机，霍格沃兹就有千纸鹤了，这不是很好吗？”

　　“你还没说清楚到底都有谁参与这件事呢？”哈利追问说。

　　“我考虑过了。”德拉科回答，“无论是你的D.A还是我接下来的行动，都会需要一支我们自己的传信队伍。他们必须训练有素，同时数量要足够大，以便及时获取消息和通风报信，最关键的是他们必须足够忠诚、足够团结、足够相信对方。还有什么会比赫奇帕奇学院的学生更合适呢？所以我把千纸鹤的变形法术教给他们了。”

　　哈利的眼睛惊讶地睁圆了。

　　“别告诉我你动员了整个赫奇帕奇学院？！”他忽然凑近德拉科说，“所有人吗？？你告诉他们我们的计划了？不是你说的在大规模吸纳成员的时候要更小心谨慎一些吗？”

　　“事实上，我没有对他们说过任何一项实质性的计划。”德拉科回答，“一个字也没有说过。但就算这样，他们也还是加入了。这就是他们作为传信兵最可贵的一点。我有的时候真的会觉得不管是哪辈子，人们都太过低估这群赫奇帕奇了。我曾经觉得他们不会在战争里发挥什么作用，但实际上，他们可能正是我们最需要的那种，什么都不会多问却足够忠诚的战友。”

　　因为他的话，哈利不适应地眨了眨眼睛。

　　“我真惊讶能从你的嘴里听到这样的话。”他诚实地说，“毕竟你总喜欢对我强调战争有多危险而我们应该多小心去保护其他人。我没想到你会忽然变得愿意相信——well，用你的话说，这群孩子。”

　　出乎他意料的是，德拉科竟然也同样爽快地承认了这一点。

　　“我也没想到。”他说，“但你是对的。你说过如果我们不能保护所有人，那就要教会他们如何自保。他们虽然是孩子，但他们也会成长。现在，既然D.A开始活动的契机已经近在眼前，那么或许，让他们更早地参与进来也不是一件坏事。至少，和每天都在决斗俱乐部里流汗流血相比，这也不失为一种温和的锻炼方式。”

　　“你变柔和了。”哈利忽然说。那听上去仿佛就是一句牛头不对马嘴的话，和德拉科所表达的全无关系，但德拉科还是能明白他想表达的意思。

　　“说不清楚我到底更喜欢你的哪一种状态。”哈利接着说，“是在谈论我们怎么干掉没鼻子老秃子时的那种刻薄劲，还是现在这样。但无论是哪种，它们都很德拉科知道吗？而只要你表现出这种很德拉科的样子，就让我很想吻你。”

　　他突然靠了过去，就在那句话的最后一个单词落下尾音的时刻。他们就站在人群熙熙攘攘的门厅前方，站在周围所有人投来的视线中，但哈利毫不避讳。

　　他就是想让全世界都知道，眼前这个总会不打招呼就给他带来惊喜的漂亮男孩是他的男朋友。

　　德拉科不无妥协地放任了他，他转过脸接受了那个并无倾略性的吻，闭上眼在哈利柔软的唇瓣间留下一团同样温暖的呼吸。

　　或许哈利是对的，他的确变柔和了。

　　“如果我们重活一次就是为了改变一些什么……”在那一吻结束后，他摩挲着对方的侧脸说，“那么又何妨在所有的改变里包含一部分的自己呢？”

　　“相信我。”哈利抱住了他的腰，用鼻子尖摩擦了一下德拉科的鼻子，“在所有被改变过的发展里，这绝对是我最喜欢的：像刚刚那样吻你。我太高兴我可以重活一次了。”

　　德拉科笑了。

　　“我也一样哈利。我不后悔上辈子曾经与你针锋相对过，但我也很感激那个陪我一起重来一次的人是你。”

　　“不然还能是谁？”哈利收紧了一些卡住德拉科腰部的力道，半开玩笑半认真地盯紧了德拉科的双眸，“只能是我，德拉科，我不允许，换成是其他任何人都不行。”

　　这一次，德拉科笑得露出了他的牙齿。

　　“你又开始了，傻瓜。”

　　60

　　大半个早晨，哈利都眼见着德拉科在不停地更换信纸，一张又一张地签署着各种不同的文件，忙碌到他几乎插不上话。

　　如果说这只是随便一个普通的早晨倒也算了……

　　“我把魔法史所有的考点都背下来了。”他忽然插嘴说。

　　明显听见了那句话的德拉科不置可否地“唔”了一声，同时间，他挥动羽毛笔的动作却并没有停下。

　　那让哈利噘起了嘴。

　　“我还通过了卢娜的模拟考。”他不甘心地接着说，“卢娜自己说的，那很难，即便是以拉文克劳的标准来说，而且很有可能会比真正的期末考更难。所以，不出意外，我应该能在今年的考试里得到那个O了。”

　　“那不是很好吗？”德拉科轻声回应了一句。

　　显然，那句礼貌的敷衍完全不能平复此刻救世主心中的起伏。

　　“我连魔药学都搞定了。”他最后一遍强调说，“正因为这样，就连西奥都不能对我挑三拣四些什么，在确定了我已经没有什么训练需要加码了之后，我们四个达成了统一意见，决定取消今天的补习，放一天假，还记得吗？”

　　“当然。”德拉科回答，他抬起了头，“我也是投了赞成票的，你就对我的记忆力这么没信心吗？”

　　“那么这么难得的一天我们为什么非得坐在桌子前面呢！”哈利终于抓狂地说了出来。

　　那让德拉科皱眉眨了眨眼。

　　“坐在桌子前面的人是我。”他纠正说，“如果你想趁着天气还暖和去霍格莫德之类的话——”

　　“见鬼德拉科，如果只有我一个人去的话那还有什么意思！”哈利生气地打断了他，“难道你看不出来我陪你一起在这儿做了半个上午唯一的原因就是因为我在等自己的男朋友忙完吗？”

　　当然看得出来，德拉科终于露出牙齿轻声笑了。

　　“我还以为你永远都不会说出来呢。”他总算放下了那只在哈利看来碍眼无比的羽毛笔，撑起了自己的下巴，“你的意思是，你需要一个作为奖励的约会，对吗？”

　　哈利气鼓鼓的。被德拉科戳中心事的不甘和因为实在想要又没有办法真的因为赌气而站起来走掉的不舍得混杂在一起，将他的屁股牢牢摁在了原地。

　　“你觉得呢……”他含混地嘟囔了一句。

　　那换到德拉科的一声叹气，和一道无奈又柔软的眼神。

　　“如果可以的话，我也是愿意做一天合格男朋友的。”他看着哈利回答。

　　然而德拉科的温柔背后总有潜台词。

　　“但今天不行，今天要完成的事太重要了。”

　　哈利的肩膀垮了下来。他泄气地长叹了一声，自暴自弃一样瘫倒在眼前的书桌上。

　　“我早就看出来了……你这家伙……”

　　“但也不是说就不能有点补偿。”

　　原本埋起来的那颗头发乱糟糟的脑袋在德拉科突然转弯的那句话面前又倏地一下抬了起来。

　　“什么？”哈利眼镜片背后的眼睛亮晶晶的。

　　那让德拉科凑近了他，越过堆满了信件的桌面在他的头顶揉了一下。

　　“陪我走一趟吧，”他说，“我们得尽量避人耳目，用上一回有求必应室里的消失柜。”

　　“什么？”哈利还有些没反应过来。

　　有求必应室里的消失柜是德拉科在自己的十三岁生日之后送给他的，那只柜子所连通的地方只有一处，哈利再清楚不过了，可是——

　　“我说，咱们得偷偷逃学一趟了，”德拉科站了起来，他抓住哈利的手，充满邀请和蛊惑地拉扯了一下对方，“来吧，就几个小时，只要我们足够小心，就没人会发现。如果我们的动作快，我想就连西里斯舅舅都不会注意到我们居然回去过。”

　　“可是西里斯——”

　　说过没有特殊紧急的情况他们不能随便使用连通霍格沃兹和格里莫广场的通道。因为，毕竟，那儿现在是凤凰社的总部了。

　　那本来是哈利打算说出口的话。

　　但德拉科用一根食指堵住了它们。

　　“嘘……”他低声说，“等我在挂毯上添上了我自己的名字，那么，他就不能再因为我带着男朋友回自己家而摆老年人架子了，你说对吗？”

　　哈利愣住了。

　　*

　　布莱克家拥有一张挂毯，枝繁叶茂间缀满了代表家族成员的画像——当然也有被家族除名的成员，例如小天狼星。在被从家族挂毯上炸掉之后，原本属于他的位置只剩下一片焦黑的痕迹。

　　像那样庄重的代表着一段纯血巫师家族兴衰史的物件通常都具有强大的魔法效力。因此，哈利丝毫也不怀疑德拉科关于“一旦我把自己的头像挂上去，那么我就可以在这间房子里为所欲为”的说法。

　　某种程度上来说，那完全是一句真话。

　　但问题是，为什么呢？

　　“我记得我和你说过，只要我有心操作，完全可以把我自己变成布莱克家遗产的合法继承人吧？”在爬进消失柜之前德拉科还在同他说。

　　“但你也说过你们家并不稀罕被糟蹋过的遗产。”哈利补充说。

　　“这是实话。”回过头来的德拉科抓住了他的手臂，将他一把也拉进了柜子，两个人就那样膝盖抵着膝盖地挤进那一方寸狭窄的空间里，德拉科的呼吸紧贴着他，说出的每一个字都同那一团热气缠绕在一起，“但不代表我就不需要布莱克这个名字。”

　　那又是什么意思？？

　　哈利被那种模棱两可的说法弄得一头雾水，直到，当他和德拉科真的并肩站在布莱克家的家传挂毯前抬头查看，而，他真的在上面看见了一条崭新的，从前从未有过的连接着德拉科与纳西莎的分支，在分支的最末端，德拉科的头像赫然就挂在那上边。

　　哈利猛地转过头，难以置信地看向德拉科，适逢对方从怀里掏出刚刚签好的几张代表着姓名更改正式生效的文件纸，递到了他的手上。

　　上面的落款全部不约而同签着一个令哈利感到熟悉却又陌生的名字——

　　德拉科·布莱克·马尔福。

　　布莱克，不是卢修斯了，不再是了。

　　“我从妈妈那里获得了授权。”德拉科终于好心提供了那个让哈利心痒已久的答案，他侧过脸，站在挂毯的下方对哈利笑了一下，“现在，我也有权利使用布莱克这个姓氏了。”

　　“这代表了什么特殊的意义吗？”抓着文件一脸傻相的哈利忍不住问。

　　对于哈利这种缺乏常识的表现，德拉科摇了摇头，但选择了宽容。

　　“姓氏在纯血巫师的世界所代表着的远比一个家族成员的身份更重要。”他回答说，“否则你认为为什么每一个纯血家庭都会那么处心积虑地经营家族的名誉？当一个家族的姓氏越古老、延续得越久，那么蕴藏在其中的魔法力量就会越深厚。这股力量可以自由地被合法的家族成员在任何时候借用。这么些年了，在布莱克家名存实亡的时间里，你觉得是什么保护了这栋房子？”

　　“魔法吗？”哈利问道。

　　“准确的说，是姓氏魔法，就像我刚刚说的，它们来源于布莱克这个姓氏本身。就像马尔福庄园受到马尔福之名的庇佑一样。里头蕴藏着许多书本尚且无法解释的神秘机制，然而这种保护魔法的效果你也看见了，当它的警备级别被调到最高级的时候，格里莫广场甚至可以作为凤凰社的总部使用而不用担心被伏地魔察觉。”

　　“但，这些和你改掉中间名的事有什么关系呢？”哈利仍然不太明白。

　　“我当然骄傲于马尔福这个名字，永远都是。”德拉科回答，“但我同样需要另一间足够安全、并且可以立即投入使用的安全屋。不能是这儿，凤凰社已经让这间屋子足够拥挤的了。也不能是马尔福庄园，那会距离食死徒们太近，增加太多暴露的风险。也不能是任何其他一间随便买来的房子，因为我不可能用马尔福之名来为它提供庇佑。”

　　“我明白了！所以你借用了布莱克的名字！”哈利忽然叫道，他的双眼亮了起来，与德拉科流露出笑意的眼神在空中相遇了。

　　“毕竟，我那位已经被从挂毯上炸下来了的舅父已经没有再借用布莱克名义的权利了。”德拉科回答，“所以，只能是我了，不是吗？”

　　“上帝啊！我完全都没有考虑到这一层上！”哈利更加兴奋地说，“一座新的安全屋！更安全！上辈子我们从来就没有这种东西，但我肯定它一定会大有作用！这真是太棒了！你总能想到我前面！”

　　“希望你现在觉得我们牺牲这一天的休假是值得的。”德拉科打趣说。

　　“还用问吗！”哈利激动地转过身将德拉科搂进怀里，他的双手卡在德拉科的腰上，忍不住将他举了起来在半空中转了一圈，“有你在真的太好了，德拉科！”

　　“是是，我太棒了，而你为我折服，知道了，亲爱的。”德拉科一边笑一边说。他在哈利的手背上拍了拍，示意他放自己下来。

　　哈利也终于舍得照做了。尽管，仍然还有些余留下的问题他没有得到答案。

　　“你打算拿新的安全屋来做什么？”他问。

　　“未雨绸缪。”德拉科问答，“后面的事总会接踵而至的，我记得，上辈子当我爸爸从老秃子那里接到预言球任务的时候，他首先控制了斯多吉·波德摩，那是个魔法部的老实人，没多少用处，所以要救他并不多难。更麻烦的要放在1月份以后，一旦贝拉阿姨越狱成功，很多人就不再安全了，我有一张长长的名单，神秘事务司的布罗德里克·博德，苏珊的姨妈阿米莉亚·伯恩斯，还有爱米琳·万斯，这几天我一直在确认我的记忆，担心自己遗漏了谁，但是……”

　　“你想为所有人都提供庇护，对吗？”哈利看着他，轻声问。

　　德拉科撇了撇嘴。

　　“当然了，在那之前，他们还是得先‘死’一次，这是不可避免的。不过，在那之后，死人就不能到处走动了，对吧？他们总需要有个地方可以安心待着的。”

　　“这就是我为什么爱你。”哈利灿烂地露齿笑了，然后再次在德拉科的脸颊上重重亲了一口，结束那个动作之后，他热切的目光落在德拉科的身上，相当肯定地说，“我知道我们可以救他们，有你爸爸和斯内普教授的配合，有凤凰社，还有你的守护徽章，我们一定会成功的，就像当初我们救下塞德里克那样。”

　　“也许吧。”德拉科点点头，“这也是为什么圣诞节之前安全屋必须要开始投入使用。毕竟，被害者的数量会越来越多，而在大战到来之前，他们的身份都不能被暴露。”

　　“所以你趁现在改好了名字。”哈利总结了他的话。现在，所有德拉科在这个宝贵的约会日里看似不合时宜的忙碌都得到了解答，“你考虑得总是这么周到，没有你的话我该怎么办呢，亲爱的。”

　　“少油嘴滑舌了。”德拉科推了哈利一下，表情有些不好意思，当他的视线再次转向面前的挂毯时，他的手指不自觉抚摸上了左手的指节上所佩戴着的那枚银色衔尾蛇形状的戒指。

　　那是卢修斯和纳西莎赠送给他的。所有纯血巫师家族的家主都会佩戴雕刻有家族纹章的戒指，而作为继承人，在合适的年纪也要开始习惯佩戴那样一种庄重的饰物，因为迟早有一天，那枚代表着家族荣光的戒指也会被传承到他的手上。

　　曾经，当德拉科还是个孩子的时候，他无比期待过自己能早一点长大，早一点获得那枚戒指，变成他眼中的卢修斯那样威风凛凛的家主。

　　但现在他理解了，那并不仅仅只是一枚戒指而已。那同样也是责任和负重，一旦你选择了承担它，那么那份重责就会始终压在你的肩上，融进你的血液里，再也无法丢弃和摆脱。

　　“我启用了我在威尔特郡的那栋房子。”德拉科对哈利说，“事实上我的心里有点忐忑，我不确定布莱克的姓氏守护魔法到底会不会在那栋房子上起作用，尽管爸爸和妈妈一再对我强调那栋房子是属于我的，而不是马尔福家的家族财产，也没有在家族的产业中留下记录，所以我对它有完全的处置权。但那毕竟是布莱克的魔法不是吗？一般来说，启用这样的姓氏保护魔法，至少需要一个成年人那么强大的魔力作为支持，我的法术或许足够了，可布莱克家的家主位置如今毕竟空悬着，而我又只是一个算不上多么名正言顺的旁支。你说……这个计划真的会成功吗？”

　　“一定会的。”哈利几乎想也不想就给了德拉科那个回答，“你说过，越是古老的家族，姓氏魔法的咒语会越古老和强大。假设每一个家族本身都是有生命的，难道它就不会像格里莫广场的这栋房子一样，希望自己的姓名被后代所铭记和承认？难道它会不希望自己获得一个优秀的继承人吗？布莱克之名一定会认可你的。”

　　“病急乱投医了对吗？”德拉科笑了笑，“也许你是对的，毕竟有总比没有强。”

　　“不，我不是那个意思。”哈利打断了他，他握住了德拉科的手，“你没有听明白，我不是在说你是那个迫不得已的唯一选项，你是最优解，知道吗？你既是布莱克又是马尔福。还有什么会比两个同样古老的巫师家族结合更让荣耀延续的呢？你是你爸爸和妈妈的孩子，他们的传承同时流淌在你的血液里，你否认不掉，也当之无愧，你是他们共同的骄傲。”

　　德拉科眨了眨眼。他略微有些怔神地看向哈利，在对方灼热的视线中，他看见自己脸色错愕而苍白的倒影。

　　“你确定我就是最好的那个候选人吗？”他忽然问，“对于马尔福来说，或许，不过对于布莱克，就连你的教父都说过，他更愿意把所有的遗产都留给你。”

　　哈利摇了摇头。

　　“我非常确信。因为我已经得到了布莱克家最好的遗产了。”他以无比笃定的语气回答，“那就是你，德拉科·布莱克·马尔福。”

　　*

　　“今天的训练内容会比较特殊。”

　　在有求必应室中，一直在这学期担任训练官的哈利第一次没有在所有D.A的成员到齐后第一时间就挽起袖子挥舞他的魔杖，那让很多已经习惯了这种快节奏的格兰芬多学生露出了困惑的表情。

　　“今天难道不是验收我们前一段时间训练成果的日子吗？”其中的一个勇敢地发言说，“你之前说过的，毕竟我们已经努力练习了很久的格斗技巧了。”

　　“你在期待一场决斗演练。”哈利把视线转向他说，“别急，会有的。但在那之前，你们有更重要的一课需要学习。”

　　“那是什么？”另一个声音追问道。

　　不止是他，就连一向同哈利默契十足的罗恩和赫敏都显得很惊奇。对于今天的计划，哈利之前对他们可是只字未提的。

　　“你们得学会合作。”哈利以洪亮的嗓音回答了那个问题，“这也是为什么，今晚D.A将会进行第一次混合集体授课。”

　　当他提到混合集体授课那几个字的时候，有求必应室的门再次打开了。

　　那把所有的格兰芬多学生吓了一跳，他们的下意识反应是摆出备战姿态，以防忽然闯进来打断他们的是哪一条乌姆里奇的走狗或者更干脆一点——就是粉红癞蛤蟆本人。

　　然而敞开的门后所展现的要大大出乎他们的意料。

　　那不是一个人，而是一个数量不小的人群，他们看上去也同样的训练有素，在为首的赫奇帕奇级长德拉科一个谨慎的挥手动作之后，所有人安静、迅速地鱼贯而出，第一时间挤满了这间并不算大的训练室。

　　那里面的绝大部分由赫奇帕奇学院的学生组成，另外也包括一部分拉文克劳的学生。卢娜和秋站在一起，而六年级的路易斯站在距离德拉科非常近的位置，那让看见他的哈利有一点本能的防备和不高兴，但紧接着，格兰芬多学院发出的质疑声就打断了他的思绪。

　　“德拉科·马尔福在这儿做什么？”有人高声说，“他加入了癞蛤蟆的调查行动组！他是个叛徒！他会把我们全告密出去的！”

　　“不，德拉科才不会！”与德拉科同样身为级长的汉娜第一个反驳说，“他加入调查行动组是为了掩护你们，过去的几个月里我们一直在配合他传递消息，好混淆其他成员和费尔奇对你们的追踪！听着，这段时间不是只有格兰芬多的学生会在私底下练习魔法格斗技巧的，我们和你们一样刻苦，一节训练课也没有落下！”

　　当她强调那些的同时，她还用一个相当具有威胁意味的眼神看了自己的男朋友纳威一眼，那成功把这个性格腼腆的格兰芬多逼出了队列，站在两个学院之间摆出一副和事佬的架势。

　　“我作证，她说的是真的。”他举起手对自己的同学说，“德拉科和哈利一直在分别训练所有人，这样可以让D.A的人数分流，目标更小，不容易被抓住，也能更高效利用时间。赫奇帕奇和拉文克劳是我们的战友，不是敌人，最终，我们都是为了保护霍格沃兹才站在这里的。”

　　“我们总归要习惯共同行动的。”在纳威的发言结束后，卢娜也站了出来，“就像德拉科和哈利那样，虽然他们各自训练我们的时候效果都没有什么问题，但相信我，只有当他们同时站在这儿的时候，我们可以得到最好的授课。”

　　说完，她举起了自己的魔杖，以一句“呼神护卫”咒语召唤除了自己的野兔守护神。

　　明亮的守护神光线瞬间照亮了整间训练室，让许多还没有掌握这道高级咒语的学生发生了羡艳的惊呼声。那只银白色的兔子在所有人的头顶跳跃过一圈，留下一条飘逸轻盈的飘带之后消失了，在那圈光线地余韵之下，卢娜收起了自己脸上向来漫不经心的表情，神情坚定地对所有人说：“这就是他们两个同时训练出的成果。如果你们每个人都想在短时间像我一样掌握这些，你们就得学会同时信任他们两个。”

　　有求必应室在守护神降临过后的一段时间里陷入了沉默，质疑声消失了，所有人的呼吸都是屏住的，之后，渐渐地，越来越多的人将目光转向了已经并肩站在决斗台上方的哈利和德拉科，没有人说话，人群像是在等待着两个首席的最终发言那样肃穆安静。

　　“很好。”哈利最终吐出那两个沉着的单字。

　　他的目光无言地在整间屋子的D.A成员间环视了一圈。

　　“关于合作，你们需要学习的第一课就是寻找到可以全权信任的伙伴。现在，看看周围，如果你已经决定好了自己的搭档，就勇敢地站到他的身边，请记住，如果战争真的到来，他们将是战场上除了你自己以为，唯一可以依靠的力量。”

　　人群在他的指令下做出了反应，慢慢的，几所学院的人群开始融合而后又渐次分开，最终，排列成了紧紧相邻着的混杂在一起的新编队。

　　纳威自然站在了汉娜的身边，格兰芬多的西莫选择了迪安，罗恩的肩膀也抵住了赫敏的，苏珊、厄尼、贾斯汀坚定地站在了一起，而秋也紧紧抓住了几个拉文克劳女学生的手。就在哈利的眼角余光瞥见路易斯经过秋的身边正通过人群向前穿梭靠近的时候，他忽然一把揽住了身边德拉科的肩膀，将他整个人不由分说地拉到了自己的身边，完全像是在宣示着什么似的昂起了下巴。

　　那打断了德拉科刚刚还在他的无痕伸展药箱中寻找药剂瓶子的动作，让他相当不解又气恼地给了哈利的胸口一下肘击。

　　当然，为了身为男人的尊严，伟大的救世主最后一刻还是把那一声被德拉科给打出来的咳嗽给硬咽了回去。

　　然后，他清了清嗓子，从德拉科的手里拿走了那只刚刚被他取出来的药剂瓶。

　　“接下来，我们要学习如何使用这种同调魔药。”

　　“它的名字叫天使呼吸。”紧接在哈利之后，德拉科也补充说，“在你们学着怎么使用它之前，请务必记住一点，它非常、非常珍贵，绝对不是那种可以在随随便便哪个药剂商店买到的特效魔药，所以，请你们一定要谨慎地保管和使用它，将它们留到战场上所遭遇的最危急的时刻！”

　　“我的父亲就是药剂师。”走到决斗台前停下的路易斯疑惑地说，“但请原谅我，我从来没听说过一种叫做天使呼吸的魔药，德拉科。而且，同调魔药这种魔药类型也是我不知道的，到底它们是什么？”

　　“它们是——”

　　“它们会让你们在战场上合为一体。”

　　德拉科想要耐心解答的话语被哈利掐在了中途，那让他转过头去，无可奈何地压下眉毛看向神情严肃的哈利，不着痕迹地叹了一口气，但仍然后退了半步，把话语权让给了对方。

　　“简单地说，就是天使呼吸会让你和你的战友心有灵犀，它可以让你们预测到对方的行动、提高知觉的敏锐程度、也能一定范围内预判到一些会威胁到生命安全的攻击。”

　　“怎么样才能做到呢？”路易斯继续问道。

　　“首先，你得喝下它们。”哈利回答，“然后你需要学习一段让他们生效的启动魔咒。”

　　无论任何时候，直接的演示效果总是好过抽象的文字说明的。非常凑巧的是，当下的哈利也是这么认为的。所以他没有选择在路易斯皱起眉毛的反应面前继续解释什么，而是打开了手上那瓶药水的瓶塞，仰头将里边所有的药水全部送入了口中。紧接着，他把住了德拉科的双肩，在毫无任何预警的情况下，凑近过去找到了对方没有防备的双唇，重复了一遍上辈子他们第一次饮下天使呼吸的动作——

　　在一个绵长的吻里，哈利撬开了德拉科的牙关，以一种令人脸红心跳、长驱直入的方式同他交换了那一口本应该在合作搭档间分享的药水。

　　德拉科发出一声短促的喘息声，下意识举起的右手最终还是抑制住了那股想要去敲哈利脑袋的动作，转而配合地栖息到了哈利的肩膀上。

　　真是的……在将那口药剂吞下的过程中，德拉科不无懊恼地想，这家伙，耍帅好歹也看看场合和时机吧！

　　最终，他们还是结束了那一轮演示，并且在德拉科的带动下，分开之后的两人将双手在空中紧紧交握到了一起。伴随着德拉科轻声念出的咒语，一道无形之中从空气中析出的发光的细线缠绕住了他们，将他们的命运紧紧绑在了一起。

　　那副画面就是天使呼吸真正开始生效的标志。

　　现场所有的D.A成员都在亲眼目睹过那一切后倒吸了一口凉气。

　　最先打破这一阵动人心魄的沉默的人是罗恩，他的嘴唇轻颤着，表情中挤满了难以招架的恐慌和震惊，仿佛找不到自己的手脚那样无措地看了看身边的赫敏又看了看台上脸色微微有些发红的两位训练官。

　　“伙计，上帝啊！刚刚那种喝药的方法不会也是固定的操作流程之一吧！求你快告诉我不是的！我们不用都和你们一样，在每一次喝药之前先来个舌吻吧！”

　　赫敏因为他不过脑子的发言抬起鞋跟在罗恩的脚尖上重重踩了一下，那引出罗恩这个大嗓门连串更加夸张的嚎叫，也打破了现场尴尬的气氛。

　　“不，你们用不着。”德拉科抱着自己的双臂，一半赌气一半觉得丢人地强调说，“请把救世主刚刚的行为当做是反面教材！重要的绝对不是你用多么浮夸的方式喝下药水，而是当你念出咒语的那个瞬间心中的信念。”

　　“我们需要相信些什么呢？”这一次，干咳了一声的贾斯汀及时发问，算是替德拉科解了围。

　　“任何东西。”脸颊发烫的德拉科回答，然后深吸了一口气来平复自己想要把哈利踹下台的冲动，“只要它们能让你相信咒语会成功生效，而你和你的搭档会结合成紧密相连的一个整体。”

　　“那么我们相信我们有答案了。”闻言的贾斯汀回头看了自己的伙伴一眼，在他的身边，苏珊和厄尼脸上都有与他如出一辙的坚定表情，“对于赫奇帕奇来说，我们有一条共通的信念，它们始终是一致的，这也是今夜我们会团结在这里的原因。”他说。

　　在他的身后，更多的赫奇帕奇默契地点了点头。

　　“为了塞德里克！”他们举起了自己的魔杖，在黑暗里坚定勇敢地握住了身边的每一双手。

　　*

　　“我们仍然需要争取斯莱特林的支持。”

　　那是直到合作训练之夜接近到尾声时，德拉科依旧坚持的想法。

　　代表着纯血巫师利益的斯莱特林学院，也是今夜的这场霍格沃兹大集结里唯一缺席的学院。他们拥有自己独特且坚定的立场，并不会轻易被所谓的私人交情所撼动，其中一条最为明显的佐证就是，作为德拉科与哈利共同训练出的另一位优等生，在卢娜今夜都到了的情况下，西奥多·诺特也没有选择现身。

　　但作为知道这个特别之夜计划的斯莱特林，西奥并没有找乌姆里奇告发这件事。这就已经足够说明他们可被争取的希望了。

　　“我还是不明白你为什么这么想要吸纳那群毒蛇。”在几个D.A核心成员围成的小圈子里，罗恩不解地发问说，“他们可是斯莱特林！就算他们真的如你所说，看在一些过往交情的份上，没有选择出卖我们，但他们和剩下的三个学院还是不一样的，你要怎么指望他们像今天这样，和其他人合作无间呢，他们根本就傲慢到眼里只有自己！”

　　“或许是。”德拉科回答，“但我们仍然需要斯莱特林的帮助。”

　　“哈！”罗恩发出一声表示不屑的大笑，“比如说？什么方面？光有你和哈利还有什么不足够的吗？你们，再加上赫敏，还有我们，究竟哪儿比那群只会喷毒的臭蛇差了？”

　　“首先一点，如果我们要保证所有的成员手头都有一瓶天使呼吸储备的话，那已经是不小的消耗量了。”德拉科十分严肃地看向罗恩，认真同他讲道理那样竖起了手指，“你不能指望我成天什么都不干只是在坩埚前面守着替所有人熬药吧？”

　　好吧，那倒是问倒罗恩了。

　　“就算有赫敏来帮忙人手也是不够的。”德拉科继续说，“更不要说除了赫敏，我在这儿几乎就找不到别的足以成为劳动力的帮手。天使呼吸是级别很高、需要精准配置的一种魔药，像你和哈利这种连学校的魔药考试都差一点搞不定的人只会浪费原材料！你可能不喜欢我的这个说法，但是客观来看，这三个学院在魔药制作上的天赋加起来都比不上西奥多和布莱斯。斯莱特林的很多学生是不折不扣的魔药大师，这里面有一部分来源于他们的魔药学院长，另一方面，也来源于他们的生长环境让他们比一般巫师家庭的学生更熟悉珍稀原材料的气味和药性。说到这个——”

　　德拉科叹了一口气。

　　“由于天使呼吸需要用到的稀有材料尤其多的原因——它可是一点都不便宜。你不能指望让每个人都倾家荡产吧。就算是从需要资金支持的角度，我们都不能轻易放弃斯莱特林的加入！”

　　“那你准备怎么做呢？”哈利干脆地问了。

　　在斯莱特林的问题上，他从来不会喧宾夺主，只会无条件地信任德拉科的计划。

　　“就快要到圣诞节了。”德拉科压低声音回答，“这个假期我会回一趟家，利用最后几场参与社交舞会的机会，我会尽我所能去说服更多斯莱特林的。”

　　“那不会给你带去什么风险吗？”哈利紧接着问。

　　在他们身旁，其他不明真相的成员所理解的风险那个词可能代表的意思只是德拉科或许会说服失败。但只有哈利和德拉科清楚，那句话实际上藏着更加深切的担忧。

　　圣诞节之后紧接着就是一月了。而根据他们上辈子的记忆来看，很快，贝拉和其他一众疯狂的食死徒会在这个日期之后紧跟着从阿兹卡班越狱成功，并聚集到马尔福庄园去。

　　对于德拉科来说，眼前的圣诞节已经是他所仅剩的，可以在那个家里平静度过的时光了。

　　哈利是在担心他，这意图完全是显而易见的。

　　“别害怕。”德拉科轻轻握住了哈利的手，对他说，“我答应你，回家的这段时间我一定会照顾好自己。”

　　不便继续坚持的哈利只能叹了一口气。他深深看进德拉科的双眼，通过天使呼吸确认着德拉科话语中真诚的决心。

　　由于魔药的效力，他们此刻的感觉是共通着的。

　　在拨开对于已知未来即将笼罩的黑暗的恐惧之后，双方所分享的就只剩下沉重、坚定、勇敢的信念与满身的一往无前。

　　这一天总会来的。而哈利能做到的只是对德拉科露出鼓励的微笑。

　　“我相信你。”他说，“你一定会成功的。”

　　—TBC—

　　61

　　?

　　阿兹卡班集体越狱，10名食死徒在逃，魔法部神秘事务司官员布罗德里克·博德被害！

　　圣诞假期的一大早，哈利看着刚刚送到的预言家日报，整个人陷入了大脑一片空白的呆滞中。

　　仅仅数秒之后，恐慌就如同潮水那样淹没了他。

　　贝拉特里斯越狱了！不是按照原定计划的时间，而是圣诞节！食死徒们的行动提前了整整一个月！

　　为什么！

　　又是因为蝴蝶效应吗？他们究竟是哪个环节做得不对了？！是塞德里克的葬礼？还是暑假里那场威森加摩的听证会？还是因为今年D.A的行动规模比上辈子提高了？又或者是……马尔福家的倒戈被察觉了？！

　　哈利瞬间推开椅子站了起来，因为他突然的动作，桌上的茶杯翻倒了，泼出的茶水浸湿了被他捏皱的报纸，将照片中贝拉特里斯阴翳疯狂的笑容染成了深色。

　　更深重的恐惧在那一刻击中了他。

　　纠结蝴蝶效应的成因已经没有意义了，现在最关键的问题在于，逃狱后的食死徒一定会在伏地魔的带领下去寻找新的大本营，也就是说他们抵达马尔福庄园的日子也会提前了！而现在的德拉科正在圣诞节的假期里，昨天，他才刚在自己的眼皮子底下离开霍格沃兹的校门登上回家的火车，德拉科现在就在他自己的家里！

　　哈利再也无法冷静了。他甩开报纸，第一件事就是冲出霍格沃兹的餐厅，狂奔穿过假期里几乎无人的走廊，一口气冲进有求必应室钻进那只消失柜。在他重新落地，回到布莱克老宅的第一时间，他就扯开嗓子开始呼喊小天狼星的名字。

　　“西里斯！西里斯求你了快出来！”

　　穿着晨衣的小天狼星出现在楼梯的上方，一脸的惊讶。

　　“哈利？？见鬼，这个时间你在这儿做什么？”

　　然而手脚并用爬起来的哈利已经来不及解释了。

　　“联系斯内普教授！快啊！德拉科可能出事了，现在立刻就需要他赶去马尔福庄园！”

　　“什么？谁？德拉科？”小天狼星的表情更困惑了，“他出什么事了？现在是圣诞节，他不是应该在自己家吗？这和斯内普又有什么关系！”

　　“做就行了！”难得的一次，哈利在面对自己的教父时流露出了缺乏礼数的不耐烦，他实在是太着急了，他和小天狼星这种一大清早就互相大吼大叫的场景也吵醒了在屋子里暂住的卢平，他从另一扇门里跑出来，用最快的速度跨下楼梯来到了哈利的身边。

　　“西里斯，立刻去召集剩余的凤凰社成员，我们需要开个会！”在开始安抚哈利之前，卢平选择了最为明智和干脆的行动——他直接对西里斯提出了具体的要求。那让小天狼星收起了被自己的教子怒吼而露出的一脸慌张，转头投入到麻利的行动中。

　　然后，卢平才转向了哈利，将他拉到身边按住了哈利的肩膀。

　　“嘿，嘿……冷静一点好吗？”他轻声对哈利说，手指同时抚摸过男孩冰凉的脸。那个动作让哈利意识到自己正在如同哮喘发作那样急促地呼吸，在卢平深邃的视线与和缓的安慰声中，那种身体的反应更快过大脑的惊恐发作才总算消解下来了一些。跟随着卢平的手势，哈利深深、深深的吐吸了一口空气，方才缓解了自己由于惊慌导致的缺氧，而那副昏沉发痛的头脑也得到了片刻喘息，开始慢慢回复清醒。

　　他意识到自己做了一件蠢事。

　　小天狼星和卢平是无辜的。他们并不像自己知道事情完整的走向，也不会立刻想到逃狱的食死徒会集结到马尔福庄园，对于上辈子德拉科在食死徒和伏地魔占据庄园期间所经历的那些可怕场面，他们更是完全没有概念。

　　他没有立场要求所有人都和他一样，更没有资格因此而责怪谁。

　　“等到所有成员都到齐后，我们可能需要你在会议上发一次言，可以吗？”卢平轻拍着哈利的后背问他说，“看起来你似乎知道一些我们不清楚的事，而那和德拉科有关对吗？我们一定会尽全力做所有我们能做的来帮忙，但前提是，你得把你知道的消息全说出来，哈利。”

　　对于德拉科安全的担忧和对卢平的愧疚同时间挤破了哈利的心脏，那些强烈的情绪使他产生了一丝忽然变得软弱了的错觉，让他仿佛一个真的十几岁孩子那样转手抱住了卢平的腰。

　　“我会的，我会的……”他不停地承诺说，“我也很抱歉，我不是，我刚刚不是——”

　　“嘘，嘘……”卢平打断了他，在他的脑袋上揉了揉，“我理解。那可是德拉科，你爱他，哈利。所以我现在要认真地告诉你，你真的不用担心什么。无论你刚刚是出于什么理由想要联系西弗勒斯，你都不必做这件事，因为从昨天开始，他就已经动身前往食死徒的集会了，在这期间，他与凤凰社的一切联系都是被切断的。并不是西里斯不想做什么，而是我们不能。但好消息是，他留下了紧急情况下可以参考的位置信息：整个圣诞假期，他都会待在马尔福庄园。也就是说，他现在就在那儿，已经在德拉科的身边了。”

　　谢天谢地。哈利的身体在卢平的拥抱里软了下来。到此刻，所有僵直的、快要彼此把彼此压断的关节才终于松弛了开来。他放开了卢平，后退一步，眨了眨自己泛红的眼眶。

　　“好了。”卢平捏了捏他的肩膀，对他微笑了一下，“在正式开会之前，跟我到厨房来，孩子。我们还有一点时间，你得吃点什么，再让克利切给你来一杯热茶。”

　　*

　　德拉科站在马尔福庄园的主宴会厅里，和身边其他身着黑袍、头戴面具的巫师们一起。他的母亲和他隔着一段微妙而不可逾越的距离，而他的父亲站在正前方，比所有人都更靠近中心的主位上，在他的右手边，是刚刚脱离出阿兹卡班还穿着一身褴褛囚服的贝拉特里斯，而右手边，是神情比贝拉看上去还要更加凶残嗜血的芬里尔·格雷伯克。

　　那场面，简直像是把全英国的疯子一下子都集中到这间屋子里了似的，尽可能在人群中低头隐藏自己的德拉科禁不住叹着气想。

　　他失算了。

　　虽然不知道是什么导致了食死徒们的越狱时间集体提前了，但缺乏前瞻的布置到底让他陷入了如今这种被动的局面。他也看了预言家日报，关于布罗德里克·博德被害的消息他根本都还来不及找卢修斯核实，家里就忽然涌进来了这么一大群人，让他只能在开门迎接时同卢修斯交换过一个短暂的、都还不到两秒钟的对视。

　　幸而他们是父子。

　　仅仅两秒钟的对视里，卢修斯投来的那个眼神令德拉科感到安心了不少。

　　那么或许博德还没有死，或许卢修斯在最后一刻赶到了。但不管怎么样，这种极限行动也同样增加了他们作为凤凰社间谍暴露的风险，而作为这一切的源头，德拉科本不应该把自己的父母置于险境中的。

　　抑制着内心的愧疚，德拉科在人群中捏紧了自己的拳心。

　　不幸的是，尽管他已经如此克制，还是有人注意到了他。

　　“德拉科——看看你，你都长得这么大了。”他的贝拉姨妈用甜腻的语调喊出了他的名字，那让德拉科周围的食死徒纷纷转身，自动为他让出了一方空间，也让贝拉离开了卢修斯，几步就来到了金发男孩的面前。

　　一双苍白、冰凉的手抚摸上了他的脸。

　　“你真是长成了一个漂亮的小家伙。”贝拉大笑着说。

　　那连串夸张的动静也吸引到了狼人芬里尔的注意，站在卢修斯身边，他远远看了男孩一眼，露出了一点带着兴味的表情，舔了舔自己的嘴唇。

　　“漂亮的男孩都适合咬上一口。”他以戏谑而残忍的语调评价说。

　　他的下巴在下一秒被一柄华丽的蛇头手杖用力抵住了，拿魔杖指向他的卢修斯目光寒凉、语气阴沉地威胁了一句：“如果你敢打我儿子的主意，我可以让你今天就死在这里！”

　　芬里尔露出了恼怒的表情，他的尖牙咬紧了，但许是由于这辈子的卢修斯在食死徒阵营尤其得宠的原因，他并没有当场就同对方动手。

　　“放轻松，卢修斯。”贝拉轻描淡写地劝了一句。当她站起来回头去看自己的两位同僚时，她尖锐的指甲依旧捏在德拉科的下巴上，在那儿留下了一道纤细的红痕，“他只是开个玩笑，不值得你这样小题大做。况且，今天可是个大日子，你总希望咱们亲爱的德拉科在第一次面见主人时留个好印象吧？别生事了。”

　　“德拉科当然会给主人留下好印象！”卢修斯大声说，“他是霍格沃兹最优秀的学生，连哈利·波特本人都被他攥在手心里，他为我们带来的贡献无人可比！”

　　“但他仍然具有致命的缺陷，不是吗？听说马尔福家的继承人是个赫奇帕奇，可真是太不幸了。”另一道声音打断了他。从人群的那头，另一位食死徒走了出来，他边走，边取下了脸上的面具，露出来的那张脸立刻让卢修斯的脸色变得嫌恶了起来。

　　“诺特。”他冷淡地称呼了一声对方的姓氏。

　　那丝毫没有打击老诺特的兴致，相反，他看向卢修斯的表情变得更加洋洋得意了起来。

　　“他或许勾引了哈利·波特，本事不错，我得承认这个。不过，仅仅凭此就想让主人认可他，恐怕太勉强了些吧。毕竟，今晚，打算凭本事让主人印象深刻的后起之秀可不只有你们马尔福家一个。”

　　说完，他稍稍错开身子。从他的食死徒黑袍后面走出一个身高同德拉科相仿的年轻巫师，他也和德拉科一样，没有戴着面具，因此只需要一眼，就能被认出身份来。

　　德拉科的呼吸屏住了，他惊讶地瞪大了眼睛，并没有做好准备迎接这场记忆里不曾有过的变故——

　　“西奥——”他叫出了对方的名字，下意识朝对方跨出了几步，“你怎么——”

　　西奥看上去有些瑟缩。他的脸色苍白极了，就连德拉科忽然叫他的那一声都让他抖动了一下，当他们的视线在空气中相遇时，西奥下意识也朝前迈了一步，似乎是想更靠近德拉科，但老诺特提前一步挡在了儿子的身前，阻挡住了他们彼此的眼神交流。

　　“抱歉，孩子，但恐怕现在不是同学联谊的时间。”他打断了德拉科的呼喊，目光冰凉而讥讽，“你也许会觉得有点危机感，可以理解，毕竟，我的儿子是表现完全不输给你的优秀斯莱特林。重点是，斯莱特林，一所你这辈子也没有资格进入的高贵的学院。”

　　德拉科的牙关咬紧了，他抬头怒视向老诺特，怒火从胸膛的每一个角落迸发出来。

　　他是你的孩子，你是他的父亲，唯一的那个亲人！而你现在却想让他加入一群嗜血的疯子，还打算要把他推到一个连这群疯子都会感到惧怕的人面前，就为了在家族竞争之中取得一场毫无意义的胜利！

　　他简直气疯了，气到都想当场掏出魔杖，将魔咒甩到对方的脸上。

　　“小心些，臭小子。如果我是你，我是不会把敌意表现得这么明显的。”似乎是看穿了德拉科的意图，老诺特一面冷笑一面朝他弯下了腰威胁道：“你承受不起挑衅一个成年巫师的代价，如果你要在这儿和我动手，我可不会给你爸爸面子。我要你好看，懂吗？”

　　“如果我是你，我就不会轻易小看眼前站着的人。”

　　一道冷酷的声音忽然贴着所有人的脑后响起，嘶哑、阴森，如同蟒蛇冰凉的鳞片划过人们的头皮。它到来得是如此的突然，比刚刚推开芬里尔预备发难的卢修斯和脸色不虞已经将魔杖举起来的纳西莎都还要更快抵达德拉科的身边。食死徒们屏住呼吸，不约而同地抬头向上看去，在二楼的楼梯上方，见到了站在斯内普和小矮星彼得中间的黑魔王。

　　“那个男孩的本事比你想得要大，诺特。”伏地魔语调平板地评价说，他的语速不紧不慢，盯着德拉科的眼神却仿佛是鲨鱼的牙齿，将男孩那个瞬间抬头显露出的惊慌失措狠狠地勾住了，然后他咧开嘴，如同一条真的蛇那样嘶声吐了一口气，“他相当的擅长伪装。我们在几年前就见过了，不是吗，德拉科？我记得那时候你还在读一年级。其他同龄巫师那时候还不能熟练掌握漂浮术，你就已经能够对人使用钻心咒了，那可是害我损失了一个好仆人……你难道不觉得你应该和大家解释解释吗，赫奇帕奇？”

　　德拉科的手心骤然捏紧了。当他摆出恭敬的样子，试图以低头来避免同伏地魔进行直接的眼神接触时，一层薄汗爬满了他的额头。

　　见鬼，见鬼，见鬼！他一边心脏狂跳一边无声咒骂着。

　　他就知道一年级时自己干过的蠢事迟早有一天会给他找麻烦的！

　　那个时候哈利还没有通过那个传送阵追到自己身边，他也压根就没法确信所谓时间回溯的真实性，在面对被伏地魔附身的奇洛时，他想都没想就用上了自己所能掌握的威力最大的攻击咒语。之后，他考虑过这其中的风险性，但他一度天真地以为，那时候的自己是服用了复方汤剂变成了哈利的模样的，或许——或许伏地魔压根就没认出来那是他呢？

　　可是事实证明，他真是太蠢、太天真了！伏地魔根本就知道！这才是一切蝴蝶效应的根源，食死徒会提早越狱，魔法部会有人遭到攻击，全部都是因为他！是他唤起了那个老疯子该死的好奇心！

　　“我的主人，可是——”

　　完全没有料到事情还会发生如此转机的诺特不甘心地想要申辩。他不愿意让一个赫奇帕奇抢走自己儿子的风头，却也抵不住黑魔王一个不耐烦的警告眼神。

　　“你今晚的话太多了，诺特。”那一句瞬间就让老诺特噤声的警告过后，伏地魔抬起的手稳稳指向了德拉科所站着的位置，他声音里的戏谑不见了，更冷酷的命令语气则透露了出来，“抬起头来，你还没有给我我要求的回答。”

　　别无选择了。德拉科在狠狠咬过自己的舌尖之后抬头迎向了那道视线。

　　仅仅只是那一瞬间的转换，他的眼神便从最开始的冷淡疏离变得温顺了。然而他接下来的话语却距离“温顺”相去甚远。

　　“请原谅我，大人。”他回答说，“那时的我尚且年幼，没能认出来藏在那具躯体里的人就是您。我对奇洛使用钻心咒，只是觉得那个黑魔法防御术教师碍眼。恕我直言，大人，如果他连一个十一岁的孩子都对付不了，那么他就压根配不上做您的仆人。”

　　令人胆寒的沉默持续了片刻。

　　在伏地魔当着所有食死徒的面正面给予德拉科回应之前，就连卢修斯都不禁开始担忧自己的儿子这次是真的触怒黑魔王了。但伏地魔只是哼了一声。

　　“我那时没有太多选择。”他淡淡回答了，“在我被咒语反噬、失去肉体的这些年里，人们都以为我死了。曾经发誓过要效忠于我的信徒们四散各地，他们把我忘了。”

　　说到这里，他停顿了一下。那句话虽然是针对德拉科的回答，却无形之中让在场的食死徒心底都咯噔了一下，气氛顿时紧张了起来，所有人都胆怯地低下了头，竭尽全力想要隐藏住自己的呼吸，以免遭受黑魔王的迁怒。

　　万幸的是，黑魔王并没有发怒，他只是高高在上地盯着德拉科，显露出一丝兴趣。

　　“的确，今天在场的许多人都比奇洛更有水准……”他缓慢地吐着字，“但是，他们也未必会是你这个‘孩子’的对手……这真是个有意思的问题。所以，究竟谁才有资格呢？或许……你能回答我，德拉科？”

　　*

　　德拉科做梦也没有想到，这辈子他居然还有可以和伏地魔独处一个屋檐下的时刻。在目送他独自进入马尔福庄园的书房之前，卢修斯的眼神看起来就像是快要发狂了一样，但不知为什么，德拉科总有种直觉，事情并非他所想的这么简单。又或者是他成天和一群格兰芬多厮混在一起的时间实在太长了，总之，他竟然就那么视死如归地推门进屋了。

　　伏地魔是站着的，当他看向德拉科的时候，德拉科发现那双手里并没有抓着魔杖，而是捧着一件令他极其眼熟的东西——一本从正中间被开了一个大洞并且已经被毒液腐蚀到变形的黑色封皮日记本。

　　要命，德拉科不禁下意识开始头疼。那是在二年级的密室冒险结束之后，经由哈利的手被交回给卢修斯的魂器。如今它竟然又几经辗转，回到了自己的主人身边。

　　恐怕卢修斯直到现在都还没有概念，他究竟搞砸了一件对于黑魔王来说多么重要的器物。

　　伏地魔枯瘦的指节摩挲着日记本的缝线，在结束对德拉科的打量过后，他的眼中透露出明显的并不认同的光线。

　　他搞不明白为什么自己的这件魂器竟然会残留着一点德拉科·马尔福的气息。

　　辜负了自己的嘱托、让魂器被毁的卢修斯·马尔福不过是个死不足惜的饭桶，可作为继承人的这个男孩却一度让伏地魔产生了疑惑——

　　如果说德拉科曾经触碰过这件魂器，那么他怎么可能活到现在？可如果德拉科真的做了什么来毁掉魂器…….为什么残留的气息所透露的感觉不是憎恨而是执念？

　　就好像……是魂片的自我意识曾经想过要夺取这具躯体占为己用一样。

　　无稽之谈。伏地魔轻蔑地想。

　　就连食死徒充其量也不过只是随时可以替换的奴仆，更不用说德拉科这种连霍格沃兹都没有读到毕业的学生了。就算男孩的身体尚且年轻，就算他的魔法天赋超越同龄人，也只不过是个凡人而已，况且他还是个低贱的赫奇帕奇。

　　伏地魔为手头这件魂器残骸所传递出的气息而极为不虞，反正现在它已经沦为一件废物了，那么，它的意志也就不值得当真。

　　德拉科的眉心跳动了一下，他眼看着伏地魔丢开了那本日记，在那些残破的纸张落地之前，它们已经被黑色的魔法火焰烧成了灰烬。

　　“现在——”在一切结束之后，伏地魔才终于开口了，“你可以说说你爸爸整晚都挂在嘴边的，你和哈利·波特之间了不起的关系了。”

　　“我可以把他献给您！”德拉科立刻抓住机会说，“只要您给马尔福家这个机会！”

　　头顶上方传来两声冷笑。

　　“我记得我刚刚说过，你的确很擅长伪装。”

　　那句答复让德拉科的心底微微一颤，紧接着，他感觉到那些苍白的手指落到了自己的肩膀上，它们并未在那儿多做停留，而是贴上了他的侧颈，仿佛在感受领口之下跳动的脉搏。

　　德拉科赶忙不着痕迹地交换了一次胸腔里的呼吸。在这期间，伏地魔围着他踱步了半圈。

　　“何必装得这么急功近利？”伏地魔的第二句话从后脑勺的右侧传过来，“四年前我见过你，你骗不了我，你的眼里根本没有规则。我又凭什么相信，你会老老实实遵守我的规矩呢？”

　　“不是为了我自己。”德拉科纠正他说，“是为了马尔福家。”

　　“你是你们家第一个被分院到赫奇帕奇的巫师是吗？”伏地魔低下了头，“老实讲，你看上去一点也不像个赫奇帕奇。我至今还没有见过一个能够骗过分院帽的巫师，但如果你可以，那么你说的每一个字就都不值得取信。”

　　“没有人能骗过分院帽。”德拉科低声回答，他捏紧了自己的拳心，双肩颤抖着，呈现出矛盾而不甘的姿态，“即便我有心，也无法阻止那个耻辱的决定。但我的出身至少可以证明一点。”

　　伏地魔不置可否。他收回了自己贴在德拉科颈动脉上的手指，重新站直了。

　　“那是什么？”他问。

　　“魔法界的所有人都不会去否定的一点，”德拉科回答，“那就是赫奇帕奇意味着绝对的忠诚，我的主人。”

　　*

　　“哈利，你真的不能再这么紧绷着了。就算我们还没有办法和德拉科他们取得联系，你也该吃饭啊。”

　　当卢平将不知道第几次重新加热过的晚餐放到哈利的面前时，哈利仍然专注地死死盯着眼前的预言家日报。

　　“已经三天了。”他低声说，“距离德拉科离开霍格沃兹回到家三天了，我一条消息也没有收到，不管是德拉科还是斯内普教授，这太不寻常了，我怎么可能冷静得下来。”

　　“现在这样的情况，没有消息才是最好的消息。”卢平叹了一口气，安慰道，“你想想，那可是马尔福庄园，如果那儿真的发生什么重大的变故，报纸会放过这件事吗？况且西弗勒斯、卢修斯、和纳西莎都在那儿呢，就算是拼尽全力，他们中的任何一个也不会让德拉科受到一点伤害的。”

　　那是你不了解德拉科不听劝阻起来都是什么样子，哈利沉默地想到。

　　当所有人都以为他在耿耿于怀报纸上的报道时，他其实正集中全部的注意力试图去追踪德拉科的踪丝。那本该是万无一失的手段，是德拉科为了预防今天的情况才特地送给他的，可是现在，它们却失灵了。

　　他还能找到更令人感到恐慌的情况吗？

　　如果说这世上还有什么强大到能够屏蔽踪丝追踪效果的魔力，那么也就只剩下伏地魔了。

　　这也就更加进一步验证了哈利的猜想——德拉科就在伏地魔的身边，并且极度与对方接近。

　　他简直快要焦虑疯了。

　　“哈利——”卢平看样子还准备再说些什么权威的话，但哈利已经推开餐盘站了起来。

　　那让他立刻改了口。

　　“或许，你该先睡一觉，你知道，休息好了以后，我们再来谈这件事？”

　　卢平的语气是不太肯定的。他还以为就连那个建议也会遭到哈利的抵抗，但没想到的是，这一次，哈利居然老老实实地点了两下脑袋。

　　他在布莱克老宅的房间在二楼，是德拉科亲自挑选、亲自布置的一间朝向、通风状况都非常好的屋子，就连床上用品德拉科都嘱咐了克利切要小心维护，在那样的地方，哈利理应能得到充分的休息——如果他回房的目的真的是去睡觉的话。

　　然而他根本就和德拉科是一种人。

　　当他们打定主意要乱来，并且不打算听任何人的劝阻时，他们会做的事完全就如出一辙。

　　在关上房门后，哈利眼镜片后的眼神今天头一次改变了。

　　他不是没有办法了，事实上，他还剩下最后一条、所有人都不知道他可以付诸实践的尝试途径：他可以解开自己的大脑封闭术，对伏地魔完全敞开自己的头脑。

　　作为上辈子在斯内普手头吃尽了苦头才终于掌握这门技艺的人，哈利比谁都明白，在自己的身体里仍然寄宿着伏地魔魂片的时候撤去思想连接的屏障是一件多么危险的事。

　　那会让伏地魔察觉到这种连接的存在，并且会提供给对方无数钻空子用来对他进行精神攻击的机会。但现在的哈利根本顾不上这么多。

　　因为那也是唯一的，能让他通过伏地魔的双眼来确认德拉科目前安危的法子。

　　如果真要说哈利的思想里还剩余什么挣扎的话，他也只是感到不可思议，自己居然可以压抑整整三天才想到要这么做。

　　哈利取下了自己的眼镜放在床头，整个人平躺上了那张柔软舒适的床，闭上了眼睛。

　　他不断对自己重复着“放轻松”三个字来试图给过热的思绪降温，最终，数年如一日由坚稳的意志力所支撑的、架在头脑中的思想罩子被他一点点抽丝剥茧一般地慢慢扯下。

　　这还是自打他回溯时间以来第一次让自己处于如此毫无防备的状态，那感觉很像是站在二月的冷风里，却只身披了一件菲薄的衣裳。防御消失后，惴惴不安开始从各个角落渗透出来，迅速充斥了他的大脑。

　　好了，现在，他该尝试去建立那一层新的连接了。

　　哈利找到了代表伏地魔的那一缕神识，就像是在黑暗中摸到了一根发烫的细线。他根本来不及多加思索，赶忙用尽全力地往回拉了一下，将自己的意识整个牵扯了过去。

　　他终于夺取了对方的视线，看到了对方看到的东西。

　　下一秒，哈利的呼吸完全脱离了他自己的身体。

　　他做梦也没有想到再看见那张日思夜想的脸时，它会是那种样子。

　　德拉科倒在卢修斯书房那张巨大的书桌上，桌上的文书和用具早就支离破碎地被摔了一地，翻倒的墨水瓶脏污了他身上的衣服，让他看上去狼狈不堪，但那还远远不算完。比那些污迹更不容忽视的是狼人芬里尔压在他脊背上的那只手。

　　他现在已经转变成了狼人的形态，尖锐的爪尖早就将德拉科背上的那件衬衣割裂成了破碎的絮状，哈利心惊肉跳地盯着那些爪牙，生怕它们在一个加重过的力道之下直接刺破德拉科的身体，让狼毒污染进他的血液，可即便没有那样，一个狼人粗暴的力道还是压得德拉科的脊柱几近弯折。看得出来，他的肺部遭到了压迫，两侧的肋骨也正在经受折磨，他想反抗，奈何被剥夺了魔杖的双手此刻陷于一对镣铐的禁锢之中，那副镣铐连着锁链，紧扣着德拉科的脖子，只要他稍一挣扎，锁链收紧，他便也跟着被掐住了呼吸。

　　无论是背部传来的挤压还是喉间的撕扯都让德拉科的脸色苍白毫无血色。他看上去已经意识不清，整个人大汗淋漓，曾经光亮柔滑的金发现在全部都被浸湿了贴在后脖子上。

　　哈利感到自己的心脏被一对沉重的铁钩狠狠地刺穿了。

　　可就在这时，他听见了更加诡异、恐怖的动静，于此同时，德拉科原本就虚弱的呼吸也好似一瞬之间被人掐紧了那样滞住了，他狠狠用力咬破了自己的嘴唇，不像是在逞强，倒看上去……像是在极力阻止什么不该有的哀鸣冲出喉咙似的。

　　就在哈利觉得自己名为理智的那根线就快要崩断的时候，伏地魔的视线发生了变化，他从原本正对着德拉科的书桌前方开始踱步，缓慢而悠闲，像是要把每一步都踩在哈利的心上。

　　那也让哈利终于看见了原本被书桌所挡住的画面。

　　他目眦欲裂，只因为他看清了，那个他已经为之担惊受怕了三天的人，那个他因为分外珍惜，甚至还从来没有做过一件非分之事的人，正无助而凄惨地被一个狼人残暴地占有着。

　　被不断贯穿的入口已经惨不忍睹，反复开裂的伤口让鲜红色的血混杂着白色的黏液从大腿根部滑下，而从刚刚开始，敲打在哈利耳鼓上的那些诡异的动静，来自于德拉科的髋骨。它们如今正因为狼人粗犷的力道而不断撞击在书桌台面边缘一块坚硬的凸起上，那儿的骨头可能已经碎了，因为触目可及之处成片的青紫已经深到几乎接近黑色，黏滑的血液从创口上渗出，随着每一次的撞击，牵连出粘稠而肮脏的血丝，不断地被撕扯、又断裂在半空、而后滴落在地板上……

　　“哈利……！哈利……哈利！！！”

　　在哈利几乎由于所有涌进眼眶的赤红色而最终失去理智的一刻，炸响在耳边的呼喊终于强行唤回了他的一丝神智。

　　他意识到自己仍然还躺在布莱克老宅里自己的卧室里。但同时他也感觉到自己正陷入一种犹如高烧不退一般冷热交织的痛苦体验中。他的气管犹如黏在了一起那般令他呼吸困难，身下的床单也早已经被冷汗所浸透，无比冰凉地贴在后背上。

　　前一秒几乎让他崩溃的景象正如同最可怕的梦魇那般紧紧纠缠着他，阻止着他从幻觉中脱离。然而一双柔软、干燥、温暖的手抚摸上了他的面颊。

　　依然是那道将他从梦境中唤醒的熟悉的嗓音。

　　“哈利，醒醒……是我，没事了，我在这儿呢，亲爱的……”

　　紧跟着，一道柔软的触感落在了哈利的唇上。使他如同溺水的人重新冲破水面那样猛然睁开了双眼。

　　面前正俯下身子，满脸充满忧色看着他的人是……德拉科？？

　　这么说——

　　“别看，别看那些东西。”德拉科迅速将意识恢复的哈利拢进了怀里，他温热的躯体就是此刻哈利最需要的炉火，他用那股引人眷恋的体温将哈利麻木的感官又拯救了回来，“别看任何他企图让你看的……上帝啊！都是我的错！我别无选择，我只能出卖了这件事，我就知道那混蛋不会放过用它来对付你的机会的，这都怪我！”

　　“德拉……科……？”哈利终于可以发出声音，他也终于意识到正焦急地守护在身边的那个人是谁了。到此，他才像是从地狱的最底层死里逃生那样激动地攀援住德拉科的双臂，绝望而无望地深深埋进了那方臂弯。

　　他想说些什么庆幸的话，却没有阻止自己发出的头一个音节是半声呜咽。

　　上帝啊，梅林啊，哈利简直不知道自己应该要去向谁感激涕零，是十方神明还是数以千万计栖息于雨露花草间的无形的精灵，德拉科是平安无事的，他没有受到伤害，他还在自己身边，在一伸手就能触及、能够拥抱到的距离之内。

　　哈利甚至有一种这辈子他都不想再松开手的冲动。

　　但是德拉科颤抖不均的呼吸同时也在诉说着他不安定的精神状态。

　　那实际上并没有比恐慌发作的哈利好上多少。

　　回到布莱克老宅的德拉科整个人都陷在深深的自责、内疚、和惊恐当中。

　　“都是我的错……”他又语气破碎地重复了一次，“我明明答应过你再也不会吓着你了的……都是因为我，那个疯子才会对你做这么残忍的事……他已经知道了你们的思想会产生联结，我对他说了上辈子你总是会做的那些奇怪的梦，是我让他找到了可以精准折磨你的办法。责怪我吧，哈利，恨我也没关系，但你要相信，我真的没事，那一切都是幻觉，是那混蛋特意编织出来伤害你的。没人动我一根手指头，就算有人想，我也会第一时间宰了他们，明白吗？我不会允许的。所以别再哭了，求你了。”

　　到这时，哈利才意识到那些已经遍布他整张脸的尤其冰凉的液体都是什么。

　　他们沾染在德拉科捧住他面颊的双手上，将德拉科的十指的指缝都浸湿了。

　　那也是为什么，德拉科脸上的表情看上去会那么心碎。哈利开始后悔，为什么自己刚刚没有更早一点醒来。

　　“我没事……”迅速恢复了坚强的哈利牢牢抓住了德拉科的那双手，他强逼自己重新坐起来，用汗津津的额头抵住德拉科的，湿漉漉的双眼深深凝视进对方忧伤的灰色眼眸中。

　　“你是怎么回来的？”他关切地问，“离开庄园的时候有被发现吗？有任何人怀疑你吗？如果你今晚再返回的话，有什么其他风险吗？你可以不用回去吗？”

　　那一连串的提问暴露了他仍然高高悬起并不安稳的惧怕，也让明白他所有用心的德拉科摇头露出了苦涩而颓丧的表情。

　　“没有人发现，我也不用再返回去了。”他说，“因为所有的食死徒都离开了。他们已经不在那儿了。”

　　“什么……？”哈利惊讶地睁大了眼睛。

　　这和上辈子他们所有已知的事情进展都完全不同。他知道这个圣诞节偏离了轨迹，却没料想到一切居然会不受控到这种程度。

　　“发生了什么？”他立刻把住德拉科的双臂急切地问。

　　他担忧是有什么暴露了，更害怕德拉科会是那个不得不承受身份暴露所带来的代价的人。

　　但德拉科仅仅只是摇了摇头。

　　“我失败了。”当他回答那句话的时候，哈利注意到，德拉科的嗓音变得尤其的沙哑起来，“我最终没能说服伏地魔足够信任我。他……选择了西奥多·诺特。”

　　—TBC—

　　这一章剧情尤为过山车的原因，所以没有小剧场（其实是因为实在太困了，打完字只想睡觉）

　　稍微解释一下蝴蝶效应，这个巨巨巨巨巨大的蝴蝶效应由好几部分的偏离构成：

　　1.13章处德拉科在一年级时因为没有确定自己到底是不是死了以后在做梦所以尤为放飞的同伏地魔的第一次交锋

　　2.?他不能控制地被分进了赫奇帕奇学院的这件事

　　3.?二年级时德拉科代替金妮与日记本进行接触，导致魂片一度产生想要夺取他的身体为己占用的欲望

　　4.?上辈子并没有发生过的他和哈利之间的恋情

　　所有的元素叠加在一起，最终形成了圣诞节马尔福庄园的剧情。

　　这个时间线的伏地魔对德拉科感到好奇，却又因为他的非斯莱特林出身不愿意充分信任他，在加以试探的同时又乐见其成地利用了他与哈利之间的恋爱关系制造幻觉来攻击哈利的精神（这种行为本身也是对德拉科的试探）。

　　所有的一切其实早在一开始就已经在编织，冥冥之中都在路上，最终要汇聚成如今的局面。

　　所以说想要完全不改变（大剧情线）而做出改变（尽可能救人）从来就是不可能的，那都是德拉科和哈利的自欺欺人，总有人会替幸存者来承受这些伤害和痛苦，曾经他们以为所挽救下的，最终都是要偿还的。

　　现在理解为什么我在上一章评论区说画风要开始变了吧。

　　希望你们看完这章依然爱我。毕竟，这都是为了剧情和世界观服务的，我对角色的爱可是一点也没有减少，甚至为了不要让你们卡哈利的恐怖幻觉爆肝到现在就为了告诉你们德拉科没事。

　　真的不给我一个亲亲吗？

　　62

　　“西奥！”德拉科在通往温室的半道上截住了步履匆匆的斯莱特林。对方的脸上一闪而过某种德拉科已经烂熟于心的神色——冷漠中混杂着一丝勉强，似乎本能地想要表达抗拒，却又软弱得巴不得立刻就能逃离。那曾经是一张摆在他自己脸上的面具，正因为明了这些，德拉科直接无视了所有西奥本打算但还没来得及发作的虚张声势，将他整个人不客气地抵在了墙壁上。

　　“我不是来和你废话的……！”德拉科严肃地打断他说，“我就问你一件事，那些食死徒是不是都藏在诺特家的宅子里？”

　　西奥的表情背后立刻有一层坚硬竖了起来。

　　“别告诉我你嫉妒了。”他重重推了德拉科一下，“马尔福被甩在一边只能怪你们自己，我相信，诺特家之所以被选中肯定有特别的原因。”

　　“见鬼的被选中，西奥！”德拉科吼了一声，“去他妈的吧，都这时候了！你以为我真的猜不到都会发生什么吗？那些家伙就是一群疯子！现在他们住在你家里！你觉得和他们朝夕相处很有意思吗！如果真的那么好，那么告诉我，你为什么发抖，为什么逃避我的眼神！说话！别逼我对你用摄神取念！”

　　西奥的眼睛睁大了，在德拉科那句赤裸裸的威胁面前，他第一次忘记了要维持自己作为一个强有力竞争者的架势，露出了些许迟疑。可紧接着，德拉科这种一反常态、高压紧逼的姿态也唤起了他内心本能的应激，让他警惕地选择竖起了身上的倒刺。

　　“你为什么想知道？”他沉下声线问，“你口口声声说那群人是疯子，可你爸爸自己就是个食死徒不是吗？别告诉我你一觉睡醒突然对世界改观了，还是说，就因为马尔福家在黑魔王那儿失宠了，你就想着要转头投奔所谓救世主的阵营了？你不会这么蠢吧，德拉科，你知道不论传说描述得再如何神乎其神，波特也只不过是个学生而已。他没可能战胜那个人，不可能的！你见过了，你知道他有多强大，没有一个在场的巫师胆敢违抗他一丁点！”

　　“然后你就怕了？”德拉科挑起眉毛问，“你害怕了，是吗？”

　　“Oh,fuck you！”西奥忽然无比恼怒地爆出一句脏话，同时，他也狠狠揪起了德拉克的衣服，将领口扯到几乎变形，“离我远点马尔福！你觉得嘲笑我就可以显得你更高高在上吗？别他妈的自以为是了！就算我害怕了那又怎么样？你又懂什么？你根本什么都不知道！”

　　被他如此粗暴对待的德拉科并没有还手，尽管西奥那一下激烈的反抗差点把他整个人提起来，被紧紧勒住的衬衣领口也在他脖子两侧的皮肤上留下连片的红痕，德拉科还是保持住了表情里的平静。当他以略微居高临下的视线看着西奥时，因为推搡而散落开的金发遮挡住了一部分的眼睛，透过那些影影绰绰的缝隙，德拉科无声的审视就仿佛一根根尖锐的针直刺进西奥的身体，掀起心底波涛翻涌的感情。

　　西奥死死揪住德拉科的那两只手颤抖起来，他分明正在施暴，眼神却又惊惧得像是一个受害者。

　　看到这种变化的德拉科皱起了眉毛。仿佛墨迹滴入水中泛起涟漪，德拉科的视线因为那些转变而微不可察地挤进了一丝软化。

　　“那你就告诉我。”他对西奥说，“如果你觉得我什么都不知道的话，你大可以指教指教我，用你‘被选中者’的身份，西奥。”

　　终于，那个“被选中者”的称呼刺破了西奥胸膛里名为逞强的气球，让他露出了崩溃的眼神。

　　“你真的是个笨蛋，德拉科……！”他略带哭腔地恨声骂道，再次勒了一下德拉科的脖子，“你难道看不出来黑魔王是不可违背的吗……！这不是想还是不想的问题，我们根本就没有选择，只能按照他的命令做！不管他选择马尔福还是诺特，有区别吗！只有听话才能活下去！我知道你从来就不屑于听我的劝，我早说了你和波特不该在一起，你不听，我也说了让你不要再管黑魔王选中我们家的事，你还是不听。但这次你必须听！不然你的固执总有一天会害死你的！见鬼！别再和波特那么亲近了！我不管发生在你们之间的是什么！但那是错的！也别再管马尔福家为什么没被选中了！听话就好！别想着反抗，也别耍花样，黑魔王什么都知道！你以为他就真的信任所有食死徒吗！一旦你让他感到怀疑了，他真的会杀了你的！”

　　在西奥终于把持不住的连串嘶吼中，德拉科的灰色眼瞳开始变得亮晶晶的。他伸出了手，就在急促地喘着气的斯莱特林以为那双手即将握成拳头朝他挥舞过来的时候，它们却如同一片飘然落下的鸟羽那样覆盖在了他的太阳穴两侧。

　　“所以他已经做给你看过了，是吗？”德拉科只是那样轻声问。

　　他的指尖碰到了西奥的眼眶，感觉到那两轮绷紧的肌肉在他的指腹之下痉挛一般弹跳了两下。

　　“你知道他会毫不犹豫地杀死不被信任的食死徒，是因为他就是这么做的……当着你的面。你看见过了，对吗……？”

　　西奥觉得那一定是自己在盛怒之下产生的错觉。否则，为什么明明刚刚还在因为荣誉被抢走而找他算账的德拉科语气听上去会带着浓重的悲伤？

　　然而下一秒，深吸了一口气的德拉科推开了试图掣制他的斯莱特林，转而把双掌都摁在了对方的后脑勺上，将那颗脑袋压向了自己的胸膛。

　　那真是个奇怪的动作：德拉科明明只用了很小的力气，也完全不具备任何攻击性，西奥原本应该是可以轻易就挣脱的。

　　可是他真的已经被压抑在身体里的恐惧折磨得太久了，只是一点点的温柔，就让他如同散架了那样落进了那个完全意料之外的怀抱里。

　　西奥睁大了眼睛，闭住了呼吸，当他的鼻尖触碰到德拉科的衣襟时，擂鼓一般的心跳冲上他的耳膜，差一点就盖住了德拉科接下来那句模糊的话语——

　　“你可以害怕，当然可以。”德拉科对他说，“我也永远不会因此而嘲笑你……经历这一切的本来应该是我，对不起，西奥，对不起……”

　　西奥发誓自己根本没有听懂德拉科那句全世界最诡异的安慰。

　　他在说什么？他在道歉？因为被黑魔王选中的是诺特家，而不是马尔福？

　　这世界真是疯了。

　　可……西奥发现自己竟然本能地抓住了德拉科的袖子——在那个抓握里，他终于释放出了一部分艰涩的恐慌，找回了一些微弱的呼吸。鼻腔中的酸楚也同时间冲上了他的眼睛，让他忍不住闭上了眼睛。

　　从没有任何一刻，德拉科·马尔福这个被他视作对手长达十几年的奇怪又别扭的存在，会如此像是一截救命的浮木，仿佛只有抱紧了，才能让他得以片刻地逃离窒息。

　　他真的是太害怕了。

　　所有曾经的争强好胜早在圣诞节那短短的一个礼拜假期里化为了泡沫。那是西奥这辈子第一次意识到自己此前有多么天真愚蠢。

　　父亲的教诲一直以来都是错的。成为食死徒根本不意味着任何东西，那只会让你站在最近的距离目睹所谓黑魔王的行事手段，让你看见他如何杀戮，如何喜怒无常、阴晴不定，如何缺乏怜悯而又残忍血腥。

　　那是一个充斥着死亡、绝望、与恐怖的世界，根本就和其他纯血巫师口中反复描绘的荣光毫无关系。

　　“他也会杀了我的……”他终于将自己最深的恐惧说了出来，他紧紧掐着德拉科的手臂，像是想要拼尽全力撬开某扇并不存在的逃生的门，“我知道，一定会的。他会杀了所有人，我，还有我爸爸……因为我们没法完成他希望我们去完成的，谁也不能让他满意，没有人能，德拉科……！而他从来不给第二次机会……！”

　　“不，不会的。”德拉科语气坚定地否认说，“只要有我和哈利在，就不会。”

　　一瞬之间，西奥因为那个说法收住了自己的软弱，如同被电到那样，斯莱特林倏地抬起了头，用一种充斥着难以置信的表情看进了德拉科的眼睛。

　　“不……”他压着气音呢喃道，“不不不不，别告诉我你又开始犯傻了德拉科，只靠波特是不可能打败他的我都说过了！你不能还抱着这个念头，不能因为马尔福家失宠了就想着转换阵营，这绝对——”

　　“我没有因为自己没被选择就转换阵营。”德拉科打断了他，他把着斯莱特林的肩膀，以无比平静而确信的声音说，“我从一开始就只属于唯一的一个阵营，我站在哈利这边，西奥。”

　　被他叫到名字的斯莱特林呆呆地看着他，像是在看一个疯子。

　　紧接着，对方开始抓起狂来。

　　“德拉科·天杀的·马尔福！！”西奥失控地大骂道，“你是疯了吗！还是你真的就是个白痴！那是你和哈利·波特之间的事好吗！我从一开始就说过了！我说过了！我不想知道！我不想掺和！你为什么要告诉我刚刚那些话！现在我已经听到了，万一……万一假期里我再回到家被看出来了怎么办！黑魔王可以读心你不知道吗！他只用看我一眼就会知道了！你还嫌自己死得不够快吗！你到底在想什么！”

　　“闭上嘴。”德拉科再次打断了他，并且把住了西奥的双肩，强迫对方直视自己，“我对你说实话，是因为你是我的朋友，西奥多·诺特。”

　　斯莱特林愣住了。

　　他定定地看着德拉科，过了很久才木偶一样眨了两下眼睛。

　　“我说你是我的朋友，是因为我认为，在内心深处，我们是一样的。你知道什么是爱，西奥。”德拉科没有等到他的回答就接着说，“你刚刚说你不认同我和哈利之间发生的一切，你不认同，是因为你实际上知道我们之间发生的是什么，你知道我爱他，你认为我会因为这份爱而把自己害死。你是对的，但只有前半部分。我的确爱他，但那不代表我就被爱蒙蔽了双眼。我从来就知道自己该做什么，这世上有许许多多正确的事，但绝对、绝对不是伏地魔，因为他才是这个世界上最多错误的集合体。”

　　西奥的嘴张开了，在几次瞳孔的剧烈震颤过后，他抽气似的吐出一句话。

　　“你真的疯了……”

　　那让德拉科笑了一下。

　　“或许吧。”他爽快地承认了，“但想想看，我和所谓的黑魔王，到底谁才更疯一些？你说他永远不会对你满意，这是实话，但那不是因为你不够优秀，西奥。在他的眼里，最大最不能原谅的缺陷永远只有一个，那就是爱。你懂得什么是爱，而那却是个憎恨一切爱的人，他不会容忍这个的，如果你被他发现，他只会抓住一切机会用尽办法来折磨你，通过伤害你爱的人。”

　　“我没有爱的人。”仿佛是本能地想要架起某种防御一般，西奥立即说，“或许除了爸爸，他是我唯一的家人，可他同时也是黑魔王的信徒，忠心耿耿。他希望我留在食死徒阵营里，他希望我有所建树，黑魔王不会……”

　　德拉科摇了摇头。

　　“你骗不了他的。”他对西奥说，“你刚说过，他什么都知道，不是吗？他已经利用我来伤害过哈利了，你不会想知道他所使用的手段的。但你一定知道他都乐于伤害哪些反对他的人，看看这个。”

　　德拉科终于后退了半步，为西奥让出了半寸可以喘息的空间，接着，他掏出一叠纸张塞入了西奥的手里。

　　那些是《唱唱反调》的杂志封面。

　　“看看吧。”德拉科低声说，“这本杂志和《预言家日报》可不一样，自从火焰杯之后，它就一直在发表公开反对伏地魔的文章。你总不会不知道它的总编谢诺菲留斯·洛夫古德是谁吧？”

　　德拉科特意在那句问话之后停顿了一段时间，留给西奥足够的容量来消化整件事。最终，当西奥终于眼神动摇地抬头朝他看过来时，德拉科用力地捏住了他的双臂。

　　“想想卢娜。”他对自己的斯莱特林朋友说，“一旦你被他看出来，他又会对卢娜做些什么呢？”

　　*

　　“我真是太卑鄙了。”

　　有求必应室，德拉科靠在哈利的怀里说，

　　“我利用了西奥对卢娜朦胧的感情。我用卢娜的安全威胁了他，我没有别的选择，我不能说服他去背叛自己的父亲，但我又不能看着他经历所有我曾经经历过的。”

　　“胡说。”哈利轻声打断他，抚摸了一下德拉科耳后的头发，“你没有做你刚刚描述的任何一件事。”

　　“但他还是会受折磨。我懂那种感觉……”德拉科黯然回答。

　　哈利对此的回应是低头亲了亲德拉科的额角。

　　“不会太久的。”他说，“他比你上辈子要幸运得多，至少，他不是孤立无援的。”

　　“但是那些遭遇也来得更早了。”德拉科深吸了一口气，“一切都提前了。我们之前根本没考虑到这些。这意味着留给我们的时间真的不多了，哈利，爸爸已经接到了去神秘事务司的命令。”

　　那句话他没再继续深入地说下去，因为其中所隐含的那一层意思他们两个都已经无比明晰。

　　那同时连接着几个关键词，每一个都是同样的沉重而令人惶恐。

　　预言水晶球、贝拉、阿瓦达索命、小天狼星。

　　恍惚之间，与火焰杯决赛夜极其相似的焦灼吞没了他们的心脏。德拉科也紧紧揪住了哈利的衣袖。

　　“无论如何，这次我都会想办法让他活着的……”他说，分不清究竟是在向谁保证。

　　他刻意模糊了那个“他”所指代的人名，也隐藏了自己没出口的后半句话：

　　不计一切代价，哪怕代价是我自己。

　　哈利无言地抱紧了他，片刻之后才缓声开口：

　　“这本来是我的战斗，德拉科。已经有太多人为之付出代价了。所以，就算只是为了不让那些努力白费，我也会赌上一切。但是这次，不仅仅只是西里斯，还有你的父亲，他们的安全是同等重要的，我不会让任何人在神秘事务司出事，即便是贝拉——”

　　“如果你遇到真正危机的情况，你可以杀了她！”德拉科突然从那个怀抱里抬起了头。

　　他的眼神锐利，眼底的决心被打磨得仿佛一支利箭，随时准备好射出。

　　“你可以杀了贝拉。”他又说了一次，“就算打破事情固定的发展也没关系，反正已经到了这个地步，战争迟早是要打响的，我们不能再算错一次了。圣诞节的意外是个教训，哈利，我认为我们有必要做最坏的打算，所以为了保护更多人，必要的时候我们也可以杀——”

　　“德拉科。”哈利干脆地打断了他未说完的话，没有解释，没有安慰，只有一只提供着坚稳支撑的手覆盖在爱人的侧脸上，以及一句温柔但不容置疑的保证，“我们还没有输。”

　　这句话是如此轻简直接，却一举突破了德拉科连日的伪装，戳穿了他藏在心底的担忧，直达最深处。

　　毕竟，谁又能在这时候还无时不刻地保持着坚强呢。已经一路艰难跋涉到了这里，他们怎么可以输？这样的念头光只是想想就会让人觉得心颤不已。

　　但，哈利依然坚持认为，他们不该只是因为害怕就选择妥协。

　　“我承认，当事情发生转变的时候，人的确会感到惶恐不安，可如果我们连一点点偏离和危机都不能很好地应付的话，又凭什么以什么都经历过一次的的过来人自居呢？想想塞德里克，很多发生在他身上的事也变化了，可我们仍然让他活下来了不是吗？一定会有办法的。如果在这时候放弃，寄托于靠杀人来解决一切问题，那我们和那群食死徒又有什么分别？像这样，我们永远也争取不到西奥的信任，说服不了他真正相信我们所相信的东西。我知道你想救他，我和你一样德拉科。看到他，我总会想起六年级时你的样子，曾经发生在你身上的一切都是不应该发生在一个十六岁孩子身上的，我理解。所以我答应你，我一定会保护好大家，只不过，不是用那种方式。”

　　哈利并不是多话的人。在德拉科的面前，由于向来都是由对方扮演那个思考者角色的缘故，哈利更是鲜少有需要长篇大论对德拉科说教的时候。

　　但就算是再聪明通透的人也会有自顾不暇的时刻。哈利能看出来，眼前这个总是缜密冷静的搭档正在经受实实在在的打击和动摇。而如果在这样的德拉科面前，他还不能拿出身为救世主该有的担当提供足够的说服力，可就太不算个男人了。

　　紧紧跟随那几句宽慰话语之后而展开的是独属于哈利的被放大过的笑容，那个笑容露出了哈利洁白的牙齿，拉开了他的五官，使得那些利落漂亮的下颌骨线条展露无遗。

　　德拉科定睛看着那个笑脸。

　　如果可能，他这辈子都不想失去那份温暖到近乎有些烫手的明亮。

　　“但你也得答应我，必须把你自己也包括进去。”他握住哈利的手说，“不止是保护好所有人，你也不能出事，你得保证这个。”

　　哈利的笑容因为那个请求而被带出了一点无奈。

　　“如果我没记错的话，同样的话几个月前我也逼你对我保证过。那个时候你的说辞是，我必须学会足够相信你的自我保护能力，德拉科。”他说。

　　“但那不一样。”德拉科反驳道，“虽然我们同样面对着伏地魔和食死徒，所面临的威胁却完全不同。那个疯子或许不信任我，可他恨你！他会抓住一切机会折磨你，他还不知道你现在已经掌握了大脑封闭术，经过上次之后，他一定会尝试用同样的办法把你引到神秘事务司去，这次我真的不知道他还会再展示给你看什么可怕的东西。”

　　“那打不倒我的。”哈利斩钉截铁地说，“不会再有第二次了。不过只是一些幻觉，我再也不会那么容易屈服了。”

　　你当然不会。德拉科望着哈利心想。

　　你可是哈利，除了你，这世上不会再有第二个足以让自己心甘情愿用魔法在徽章上写下“你是我的英雄”这样字眼的人。哈利·波特实至名归。

　　但德拉科却仍然不能放心，不管怎么样，他希望可以用自己的方式帮上哈利更多。

　　“有一道咒语……我可以教给你！”他忽然说，同时因为这个应运而生的矛盾念头而皱起了眉毛，“但我并不能完全确定……那是一个强大的咒语，非常、非常强大，但我也只是在为魔法部做黑魔法顾问研究古老禁忌的典籍时接触过它。我尝试过激活它来观测，却没有足够的魔力储备，因此我不知道它是不是真的可以发挥有如记载里那样惊人的威力，事实上，除了那些典籍，也确实没有多少活人见识过它发动。它就像传说中的魔咒，而且……它是一道黑魔法……”

　　当德拉科说到“黑魔法”三个字的时候，他神色里的确信又下降了一些，仿佛那是个对于哈利来说有些强人所难的请求。

　　“我知道是黑魔法夺走了你亲人的生命，但是——”他表情抱歉地想要解释。

　　“如果我真的介意这些的话，我就不会同意你加入那些食死徒了。”哈利笑着说。

　　他伸出手在德拉科的额发间揉搓了一下，来表明自己的态度。

　　“我不是很喜欢你的计划你知道？我不喜欢看着你冒险。但我知道你做这一切是为了什么。你说过，魔法只是工具，它们不应该被人为贴上标签，你也说过想要改变人们的这种固有观念。而作为你的男朋友，我理应支持你想做的每一件事，不是吗？那你为什么还要担心它是黑魔法呢？教给我吧。”那是他的回答。

　　停顿了一会儿之后，哈利又想起了什么似的微微挑起了眉毛。

　　“不过……你刚刚说你没有足够的魔力来释放那个咒语……”他看了德拉科一眼，“你已经是我见过的本事最多的傲罗了。如果连你都做不到，你就这么有信心，我可以重现传说中的魔法吗？”

　　这还是今天的第一次，德拉科认为哈利表现得有失水准。因为他问了一个多此一举的问题。

　　“当然。”他调整好心情后对哈利微笑了一下，在得到哈利全然的接纳之后，他的眼神重新变得坚定了起来，“你绝对可以，我知道。因为你是你。”

　　*

　　“听好了，你需要准确地重复所有的发音，在你的意念里。”牵引着哈利的手指，德拉科耐心地解说着，“你会感觉到你的魔力在每一个音节默念结束的节点产生波动。别害怕，那是共鸣现象，是好的征兆。尽管当大量的魔力同时奔涌进血管的时候，你会感到一些挤压，那或许会产生疼痛。如果那种感觉剧烈的话，你可以出声告诉我，我会试试看能不能用治疗咒语来干预。”

　　“真的有这么难吗？”面对难得会因为一个咒语谨慎成这副模样的德拉科，哈利在好奇的同时又感觉有些新鲜，同时，他心底的一点挑战欲也被德拉科成功掀了起来。

　　“或许不。”德拉科非常少见地给了他一个模棱两可的答案，他的眼神看上去比刚刚更加微妙了一些，“它只是……很特殊。咱们先试试好吗，安全第一。”

　　“好吧。”哈利耸耸肩回答。

　　当德拉科叹出最后一口气，终于下定决心谨慎地向后退开几步，为他留下足够的施法空间后，哈利闭上眼睛开始默念德拉科刚刚教给他的那一连串咒语。

　　随着咒语的展开，魔力开始沿着他的血管游走开来，带出一股灼烫的能量。

　　德拉科说得对，那是此前任何一次施法都未曾出现过的现象。然而很奇怪的是，哈利只是感觉特别，却并没有如同德拉科所担心的那样，有任何的不适。

　　随着魔法在他的胸膛中逐渐凝聚成型，他的指尖有一些微微地发麻，仿佛有什么游走不定的东西正在他的血管里横冲直撞，那让哈利捏紧了拳心，更加用力地集中起自己的注意力想要努力抓住那一丝感觉。这份专注也让他的眉心不自觉皱紧了。

　　站在一旁紧张看着全程的德拉科将那个皱眉的细微动作误解成了哈利正经受什么痛苦，他心惊肉跳地上前一步，立刻就举起了手里的魔杖。

　　可就在他试图张嘴询问点什么并释放治疗咒语的时候，山洪般奔涌而出的巨大魔法能量突然从哈利的身体中迸发了出来。那些能量仿佛一股热浪直打在德拉科的脸上，吹起了他的额发，将他整个人吹得向后退去。

　　与此同时，不可思议的事情发生了。环绕着哈利周围半径约莫十米的范围，忽然从地脉之中升起了冲天高的蓝色火焰，它们猛烈地燃烧着，形成一个严丝合缝将他们二人围在中间的、绝对无人可以穿越的圆环。火焰的上方，有求必应室平日里从未被企及过的天花板穹顶被烧得发起了白，足见那些火焰的热度。

　　哈利睁大了眼睛，他惊讶地望着眼前的一幕，下意识伸长手臂抓住德拉科将他拉到了身边。

　　他不敢相信像这样壮观的咒语居然是自己激活的。可是看呐！如果他真的可以做到的话，那么他就可以同时保护整个圆圈范围里的人了，无论他面对的是怎样的一支食死徒队伍！

　　这太神奇了！他激动而感激地看向将这一切教给他的德拉科。

　　“这怎么会是黑魔法！”他惊奇地说，“这明明是个保护咒！”

　　德拉科呆呆地眨着眼睛。他也同样因为哈利的成功而备受震撼，这个咒语的样子果然就和那些记载里的一样，不过，当他听到哈利的说法时，他还是摇了摇头。

　　“不，这不是个保护咒。”他回答，“这是用来杀人的咒语，在战场上，它曾经被用来进行大规模的杀伤。根据记载，那些火焰并不仅仅只是为了点燃什么东西而已，它们与你自身的魔力紧紧相连，因此可以被用来侦测敌友。倘若任何对你心存背叛或加害之心的人接触到它们，哪怕只是一个衣角，魔法也会把他们烧成灰烬。这是残忍的咒语，因而它才被定义为黑魔法。”

　　“可是你刚刚说了，它只会伤害到想要害我的人。”哈利依旧感到困惑。

　　“那是因为现在使用它的人是你。”德拉科神情复杂地看向了他，“梅林啊……老实说我有时候都会有点妒忌你。你的确是个天才，哈利，你能做到别人都做不到的，这就是为什么这个世界需要你。可我说了，那是因为你是你。在这道咒语最初被发明出来的时候，他的使用者是个黑巫师，而在那些因为想要穿过火焰却被烧死的巫师里，有许多都是在试图结束战争的正义之士。这道咒语沾染过太多的血腥，如果不是因为没有选择，我并不想让你知道它。你不明白这其中的风险，除了我一定也有人做过类似的研究，如果让其他的有心人知道你使用它，他们就会在背后编排你……”

　　“而那，就是我们在打赢了战争之后，需要致力于去解决的问题。”哈利截断了他的话，给了德拉科的后背一记安心的轻拍，“我们会一起去纠正那些偏见，在我们联手干掉老秃子，双双成为战争英雄之后，记得吗？”

　　终于，这句话让德拉科露出了一点笑意。

　　“你总是信心满满，格兰芬多……”他无奈地摇摇头，但也不再反驳哈利的话了。

　　只是唯独有一点，他不得不郑重地对哈利加以说明。为此，他捏住了哈利的手指，将对方的注意力再一次吸引到了自己的脸上。

　　“你只需要记住一件事，”德拉科非常认真地看着哈利碧绿的双眼强调说，“如果在神秘事务司，当你面对贝拉和其他人的威胁，你认为需要借助这个咒语力量的时候，请你一定要在邓布利多赶到之前停止它。”

　　哈利没有料到德拉科会在这时提到邓布利多的名字。因为惊讶，他睁大了眼睛。

　　“为什么？”他问。

　　德拉科压下了眉毛。他重重叹了一口气，终于说出了与那个传说中的咒语相关的最后一个秘密。

　　“因为邓布利多恐怕会认出它来。”他回答，“那一定会让他看出端倪，甚至暴露我们的身份的，所以你必须要隐藏。”

　　“可是——”哈利还是有些不明所以，“你说过这个咒语是几乎不会被人使用的，为什么邓布利多会认出它来？”

　　“这个咒语几乎不能被人使用，是因为它只被自己的发明者成功释放过。”德拉科告诉哈利，“而他的发明者，是盖勒特·格林德沃。”

　　哈利愣住了。

　　盖勒特·格林德沃，那可是——

　　“是的，是的，”德拉科替他接上了那些话，“有史以来最强大的黑巫师，恐怕老秃子不会喜欢这个称号，不过……邓布利多绝对熟悉有关这个人的一切，我想。”

　　因为他们曾是恋人。

　　是的，在战后的巫师世界，这件事不再是个秘密了。尽管邓布利多因为自己在那场战争中所做出的伟大牺牲而被人们永久地铭记，并逃过了部分不算宽容的诋毁，但他同格林德沃的关系却始终不是个乐于被人们拎上台面谈论的话题。

　　人们只知道，他们曾经相爱，之后又敌对，最终，邓布利多战胜了格林德沃，结束了大魔头的黑暗神话。

　　那是发生在其他人眼中的故事。尽管在真实的版本中，整件事也许会复杂而沉重得多。

　　在考虑把那个咒语教给哈利的时候，德拉科的感情同样也是复杂而沉重的。那多多少少让他从中联想到了自己。他与哈利也是一样，在之后的战局中，他们也会不得不以敌对阵营的身份在战场上相对而立。

　　他甚至会恍惚地设想，如果这一切都不是伪装，而是真的，那么他的心情又会变成什么样。

　　那一定会让人相当绝望。

　　“我研究那些黑魔法笔记的时候曾经想过……”他忽然低下头对哈利说，“格林德沃或许是因为无法亲自对邓布利多下死手才发明这道咒语的。这样，他就不必看着自己杀死曾经的爱人，而对方也会因为咒语威力的震慑而离他远远的。那么或许，与之敌对的痛苦就会减少一些了。”

　　那是他的猜测，站在自己的角度上，德拉科觉得自己完全可以理解那种初衷。

　　然而哈利在听完那些话后露出了一点若有所思的表情。他似乎有不同的看法。

　　“知道吗？我觉得人们不该把这个咒语称作是黑魔法。”他忽然说。

　　那句话让德拉科露出了诧异的表情。

　　“什么？”

　　“我是说，这个咒语可能并不是为了杀戮而被发明出来的。”哈利呢喃说，“你不觉得吗？它更像是格林德沃为了邓布利多而发明出来的。”

　　“这怎么可能呢？”德拉科失笑道，“我说了，它会——”

　　“会伤害那些对施法者不利的人。”哈利回答，“可是为什么，要耗费这么多的心力，动用这么巨大的魔力来创造一道杀伤咒语，却只附加上这么抽象而不明确的条件呢？有些得不偿失不是吗？”

　　这一回，哈利的话提醒了德拉科，让金发的赫奇帕奇忽然沉默下来，陷入同样的思索中。

　　“对吧？”像是心中的想法被验证了那样，哈利笑了，“所以我觉得，格林德沃不是想要分辨谁想要伤害他而谁不要。他可是自诩为史上最伟大的黑巫师，那样傲慢的人会惧怕身边的人轻易背叛吗？正相反，我认为他这么做，只是因为他清楚邓布利多不会想要伤害他，在他的内心深处，他有信心，邓布利多依然爱他。所以邓布利多一定可以穿过那道火焰而不会受伤。那可是战场，瞬息万变，什么都可能发生。如果有一天，我也不得不在战场上面对我的爱人，就像面对你，德拉科，我一定也会想办法发明这样的咒语，因为那会让我无比确信，无论我的咒语会不会因为疏忽大意偏离准头击中你，我都不会真的伤害到你。”

　　哈利的脸因为那个猜测而被点亮了起来，他看上去甚至有些高兴，德拉科却瞠目结舌了。不清楚究竟是因为那个猜测，还是因为哈利的猜测中所隐藏的充满爱意的温暖的心意，他的胸腔发起烫来，烫得他险些失去阵脚，差一点就要控制不住自己酸涩的眼眶，泄露出失态来。

　　但他最终抑制住了。

　　无论他们两个的猜测究竟谁对谁错，那又有什么重要呢？他对自己说。

　　那只是格林德沃与邓布利多的故事，而他们是他们，他们是不一样的。

　　他们不会重复前人的路，只要他们足够坚强，就不会。

　　德拉科捧住哈利的脸，在对方说出更多不再具有意义的论据之前，他先一步前倾了身子，用此时此刻最合适的方式堵住了那张嘴。所有哈利没表达出的东西全数落入了那个吻中。

　　他本能地伸手接住德拉科，支撑起对方身体的重量。在他们周围，将整间有求必应室都映照成幽蓝色的火光熄灭了。咒语的效力消失，只留下一圈圆环形的烧焦痕迹，将他们紧密而完好地包围在正中心。

　　63

　　“诺特那个混蛋……”

　　直到学生们一个接一个经由电话亭伪装的电梯通过魔法部的地面入口，罗恩的嘴里依然在一刻不闲地抱怨着。当然了，他有抱怨的理由：就在今夜的神秘事务司小分队展开行动的前一晚，有求必应室被乌姆里奇的调查行动组攻破了，D.A的训练计划被迫暂停，还有好几个为了紧急传递消息来不及撤离的赫奇帕奇受到了警告和关禁闭的处罚。如果不是同样在调查行动组里的德拉科反应及时，提前通知了剩余的人转移，D.A说不定早就被掀得底朝天了。

　　而这一切变故的罪魁祸首，就是西奥多·诺特，是他找乌姆里奇告发了关于特训的事。

　　“我早说了，斯莱特林没一个好东西，那里就是蛇窝！”罗恩骂骂咧咧说，“我真不明白为什么德拉科还要死鸭子嘴硬，凭什么我们就非得需要斯莱特林的支持不可呢？有什么可稀罕的，看看，这就是下场！”

　　“罗恩……行了。”哈利无奈地打断了他的话，“我和德拉科都已经和你解释过了，那并不能算作是背叛。西奥知道今晚食死徒们会到魔法部来捣乱，他害怕我会拖上整个D.A跑过来阻止，这太危险了，所以他才逼迫我们暂停了活动，再用禁足令让所有学生好好待在自己学院的休息室里。虽然他事先没有和我们商量过，虽然他的方法或许有点问题，但初衷不坏。”

　　“这就是斯莱特林最大的缺点，你看不出来吗？初衷不坏……那群蛇就是有这个本事，就算初衷不坏，他们也能把事情的结果搞坏，因为他们就是这么自以为是、一意孤行！”

　　哈利叹了一口气。

　　“但你还是投了赞成票不是吗？”他问，“在德拉科说服大家我们需要斯莱特林的时候。”

　　那句话让罗恩停下了脚步，回头气愤地瞪了哈利一眼。

　　“我投了赞成票，是因为那是德拉科的主意！”他咬牙切齿地说，“那家伙就是这样，当他想让自己听上去有说服力的时候，嘴皮子总能耍得天花烂坠。我发誓，要是现在他在这儿，我一定得给他来上一拳，斯莱特林……这事他至少得负一半的责任！”

　　他的话让哈利笑了笑。

　　“那么我得庆幸德拉科今晚不在这了。”他说。

　　罗恩咕哝着喉咙发出一连串抓狂的动静。

　　“够了。”在他身后，推开电话亭的门走出来的赫敏适时打断了他和哈利没完没了的抬杠，“我们都很清楚德拉科今天为什么不在。今晚两边的行动同样重要，这儿需要哈利，因为只有哈利能找到那个预言水晶球；而霍格沃兹需要德拉科，毕竟总得有人带领剩下的学生同乌姆里奇周旋，不能让她彻底占领学校。他们两个不能同时出现在一个地方，这是战略。”

　　“见鬼的战略……！”罗恩又嘟囔了一声。

　　他看着赫敏瞪着眼经过身边，紧接着，跟随在赫敏的身后，另一个棕色头发的男孩跳了下来。

　　“别丧气了朋友，”让自己站稳后，贾斯汀露出了灿烂的笑容，“德拉科这不是派了代表吗？不管斯莱特林怎么样，赫奇帕奇总会在的，我们最在行替人看好后背了。”

　　那句话总算让罗恩臭了半晚上的脸色缓解了一些，他拉住贾斯汀的手，帮他钻出了电话亭。在贾斯汀的身后，是更多的成员，纳威、还有卢娜——参与了D.A训练的几所学院今晚都派出了代表，无人缺席。他们组合在一起，成为了守护哈利这次神秘事务司行动的护卫小分队。

　　尽管哈利本人对这件事的态度仍然有些勉强。

　　“听着……”当所有人都成功抵达了位于地下的魔法部大厅后，他在空如一人的入口处转过身，神情严肃地看向自己的同伴，“今晚的行动真的很危险……我不是在开玩笑。你们没有人像我，曾经有过和伏地魔思想相连的体验，你们对食死徒有多残忍多疯狂这件事没有概念。说实在的，我本来不应该把你们搅和进来。西奥是对的，知道吗？他想阻止我带其他人过来，他是在理智地为你们好。但同时，也有许多事情是我一个人没法做到的。所以我希望你们理解这是一个多么冒险和自私的决定，并且，我也恳请你们在冷静地思考过之后再决定接下来要不要和我一起行动。如果现在，有任何一个人想要转身，回到学校去，我绝对不会责怪他。”

　　“在说什么傻话呢，兄弟。”罗恩第一个走上前来，用手肘擂了一下哈利的胸膛，“不管我刚刚都抱怨过些什么，只有这一点是不会变的，哈利，我永远站在你这一边。”

　　哈利感激地看向做了自己两辈子朋友的红发格兰芬多，所有涌上喉头又被迫堵起来不能外泄的感情让他的视线变得潮湿了。

　　“我们也一样。”纳威和贾斯汀也站了出来，而赫敏站在他们身后安静地对哈利微笑着。

　　重来一次，如今站在这儿的人反倒变多了。这同时也意味着，哈利在战场上的软肋和牵挂也变多了，但他并不后悔这种变化。如果说这一切都是连串的蝴蝶效应注定带来的安排，那么他更要拼尽全力保护好这群朋友。

　　唯独在卢娜经过身边的时候，哈利拉住了她的手。

　　“你真的不想和德拉科一起保卫霍格沃兹吗？”他压低声音问，“你和德拉科处得更好，而且你比我们都低一个年级，这儿对你来说太危险了。”

　　卢娜点了点头。

　　“我喜欢德拉科。”她回答说，“我也愿意保卫霍格沃兹。但西奥向乌姆里奇告发D.A的原因并不仅仅是为了保护我们，对吗？我知道，就算你和德拉科选择不说，我也能看出来。他一定还有其他隐瞒不说的事，而那一部分，一定和今晚会在这儿发生的事有关，不然你们不可能同时表现得都这么凝重。咱们四个可是最先从有求必应室里走出来的搭档，你们该不会觉得我不会察觉吧？如果这也和西奥有关，我当然要来，这世上不是只有你们两个在意他最近那些反常的表现的。”

　　“我当然知道你关心他……”哈利说，“那么难道不是你直接去找西奥当面谈谈会更好吗？”

　　“他是不会说的。”卢娜摇摇头，“就像他的守护神一样，他总想扮演一头独狼。我没有觉得这样做不好，但我也不会因为他选择缄默就放弃去找答案。无论是什么原因，让他一直拒绝加入我们、也拒绝帮助，如果答案就在那扇门里面，那么我今晚就要到那扇门里去。”

　　卢娜平静的面庞里透露出一股奇异的坚定，几乎不容哈利质疑。

　　最后，就连哈利也只能垮下肩膀妥协了。

　　“好姑娘。”他松开了拽着卢娜的手，转而在她的后背上拍了怕。

　　而后者翘起嘴角对他露出一个微笑。

　　“是啊，”卢娜回应说，“总比疯姑娘要好，对吧？”

　　*

　　“倒挂金钟！”

　　“障碍重重！”

　　“粉身碎骨！”

　　“统统石化！”

　　激烈的咒语在神秘事务司的大厅中发生着碰撞。每当一道闪光从黑暗中亮起来，哈利的心跳就要被提起来一瞬，但好在前期他们的训练做得足够好，这让今夜参与行动的霍格沃兹学生在与食死徒交手时多了许多此前不曾具备的沉着冷静。

　　尽管还不能做到潇洒地击退对手，可是灵巧地避开伤害、且战且退这些事他们还是足以应付的。

　　就在哈利分神查看队友的一刹那，他在一片幽暗的光线中一眼瞥到了一抹发亮的淡金色。毫无疑问，那是卢修斯，他今晚果然还是来了。

　　“我要是你，我就不会在这时候发呆，臭小子。”卢修斯也看见了他，并且毫不犹豫地举起魔杖，朝哈利发射了一道强力束缚咒语。

　　哈利动作迅速地躲开了，他挥手弹开那道攻击，将卢修斯从虚空中召唤出的铁纱网甩到了距离最近的贝拉特里斯的头上。那让贝拉特里斯发出了一连串被气疯了的大叫。

　　“快离开这儿！”已经将预言球抓在手上的哈利赶忙回头朝自己的同伴们喊道。

　　霍格沃兹的学生队伍闻言开始迅速地收紧，就像他们曾经无数次演习过的一样，年轻的巫师们聚拢成紧密的阵型，开始一面轮流回头防御，一面沿着狭窄的过道朝唯一的出口奔跑去。

　　没有被击退的食死徒也不甘示弱，纷纷幻化成阵阵黑烟，朝他们直逼而来。

　　“就是现在！都往中间跑！”拉开房门的哈利大喊一声，下一刻，就在所有人经过他全部鱼贯进入房间之后，哈利用一道忽然发动的强而有力的魔法包围住了所有人。

　　那是格林德沃的火盾护身，数米高的犹如火山喷发一般的蓝色火焰照亮了房间幽深的穹顶，也将距离他们仅仅一步之遥的所有食死徒隔绝在了外围。

　　并非所有食死徒都认出了那道臭名昭著的恶咒，但就在第一个胆敢接近那些火焰的家伙被烧掉了整条胳膊、一边惨叫一边痉挛着倒下之后，他们逼近的动作停止了。

　　贝拉特里斯终于认出了哈利的咒语，她气得咬牙切齿，五官因为脸上恶毒的表情而扭曲了形状。

　　“臭小鬼！！”她吼道，“你是从哪儿学会的！！”

　　“冷静点！”一旁的卢修斯教训她说，“哈利·波特根本不是我们应该关心的重点，我们的任务是替主人拿回预言水晶球！”

　　“杀了他我们一样可以拿回来！”贝拉不服气地吼道。

　　“那么你去啊！”卢修斯也不耐烦地吼了一声，然后他与贝拉愤怒的视线在空中相遇了，尽管愤懑不平，眼瞳中闪动着疯狂的光线，但这回，贝拉终于不再叫嚣，而是闭上了嘴，充满了不甘愿地后退了一步。

　　卢修斯哼了一声，当他转身的时候，不着痕迹地，他松了一口气。

　　“他们跑不掉的，没看出来吗？”他把视线转向哈利说，“这道咒语只是虚张声势，那小子不可能永远把火环维持下去。这些霍格沃兹学生还不会幻影移形，就算他们的救世主会，他也没法一次性把这么多人同时带走。如果他只带走一部分人，一旦他离开，魔法就会跟着失效，剩下的人就一定会落在我们手里，所以他压根就不敢轻举妄动。既然这样我们又着急什么呢？只用默默地等着，等他把所有的魔力都耗光就行了，水晶球仍然会是我们的。”

　　贝拉发出尖笑声，现在，她脸上愤怒的表情消解了，转而得意洋洋地也举起魔杖对准了房间正中的哈利。

　　“那么我要抢第一个，让我对他动手。”她阴丝丝地说，“你想要水晶球，你就拿去，卢修斯。而我，我会把哈利·波特献给主人。”

　　卢修斯在拖延时间。这是哈利的第一反应。想必凤凰社早就通过德拉科和马尔福家取得了联络，所以他知道其他凤凰社的成员，甚至是邓布利多本人都正在赶来的路上。

　　哈利知道，卢修斯的这项策略是对的，这样可以保证其他的学生不会像上辈子那样被食死徒绑架，卢修斯自己也可以在一会儿的混战中趁乱逃脱。

　　但不幸的是，哈利并非今夜在场唯一看穿了卢修斯意图的人。

　　在贝拉表示了赞同之后，房间另一边角落的一个食死徒取下了自己头上的面具兜帽。

　　“何必呢，马尔福。”被暴露出来的那张脸上挂着不怀好意的笑容，“你想拖延到主人亲自赶来这儿是吗？你知道主人今夜会来的，他说过，他要亲自解决哈利·波特。你想让主人亲眼看着你拿到水晶球，这样你那份功劳就没人可以抢走了。我真的不知道，就因为马尔福家的继承人被分去了赫奇帕奇，你为了重新获取主人的青睐，现在都得这么费劲不可了。”

　　卢修斯的眼神冷了下来。

　　“诺特……”他不情愿地叫出了那个阴魂不散的名字。

　　是的，西奥的父亲也参与了今晚的行动。但令哈利更为惊讶的是，他竟然还不是自己一个人来的。

　　就在他掀开自己宽大的食死徒长袍后，老诺特抬起魔杖往身侧的空气发射了一道咒语，那道咒语撤去了幻身咒的效果，显露出整晚都藏在他身边的另一道身影。在所有人能认出那道身影之前，他被人从后背往前重重推了一下，进入了光线的下方，到这时，人们才同时看清了，那居然是德拉科。

　　哈利的呼吸停止了。

　　他完全没有料想到事情可以偏离到这样的地步。

　　上辈子德拉科根本没有出现在神秘事务司过，他没有被卷入进来，一直安安稳稳地待在霍格沃兹，哈利原本还在为此而暗自庆幸，他以为至少今夜，他用不着担忧被留在战场大后方的德拉科的生命安全了。但见鬼，诺特是怎么把他带过来的！倒不如说，诺特真的有本事把德拉科这样的专业傲罗绑架到神秘事务司而不受一点伤吗？

　　有一个瞬间，哈利甚至开始怀疑那个脸色苍白的金发男孩是什么其他人假扮的。

　　但他身边的贾斯汀却不像他想的那样多。

　　“德拉科！”善良的赫奇帕奇在本能地驱使下冲了出去，要不是哈利眼疾手快地将他拉住，贾斯汀差一点就要冲出火焰圆环的保护范围了。但即便如此，他的表情仍然充满了担忧。

　　“德拉科，你疯了吗！快离开那儿！”贾斯汀叫嚷着。

　　然而站在光线下的德拉科纹丝未动。

　　“真可惜，他听不见你在说什么，小朋友。”诺特桀桀笑了，在他的提示下，众人才终于发现了德拉科身上最不对劲的地方——

　　男孩的脸上毫无表情，即便在眼前情势如此紧张激烈的场合，从他的周身也看不出一丝情绪的波动，简直就像一架冰冷的机器。

　　“夺魂咒……”哈利呢喃出了那个词。他的眼神瞬间在“德拉科中了夺魂咒”这个认知前变得具有攻击性了。只不过有人动作比他更快。

　　卢修斯已经举起了魔杖。

　　“你居然敢对我儿子用夺魂咒！”他一边咆哮着，一边发射出魔咒。然而他的咽喉却先一步被另一只魔杖的仗尖给抵住了，发出的攻击咒语也因此而偏离了轨道。

　　“冷静点。”在他的身后，贝拉特里斯模仿着他刚刚的口吻阴沉地说，“是你说过的，咱们不能忘记自己身上的任务。无论如何，我们不能先自乱阵脚。我答应你，如果诺特胆敢伤害德拉科的话，整件事结束之后我一定会杀了他！但是现在，你最好别逼我在这儿和你动手，卢修斯。这都是为了主人的计划。”

　　“贝拉！”卢修斯吼道，“德拉科是你的外甥！他是我和茜茜唯一的孩子！”

　　“我说过，如果诺特坏事，我会亲手杀了他，我保证了！”贝拉不耐烦地威胁说。

　　“但你不能用我儿子的安全做赌注！万一德拉科受到什么伤害——”

　　“那么那也是他的荣幸！”贝拉尖叫道。

　　正当卢修斯以不可思议的眼神看向她时，诺特忽然调转过魔杖尖，以一个谁都没有防备的咒语将卢修斯整个人击飞了出去。来不及防御的金发的食死徒被甩在了身后的墙壁上，又重重落在地板上，发出一声呻吟。

　　原地站着的德拉科看着那样的场面依旧无动于衷，脚底的步伐没有挪动半寸。

　　在这样的情景面前，诺特得意地笑了。

　　“抱歉，老朋友。”他炫耀似的对卢修斯说，“我下手不算重，只是预防你一会儿冲动坏事。莱斯特兰奇有一点说得不错，在这间屋子里，没有什么会比主人的任务更重要。就算是马尔福家的继承人，优先级也得往后降，你说对吗？”

　　“该死的——混蛋……！”卢修斯爬了起来，冲击造成的内伤让他的眼睛充血了，他艰难地将自己撑起来，声音嘶哑而疯狂地朝向诺特所站的位置吼叫着。

　　在太阳穴奋力跳动的怒不可遏中，他眼看着老诺特那双不怀好意的手落在了德拉科的肩膀上。

　　“去吧，孩子，到了证明你自己的时候了。”诺特对德拉科低声命令道，“我们来看看，救世主是不是和马尔福家一直强调的那样对你死心塌地。你对他的重要性到底能不能为我们带来价值，试试就知道了。”

　　“诺特——！”卢修斯仍旧在声嘶力竭地喊着，他试图爬起来，却被更多的食死徒牵制住了行动。而德拉科也在夺魂咒的驱使下迈出了步子，眼睛也不眨地直朝向哈利所发动的蓝色火焰圆环走去，大有一副要一脑袋扎进去的架势。

　　那让哈利捏紧了拳心，不自觉渗出了满头冷汗。

　　格林德沃创造的火盾护身咒会杀死对施法者心怀不轨的人，那么到底在夺魂咒控制下的德拉科会不会被错误地判定？就算不会，如果德拉科真的平安穿过了火焰，他、甚至包括整个马尔福家身份立场的秘密也都会跟着暴露。哈利绝不可能允许自己带给德拉科这样的风险，因此眼下，他根本可以说别无选择。

　　就在德拉科的胸膛即将触碰到蓝色火舌的前一刻，哈利收回了自己全部的魔法。火环顷刻间消散了，只在曾经出现过的地方留下了一圈空荡荡的灼烧痕迹。

　　在这样的转变面前，老诺特的脸上显现出惊喜的表情。

　　“看来传闻是真的了。”他相当满意地点了点头。然而下一秒，一道粉身碎骨咒穿过焦黑的圆环毫无征兆地击中了他。那让老诺特整个人都飞了出去，手里原本抓着的魔杖也掉落在地。

　　攻击他的人是卢娜。那也敲响了战争号角，几乎同一时间，房间里所有的巫师都行动了起来，食死徒迅速缩紧了包围圈，而霍格沃兹的学生们也立刻展开了反击。

　　一片混乱中，口鼻都因为卢娜的那道攻击咒语而开始往外冒血的老诺特一面捂住自己的脸，一面气急败坏地对仍然在他控制之下的德拉科大喊了一声：

　　“去！杀了他们！”

　　德拉科动了起来。他首先转向了哈利。但几乎与之同时的，罗恩和纳威一左一右地朝他扑了过来。他们企图抓住德拉科的手臂来控制他的动作，却被德拉科用一个轻轻松松挥手的无声咒给甩了出去。哈利挡在了两个倒下的同伴面前，他举起了魔杖，却无法瞄准德拉科，他颤抖着，从呼吸到指尖。这简直是他可以预想到的最坏的情况，之前他猜测过的格林德沃与邓布利多在战场上与爱人遭遇的情形居然一语成箴，而他还没有发展出格林德沃那般的才华，可以现场创造出完美的咒语来应对这样的难题。

　　“战胜它，德拉科！战胜那个咒语，你可以的！”哈利只能大喊道。

　　像是在回应他的求援一样，下一刻，抹了一把鼻血又重新爬起来的罗恩和纳威再度冲了上去，这一次，赫敏适时地放出了一道强力守护咒为男孩们弹开了食死徒的攻击，送上了救命的掩护，同时，与赫敏一道对抗食死徒的贾斯汀也转过了身。

　　“我们需要你！”他一面击退食死徒一面朝德拉科喊道，“快点正常起来，别让人为你担心啊朋友！”

　　也许是那句真诚的呼唤起了作用，德拉科的视线从哈利的脸上移开了。他目光呆滞地转向正奋力迎敌的赫奇帕奇，并且挥手甩出一道障碍咒击中了贾斯汀。

　　那道攻击落在男孩的胃部，让他立时就变了脸色，摔倒在地上。幸运的是，他并没有摔得太重，因为在这最混乱、最危急、最千钧一发的时刻，一双稳定有力的手接住了他。

　　哈利喊着贾斯汀的名字，当他顺着视线看去的时候，也看到了此刻正保护着贾斯汀的莱姆斯·卢平。

　　凤凰社的成员终于赶到了。

　　下一个瞬间，西里斯·布莱克从虚空中显出了身形，用两个手起刀落的决斗动作击飞了距离赫敏最近的食死徒，然后以最快的速度赶到了哈利的身边。

　　他的眼神充满了担忧，从中，哈利能看见千万句小天狼星没来得及在这样的战场上说出的焦急的关心，仅仅只是一个照面就已经潜藏了太多的感情，但他们两个都清楚，现在不是表达它们的时候。

　　小天狼星撇过了眼神，将所有的澎湃都暂时压制在了理智之下，之后他转向了聚拢在德拉科身后的食死徒们，喊出了今晚哈利最没有意料到的一句话：“离我外甥远一点儿你们这些怪胎！”

　　随着凤凰社的成员一个接一个出现，战局瞬间得到了扭转，在这样的逆势之下，即便是德拉科也感觉到了一丝犹豫。他不再发出攻击性的咒语，而是停下了脚步，转而将任务的优先级调整为保护自己的控制者。

　　在哈利可以冲过来抓住他之前，德拉科调转了方向，朝几乎被凤凰社成员逼到角落的老诺特跑去。

　　在那儿，数个食死徒正在和伟大的傲罗阿拉斯托·穆迪战斗，而在穆迪的身边，居然还有一个动作丝毫不输给他的、小小的金发身影。

　　那是卢娜。在这场战斗开始翻盘的最初，她第一个冲出了霍格沃兹保卫队阵营、冲向了老诺特，过程中还一个接一个地朝对方发射着咒语。魔咒带出的风吹乱了她的头发，身边其他食死徒被穆迪击倒时飞溅的血染脏了她的脸颊，但那张脸上的坚韧与决心丝毫也未曾动摇。

　　“你、是、西、奥、的、父、亲！”她一面发射咒语一面咬着字节大声说，“而、德、拉、科、是、他、的、朋、友！”

　　一个父亲怎么能以这样卑鄙的理由毫不犹豫地去伤害和利用自己孩子最好的朋友！

　　此刻，那几乎是造成卢娜内心被愤怒塞满的唯一念头。

　　她曾经也疑惑过，为什么西奥的内心总有那么坚硬的一块，是拒绝外界所有人去触碰的，它们那么硬、那么冰冷，就像一块被铁链重重缠起的牢笼。她今晚是来魔法部寻找答案的，而现在，当她认为自己找到了那个答案之后，她发觉愤怒的情感已经远超过了她的预想。

　　通常来说，她的情绪不应该这样极端的。拉文克劳都用智慧解决问题。

　　可即便是再伟大古老的智慧，也无法在此刻得出一个合理的解释——

　　世上怎么会有这么混蛋的父亲！

　　似乎被一个霍格沃兹学生教训了的事实激怒了诺特。他一面挥开卢娜的攻击，一面残忍而邪恶地笑着。

　　“我当然知道，蠢货！”他骂了一声，“我一直就知道我儿子那些没出息的、愚蠢的对于马尔福家继承人的亲近！这是他干过的最不明智的一件事：和德拉科·马尔福成为朋友！所以他当然应得一些教训！”

　　“你做了什么！”卢娜喊道。

　　“我把他禁足了！”老诺特得意地吼道，“我喝了复方汤剂以他的身份回到霍格沃兹，我用他的魔杖施了夺魂咒，就连马尔福都没防备到这个！哈哈哈哈！你真该看看那个赫奇帕奇小子脸上的表情！他还以为自己被背叛了！这愚蠢的友谊本来就不该存在！而这也是我那个不争气的蠢儿子应得的！”

　　“粉身碎骨！”卢娜怒吼出那句咒语，但这次，在一个食死徒早有防备的情况下，同样的咒语就没那么容易再击中对方了。

　　老诺特弹开了那道攻击，并且发射了一道反击咒，那道咒语击中了卢娜，让她朝后摔倒了。尽管穆迪已经及时提供了掩护，卢娜还是在过程中磕破了额头和嘴唇，一些鲜血从她的嘴角和下颌滴落下来，但她立刻就坐起来，只是轻飘飘地用手背擦了擦血迹就再次站了起来。

　　眼看着就要被穆迪和卢娜两面夹击的老诺特终于转向了德拉科，此刻他距离出口最近，如果他能命令德拉科殿后的话，那么他就能及时赶回到飞路网跟前逃走了。

　　“掩护我！”

　　他想也没想地喊出来，同时迅速转身开始逃离。德拉科立刻跟上了他的脚步，一边紧随其后，一边倒退着替他抵挡攻击。

　　他的掩护做得甚至比绝大多数成年的食死徒都要更稳妥。

　　在诺特从出口的门穿过之后，德拉科立刻反身放出厉火逼退追兵，用魔法封住了大门，并从地底召唤出植物，那些植物刺破石砖化成坚硬带刺的荆棘，层层叠叠的将唯一的通道口封得死死的，这样一来，无论是凤凰社的成员还是剩余的食死徒都不能轻易突破障碍跟上他们的脚步了。

　　老诺特注意到了，他清楚，那样做可能会导致其他的食死徒被凤凰社一网打尽。但这样的结果却恰恰是他乐见的。反正卢修斯和贝拉的死活他本来也不在乎，就算黑魔王怪罪下来，也完全可以推说是德拉科·马尔福本人的责任，这样一来，马尔福家就会更加失宠，再也没有资本同他竞争了。

　　正当他洋洋得意一门心思想要窜进离自己仅仅只有几步之遥的飞路网火焰中时，意想不到的变故发生了。

　　刚刚还忠诚地跟随着他为他掩护的德拉科忽然在他的背后念出一句语调冰冷的魔咒。

　　“神锋无影！”

　　空气瞬间化作无形的锋利刀刃从老诺特四肢周围的各个方向斜飞出来，其中的一刀差一点直接就切断了他的手腕。

　　老诺特摔倒了，他捂住自己的手腕，在地上滚了一圈之后整个人撞到了壁炉跟前的墙壁上。那一刀砍得太狠，伤口皮肉翻卷、深可见骨，就算他已经用尽力气想要按压止血，还是阻止不了那些鲜红的液体从血管中喷溅出来。在剧烈的疼痛和惊恐之下，他开始不受控的、如同要扯破喉咙那样哀嚎起来。

　　一双光亮的皮鞋鞋尖缓缓踱步到了眼前，进入了他同样被染红了的、已经变得模糊了的视野。

　　德拉科在距离老诺特几步远的地方站定了，他举起魔杖，毫无犹豫也毫无怜悯，他又念了那道咒语第二次。

　　“神锋无影！”

　　这一次，劈出的刀锋正对着的落点是老诺特的腿。他的膝盖骨应声碎了，那让他整个人开始痉挛，如同濒死的昆虫那样蜷缩成一团，抱着自己的伤口疯狂地喊叫着。

　　在那些痛苦的嚎叫中，德拉科才终于松开了从刚刚起就一直紧紧咬着、几乎就要把牙龈咬到出血的牙关，说出了今晚的第一句话：

　　“这一下是为你伤害了我爸爸。”

　　老诺特惶然地抬起头。当他重新去看德拉科的那张脸时，他难以置信地发现，那上面所有冰冷、机械、淡漠的表情如今都消失了。

　　现在站在面前的德拉科·马尔福根本没有一丁点受到夺魂咒控制的痕迹，取而代之的，是他起伏的胸膛、用力睁大的双眼、和正从那双眼睛中不断涌出的透明液体。

　　德拉科在哭，他的眼泪是无声的，它们顺着他苍白的脸颊迅速滑落，在短短的一刻之间打湿了他的整张脸。这已经是他的极限了。所有此前硬生生被他压制在胸腔里几乎快要把他的肺给刺破的感情，现在才终于找到了可以报复的对象。

　　“神锋无影！”

　　这一次，魔咒砍伤了老诺特的另一条腿，更加凄厉的喊叫回荡在魔法部的大厅内。

　　“这一下是为你伤害了我的朋友！”德拉科吼道。然后他再次举起了魔杖。

　　这一下是为了西奥，他默念道，因为你根本就不配做一个父亲！

　　“钻心剜——”

　　“不！”

　　关键时刻，哈利及时赶到了。那双强有力的手臂攥住了德拉科的，将他预备发射钻心咒的魔杖生生压下，同时，也将德拉科整个人以最快的速度揽进了怀里。

　　“那家伙来了！不能让他看见你！”那是哈利低声说给德拉科的唯一一句解释，紧接着，一块轻柔的水银般的织物就被盖在了德拉科的头上。

　　他们留下了瘫在墙根下因为失血已经陷入昏迷的诺特，相拥着躲进一处昏暗的走廊，作为死亡圣器的隐身衣为他们提供着最后一层保护。就在那刹那过后，一道刺眼的绿光在魔法部大厅上方亮起，而邓布利多也从走廊的另一侧走了出来，用他的老魔杖与伏地魔缠斗在一起。

　　那或许是本世纪最强大的两个巫师之间的对决。巨大的魔法能量在头顶不断地碰撞和爆炸，能量的冲击甚至撼动了四周所有的墙壁。天花板上的水晶吊灯也跟着化作齑粉，在劲风之中四处胡乱地飞舞着，仿佛在密闭的空间里掀起了一场沙尘暴。

　　在那样惊天动地的对决中，哈利始终压在德拉科的身上。他环抱着他，小心翼翼地保护着他，同时庆幸着自己刚刚看到的一切。

　　太好了，德拉科没有真的受到夺魂咒的控制，太好了，他的身份也没有暴露，而现在他们安全了。

　　在黑暗之中，两个人的颤抖、呼吸、汗水、和冰凉的眼泪全部都糅杂在了一起，几乎要合为一体。

　　德拉科也无声地、死死地拉扯住了哈利的衣服——他再也承受不住那些已经快要把他贯穿的感情了。

　　我搞砸了，这都怪我，是我一定要和西奥做朋友，那害了他，也害了这儿的所有人，我攻击了贾斯汀，还眼看着他们攻击了卢娜，父亲在我的面前受伤，其他人也差点出事，一切都是我的错！

　　那些从他眼眶中涌出的泪水就像再也不会断绝那样。在所有玻璃同时因为伏地魔的攻击而被震碎、发出巨响的一刹，德拉科也忍不住靠在哈利的怀里发出了半声呜咽。

　　哈利死死地抓着他。没有安慰、没有开解、也没有柔声的呼唤，此刻他所有的担忧和心疼都只能寄托在用力将爱人锁在怀里的双臂之中。

　　但在所有汹涌澎湃、难以言表的感情之下，他还是用尽全力挤出了关键的几个字。而那，终于在所有的绝望和内疚中带给了德拉科最要命的救赎。

　　“你做到了，德拉科……！你做到了最重要的事！西里斯——！他活着……！”

　　在发出巨大的轰鸣声的背景音里，听到了那句话的德拉科觉得自己有些耳鸣。

　　但好似世界上其他所有的一切都不再重要了。隐身衣之下，德拉科痛哭流涕地同哈利紧紧抱在了一起，他们的躯体彼此嵌合，严丝合缝，就连呼吸和心跳的节奏都好似要融在一起。

　　“感谢梅林……”他哭着说，“谢天谢地……”

　　哈利抚摸、亲吻着他的头发。

　　“所以我们能赢。”他温柔地回答，“一定会赢的。”

　　64

　　“别动。”德拉科轻声下令，同时摁住了卢娜的额头。

　　他用的力道不大，但语气严肃，卢娜瘪了瘪嘴，最后还是服从了。

　　“你是真的不在乎在脸上留疤吗？”德拉科一边小心地用魔杖尖对准需要缝线的伤口一边教训她说，“再怎么说你也是个女孩子，卢娜。”

　　治疗法术变成一根银色的细线从他的魔杖中滑落下来，它们妥帖地覆盖住了皮肤的每一寸裂口，散发出白鲜香精的气味。

　　这就是为什么德拉科坚持要自己来做这件事的原因，他的技术要比现在的圣芒戈医生领先时间线十年，他得确保那些丑陋的伤口不会在卢娜脸上留下什么永久的痕迹，而没人能做得比他更好了。

　　“女孩子为什么就不能受伤？”卢娜反驳说，“而且这也只是伤口而已。上战场就会流血，这是很正常的事。”

　　“我知道你完全有本事当个雅典娜。但相信我，英勇的疤头有哈利一个就够了。”德拉科语气确信地强调了最后一句。然后他再次查看了一遍自己的治疗成果，确认没有什么问题之后才舒出一口气，替卢娜放下了她的头发，在她的肩膀上拍了拍。

　　“好好躺着。”他压着她说，“至少再休息满三个小时。”

　　“其他的D.A都已经恢复训练了。”卢娜抗议道，“就连贾斯汀都只用休息一个小时！”

　　“他没有你情况严重，而且他比你年长。”德拉科一一驳回了那些话，然后对卢娜笑了一下，“而且他和你不一样，他没有访客。”

　　德拉科侧过身去，越过他和哈利彼此之间让出的缝隙，卢娜看见了他们背后的房门边上站着的、迟迟沉默着不开口也不肯挪动脚步走进来的人。

　　“噢，西奥。”她轻松自然地打了一声招呼。

　　“你看，”德拉科也回过头看向表情阴沉的斯莱特林，“我早和你说过你还没彻底变成我们的仇人，卢娜也不会想杀了你。”

　　“我才不会。”卢娜说，“比起西奥，现在更让我难受的是你，德拉科。因为你打算把我囚禁在病床上。”

　　“对，我就是这种蛮不讲理的反派角色。”德拉科无所谓地耸耸肩，朝着西奥站着的方向点了点下巴，“瞧，你要是想找人一块抱怨我的话，西奥挺合适的。”

　　他的话音落下，卢娜的眼神就转到了西奥的身上。被来来回回点到好几次的斯莱特林终于没法再堵着门口假装自己不存在了，他捏了捏拳心，鼓足勇气后悄无声息地将门彻底推开，走了进来。

　　经过的时候他忍不住瞥了一眼卢娜那些被头发隐隐约约盖住的、已经叫德拉科处理完毕的伤口。它们看上去干净整洁，德拉科非常仔细，连一点儿血迹也没有在卢娜的衣领上留下。而那总算让西奥松了一口气。他在卢娜床前的一把空椅子上坐了下来。

　　“我……”片刻的沉默过后，他试图开口，奈何被堵塞住的话总比想说出来的要多。

　　他觉得自己应该过问一下神秘事务司那一晚的故事，但，因为这件事已经再度闹上了《预言家日报》的头版头条，所以大半个魔法界的人也早就知道发生过什么了：伏地魔本人现身魔法部，十一名随从食死徒同日落网，唯一借着伏地魔与邓布利多大战作为掩护顺利逃掉的食死徒只有贝拉特里克斯一个。

　　当西奥想要询问更多报道没有详述的细节时，他又觉得自己并没有那个立场。毕竟，那份落网罪犯的名单里既包括德拉科的父亲卢修斯，也包括他自己的父亲。

　　现在所有人都知道他们是食死徒的孩子了。

　　这件事在魔法界引发了轩然大波，就连在远离成人社会喧嚣的霍格沃兹也未能幸免。就算禁林里的马人绑架走了乌姆里奇，学生们的霍格沃兹保卫战取得了阶段性的胜利，能高兴起来的人也不多。

　　对未来的恐惧如同阴云笼罩在每个人的头顶，也像藏在毛毯底下的毒蛇那样盘桓在人们的心间。一时间所有人都开始变得草木皆兵起来——谁又知道身边是不是还藏着更多的潜在食死徒？谁又能肯定曾经熟悉的朋友不会有朝一日变成残忍的杀人凶手？朝夕相处的人尚且不敢确保稳妥，那么像他这样已经被确定过身份、立场相异的人，又凭什么去指望得到接纳和宽容呢？

　　“你还好吧，西奥？”因为这阵长久而尴尬的沉默，卢娜忍不住问了一句。

　　她的声音干净，语气清淡，就像是在闲聊一般。

　　西奥难以置信地抬起头冲她眨了眨眼。

　　“你才是受了伤被摁在病床上的那个。”他说，“你才是和其他人一起去了神秘事务司又九死一生平安回来的那个。而你现在问我好不好？”

　　甚至有些话他还没有说得更明确，因为他实在羞于把它们说出来。

　　你才是被我父亲出手攻击的那个人，如果房间里有什么人真正亏欠你的话，那也只能是我了，西奥心想。

　　但卢娜显然不那么认为。

　　“我觉得我很好。”她坦荡地回答，“我现在很安全，伤口也不疼，虽然德拉科有点烦人，但他仍然是我的朋友。我在霍格沃兹，被朋友们包围着，我没理由难受。倒不如说，你才是不好的那个。你的脸色看上去就和三天没睡觉，十二个小时没吃过饭一样。所以我才要问。”

　　“我……”西奥语塞了，在卢娜面前他忍不住再度低下了头，只为了逃避那些直白的目光，“你没事就行……”他最后说。

　　但是卢娜可不好糊弄。

　　“你还没有回答我的问题。”她靠在床头上，抱着自己的双臂，“我现在的状况也是你现在的状况不是吗？你也在霍格沃兹，你也很安全，就连被烦的那部分——别担心，我打赌过一会儿德拉科和哈利也会烦你的，因为他们就和我一样关心你到底好不好。你和我一样，你也被你的朋友包围着，西奥多！如果我没有理由觉得不好，那么你也没有。”

　　西奥惊讶地看向她。

　　他不是来和卢娜讨论这些哲学问题的。他只是想来确认一眼她的伤没有大碍，一眼就行，哪怕她真的会因为自己父亲的所作所为而严肃地指责什么，西奥原本都觉得自己可以接受。

　　但他却没有做好准备应对一个比任何时候都要来得强硬的卢娜。

　　“别摆出那副表情。”卢娜继续教训他说，“你还没有失去我们呢。你不会失去我们的。我说过，只要你学会用心眼去好好看周围，你就会发现一切的真相。你早该听听我的意见了。围绕着我们的世界远比你以为的要大，它可以同时装得下许许多多的人和许许多多的东西，没有什么人会成为你的一切，听见了吗，你父亲不是你的一切，就算你觉得你失去了他，你还有我们。”

　　就连西奥也没有料到，他的眼眶红了。他不敢确信自己是否接收到了卢娜想传达给他的：不是“我不敢相信你的父亲居然是那样一个混蛋”或是“你是个食死徒的孩子真是太可惜了”，而是“我知道你有个混蛋老爸，但一个混蛋不值得你为他伤心，咱们来点儿别的乐子吧，点个披萨怎么样！”。

　　卢娜的安慰就和她经常会说出口的话一样充满了跳跃性，但其中的真诚和力量却坚实清晰，那给了西奥一道意想不到的推力，牵扯住了他的嘴角，鬼使神差地让他居然会想试图挤一个笑容出来。

　　“我能陪你聊天直到你想睡觉吗？”他没有正面回应卢娜的问题，只是尝试着那样问，“那肯定不会占用你整整三个小时的。”

　　卢娜笑了。

　　“你想占用多久都行。”她回答，没有继续刚刚的话题，“德拉科可没规定我必须做什么不能做什么。我还可以口头给你补补课，你缺席了很多次的D.A特训了，西奥，现在论魔法对决，你可不一定能够打得过我了。”

　　西奥没有接话。靠着病床的边沿，他握住了卢娜的手。

　　*

　　“德拉科！”身后传来急促追赶的脚步和呼喊他名字的动静，德拉科回过头去，看见了从病房里追出来的西奥。

　　“就耽误你几分钟。”西奥喘着气说，“和你说完，我就回去陪卢娜。”

　　“除了好好陪着她，我不觉得你有什么特别值得现在做的。”德拉科对他挑了挑眉。

　　“不，我有。”西奥摇头坚持说，“我得道谢，也得道歉。这一次，我欠下你一大笔了，德拉科。我知道你爸爸被抓进阿兹卡班这件事里有我爸爸一半的责任，我也知道他把我关在家里的时候都做过些什么，我想说的是，那些行为不值得原谅，但我还是想——”

　　“那些行为的确不值得原谅。”德拉科打断了他，“但它们不是你做的。你可以道歉，但我不会接受不是我应得的东西。至于我应得的那部分……西奥，你应该知道我希望你怎么做。”

　　西奥沉默了片刻。他看了德拉科一眼，又深深看向与德拉科并肩站着的哈利。半晌过后，他终于朝前迈出了一步，走近到他们二人的身前，压低声音说：

　　“斯莱特林的形势现在不一样了。黑魔王回归的消息让所有人都开始考虑阵营问题，而你，德拉科，你和我的父亲现在都在阿兹卡班里，不论是马尔福家还是诺特家，现在看上去都在逐渐式微。你了解斯莱特林，你觉得其他纯血家族会放过这样大好的机会吗？这阵子想要挑战我的人比前几年加起来还多，他们还有计划要把我首席的位置给撤换下去。”

　　“你有去问过潘西和布莱斯的意见吗？”德拉科立即问。

　　“扎比尼一直是中立派，而帕金森，如果我真的被从首席的位置上轰下去，同时拥有克拉布和高尔支持的她表面上会是最有希望继承这个位置的人。”

　　“表面上？”德拉科挑了挑眉。

　　“克拉布最近有些不大安分。”西奥无奈地回答，他叹了一口气，“他不服从我命令的次数变多了。我想他也在试探，大概是他的家族觉得我已经不再值得忌惮了，你知道的——”

　　说到这儿，西奥停顿了一会儿，飞快地瞥了同样安静听着的哈利一眼。

　　德拉科冲他点了点头，意思是他不需要有任何顾虑。

　　“你知道，他的父亲和高尔的父亲也是食死徒……只是暂时还没暴露身份而已。”西奥终于把话小声说完了，“我怀疑他们另有计划。”

　　德拉科把大拇指点在了下巴上。

　　“斯莱特林……”他小声地重复着那个词。

　　纯血巫师的价值观是不会在一夜之间扭转的。但是现在仍然有中立派的存在，就说明马尔福家和诺特家的下场依然让部分的纯血巫师家庭感到不安了。

　　黑魔王不是个令人心安的好选择，可难道相信现在的魔法部吗？康奈利·福吉带领下的魔法部就和一摊烂泥也差不多，该被渗透的部门也早就被食死徒渗透了。而眼下唯一还能拿出一点魄力正面对抗他们的，不是凤凰社那帮过激的亲麻瓜派巫师就是纯血巫师眼中的泥巴种。

　　当没有一个更好的选项摆在面前作为权衡的时候，很难想像斯莱特林能做出多么有决断力的转变。

　　西奥一直盯着陷入沉思的德拉科。这个人是他的朋友，绝对是，他默默地想，但同时也是个疯子。只有疯了的人才会在如此危机重重的情况下仍然认真地考虑如何拉拢一群斯莱特林。

　　还有谁会这么想？斯莱特林本来就是利益至上不值得取信的一帮人，作为巫师世界的一条分支，他们的态度就那么重要吗？在大多数人看来，恐怕与自己性命之虞相关的问题才是那个最优先级吧。

　　他就不担心自己的安全吗？作为已经身陷食死徒阵营避无可避的一分子，他可是背地里站在黑魔王最大的眼中钉哈利·波特这边的。德拉科就这么笃定，一个十几岁的孩子最终就一定能赢得这场战争吗？

　　那是一场没有凭据的豪赌，甚至可以说是自杀性的——如果不是西奥认识了德拉科这么久的话，他一定也会这么论断的。

　　可是德拉科毕竟是德拉科。那同时也是此刻西奥心中诚实的想法。

　　德拉科的信念里总有他看不分明却忍不住想要探究的东西。光是“德拉科选择坚守阵地不肯离开”这件事，就已经会挽留下相当一部分人站在原地悄悄观望了。

　　或许他也可以试试呢？试着去相信一次？

　　“斯莱特林仍然有一小部分学生是支持我的。”西奥突然开口说，“帕金森也不会甘心被克拉布爬到头上。扎比尼虽然是个圆滑鬼但一定程度上他会被帕金森影响。如果你需要的话，或许我可以——”

　　“西奥。”德拉科打断了他。他没有直接看着西奥，只是很自然地把下巴上的指头拿了下来，转手拍了拍西奥的肩膀，“别误会。我很高兴你可以和我一起站在食死徒的阵营里，至少你现在肯相信哈利，而不是像其他的疯子一样认为让老秃子做新世界的王会更好。相信我，光是这一点就已经能帮上很多忙了。我的确希望你能做出最好的选择，但选择我们，选择我们这一边，不代表你就必须用你不适应的那种方式来行动。你不是非得做出什么贡献来不可的。你只是待在朋友这一边，懂吗，就像卢娜刚刚想告诉你的那样。”

　　西奥半张着嘴看着德拉科。片刻以后，他才垂下视线，隐去了眼中潮湿翻涌的冲动。

　　“你真是个糟糕的朋友。”他说，“你明明知道比起直接提供利益进行价值交换，这种界限模糊的做事方式是我更难适应的，什么站在朋友这一边，你就是故意的，德拉科，你知道我根本理解不了这种思路。”

　　“那就学着理解。”哈利也适时地插嘴说，他也和德拉科一样将一只手摁在了西奥的另一侧肩膀上，同时对西奥微笑了一下，“你总有一天会学会的。这是德拉科希望看到的，也是我所希望的。虽然，说句老实话，这里头也存了一点我的私心。我希望你能支持我们，是因为我自己不能随时都待在德拉科的身边。这是只有你能做到的事。你知道德拉科是个冒险家，他有多冲动、多固执、不可理喻的时候有多不可理喻，我也是会担心他的……但如果是你们两个一起立于食死徒阵营的话，那么他就不会是孤单的，不是吗？同样的，你也不会是了，西奥，你绝对不会再是自己一个了。”

　　西奥皱紧了眉头，听完哈利的坦白过后，他吸了一口气，许久之后，才用很微小地幅度点了点头。

　　“我从来不觉得我有什么信仰。”他回答，“我不是说一定会相信所谓预言或者救世主什么的……我选择你不是因为那些。只是……我见识过黑魔王是怎么对付异己者的，而……我绝不想看到有朝一日卢娜也和那些人一样被关进我家的地牢里。”

　　“关于那一点。”德拉科对神情动摇的西奥竖起了一根手指，“你有我的保证。我一定不会让那发生的。”

　　面对德拉科眼中灼热发亮的目光，西奥忍不住握住了德拉科那根手指。在于心中默默叹过一口气之后，他将对方拉进怀里，回报给了德拉科一个用力的拥抱。

　　*

　　阿兹卡班牢房常年阴暗湿冷，由于外围始终被令人胆寒的摄魂怪层层把守着，这儿甚至不需要多安插监狱看守。无人的走廊寂静得仿佛在闹鬼，在这样诡秘的时刻，只有模糊的、人体关节一声一声敲打在坚硬墙壁上的动静从黑暗尽头的房间里传出来。

　　“我再问你一次，你到底给入侵霍格沃兹预备了什么手段！”

　　德拉科将自己的魔杖高高举起，已经重复过第三遍的咒语早就将牢房中唯一的囚犯牢牢地钉在了墙上。在魔力造成的巨大压力下，老诺特甚至没有办法让自己的后脑勺勉强离开墙面几厘米来还嘴，只能死死咬紧着牙关以示反抗。

　　德拉科当然明白这种态度意味着什么。

　　冷光从他的眼底浸透出来。

　　“我会让你开始动嘴的。”他威胁说，“我有的是办法。在所有的法子里，还有个最简单的，你知道那是什么。”

　　他忽然松手收回了自己的魔力，在老诺特第四次摔倒在地之后，德拉科已经被耗光了将近一半的耐性。

　　“我不介意再对你用一次钻心剜骨，这是你最后的机会。”他弯下腰盯着面前那个苍白得有如鬼魂一样的食死徒，之后迅雷不及掩耳地，再一次用威力巨大的魔咒将老诺特的手肘关节反折了过来，“张嘴！说话！”

　　哀嚎和痛呼再度响彻了囚室。

　　“Merlin’s balls…”把后背紧紧贴在木头门板上的罗恩在德拉科的那声威吓和房间里跟着传出的连声鬼叫前打了个颤。

　　此刻他正和赫敏两个人一左一右地守着老诺特那间囚室的门，以防真的有不速之客在德拉科严刑拷问食死徒的时候打乱他们的计划。尽管，现在看来，这样的谨慎似乎没有多大的必要。

　　整座监狱都在摄魂怪的掌控之下，而摄魂怪老早就半脱离了魔法部的管制，被伏地魔收买到食死徒的阵营了。况且他们这次还是以探视卢修斯·马尔福的名义进来的。感谢西奥和德拉科，每个人都得到了制作复方汤剂的合适材料，哈利、罗恩、和赫敏三个人分别变成了克拉布、高尔、和纳西莎·马尔福，如此这样由两个食死徒后代和半个食死徒家庭组成的团体就这样畅通无阻地抵达了监牢的深处。

　　到了这时候，把罗恩的脚步牢牢钉在原地让他不愿意转身推门到囚室里去看一眼的也早已经不是什么警备外部威胁的任务了——比起那些摄魂怪，他现在更害怕德拉科本人。

　　看在戈德里克的份上，德拉科到底在里边干了什么才能让老诺特叫得那么惨。

　　罗恩忍不住转头看了赫敏一眼，尽管看上去比他要平静一些，但在接连的惨叫声中，赫敏的脸色也不能算好。

　　“去他妈的赫奇帕奇忠厚善良……my ass！”罗恩咽了口口水，短促地抱怨了一声，然后像是想要传递给对方一点勇气似的隔着木门抓住了赫敏的手。

　　因为惊讶，赫敏迅速看了他一眼，但也因为昏暗，那一眼并没能让赫敏捕捉到罗恩的表情。她只感受到对方那一小块火烫的掌心。

　　“希望你一直和德拉科保持好关系。”同样因为那个本能举动而脸颊通红起来的罗恩赶紧转移话题，“否则一旦他真的发起疯来，就算他是个赫奇帕奇，我也只能拉着你一起逃命了。”

　　赫敏噗嗤一声很没形象地笑了出来，罗恩感觉到自己牵扯住的那只手在自己的手掌心里微微抖动着。

　　“噢，我很肯定德拉科绝对是个不一般的赫奇帕奇。”赫敏笑过之后捂着嘴说，“但我也很肯定他不会杀了你的，罗纳德·韦斯莱。”

　　“是的是的，总得有人能在最后一刻前阻止他。”罗恩无视了赫敏语气里调笑的部分，唏嘘地说，一面伸手捂住了自己的额头，“信不信由你，我现在改变想法了，真的，我真他妈庆幸我最好的朋友是那家伙的正牌男朋友。总有一天，哈利会用这一层关系救我一命的。”

　　在他身后一门之隔的室内，德拉科终于忍无可忍下定了决心，但他打算释放钻心咒的动作却被哈利握住手腕打断了。

　　“这是他应得的！”德拉科转过脸余怒未消地对哈利吼道，“上次你阻止我是因为老秃子来了，那么这次呢！”

　　“我阻止你是因为不想看到你这样做。”哈利回答，在德拉科咄咄逼人的口吻面前，哈利的表情也难免显露出了一丝僵硬，“你看不出来吗？就算你用钻心咒折磨他，他也不会说的。”

　　“那不代表就应该省略这个步骤！”德拉科依然坚持道，“想想他对西奥、对卢娜、对我爸爸还有我做的事，我说了，这都是他应得的！”

　　“我不否认这一点，但他应该受到什么样的惩罚也应该交由威森加摩来判断。”

　　“哈！好像你自己就信服那个腐烂的法庭似的！”德拉科讽刺地说，“你的教父都是被他们送进阿兹卡班的！”

　　“我更不希望看到的是将来有朝一日你被送上那个腐烂的法庭，”哈利皱起了眉毛，看向德拉科的眼神染上了一重更深的矛盾和不耐，“使用钻心咒毕竟是违法的……！”

　　因为那个论调，德拉科的脸上浮现出了难以置信的神情。

　　“看看周围！”他突然提高了音量说，“看一看，哈利，我们在打仗！我们面对的是一群杀人不眨眼的食死徒！就算是在这儿，我打赌，只要给这家伙手里塞一根魔杖，他绝对会毫不犹豫跳起来立刻杀了我们两个！我们不可能用不伤人命的白魔法赢得战争！”

　　“但你比他们要好不是吗！”哈利坚持说道，“你发明了抵御不可饶恕咒的反咒！我知道你为什么发明它，不仅仅是因为你想得奖！你也受够了死亡受够了战争不是吗，德拉科，你和我一样……我知道你比其他人都更理解不可饶恕咒所能带来的痛苦，这也是为什么，比起别人，我更不愿意看到你来使用这些咒语……！”

　　他恳切的话语打在了德拉科的面颊上。德拉科盯着哈利，动摇的信念让他的眼神闪烁了一瞬。但在那一瞬过后，他仍然抽出了自己被哈利桎梏住的手。

　　“天真是不可能帮助我们获胜的。”他斩钉截铁地说。然后在哈利没来得及防备的刹那之间后撤了一步，转手对老诺特发射出了咒语。

　　“钻心剜骨！”

　　“不！”哈利惊呼一声，以自己最快的速度举起魔杖跟上了德拉科的行动，“所向无敌！”

　　守护咒撞上了钻心咒，以无比坚定的力量弹开了那道红色光线。

　　德拉科喘着粗气，仿若遭到背叛那样看向哈利。

　　“你不能，用我的咒语，来阻挠我！”他一字一字紧咬着牙吼道。

　　哈利难过地看着他，却并没有放下手中的魔杖。

　　“你让我别无选择。”他说。

　　“很好！”德拉科喊出那句，手下发射咒语的速度变得更快了。

　　“钻心剜骨！”

　　“所向无敌！”

　　两道咒语再次于老诺特的鼻子前发生了撞击，巨大的魔力波动被打散，弹开到四周的墙壁上，让古老的监狱石壁簌簌震下灰尘来。

　　眼前这剑拔弩张的态势忽然让原本已经被逼到墙角的老诺特大笑出来。

　　他捂着德拉科留在他手臂上的、尚在流血的伤口，笑声癫狂而放肆，身上的手链和脚铐也因为大笑造成的身体颤动而碰撞在一起，发出冰冷的金属敲击声。

　　“马尔福家完蛋了！”笑完之后，他以无比得意地语调宣布出了那句话，“哈哈哈哈哈，卢修斯一直以来的演戏，还有你，你这个唯一的继承人试图动摇我儿子的努力，都要白费了！因为你们选错了边！天呐，真是太愚蠢了！你们居然选了这么一个救世主！瞧瞧，他是如此的软弱……！天真……！愚蠢……！我再也不用担心黑魔王会被所谓的救世主所打败了，无论那个不靠谱的预言是怎么说的，都没可能！就算我现在被关在这儿，没办法让主人得知马尔福家早已叛变的真面目，我的儿子也会延续诺特家的荣光！他会代表我，完成主人的伟大计划！我不会告诉你们的，做梦去吧！等到时机成熟，所有忠诚的食死徒都会在霍格沃兹集结，我们会拿下那座城堡，取得胜利，而你——！你！小马尔福，就算你有再大的本事，也都只能干看着，因为你，没有资格！永远也不会有了！”

　　老诺特扬眉吐气地完成了自己的这一连串叫骂。

　　他本以为这样能成功打击到德拉科，让他变得更急躁、更愤怒，也让眼前的事态更加失控，说不定，还有机会在他和哈利的信任之间添加上一抹裂痕。但奇怪的是，在他洋洋得意地说完了所有话之后，哈利与德拉科相互攻击的举动反而停了下来。

　　一切只在转瞬之间，那两个人结束得太快、太突然、太干脆，反倒让老诺特愣住了。

　　他猖狂的笑意冻结在了脸上。他不是白痴，当一场争执能以如此毫不拖泥带水的节奏清零时，那只能说明一件事——两个人此前在他面前所有的矛盾都是假意装扮出来的。

　　他是对的。

　　现在，已经基本达到目的的德拉科充满嫌恶地看了他一眼，然后呼了一口晦气，将魔杖重新插回了自己的口袋。紧接在他之后，哈利做了完全相同的动作，甚至没有多问一句德拉科接下来要做什么。

　　他们只是无声地相互交换了一道视线。

　　“有头绪了吗？”哈利问。他走近德拉科，表情平稳沉静，仿佛两分钟之前所有的挣扎难耐都只是一场幻觉。

　　德拉科抵住了自己的下巴。

　　“有几条关键信息值得提炼……”他低声回答哈利说，“这混蛋提到了西奥，他有信心就算他本人缺席了，西奥也能继续这个攻占霍格沃兹的计划，证明关键性的手段并不需要与特定的人绑定，所以不可能是一道咒语，因为西奥还不具备那么高超的魔法技艺。更有可能是同消失柜类似的手段，一件魔法物品，或是其他的媒介，然而像消失柜那样的东西，谁都可以宣示主权、霸占功劳，他却提到了‘诺特家族的荣光’……结合现在整个诺特家只有他和西奥两个人这一点信息来看，或许是什么和血缘相关的媒介，更像是……法阵或契约？他刚刚还提到就算马尔福家倒戈的事情老秃子不知道，我也不会有机会参与他们计划中的行动。现阶段马尔福家在食死徒阵营中的威望还不算太差，何况还有贝拉阿姨，如果爸爸妈妈有心求取的话，我总应该能得到一些参与行动的机会。唯一合理的解释是，他们的计划设置了严格的、不能动摇的限制条件，他刚刚说‘忠诚的食死徒’……所谓忠诚的食死徒有而我所不具备的资格是什么……？”

　　德拉科呢喃完所有的推测，下意识地将目光下移，看向了自己目前仍然空无一物的左手臂。

　　“食死徒……印记……”

　　在重复完那个词之后，他的眼神逐寸亮了起来。而哈利也完全心领神会，猜到了他所假设的意图。

　　“你是说，有一个仅能以诺特家族血缘驱动的魔法阵，可以直通霍格沃兹，通过魔法阵进行传送的限制条件是获得黑魔王的认可，得到标记。”

　　他说出了那个无限接近于真相的假设。

　　德拉科微微点了点头。

　　“我想我已经得到所有我需要的了。”他肯定地回答说。

　　在他和哈利的身侧，老诺特已经目瞪口呆。

　　他要如何想到，又要如何去接受自己竟然被两个十几岁的毛头小子当面摆了一道，还被他们抓住把柄一次套取了这么多信息的事实！

　　他并没有机会知道此刻站在自己眼前的并不真的是两个毛头小子，也不会知道，所有那些收放自如的配合都来源于战后十年紧张压抑的重建斗争，和无数次生死难关中所积攒下来的经验。德拉科与哈利是一对真正的傲罗搭档，他们一道经历得够多，克服的重重困难也够多了。像这样用非常手段榨取可用的信息，不过是他们所有默契中最寻常的一环罢了。

　　因为无法得知这些，羞愤和不甘才爆炸一样瞬间挤满了老诺特的胸膛。他难以自制地大叫起来，在奔向德拉科，恨不得要掐死他的中途，拴在他四肢上的铁索因为被猛力拉直而发出连串的铿锵声。然而哈利拉着德拉科的手臂把握出了一段完美的安全距离，那个范围足以让老诺特气急败坏的表情在他们面前展现得一览无余，也足够哈利仅仅只需偏转脚步就站到德拉科的身前，正好成为阻挡在食死徒歇斯底里的疯狂与德拉科沉静思索之间的最后一道屏障。

　　在那个位置，黑头发的男巫看上去再也不像个天真、软弱、愚蠢的十几岁孩子了。

　　他看着一张脸憋得通红的老诺特，冷冽的光从他的眼珠背后无声流淌到牢房冰凉坚硬的石砖地板上。

　　“放弃吧。”他说，“你们是赢不了的。”

　　“只剩最后一件事了。”德拉科突然从背后碰了碰他的肩膀，那让哈利回过了头，“我们得处置他。”德拉科的手指向了老诺特。

　　“我们不能继续把他放在这儿。”哈利对德拉科说，“他知道的已经太多了，等到下一次，贝拉带领其他食死徒攻破阿兹卡班把你爸爸他们救走的时候，他会成为一道重大隐患。时间太短，你爸爸和其他凤凰社的成员不见得来得及趁乱把他藏起来。”

　　“我知道。”德拉科回答，“我也知道他死不足惜，但他毕竟是西奥的父亲。”

　　说到这儿，他轻声叹了一口气。

　　“我知道血缘无法选择。而世上总有糟糕的父母，无论这些糟糕家庭的孩子是否因为不幸才被选中，都无关对错。”当德拉科走到老诺特的面前时，他的眼神已经变得相当的坚定，与之同样毫无动摇的，是他再次指向老诺特的魔杖尖。

　　只不过这一回，萦绕在舌尖的那道咒语不再是钻心剜骨了。

　　“诺特。”他开口叫了食死徒的姓氏，“现在，我不是以一个马尔福，而是以一个父亲的身份下这样一个结论：你的确不值得原谅。许多人都值得被赐予第二次机会，但为人父母却不可以，只有这件事是不一样的。永远不要辜负你的孩子，这是这辈子你唯一需要记住的事，除此之外——”

　　一忘皆空。

　　那是德拉科所留下的最后一道无声的咒语。

　　65

　　“你说我们现在这到底算是什么？”

　　和德拉科并肩穿过走廊的时候西奥忍不住说。他们好不容易才走到一处可以避开其他食死徒的地方，就算是性格清冷如西奥，也还是忍不住情绪外泄地长舒出一口气。

　　“那些家伙简直无处不在……”后怕之余，他感慨道。就算所有人都期盼的暑假开始了，他也一点都高兴不起来。原因非常简单，此时此刻，这个他一直都视为是“家”的地方俨然已经沦落成了食死徒胡作非为的大本营，无时不刻充斥着血腥与压抑。

　　好在他的身边尚且还站着一个朋友。西奥微微偏转过目光，与同时停下脚步的德拉科快速对视了一眼。

　　“算什么？”德拉科似笑非笑地重复了一遍刚刚那个问题，在西奥的后背上拍了一下，“当然是我作为客人在你这个主人的带领下参观庄园了。”

　　“你觉得他们会信吗？”西奥不太有底气地问。

　　他能够顺利把德拉科领进家门，无非仗着两点关键的条件：德拉科的父亲卢修斯仍然是个未被怀疑身份的食死徒；以及，在上一次由于神秘事务司之役被抓捕的食死徒集体越狱的过程中，现任诺特家的家主被人发现陷入了痴痴傻傻的状态，这件事带来的直接结果就是，现在整个偌大的诺特家宅院，已经唯有西奥这一个明面上说了算的主人了。

　　但就算如此，就算德拉科是他众所周知的儿时玩伴，并且身份并不敏感，在这样的环境下带着他在宅子里转来转去，西奥所要承受的心理压力仍然不言而喻。

　　好在德拉科已经开始训练他掌握大脑封闭术，那至少帮忙消减了一部分的恐惧。

　　“大部分蠢货是会信的。”德拉科低声回答他，“倒不如说那群已经只知道杀戮的疯子脑子里现在根本就没有逻辑，他们不会多想什么。但我们可瞒不住像贝拉姨妈那样的人。”

　　西奥因为德拉科忽然提起贝拉特里克斯而打了个颤。

　　“好消息是，西弗勒斯叔叔正在尽全力拖住她。”德拉科紧接着安慰他说，“我们有整整一个上午，在有限的时间里，咱们的行动得加快些。”

　　“可我们根本不知道到底应该找什么。”西奥焦躁地说，“我已经带你把庄园转了三圈了，所有房间我们都看过了……！”

　　“就算你爸爸再糊涂，他也不会把打算用来入侵霍格沃兹的魔法阵藏在随便一个我们打开门就能走进去的房间里。”德拉科严肃地说，“那地方肯定不在明面上。”

　　他再次提醒了西奥他们此行的目的。没错，这正是为什么今天西奥必须在场的原因，他们不能放过老诺特留下的最后一条线索，还得尽快找到那个推论中由血缘驱动的魔法阵。那一定是西奥的父亲原本预备要献给黑魔王的一条计策，如果他们不能及时发现它，食死徒们也许会采取其他的备用方法攻击霍格沃兹，到时候，城堡内的师生就更加没有防备的余地了。

　　“可我去过的地方也只有那些了。”西奥紧皱着眉头说，“我爸爸——父亲也不是什么事都会告诉我的。我连书房都带你找过了，里面什么有价值的信息都没有！”

　　“正是因为这样才奇怪。”德拉科坚定地说，“这世上会有不骄傲于自己家族历史的纯血巫师家庭吗？家谱、传承、古代文书……所有古老的家族都有类似这样的收藏，任何一任家主都不会随便怠慢那些东西。但我们在你父亲的书房里没有找到那些。这就说明，一定还有其他被藏起来的房间！”

　　“萨拉查啊……”西奥抱住了自己的后脑勺。他深吸了一口气，揪着头发的手指颤抖着。他明白事理，他并不反对德拉科的推测，但他也知道这意味着他们还得再来一遍，顶着其他食死徒（他们杀人！）探寻的目光和随时随地会被人撞上并识破的风险，在一个已经称不上是家的地方徒劳地搜寻着连具体藏了什么都不知道的神秘之所。在无人包围的角落，这个十六岁大的少年陷入了并不能自控的恐慌发作中。

　　德拉科显然察觉到了那一刻西奥心态的起伏。

　　他转过身，扯下西奥的一只手压在手心里以示安慰。就在这时，原本还空旷的走廊尽头忽然迎面出现两个食死徒的身影。西奥立刻就绷紧了自己的身体。

　　“我想我已经看够你们家的收藏了！”在西奥不自然的体态面前，德拉科忽然大声说，他拉扯住西奥的动作也变了，变得有一点傲慢和不耐烦，“真没什么特别的，和我们家比差得远了！我已经没兴趣再看了，真无聊，还不如去你房间里歇歇呢！”

　　那串发言让西奥惊讶地看向了他，同时也吸引到了两个过路食死徒的目光，在面具的掩映下，他们的眉头向下压了压。

　　马尔福家的那个孩子，他们认出了德拉科，紧接着便想起了他的学院出身：一个赫奇帕奇。随即，轻蔑的笑意将眉宇间的不快冲淡了，并没将两个忙着吹嘘自己家族有多么了不起的孩子当做一回事，他们一言不发地擦肩而过了。

　　在那个过程中，西奥的脸色已经难看到接近于铁青，但那样的表现也很容易被误认为是对德拉科出言不逊的恼怒而被略过，最终，在德拉科轻浮无礼的拉扯下，西奥成功迈动了自己原本已经僵直住的双腿，找回了行走的能力。他们穿过走廊，沿着楼梯回到了西奥自己的房间。

　　才刚一关上房门，西奥就把后背抵在门板上如同溺水那样拼命而急促地开始喘气了。长袍的里衬早已被他的汗水浸湿，而现在，当他终于得以放松那根他已经绷了整个上午的弦，他的面色也仿佛一刹失去血色那样苍白起来。

　　“见鬼……”他不甘地低声骂了一句，“见鬼见鬼见鬼……！”

　　德拉科觉得自己完全可以感同身受西奥到底在生气什么。就和所有没有经历过战争的孩子一样，他们总会把一切设想得过于简单，可等到他们真的直面那些有如窒息一般的死亡威胁时，他们会本能地退缩，而那又会让他们被深深的难以置信的自我怀疑和自我贬低所打击。

　　我是这样一个古老家族的继承人，我理应无所不能，我不应该感到恐惧。那几乎是所有纯血大家族后代从小就被灌输的价值观，但事实是，一个孩子又怎能不在应该感到害怕的时候去害怕呢？

　　你已经做得很好了。德拉科看着西奥，心想如果他可以说点什么来安慰对方的话，他大概会说那句话：在我像你这么大的时候，我在食死徒住进我家的那个暑假从头到尾都躲在自己的房间里，整整一个夏天，一步也没有迈出过房门。你已经比我勇敢了。

　　但他却又不能那么说，于是只能偏转开目光，将更多自我修整的空间留给自己的朋友，转而走到西奥房间的另一头，观察起落地窗边上一块被阳光温暖照射着的角落。

　　西奥应该常常坐在那儿。那儿有他的书桌、一些课本、一大堆没有完成的羊皮纸功课，边上还有一个用玻璃门封起的柜子。德拉科走了过去，将手放在了柜子门把手上。

　　“那是我妈妈留下来的东西。”不知道什么时候已经默默调整好状态的西奥在他的背后说。

　　德拉科回头看了他一眼。

　　“一些日记本、梳妆盒首饰之类的。”西奥继续解释说。他脱下了自己被汗浸湿的长袍扔在床上，走到德拉科的身边，从脖子里牵出挂在银链上的钥匙打开了柜门。

　　德拉科注意到，和那把钥匙挂在一条链子上的还有一枚挂坠盒，盒子上雕刻有诺特家的家族纹章。

　　“这也是你妈妈留下的东西？”他出声问。闻言的西奥点了点头。

　　“里面是妈妈的相片。”他回答，同时将那枚每日贴身收藏的挂坠盒取了下来，在斜射进房间的那一缕阳光照射下，当着德拉科的面打开了它。

　　里面镶嵌着一位端坐的妇人，她有和西奥一样的深色头发以及蓝色眼睛，同时，与日常总是表现出冷淡与疏离状态的西奥一样，她的脸上也没有笑意。

　　你很难想象一个孩子会把这样一种已逝母亲的形象镶嵌进挂坠盒，但是——

　　“这是她留给我的唯一一张照片。”

　　像是知道德拉科会产生那样的腹诽似的，西奥冷静地回答说。

　　“唯一一张？”德拉科惊讶地看向他。这怎么可能呢？家族合影、画像、社交舞会，难道在其他场合留下的影像记录一丁点也没有吗？

　　但是事实的确如此。西奥耸了耸肩。

　　“确实没有了。”他说，“妈妈不喜欢画像。”

　　他只给出了一句最简单的解释，但那顷刻间已经让德拉科意识到横亘在他心中一整个上午的那股违和感究竟来源于何处了。

　　是了，在西奥的提醒下，他终于对上号了。对方带领他把整座诺特家宅邸转了三圈，然而这栋房子最奇怪的地方就挂在明面上，挂在它的每一面墙壁上、每一个房间里——这偌大的宅子里，居然找不到一张会动的画像！就像西奥所说的，无论是家族的祖先还是尚可追溯的家庭成员，他们的的确确没有在房子里留下一丝一毫的音容笑貌。

　　这是一栋奇怪的房子，没有家族历史遗留，没有生活痕迹，死气沉沉，孤寂冷清。

　　难怪西奥会养成这样的个性……刚开始唏嘘的德拉科忽然又顿住了。

　　不，不对。他眨了眨眼。他的目光落在了西奥母亲的遗物上，一个厌恶留下自我存在痕迹到甚至连照片都吝于拍摄的人怎么会把那么多私人日记当做遗产特意留给自己的孩子呢？这种做法完全就说不通。

　　矛盾的念头驱使德拉科再次将视线转向了西奥正摩挲着的日记本。心中逐渐成型的猜想让德拉科打了个寒颤。他忽然把住了西奥的肩膀，那个动作让斯莱特林表情疑惑地回过头来，也让他们彼此怪异的视线在阳光折射过的空气中短兵相接。

　　德拉科吞咽了一下喉咙中的肿块，才终于斟酌着开口：

　　“我知道我从没问过你这个问题……”他说，“突然这么问也许的确不合适，但……我知道你能看见夜骐，也就是说，你曾经目睹过你母亲去世的场景。那么……能告诉我吗，西奥，你妈妈是因为什么去世的？”

　　*

　　“你确定吗？”

　　当西奥再一次尝试确认德拉科的想法时，他们已经身处另一间屋子。现在，他们面前坐着一个他们共同都认识的人——在德拉科那道一忘皆空咒语的影响下形容陷入痴傻的老诺特。

　　无论内心深处对自己的父亲感到多么失望，直面如此样貌的血亲到底不算是什么好的体验，因此现在的西奥内心翻滚着一股急躁，恨不得立刻逃离这儿。

　　“我真的非得问他不可吗？”他再一次不情愿地试图说服德拉科放弃，“就算在他清醒的时候，他都基本不怎么提起妈妈，他们的感情没有你想得那么好。”

　　“相信我。”德拉科仅仅给了他那句话当做回答。

　　如果放在三个月前，这种语焉不详的态度可能会让西奥当场拂袖离开，可现在，在经历了所有这么多之后，他也只能无可奈何地叹一口气，选择妥协。之后，他压下了表情里所有的不自在，将胸前的那枚挂坠盒打开，捧到了自己父亲的面前。

　　“父亲，你知道妈妈在哪儿吗？”西奥按照德拉科的指示语气平板地问了。

　　那句话让一度痴痴傻傻只知道看着天花板发呆的中年人愣了一愣，收回视线看了自己的儿子一眼。

　　“你的妈妈死了，西奥。”他回答，“她不在这儿。”

　　“是的，我知道。”西奥皱起了眉头。他实在想不通这种白痴一样的对话有什么意义，可德拉科这回就和中了邪一样坚持，他懊恼地关上了手里的挂坠盒，一边加重语气重复着对话的关键词，一面略带埋怨地看向德拉科，瞧，我早告诉过你了，“她死于实验事故引起的爆炸。她在墓地里，对吗？她的的确确是死了。”

　　“时间转换器……”老诺特突然蚊子一样贴着西奥的尾音插入了一个词语。那让西奥和德拉科都愣住了。

　　“什么？”西奥皱起脸问，“什么时间转换器？”

　　“你妈妈，”他的父亲用死灰一般的眼睛盯着他，说话的嗓音就像柴火的烟灰呛在煤炉的四壁一样，“不是实验事故，那个时候她在做一个时间转换器。”

　　西奥睁大了眼睛，这还是他第一次听到这个陌生的说法。在此之前，他的父亲从未对他提起过母亲去世那天的细节。

　　“她死了。但她不在墓地里，孩子。”老诺特缓慢地吐着字词，“她的灵魂栖息在停止流动的时间里，一切都是为了家族的荣光，为了你。这是代价。”

　　西奥发誓他根本没有听懂自己父亲说出口的哪怕一个字。

　　他面带惶恐地看向德拉科，却见到对方紧皱起眉头，突然一步抢到自己的身前，抓住了老诺特那双干枯褶皱的手。

　　“她是自愿这么做的，还是你逼迫她的！为了所谓的家族荣耀！你有没有谋杀你的妻子！”他质问道，那让西奥的脸色“唰”的一下苍白了起来。

　　但是老诺特没有回答那个问题。他的头脑空空如也，除了自己的儿子，他没有任何回应无关人等问话的意愿。

　　他只是继续将视线固定在西奥的脸上。有一个瞬间，德拉科和西奥甚至错觉他从原先痴呆的状态里找回了一丝神智。因为那一刻的老诺特看上去尤其的坚定，并且认真。

　　“侍奉好黑魔王。”他像在宣布家训那样严肃地对自己的儿子说，“他承诺过的。他知道怎么把你妈妈从时间里带回来。”

　　德拉科在阿兹卡班对老诺特使用一忘皆空咒语时使用了附加条件。他理应忘掉所有对伏地魔狂热的信念，只记住与唯一的亲生儿子福祉所相关的事。可现在他却再度提到了黑魔王。德拉科清楚明白地知道，那并非是一句因为盲目崇拜而催生的告诫。这一次，这个忠心耿耿的食死徒没有说谎。

　　西奥震惊地看着自己的父亲，看着他再度拿起魔杖，对准已经合上的挂坠盒念出了一道咒语。

　　当他再度低头将那个挂坠盒打开时，里边唯一的那一张诺特夫人肖像画竟然动了起来。

　　她并未给西奥任何一个慈祥的眼神，只是淡淡地起身，转而飞到了画框外边，飞进了房间里距离最近的一副风景油画画框里，并且随手扯过一匹田野边上的白马骑了上去。

　　那匹白马紧接着也活动了起来，奔跑着跳跃到临近的另一幅静止画中，然后是再旁边的一幅画、下一幅画——

　　“我们得跟上！”德拉科忽然叫了一声。那也把西奥从刚刚的愣神中唤醒了。收起了挂坠盒，最后看了一眼表情重新陷入空白的父亲，西奥和德拉科一前一后地紧追在白马的身影后跑出了房间。

　　那匹马就像一阵白色的旋风那样不断穿过一幅又一幅画，骑在马上的诺特夫人似乎可以通过宅邸里所有的画框掌握整栋房子的情况，她带领着身后的男孩绕过食死徒聚集的房间和有人的走廊，穿过无数道阴影和无数道门，最终，德拉科与西奥气喘吁吁地停在一副巨大的、靠近诺特家酒窖入口的画像前，里边画着一挂瀑布，湍急的流水撞击在瀑布下方的岩石上，飞溅出巨大的水花。

　　随着白马的靠近，那副原本不会动的画也开始运动了起来，急流从瀑布的正中被分开，露出隐藏其后的洞穴。紧接着，洞穴开始变形，变得越来越靠近画面的正中，当视角被拉进到几乎已经紧贴着画布的时候，那个洞穴也被放大到了一人高的高度。

　　那是个神秘的入口，现在，它以这样的方式对他们敞开了。

　　德拉科几乎是毫不犹豫地闭眼向前穿过了画布。

　　在他的身后，西奥发出半声惊呼，但也紧随其后跟了进来。

　　画面后方藏着的是一间西奥从来不知道它存在的房间，巨大、空旷，由昏暗的火把和冰冷的石砖墙壁所组成。在房间正中的地板上，刻画着隐隐发出光的、西奥完全认不出来的魔法阵。

　　他看着眼前的一切瞠目结舌。

　　这就是德拉科所说的东西？他不禁想，并下意识地转过头去看德拉科的脸，以核实自己的猜测。

　　但他看见了德拉科脸上那完全意料之外的表情。

　　德拉科的眼眶红透了。

　　*

　　“你确定吗？”格里莫广场的布莱克家老宅里，哈利倾身追问了一句，“你真的确定那是同一个魔法阵？”

　　德拉科对那个问题的反应是继续将自己原本已经埋进两只手掌心里的额头埋得更深了一些。那个动作让他的前额被磨蹭红了，在被揉皱的皮肤上留下了一串指甲印。

　　自打重新经历一次人生的这五年以来，这还是德拉科在哈利面前表现得最丧气的一次。

　　这种状态本身已经说明了答案。

　　“那个案子是我亲自查的。”他闷声回答哈利说，他的嗓音仍然听上去发哑，眉间挤出的褶皱深得有如刀刻，“整整半年的时间，费尽心思地伪装、掩盖证据、不眠不休，我在自己的实验室里亲自研究过它们，日以继夜不知道失败了多少遍才比对出那些魔法符文的运作原理，你认为我的记忆会不够深刻吗？”

　　哈利当然不是那个意思。他只是感到心疼与为难，他更加靠近了德拉科的身边，抓住了对方的一只手。

　　那让德拉科失去了原本用来遮掩自己泛红双眼的身体部位。他撇过脸颊，吸了吸鼻子。

　　“我很确定，它们是同一个。”他说，“在五年前把我送回来的那个魔法阵，和在西奥家找到的那个。我告诉过你，如果不是发生意外的话，那本来是被设计用来进行超长距离空间传送的魔法，它的生效条件中包含食死徒的血，现在一切都对上了——那本来曾经是诺特家准备用来献给伏地魔的魔法阵，它可以让食死徒通过类似飞路网的方式入侵任何它们想入侵的地方。只是上辈子，因为我修好了消失柜的关系，最终这个方案没有被启用罢了。”

　　“我能明白这里面的逻辑。”哈利说，“但就算真的是这样好了，这也不是你的错，你完全不必为了这个发现而沮丧。”

　　“但那不是随便一个魔法阵……！”德拉科打断他说，“现在我们知道了，那是必须由传承诺特家族血缘的继承人才能启动的法阵！想想看，想想看金斯莱曾经对你说的魔法部的调查结果，哈利，本来在那个时间应该会有一场黑巫师叛乱的……！我原先还以为，那只是被排挤到海外的纯血家族不满魔法部的政治条例才造成的结果，但现在想想，策划一切的还能是谁呢？一定是西奥……只有他才能复制和使用那些传送阵，是他——”

　　“他是个斯莱特林……”哈利安慰他说，“在那种情况下，在那样的社会环境下，斯莱特林是不会甘心的。就算他联合了他可以联合的黑巫师势力，启动了那个魔法阵，策划了一场针对魔法部的叛乱，那也是……”

　　哈利停顿了一下来整理自己的措辞，最终，他叹了一口气。

　　“那也是可以理解的事……”他说，“而且，因为你暴露了那个魔法阵的缘故，叛乱最终不是也被叫停了吗？”

　　“但我从来不知道代价！”德拉科自责地低吼道，他想抽回自己的手，像在过去的几个小时里不停重复过的那样用力去按压自己的双眼，但由于哈利坚定的抓握，他失败了。

　　“使用那个魔法阵是需要代价的！所有强大到足以扭曲时间和空间的血缘魔法都需要付出牺牲。这才是诺特家族持续几个世代都人丁凋敝的原因，就是因为他们执迷于保留那个疯狂的传承，并梦想借助它的力量重现昔日的辉煌！”

　　“这只是你的推测！”哈利严肃地打断了他，“就连西奥也说了，他对那个魔法阵一无所知，他的父亲和母亲从来就没有对他提起过只字片语，你不能因为一个推测就责怪自己到这个程度！”

　　但这并不仅仅只是虚无缥缈的推测，不是的，德拉科兀自摇着头。

　　“还记得在事故发生的一年前我们追踪过的那个非法制造时间转换器的案子吗？”他忽然抬头看向哈利。

　　那让哈利在焦急的同时感到了一阵惊讶，尽管如此，他还是诚实地点了点头。

　　时间转换器的制造必须经过严格的监管和登记，并被限制在特定的范围之内使用。在德拉科被意外传送回过去的一年前，英国魔法界黑市上的确毫无征兆地流通过一批未经登记的不合法的时间转换器。那些转换器几乎都是瑕疵品，显而易见来源于非正规的渠道，由于它们本身在制造过程中的工序失当，造成了数起因为私下回溯时间而造成使用者遭到人身伤害的案例。整通调查和追捕花了傲罗指挥部将近三个月，然而最终的结果也只是抓到了分别窝藏在好几个城市的经销商而已。对于这批非法魔法器物的制造源头，他们始终没有找到。

　　哈利只是不明白，德拉科为什么会忽然提起这件事。傲罗指挥部悬而未决的案件多了去了，难道那批时间转换器有什么特殊的吗？

　　“并非什么人都有能力去制造时间转换器的。”德拉科说，“那需要天赋、需要传承，西奥的母亲大概就具有这样的能力，这也是为什么，她的一生都活得如此执着于家族名望的复兴，她完全明白自己的命运是什么，所以在唯一的目标之外，她甚至懒得费心思去活着。”

　　“什么意思？”哈利困惑地问。

　　解释到这儿，德拉科终于控制不住地深吸了一口气。因为哈利不允许他继续把自己的脑袋埋起来逃避，他只能将额头靠到了哈利的肩膀上。从那儿，他获取了一点属于哈利的体温，然而那一点温暖却更加让他的鼻子发起酸来。

　　“每一次启用魔法阵都需要付出灵魂作为代价。”德拉科低声说，“魔法不是万能的，谁也不能轻易改变宇宙万物运行的规律，总会需要等价交换，而每做一次这样的交换，就会有一个诺特家的家族成员灵魂被困于无序的、撕裂的、永恒停止流动的时间里。时间转换器才是那个魔法阵的核心。”

　　哈利“嘶”的一声倒抽了一口气。

　　“所以说之前的那次……”他说。

　　“是的……”德拉科回答了他，“我们以为那是走私案件，但那只是整场反叛革命的前序实验。西奥应该也继承了同他母亲一样制造时间转换器的能力，他一定重复了他母亲生前最后做过的一些尝试来试图激活魔法阵。但那个时间整个诺特家的成员只剩他自己一个了。”

　　“天呐……”哈利轻声说。而德拉科伸手揪紧了他胸口处的衣服。

　　“他明明应该知道的。”哈利听见德拉科伤怀的声音从他埋起脸的地方传来，“伏地魔欺骗过他们，他说自己有办法把被困住的灵魂带回来，这才是诺特家曾经那么坚定拥护黑魔王的原因。可在那个时间点，西奥应该早明白过来一切不过都只是谎言，他早就清楚不存在什么去而复返，可他还是那么做了。我真的……我不知道，哈利，我不知道他曾经有那么绝望。我没有想到过，我以为——我以为对于斯莱特林来说，战后的困局大概只有失去社交生活或者不被友善地对待而已，我以为也许走开就没事了，他们还可以出国，就像潘西和布莱斯！或者他们可以努力摆出态度去讨好，就像我！可一定还有什么困难和痛苦是我没有注意到的，一定有更多的苦衷，否则他为什么会做这样的选择……？我早该想到的，我那时一门心思只关注马尔福家的事了，我甚至和潘西还有布莱斯都不怎么联系，我太害怕了，我害怕我在魔法部的所有努力付诸东流，我甚至主动切断了和所有前食死徒家族的关系，对他们请求帮助的信件视而不见，我——天呐……他的绝望里一定有一部分是我造成的……！我以前从来没有想通过为什么我会被那个法阵带回来，为什么会是我，现在我明白了，一切都只是因为我必须修正自己犯过的错，不管是对西奥，还是对斯莱特林，我现在知道为什么分院帽那么坚定地拒绝把我分过去了，我根本就——”

　　德拉科颤抖着。

　　到此，所有之前他在诺特家宅中拼尽全力掩饰隐藏的情绪才终于无法抑制地爆发出来。作为活过第二次的时间旅行者，他比任何人背负的记忆和情感都更多，当他和西奥一道发现那个神秘房间时，面对朋友脸上懵懂困惑而又充满探究的神色，德拉科几乎有一刹那险些失去自己引以为傲的克制。

　　面对西奥，过去这几年里朝夕相处的画面裹挟着汹涌的歉意在德拉科的胸膛里疯狂挤压着：对不起对不起对不起……！

　　但西奥又怎么会明白那些德拉科永远无法说出口的致歉呢。

　　只有哈利，此时此刻，全世界能够明白他、可以与他一道分摊所有千钧沉重的也仅剩下这么一个人。德拉科实在无法不紧紧抓住这唯一一根浮木。

　　“德拉科……”对方温声叫着他的名字，“这不是你的责任。”

　　德拉科没有回答，他只是咬紧了自己的牙关。

　　内心深处，他并没有认同哈利的那句安慰。不是他的责任，只是不全是罢了。如果他可以观察得更全面一些，如果他在战后的态度不是那么懦弱怕事，他明明应该有能力去改变很多事的。

　　“听着。”不知为什么，当哈利再次开口的时候，他的语气变得严厉了。他攥住了德拉科的手腕，强迫他从快要把自己闷死在怀里的姿势里抬起头来。

　　这一次，德拉科别无选择，只能去注视哈利的那双眼睛。

　　他听到了接下来哈利清晰吐出的每一个字。

　　“我说了，你不可能对这世界上每一个人的痛苦都负起责任来。你不是救世主。”哈利停顿了一下，然后才用一种更加坚定的语气接着说，“我才是。与其说是你的错，倒不是说这些都是我的失败。”

　　因为那句突如其来的结论，德拉科怔住了。

　　这怎么可能呢？那是他的第一反应。

　　“你又不是斯莱特林。”他下意识说，“你跟西奥根本也不熟，你又不是那个从小就认识他们的人。你没有立场去代表纯血家族，他们也从没有寄希望让你做过代言人。你不是那个当前食死徒家庭求助时将他们拒之门外的人。”

　　“整个巫师界的人都把希望寄托在我身上过。”哈利纠正了他，德拉科的眼睛因为那句话而睁大了。

　　哈利的表情看上去相当苦涩。

　　“我一直都知道自己做得不够好。”他第一次当着德拉科的面承认说，“我以前常常都是这么安慰自己的——我不是那块料。我不喜欢政治活动、不喜欢公开发言、不喜欢当着别人的面去辩驳一些观点、也不喜欢去代表别人，你知道……就是所有你说过要改变社会观念所必须要做的事。我知道我的身份可以支撑我完成那些，我只是不想做。对我来说，战争结束了，德拉科，我从来没有说过这些，但是……你难道觉得我就没有想要去逃避什么东西的时刻吗？”

　　德拉科愣住了。

　　他的下意识反应是回答当然没有。你是哈利·波特，是巫师世界的救星，你本来就比所有人都有能力，你甚至能毫不费力地重现格林德沃的咒语，那是多么优异的天赋，多么强大，多么与众不同。但恍惚间，他又意识到自己这种强加的想法有多么的不可理喻。

　　哈利·波特不是一个符号，他是一个活着的、有血有肉的人。

　　“我一直在逃避……”哈利轻声说，“我对自己说，差不多了，伏地魔都已经死了，就算眼下有什么问题，难道不能留着给别人操心吗？我难道就不能只好好享受自己的人生吗？事实上，我的确也是那么做的。就算傲罗的工作再怎么劳碌，那也是我喜欢的，每一次任务，每一次冒险，因为没有被闹钟叫醒上班迟到，或者因为加班错过晚饭，写错文书被金斯莱教训，偷偷翘班去对角巷看罗恩，下班以后和同事们一起去破釜酒吧……工作干不好没关系，毛毛躁躁也没关系，就算我不是最好的那又怎么样呢，那是我的生活。我对自己说，天啊，我终于有自己的生活了。我不是不知道有人正在受苦德拉科，我知道，我只是催眠自己，别再管了。我过去管得已经够多了，付出的代价也够大了，难道还不到头吗？我太专注于自己在战争里所失去的了……许多年里，那是我唯一想要说给所有人听的一句话：看在上帝的份上，我不是什么大英雄，我也只是个普通人！……但其实我一直都知道自己肩上应该承担的责任，邓布利多曾经很明确地告诉过我。我知道身为救世主意味着什么，我不仅仅是个男孩，我是那个活下来的男孩。战争从来就没有结束，它的影响一直在，我不该视而不见的。所以，如果一定要找到一个人对所有悲剧负责的话，我责无旁贷。”

　　哈利的剖白结束了。

　　他抓着德拉科手腕的那只手在过程中不自觉加重了力道，像是要把那副腕骨也揉进自己的身体里。

　　“要让一个人成熟起来是很难的。”他又说，“看呐，要不是有这重来的一遭，我可能直到三十多岁都还是那副不争气的样子。但现在我们不一样了。也许这才是我们回来的意义，不是为了忏悔，而是为了变得更好。我们都变得更好了，别否认这一点德拉科。所有曾经发生过的痛苦，它们不会再重复的，不管是西奥还是斯莱特林，还是其他我们现在或许还没有意识到的东西，它们都会比上一次更好。因为我们会全力以赴。我们已经在那么做了，不是吗？”

　　德拉科看着哈利，他的心底同时交缠着两种矛盾的感情——一方面，他很想变得脆弱，以发泄所有失控的感觉；但另一方面，哈利表情里的平静和坦诚却又为他带来了说不清道不明的力量。那让所有尖锐的痛都仿佛被磨平、被柔软地包裹住了一样。

　　“我从来没有问过你。”德拉科忽然说，“上辈子的时候，就是你第一次面对伏地魔的时候——那个时候你还是个真正的孩子，你是怎么……我是说，到底是什么力量支撑你战胜他的？”

　　哈利神情变换地看了他一眼。

　　“这么说，现在你不觉得我是什么天选之人，什么也不用做坐着等也能拯救世界了？”他问。

　　德拉科的脸颊微微红了。

　　那的确是他曾经有过的想法，刚刚开始重读一年级或者二年级的那阵子吧，他必须承认。在他不像现在这样同哈利心灵贴近的时候，他也曾经觉得救世主就是无所不能的。

　　但现在他明白了，抱持着这种看法的人越多，哈利实际上就会越感觉孤独。

　　“是邓布利多。”当德拉科脸上显而易见的不好意思越堆越多之后，哈利微笑了一下回答，“他教会了我许多，他也是第一个让我曾经感觉我不是独自面对所有痛苦的人，我总是下意识把许多的希望寄托在他的身上。在遇见西里斯之前，他更像我从没拥有过的那种家人。”

　　这些话是哈利从没对任何人提起过的。甚至包括罗恩和赫敏。这也是为什么，德拉科在赫敏的那本回忆录里也没有读到过它们。但现在他亲耳听到了。不仅听到了，还一瞬间因为其中所蕴含的深厚感情而鼻子一酸差点落下泪来。

　　邓布利多的确曾经是哈利的心灵支柱，可他同时也是黑魔王最为忌惮的眼中钉。

　　他和西奥发现的那处魔法阵挽救了马尔福家在食死徒阵营岌岌可危的地位，并让德拉科成功跻身伏地魔的作战会议。这本该是好消息，但在他们将魔法阵献给伏地魔之后，对方立刻就定下了明年对霍格沃兹进行攻占的计划。然而唯一的变数在于行动展开的时机——伏地魔有一道极为明确的指示：行动必须开始于邓布利多的威胁解除之后。

　　谁能对刺杀阿不思·邓布利多的行动作出最大贡献，谁就会得到下一个被荣耀选中的资格，成为最被信任的那个食死徒。

　　对于德拉科来说，这是他所求之不得而必须抓住的机会。但他无论如何也不会让哈利再失去一次对他来说曾经如此重要的人。

　　靠在哈利的怀里时，德拉科暗自下定决心，等到六年级，无论付出怎样的代价，他都必须在学期结束之前找到办法。这一次，他绝不会再辜负任何人。

　　66

　　“德拉科！这儿！”

　　韦斯莱魔法把戏坊内，有人越过拥挤的客流跳起来冲德拉科挥舞了一下手臂。德拉科看见了他，双手插在口袋里走了过去。

　　“嗨，贾斯汀。”他从容打了一声招呼。

　　在贾斯汀的身边聚集着他所熟悉的其他赫奇帕奇成员，被围在正中间的是苏珊，在过去的这个暑假里，她的家族遭遇了噩耗：那位一度让她引以为傲的法律执行司司长姨妈阿米莉亚死于伏地魔的突然袭击。此刻，顶着一脸打蔫表情的苏珊也在其他人的鼓励下走近拥抱了德拉科一下。

　　“我真想念你。”她说，“谢谢你假期里写来安慰我的那些信……”

　　德拉科无言地在她的后背上拍了拍。

　　“我们大伙儿一致认为苏珊在开学前应该找点乐子。”贾斯汀适时地补充说，“半条对角巷现在都关闭了，好在有这个地方。刚刚我们正在选礼物，一人一件怎么样？苏珊，你知道我们都希望你能振作起来。”

　　苏珊擦了擦眼睛。

　　“是的，我可以。”她笑了笑，“而且我喜欢这儿，这家店很棒。”

　　“多谢赞赏！我们可以给你打九折，姑娘！”在她的背后，并排撑着楼梯扶手的韦斯莱双胞胎扬声说，他们站在可以俯瞰到整间商店的地方，对头一批光顾的顾客招着手。

　　自打弗雷德和乔治从霍格沃兹毕了业之后，对角巷的这家商店就正式成为了他们事业的新起点。作为最早为韦斯莱魔法把戏提供资金支持的原始股东，德拉科当然也收到了他那张烫金的开业式邀请函。双胞胎完全力排众议，据说还因此在韦斯莱家的饭桌上和自己的父母吵了一架——

　　依然公开地保持对马尔福家继承人的友好态度如今可不是一件容易的事。毕竟，所有人现在都知道了，他是一个食死徒的孩子。即便是在魔法把戏坊内，德拉科依然能够听见那些相隔几米远的偷摸议论他的声音和充满探究的视线。似乎仅仅只是一个暑假，就已经足以改变很多东西。

　　当然，最真心的那些朋友例外。

　　贾斯汀丝毫不在意那些视线地把胳膊搭在了德拉科的肩膀上。

　　“别管那些人。”他对德拉科说，“最多也就是和二年级时一样。别忘了，你可是在赫奇帕奇呢，你有我们，谁也不能把你怎么样。”

　　怎么，赫奇帕奇现在是很擅长充当一个保镖打手的角色了吗？德拉科憋着笑心想。他从货架上随手拿下一瓶冒出紫色雾气的香水，正准备回头问问苏珊意见的时候听见了从脑后传来的熟悉的嗓音。

　　“嘿，我也可以打九折吗？”

　　所有人转过视线，看见了另一面货架底下正拿着一盒变形积木充满希冀望着双胞胎的罗恩。

　　“我是你们的弟弟，对吧？”他讨好地说。

　　弗雷德和乔治对视一眼，不约而同地转过脸对罗恩撇了撇嘴。

　　“不，不能。”他们同时回答，“按原价，一个子儿也不能少，小弟弟。”

　　罗恩的脸色立刻难看了起来。他讪讪放下手里的商品，同时不服气地对自己的同伴做了个鬼脸。顺着他的动作，许多人都在同一时间看到了那个近日来一直活跃在新闻报道里的主角，哈利·波特。

　　原本只是偶尔才传来一句的窃窃私语声在所有人意识到哈利在场后逐渐发展成了更加富有存在感的嗡嗡声。

　　这当然不是因为他们对哈利感到多么稀奇。哈利都在霍格沃兹读了五年书了，就算他是救世主，该大惊小怪的人也早就看够热闹了。再说了，罗恩是个格兰芬多，哈利也是个格兰芬多，他们俩还是室友，一起出现在同一家商店里有什么可惊讶的？

　　人们真正想要八卦的是哈利和德拉科两个人目前的关系。

　　三强争霸赛时，他们当着全校面前上演的惊天一吻可是轰动过魔法界的。是个巫师都知道他们是一对儿。可现在德拉科有了食死徒家庭出身这么一个新身份，而哈利又是公然号召人们站出来抵抗伏地魔的反抗势力代表，这一层关系所带来的戏剧性可不止一星半点。

　　“听说了吗？他们暑假里好像闹分手了……”

　　“这也不奇怪吧。哈利·波特怎么可能会和食死徒的孩子在一起呢？”

　　“又不是德拉科·马尔福本人做了食死徒。”

　　“可是他也没有从自己家里搬出来啊……如果他不能完全划清界限，这是多大的潜在威胁，难道邓布利多会同意吗？”

　　人们兴趣高涨讨论着这件事的动静甚至一度盖过了商店里热闹的音乐声。

　　然而话题的两位主角都没有对此做出什么反应。他们彼此的视线在空气里交汇过一瞬之后又各自分开，像是故意想要逃避对方一样，德拉科转过了身，而哈利拉着罗恩和赫敏拐去了货架的另一面。

　　“你们……没什么事儿吧？”目睹过刚刚那一幕的贾斯汀有点担忧地问，就连原本专心选着礼物的苏珊和汉娜都围了上来，厄尼的嘴甚至还更快一些。

　　“别告诉我们传闻是真的。”他惊讶地说，“你们会为这种无聊的理由分手吗？”

　　“我们没有分手。”德拉科叹了一口气回答他，“不过也许确实需要保持一点距离。”

　　“为什么？”贾斯汀也问。

　　“还记得我去年在D.A集训时坚持过的吗？关于无论如何也需要争取到斯莱特林加入的事？”德拉科看着他说。

　　贾斯汀和其他赫奇帕奇一起点了点头。

　　“如果我要那么做，我就不能和哈利走得太近。”德拉科回答。

　　“等等……”厄尼像是终于忽然意识到了什么，“你说的不会是斯莱特林那群——”

　　他的话没有问完就被打断了。一支意料之外的队伍挤进了商店。他们都穿着深色的衣服，戴着华贵的首饰，身上阴沉的气息完全就和热闹欢腾的魔法把戏坊格格不入。但是很多的学生都认识他们，并且在他们经过的时候，不少人都下意识后退开半步，为他们让出了通路。

　　那让以西奥为首的几个斯莱特林畅通无阻地抵达了德拉科的身边。

　　“你在这儿浪费的时间够多了，该走了。”他看着德拉科说，脸上的表情冷淡、声音平板而没有起伏。在他的身后，潘西和布莱斯有些嫌弃地打量了一遍四周。

　　“其他人还等着呢。”他们同样催促德拉科说，“除非你今天不想加入我们了。”

　　“不，我结束了。这就走。”就在几个赫奇帕奇想要询问什么叫加入他们、怎么又算加入他们的时候，德拉科已经率先发话了。

　　他将一块漂亮的水晶切割魔镜递到了苏珊的手上，用口袋里的金加隆付了钱。最后回头冲自己的赫奇帕奇同学笑了笑，便转身走入了一堆黑沉沉的斯莱特林中间，与他们并肩离开了双胞胎的商店。

　　与此同时，站在哈利身边看着那一群人走出大门的罗恩嗤了一声。

　　“瞧瞧那些斯莱特林目中无人的样子。”他抱怨说，“德拉科何必犯傻非要和他们混在一起不可呢？他明明就是个赫奇帕奇。就算他想争取斯莱特林的帮助——他妈的，这根本就是我最不能理解的事！但就算那样好了，他也没必要非听他们的不可啊。”

　　“他有他坚持这么做的理由，罗恩。”哈利回答他。

　　“坚持到半个学校的人都以为你们就要分手了？”罗恩不满地说，“我看你们两个谁也没有一点要去澄清流言的意思，你们究竟怎么回事！”

　　“你不明白吗，这是对德拉科的保护。”赫敏插话说，“一大票人在神秘事务司那回目睹到卢修斯·马尔福参与了行动，他现在是个板上钉钉的食死徒了，况且他还越狱了！虽然没有证据表明他现在藏身在马尔福庄园，可是如果哈利还一点儿反应也没有的继续和德拉科高调地交往，人们会怎么想！”

　　“会怎么想！”罗恩不服气地问。

　　“当然会认为哈利是被夺魂咒之类的东西控制了！”赫敏忍无可忍地低吼起来，“动动你的脑子罗恩！伏地魔是哈利的仇人，他怎么可能会不介意！如果魔法部的人因此怀疑上德拉科，对他启动调查呢！如果食死徒阵营的其他人起疑了呢！不管从哪一方的角度来看，这件事都不正常得过分好吗！”

　　“好吧好吧。”罗恩立刻举双手表示投降，“你们关注合理性，我反正只关注那群斯莱特林，我就觉得德拉科不该成天和他们在一块，就算他需要朋友的安慰好了，他为什么不去找其他的赫奇帕奇呢？”

　　“因为西奥多·诺特正是食死徒阵营放在霍格沃兹负责监视他的那个！而其他的斯莱特林，像克拉布和高尔，他们负责监视西奥多！他们俩必须时常待在一起，才能更好地保护彼此！”赫敏生气地说。

　　为避免自己的两个好朋友因为自己的事再度吵起来，哈利好脾气地笑了笑，一只手拍一副肩膀地叫停了他们的斗嘴。

　　“好了，别为我们担心。”他安抚说，“我和德拉科会处理好的。”

　　对于他这副态度，纵然是罗恩和赫敏，也只能以局外人的身份无奈地叹气选择支持。哈利看着自己的两位好友，目光落到他们不知不觉碰到一处的肩膀上，想到他们今年吵架的次数明显减少了，暑假里罗恩还特地来问过自己九月份该给赫敏送什么生日礼物的想法，哈利脸上的笑容不禁加深了。

　　正在此时，他的肩膀被人拍了一下。哈利回过头去，看见了手里紧紧抓着一瓶迷情药剂的拉文德·布朗。

　　拉文德·布朗？？她来找自己做什么？

　　噢等等……哈利的眼皮忽然跳了一下。他把上辈子会发生在六年级的这茬给忘了，对了，还有拉文德呢！盯着对方的哈利大脑飞快地运转着。她记得拉文德上辈子因为什么事找过自己，她暗恋罗恩！

　　不会吧，新学期还没开始呢，难道她现在就已经喜欢上罗恩了吗？拜托，哈利不禁头疼地想，他真的不想看到已经上演过一回的三角恋闹剧再来一次了，罗恩和赫敏要是再闹起脾气来，他夹在中间可有的受呢。

　　可是如果说要阻止拉文德……仅仅只是喜欢上同学的她也没有做错什么啊，自己又哪来的立场劝说什么呢。

　　正当哈利一头包浑身难受的时候，拉文德咬了咬下嘴唇将他拽到了一边。

　　“你和德拉科·马尔福分手了吗？”当那处角落里只有他们两个时，拉文德开口了。

　　“什么？”哈利没有想到她的第一句话居然是问那个。

　　对于这个格兰芬多姑娘上辈子究竟有多敢爱敢恨哈利还记忆犹新，她从不拐弯抹角多说废话，如果现在她打听德拉科的事，那么就一定说明她真的关注德拉科的事，可是为什么呢？她和德拉科之间分明应该没什么交集才对啊。她喜欢的不是罗恩吗？

　　不知何故的，哈利的心中突然警铃大作起来。经历了四年级以来一系列让人措手不及的蝴蝶效应，他已经不敢对任何不同寻常的小小征兆掉以轻心了。

　　拉文德这辈子不会是看上德拉科了吧？！恍惚间，那个让哈利打了一个机灵的想法闪现在他的脑海里。

　　“我们没有！”他立刻说。将明明几分钟之前，无论罗恩和赫敏说什么都未曾动摇的决心完全抛到了爪哇国。什么保持距离避嫌，什么避免引人怀疑，他当然还是要让人知道，德拉科还是他的男朋友呢！

　　谁想到，听了那句回答的拉文德却大松了一口气。

　　“那太好了。”她很快速地说，“我刚刚还在苦恼到底该找谁帮忙呢，我也不认识几个赫奇帕奇，只能指望你了。”

　　“指望我什么？”哈利更加惊奇地问。

　　“德拉科是你男朋友，你们应该无话不说，对吧？”拉文德问，“那我能请你帮我打听一件事吗，你帮我问问，德拉科的室友，他究竟有没有女朋友？”

　　哈利整整愣在原地三秒钟才想起来要做出反应。在事情完全出乎意料的走向之下，他的五官全都皱在了一起。

　　“什么？？！”

　　*

　　“你说她喜欢谁？？？”

　　当夜晚降临，哈利终于得以躲在自己的卧室里通过双面镜和德拉科说上话时，镜片对面的德拉科听上去就和他白天在魔法把戏坊时一样意外。

　　“贾斯汀？？别开玩笑了，你肯定听错了。你确定拉文德·布朗和你打听的人是贾斯汀吗？？”

　　仿佛不死心似的，他又接连问了两遍。

　　“我确定。”哈利捂着脑门回答，“虽然我也不知道到底应不应该高兴。起码这一次她不会再搅和进罗恩和赫敏之间，我的日子能好过不少，但，这到底算不算得上是需要我们引起警惕的要紧的变化？”

　　“当然算！”德拉科不满地扬声叫道，“贾斯汀可是我的室友！他是个善良忠诚与世无争的赫奇帕奇！我可不希望他和什么女狼人在一起！”

　　“德拉科——”哈利抿住嘴皱起眉毛纠正他，“这说法可不大好。”

　　上辈子，在伏地魔大军攻打霍格沃兹的最终战役里，拉文德曾经在战场遭遇了狼人芬里尔，虽说她击败了对方，可也被芬里尔咬伤，受了重伤。

　　“她只是脸上留了一道疤，而且偶尔会想喝动物血而已，症状就和比尔差不多，她不是女狼人。”

　　德拉科轻哼了一声。

　　“这有改变什么吗？”他反问，“贾斯汀一家人都是麻瓜！就算她不是真的女狼人好了，但她还是会把贾斯汀一家吓死的！”

　　“只要我们避免让她在战场上遇见芬里尔这一切就不会发生了。”哈利坚持说。

　　“这一切才不该发生！”德拉科竖起眉毛叫道，“她和贾斯汀！她应该喜欢上的人是罗恩！该死的，虽然我连她为什么会喜欢罗恩这件事也很不能理解，可能她就是喜欢同情一些站在大人物身后看起来被比下去的可怜虫呢——”

　　“德拉科——”哈利再次拖长了声音制止住他，“我知道你损人的口才就和哄人的一样好，但这件事也不是罗恩的错，别这么针对他。再说了，难道你不觉得你自己刚刚就已经说出了真相吗？”

　　“什么！”德拉科生气地质问。

　　哈利则耸了耸肩。

　　“或许正如你说的，拉文德就是比较容易喜欢上看起来耀眼夺目的人身边的朋友呢？”

　　“你在鬼扯些什——”德拉科正准备插嘴，忽然，他意识到了哈利想表达的意思。

　　所谓耀眼夺目的人并不仅仅只有救世主。哈利在说的人是他，德拉科，赫奇帕奇的马尔福。

　　“谁告诉你贾斯汀是——”他立刻反驳说，“他和你的罗鸟·卫其利可不一样！他才不需要别人可怜！”

　　“拉文德当初喜欢罗恩也不是出于怜悯，德拉科。而且，其实，这件事没你想象得那么不好……”明白此刻对方表现出的激动只是出于对朋友的维护，哈利仍然耐心地循循善诱着。

　　“怎么不好！”德拉科叫道，“贾斯汀最近都开始不对劲了！我就知道！这背后一定是有原因的！”

　　“他很不对劲吗？”哈利转而问。

　　德拉科愤慨地瞪了他一眼。

　　自从汉娜和纳威开始谈恋爱之后，贾斯汀就很经常往格兰芬多跑，虽然一年级时，聒噪得仿佛一阵红色飓风的韦斯莱双胞胎曾经给他留下过心理阴影，但他对哈利、罗恩、和赫敏的印象一直不错。可是最近德拉科却发现，贾斯汀变得有些刻意避开那所学院。就连上次他让对方帮忙用千纸鹤往格兰芬多传递一条消息他都推给了厄尼去做。

　　“我打赌布朗已经私下里找过他了，她那些古怪的热情肯定吓着他了，你们这些见鬼的格兰芬多，从来就不知道矜持两个字怎么写！”德拉科指责说。

　　“呃——”莫名感觉有些膝盖中箭的哈利吞下去了几个音节。

　　“试试总不会有什么损失，”他尝试着说，“万一我们真的能成就一段好姻缘呢？”

　　“我都不知道你还有做月老的兴趣爱好。”德拉科干巴巴地说。

　　“我没有。”哈利忽然笑了，他用手指头戳了戳镜片，“我认为我们或许应该撮合这件事唯一的原因只有你亲爱的。是你说过的，你没法不让罗恩和赫敏成为一对，如果不那样的话，就不会有萝丝和雨果了，而如果没有萝丝，斯科皮要怎么办呢？”

　　德拉科因为那句话瞪了哈利一眼，但紧接着，他周身强硬的气氛消解了下来，当他重新垂下眼帘的时候，他的语气又变得犹豫了。

　　“这辈子会不会有斯科皮都还说不准呢……”

　　他颇有些泄气地嘟囔说。

　　而那，终于让哈利因为意外愣住了。

　　“你什么意思？”他问德拉科说。

　　德拉科摇了摇头。

　　“就是字面的意思。”他回答，“上一次是我事先不知情，等阿斯托利亚来找我的时候，她几乎已经快要显怀了，我们当然别无选择。可是现在我知道了，那个让她怀孕的混蛋根本从头到尾就不会对她和孩子负责。既然知道，还有必要搭上她十几年的青春让斯科皮出生吗？只要我想，稍微提醒几句，或者给格林格拉斯家一些忠告就能避免掉这件事。”

　　他的说法让哈利沉默了一会儿。哈利能听得出来，德拉科一定是已经自己认真考虑过这件事的头尾很多次了。他的思虑是合理且郑重的，他的假设也是具有可行性的。但——

　　“但这样你不会觉得遗憾吗……？”哈利轻声问。

　　毕竟作为一路旁观德拉科将斯科皮养大的搭档，哈利比谁都清楚德拉科实际上有多爱那个孩子。父亲的身份改变了他、重塑了他——正是从孩子那儿得到的毫无杂质的依赖和爱真正让德拉科在战后的磨难面前学会了坚强。

　　没有斯科皮就没有现在的德拉科。

　　“我总不能这么自私……”德拉科回答，“我想过，就算最后我真的不能割舍他，让他出生，我大概也会找到当初那个混蛋狠狠教训他一顿，用打的也好，绑架也好，威逼利诱也好，但总归……让真正的亲生父亲陪在身边也会好过一个冒牌货。也许这辈子，那孩子得改口叫我德拉科叔叔了。”

　　德拉科自嘲地笑了笑。哈利则皱起了眉毛。

　　“你才不是什么冒牌货。”

　　“我怎么不是？”德拉科反问，“现在整个魔法界都知道我在学生时代和你谈过恋爱，你难道以为我还和上辈子一样身世清白，随随便便就能娶到阿斯托利亚，让斯科皮名正言顺叫我爸爸吗？”

　　虽然知道德拉科这份忽如其来的打趣实际是为了掩饰他低落的心情，但哈利还是忍不住把注意力紧紧扣在了一个相当令他不爽的字眼上。

　　“什么叫和我谈‘过’恋爱？‘过’是什么意思？”他不满地抗议道。

　　德拉科脸上的笑容因为他这种孩子气的表现而放大了。

　　“你又开始了。”他无奈地摇着头，然后决定马上转移一下话题，“冈特家的戒指怎么样了？你之前说暑假里你会想办法去一趟的。”

　　“我拿到了。”完全了解德拉科这份计俩的哈利干巴巴回答，“我用你和斯内普教授教的办法处理了诅咒，赶在邓布利多找到它之前把它毁掉了。”

　　“干得漂亮。”德拉科夸奖了一句。然而哈利表情里的忧心却没有褪去。

　　“我们今年不得不开始大刀阔斧地改变原本的事情走向了。”他说，“我早知道会有这一天的，这也是没办法的事，总不能再让邓布利多中一回诅咒。可这件事一旦开始就不能按暂停，这次又和上次不同，你——我总忍不住担心你的状况，毕竟你免不了要和那些食死徒待在一起……如果我继续破坏更多的魂器，老秃子会有所察觉吗？你会有危险吗？”

　　“从现在的表现来看应该是还没有。”德拉科回答，“他知道那本日记本完蛋了，但他认为那是一场意外，暂时还没有联想到魂器上。他太自负了，他觉得这么绝妙的主意不可能有其他人能猜到。”

　　“但那也不能保证他不会在某个时间点忽然想通。”哈利说。

　　“只要我们赶在他想通之前破坏掉那些魂器就行了。”德拉科回答，“莱斯特兰奇家族金库里的金杯我会搞定的，再怎么说我也是个赫奇帕奇。”

　　“那么霍格沃兹剩下的交给我来。”哈利立刻说，“你身边盯着你的人太多了，我不能让你冒太大的险。”

　　“你去找克利切要挂坠盒，近水楼台先得月。”德拉科说，“至于拉文克劳的冠冕，我觉得还是由我来比较好。”

　　“为什么？”哈利不服气地说，“你又不是拉文克劳！我知道你一直觉得自己的口才比我好，但这次我们又不用再去说服格蕾女士，我们早就知道那顶冠冕藏在哪儿了！”

　　“正是因为我们靠投机取巧跳过了步骤得到了冠冕的所在，才更应该尊重拉文克劳的学院传统。”德拉科纠正他说，“如果我们只是走进有求必应室，拿到冠冕，再毁了它，海莲娜的幽灵一定会大发雷霆的。这和之前老秃子擅自把拉文克劳的圣物做成魂器的做法有什么区别？”

　　“所以呢？”哈利问，“我们还得再走一次过场去问她一次？可我又不是问不出来，上次就是我自己让她告诉我的。”

　　“是，你可以磨磨蹭蹭把真相挤出来。但我们都知道海莲娜更喜欢什么。”德拉科忽然不无得意地扬起了下巴，“擅长甜言蜜语的纯血帅哥。”

　　“德拉科！”哈利不满地叫了一声。

　　“或者我可以派出塞德里克，让女人陷入迷恋这方面他绝对比你更在行。如果不是现在那座安全屋还需要人手，而阿米莉亚的个性又那么火爆，还得让塞德里克待在那儿好好看着她不叫她乱来的话，我真觉得或许由他出马去说服海莲娜，会比我还要更容易得手。”

　　“行了，我现在已经非常清楚地了解你对塞德里克的评价有多高了！”哈利更加愤懑地回嘴道。他瞥过了眼神，不去看双面镜中德拉科的表情，哼了一声。

　　德拉科笑了。

　　像是觉得逗他总嫌逗得不够似的，他甚至还多补充了一条信息：

　　“对了，西弗勒斯也让我给你带句话。”他说。

　　“这次又是什么？”哈利没好气地问。

　　“我也不知道。”德拉科诚实地回答，对着镜片耸了耸肩。

　　那倒是很不寻常了。

　　哈利收回了自己赌气的视线，疑惑地看向德拉科。

　　“什么？”

　　“他自己和我说的。他说他都写在你的魔药学课本里了，让你自己去看。”

　　“我的魔药学课本？？”哈利脑门上的问号更多了，“我的魔药学课本压根就还没买呢！”

　　“那么也许他指的不是那本呢。”德拉科回答。

　　不知为何，那句话突然给了哈利一种相当不祥的预感。

　　虽然在那之后，德拉科再次不着痕迹地转移了话题，而等到哈利再次记起这段对话的时候已经是差不多一个月之后了。但，当他意识过来的时候，他的心情完全是难以言喻的。

　　真见鬼。他想。

　　他他妈的就知道……

　　就在哈利再次和罗恩并肩冲进斯拉格霍恩的课堂，并被对方要求到置物柜里自己去找课本的时候，那股曾经有过的模糊的不祥预感再次陈潮泛起。

　　他拉开了扬尘的橱柜门，和罗恩同时看见了那仅剩的两本魔药学课本，出于上辈子曾经有过的经验，他毫不犹豫地选择了那本破破烂烂的旧课本。

　　可等到他把那本魔药课本翻开之后，他就完全领悟了斯内普让德拉科传话的目的以及对方的阴险用心。

　　那本课本依然破旧，只不过那已经不是真正属于混血王子的那一本了。里边不再有斯内普曾经亲笔写下的魔药学笔记和自创咒语。取而代之的，却是一句相当显眼的、留在扉页上的忠告（出于对斯内普的了解，哈利读出了其中饱含着的那股辛辣的讽刺意味）：

　　自己的功课自己做，波特。

　　67

　　赫奇帕奇的长桌上，所有的学生都照例迎接着各自忙碌的清晨。一只浅褐色的猫头鹰忽然掠过他们的头顶，在长桌靠近右端的位置投下一封信件。那封信被粉红色的信封和红色镶金边的缎带包裹着，蝴蝶结的重量让它直直落下，一头砸进了贾斯汀还没吃完的麦片粥里。

　　“上帝啊！”

　　贾斯汀惊呼了一声，连忙伸手抹擦飞溅到头发上的燕麦牛奶，坐在他身边的德拉科从口袋里掏出一条手帕借给他。

　　“真是从大早上就开始不顺……”贾斯汀嘟哝着，拿还没有用过的餐叉把那封信从碗里捞了起来，小心翼翼地展开。

　　致我最最亲爱的贾贾，

　　我想了又想，还是没想通之前的那些信是如何都到不了你的手里，所以我借用了帕瓦蒂的猫头鹰——

　　“嘭！”的一声，贾斯汀将那封信重新摁回了碗里。因为这个谁都没想到的动作，更多的麦片粥溅到了桌子上，它们飞舞着，弄脏了对面汉娜刚刚涂好的面包片，其中的一些还差点落到德拉科的长袍上。

　　“嘿！”汉娜抗议了一声。

　　“你怎么了？”德拉科也停下了动作，转过头狐疑地看向贾斯汀。

　　贾斯汀的一张脸全憋红了。他动着自己的两片嘴唇，用谁也听不清楚的音量嘟嘟囔囔着。

　　德拉科从那些只字片语里听到了几个诸如“她到底要干嘛”和“我的守护星一定是爆炸了要不然我怎么会遇上这个”之类的句子。

　　但很显然，贾斯汀这套惊天的动静所吸引到的并不只有他们这一桌人的注意力。在相隔着拉文克劳长桌的另一面，格兰芬多桌边的一个女学生“噌”的一声站了起来。她扎着两条金色的大辫子，发辫上装饰着数量夸张的花瓣形状的头饰，脸上涂着颜色鲜亮的腮红，整个人看上去就恨不得要把春天纹在身上一样。

　　德拉科认出那就是拉文德·布朗，同时，拉文德也瞪大了自己的一对眼睛，鼓起两腮，一脸不满地挤开坐着用餐的人群，风风火火地朝着赫奇帕奇的餐桌冲了过来。

　　“她过来了快救我！”贾斯汀哀嚎了一声，下意识就抓住了德拉科的衣服领子。德拉科被那个动作拽得整个人向后倒去，差点从长椅上摔下来，等他意识到的时候，贾斯汀已经完全躲到了他的身后，而他自己，就跟个人肉沙包一样，被迫挡在了气势汹汹的拉文德面前。

　　“你在上次的回信里答应过我你会考虑的！”拉文德生气地说，丝毫也不在意德拉科的存在，“但那之后你就没有给我回信了！”

　　“你上次给我写信是两天前！”贾斯汀无辜地求饶说，“两天！布朗！两天的时间甚至不够我憋出一篇草药学论文！我怎么能这么快给你答复呢！你也太可怕了！”

　　“为什么！”拉文德仿佛因为贾斯汀的那句评价而倍感震惊似的，“我有什么可怕的！我只是在追求你！和这所学校其他的普通女孩没有任何区别！”

　　“普通女孩不会让我做噩梦！”一边高声反驳出那句话，贾斯汀一边死死抓住德拉科的衣服后心拖着他往后倒退了两步。

　　拉文德却没有因为他逃避的动作而失望，相反的，她还显露出一脸惊喜的表情。

　　“这么说你真的梦见过我！”

　　“噢上帝啊……”贾斯汀低声的呻吟传入德拉科的耳朵。德拉科知道此刻自己多少应该对室友的“遭遇”报以一些同情，但不知怎么的，眼前滑稽的情景和贾斯汀那句自暴自弃的哀叹竟然戳中了他，让他不自觉笑了出来。

　　因为那声笑，拉文德奇怪而警惕地看了他一眼，那立刻提醒了德拉科，让他想起上辈子这个姑娘死缠烂打的攻势究竟有多让人吃不消。抱着一点为好兄弟两肋插刀的义气，德拉科干咳一声，随即正色起来。

　　“如果你真的喜欢贾斯汀，就换一种表达方式吧，布朗。”德拉科以绅士得恰到好处的动作挡在了拉文德和贾斯汀之间，劝诫一般地看着眼前的格兰芬多女学生说，

　　“你或许觉得尽情展现自己的热情并没有错。作为一个格兰芬多，像这样的大胆可能的确是你身上最突出的优点，想把自己最与众不同的一面展现给喜欢的人，这样的想法当然没有错。历史上有许多的伟人行事也是颇为惊世骇俗的，但仔细想想，那些特立独行又了不起的家伙也无一例外曾经饱受非议，只是，那些非议最终都被他们自己的建树给比过去了。所以说，真正让人印象深刻的有时未必只是‘特别’这两个字本身。再者，如果你多问我一句的话，我认为恋爱是两个人的事，而令人印象深刻，恐怕是双方相处中最微不足道的一项指标了。想想所有曾经令你一时惊艳的东西，它们在经历过时间的考验，最终停留在记忆里的还是最初的惊鸿一瞥吗？你又是因为什么喜欢上贾斯汀的？第一印象？还是长时间经过沉淀的观察让你发现了他的好？别误会，我说这些，只是因为我是贾斯汀的朋友。而作为他的朋友，我比谁都知道他身上优秀、可爱、和值得追求的地方。我很高兴有人也和我一样发现了它们，所以我也希望你能认认真真地争取它们。如果你听完了我所有的话，仍然觉得热情是你唯一的武器。那么或许，拉文德·布朗，除了烧不完的热情之外，你这个人就真的一无是处了。”

　　当德拉科做完所有的发言之后，拉文德的脸变成了酱红色，看上去就快要和她的学院制服的领带一样红了。

　　但她没有发怒。尽管，在最终妥协、转身离开之前，她冲德拉科挥舞了两下拳头来表达对他横加干涉的抗议。随着她风风火火的背影，那一头满是小卷的金发在空中上下弹跳着。但在那双眼中，不服输的光芒仍然有如燃烧的烈火中迸裂的星子逸散开来。

　　“走着瞧吧！”她充满决心又勇敢地说。

　　*

　　“白天那场演讲可真精彩。你是什么时候准备的那些台词？”透过双面镜片，人前已经鲜少互动的一对情人在夜深人静后于无人处补偿着那些白日里被夺走的时光。

　　当他们谈论到德拉科是如何化解一段虐恋危机时，哈利笑得坦荡，话里话外都透着一股愉悦。

　　他的好心情完全有迹可循。毕竟在拉文德和贾斯汀意外擦起火花的这件事上，哈利一直是持乐观态度的，倒不如说，依据上辈子的经验，他根本就没指望过会有一个人能成功收敛住拉文德奔腾的热情，所以从贾斯汀被她缠上的那一刻起，哈利就认定事情最后一定只会有“好脾气的赫奇帕奇被迫屈服”这板上钉钉的一种结局了。

　　他只是没想到，德拉科即便在这种事上都会超出他的预料，居然真的成功劝退了格兰芬多的红色飓风。

　　“我没准备。”德拉科冷静地回答，“我只是把记忆里说教过的一段话拿来重新用了一遍而已。上辈子斯科皮因为韦斯莱家的小丫头失去理智的那阵子，我就是这么劝服他的。”

　　哈利惊讶地睁大了眼睛。他下意识地追问出一句“那奏效了吗？”。德拉科没有回答，但他翘起鼻子的骄傲表情已经给出了答案。当金发的巫师微微撅起嘴微笑，精光闪烁的眼角朝斜下方看人的时候，那张脸会传递出一种相当调皮又不可一世的骄矜感觉。

　　望着露出那种表情的德拉科，哈利感觉自己的心脏忽然生出一种发软的、向内塌陷的冲动。

　　他喜欢德拉科露出这种“很德拉科”的样子——当他因为什么事而变得格外信心满满时，又或者是当他在运筹帷幄、缜密策划、或是算计别人时，这些状况下，德拉科的五官、面貌、以及变换的微表情都会呈现出固定排列组合的规律。

　　尽管德拉科老道的社交经验会让这些细节很难被捕捉和揣测，但经过战后蹉跎的那些年外加重活一世，哈利早已经长进到可以仅凭一个简简单单的抬眉动作就迅速分辨出来了。

　　他现在清楚地明白一个在前十年里自己没有想通过的道理：

　　为什么远从学生时代起。他就总觉得德拉科的身上有一丝抹不去的违和感，以至于他真的没法停下一刻不去怀疑这个人同所有的阴谋诡计相关。

　　作为一个勇往直前的格兰芬多，作为一个人生轨迹从出生起就被定义好的救世主，他始终被无数正直、热情、单纯、信念深厚的人所包围，被拱卫、被守护、被推着往前走。在哈利的世界里，绝大多数的情感都是简单而直白的。

　　而德拉科不一样。他拥有所有超越哈利理解的复杂性。那些家族、历史、古老的荣耀、与充满矛盾的价值观。哈利尝试过想把那些一团乱的东西给理顺清楚，在他最初发现自己好像正陷入对德拉科的暗恋的那几年。他太需要一种完美的形容来定义德拉科·马尔福，好为自己昏了头的冲动找到最合理的解释。

　　直到他发现，一个真正鲜活的人是永远无法被三言两语简单概括的。

　　他永远不会准确找出那一条让自己爱上德拉科的理由，因为它们是由浩如烟海的各种微妙情绪所叠加而成的，每一种都来源于德拉科曾经展露过一部分真实自我的重要场合。而当哈利开始不自觉回忆那一幕幕的画面，所有的感情忽然之间都彼此交织到了一起，紧紧缠绕，逐渐变成一团纠缠在心头的毛茸茸的死结。解是解不开的，但却非常适合拿来做小动物的窝，在电闪雷鸣的潮湿的雨夜躺在其中相互依偎。

　　等哈利意识到自己已经沉浸在“我居然看过德拉科那么多不同的样子”这么一个呆头呆脑的念头里不知不觉开始发起呆来的时候，整整三分钟已经过去了。

　　镜子对面的德拉科叫了他几次，语气由最初的漫不经心转为疑惑，继而变得急躁，最后又变得迟疑。

　　直到最后的一声轻唤让哈利回过神来。

　　他在那一刻撞进视线跟前那对沾染着淡淡担忧的眼睛里，不期然心底蓦然一软，从心口到喉头一路发热，升起一股想要拥对方入怀的冲动。

　　“你真的很优秀知道吗？”哈利忽然说。

　　那让德拉科愣住了，还颇有些奇怪地透过镜片看了他一眼，仿佛想不通他们是如何生硬地转到了这个话题上。

　　“我是说斯拉格霍恩的鼻涕虫俱乐部没给你发邀请这件事。”哈利意识到自己的失态，立即红着脸掩饰说，“我觉得他做那个决定真的太可惜了，有眼睛的人都看到了，你在魔药课上做出来的药剂简直堪称完美。如果说你都不能受邀，那么整个霍格沃兹简直没有人有资格了。”

　　“没什么可不可惜的。”德拉科耸耸肩回答，哈利忽然的恭维让他的语气又轻快了一些，“不论我做出完美魔药还是垃圾，他都不会给我发邀请的，他知道我爸爸是谁，而他显然上了年纪了，不想再冒险和食死徒扯上关系了。”

　　“你不觉得遗憾吗？”哈利问，“我认为你在魔药上的才华理应被承认。”

　　“我不是唯一一个在行魔药的人。”德拉科纠正他说，“西奥也没收到邀请，而如果说整个斯莱特林学院有谁得到过西弗勒斯的真传的话，那就只有他和布莱斯了。”

　　“如果这能安慰到你的话……”哈利讪讪笑了一下，“今年我也没拿到那封邀请函呢。”

　　德拉科鄙夷的目光立刻投射了过来。那双灰眼睛眼底的意思昭然若揭：是的，我知道，一旦没有了西弗勒斯的参考答案用来作弊，你在魔药课课堂里就是只没进化完全的巨怪。

　　但哈利显然对于自己的才华点数分配并不均衡这件事接受良好。

　　“反正魔药的事有你就够了。”他厚脸皮地说，“我对斯拉格霍恩的俱乐部本来也没什么兴趣，上一次我坐在那儿的时候尽看着麦克拉根吹牛逼了。”

　　德拉科对此的看法是不置可否。

　　“你愿意怎么想都可以。”他回答，“不过我还是要去参加晚会的。”

　　“什么？”哈利一时没反应过来。

　　“鼻涕虫俱乐部的圣诞晚会，俱乐部成员可以邀请一个伴一起，为什么不呢？”德拉科理所当然地回答，“厄尼和布莱斯今年都受邀加入了，他们每个人都有一张多的邀请函，他们都来找我提过这事，老实说，我在考虑接受布莱斯的那张。”

　　“布莱斯·扎比尼？？”哈利的音调升高了，“那个花花公——！不，等等，你刚刚自己也说过了，每一个成员可以邀请一个伴，一个伴！你确定你要从布莱斯·扎比尼那儿拿你的入场券吗？人们会怎么传这件事！”

　　“还能有什么掉块肉的传言吗？”德拉科无所谓地说，“最多也就是，我和鼎鼎大名的哈利·波特分手了，给自己找了个更符合食死徒审美的斯莱特林纯血帅哥？那不正是我们需要的吗？”

　　“才不需要！”哈利厉声说。

　　他忽然无比强硬的态度把德拉科逗笑了。

　　“那不然你准备怎么办？”他像是想到了什么一样双眼亮了起来，“你还想闯进来阻止我不成？像我上辈子那样，贼头贼脑在会场周围徘徊找机会蒙混过关，等被人抓到的时候还企图假装自己也收到了邀请函吗？”

　　说到这儿，德拉科透过镜片打量了哈利一眼，得意地露出了自己的牙齿。

　　“要说我一点不想看你像那样出糗，那可是一句假话。俗话说得好，风水轮流转不是吗？如果那个场景真的变成现实，我大概会挺爽的。”

　　“德拉科！”哈利生气地叫了一声，但德拉科早已经看穿了他的心思。

　　“不准来。”他用哄孩子的口气说，“我知道如果你想，你也是有办法的。但是在这件事上去抱赫敏的大腿可不是什么好主意。要知道，这辈子可没有拉文德来给她和罗恩增加情感危机了。所以她一定会想要邀请罗恩的。如果你这时候破坏这份甜蜜，就算是罗恩也是有几率和你反目成仇的。”

　　双面镜对面，哈利的表情就像刚刚吞下了一大口由蛤蟆睾丸榨出的浓缩汁液一样。

　　看着他吃瘪的模样，德拉科忍不住笑出了声音。

　　“瞧瞧你的脸！刚刚你还坚持说拉文德喜欢上贾斯汀是一件好事呢！”

　　*

　　不管今年圣诞节的形势如何，德拉科至少说对了一句话：有志者事竟成。

　　这是对于鼻涕虫俱乐部的圣诞舞会，哈利最诚实的想法。所以到了宴会开场的那个晚上，他还是如同上辈子一样出现在了那个地方。当然了，他为此付出颇多——

　　例如：增加了额外的与罗恩的一对一魁地奇特训，并且说服对方只有省下约会的经历来训练才能让他在自己的魁地奇首战中一鸣惊人。为了佐证自己想要帮助好兄弟取得比赛荣誉的决心，哈利还交出了自己亲手调配的福灵剂作为交换。

　　他告诉罗恩，这就是四年级火焰杯第三场比赛之前德拉科喝过的那种配方，效力强劲，只要一滴，整座球场都会是他的舞台。

　　赫敏在得知了整件事之后以相当不齿的态度鄙夷了好一阵哈利的人格，虽然，在那之后哈利又额外花费了许多功夫来让她相信自己交给罗恩的那些福灵剂其实是假的（这是真的），因为，以他的魔药水平，怎么可能在失去斯内普指导的情况下再靠自己调配出一管品质一模一样的福灵剂（这也是真的），他只是拜托德拉科帮忙做了个样子，搞出了外观非常近似的安全的仿制品而已（这句倒是假的），赫敏仍然老大不高兴了一段时间。

　　最后，为了让赫敏确信，即便罗恩不愿意参加圣诞舞会她也急需一个替代性的舞伴，哈利甚至还偷摸撺掇了上辈子曾经让赫敏烦不胜烦的麦克拉根，让他认同赫敏是个相当不错的好姑娘兼追求对象，并以难以想象的油腻直男行为对赫敏展开了令人烦不胜烦的追求，这才为自己挂上了一副天时地利人和的“看，我正好可以做挡箭牌”的金字招牌。

　　于是乎，在哈利为了混进斯拉格霍恩的舞会现场编完第三百句谎话之后，他终于如愿以偿。

　　赫敏因为他的种种行径而站在舞会入口的大门外意味深长地盯着他看。

　　“你简直不可思议。”她说。

　　“你是说我的礼服选得不好吗？”哈利有点紧张地问。不怪他的思路忽然变得牛头不对马嘴。赫敏对他说的那句话同时也是德拉科经常用来品评他穿衣风格时用的口头禅。

　　当哈利穿了什么让德拉科——用他的话说——“看了瞎眼”的衣服时，德拉科也会吊起下巴，用悠长的语调甩出那句台词：

　　“作为一个救世主，你简直不可思议，哈利。”

　　“不。”赫敏干脆地回答他，“我是指你失去礼义廉耻的程度。你为什么一定执着于要来。就算德拉科可以来而你不可以，那又怎么样呢？你们多得是其他可以约会的场合。”

　　哈利张了张嘴。就在他正预备为自己强词夺理些什么的时候，他和赫敏同时因为一阵从背后忽然躁动起来的窃窃私语声而转移了注意。

　　他们回过头去，目光撞上了一切引发议论的源头。

　　赫奇帕奇的马尔福穿着一身明明是深色却莫名其妙令人错觉正在闪闪发光的行头，出现在走廊的另一头，显然也是来参加晚会的。在德拉科的身侧，站着他那张与会邀请函的供货商——论吸睛程度几乎与他不分上下的斯莱特林贵公子，布莱斯·扎比尼。而唯一比起两个纯血有钱公子哥的装扮更令人感觉闪瞎眼的，恐怕非德拉科紧紧挽住布莱斯胳膊的那条手臂莫属了。

　　围观群众的视线不由自主地从那处交缠着的手臂平移向站在赫敏身边的哈利。他们看看德拉科，又看看哈利，在揣度过这对霍格沃兹校园曾经风头最劲的情侣之后，纷纷露出了了然于心的表情——

　　看啊，他们果然分手了。还各自找到了新欢旧爱。

　　读出那些无声信息的哈利感觉自己的头皮都要烧起来了。他不由自主地掐住了赫敏的胳膊。

　　“看啊！这就是为什么我要来！”他咬牙切齿地低声说，“人们总喜欢自以为是地乱猜！而德拉科那个混蛋！只要我一秒钟没有看紧他，他就总能做些不可理喻的事来气我！”

　　赫敏惊讶地转头看了他一眼。

　　“我看不可理喻的人是你才对……德拉科和布莱斯是从小一起长大的朋友，布莱斯邀请了他，而如果你记得的话，他最近本来就忙着要和你划清界限以及拉拢斯莱特林。不管从哪方面看，今晚德拉科的表现都完美无缺。你有什么可抱怨的？”

　　我有什么可抱怨的！哈利幽怨地瞪了她一眼。不管德拉科·马尔福的身上背负着什么样的形势和使命，任务归任务，男朋友归男朋友！谁遇到这种情形会高兴？说得好像上辈子因为拉文德吃起醋来的你自己就有多冷静理智似的！

　　当然了，那些毕竟是哈利永远没有机会说出口的台词。他无法让赫敏相信，自己今晚之所以出现在这儿并不只是出于少年意气的争强好胜。他只是喜欢一个人而已。而喜欢这种感情——迟早赫敏也是会明白的——它们就是这么讲不通道理，毫无理智客观可言。

　　在赫敏明显不认同的眼神里，哈利挣脱了她充满警告的拉扯，理正了自己的晚礼服领结，大踏步地朝向德拉科和布莱斯所站着的地方迎了上去。

　　德拉科也看见了他。那一眼比平常德拉科在公共场合与他交换的对视都要更长一些。就在哈利误以为德拉科有什么充满深意的意图想要传达的时候，德拉科做了一件他打死也没有想到过的事——

　　在哈利即将走到他面前，距离他仅仅一步之遥的时候，德拉科的眼神忽然闪动了一瞬，然后侧过身，踮起脚在布莱斯的脸颊上亲了一下。

　　那个举动引爆了人群里连串的抽气声，也让哈利如同被鞭子给抽到那样原地停下了脚步。

　　他僵直着，内心万分不解而复杂地想要从德拉科的表情里看出什么蛛丝马迹，但他只看见德拉科以暧昧的姿势趴在布莱斯的耳边悄声说了些什么之后，深肤色的斯莱特林依从着那个举动从自己的礼服袖口中抽出了魔杖，对准了自己。

　　一道光芒击以谁也始料未及的速度击中了他。

　　留在哈利清醒意识中的最后一个画面，是在他向后仰倒的过程中眼睁睁看着城堡天花板上雕刻的花纹自头顶飞过。

　　在惊叫声中，哈利陷入了一片黑暗。

　　*

　　哈利是在那之后六个小时，于寂静无声的午夜时分在空旷的医疗翼病床上醒来的。

　　当然了，说它完全空旷也不太准确，因为金发的巫师仍然守在他的床边。

　　哈利不知道布莱斯忽然出手的攻击是什么意思，也不知道德拉科究竟做了什么来为今晚这场毫无征兆的变故收场，以及他是如何说服其他所有人通通离开的。他只是不停地眨着眼，直到终于在一片昏暗中找回自己视线的焦距，才强迫自己爬起来，面向那张正平静地注视着自己的脸。

　　到底是怎么回事——

　　在哈利像那样问出口之前，他被德拉科抢走了第一句台词。

　　“我有两件事可以告诉你。”对方语调平缓地开了口，“一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　哈利愣住了。他并没有立刻给出回答。

　　像是完全了然他的这种反应一样，德拉科叹了一口气。

　　“行吧，我替你决定好了。”他接着说，“坏消息是，哈利·波特和德拉科·马尔福今晚正式宣告分手了。”

　　在那句话面前，哈利的嘴唇动了两下。

　　“为什么……？”他最终只憋出那句话。

　　“很好理解不是吗？”德拉科耸了耸肩，“它必须发生的，只是一直缺少一个正好的时机。哈利，你不能永远自欺欺人下去，流言已经传开了，而一个合格的食死徒是没有办法在所有人都在关注这段关系的情势下继续放任它不明不白地发展而不给出交代的。介于霍格沃兹现在已经有不少来自于其他食死徒后代的眼线了，这种交代也是越高调越好。”

　　“可你不是一个食死徒。”哈利以微弱的声音反驳说，“还不是呢……”

　　“迟早的事。”德拉科回答，“这是目标，记得吗？为了达成它，我需要一点说服力，让所有人相信救世主从头到尾被德拉科·马尔福玩弄了感情就是很好的证据。成功伤害哈利·波特的感情，要知道这可算得上是大功一件，当然了，斯莱特林的不少人也会享受它的。”

　　“我当然明白道理……”哈利只有苦涩地承认了，“但我以为我们至少可以拖到这个学期结束……”

　　就像上辈子，我们在盥洗室里那样，他想。总会有一场轰轰烈烈的分手。但他真的不愿意让它这么早就发生。他本来以为……

　　哈利深吸了一口气。

　　他本来以为德拉科也和自己一样，多少会对这段最后的时光怀抱一些不舍的。

　　哈利垂下头，淡淡的失落从他的神情背后翻滚上来。对于德拉科给出的说法，他没有反驳什么，只是盯着双手攥紧的被单，固执地一语不发着。

　　德拉科也在这阵无声中沉默了一段时间，才再度开口打破寂静。

　　“我知道你会不好受。”他说，语气同几分钟之前并没有什么不同，但当哈利望向他时，从那对眼睛里接收到的情绪感觉要软化了一些，“有人提前警告过我这些。他说过，如果你没有出现在圣诞舞会的现场，那么我就不必急着在今晚做出那些举动。可如果你今晚来了，就说明你就快要压抑不住自己的情感了，而这对所有人来说都太危险，我必须毫不犹豫，在现场就按下急刹键。”

　　听着德拉科的解释，哈利露出了困惑的神情。

　　“他？”他本能地问了一句，“他是谁？”

　　可德拉科只是笑了笑。

　　“一个比谁都更了解你的人。”他回答，“他还告诉我，如果我想对你做点什么，绝对要赶在你靠近我身边之前下手。因为如果让你体内的格兰芬多因子发作，在你看到我和布莱斯故意表现得亲密的时候，你恐怕会在下一刻不顾后果地冲上来当场吻我。容我说一句，我可不想让那种可能性成真，波特。”

　　哈利对着德拉科的一张脸开始变得傻乎乎的。在他惊疑不定的目光中，德拉科摇了摇头，露出了如释重负的样子。

　　“是的，这全部都是他告诉我的。”他说，“他连你现在的这种反应都猜到了。他知道不论他如何解释这件事背后的前因后果，你仍然会觉得有点受打击。他知道你一定会因为当众被甩而难受，也会因此怀疑他是否在意你的感受。所以，这就是为什么接下来我要告诉你那个好消息。德拉科并没有你想得那么杀伐果断。他也不想亲眼看你露出现在这样一副可怜相，所以他才拜托我来。这样，他会在拥有众目睽睽之下完美的不在场证明的同时，减轻一点对你造成的伤害。现在，知道今晚上和你闹分手的不是德拉科·马尔福本人，你有没有觉得好受一点，波特？”

　　哈利目瞪口呆地盯着他，直到，他从那张脸上看出了一丝并不属于德拉科的陌生神情。

　　虽然陌生，却也分外熟悉。

　　“你不是——你不是德拉科——”他突然抽着气嘶声说，“你，你是——”

　　到此为止，喝了复方汤剂之后顶着德拉科那副皮囊一整晚的西奥多·诺特才总算呼出一口长气。

　　“他在哪里！”

　　瞬间理清楚所有信息的哈利立刻抓住了他的手臂严肃地问，

　　“如果你在这儿，那么德拉科去了哪儿，他要做什么！你刚刚提到了完美的不在场证明！那是为了什么！”

　　“德拉科应该告诉过你，黑魔王已经正式启动了针对邓布利多的暗杀计划。”西奥回答，“你该明白这意味着所有轻松的日子都已经是时候画上句号，而战争迫在眉睫。他总需要先一步做出行动的。”

　　“什么样的行动！”哈利再也按捺不住胸中狂跳的心脏，脱口而出，“如果你告诉我他今晚又要瞒着我去做什么危险的事——！”

　　“在一场真正的战争里谁又能规避所有的风险呢。”西奥打断了哈利，严肃地看着他说，“我其实并不知道他今晚具体的计划，但是——他说过你会理解他这个决定的。需要我带到的话只有一句：他在他必须去的地方，他有他今晚必须要做的事。”

　　苦涩席卷了哈利的口腔。西奥说得一点都没错，他理解。在内心的深处，他此刻这般急迫并不是因为他着急想要去阻止德拉科，他只是……

　　他原本是打算着无论德拉科计划要做什么，他都要陪着德拉科一道去的。

　　而如果德拉科早早地察觉到了他的这种想法，并且提前做了这么多的防御措施来阻止他那么做。那就只能说明，德拉科去了一个哈利的身份并不适于出现的地方。

　　“哪儿？”他听见自己开口，用干涩地声音问道。

　　西奥叹了一口气。

　　“纽蒙迦德。”他最终回答。

　　68

　　“我觉得你需要冷静一下。”黑头发、五官阴翳的巫师轻轻扫了身边啃指甲的女巫一眼，点了点手里的魔杖，从虚空里召唤出一套茶具，“来杯茶？”他问。

　　贝拉狠狠瞪了斯内普一眼。

　　“你不该带他来的！”她嘶声说，像是被对方轻描淡写的态度刺激得更生气了，“你为什么没有提前和我说！就算你在霍格沃兹拥有一点便利，那你也不能随随便便就偷渡一个学生出来！这是主人交给我们的重要任务，它是神圣的！你怎么能随便带个毛小子——”

　　“那个毛小子姓马尔福。”斯内普拖着长音打断了她，“他是你妹妹的孩子，是你的外甥。”

　　“我没说德拉科不是。但你也知道卢修斯是怎么养孩子的。”说到这儿，贝拉轻蔑地一笑，“他甚至没有进斯莱特林。”

　　“所以你就觉得他不配出现在这儿？”斯内普反问。

　　“如果他搞砸主人的计划，你我可保不住他的性命，到时候我那个可怜的姐姐会心碎的。”贝拉发出故意作怪的嘤咛声，似乎是在模仿纳西莎的语气，“‘天呐，我的小龙他还只是个小男孩’，哈哈哈哈哈哈，承认吧，那可是她的心肝。”

　　“我不会让德拉科死的。”斯内普淡淡回答。

　　贝拉冷哼了一声。在她准备再开口讽刺他这句保证究竟有多自不量力之前，斯内普打断了她。他转过身，手执酒杯，眼角略带点兴味地朝她看过去。

　　“还有，你凭什么就认为德拉科今晚不会立功呢？”

　　“哈！”贝拉发出尖利的一声笑，“谁？他？！一个都还没从学校毕业的学生？省省吧！就算你成天吹嘘他在魔药上如何如何有天赋，那也不过是几瓶药剂而已。这儿可不是霍格沃兹，这里是纽蒙迦德！那座高塔上关着的可是对主人来说至关重要的人物，我们需要撬开他那张嘴，帮主人找到他需要的东西，记得吗？那混蛋简直又臭又硬！连钻心咒都拿他没办法！你能指望一个孩子什么？？”

　　“试试又有什么关系呢？”斯内普挑了挑眼角，无所谓地说。他停顿了一会儿，才再度将浮在空中的另一只杯子推向贝拉，“毕竟——你之前所做的尝试也都被证明失败了，这种时候，死马当作活马医不是很正常吗？你总不希望主人因为你任务失败而责罚你吧？我刚刚就说过了，你需要放松一点，你这么紧张，会让我觉得你实际上是在担心一个十几岁的孩子做到你做不到的事，抢走你的功劳一样。”

　　贝拉因为斯内普的那句话咬住了自己的牙关。

　　“谁也夺不走主人对我的信任。”她声音冰冷地说，“我是独一无二的，主人比谁都知道。我不担心任何人抢走什么。”

　　对此，斯内普的回应是不咸不淡地“噢”了一声。

　　“希望你能说到做到。”他回答，“到时候可别气急败坏。”

　　“西弗勒斯·斯内普！”贝拉吼了出来。在她的魔力波动下，斯内普召唤出的那只酒杯碎了，其中装盛的红酒洒落在地，飞溅到他的长袍上，像是血迹，“我警告你不要玩火！这可是主人的任务！不是你带孩子的游戏！如果你搞砸了，我们大家都得死！真要是那样，还不如我现在就杀了他！”

　　“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇——！”斯内普也不甘示弱地叫出了她的全名，他的眼神平静，但是寒冰般的凉意却从瞳孔的背后不断渗透出来，他接过了贝拉刚刚的话茬，“我也警告你。德拉科是我的教子。你最好不要低估我今天允许他走进这儿的目的。我不会拿我教子的性命开玩笑。所以，如果你敢动他一根汗毛，我绝对会先杀了你。”

　　在赤裸裸的死亡威胁面前，贝拉不怒反笑了起来。

　　她忽然后退了一步，把疯狂的笑声全部打在了头顶的天花板上。

　　“尽管装模作样吧斯内普，你根本骗不了我！”她一边笑一边得意洋洋地说，“你让自己听起来好像对德拉科很有信心似的。但是主人压根就没那么信任你不是吗？你知道他为什么要派人来纽蒙迦德吗？你知道主人真正在寻找的东西是什么吗？没有人告诉过你吧——”

　　斯内普板起脸的沉默让贝拉的笑声放大了。

　　“哈哈哈哈哈哈！被我说中了！你什么也不知道——！蠢货！让茜茜的小龙尽管猜去吧，你们什么也不会改变的！”

　　斯内普没有答话。当他转过身，佯装因为被触怒而背对贝拉的时候，他脸上的表情变得平静了。

　　贝拉是对的，伏地魔的多疑已经进化到了他连身边最忠心的食死徒都无法全然信任的地步。但即便是黑魔王，也并不总是全知全能的，斯内普默默想道，比如说，他就太过小看德拉科·马尔福了。

　　*

　　“我什么都知道。”

　　位于高塔的囚室内，德拉科用自己的魔杖指着格林德沃，曾经一度令整个欧洲大陆闻风丧胆的前任黑魔王面无表情地盯着他的魔杖尖。

　　德拉科的开场白继续着。

　　“关于你正打算要隐藏的秘密。我知道老魔杖在邓布利多的手里，我知道你们的关系，我知道你们之间曾经以血誓相连，我也知道，即便全世界都以为你们在上一次战争中已经反目成仇了，你也仍然会因为想要保护他而顽强抵抗。我什么都清楚，所以我今天进入这道门的目的，和外边那些食死徒并不一样。我不是为了拷问你而来的。我到这里只有一个目的，那就是取得你的信任，以及寻求你的帮助。”

　　他说完了。他的眼神坚定、嗓音沉稳，握住魔杖的双手没有丝毫动摇。在格林德沃面前，维持如此坚牢的心智并不容易，但德拉科的胸中自有信念的支撑。在格林德沃忽然深沉锋利起来的眼光面前，他勇敢地迎了上去。

　　对方的视线划过他的面颊，继而向下落到他身上所穿着的学院制服上。

　　最后，他操着嘶哑干涩的嗓音开口了：

　　“是邓布利多派你来的？”他问，同时双眼的眼神有趣地在德拉科胸前的领带上停留了几秒，“赫奇帕奇，哈……所以你是什么？又一个他心爱的学生？”

　　德拉科沉默了片刻。

　　“我知道仅凭刚刚的那番说辞就让你相信我很难。如果可以的话，我也愿意详细解释自己的来意，可问题是，眼下留给我们的时间并不多了。”

　　“所以呢？”格林德沃挑起嘴角，讽刺地看了看他，“魔杖在你手里，我不介意你再给我来几打咒语，虽然我也很好奇，告诉我，一个赫奇帕奇能够用出钻心咒来吗？”

　　“我可以。”德拉科回答，“但我不会对你用。”

　　“因为你需要我的帮助？”格林德沃反问，然后笑了一下，“但我不会帮你的。无论你说的是不是真的，无论你是食死徒培养的小骗子，还是邓布利多派来的天真学生。”

　　在对方斩钉截铁的态度面前，德拉科无奈地叹了一口气。

　　“我从一开始就知道这不会太容易的……”他轻声说，然后向前迈了一步，就在格林德沃以为那根指向自己的魔杖即将发动什么控制性咒语的时候，德拉科的指尖做出了一套优雅的翻转动作，继而，他手中那根弧线柔和线条利落的魔杖就那么在半空中转了一个圈，从指向格林德沃的状态变成了握柄朝向他，随时可以供他伸手接下的状态。

　　德拉科自信他能够让格林德沃明白，那的确是一道完全敞开的邀请。

　　格林德沃果然也惊讶地看了他一眼。

　　“你可以拿着它。”德拉科赶忙趁热打铁说，“我的魔杖不会抵抗。如果你真的在意我刚刚提到的，正有人在觊觎邓布利多手里那根魔杖的事，那就看看我的记忆吧，我知道你能做到。只要看过之后你就会明白我为什么会在这里。也会知道，我所谓需要寻求的帮助到底是什么。”

　　“你就这么笃定？”格林德沃盯着他问，“我完全可以一拿到它就杀了你。”

　　“你可以。但你不会。”德拉科回答，“你已经不是曾经的你了，我说过，我什么都知道。”

　　“你也不怕我用它越狱？如果被人发现你给了我你的魔杖，外头那些疯子可不会放过你。”

　　“邓布利多不会希望你这么做。”德拉科回答，“我知道这一点，这就足够了。”

　　“这已经是你第三次提到这个名字了。”格林德沃眯起眼睛，“告诉我，你敬爱的校长到底对你说了什么？他说了我的事？这些都是他告诉你的吗？”

　　他本以为对面的金发男孩会老实回答他，因为他已经被挑起了兴趣，对于有求于他的人来说，这难道不是个难得地显示诚意和讨好的机会吗？

　　但是德拉科只是弯腰靠近，歪过脑袋对格林德沃笑了笑。

　　“你想知道？”很轻很短促地，那个问题蹦到了空气中。同时，他将魔杖的握柄又往前推了一推，动作的意味不言自明。

　　你自己看看就知道了。

　　今晚的第一次，盖勒特·格林德沃挪动了。他从自己窝身坐着的那个阴冷黑暗的小角落里直起了身子，脸上带着压抑着咬牙切齿冲动的笑容，一把抓住了德拉科的魔杖。

　　他将它对准了金发巫师的前额，一束银白色的光透过那儿刺入了德拉科的大脑，以魔法为媒介，将他的记忆与格林德沃的思想相连。

　　在这个过程中，久违的魔力流淌过他的血管，充盈着他原本已经变得枯瘦干瘪的身躯，他的脸庞被那道发光的咒语照亮，一瞬之间，看上去错觉像是突然年轻了十几二十岁。

　　格林德沃的双眼中迸射出光来，仿佛一张巨大的关于新世界的画卷铺陈在他的眼前，他的瞳孔在那副场景面前逐渐地放大了。

　　最终，格林德沃收回了咒语，望向德拉科，这一次，他深深地吐吸了一口空气出来。

　　“我告诉过你的。”德拉科微笑着说。因为刚刚被强制读取过自己大半生的记忆，脑袋中宛如洗脑一般的巨大能量让他产生了犹如刚刚经历过一次严重晕船般的后遗症。他的呼吸急促了些许，整张脸看起来也有些苍白。但他的状态却要比刚一开始松弛了许多。

　　起码现在他知道，格林德沃是真的相信了他的那些话。

　　“你明白我的意思了。”德拉科开口对他说，“我今晚来这儿，是因为你是唯一我能想到的可以解答这个问题的人。能告诉我吗？有没有什么办法，能在不让汤姆·里德尔起疑心的情况下，避免邓布利多的死亡？”

　　*

　　格林德沃也没想到，有朝一日他居然也会在一个名不见经传的后辈面前真诚地提问，并且真心地在意那句回答。

　　尽管曾经叱咤风云整块欧洲大陆的雄风早已经随着岁月的消磨褪去了，可即便在纽蒙迦德的监牢深处，盖勒特·格林德沃依然保留着自己的傲骨。他的骄傲支撑着他抵抗住了来自食死徒们的一次又一次刑讯逼供，让他没有在以恐怖主义而非崇高理想来奴役追随者的二流魔王面前屈服。可即便是那股力量，也无法在邓布利多从高塔跌落的画面下保持坚忍。

　　就连负责每分每秒把血液泵回心脏的血管都在那股忧惧面前颤抖了一瞬。

　　“为什么？”他问，“你为什么会想要挽救他？”

　　风险太高，投入与收获不成比例，并且对于取得最终战役的胜利也不是绝对的必要条件，依据格林德沃从德拉科头脑中看到的那些记忆，他有理由相信，曾经作为一个斯莱特林的德拉科绝对不会不明白那些道理。

　　就算是他，假若那个人不是邓布利多，假如他与德拉科易地而处，重新选择，格林德沃扪心自问，他是不会在意对方的死活的。

　　正因为如此，他才迫切地需要某种确定性。他得知道，德拉科对自己的计划是真的有决心，而不是心血来潮、浅尝辄止，他得知道，是真的有人会愿意为了拯救邓布利多而甘冒风险，虽然，他这辈子都没有低下头颅去央求过谁……

　　但此时此刻，他是真的在期待听到一句肯定的回答。

　　德拉科给了他需要的那句回答。

　　“为了哈利。”他坦白地说。

　　“你的爱人？那个救世主？”格林德沃问。

　　他用了一个过分浪漫的措辞，比德拉科平日里常常会听到的“男朋友”三个字要热切而暧昧得多，那让德拉科怔了怔神。

　　随即他点了点头。

　　“邓布利多在他最需要支撑的时候为他提供了后盾，对他来说，这个人的意义非凡，而这种失去的痛苦，我不想让哈利再经历第二次。”

　　“所以你来找我。”格林德沃说。

　　“我来找你，是因为你足够强大，而且你足够了解邓布利多，你一定知道什么其他人都不知道的办法，除了能够救人，也可以说服他接受这些帮助，你知道的，对吧？”

　　德拉科充满希冀地看向格林德沃。他的表情让格林德沃笑了一下。

　　“知道吗，我觉得我们很像。”对方忽然说，“你和你的救世主，以及曾经的我们。”

　　他做了一个富于感慨的类比，可德拉科却在那个说法面前皱了皱眉头。

　　“恕我直言，我们和你们一点也不一样。”他干脆地否认了，“当我们过去在战场上敌对的时候，我们并不相爱，所以回忆并没有伤害我们太深。而现在，我们已经知晓彼此在对方生命中的意义，因此就算未来我们依然会在战场上敌对，我也绝对不会——哪怕是豁出性命——都不会去伤害哈利一丝一毫。”

　　德拉科的话语让格林德沃的表情凝固住了，一瞬的停滞之后，冷冽从他的眼神背后渗透出来。

　　“你的意思是说作为一个爱人，你的表现要比我更好？”他语调生硬地问，“你觉得我伤害过邓布利多，所以比不上你吗？”

　　在他瞬间竖起的防御和倒刺面前，德拉科的表情里只有一眼可以望到底的坦荡的真诚。

　　“这只是我的真实想法。知道吗，我偶尔会想，既然你们之间的羁绊和经历要比我们深刻和复杂得多，那么倘若……命运把我手头重来一次的机会给你，难道不是更好吗？”

　　他的假设让格林德沃愣住了。

　　“说老实话，看到我记忆的一瞬间你就没有这么怀疑过吗？那绝对会更有价值吧？如果让你再来一次，你可以避免第一次魔法界战争，可以不必与邓布利多决裂，你们或许还可以联手，创造一个比现在伟大和光明得多的新世界，所有随之而来的烂摊子都不会出现。或许就不会有伏地魔，不会有食死徒，哈利的父母也不会死……虽然那样，或许哈利永远都不会莫名其妙地喜欢上我……但我倒宁可那样。”

　　格林德沃透过苍老的双眼凝视着眼前的金发年轻人。在几分钟之前，他都还在因为对方的年纪和阅历而心存疑虑，是的，德拉科·马尔福的壳子底下是三十多岁的灵魂，可那又怎么样呢，在他看来，也只不过是另一个不知天高地厚的毛孩子罢了。他当然有理由怀疑，怀疑对方在面临真正的危机时，还会不会像现在一样，说得比唱得好听；怀疑这样一个备受古老纯血家族价值观影响的继承人，是否真的会在抉择面前豁出去，甘愿冒生命危险去保护一个与自己不甚相关、又价值观不相契合的人。

　　德拉科想要拯救邓布利多，但那份心愿所指向的并非邓布利多本人，而是哈利·波特。那真的靠得住吗？他真的可以相信面前的这个人吗？格林德沃不敢说。

　　但至少有一点，格林德沃现在是可以百分百相信的。那就是在德拉科说出，他希望穿越时间回到过去的人不是他自己时，他是认真的。在那个时刻，那副年轻的躯壳双眼中所盛满的是澄明纯澈的真诚，是即便在最热情似火的那个夏天、在彼此最坦诚相见的时刻，也不存在于他和邓布利多之间的东西。

　　格林德沃绝不会否认自己的爱，但他必须得说，就算是在最无所顾忌的年代，他们的相互吸引之间还是不可避免地掺杂进了一些杂质——

　　他们共享梦想、共享生命、将誓约砌进血管和心脏，但唯独，没有打碎过各自坚巧的自我，将自己放得更小，为了对方而后退一步。

　　他们都太骄傲了，对于天之骄子来说，“退而求其次”是不存在于他们字典中的语句。不像眼前的这个年轻人，不像他在谈论起自己未能改变救世主必将失去父母的命运时口吻里的惋惜——他是真心宁可用这几年经营积累下的所有改变去换一个对对方来说更圆满的局面。

　　格林德沃想象不到，自己或邓布利多，他们两个不会有任何一个像德拉科一样，做出这种乍听之下轻慢得让人皱眉的决定。

　　或许，这也是为什么，他们没有得到过一个更好的结局。

　　“不，就算是我来，也不会变得更好的。”他回答德拉科说。

　　那句话让德拉科露出了稍显意外的表情。

　　“也许你不能理解，但，重来并不总是意味着更好。”格林德沃继续说，“推翻一切改变过往需要勇气，我不是缺乏勇气，只是我不像你，我喜欢的从来都是完美无缺的事物，我不欣赏妥协，只追求纯粹，任何形式的磨蚀在我看来都会让原本瑰丽的灵魂索然无味。这是我们价值观本质的不同之处，德拉科·马尔福，所以命运选择了你，所以这个机会是你的。我想就是这样。”

　　“可是……”德拉科还想争辩，却被格林德沃打断了。

　　“继续再讨论这个话题没什么意义了，你觉得呢？”他问，同时手握着德拉科的魔杖对他招了招手。

　　德拉科识趣地打住了话头，沉默着向格林德沃靠近了两步。

　　“那么……”他试探着问，“你肯帮我了吗……？”

　　当他在格林德沃的示意下，单膝跪倒在对方的面前，平视进那双苍老但发亮的眼睛时，格林德沃将自己的一只手掌印在了德拉科的前额上。

　　“我要你答应我一件事——不，不仅仅是答应。”他在话语的中途打断德拉科说，“我要的是许诺，是你的一句誓言。相应的，我也会回报你我可以提供的最好的东西。你可以把这一切理解成是一桩交易，我想你明白交易的便利之处对吧，前斯莱特林？”

　　他故意用了一个调侃的说法，说话间眼神有意无意地落在了德拉科黄黑相间的领带上。

　　那个举动一瞬间让德拉科的表情变得有些不虞，但紧接着，他调整好了自己，郑重又干脆地点了点头。

　　“我明白。”他回答，“交易是最好的方式。它不旦有足够的保证，而且快捷、明晰、公平、可靠。我甚至不用你教我那个咒语，我很早就知道怎么使用它了，我想这正是我们现在所需要的，一个牢不可破誓约，是吗？”

　　格林德沃笑了。

　　“别急着得意小子。”他露出自己的两排牙齿说，由于衰老、瘦削、以及常年接触不到阳光的高塔生活，当他露出这样带有邪气的笑容时，他比德拉科见过的任何一种人型生物看上去都像吸血鬼，“你或许觉得自己比同龄人要成熟那么一点，但不要太小看我。任何牵涉到我的牢不可破咒都不是一般人可以承受的。你可先想好了。”

　　“别装得你好像就不在意邓布利多的死活似的。”德拉科忽然说，他眯起眼睛，就近打量着前代黑魔王的表情，视线直逼对方的瞳孔深处，“你会这么审慎，完全是因为你实际在意对方在意得要死对吧？放心吧，我一定会救他的。再说了，眼下你也没有什么别的太多的选择。你只能相信我了，老家伙。”

　　“小混蛋。”格林德沃回骂了一句，但他的脸上的笑容并没有消失。

　　过了一会儿，他使用德拉科的魔杖在空中划出了几道优美的弧线，魔法的亮光在那些弧线之间闪烁着，像是流动的丝绸，又像是倾泻而下的水银。德拉科看着那超出他理解范围的场景，不由地有些呆愣。

　　紧接着，格林德沃一把拽住了德拉科的一条手臂。

　　“我要你发誓，”他说，那是按照不可饶恕咒的规则，德拉科必须许诺完成的那部分，“你会尽全力，铲除你们这个不入流的黑魔王，阻止他以任何形式，玷污阿不思·邓布利多的名誉，或是逼迫阿不思·邓布利多做出有违意志的行为，其中包括对生存权利的剥夺。”

　　德拉科一字不落地重复了一遍以上的誓言。但是过程中，他的眉头微微地蹙起了。

　　“为什么呢？”他问。

　　直接让他发誓必须拯救邓布利多不是更简单直接吗？

　　可是格林德沃并没有理会他的提问，只是沉默地看了德拉科一眼。尽管如此，那个眼神中所要传递的意思德拉科还是看明白了一些。

　　你说过，你来找我是因为我是世界上最了解邓布利多的人。我的确是。所以这就是这个誓约最好的样子，我让你怎么说你就怎么说，臭小子。

　　于是德拉科抿抿嘴，不再打断对方。

　　在那之后，格林德沃则闭上了眼睛，就在那一刻，德拉科感觉到了，格林德沃另一只正印在他前额上的手掌开始微微地发起烫来。

　　“作为回报，我与你建立契约。”在那些发烫的感觉包裹住他的脑袋，让双耳仿佛陷入耳鸣中一样感官下降的时候，他听见格林德沃模糊的嗓音，像是隔着水传来，“你将得到我所能提供的最宝贵之物——格林德沃的遗产。”

　　“等等，那是什——”惊讶之下，德拉科下意识开口了。可他才来得及说出口那寥寥几个字，意识就像被一张巨大无形的网给罩住了那样，被劈天盖地地淹没在了源源不断灌进他脑海的信息片段之中。

　　他不知道格林德沃究竟做了什么，又是如何做到的。那些不断挤进他意识深处的信息片段简直浩如烟海，像是记忆又像是知识，它们如此的浩瀚，包含了远超他理解能力的智慧和过去他压根就没能摸到边角的深邃的黑魔法真相，而它们曾经都属于格林德沃。

　　所谓格林德沃的遗产……德拉科紧紧咬住了牙齿。虽然心有不甘，但此时此刻他不得不承认对方是对的，那样巨大的信息量绝对不是任何一个普通人可以承载的，即便是对德拉科这样一个整整钻研了黑魔法十年的战后魔法部黑魔法专家，有那么几刻，他都感觉自己的大脑被格林德沃硬灌进其中的理解给搅得如同浆糊，整个人头痛欲裂、天旋地转起来。

　　“停、停下……！”在越来越强烈的身体反应面前，德拉科忍不住叫了一声。但格林德沃只是发出了畅快的笑声。

　　“现在后悔已经晚了。”他得意地说，“你已经没有退路了。拿好我的东西，做好你该做的事。记住，德拉科·马尔福，记住，你获得信任的机会只有一次，而这个机会，是我提供给你的。”

　　在咒语的末尾，德拉科只觉得眼眶发热，脑袋发沉，他的视线模糊，手脚都仿佛不受控制。在他最终向后歪倒，后脑勺磕到纽蒙迦德高塔坚硬冰冷的石砖地面之前，他只能隐约看清格林德沃最后调转过那根山楂木魔杖的杖尖，对准了自己的咽喉。

　　69

　　“你是说真的吗？那个马尔福家的孩子？？”

　　“你该说那个被分到赫奇帕奇的孩子。”

　　“是啊，赫奇帕奇，所以他是真的做到了吗？他拷问出了主人需要的秘密？”

　　“你该问，他是怎么做到的。就连莱斯特兰奇都失败了。最重要的是，他还杀了格林德沃。”

　　“杀了格林德沃？！这可能吗？！”

　　“这有什么不可能的，就算格林德沃曾经再怎么厉害，也不过是个在高塔里关了大半辈子没有还手之力的老头子而已。”

　　“没有还手之力的老头子？听听你说的，要真是那样的话，为什么主人会那么重视他，为什么会先后派去那么多人拷问他？”

　　“我倒是更好奇，那个马尔福小子是怎么杀人的。阿瓦达咒？十几岁的学生真的可以成功使用阿瓦达咒吗？”

　　“主人可没说过要杀了格林德沃。他有什么理由擅自那么做？据说他已经问出了主人需要的秘密，为什么还要多此一举呢？”

　　“主人没有怪罪下来吗？”

　　“要真那样的话，那小子早没命了。”

　　“那他现在在哪？”

　　“在主人的书房里。”

　　“你说……”

　　“嘘嘘！闭嘴！有人来了！”

　　一条飓风似的横穿大厅的食死徒队伍打断了此刻正进行到高潮的窃窃私语。队伍里为首的是莱斯特兰奇、狼人芬里尔、斯内普、和紧随其后眼神躲闪的小矮星彼得，他们代表着食死徒阵营中地位最接近黑魔王的、最受器重的核心成员，尽管，他们的脸色此刻看上去全然各不相同——

　　与斯内普的气定神闲相比，贝拉看起来就要暴躁多了，好像随时恨不得掏出鞭子准备勒死谁一样。她的视线扫过大厅，仿佛前一秒她已经听全了人群所有的讨论和揣测，黑色的风暴在她的表情里酝酿着，就算她一句话也没有说，被她的眼神扫到的几名食死徒还是下意识示起了弱，不自觉向后倒退了几步，企图把自己缩进阴影里。

　　可是同时，贝拉这种气急败坏的表现也正好印证了之前所有的传言：看来一切都是真的，德拉科·马尔福真的立功了，而且格林德沃也是真的死了。

　　就连芬里尔都在拿一种揶揄的眼神冲着贝拉的后脑勺不怀好意地打量。

　　作为黑魔王的拥趸，贝拉一贯都表现得太过嚣张了，可是由于她的那股疯劲和出挑的能力，并没有太多的食死徒成员敢于挑战她的地位。可谁又能想到，她竟然会突然有一天阴沟里翻船，让自己的小外甥抢走了自己嘴边的鸭子，成了这次拷问行动的第一功臣呢？

　　所有人都在暗暗猜测，经历过上一次的魔法部神秘事务司之战后，失势的马尔福家族是否又要再一次重回荣宠的巅峰了。毕竟，同一个已经完全成熟的巫师相比，年轻而潜力无穷的下一代如果刚好能力强悍，看上去只会更加熠熠生辉。

　　德拉科·马尔福的确是个赫奇帕奇，但那又怎么样呢？他可是亲手杀了格林德沃啊。据说斯内普已经对他的魔杖使用闪回咒验证过了，货真价实，这个十几岁的孩子不仅是个心狠手辣的杀手，还具有其他食死徒都没有的手腕。譬如，现在，他正因为拒绝将黑魔王最为重视的秘密透露给任何人而获得了与伏地魔单独面对面交流的机会。那可不是谁都能求到的。

　　天知道此刻那扇书房房门的背后正在发生些什么，以及，当它被再次打开，马尔福家的继承人重新回到人们的视野中时，他又将为自己和自己的家族带来哪些新的提升呢？

　　所有人都在暗暗期盼着答案，可却没有一个人知道，事实的真相根本完全与他们的猜想不一致。或者说相差十万八千里远倒更合适。

　　这个世界上恐怕没有比刚刚在纽蒙迦德的高塔里从短暂的昏迷里苏醒的德拉科还要心烦的人了。

　　格林德沃那个混蛋！当他口口声声说要订立一项交易的时候，他从来没有说过，等到自己恢复意识，倒在面前的会是一具新鲜的尸体！

　　德拉科差一点就以为自己真的用阿瓦达索命杀了对方！如果不是紧接着，一道熟悉的，充满了讨厌腔调的嗓音挤进了他的脑海的话——

　　“我告诉过你这样做会帮你取得信任的。”

　　那个声音不出现还好，一出现，德拉科就忍不住想要狠狠咬自己一口。

　　“闭嘴。”他从牙缝中挤出呼吸，在自己的思想里那样回应道。

　　那换到对方的一声长吁短叹。

　　“不知感恩的东西。”对方嫌弃地说，“我还以为从你这儿得到的第一句话会是一句感谢呢。”

　　“你做了什么值得我谢谢——”德拉科深深吸了一口气，“你从来没说过我还需要杀了你！”

　　“你没有杀死我。”那个声音轻猫淡写地打断了他，“我只是让所有人以为你那么做了。你，一个毛都没长齐的孩子，杀了真正的黑巫师之王，看看你都从我这儿得到了什么好处，你心心念念想讨好的主子现在都肯单独接见你了。”

　　“他不是我主子！”德拉科在脑海里狂怒地反驳道。

　　他其实没有必要去纠结对方的用词，他知道那个人是故意的，也知道对方根本没有那个意思。在细节上开始抠字眼反而是正中圈套，只会显得他幼稚。但他就是忍不住！就因为那个声音不是来自于别人，而正是来自于此刻那个把他拱上“杀手”宝座从而快要把他逼疯的前任黑魔王大混蛋格林德沃！

　　“你为什么要用我的魔杖自杀！”德拉科的思想咆哮着，“现在所有食死徒都知道了！如果邓布利多也知道了怎么办！那他还会信任我吗！还会放心让我救他吗，你是蠢货吗！要是邓布利多因此想找我算账——”

　　“他会吗？”格林德沃忽然说。“还是说，你觉得，他会为我哀悼呢，如果他知道了这个消息的话？”。他的口吻轻松，和开玩笑似的，仿佛之前德拉科所有的指控都没有走到他的心里，反倒那个轻飘飘的问题才是此刻他唯一在乎的。

　　但是没等到德拉科真的回答，他自己就轻笑了一下，收回了那句话。

　　“还是会的吧。”他说，“但我相信他绝不会在人前那么做，所以你所担心的事是不会发生的。”

　　德拉科依然憋着一口气。

　　“快告诉我这是怎么回事！”他吼道。

　　这一次，格林德沃没有因为他语气的失礼而同他计较。他只是轻哼了一声。

　　“首先，我再强调一次，你没有把我‘杀死’。我的灵魂以这种形式寄居在你的意识里，这根本就不能称之为死亡。”

　　“可你的身体是真的死了！”德拉科喊道，“那些食死徒还在纽蒙迦德放了一把火，他们把你烧得灰都不剩下了！”

　　“那具身体有什么值得留恋的吗？”他没想到格林德沃居然会那么反问，“你见过的，那只不过是一副苍老、灰败、孱弱、又丑陋的躯壳。我没有被杀死，小子，是我抛弃了我的身体，我自己不要它罢了。”

　　那把德拉科噎住了。

　　“你还没有解释为什么你可以做到这些。”他闷闷地问。

　　在最初的惊怒之后，对魔法奥秘的好奇还是占据了上风。在他从前接受过的教育、和所有阅读过的文献中，他不知道有任何一种方法可以让人抛弃自己的躯体以意识的形式继续存在。当然了，像伏地魔那样把自己切片切到精神分裂的极端例子另说，而且就算是伏地魔，他也必须以某种形态与人类的血肉结合，绝不是像格林德沃这种完全潜藏在精神层面的存在，更不用说此刻的格林德沃精神状态明显要比疯了之后的汤姆·里德尔清醒和理智多了。

　　“我也不是想做就可以做的。”格林德沃终于给了他解释，“它当然需要条件，而且条件还相当苛刻。”

　　“什么样的条件？”德拉科问。

　　“首先，你得找到一个心甘情愿的承载者。”格林德沃说，“比如你。你就上赶着跑到我的面前来了，你献上了你的魔杖，出于自愿的情况下和我订立了契约，还继承了我大半生的魔法知识，对我敞开了你自己的意识。这当然是便利的。但是像你这么便利的备选项可不是人人都有的。”

　　“可你没有占据我的身体。”德拉科说，“从你的描述来看，我应该成为一个容器，就像之前那些把身体借给汤姆·里德尔用的疯子那样，可我没有。”

　　“那是因为我把自己绑定在了另一道束缚里。”格林德沃回答，“被束缚住的我当然不可能窃取到你的身体，只能以这样的形态停留在你的意识里。但这种停留的状态，如果你从理论层面分析的话，它可以一直持续。这个角度看来，又何尝不算一种永生？而既然我拥有轻易可以达成永生成就的能力，我又为什么要可惜被我抛弃的那副残躯呢？”

　　格林德沃轻描淡写的语气让德拉科忍不住倒抽了一口凉气。

　　尽管对方的解释不乏骄傲自夸的部分，但那些话的内容还是太震撼了。

　　如果格林德沃没有被束缚呢？如果自己并不是想要寻求对方的帮助，而是某个狂热的格林德沃粉丝心甘情愿要把身体拱手相送呢？那么是不是说明，格林德沃就可以以这样一种稳定的、本人意识不断转移的方式真正地达到——以他的话说——永生？

　　德拉科心里其实是知道那个问题的答案的，格林德沃完全可以做到。

　　他做梦也没有想到，伏地魔追寻了一辈子、甚至不惜把自己改造成一个疯子以渴求的东西，答案竟然就藏在纽蒙迦德的高塔里。倘若上辈子，伏地魔闯入那儿时，拷问格林德沃的目的不单单只是为了寻找老魔杖，倘若他更有耐心、对前任黑魔王更加尊重一些，那么是不是会有那千分之一的可能被他发掘出这个重大的秘密，从而真正意义上变成无法被杀死的存在？

　　想到这儿，德拉科的背部都不禁开始出汗。

　　“所以你更应该庆幸被我选中的人是你，而不是责怪我在你的思想里制造噪音。”像是能准确得知德拉科的想法似的，格林德沃颇为得意地说，“至少你得到了我的遗产。换句说话，现在你是这世界上仅剩的唯一一个知道这秘密的人了。如果你选择不把它们说出去，那么这条永生之法就会永远地被时间埋葬。”

　　“我绝对不会说。”德拉科立即回答，语气斩钉截铁，“没有人应该追求永生这种东西。你不会再有传人了，老家伙。”

　　对于那句赌誓，格林德沃的反应显得不怎么有所谓。相反的，他倒是对继续刺激德拉科更感兴趣。

　　“你就不好奇我是怎么发现这条天才的途经的吗？”他问。

　　“通过某种你之前曾经建立过的同质性联结。”德拉科干巴巴地回答道。

　　不是他故意想要和格林德沃叫板，那完全就是一种自动化的反应。毫无道理的，德拉科仿佛就是知道他必须说那句话那样把它说了出来。

　　他的确知道，全拜那些格林德沃硬塞进他脑子里的“遗产”所赐。但也仅仅只是停留在“知道”的程度而已了。就连德拉科自己，说出那句话之后，也搞不懂那到底是什么意思。

　　格林德沃发出了堪称愉悦的笑声。

　　“我猜到了会这样。”他得意地火上浇油道，“我所掌握的东西对你来说还是太深奥了。就算我把它们都给你，你也不能完全领会那些知识对吧？这感觉一定相当憋屈，就像手里拿着货真价实的古代文献，可却偏偏看不懂古代文字。小子，这就是为什么你现在还需要我。我就是那个领路人，你得需要一个翻译才能消化我所有的馈赠，所以，赶紧收起你那些叽叽歪歪，开始感恩戴德吧。”

　　对此，德拉科身体做出的最诚实反应是朝天翻了一个白眼。

　　“你爱说不说。”他很不给面子地回应道，“只要你有办法救邓布利多，其他的我才懒得计较。”

　　“唯结果论，这风格还不错。”格林德沃也不计较地回答，“你说的事我当然会做。我的身体死了，可灵魂依然存在，所以我们的牢不可破契约仍然有效，不是吗？”

　　“说到那个——”一听到对方提起那个牢不可破咒，德拉科就颇为头疼，“你之前也没有说过会发生这样的事，所以，等到你真的可以救下邓布利多之后，你会怎么样？你会一直以这样的形式存在吗？在我的脑袋里？别告诉我你会。”

　　“一百年了，臭小子，胆敢对于我的青睐如此不屑的，你是第一个。”格林德沃骂道。

　　“那是因为时代变了，老家伙。”德拉科也不甘示弱地回击说。

　　就在这时，他背后的书房门传来了动静。

　　就在他被带到这里独自等待着于伏地魔面对面的时间里，对方已经处理完了手头的事务，有空亲自过来见他了。

　　感受到伏地魔气息的德拉科立刻收敛了所有与格林德沃斗嘴的轻浮，整个人凛然绷紧了状态。他的如临大敌让格林德沃在思想里发出了一声鼻音。

　　“没出息。”他轻蔑地评价道。幸而已经走到德拉科正前方的伏地魔听不见那些骂骂咧咧的话，而德拉科也具备完全足以在头脑里有另一段声音干扰的情况下仍然保持表情平静的自制力。

　　“你的二流魔王身上全是血魔法的味道。”格林德沃忽然说，“别把自己崩这么紧，你闻不到吗？他在读你的思想。”

　　“我知道。”于头脑中，德拉科咬着牙简短地回应，“你以为我为什么从不敢在面对他的时候放松？”

　　“因为你脑袋里那些要命的记忆？”格林德沃笑道，“大脑封闭术是很好用，但你不能太过依赖它。就因为你总是一副这么放不开的样子，你才一直没法得到你想要的信任。”

　　“那么不然我应该怎么样？”德拉科反问，“像我把什么都展现给你看一样也让老秃子好好看一次？”

　　“哈，我喜欢那个叫法。”格林德沃满意地说，“但是不，我怎么会给你提供那么白痴的建议？”

　　“那就收起你的高见！”德拉科不耐烦地打断了他。

　　面对伏地魔无声地打量，德拉科已经调用了自己几乎全部的心神，在这样严防死守的时刻，他真的不想再分神和脑海里那道声音多逞口舌之快了。

　　但格林德沃似乎并不愿意就此打住。对方恨铁不成钢似的叹了一口气。

　　“好好感受一下那些我留给你的东西，如果你真的不是个完全不识货的乡巴佬的话，那就用一用它们。”他说。

　　有一个瞬间，那个建议让德拉科下意识生出了一丝疑惑。

　　“什么？”他问。

　　“做起来会比说起来容易。”格林德沃回答。

　　紧接着，德拉科就感觉到自己的意识中平白多出来一股引力牵拉着他，瞬间，一条原本深埋在脑海深处的知识就像一本打开的书那样铺陈开来。

　　与此同时，原本在窥探着德拉科思想的伏地魔也感觉到，从对方那一片可有可无、索然无味的思绪背后，忽然涌出来一股仿佛锋利的刀刃一般的力量，刺入了自己的头脑，就像一颗石子被投入湖心，在尘封的记忆中搅乱了一片涟漪，带出了几许原先想也未曾想到的画面：灰蒙蒙的阴雨天气、孤儿院、人们躲闪的视线、以及该死的阿不思·邓布利多第一次推开那扇房门时眼中令人生厌的无声的打量。

　　“唔——”德拉科头脑中的格林德沃发出了一个有点意外的长音，“原来他也会有多疑的时候。我还以为他对所有霍格沃兹的学生都是那一副圣子样貌呢。”

　　德拉科当然知道格林德沃在感叹的是谁，他咬紧牙关、捏紧拳头，忽然一下用自己的意志力将格林德沃从思想中赶了出去，因为这个举动，原本对于伏地魔记忆的反向刺探也顷刻间中断了。

　　当德拉科重新平静下心神看向伏地魔的时候，他明显捕捉到了对方双眼背后根本没打算掩藏的怒意。

　　“卢修斯可没说过他有个如此胆大的儿子。”刚刚被迫泄露了一点童年回忆画面的黑魔王冷冰冰地说。想要立刻杀了德拉科的冲动在他的指尖集聚着，可同时，一个更让他关心的问题却又不断地冒出头来，“为什么你能做到？谁教你的？”他问。

　　他并不认为马尔福夫妇具备这种能力，斯内普虽然是一位大师，但他也不觉得斯内普可以做到，就算具备一般的可以无声摄神取念的能力，能够突破自己的防备，当真看到那些记忆片段的人，也绝不应该存在。

　　伏地魔因此第一次正视起眼前这个乳臭未干的马尔福家继承人起来，内心充满了意外的同时，也充满了忌惮和防备。

　　或许他应该杀了这个男孩，就在这里，就趁此刻，就算会因此而失去马尔福家的支持，但那又怎么样呢？伏地魔认真地考虑着。

　　就在这时，德拉科脑海里那阴魂不散的声音又说话了。

　　“告诉他实话。”那声音说，“告诉他你为什么可以做到。”

　　因为对方这一场擅作主张的举动而气闷难当的德拉科恨不得立刻掐死那抹欠揍的灵魂，但他又别无选择。

　　“因为我得到了格林德沃的遗产。”德拉科克制住自己用平静的声线回答伏地魔说，“在拷问老魔杖下落的时候，我洗了他的脑，拿走了那副脑子里所有的知识。其中的一部分我还没有完全确定功用，刚刚也只是尝试。”

　　伏地魔的视线在那句解释面前变得更加阴沉了。

　　“格林德沃的遗产。”他重复了一遍这个说法，眯起眼看向了德拉科，“这才是你会杀了他的原因。”

　　“我总得为自己留下一点价值，大人。”德拉科仰起头回答，“作为家族的继承人，我接受的教育足够让我明白这一点了，物以稀为贵，只要格林德沃死了，那么这个世界上掌握这独一份宝贵知识的人，就只剩下我一个了。”

　　“如果我要求你的家族出于忠诚，将它献给我呢？”伏地魔问。

　　“马尔福家献上的东西已经足够多了。”德拉科回答，“如果您还记得的话，我的父亲甚至为您送来了他的儿子，家族唯一的继承人——我。大人，您拥有马尔福家全部的忠诚。即便是我头脑里的知识，我也乐于全部教给你，只是像刚刚那样企图直接读心的举动会刺激到我意识里的自动防御机制。我的意识现在也有一多半受到了格林德沃遗产的影响，请宽恕我，那完全不是出于我的本意。但我认为这种被动防御也有好处，这样一来，除了唯一值得我侍奉的主人您，不会有其他任何人得到这份传承。”

　　“你也希望自己奇货可居吗？”伏地魔又问。

　　“我倾向于认为自己有这个价值。”马尔福冷静地回答道。

　　没了继续把德拉科头脑中的想法翻来覆去看一遍的打算，伏地魔致密的凝视倒是又持续了一段时间。直至他终于收回视线，原本已经捏合在一处的手指尖也慢慢放松开来。

　　“事实上——”他拖长了音调，向后退了一步，拉开了与德拉科的距离，“我正在重新考虑我们上一次独处时你提过的那个请求。”

　　德拉科当然记得那个请求是什么。

　　此前他曾经假意臣服，极尽谄媚之能事地乞求过成为黑魔王的仆人。但在那一回，伏地魔没有采纳他的想法，而是选择了出身更为稳妥的西奥多·诺特。

　　但现在不一样了。获取老魔杖的重要线索让德拉科立下了大功一件，杀死格林德沃的举动也提高了他在食死徒之间的声望。如果说以上的这点变化在伏地魔看来还只是不痛不痒，那份格林德沃的遗产……倒确实是有些出乎意料了。

　　如果一个人非死不可，那么任何时候，他都有信心可以杀死对方。这样的自负让伏地魔打消了胸中原本高涨的杀意，开始重新审视马尔福家的利用价值。

　　“就在刚刚，你的父亲和教父又重新对我提起了那个想法。”他对德拉科说，“他们希望我能给你这个机会，赐予你那个光荣的标记。”

　　德拉科平稳的呼吸被打乱了几秒钟。他做出受宠若惊的样子，一把捏上了自己的左臂。

　　“您会重新考虑吗？”他问。

　　像那样夸张的反应，伏地魔早就看厌了。他并不意外德拉科有一瞬的失态。虽然不论出于什么原因，愿意追随他的食死徒不在少数，但此前，还从未有过一个未成年的男巫，一个孩子，有像德拉科这样难得的机会，可以被他本人亲自选中。就算是西奥多·诺特，也只不过是接受了任务，而没有得到标记。德拉科感到激动本来就是应该的。

　　“我正在考虑，孩子。”伏地魔回答，“在我给出我的答复之前，我需要最后求证一个问题。是关于哈利·波特的。”

　　在那个敏感的名字面前，德拉科谦卑地垂下了头颅，传递出顺从的意味。伏地魔略微满意地动了动嘴角。

　　“一部分霍格沃兹传来的消息说，那位愚蠢的救世主似乎还没有放弃对你的迷恋，即便在你已经当众与他撇清关系后。许多人开始怀疑，你是否使用了什么特别的手段来控制他的思想。比如说，魔药。”

　　“我从我亲爱的教父那里得到了许多的师承，虽然的确是这样，大人，但我还不需要借助肤浅的魔药效力来控制一个人的感情。波特对我的迷恋很大程度上来源于他相信我的无辜，毕竟我是个全霍格沃兹都公认与人无害的赫奇帕奇。我相信，赫奇帕奇学院的影响力会是很好的伪装，如果之后您的伟大行动有需要的话，我会派上用场的。”

　　“的确是这样……”伏地魔看着德拉科喃喃说，“你确实是个赫奇帕奇……”

　　一个会撒谎、会算计、还会杀人的赫奇帕奇。伏地魔饶有兴趣地扬起了自己的下巴。

　　“抬起你的手来。”他忽然发出那句指令。

　　此情此景下，那句命令的意味不言自明。

　　德拉科睁大了眼睛，他终于等到了期盼已久的那个机会。只要成为被选中之人，下一步他就可以开口将刺杀邓布利多的计划揽到自己身上，他会有更多的便利与哈利配合救下邓布利多，还可以避免西奥被卷进来，最重要的是他可以保护斯内普，不必成为那个下杀手的人。

　　他当然不会有一分一秒的犹豫。

　　伏地魔的话音刚落，德拉科就一把卷起了自己手臂的袖子，同时扯开衣服的领口，露出了心脏那一侧的一小片胸膛。在他完成这一连串动作看向面前的黑魔王时，他发现伏地魔的眉心再一次蹙了起来。

　　对方的脸上挂着一丝很淡的困惑的神情。

　　“你知道我是怎么赐予每一个标记的？”他问。

　　德拉科当然知道。他曾经接受过那个标记一次，在上辈子最黑暗也最压抑的年月里，他也曾经暴露自己的肌肤，强逼自己控制住身体不要颤抖，同时内心盛满了恐惧。

　　他永远不会忘记第一次一切发生时的情景。他知道自己表现得太心急了，但考虑到这样做可能带来的更多的关于忠诚的说服力，他并没有太多掩饰自己对于那个标记的渴望。

　　“是我爸爸。”他回答，“他一直对我说，这个标记意味着荣耀。如果马尔福家族能有两位被选中之人，对家族来说，一定会是一件好事。”

　　他的回答合情合理，可伏地魔看上去却并不为所动。

　　“我的确会把这个标记赐给被我选中的人。”顶着那张死人般苍白的脸，对方开始说话，“但你有一点说错了，马尔福家永远不可能会有两位被选中之人，因为卢修斯，你的父亲，他并不在此列。”

　　德拉科愣住了。

　　“这不可能……”他诧异地说，“我爸爸他明明——”

　　“你父亲的确是我的追随者。”伏地魔打断了他，“他是一名食死徒，可他并不是所谓的被选中之人。没有人告诉过你吗，孩子？黑魔标记与黑魔标记，是不一样的。”

　　德拉科原本就按捺不住开始狂跳的心脏因为伏地魔在说那句话时忽然凑近的脸而直接停滞了一瞬。

　　他真的不知道。从来就没有人告诉过他，难道黑魔标记不就是黑魔标记吗？！

　　兀自沉浸在惊讶中的德拉科没有意识到，因为他这一瞬间直白的表现，一直观察着他的黑魔王竟然也跟着犹豫了。

　　男孩的表情里没有丝毫的作伪，他是真的在此之前完全不知情。可这又不合逻辑，如果没有人事先告诉过他获取黑魔标记的全过程，德拉科怎么会做出那样的动作？可如果有人告诉过他，告诉他这件事的人，为什么又不提醒他，唯有“被选中之人”被授予标记的仪式是不同的。既然这是天大的荣耀，既然他把获得标记看得如此之重，这样重要的信息怎么可能被遗漏？

　　伏地魔再次看向德拉科的双眼。可惜的是，仅仅只是片刻，德拉科就已经调整好了情绪，恢复了面上的常态，让伏地魔再无法窥出半分的思想。

　　这真的是一个十几岁的少年可以具备的心智吗？就连伏地魔有时都会忍不住生出这样的疑惑。在所有他所知晓的人物中，只有一个人曾经在相似的年纪具备有这等分量的城府。而那个人正是曾经的汤姆·里德尔，伏地魔他自己。

　　一个赫奇帕奇出身的巫师，真的会与自己有任何的可比之处吗？

　　伏地魔看向德拉科的眼神变得更加的深邃了。

　　他从来没有一刻产生过“想要拥有一位继承人”这样的念头。他甚至对制造自己的血缘后代这种事都毫无兴趣。没有人是可以与自己比拟的，曾经的伏地魔对这一点坚信不疑。

　　可如果——真的有这么一个年轻人，他拥有显赫的家世、古老而纯粹的血脉、出众的才华、还同时兼具了野心与胆色，能做到寻常人做不到的事，例如……玩弄救世主的感情、掠夺格林德沃的遗产，又或者……

　　伏地魔的脑海中不禁浮现出一个念头：

　　刚刚的那片刻瞬间，这个男孩不会是连自己都想要骗过吧？

　　他是真的毫不知情吗？抑或只是伪装得天衣无缝呢？

　　一个赫奇帕奇可以做到所有这些事吗？还是说……

　　那会是一条连霍格沃兹延续了无数世代的分院帽都可以成功骗过的真正的毒蛇呢？

　　伏地魔直起了身子。

　　“如果你成为被选中之人，德拉科·马尔福——”他抬手覆盖住德拉科的左臂，说，“你会献上你的忠诚，与我一起建立属于纯血巫师的新世界吗？”

　　德拉科盯着伏地魔的脸看了一会儿，而后忽然轻声笑了一下。

　　“我认为血统观念本身是十分愚蠢的，主人。”他说。

　　那让伏地魔的脸颊绷紧了，表情瞬间危险起来。

　　“我自己就是纯血家族后裔，但那又如何呢？”德拉科继续回答道，“所谓的血统与您相比根本不值一提。既然所有古老的纯血家族祖先都没能做出超越您的成就，那么就足以说明，您已经远超他们。新世界的光明不应该建立在血统之上。如果有，那么也只能是您，我的主人。”

　　*

　　“你绝对是故意的。”当德拉科一边整理着一副的领口一边离开伏地魔的书房时，格林德沃在他的脑海中说，“你绝对就是知道那个疯子伪造了自己的出身，而他的生父根本就是个一事无成的麻瓜才那么说的。”

　　“这样不好吗？”德拉科回答，“反正汤姆·里德尔根本就不是真的在乎什么血统纯净，我还不如投其所好。”

　　“从没有人告诉过你你有时候也会用力过度吗？”格林德沃问。

　　“至少我得到了我想要的。”德拉科回答。

　　在他被衣袖遮掩住的左臂之上，一条黑色的蛇已经吐着信子开始盘旋。新鲜烙印上的黑魔标记让那块皮肤仍然隐隐发着烫。而德拉科的心口下方，那块刚刚被匕首刺破过的伤口还在断断续续地渗出血迹。

　　那就是伏地魔口中所谓的“被选中之人”独有的仪式。除了标记之外，德拉科也被对方取走了一管靠近心口的血。就像上辈子一样。

　　如果不是伏地魔今日提起的话，在此之前，德拉科压根就不会觉得那有什么特别的。

　　他又不是白痴，他当然不会相信上辈子的伏地魔当真曾经看重过他。一切不过都是利用而已。那为什么这一次对方的说辞却又不一样了呢。

　　“你有头绪吗？”他忽然开口问头脑中的格林德沃，“他额外取走的血可以用来做什么？”

　　“一滴血能做的事太多了。”格林德沃回答，“取决于你想问的是哪个方向。”

　　“反正不是你和邓布利多的那种方向。”德拉科立刻回呛道。

　　自打他在纽蒙迦德任务结束被这位前任黑魔王莫名其妙缠上之后，德拉科已经在对方身上吃够了亏，折腾了一晚上总算找到可以报复的话头，他当然不会放过。

　　格林德沃不屑地喷了喷鼻子。看着德拉科一脸得逞地从自家的家养小精灵手里接过一杯装在银杯中的热饮。

　　热饮是根据他惯常的习惯照着老规矩调制的，在固定的时间由固定服侍的小精灵送来，德拉科一仰头就喝下了一大口。

　　“你很快就会大红大紫起来了。”格林德沃在他的耳边絮叨了一句，“我看得出来，你最后的那句宣言都要让你的二流主子起鸡皮疙瘩了。多少年了，你才是真正把话说到他心坎里的那个。你这条蛇。”

　　拿着杯子的德拉科顿住了一下。

　　“无论在什么阵营里，爬升的速度太快是一定会招人妒忌的。”他对格林德沃说，同时，对抱着托盘的家养小精灵挥了挥手，给了对方一条干脆的命令：

　　“去把我的教父请来。”

　　“可是斯内普大人已经离开了庄园。”小精灵怯怯地回应道，“他同卢修斯主人告知了他接下来的行程安排，使用庄园的飞路网离开了。”

　　“那么就去找我的父亲！问清楚我教父的行程，然后去请他！”

　　十分难得地，德拉科吼了一声，并且加了一道语气更加强硬的命令。那让家养小精灵狠狠地哆嗦了一下。

　　“现在就去！”他喊叫道。小精灵立刻“哐当”一声丢下了托盘，颤颤巍巍地答出一句“是！”就一个闪现，从空气里消失了。

　　而后，德拉科才把注意力又全部转移回自己的头脑。

　　“你会解毒吗？”他忽然劈头盖脸地问。

　　连格林德沃都没有防备住那句突然的话。

　　“什么？”

　　“我说解毒。在你珍贵的‘格林德沃遗产’里，有可以拿来解毒用的办法吗？”德拉科语气强硬但还算冷静地说，“我中毒了，就在刚刚。现在身体已经开始起反应了。”

　　“噢，”格林德沃发出半句感慨，“那可真见鬼。”

　　“熟人干的。”德拉科回答，“一般人根本不可能绕过马尔福庄园的家养小精灵接触到我使用的器具。”

　　“更见鬼了。”格林德沃评价说。

　　“所以你到底有，还是没有。”德拉科逼问道，“如果我死在这儿，你的邓布利多可就没指望了。”

　　“很可惜，我的专长并不是魔药。”格林德沃回答，“但如果这能证明我的价值的话，我可以教教你怎么高效地对付一只狼人。”

　　“什么狼人？”这回没反应过来的轮到德拉科了。

　　“刚刚出现在你背后走廊上的那一只。”格林德沃说，“别怪我没提醒你，其他人都被支走了，而那家伙自打你喝了一口那鬼东西之后，就一直在盯着你看。今晚的月相是什么来着？”

　　德拉科下意识朝窗外看了一眼。

　　“去他妈的梅林……”他吸了一口气，捂住脑袋呻吟起来。

　　与此同时，趴在格里莫广场的布莱克家老宅餐桌前的哈利从卢平手中接过一杯冒着热气的茶。

　　“好了，你该收敛起自己的担心了。”卢平开导他说，“德拉科是去了纽蒙迦德，但不会出什么大事的。斯内普陪着他，记得吗？上一次他们两个一起回马尔福庄园的时候，你也是这么心神不宁的。但相信我，斯内普会保护好他的。”

　　“这次和那次不一样……”捧着茶杯的哈利呢喃着说。

　　不知道为什么，他的确有一种诡异的感觉，描述不出来，却又挥之不去。

　　他用手肘撑住桌面，一只手揉上了自己肿痛的太阳穴，企图缓解一下那股刚刚开始就在慢慢变强的眩晕感。

　　可就在这时，他的视线突然捕捉到了一样让他的呼吸顷刻间为之暂停的东西。

　　那条在威森加摩庭审现场门外德拉科曾经亲手为他系上的踪丝。

　　现在它们全变成了鲜血一般透亮的红色，把哈利整副镜片的视野都给染红了。

　　哈利“蹭”的一声站了起来。他身后的椅子被他推得发出刺耳的声响，手里的茶杯翻倒在桌上，茶水撒了一地。

　　70

　　“西里斯·布莱克！快滚出来！”

　　格里莫广场12号的大门被毫不留情地一脚踹开了，就在那一声仿佛入室抢劫的野蛮人动静过后，踢踢踏踏的脚步声从长长的门廊尽头由远及近地传了过来。

　　与那一连串气急败坏的脚步正面对上的，是几乎破坏了大门入口的斯内普那一张颜色灰白、满布汗珠的脸。

　　小天狼星一看见那张脸嘴角就下意识地耷拉了下来，当即恨不得想要抬手赶客。可紧接着，他就在自己那个数十年如一日不对付的死对头怀里看见了另一张熟悉而苍白的小脸。

　　衣衫凌乱形容堪称狼狈的斯内普正裹着双眼紧闭的德拉科，男孩看上去像是睡着了，又似乎是睡得极不安稳：他的额头被一层冷汗所覆盖，细看之下会发现整个身子都在微微地打抖，更让人心惊胆战的是从嘴角处慢慢淌下的一抹殷红。随着斯内普因为无法忍受小天狼星居然会在这时候当着自己的面发起呆来而发出的一声暴怒的吼叫，被他抱着的德拉科呛咳了一声，竟然喷出一大口新鲜的血液，直接将斯内普那身黑色罩袍的胸口染成了更恐怖的深色。

　　“动一动你该死的屁股，你这狗娘养的！”斯内普咆哮着骂道，终于成功让几乎吓得愣住的小天狼星找回了反应，他惊恐地回神，发现面前的魔药大师正在发号施令，“我需要所有你能搞到的药材、羊皮纸、羽毛笔、制药的坩埚、以及热水！现在就要！”

　　在对方几乎要扑上来咬死谁的眼神警告下，小天狼星立刻转身，狂奔上了二楼。而斯内普也不再多浪费一分一秒，抱紧了怀里的男孩，朝为凤凰社成员事先预留的空客房大步赶去。

　　一想到德拉科彻底失去意识之前的叮嘱，斯内普现在就恨不得杀人。

　　谁他妈的能告诉他，为什么仅仅只是一个晚上而已，怀里这个叫德拉科·马尔福的小混蛋就能给他惹出这么大一摊子事来！

　　他先前说要去纽蒙迦德找格林德沃，可以！至少一个被关押了半个世纪的囚犯构不成什么威胁。

　　然后他又不和任何人商量就留下了一具尸体，也可以！这笔账稍后再算不迟，至少眼下，那帮助他赢得了伏地魔的信任，得以顺利跻身食死徒的核心阵营。

　　但谁能解释解释，为什么马尔福家唯一的继承人，会在自己家的庄园里，在自己的家养小精灵服侍下，把自己搞到中毒？！还差点把月圆之夜变身的芬里尔撕成两截杀死在自家的地窖里？！这都是什么展开！

　　斯内普永远都忘不了，当马尔福家吓坏了的小精灵火急火燎地找到自己请他回去一趟时自己受过的惊吓：他才抵达马尔福庄园，刚顺着楼梯步上二楼就在拐角处碰到半个身子都是血的德拉科。

　　一条蜿蜒扭曲不成型的血迹顺着德拉科的西服裤腿在他身后拖了至少十几米长，而那条他一路扶着走过来的墙壁上，满是高高低低印在上面的血手印。还好斯内普立刻就辨认出那些都不是德拉科自己的血！但那也不妨碍他的一颗心脏都差点在那时候从嗓子眼里掉出来！因为清皎的月光里，男孩的脸简直毫无血色，苍白得就像是一个随时随地要消失的幽灵！

　　然后那家伙在看清楚面前站着的人是自己之后就那么毫无征兆地倒了下来。砸进怀里的时候嘴里还在断断续续地喃声重复：需要解毒，去格里莫，现在就去……

　　真他妈的见鬼……！

　　要说可以用来配制解毒药的原材料储备，绝对是马尔福庄园纳西莎的库存更加充沛。纳西莎自己就曾经是伏地魔魔药大军中的领军人，许多用钱想买都买不来的珍贵药材都只能在她的私人仓库里找到！而要论制药效率最高的地方，那也应该是蜘蛛尾巷他自己的家！那里的魔药制备室里不缺器具，还全是自己用惯的东西！可为什么他偏偏就非得坚持要来布莱克这座该死的老宅不可！

　　德拉科当然给了斯内普原因，然而在斯内普看来，像那样的原因，解释了还不如不解释！

　　因为从头到尾，德拉科分明都只在强调一件事——那个操他妈的哈利·波特！

　　必须离开马尔福庄园，因为他曾经给过哈利自己的踪丝，如果哈利知道自己的人身安全受到威胁，就一定会顺着踪丝的轨迹闯进来。救世主绝对不能在这时候现身在任何和食死徒有牵扯的地方，不能是马尔福庄园，也不能是蜘蛛尾巷，那会为所有人带去危险。而哈利又是那样固执而绝不会善罢甘休的个性，事关自己的安危，就算十头牛去拉他也不会让他冷静下来放弃行动，所以斯内普必须回来，立刻、马上、刻不容缓。

　　听听，听听，斯内普顶着满腔的怒火中烧心想，那也他妈的算是理由？？！

　　如果他的混蛋教子真的因为那种操蛋理由在今晚害死自己，斯内普毫不怀疑，他绝对会想要拉上某个该死的救世主陪葬！

　　“西里斯·布莱克！！”将德拉科放平在房间地板上后，斯内普再次咆哮道，“我需要我要的所有东西！！”

　　回应他的是小天狼星搂着怀里一大摊子叮铃哐啷的东西，一边顶开房门，一边一路把那些器皿摔到地上的动静。因为那些手忙脚乱的失误，小天狼星气恼地吼了一声，嘴里不断地骂着脏话，一面又操纵着自己的魔杖让所有的东西重新漂浮起来。

　　“我来了！”下一秒，他赶回到斯内普的身边双膝跪在地板上着急地喊着，“告诉我我该做点什么！”

　　“我需要——”斯内普倒抽着气的发言还没有开始，那扇房门就又一次被强硬地撞开了。这一次，正对着他们的变成了卢平的后背，他正试图用撑开的双手堵住入口，防止门外的人强闯进来。但就算如此，哈利失去冷静的喊叫声还是贯穿了房间。

　　“让我进去！”他嘶吼着，“我需要知道发生了什么！是德拉科吗？我需要在他身边！”

　　卢平还在企图安抚对方的情绪。

　　“冷静哈利——！”他竭尽全力地劝道，“西弗勒斯和西里斯都已经在处理了，你不能在这时候进去打扰，那可能会添乱——”

　　“我不会！”哈利喊叫道。但他的喊声随即被更加震怒的一声吼给盖了下来。

　　“让他闭上嘴！”

　　那是几乎就要失控的斯内普，他抓着魔杖的手颤抖地沿着德拉科身体的血管探查着对方全身的血液，他他妈的根本不知道德拉科喝进去的是哪一种成分的毒药，他他妈的需要安静！

　　但是天杀的那个叫哈利·波特的混蛋就是和所有人有仇！他喊得他根本没法冷静集中注意力！更不要提那些原本就在从德拉科的嘴角滴滴答答往下淌的血迹也越来越多了，怎么会这么该死的没完没了！颜色又为什么这么不对劲！红得就像要刺穿他的眼睛……！

　　斯内普真是想杀人的心情都有了。

　　成事不足败事有余的东西！他饱含着恨意想道，到底是谁总在造谣哈利·他妈的·波特是救世主！他凭什么！他实际上都该有三十好几了！为什么就不能在这种时候学着冷静，稍微表现得像个人样，而不是像个噼里啪啦就要爆炸的炮仗一样不停打断他施法！他到底有什么好！德拉科为什么就非得为了他——

　　不停骂骂咧咧的斯内普忽然在那个念头上顿住了。

　　他的思绪在那一刻拧成了一个结，让他想到了一件刚刚一直被自己忽略过去的事实。

　　虽然哈利眼下表现得的确像个混账，但他也的的确确不需要被隔离在外边，他的的确确三十多岁了，是个成熟、魔力强大的傲罗。

　　德拉科和他搭档了那么久的时间，在他一直强调要先到格里莫广场来的时候，他会不会本来就有把哈利·波特的存在考虑进去呢？

　　他是说，真正的哈利·波特，而不是旁人眼里看到的还没成年的小孩子。卢平阻拦住他，是因为卢平不知道他能做些什么，但是斯内普知道，德拉科也知道。

　　德拉科是那种为了儿女私情会轻易拿性命开玩笑的不负责的人吗？作为教父，他应当是了解自己这个教子的。他真的是那样吗？

　　猛的一下，斯内普从低垂着头奋力施法的状态中把自己撑了起来。

　　“别拦着他！”他忽然改口对卢平吼道，“让那小子进来！”

　　因为那句急转弯的指令，卢平愣住了一刹，而哈利也瞅准机会将卢平的胳膊推开了一条缝隙，从对方腋下的空挡钻进了房间。

　　他第一眼看清的倒在地上的德拉科的样子令他的呼吸骤停，但经历过对方因为守护徽章而陷入假死那一回的哈利还是在不到半秒的时间里强制自己找回了神智。他一句废话也没有多说，只是动作干脆利落地跪在了斯内普的另一边，托起了德拉科一只软绵绵的手握在掌心里。

　　他没有哭、没有喊，没有歇斯底里、惊慌失措，只是死死盯着对方那张苍白的脸，飞速而全神贯注地开始评估眼前的情形。

　　至少，这一次这个人还有呼吸和心跳，尽管正在不断减弱，但那也已经足够让哈利跪谢神明的了。

　　“他的魔杖在哪？”他转过头问斯内普说。

　　“在我这。”斯内普回答。他从自己的身上掏出德拉科那根同样沾着血迹的魔杖，递给哈利。

　　“我试过使用闪回咒。”他同时也对哈利说，“但是找不到线索，只是一些攻击和防御咒语。”

　　应该是用来对付芬里尔的那些，斯内普想。但他明智地没有在这时候对哈利提起那节外生枝的一茬。

　　哈利伸手接过了那根还带着余温的魔杖。

　　“德拉科非常善于隐藏。”他低语说，双眼死死地盯着德拉科的魔杖尖，“非常、非常善于。他会做各种各样的加密措施。以前我们共同行动的时候，他有时会连我都一起骗过。等到我事后得知真相的时候，就会感觉非常窝火。我们曾经大吵过一次。”

　　小天狼星疑惑地抬起头，看向哈利。

　　他想不明白德拉科的情况都已经这样危急了，忽然之间哈利这到底是要表达什么。他的视线来回在同样愣住的斯内普和陷入沉思的哈利之间来回了几次，终于忍不住了。

　　“什么时候？你在说什么？？”他绞起眉心问。

　　斯内普做了个不耐烦的手势阻住了对方的话头。他所领会到的要比小天狼星多一点，他已经猜到了，哈利在说的并不是发生在霍格沃兹的事，他说的应该是只属于他和德拉科之间的上辈子。

　　他相信那一定非常关键，所以他给了小天狼星一个凶狠的眼神，警告对方不要打断哈利。

　　“那之后，我逼他对我做过一次保证，以后不准再对我隐瞒。他必须找到一种办法，足以保守重要的秘密，但不把我排除在外。”哈利继续呢喃说。

　　“他找到了吗？”斯内普听见自己问。

　　“有那么一句咒语……”哈利忽然握紧了德拉科的那根魔杖，“只在我们之间，也只有我们自己有清醒意识的时候使用才会有效。它可以骗过闪回咒、无视夺魂咒的效果、也无视复方汤剂，但是……效力非常短暂，最多只能维持……一个小时……”

　　哈利如同梦呓那样说道。他想起了那个德拉科曾经教过他的，但统共加起来，他们也没有真的用过几次的咒语。

　　那些记忆很遥远了，朦朦胧胧的，像是罩着一层烟雾，隔着一片海域。

　　哈利将魔杖塞进了德拉科无知无觉的手心，自己则用手掌包覆住对方的指节。

　　拜托了，梅林保佑，请千万不要让他的记忆出错。

　　他一面那样虔诚地祈祷，一面轻声念出了那句不确定的咒语。

　　一抹淡得恍若青烟的气体忽然从德拉科的魔杖中喷射出来，飘到空气中。

　　哈利、斯内普、小天狼星、以及呆愣愣站在门边的卢平都眼看着那一缕青烟越升越高，在空气中不断地改变着形体，直至最后，在屋顶下方组合成一串颜色淡得不能再淡的字母，仿佛随时就想要被一阵风吹得消散一样。

　　但尽管那样，那串文字信息依旧是可以辨认的。斯内普就认出了它们。那是几种关键的毒药成分！一定是德拉科留下了那些信息，他想，德拉科自己就是个魔药大师，他一定是在入口的一瞬间通过气味、味道、以及自身身体的反应推算出了几种可能的配方，就算那只是推测，在这种时候，也足以救命了！

　　斯内普的眼睛又重新亮了起来。

　　“我现在就去配置解药！”他对剩下的人喊道。

　　“你需要多久！”在他来得及起身之前，哈利忽然一把抓住了他的袍角。

　　“两个小时。”斯内普咬着牙回答。那已经是他的极限了，他是个魔药大师，但他不是神。这世上没有什么东西是可以不遵循常理“嘭”的一下从烟雾变化而来的。他当然知道那也许会是一段要命的时长，因而此刻他的额间才布满了汗水，“我会尽力缩短到一个小时，最多了。”他捏紧拳心说。

　　“不能就这么放德拉科在这等着，他没有那么多时间。”哈利立刻低头说，他看着怀里的金发青年，手指从他飞溅上血迹又叫汗液黏在脸颊上发丝间穿过，然后，他才仿佛拿定了主意那样忽然一把卷起了自己的袖口。

　　“哈利？”小天狼星惊疑不定地叫了他一声，“你要干什么？”

　　“我知道一种方法。”哈利头也不抬地回答自己的教父说，“德拉科以前研究黑魔法的时候告诉过我，是一种联结仪式。一开始，那是被用来完善黑魔法诅咒的，它会把两个人的生命暂时联结起来，将其中一个人所承受的一部分诅咒暂时转移到另一个人身上，在那个过程中，施法者可以观测那个诅咒的效果并对它进行改良。虽然这是个恶性的仪式，但它所产生的联结效果关键时候却可以救命。如果除了诅咒它对毒素也同样适用呢？如果它管用的话，那么我就可以把一部分德拉科血液里的毒素分担过来，毒药扩散的速度就不会那么快了，德拉科或许还能等上那一个小时——”

　　他自顾自地说完，就挥手将魔杖变成了一把银色的小刀，作势要照着自己的血管划下去。

　　已经完全被哈利这套自说自话的举动刺激得眼皮狂跳的小天狼星再也按捺不住了，赶忙抢在哈利就要用刀割伤自己之前一把阻止住了他。

　　“你疯了吗！”他吼道，“我从来就不知道还有这种功用的仪式！听听你自己说的，那简直邪门极了！你怎么能随便对自己动刀子！要是割破了动脉血管你是会死的！”

　　“不知道不代表那不存在，你看的古代文献没有德拉科多，对于黑魔法他比你更在行，西里斯。”哈利挣扎着想要甩开小天狼星，一面反驳对方说。

　　可惜的是他如今正被困在一副未成年的躯体里，就算处于青春期的他正在飞速地发育，但到底还是抵不过一个激动万分的成年人尽全力的阻拦。眼看着斯内普已经夺门而出并且拉上了卢平做助手去配置解药，哈利只觉得眼下浪费的每一秒钟都逼得他心急如焚。

　　“是真的！你就相信我一回吧，西里斯！”他喊道，“现在正是争分夺秒的时候，我不能解释那么多！”

　　“你什么也不懂！”西里斯同样怒吼着，“你对魔法太缺乏概念了！你知道所有在人与人之间建立联结的魔法有多危险吗！它们每一个都有可能是致命的！因为建立像这样的联结会在施法者与承受者双方的灵魂里同时留下印记！就像命债！那是一辈子也不可能洗刷掉的东西！所以一旦咒语出了一丁点的问题，一丁点，哈利！魔法反噬造成的伤害会伴随你直到天涯海角，并且永远不可能被治愈！从古到今，无数疯狂的巫师死于探索这种虚无缥缈的灵魂连接！我当然在乎德拉科的生死，但我不能再赔进去一个你了！”

　　“我没有在胡乱尝试！”哈利恳切地看着小天狼星的眼睛说，“我发誓，你所知道的意外一个也不会发生，因为这已经不是我们第一次这样做了，德拉科很早的时候就在我身上尝试过这个仪式了，他用它救过我的命！”

　　哈利的话让小天狼星震惊地瞪大了眼睛。

　　这不可能，他茫然地想，就算德拉科再聪明，就算——

　　而且——

　　“这是什么时候的事？！”他难以置信地问。

　　很久以前，哈利心想，在他们还是傲罗搭档的时候，在他因为一时的鲁莽在战场上被恶咒几乎射穿整副胸膛之后。德拉科用了这个在圣芒戈所有文书中都找不到记载的仪式救了他，还差一点在那之后因为滥用咒语而受到魔法部的公诉。也许正是因为这个原因，他才会在一切结束后怀着满腔的怨气在自己的日记里大骂救世主的胸毛吧。

　　哈利蓦然因为那个哭笑不得的念头而鼻子发起酸来。

　　他那个时候还以为德拉科只是习惯性的毒舌而已。但谁能想到呢，直到今晚，直到刚刚小天狼星当着他的面告诉他那些所谓的魔法风险之前，哈利从来都不知道，原来那个时候德拉科曾经为了拯救自己冒过那样大的风险。

　　那么，他又怎么能容忍自己的生命里失去这样一个人呢？

　　趁着小天狼星愣神的片刻，哈利迅速脱离了他的掌控，抓稳了自己的魔杖。此刻，他所有的注意力全部集中在魔杖尖端的那一点闪光上。当他握住德拉科的一只手，与对方十指相扣时，德拉科的衬衣袖口也同样被哈利挽了上去，当那块布料被揭开时，德拉科手臂上那条丑陋的黑蛇盘旋着冒出头来。那东西在一瞬之间同时刺入了哈利和小天狼星的眼睛，让小天狼星禁不住发出深吸了一口气的动静。

　　那个黑魔标记是如此新鲜，新鲜得让哈利的眼眶发涩、心底生疼，但他到底还是压制住了那一刻汹涌的感情，以全身心的投入，一刀割破了自己和德拉科紧紧挨在一处的手臂。

　　随着咒语开始发挥效力，银色的光芒像倾泻的水银那样笼罩住他们，又像飞舞着的月光那样彼此拧成一股，变成细细的、相互缠绕着的丝线，将他们彼此血管中正往外涌出的血液连在了一起，涓涓的生命力在那条几乎看不见的回路里彼此交融，下一秒，哈利忽然捂住自己的嘴咳嗽了一声。

　　他的嗓子眼感觉就像火烧，凭空生出的灼痛迅速延伸到胃里，同时，一股让人四肢无力的眩晕席卷了他，差点让他摔倒在德拉科的身上。

　　那一定就是毒药的效力，哈利心想。但有中毒症状就说明那个咒语有效，就说明原本德拉科所承受的那部分痛苦，此刻已经被他成功拿走了一半。

　　那个念头让哈利顶着发沉的眼皮大松了一口气。

　　与此同时，小天狼星扶着他的肩膀支撑住了他，他的表情看上去怒火中烧，却又混杂着浓重的矛盾和不忍，让他又不受控地分神去查看德拉科的情况，同时在哈利的耳边嘀嘀咕咕不断骂着脏话。哈利大概能猜到小天狼星对他今晚的表现有多不满，但他的听觉也变迟钝了，就算他想说点什么为自己辩解，也已经分辨不大清小天狼星抱怨的话了。于是，他把剩余所有的注意力都留给了德拉科。他的视线紧紧凝聚在德拉科阖起的双眼上，小心翼翼不舍得偏离。

　　德拉科一定会没事的。哈利握着那只正通过咒语的联结同自己不断交换毒素与生命力的手臂，信念坚牢地想。

　　他们都已经一起经历过那么多了，又怎么会输给今夜呢？德拉科那么聪明，做事那么有前瞻性，他早已经是个无坚不摧的战士了，就算陷入昏迷，他也一定还在战斗，而作为生死相交的搭档，哈利绝不相信他会输。

　　“你承诺过的……”哈利望着德拉科无声地想。

　　承诺过不会让自己陷入危险，承诺过不会让我为你担心。

　　我现在已经在很努力去做到后者，所以如果我做到了，你也会兑现诺言的，对吧？

　　哈利笑了一下。就在他因为失血与魔力消耗造成的虚弱而靠倒在小天狼星肩膀上的时候，他越来越无法聚焦的视线隐隐约约看清了摇晃变形的房门被卢平粗鲁地撞开，以及斯内普的手上举着两管尚还冒烟的青绿色液体跌跌撞撞差点摔在地板上继而又飞快地爬起来……

　　“让德拉科先喝……”残留的意识里，那似乎是哈利能说出口的最后一句话。

　　*

　　月光透过窗纱照射在地板上。德拉科坐在一张距离那片清光距离不远的扶手椅上，手肘撑在自己的膝盖上，背对着光源，大半张脸全隐藏在阴影中。

　　他已经脱离了危险，但仍旧颇为虚弱，如果不是斯内普和小天狼星谁都拗不过他的话，他原本也应该被强制绑在一张床上睡觉休息的。就像现在正躺在他面前的哈利一样。

　　唯一的不同在于，比他更晚喝下解毒剂的哈利还没有从昏迷中苏醒。

　　“他总会醒的，我保证。”斯内普是那样深深看进他的眼眸说出的那句保证。

　　但就算那份几乎与发誓相差无几的笃定也不足够完全安抚下德拉科抽动的神经。

　　几千只蝴蝶此刻正在他的胃里掀起足以掀翻太平洋的风暴，以至于德拉科相互交叉在一起的双手指甲都深深地嵌入了自己手背的皮肤。在他并看不出情绪起伏的脸孔之下，他专注而用力地呼吸着，一下、两下、三下……直到它们的节奏降低得完全同沉睡着的哈利胸膛起伏的频率相接近。

　　德拉科调整呼吸的动作很轻，他只能用这种方式来纾解随时可能会把自己压垮的不安，以及那些正强烈地嗡鸣着的想要与哈利贴近的欲望。最终，他还是忍不住把身体朝哈利的床挪动了一寸，将一只手轻轻盖在了哈利手背表面青色的血管上。那块皮肤正微微发出凉意，丝毫没有平日里哈利灼烫的体温。

　　德拉科的心抽痛起来。

　　他眨了眨潮湿的眼睛，竭力平复下心口也许会让自己的动作变大、从而会影响到哈利休息的情绪，将注意力转移到了自己的思想内部。

　　“你可以说话了。”他忽然对自己的思想说。

　　这还是今夜的第一次，他主动发出那样的邀请。自打毒药开始威胁他的生理机能开始，到之后他服下解药、开始慢慢脱离不良影响，再到他率先恢复行动、固执地坚持要守在哈利的床头前，这中间如此漫长的好几个小时里，德拉科的思想都保持着死一般的安静，安静到如果没有什么契机提醒他想起来，他甚至会忘记现在还有额外的一个灵魂正寄居在自己的头脑中。

　　格林德沃可不是个什么自闭或者害羞话少的个性。

　　“真的。”德拉科又邀请了一次，“你不用担心我，我不会因为这个就崩溃的，我还有理智。事实上，我很想感谢你。”

　　谢谢你教我怎么快速放倒一个狼人，帮助我自救，也谢谢你在这段时间里什么也没说。虽然那些话并没有被德拉科真的说出来，但他的思想充斥着满满的真诚。

　　终于，他的脑海中传来长叹一声的动静。

　　“你可真会折腾人，臭小子。”那个声音抱怨说，“我差点就以为你真的被吓傻了，我不是那么了解毒药，谁知道你的心智还能不能维持在正常水平。”

　　“我不是在说自己就不害怕。”德拉科回答，“我只是还能控制得住自己。越是在生死攸关的时候人会变得比平时更快冷静下来，这是肾上腺素强制分泌的效果，头脑中关于慌张害怕一类的情绪会变得迟钝，因为它们对于求生一点用也没有。”

　　格林德沃发出了一个鼻音。

　　“你说得好听。”他尖锐地说，“要不是我住在你的脑子里我恐怕还真的就相信你了。你根本就不是在害怕，你是在自责。见了鬼了？为了什么？这一切又不是你的责任。”

　　对方的戳穿让德拉科低下头苦笑了一下。

　　“如果只是我自己，当然怎么样都好。”他低声回答，“但我没有想到，有朝一日，我竟然也会为了要活下去而不得不搭上他和我一起冒险。”

　　“我真不明白这有什么可纠结的。”格林德沃不以为然地说，“反正你们都活下来了，这才是最重要的不是吗？你那时候推算过了，这是唯一的办法。就算你的教父本事再大，也来不及配药救你，而这个世界上唯一可能拿来拖延时间的办法，只掌握在这个格兰芬多小子的手里。为了活下来，你必须要找到他。”

　　“正是因为这样……”德拉科绞紧自己的眉心，艰难地回答，“正是因为这样……”

　　他才不能原谅自己。

　　他不该扯上哈利的，无论因为什么原因他都不应该扯上哈利的。他发过誓的，他曾经许诺过要保护好这个全世界绝无仅有的笨蛋，只因为这个人居然会笨到爱上自己，会不顾一切地告白，会毫不犹豫地将自己血管里一半的生命拱手拿出来分割。

　　他究竟是怎么得到这样一个恋人的？明明他曾经欠过对方那么多东西，也还有那么多，他还来不及偿还和弥补。

　　是他以爱为名逼迫哈利同意了自己这辈子这个疯狂的双面间谍计划，可现在，他却又不可避免地让随之而来的风险蔓延到了哈利的身上。

　　为什么每一次，当他以为自己已经机关算尽、方方面面都考虑得足够周到了之后，老天爷还是要用这样的事实来告诉他他实在是太高看自己了呢？

　　难道他真的想错了吗？

　　难道从头到尾都是他的一厢情愿？所有那些他认为的天衣无缝的计划，实际上都是他无法兑现的。他真的可以吗？扮演一个完美无缺的间谍，骗过伏地魔，救下邓布利多，开什么玩笑，他凭什么就觉得自己可以救下邓布利多，他差一点连自己都没能救过来——

　　“那不会发生的。”他脑海里的那个声音忽然说。

　　那让德拉科的想法滞塞住了。片刻之后他后知后觉地反应过来，格林德沃能够听到所有他脑中的想法。但德拉科实在是太累了，他已经没有多余的精力来为自己暴露了隐藏的脆弱而觉得羞耻了。

　　“这没什么可羞耻的。”格林德沃继续无起伏地说，“我也只是在告诉你一个事实。你所担心的事不会发生，有我在，就不会。”

　　德拉科从阴影里抬起了自己的眼神。

　　“你凭什么就这么肯定？”他问。

　　“凭我是我，盖勒特·格林德沃。”那个声音回答他。

　　德拉科摇了摇头。

　　“盖勒特·格林德沃曾经让自己被击败、被囚禁，别说得你好像真的就战无不胜似的。”那些话语的内容虽然分外冒犯，语调却一片平淡，更神奇的是，格林德沃并没有因为那句话而被即刻激怒。

　　“你说得对。”片刻之后，那个声音松了口，爽快地承认了，“我不是所向无敌的。但在事关他的问题上，我不会开玩笑。”

　　他并没有明确说出那个“他”的名字，但德拉科也能够体会到。

　　他不明白一个已经失去了肉体只剩下一抹灵魂的格林德沃何以还能保有这份笃定，但此刻，他却很羡慕对方的这份笃定。至少，与他不同，格林德沃是真的相信自己可以拯救心中所爱的。但是为什么呢？

　　德拉科微微皱起了眉头。

　　“我好像从来没有问过你……”他忽然开口，“你到底打算怎么救邓布利多？”

　　这一次，脑海里的那个声音没有回答他。

　　那让德拉科生出一股很不舒服的感觉，他紧了紧呼吸，换了一种问法。

　　“救下他之后你会怎么样？”他问，“你会一直以这样的形态存在于我的意识里吗？”

　　“和你这样的小鬼绑在一起一辈子？”格林德沃笑了一声，“绕了我吧。”

　　德拉科并没有被那种故意冒犯的态度糊弄过去。他的眉头皱得更紧了。

　　“正面回答我的问题。”他强硬地要求道，“否则你不要指望我配合你。”

　　“德拉科·马尔福。”格林德沃无奈地叹了一口气，“这是你性格里最大的缺陷。你总爱把自己装扮得好像很冷静似的，但其实你比谁都喜欢做没有意义的事。你真的这么在乎我的回答吗？”

　　“我在乎！”德拉科隐隐有些发怒地说。

　　格林德沃无所谓地笑了一声。

　　“在乎，但那又怎么样？你会因此而放弃你的计划吗？为了哈利·波特而拯救阿不思·邓布利多，从一开始你这么做就是为了哈利，现在你对他甚至产生了更多的歉疚感，你会考虑停手吗？”

　　“那不代表我就不在乎这一切是怎么——”

　　“我会死。”格林德沃给出了那个回答，干脆利落，“肉体连同精神一起，死，就这么简单。”

　　德拉科噎住了。

　　虽然在此之前，他就隐隐有所预感，但不代表他就喜欢那个答案。

　　过了很长一段时间之后，他才再度开口。

　　“你希望邓布利多知道吗？”他问，“知道你为了救他而做出的一切？你希望我转达吗？”

　　“他会知道的。”让他没有想到的，是格林德沃给出的那句轻描淡写的回应，“我们之间的血盟会在其中一方生命终结的时候断开，到了那个时刻，他总会知道的。但老实说，我并不在乎他会是什么态度。我们之间一向都是如此，我这么做，只是因为我想这么做。就算在我们因为彼此的理念不合而决裂的时候，他都没能成功动摇过我的决定，现在就更不可能了。那只是我的事，明白吗？从头到尾就不干他的事。”

　　“你就不担心他会因此而痛苦吗？”德拉科忍不住问。

　　“那个时候我已经死了。”格林德沃回答。

　　意思是，到了那时候，那又与我有什么相干呢。

　　德拉科沉默良久。

　　“难怪你们会决裂。”他忽然评价了一句，“你真是个糟糕的恋人，盖勒特·格林德沃。”

　　这一次，格林德沃给出的是一声畅快的大笑。

　　“少装了，臭小子。”他毫不留情地说，“明明你的恶劣程度和我也不相上下。我早说过你不该对这件事打破砂锅问到底的。现在你知道了，告诉我，你会因此而犹豫、想要放弃这个计划吗？”

　　德拉科的双眼平视着前方，在背向月光的阴影里，他的双眸坚定异常，泛出如同星子一般的晶亮。

　　“我不会。”他回答。

　　片刻之后，格林德沃笑了起来。

　　“混小子。”他骂道，那笑声里混杂着辛辣、畅快、与释然，让德拉科的头脑也跟着发起热来。

　　“我就知道选择你是对的。”格林德沃评价说，“你就是我遗产的最佳继承人。好好利用它们吧，通通都是你的了。”

　　—TBC—
　　


　　71

　　“我想你要找的是这个东西。”

　　在遗世独立的不知名孤岛之上，一个男孩和一个须发皆白的老者背对着悬崖站立着。从他们背后刮来的风里卷挟着咸腥的大海味道，从他们脚下的岩壁下方翻涌上层层叠叠的黑色浪花。

　　邓布利多原本正探头观望不远处那方漆黑的岩洞入口，听到哈利毫无征兆传来的话语，他惊讶地转过了身。

　　他还没有来得及告诉哈利今夜他们抵达这座岛屿的目的，他也没有提前预告可能在岩洞中等待着他们的危险，关于魂器、关于伏地魔，邓布利多什么也没说。

　　他原本还以为，他才是今晚唯一有秘密不能太早透露的人呢。

　　但当他看清哈利脸上的神态、以及他高举的双手间所抓着的物件时，他的眉毛高高地扬了起来。

　　那是一个样式古朴的挂坠盒，用一根看上去很旧的坠绳绑着。

　　哈利的表情看上去有点不太自然。诚然，这并不属于他善于应付的场合。

　　“真的不是故意想要瞒到现在的，校长。”他对邓布利多解释说，“我知道我们今晚上是为什么要来，我也知道，如果我早一点在校长办公室里就对你坦诚相见的话，我们本可以不必跑这一趟的。但是德拉科坚持如此，他认为只有在现场，在这样富有冲击性的场合里展示给你看这个东西，一切才会看上去更有说服力，你才会更愿意静下心来听我把话说完。”

　　他的解释结束了。而邓布利多的表情——尽管仍然看上去与平日里的很不相同——也在经过一轮的变换之后落回到了原处。他以还算平静的目光看向哈利，双手背在身后露出了和蔼的微笑。

　　“德拉科是对的。”他亲切地说，“我现在的确很有兴趣听你把话说完了。首先，你可以告诉我，我们正在寻找的是什么吗哈利？”

　　哈利撇撇嘴，晃了晃手里的坠绳。

　　“斯莱特林的挂坠盒。”他回答，“或者用一个更精准的描述，它是伏地魔的魂器之一。”

　　邓布利多的眼睛睁大了。

　　“我以为斯拉格霍恩只告诉了你关于魂器的概念。”他说。

　　没有表达出来的意思是，我不觉得他会连汤姆·里德尔究竟具体选了什么东西作为魂器都告诉你。

　　哈利不好意思地挠了挠脸颊。

　　“我知道打听出关于魂器的秘密是你交给我的任务，先生。”他诚恳地回答，“我当然不想要辜负你的信任，想要尽全力去完成它。但我也得说，其实……我并没有真的花费大半个学期去试着取得斯拉格霍恩的信任或者与他周旋。事实上，关于魂器的秘密甚至不是他告诉我的。”

　　“那你是怎么——”难得的，邓布利多的表情出现了一丝犹疑，他的目光深邃起来，游走在哈利的脸孔上。

　　“我只是恰好知道而已。”哈利回答，“就像我知道我们现在不应该冒险进去那个岩洞，因为如果我们按照原计划行动，里面会有大批的阴尸等着要撕碎我们，你还会喝下毒药，承受难以想象的痛苦，并且，即便付出了那么多的代价之后，我们也只会在原本的藏匿地点找到一份仿制品。至于真品，别担心，我手里现在拿的就是。”

　　“我想你刚刚的结论是正确的。”在听完了哈利的说辞良久之后，邓布利多点了点头，“我现在的确，的确很需要你给出你的解释了。”

　　于是，一切完完全全来到了哈利的场合。

　　黑发的男孩背着海风，深吸了一口气。

　　“事实上，我来自未来，先生。刚刚我说的全部内容，都是基于我对于未来会发生什么已经可以提前预见的信息优势。我曾经在那个时代里生活过，见证过战争的成败、人们生离死别……没错，的确会有那么一场战争，但值得庆幸的是，我们最终赢了。因此，以下我所说的，都是基于我们还会再一次取得胜利的预期，唯一的不同是，我们这次会赢得更彻底。因为我们已经提前摸清了所有关于汤姆·里德尔的秘密——那些能够一再让他转生的魂器一共有七个。好消息是，二年级时我和德拉科已经解决了一个，而剩下藏在霍格沃兹的那个我同样志在必得，斯内普教授也告诉过我，您一直在寻找那枚冈特家族的戒指，但没有找到。我必须得说，您的猜测是对的，那枚戒指的确有问题，但为了不让您接触到它，我已经用更安全的方式处理掉了附着在上面的诅咒。它现在在安全的地方，在凤凰社成员和马尔福家族合力的看管之下，非常安全。而说到马尔福家，我手里的斯莱特林挂坠全要感谢他们。这枚挂坠原本是藏在多洛莉丝·乌姆里奇的办公室里的，如果没有卢修斯·马尔福的协助，我们没可能在这么短的时间里渗透魔法部，将它偷出来。算上这个，我们已经至少拿到了七样魂器中的四样。所以，我希望您能相信我们的能力，并且接纳接下来我的一些提议。”

　　“比如说？”邓布利多笑眯眯地说，“我都不知道过去的几年里你是如此的努力，哈利。我当然知道你背负着使命，我只是没想到命运会以这样的形式帮助你实现它们。你的确是从未来回来的，对吗？不论这一切是怎么实现的，就像你说的，你取得了我的信任，所以你可以继续说下去，我在听。”

　　得到那句答复的哈利猛然松了一口气。

　　“对于汤姆·里德尔的计划来说，你现在就是最大的障碍。食死徒想要除掉你。”他说。

　　对此，邓布利多并没有表现出多少惊讶。

　　“这是很好理解的事。”他回答，“我不能因为对方的敌意就退让。”

　　“我当然不会那样要求你。”哈利赶紧说，“不是要退让，而是……迂回一些，避免掉不必要的牺牲。”

　　他努力寻找着措辞，突然在这一刻无比希望能有德拉科在身边，那样他就不用绞尽脑汁做这样的说服工作了。

　　不是说邓布利多本人究竟有多么难于说服，那是他这辈子见过的最通情达理、最智慧的老人，但也正因为心底的那一份郑重的尊敬，让哈利总会在面对他时生出几分紧张。

　　“德拉科想到了办法。”他对邓布利多解释说，“具体的原理我还不太清楚所以没法现在就解释，但请您信任他。德拉科同我一样也来自未来，他是一位非常优秀的学者，当之无愧的黑魔法专家，他帮助我完成了无数的任务，甚至就连塞德里克——塞德里克还活着！很抱歉之前我一直隐瞒了这一点，但是我们能够避免他的死亡，就一定能够避免你的。你只需要随身佩戴好这个就好，真的，相信我们。”

　　邓布利多的目光落在了哈利递出来的那枚霍格沃兹徽章上。哈利拿着的是和之前用来保护塞德里克还有其他食死徒暗杀名单上的人时用过的很类似的样式，外形看上去都差不多，徽章的边缘雕刻着“眠龙勿扰”的字样。

　　“它能抵御阿瓦达索命。”像是担心邓布利多不相信它的威力那样，哈利忙不迭地补充强调说。

　　邓布利多微笑了一下。

　　“你一直是个诚实的孩子，不论是过去还是未来，我打赌你的这一点秉性并没有改变。”他对哈利眨了眨眼睛，“你刚刚说，‘避免’我的死亡，也就是说，在你曾经见证过的未来里，我的确是被杀死了一次，对吗？”

　　哈利哽住了。他下意识想要躲避邓布利多那双总感觉毫不费力就能看穿一切的眼睛，就在他刚要低头去看自己的脚尖时，邓布利多对他伸出了手。

　　哈利一脸喜出望外，认为那就代表着对方至少已经接纳了自己的提议。可是邓布利多并没有真的接下那枚徽章。他只是用手指碰了碰它，捏住徽章的边缘，将那枚小小的附魔物件在哈利的手心里翻了个面。

　　“你们一定非常努力。”邓布利多感慨说，“为了搭救我，我是说。不论是你，还是德拉科……替我转达我的谢意，哈利。”

　　“我会的，先生。”哈利立刻说，“但我相信德拉科真正想要的是您能收下它，并且承诺会真的使用它。”

　　“相信我，我绝不想轻易辜负你们的善意。”邓布利多回答，“但我不能在这种情况下答应你。”

　　“为什么？！”哈利既惊讶又不解地问道。

　　“因为我不想让你对于德拉科所隐瞒的部分毫无知觉。”邓布利多回答。

　　那句话完全出乎了哈利的意料，以至于他微微张开着嘴，在原地愣了好一会儿的神。

　　“什么？”他又问了一遍。

　　“你们一直是朋友，从入学开始，而后你们又在一起了。以前我一直以为只是那样——青春期的爱意在两个男孩之间生根、发芽。”邓布利多说，“但现在我知道原委了。你刚刚所有说过的话，也许连你自己也没有意识到，话里话外透露出你对于德拉科全然的信任，我相信他对你来说一定很重要。所以，你一定不会希望他瞒着你独自承担风险。而这枚徽章……哈利，如果德拉科告诉你，这是他依靠自己独立完成的，那么我敢肯定，他一定有藏着没有告诉你的那部分计划。如果我看出来了，却不告诉你，那么日后，等你最终发觉的时候，你可能会责怪我的。”

　　“我当然不会责怪您——这是——”哈利急切地说，“这一切都是为了让您活下去——”

　　“但是代价又是什么呢？”邓布利多忽然问。

　　不存在代价的获得，在这个世界上是不存在的，月牙形状的镜片之后，那对已然苍老但仍然明亮的眼睛正无声传递出那样一句话。

　　“就像你今天拿出来的挂坠。它究竟是如何流落到魔法部的，这恐怕不是一场意外吧？我们都知道，汤姆是什么样的个性，而像他那样的人，会随随便便放任魂器这么重要的东西四处流落吗？它原本应该被存放在你身后的洞穴里，如你所说，被毒药和阴尸包围，而现在它在你手里了，代价是什么？”

　　哈利略显苍白的嘴唇微张着，显然惊讶于邓布利多忽然锋利起来的思路。

　　“你其实也认识那个人……”他艰难地回答，“他并非真正完全无名的英雄，他在那座洞穴里留下了线索，R.A.B，而我会确保，在战争结束之后，这个名字连同他所属于的家族永远光荣地留在历史记录中，以一个英雄的名义。”

　　同时……哈利沉默地想。

　　等到战争结束，他也一定要找到机会带小天狼星回到这里一次，他会让小天狼星亲自从那个假挂坠盒里取出雷古勒斯的纸条，让他明白布莱克之名从未玷污堕落，而自己的家人究竟拥有多么勇敢伟大的灵魂。

　　“那很体贴，哈利。”邓布利多和蔼地回答，“但对已经逝去的生命而言，附加其上的荣耀毫无意义。”

　　“我们只能做到这些了。”哈利激动地说，“我知道死亡令人难过，可造成这一切的元凶是汤姆·里德尔那个疯子，没错，你说得对，总会有代价的。可这些也是不可避免的。我们不能因为已经失去的那些而拒绝自救吧，难道和死去的人相比，不是还活着的人更重要吗……！”

　　“你能这样想很好，”邓布利多露出了一点欣慰的表情，“我过去时常会担心你的精神世界太过纤细脆弱，但显然，你成长得比我料想得还要好，好得多。可是，我也希望你明白，我所说的代价并不是已逝去的生命，或者说，不仅仅只是那些。你现在想要做的这件事，需要你在天平的另一端所添加的赌注要远比你所以为的巨大，相信我，总有些代价是人们所不能承受的，在你想明白这些道理之前，我不会接受这枚徽章。”

　　“可是——！”哈利更着急了。他简直不理解，为什么向来通情达理的邓布利多会突然之间变得如此顽固执拗，说话也弯弯绕绕好像在打哑谜。生死攸关的问题面前，那难免让哈利的情绪浮起丝丝缕缕的烦躁，他用力捏紧了手中的徽章，极不服气地低吼了一声，“如果你不解释清楚我又怎么会明白呢！说清楚，校长！”

　　“我想这个问题你需要先找德拉科问个明白。”令哈利没有想到的是，邓布利多选择了那样一种迂回的回答方式。

　　他用几根手指推开了哈利的手，在那个过程中，那几根指尖轻轻抚过了那枚霍格沃兹徽章表面的金属凸起。微凉的触感和流动其上的魔法让邓布利多的心头升起一丝怀恋。

　　他的眼神变得柔和了，所有精明犀利的智慧光芒从那对镜片后面褪去，让他有一个瞬间看上去更像一个真实地活到如今这个年纪的老者，因为实实在在走过了太长的路而变得脆弱疲倦，当忽然锋利的回忆不期然扎进肉里，强悍如他，也会因为一闪而过的疼痛而走岔一口呼吸。

　　“德拉科没有对你说全部的实话。”邓布利多终于告诉了哈利，“所以他一定也有更大的代价在试图瞒过你。你或许会怀疑这个说法的真实性，但……”

　　邓布利多深深吸了一口气。

　　“但我敢肯定，因为这枚徽章并不是如你所说，由德拉科独立制造的。我认识它，这上边涌动的不是属于德拉科的魔法，这是盖勒特·格林德沃的。”

　　*

　　“搞砸了，小子。再来。”

　　当德拉科将自己关在布莱克老宅自己的房间里时，脑袋里的那个声音再一次打断了他刚刚费劲努力才集中起来的注意力，不耐烦地催促道。

　　那让德拉科气得很想一把将自己的魔杖扔到对面的墙上。

　　“你在要求一件根本不容易完成的事情！”他愤怒地抗议道。

　　“根本没有你说得那么难。”格林德沃不以为然，“你没有做到只有一个原因，就是还不够努力。”

　　“别说得那么轻巧！”德拉科反驳说，“你根本不能体会那种感觉。你说要完全放松才能把精神控制权出让给你，但那感觉就和溺水一样！在快要失去联结的最后一秒，我无论如何都会本能反应，就像一直不停从睡梦里惊醒，而你根本不告诉我应该怎么克服这个！”

　　“我不告诉你是因为根本就没有这种诀窍。我说了，这只能靠努力来克服。”

　　“那么或许我并没有你想的那么有本事呢！”德拉科烦躁地说，“或许我就是做不到呢！”

　　“你最好做到。”格林德沃不为所动地继续说，“想想你接下来打算做的事，如果你不能成功完成这副身体控制权的移交，你能靠自己对邓布利多念出索命咒吗？上辈子你就没做到过。你也想像那时候躲起来修理消失柜那样练习使用索命咒吗？需要我指导你上哪儿找一些小动物来给你练习吗？你想从什么东西开始杀死？你自家院子里的孔雀？”

　　“够了！”德拉科怒吼了一声，再一次放弃了越来越难的注意力维持。

　　他垂下紧握魔杖的手，喘出两口长长的粗气。

　　“放弃自己的身体不是一件容易的事。”他最后说，“那就像是自己把自己从悬崖的边缘扔下去，无论是理智还是我的本能都会感觉到巨大的风险，我不是一个善于处理未知风险的人，任何一点偏离原定计划的小改变都会让我焦虑，我没这么快去克服那种应激反应。”

　　“你只身闯进纽蒙迦德，与其他食死徒隔着薄薄几面墙壁把你自己的魔杖拱手让给我，你对我敞开了你的大脑让我看你全部的回忆。”格林德沃打断他说，“德拉科·马尔福，你根本就不是惧怕风险的人，你真正决定要冒险的时候可疯着呢。”

　　“那也没有你疯。”德拉科不客气地说，“我再说一遍，我不是你，格林德沃。再说了，我对风险的评估级别是会随着已知信息的改变而改变的。纽蒙迦德的那一回，我压根就不知道你有可以随意脱离肉体束缚占据他人意识世界的能力！如果我知道，你认为我还会那么义无反顾对你打开我的精神吗？”

　　听到那句说辞的格林德沃冷哼了一声。

　　“所以你是因为这个。”他总结道，“你真正感到害怕的是我还有什么隐瞒着你的能力是吗？你觉得我可能在打什么算盘？是觊觎你的身体，假意说服你暂时交出身体的控制权，实际上是打算就此占据你的身份，重获自由身是吗？”

　　格林德沃停顿了片刻。

　　“老实讲……”他故意沉吟说，“经你这么一提醒，那方案确实还有几分诱惑力。”

　　德拉科沉默着抬手擦了擦前额的汗。

　　“别开玩笑了……”他低声说。

　　“也别装作你完全没有顾虑似的。”格林德沃提醒他说，“我说过了，接下来的行动里，我们应该是合作关系。如果你不能将我当做合作伙伴，真心配合的话，我们是很难完成灵魂互换，让我们要做的事成功的。”

　　“那还真是抱歉，因为我本来也不是什么习惯于全心信任什么人的性格。”德拉科半讽刺地说，“我的确因为邓布利多的事找上了你，但别忘了，几十年前，你也不过是另一个伏地魔而已。别以为随随便便把你的遗产塞给我我就会买账了。事实是，你不了解我，老家伙，而我也一样不了解你。”

　　“但你信任那小子，不是吗？那个叫哈利·波特的，邓布利多为巫师界亲选出的救世主，他珍爱的学生，你黏黏糊糊的小情人。有时候我真忍不住为这事感到惊奇——你们确定关系都这么久了，居然还没有正式上过床吗？”

　　“闭上嘴……！”德拉科喝止了自己脑海里的声音。可惜那道声音的主人也从来不是个愿意听令配合的性格。

　　“被我戳中痛处了？”格林德沃恶毒地低笑着说，“告诉我，那一股可笑的罪恶感到底什么时候会把你自己吃下去？从刚刚开始那些感情就一直在阻挠你，你为什么到现在还在觉得愧疚？就因为你骗了你的男朋友？对他隐瞒了我们的计划，打发他去给邓布利多送徽章？以至于你现在都不敢面对他，当面和他亲热？这有点过了吧，蠢小子，上次你差点连累他跟你一样中毒，你的感受都没现在这么强烈呢。”

　　“我曾经答应过绝对不会再瞒着他任何事了，也答应过绝不会再让自己陷入无法掌控的风险，因为那会让他为我担心。我发过誓。”德拉科低声回答。

　　在哈利数度因为自己而经历悲伤痛苦的时刻，当他被自己制造的假死、被伏地魔制造的幻觉所刺伤的时刻，德拉科沉默地想。他大概的确注定是一个谎话连篇的前斯莱特林，马尔福家的人果然没有信誉可言，他们从来就会为了各种各样的目的背弃自己的誓言。

　　他本来以为格林德沃会因为这些想法而无情地嘲讽自己。毕竟，现在自己思想中的一点风吹草动都瞒不过那个盘踞在自己脑海里的幽灵。

　　但格林德沃的沉默也持续了与他相同的时间。

　　直到，他感觉到对方一下松开了刚刚一直试图挤压和侵占自己思想的那股压力。

　　德拉科忽然感觉浑身的神经都一下子放松了下来，头骨背面那种针刺一样的痛楚也即刻褪去了。

　　“总有一天你会知道的。”在不长不短的间歇过后，那道声音再次在德拉科脑中响了起来，“无论你发过什么样的誓，无论当初对于誓言你有多么认真，你也未必可以永远紧守住你说过的每一句话。这个世界总是意外更多的。”

　　“我可不想听一个巫师世界的疯子传授的道理。”

　　“你听了这个疯子的话才从变身的狼人那里捡回来一条命，”格林德沃提醒他说，“也是这个疯子的指导，让你能够制造出那枚特别的徽章送给邓布利多，可别忘了这个。”

　　“而我现在还要说服我自己，无视所有的风险，去全身心相信这个疯子……”德拉科忽然自嘲地笑了一声，无奈地摇了摇头。

　　“你可以不相信我。”格林德沃回答，“但你总要相信逻辑。如果你一定需要我说点什么作为保证的话，那么我可以告诉你，我不是对完全获取这个身体毫无兴趣，但我不会那么做的。”

　　“我凭什么相信？”德拉科问。

　　“因为那样做不会让你们赢得眼下这场糟糕的战争。”格林德沃不屑地说，“因为你们那个该死的救世主——你们的哈利·波特先生，他没你不行，对吗？如果他发现我杀死了你真正的灵魂，抢占了你的身份，他真的有那个毅力把接下来所有的重点都放在对付二流魔王，而不是找我算账上吗？你说过的对吧，小子。你说过你们必须赢，如果你们不能得到新世界的主导权，那么那个叫伏地魔的，他一定不会放任他这辈子最大的对手存活在人世。”

　　“所以你想让我相信，你会为了邓布利多而放弃这样做？你指望我相信你对他的爱？”德拉科问。

　　“我指望你相信逻辑的力量。”格林德沃回答，“我告诉过你，一旦那个徽章生效，我就会死。而死去的灵魂是占据不了任何身体的，小屁孩！”

　　德拉科在听到那句话之后抿住了自己的嘴唇。

　　他现在还是不太习惯这种感觉，堂而皇之的和一个灵魂探讨对方即将彻底死去的事。他对格林德沃谈不上有什么好感，但对方也实实在在赠予了他大量宝贵的关于黑魔法的知识，在未来，当战争阴影过去之后，德拉科毫不怀疑，那些珍贵的知识将把他过往的研究推向前所未有的新高度。要说从格林德沃这里，他一点儿没欠着什么人情，倒也不是真的。

　　德拉科又不自在地伸手抠了抠自己的鼻翼。

　　“你还没有说过呢……”他忽然开口问，“关于你究竟是靠什么做到将灵魂单独转移的。”

　　“你不是认为这种方法永远不该流露于世间吗？”格林德沃反问，“你之前不是还担心你们的二流魔王得到它担心得要死吗？”

　　“我认为我有这个定力能将它烂在我的肚子里不至于泄露。”德拉科强调说，“毕竟我也成功把我自己的事在汤姆·里德尔面前瞒了这么久。”

　　“少说得你好像经过了什么深思熟虑似的。”格林德沃忽然很不给面子地笑了，“你只是控制不住自己的好奇心罢了。承认吧，你还没完全长大呢，小子。”

　　“彼此彼此，你也别装得好像就不想让什么人知道，从而对你的本事产生崇拜似的。”德拉科也毫不留情地揭穿了他。

　　“就算让他们知道又怎么样呢？”格林德沃不以为然地说，“谁也没可能复制我的方法的。他们都不具备我这样的条件。”

　　“什么样的条件？”德拉科趁热打铁地问。

　　良久之后，格林德沃终于吐出了那两个字。

　　“血盟。”他回答，“我和邓布利多之间的连接才是保证这一切的关键。”

　　那让德拉科既感到了一点惊讶，又感到了一丝疑惑。

　　他原本以为那个传说中的契约只是两个巫师在热恋期间为了尽可能让亲密关系长久而许下的花前月下的诺言那一类的东西。他从来没有想过，血盟竟然还会产生有如格林德沃所说的那样的效果。

　　“我当时想得其实就和你一样简单。”格林德沃在他的脑海中回答，“我只是希望我们之间的联结可以一直存在，我对自己的能力百分百有信心，当然也设想过一旦革命开始，我的生活可能会不复平静，但我肯定也没有那么容易受伤或者被人杀死，只是——”

　　“只是你担心万一会有意外。”德拉科替他接上了没说完的话。

　　“或者他出什么意外。”格林德沃回答，“我们两个中的任何一个，意义都会是一样的。灵魂的绑定至少可以保证，在失去了肉体之后，我还能在这个世界拥有一样更为牢固的牵引。”

　　“所以原本，就算邓布利多死了，你也会有办法留住他的灵魂吗？就像你现在这样？”德拉科抽了一口气，惊讶地问，“这根本不合常理。从来没有一种契约效力强大到足以越过死神，留住魂魄。”

　　“如果你对炼金术也像我一样有研究的话就会知道了。”格林德沃回答，“从来没有什么不可能，只要你为它加上的限制足够大，天平两端的砝码足够重，一切都可能成立。”

　　“你做了什么？”德拉科屏住呼吸问。

　　“我设立了契约规则。如果我们杀死对方，那么我们将在破坏掉灵魂连接的同时，失去自己最宝贵的东西。”格林德沃回答。

　　德拉科下意识想要追问那是什么。可是话到了嘴边，他忽然又认为自己其实早应该想到答案。

　　格林德沃指导他所制造的徽章只有唯一的一种效果，那就是将所有针对邓布利多的攻击与他们之间所结下的血盟相连。

　　这样一来，邓布利多或许不会受到直接的伤害，可是当格林德沃以自己的身份毁掉了那道血盟之后，他会遭到契约的惩罚，按照他自己的话说——之后他会彻彻底底地死去。

　　那么毫无疑问，格林德沃所绑在那道契约上的东西一定是他自己的生命。

　　可是邓布利多呢？当血盟消失，他又会失去什么呢？

　　格林德沃显然感觉到了德拉科头脑中的迟疑。他再次轻描淡写地抛出了答案。

　　“他会失去他的魔力。”

　　德拉科的呼吸再一次消失了。

　　他完全不用思考就能想象那对于一个曾经备受赞誉的天才巫师来说意味着什么。失去自己的魔力。对于任何一个巫师来说，那都意味着失去一切。

　　就算是德拉科自己，在经历过战后蹉跎艰难的十年之后，也没有信心可以在这样的打击面前存活下来。

　　他对格林德沃的认识是正确的，这个人的的确确是一个疯子，他的手段是如此决绝残酷，无论是对于自己，还是对于自己一生的挚爱，都不会改变分毫。

　　格林德沃似乎看穿了德拉科此刻的心惊，他笑了起来。

　　“你还太天真了，小子。”他讽刺地说道，“你以为对于一个巫师来说活着是什么？那不仅仅只意味着呼吸和心跳，好吗？我得承认，你的所向无敌咒语有那么点意思。它很强大，但还不足以强大到克服它最大的弊端。你该庆幸在此之前干那些杀人脏活的都只是那些上不了台面的食死徒，你们的黑魔王主子没有亲自验收每一具尸体。因为只要他那么做了，他一定会发现端倪。一个巫师，只有彻底失去了那些血管中所流淌的魔力，才能完全不被察觉到，才能真正意义上的算作是死了。你原本的徽章只有表面的假死效果，只要魔力不消失，那些把戏被拆穿根本只是时间问题。而你自己也说过了，对你们的黑魔王来说，邓布利多是不同的。他一定会亲自查看确保万无一失的。”

　　德拉科得承认，那说法的确很有道理。但接纳了那个说法的同时，新的疑问又不受控制地从心底升起了：

　　格林德沃并不会事先知道他所设置的血盟会在未来的一天有助于拯救邓布利多被暗杀。那么为什么他还是那么设置了呢？

　　为什么对于双方所设的制约不都是失去生命呢？

　　一旦邓布利多——真的主动攻击、杀死格林德沃打破血盟，那么难道作为报复，格林德沃不希望对方同样付出生命的代价吗？

　　“为什么呢……”毫无铺垫的，格林德沃也这样状似无心地重复了一遍德拉科的那个问题。他的语调在结尾处打了个转，最后变成一个轻轻的笑声。

　　“也许是因为，在我想象中我们之间的决裂绝不应该止步于他受到诅咒死去，而应当止步于我停止爱他吧。”格林德沃最终说。

　　得到那个答案的德拉科再次沉默了。

　　什么样的爱人会做出同格林德沃相同的决定？当他决定给予时，他义无反顾、毫无保留，甚至不惜将自己的性命一并押上，炽热得如同将整片森林都烧尽的烈火；可一旦他遭受背叛，无论如何，无论他的感情如何自处，他都要确保自己能将那份爱收回，完完全全、原原本本，不剩一丝一毫。

　　德拉科真的不知道该怎么评价对方的这种行事风格。

　　“如果他失去了魔力，你就会停止爱他了吗？”他只能问。

　　“如果他失去了魔力，那么他就连一个法师都算不上了。”格林德沃回答，“如果他不是那样一个强大而充满智慧的法师，我们连遇都不会遇上。”

　　所以那就是格林德沃的爱。德拉科想。

　　所以这就是血盟的终极条件……？疯狂的爱？德拉科不禁感到又唏嘘又讽刺。

　　上一秒他还在担心伏地魔偷到对方永生的秘诀呢。但现在看来，永远也没有这个可能了。

　　他记得哈利曾经说过，这个世界上只有一件事是汤姆·里德尔永远也无法理解的——那就是爱。

　　房间的门赶在这时被忽然一把推开了。

　　那一下突如其来的变故打断了德拉科的沉思，打断了他刚才还在和格林德沃一起进行的训练，打断了一切。

　　德拉科惊讶地转头看去，看到正大踏步风风火火闯进房间的哈利。

　　“噢，嘿——”他下意识试图出声安抚，“你不是应该和邓布利多在——”

　　但是哈利没有给他继续说出一个字的机会。

　　他直逼过来，用自己的双手禁锢住德拉科的胳膊，二话不说便将他拉到面前狠狠吻住了那双嘴唇。

　　德拉科猝不及防，在哈利野蛮的攻城略地下发出含混的支吾喘息。

　　“闭上嘴。”哈利冰冷的警告贴着他的耳垂掉落在空气里，“也闭上眼，什么都不准看。照我说的做，不然我保证你会后悔。”

　　德拉科惊呆了。那还是哈利第一次用这种命令式的语气对他说话。眼前这个顶着十几岁少年皮囊的男人第一次如此坚定、如此不留情面，那双眼睛第一次看上去如此锋利，就连碧波一样的绿色看上去都不再柔和，而多出了一股不容置疑的味道。

　　如果说德拉科不享受那个，那就是在骗人了。

　　早在威森加摩的法庭外，他就因为哈利在众人面前展现出的强硬态度而差点擦枪走火过一次了。

　　虽然当着哈利的面，他一直羞于承认这一点。但身体的反应总是最诚实的：不知道从什么时候起，德拉科发现自己不能很好地抵抗哈利冷酷的一面。

　　当他表现得不像那个人人都认识的老好人哈利，当他表现得不那么温暖，不那么充满感情，当他表现得更——比起他所认识的曾经在霍格沃兹读书的哈利·波特，更接近那个威严神圣的救世主哈利·波特时，德拉科一直隐藏的欲望就会被火热和兴奋所唤起。

　　他是真的希望哈利可以满足自己那些古怪的幻想，可以强硬而毫不留情地对待自己，不再那么为自己担忧，不再患得患失，唯独只带着那股强烈得灼得人灵魂发烫的爱意。

　　德拉科不得不猛甩了两下脑袋来逼迫自己清醒。

　　“还有正经事呢……”他劝慰道，“我们可以等到暑假。等到任务成功。你知道，等到我们长到不至于让你教父心脏病发作的年纪。”

　　哈利在德拉科的脖颈间用力地亲吻吮吸着，继而，他露出犬齿，咬了一下那儿，以打断德拉科所有的废话。

　　“我们会成功的……”在丝毫未见减弱的各种亲密动作中间，哈利挤出那句话。

　　当他紧紧扣住德拉科，粗暴地拉拽开对方白衬衣最上方的纽扣，让它们崩落到地板上，滚得到处都是的时候，他的脑子里仍然在过跑马灯那样反复重现着在悬崖上方时邓布利多说过的那些话。

　　“我觉得你一定可以理解我所做的决定，哈利。我不能失去我的魔力，哪怕是为了活下来。那是我作为一个巫师的证据，是这份爱一切的证明。”

　　哈利不明白。

　　他不明白为什么事情的走向会变成这样。

　　他们明明尽力了，他们明明做到了所有他们能力范围内能做的，也找好了解决的方法。但邓布利多还是拒绝了它。

　　在今天之前，他曾经以为爱是这个世界上最温暖的东西，它能救人于水火，也能跨越时空建立起永久的坚固的守护，那曾经是支撑他一路走来的全部力量。他只是没有想过，有朝一日，同样是以爱之名，它却也能逼迫人做出如此冰冷残酷的决定。

　　当邓布利多对他摊开手掌，将那枚徽章再次推回到自己面前时，哈利只觉得手脚发颤。

　　“请收回它吧。”邓布利多是那么请求的，“有时候，坦然接纳死亡并不是一件多么悲伤的事。还记得一年级时我和你说过的关于我好朋友尼克·勒梅的事吗？对于走过了太长路的灵魂来说，回归于死亡只不过像是躺回到床上去睡一场长觉。”

　　“但是这样真的好吗……”哈利颤抖着说，“就算你单方面做了这样的决定，格林德沃也不会——”

　　“所以这就是接下来我要对你做的请求了。”邓布利多对他说，“德拉科一定会需要一个能在关键时刻支撑他的人的。如果今天你能收回这枚徽章，那就表示，你愿意成为那个人。你愿意参与进来，与我一道，一起隐瞒住这个秘密。”

　　死死将头颅压在德拉科颈窝中大口呼吸的哈利不得不在那个回忆片段面前疯了一样压抑自己几近失控的感情。他的眼眶酸到发痛，差一点就要控制不住落泪。但他始终记住了邓布利多最后的那段话。

　　你不会希望德拉科提前看出端倪的。这件事必须瞒住他。你知道他有多聪明，而当他真的必须不得不深处食死徒阵营的中心直面汤姆·里德尔，任何一丝一毫的马脚都可能是致命的。他不能知道今晚我们所达成的协议，这件事只能保存于你我之间，哈利。

　　哈利艰难地咽下了喉咙管里越来越重的呼吸。

　　“这么说我必须选择成为这个共犯了。”他悲伤地说。

　　“你和我一样，我们都做了同样的选择。”邓布利多回答，“信不信由你，从很多年前起，我就是一个共犯了。从戈德里克山谷里的那个夏天就开始了。”

　　72

　　“你确定吗，德拉科？”

　　“我确定，贾斯汀。”德拉科回答说，“时间差不多了，我得走了。”

　　当他披上自己的黑色斗篷，将头罩拉过额头盖过自己的大半张脸时，站在他对面的赫奇帕奇满脸忧色地捏住了他的袖子。

　　“你为什么不愿意告诉我们呢？如果真的如你所说，今晚会有危险降临霍格沃兹的话，为什么不干脆说出来，让我们知道自己可以做些什么呢？”贾斯汀问。

　　“你很清楚你们能做什么。”德拉科温柔地覆盖住那只手，安抚对方松开了紧扣住的指节，“你们是最可靠的赫奇帕奇，所有人都会相信你们的。只需要告诫其他学生，务必听从你们的忠告今晚不要让自己落单就好。让厄尼和汉娜带领剩下的赫奇帕奇们远离钟楼，所有的一年级和二年级今晚必须都待在休息室里，做好守备。”

　　“可是——”贾斯汀仍然面有难色。但德拉科已经提前一步制止了他。

　　“你知道我不能全说出来的。”他说，“你们并没有和西奥一样通过大脑封闭术的训练，我不能让你们在毫无防备的情况下被卷入可能带给你们生命危险的秘密里。”

　　“我们不是要知道你今晚的行动计划，我们不是要知道所有事。”贾斯汀急切地说，“看在上帝的份上，德拉科，作为你的朋友，至少你得告诉我你今晚要做的事危险吗？有多危险？和那些食死徒有关吗？”

　　这一次，德拉科没有给他回答。尽管，那样的沉默本身其实已经意味着一种答案。然而已经不能再透露更多了，再多就意味着实实在在的危险了。

　　德拉科叹了一口气，用比刚刚的安抚更加坚决的动作拉开了贾斯汀的手。

　　“如果你们真的遇到无法确定该怎么办的事，就去找哈利。”他最终说。

　　“我当然知道你相信哈利的能力，但——”

　　“没有但是。”德拉科打断了贾斯汀。这还是第一次，他对自己的赫奇帕奇挚友如此强硬。惊讶的情绪立即就从贾斯汀的双眼中逸散开来，然而他所直面的那对属于德拉科的眼睛此刻看上去要更清澈、更明亮，自带一种无需言说的力量，让贾斯汀咽下了嗓子眼里所有的疑惑，选择了安静地听下去。

　　“那不是我让你们去找哈利的原因。不是因为我出于我们之间的关系而选择信赖他，贾斯汀，你必须明白一件事，哈利是真正的救世主，他是你们——是整个巫师世界的救星，这是事实，并不仅仅是存在于睡前故事里的童话，你们必须相信真的有英雄传说，你们必须真的相信他。”

　　德拉科述说这段话的口气无比郑重，或许是过往几年的相处里，他最庄严肃穆的一次。恍然间，贾斯汀盯住那双淡灰色的眼睛，错觉回忆里朋友曾经穿着跳脱的街头服侍陪他一道围着灯箱广告牌追逐打闹的身影正渐渐淡去，而此刻透过对方藏在斗篷阴影下影影绰绰的面孔，德拉科看上去变得更像是一个长辈了。

　　贾斯汀皱起了眉头。不是因为感到奇怪，而是因为一阵忽然反应过来的后知后觉——

　　他意识到，德拉科并不是从今天、从此刻才开始扮演一个长辈的。一直以来他都是那样做的。

　　他从来如此。

　　但是究竟是为什么自己一直到现在才发现呢？

　　贾斯汀想起了他们第一次遇见时，在赫奇帕奇的宿舍间里这个金发男孩对他展露的笑容。温和、有礼、却也足够克制，带着几分进退有度的疏离，可最终自己敞开心胸接纳了这个完全陌生的室友，不为别的，只为了所有那些冷淡背后仍然总会渗透而出的一丝温度，它们不会像太阳那般会灼烫人的皮肤，却也仿似雪地柴火堆燃尽后未散的余热、又或是寂寥长夜不经意刺破天幕的一点星芒，自有它的力量。

　　从很早之前贾斯汀就感受到了德拉科的与众不同之处，但那时德拉科还只是他的朋友。他们的生活里没有危险、没有战争、事事亦无关生死，因此从未出现过一个契机去催促他想明白一些他其实早该明白过来的东西。

　　“我们当然会相信哈利是我们的救世主。”贾斯汀微笑了一下之后挺起胸膛回答自己最好的朋友说，“但那也是因为我们通过你认识了他，是因为我们相信你，德拉科。”

　　*

　　绣满黑色暗纹的兜帽不断刮擦过脸颊，将随着夜色深沉越来越凛冽的风声隔绝在外，只留下踩着每一下步伐愈渐变得浓重的呼吸。

　　明明还是六月，德拉科却总觉得有一股深冬似的寒意始终贴住脊背，让他忍不住在疾行中拢了拢身上的斗篷。

　　他所正前往的方向是天文塔，也是早先他和哈利约定好的，要将邓布利多带去见面的地点。

　　至于为什么选择那儿，德拉科倒也没有那种到这会儿了还要凡事追求与上辈子保持一致的宿命论观点，他只是完全出于理智做了那个决定。

　　一方面，天文塔距离大多数霍格沃兹学生会出现的场所距离都更远，位置更隐蔽，更不容易抵达。这样一来，可以一定程度拖延住即将入侵的食死徒们的脚步，也能让他们赶来的路线尽可能绕开主建筑，确保学生们的安全。

　　另一方面，德拉科还清楚地记得上辈子时，在作为一切转折点的天文塔之夜，邓布利多是如何坠下塔楼的。那种刺杀方式无论如何都太符合伏地魔本人的审美趣味了。德拉科比谁都知道这位内心黑暗肆虐的魔王有多么享受看到高高在上的偶像从半空跌落神坛的场景。他绝对有理想相信那绝对会有一种仪式性的效果，让伏地魔对他更加满意。

　　反正不管怎么说，他都必须要做这件事，那么倒不如选择一种利益最大化的做法，摒弃一切犹豫和软弱，只留下最终的决心，这就是此刻德拉科面对黑夜时的心境。

　　“我之前都不知道居然连你也有这种悲剧英雄情结。”

　　他脑海里的格林德沃忽然出声揶揄道。

　　德拉科不置可否，并未浪费口舌争辩。他所关心的事只有一件。

　　“你做好准备接管我的身体了吗？”他问，“那可是你数十年未见的旧情人，你不会在重逢的那一刻忽然软弱迟疑什么的吧？”

　　格林德沃发出一声表示轻蔑的冷笑。

　　“为了什么呢？”他反问，“我的人生精彩过，比绝大多数人都更接近不朽与传奇过。我一生的心血有了传人，就连那副拖后腿的身体也已经被烧成了灰，等死亡到来时，我会消散得比黎明时的海浪泡沫还要干净，这是多少人羡慕都得不到的终局，你说，我还有什么可软弱和迟疑的？”

　　“那么遗言呢？”德拉科忽然问，“你就没有什么想作为告别说的话吗？”

　　“如果你活得像我一样久，像我一样灿烂过，你就会懂这个道理了，小子。”格林德沃年轻的声音在德拉科的脑海中意气风发地回答，“遗言那种东西，是留给人生有遗憾的人用的，而我，我不后悔任何一件自己做过的事。”

　　德拉科叹了一口气。当胸中复杂的情绪让他不自觉抿起嘴的时候，一直藏在口袋里的那枚假加隆开始发起烫来。这辈子德拉科说服赫敏提前制作和启用了他们的金加隆加密网络，现在，那也是德拉科和凤凰社核心成员之间用来沟通的手段之一了。

　　今晚，西奥作为诺特家族唯一的继承人参与了这次侵入行动，他将在启动魔法传送阵后带领所有食死徒前来塔楼，确保德拉科之后所有的行动都在众目睽睽之下被见证。而此刻，那枚字符开始发生变化的金加隆也正浮现出西奥与德拉科所约定的暗号。

　　就快要到了。

　　德拉科将那枚发热的金币捏紧了，同时咬住自己的牙关下定了最后的决心。

　　他掏出自己的魔杖举起在胸前，绷紧全身的神经开始逐级攀爬上天文塔的台阶。高塔的窗外，愈加灰蒙蒙的天空中开始飘起火山灰似的细碎的柳絮，它们像雪花片那样攀附住建筑的外墙，也让背着光站在塔楼顶端的老人身影看上去更加伶仃和单薄。

　　那是德拉科步上顶层后看清的第一样事物，邓布利多一早就在那儿等着他了。

　　“你来了。”对方甚至还像老友似的同他打了个招呼。

　　那也让德拉科的脚步定住了。他看着面前须发皆白的老者，喉头中的一口气息开始变得冰凉滞塞，吐不出来也吞不下去。

　　“很抱歉之前一直没有找到机会当面评价过你。”邓布利多笑眯眯地说，他的双手背在身后，连魔杖都没有拿出来。

　　德拉科眨巴了两下自己干涩生疼的眼眶。

　　“您评价过的，先生。”他说，“在您任命我成为赫奇帕奇学院级长的那一学期，您给我寄来了信件，说我是个优秀的学生。”

　　“你的确是。”邓布利多点头道，“但你远比那几个字所能代表的更多，不是吗？”

　　在邓布利多不断挤着眼睛的笑眯眯的表情前，德拉科不好意思地低下了头。

　　哈利一定把所有事都告诉邓布利多了，他想。在他派哈利去说服邓布利多的时候德拉科就料想过了，要让嘴笨舌拙的救世主成功说服邓布利多，和盘托出是唯一能用的杀手锏。

　　所以对方现在一定也已经知道了一切，包括自己上辈子那场懦夫似的失败的刺杀，和所有随之而来的行差踏错。在邓布利多面前，德拉科总会有种无地自容的感觉——他并不是绝大多数霍格沃兹学生眼中的天才巫师，更不是什么坐怀不乱、心向正义的勇士，他所做的事都只是在努力赎罪，而一切的罪都开始于一个与如今的场景何其相似的夜晚。

　　是他，曾亲手在霍格沃兹撕开一道裂口，导致了有史以来最伟大巫师的陨落。

　　而现在，也是他站在这里，试图面对一个知道对方欠自己一条命的人。

　　但邓布利多面容里的和蔼却分毫未减。

　　“我得说，一开始我并没有想到你会如此特别。你很聪明，很优秀，当然了，所有教师都这么想。当你在一年级陪哈利击败奇洛和汤姆·里德尔时，我非常高兴哈利找到了像你这样冷静、睿智、又能干的朋友，并且认为你们很适合待在对方的身边。虽然，最后，你们的关系发展得有些超乎我的预期了，但——我必须得说，德拉科，你依然比我曾经想象过的要更好，更适合哈利。”

　　“我一定会发挥好作用的。”像是着急想要保证什么一样，德拉科赶忙说，“我会帮助哈利取得胜利，你可以相信我，先生。”

　　“我从来都相信你。”微笑着，邓布利多回答，“相信你本性善良，相信你拥有无限可能。但有一点，我希望你记住。你的确有该做的事，但那并不是帮助哈利去赢本该由他去赢的战争。我刚刚说过了，你的潜力远比这更多。一个优秀的巫师是不应该让自己被定义的。无论你曾经经历过什么，拥有怎样的记忆，你都该活成自己想要的样子。有时候做自己要比赢得一场战争还要困难，可如果你因此而选择欺骗自己，为别人而活，那么遗憾将永远存在。只有作为自己被爱，爱才是战胜一切黑暗的光。”

　　因为那段话，邓布利多的双眼在星光下变得异常明亮。德拉科也似懂非懂地点了点头。

　　或许他可以等到一切结束之后再去向邓布利多询问那句话具体的意思，他想。

　　现在，他脑子里的那个声音又再次出现了。

　　“打开你的思想，德拉科，我准备好要接手了。”

　　深吸了一口气，德拉科顺应了格林德沃的指引。他渐渐放松下精神和身体，感受到已经事先练习过几百次的灵魂转换正在体内生效。

　　在漫天飘白的飞絮中，他的视线一点一点模糊起来。

　　*

　　城堡内，哈利在逆着人流行走。他身边其他几所学院的高年级学生正相互配合着疏散滞留在楼道里的人群。窗外黑压压一片的田野寂静无声，一点儿也看不出今晚这儿将要发生今天变故的预兆。

　　在送走最后一批一年级格兰芬多后，哈利忽然在走廊上转过身，抓住离他最近的迪安大声问道：“你看见赫敏了吗？”

　　“她在拉文克劳那边！”迪安身边的另一个格兰芬多回答了他，“十几分钟前我听到她和金妮说要去那边帮卢娜他们。”

　　“很好。”哈利简短地说，并且立刻调转脚步，打算追过去。正在他准备离开时，他忽然又转回头，叮嘱了迪安一句，“如果你看到罗恩，就告诉他我会和赫敏一起回休息室里等他，让他哪也不要去直接回塔楼里。”

　　在看到迪安郑重点了几次头表示记住了之后，哈利才放心地迈开步伐。

　　今夜他计划做一件事。这还是他第一次在完全没有德拉科参与的情况下自己制定行动计划，而他所有计划的第一步，就是想办法支开罗恩，确保他不会跟来。因为哈利很清楚，即便作为自己最好的兄弟，罗恩可能也不会喜欢他今晚打算拉着赫敏一块去干的事。

　　自打被邓布利多半强迫地说服同意对方放弃救援之后，哈利就决定了，今晚他要带着赫敏一起上天文塔。

　　按照原本的计划，他本来是不应该出现在那儿的。德拉科希望他远离食死徒，规避风险，也需要一个人提前等在塔楼下方接应，好确保邓布利多假死成功。

　　可他唯独不知道的是，邓布利多早已决定在今晚放弃使用那枚格林德沃的魔法徽章，而选择拥抱死亡。

　　如果说邓布利多注定要死，那么即将要亲手对他施展索命咒的德拉科一定会需要一个目击证人。本来这个角色在上辈子是由自己担当的，可现在，他们的关系敏感，举世皆知，这就使得哈利不再适合出现在威森加摩的合法证人席位上了。

　　可德拉科总需要一个人来替他作证，证明他并不是真正听命于伏地魔的杀人凶手。对此，哈利思考了很久，才最终利用了头脑中来自未来的信息优势，选择了赫敏——对方将来会顺利进入魔法部任职，并且因为刚正不阿的性格而在法律部门人望颇高，加上这些年里赫敏所积累下的对于德拉科的欣赏，将让她成为可以为德拉科进行辩护的不二人选。

　　哈利确实动用上了毕生所有的毅力才把这个想法一直保留到了今夜。他知道如果太早去找赫敏商量，对方不是会因为对真相的执着而刨根问底，就是会因为过于震惊而陷入恐慌，从而提早被德拉科给看出来。哈利不能承担像那样功亏一篑的风险。

　　好消息是，如今的救世主早已学会了蛰伏和伪装。到今夜之前，没有任何人从他身上看出过端倪，即便是德拉科。

　　现在他只需要——

　　“哈利！”

　　突如其来的喊声打断了哈利的思绪。他停下急匆匆的脚步，转头回望。从已经熄灯的走廊尽头三两步窜出一道人影追赶上了他。来人一把就捏住了他的胳膊，将哈利整个人拖得一个踉跄，差点撞倒巨大挂画下的一尊骑士雕像。

　　找来的人居然是秋·张。

　　“我有事要找你谈！”她语气不容推脱地说。

　　“不是现在。”哈利试图劝说她离开，“你知道今晚不是闹着玩的，你现在应该在拉文克劳，应该和你们学院低年级的学生在一起，他们也需要你的保护。”

　　但是秋态度强硬地打断了他。

　　“我知道！但我的事真的很重要！”

　　哈利忍不住皱起了眉头。

　　“也许我们可以等。”他耐着性子说，“或者你可以去找其他人商量，路易斯、赫敏、卢娜，他们都行。”

　　“你不懂！”秋怒气冲冲地吼了一声，“我只能找你！”

　　“我也不明白！”因为被打断了原本的计划，心急如焚的哈利也难得地变得有些不绅士起来了，“什么事就非得现在找我不可！”

　　“是塞德里克的事！”秋喊到，她揪住哈利的衣领，双手因为激动而剧烈地颤抖着，“你说谎了对吗！你说你是最后一个见到他的人！你说你亲眼看着他死了！但他还活着对吗！快回答我，混蛋！”

　　哈利的双眼在那一连串的质问面前睁大了。

　　他现在知道为什么今夜的秋如此反常了。可是为什么——哈利禁不住想，这没有道理，秋是怎么猜到这件事的？凤凰社明明已经将消息藏得那么深了。

　　然而他不知道，此刻他这幅既惊讶又不解的神情，在怒火中烧的秋眼中简直坐实了那个“之前我一直都是骗你的”猜测，秋猛地将哈利一把推到墙上，动用了自己全部的忍耐才制止住要现场给这个大骗子来上一巴掌的冲动。

　　“不止是你没想到，我想塞德里克那个白痴自己一定也已经忘记了，他还送过我一朵玫瑰呢。”她眼神危险地低声说。

　　处于爆发边缘的女人总是令人胆寒的。看着秋·张，哈利想起了上辈子他曾经亲眼目睹过的几次赫敏在婚后对罗恩发飙的场景，那些记忆犹新的震撼画面让他下意识咽了一口口水。

　　“什么玫瑰？”他小心地问。

　　秋冷笑了一声。

　　“情人玫瑰。”她回答，“三强争霸赛开赛前他送给我的，那时候他还在为了应付比赛而研究温室植物，因为错过了几次约会，他自己试着合成了那个东西来道歉，只要持续注入魔力，那朵玫瑰就不会凋谢，同时，每一次他靠近我周围一英里以内，玫瑰就会自动开花，这样一来，我就会准确知道他真的只是固定在温室里做研究，而没有背着我到处鬼混了。我知道，这份礼物就像他的大蠢脑袋一样可笑，我一点儿也不喜欢它，但那毕竟是他留给我的，要知道，那玩意儿已经两年没有过动静了！可是今晚上它开花了！你别告诉我一朵花会突然中邪！总不可能是坟墓在地下自己移动到霍格沃兹了吧！”

　　面对着秋神情激烈的脸，哈利觉得自己竟有些哑口无言。

　　老实说他有一点意外。由于拥有着上辈子秋曾在塞德里克去世之后短暂和自己交往过一段时间的记忆，此前哈利还一直诚心诚意地担心她会很快忘记塞德里克，从而让一对本该在一起的情侣因为自己和德拉科的隐瞒而硬生生错过。但他没想到，蝴蝶效应却改变了这一切。塞德里克提早告白的一年时间，让他对秋做了太多上辈子他不曾来得及做的事，也让这对情侣之间的羁绊变得更深，以至于秋竟然在所有人都开始渐渐淡忘那场悲剧的年月里，默默坚持着用自己的魔力滋养一朵来自昔日爱人的玫瑰。

　　或许，今晚塞德里克也加入了这场行动，哈利想。他不敢肯定，斯内普和卢修斯今晚的行动都有所受限，无法为凤凰社传递太多消息，德拉科也只字未提这件事，但今晚毕竟是这样一个重大的日子，或许塞德里克真的秘密回来了呢？他要隐藏在暗中保护霍格沃兹的学生吗？还是要搭救和偷偷送走那些原本会死在今晚的人？

　　众多的猜想一时升入了哈利的头脑，但现在他已经没有工夫关注那些可能性了。因为完全按捺不住情绪的秋已经开始采用某种半绑架的方式架着他往前走了。

　　“带我去见他！”她命令道，“等我见到那蠢货，我一定要给他来一个大嘴巴，他和你，一人一下！”

　　哈利因为那句赌誓而缩了缩脖子。在秋的强迫下，他已经偏离自己原本打算去找赫敏的路线越来越远了。

　　哈利意识到自己将不得不调整计划，可是时间不等人。他抬头看了看天上的月相，那颗发亮的白色球体已经升高到了天文塔塔顶的位置。

　　他不能再耽搁了。

　　“我带你去个地方！”他一把攥住秋的手臂，对她说。

　　秋微微愣住，似乎没有反应过来哈利这种爽快的态度转变，有些怀疑地皱起了眉。

　　“没时间解释了，”哈利低声催促道，趁着对方怔神的功夫，立刻反客为主，拖着对方调转了方向，“跟我来！”

　　他不能让秋在今晚与塞德里克相见，就算德拉科不在身边，哈利也明白这个道理。不能是今晚。

　　如果让任何一个食死徒得知曾经的死者还活着，让他们知道了徽章的秘密，之前所有的努力就都要付诸东流了。而他也没有时间安慰一个快要被思念和希望逼疯的女孩，唯一的解决办法就是让秋来取代赫敏，被更加重大的事件转移注意力。

　　然而哈利知道，这其中也包含着巨大的风险。

　　秋不像赫敏，因为之前的误会，她没那么喜欢德拉科，就算是参加D.A训练地时候，她的态度有时都是冷冷的。

　　但此刻的哈利也只能说服自己去相信秋的为人，同时祈求梅林，希望他们还来得及赶到。

　　幸而，最后他们赶到了。

　　当秋被哈利摁着身体拖进隐身衣，掩藏在楼梯下方的阴影中时，她真的如哈利所想那般忘记了此行原本的目的。

　　谁能想到他们会在这儿遇见德拉科和邓布利多呢？更别说德拉科居然还对邓布利多举着魔杖！

　　秋震惊地看向哈利，她的眼睛瞪得巨大，眼球奋力地转动想要表达什么。可就在半分钟之前，哈利捂住她的嘴将她拖了过来，并随即对她释放了一道石化咒语。毕竟，也只有依靠身体石化的力量，才能抑制住秋那股想要发出尖叫的冲动。

　　她都看到和听到了些什么！

　　完全不属于德拉科的表情出现在年轻男孩的脸上，隔着不断飘移的云影，模糊的对话也断断续续从头顶上方传来。

　　“你不该这么做的……”

　　而从德拉科嘴里吐露出的话，语气听上去却很怪异，非常不像是他自己的。

　　“我做过的不该做的事难道还少吗？”他反问道。

　　“那么这次又是为了什么呢？”

　　“为了做个了断。”

　　得到那个回答的邓布利多在温暖的风中叹了一口气。

　　“别再这么执着了。”他忽然说，“你已经死了，盖勒特·格林德沃。还是说，你认为我会认不出你的声音和你的眼睛吗？”

　　他叫出的名字让处于石化状态中的秋倒吸了一口气，眼前过分震撼的信息量已经完全占据了他的头脑。她听见了邓布利多接下来的话。

　　“我说的是你不该夺走这副身体，他还只是个孩子。你是什么时候成功的，又瞒住了其他人多久？汤姆·里德尔去见过你？你今晚过来，还是为了你那个不可理喻的梦吗？如果你依然如此执迷不悟，我还会再把你送进监狱里一次。”

　　那句话让格林德沃在短暂的沉默过后笑了出来。

　　“到了这时候你还要选择自欺欺人吗？”他问，“我们从来就不是一路人，你也从来就不能让我改变我的主意，任何我想做的事，我都一定会做到底。”

　　“我打败过你一次，就会打败过你第二次。”邓布利多回答。

　　“你手上拿着的魔杖曾经属于我。”格林德沃反驳说。

　　“曾经。”邓布利多单独拎出了那句话中的过去式，“而你我都知道这根魔杖比世界上的任何东西都要冷酷无情，它不会惦念旧主，只会承认力量。”

　　“那么我会让它在今晚重新认可我一次。”格林德沃赌咒说，光线从他的眼瞳中迸射出来，似乎要向对面的人展示自己的信心有多么坚定。

　　但是片刻过去之后，他仍然没有得到邓布利多的回应。

　　远处，霍格沃兹的钟声响了起来，隐约的光线开始在塔楼下方闪烁。

　　摁着秋的哈利知道，那是食死徒已经开始正式侵入城堡的信号。那枚假加隆正在他的裤子口袋里疯狂的发烫，而同样的魔法道具在德拉科的身上也藏了一块。

　　此时的格林德沃应该就和哈利一样明白，留给他们的时间已经快要消耗殆尽了。

　　他终于忍不住今晚第一次主动发问。

　　“你认为我今晚到这儿来是和你们的二流魔王同流合污的？”

　　不知道是否是出于错觉，躲藏在阴影里的哈利从那句话里完全感受不到任何此刻它应该具备的情绪，它们既不残忍，也不温柔，只带着一股清清淡淡的无可奈何。那也让格林德沃听上去就像是送出糖果礼物之后被拒绝了，并为此而懊恼赌气把全世界所有糖罐子都锁起来不让任何人吃的小孩子。

　　“你难道没想过有朝一日，等我脱离出那个鬼地方的监禁，我要做的第一件事就是跑来杀你吗？”他问道，“我当然会这么做，是你背叛了我们之间的誓言，是你欠我的。”

　　“我的确背叛了那个誓言。”邓布利多回答，他慢慢后退脚步，直到接近栏杆的边缘，春风吹起了他的长袍和白发，他在那阵暖意里张开了双臂，“但你也一样了解我的，我从不后悔。”

　　格林德沃死死盯着等邓布利多的脸，没有回答。与此同时，从楼梯下方那一片看起来无比幽深的黑暗中，传来越来越迫近的脚步声。

　　“阿不思——”

　　他最终皱起了眉头，看上去想要说些什么，可后者还是打断了他。

　　“拜托了，盖勒特。”邓布利多忽然放轻了声调，他弯下腰，深深看进了德拉科瞳孔背后那双属于格林德沃的眼睛，“我已经疲于站在你的对立面了。虽然我好像注定就属于这个位置，永远无法和你达成共识，但我也真的老了。如果你真的认为我欠过你什么，那么现在就讨回去吧，比起汤姆·里德尔，我倒更宁愿是你，我想，这恐怕是属于我们最好的方式了。在错误里开始，在错误里结束。”

　　他的话让格林德沃的表情绷紧了。

　　“错误。”他重复咀嚼了一遍那个措辞，轻轻地点了点头，“或许你是对的。”

　　“我一直都是对的，只是你从来就不愿意听我说。”邓布利多回答。

　　他望着被格林德沃占据身体的德拉科，保持着方才张开双臂的姿势，看上去就像对着虚空展开着一半的怀抱。继而，他的手指松开了，举世闻名的老魔杖轻轻跌落，掉到了地上。

　　“所有关于我们的一切都是错误的。”他对格林德沃说，“但我说过，我从不后悔。所有事，任何一件事。所以，我也不会同你告别，盖勒特。”

　　“不需要告别，阿不思。”格林德沃回答，他举稳了手中的魔杖，克制住了所有汹涌的情感，“我也说过，今晚做了断的那个人是我。”

　　就在此时，塔顶的最后一级台阶被踩响了。

　　在赶到的一众食死徒贪婪嗜血的目光前，在秋几乎眩晕的视线里，一道刺眼的绿光闪过，划破夜空，径直击中了栏杆边邓布利多的身体。曾经代表过一个时代的伟大巫师向后摔倒，跌出了栏杆，向下坠入了深渊。

　　*

　　德拉科就像哮喘发作了一样呼吸着。

　　就在他的魔杖发射出索命咒的那一瞬，占据着他意识的连接就像拉灯线忽然断了那样熄灭了。他在转念之间找回了自己的视线，也找回了身体四肢的触觉。微风扬起他的头发，吹拂在他的后脖子上，而他茫茫然的视线正前方空无一物，唯独有的，只是高塔之外空旷的夜空和依稀的星光。

　　那样的寂静一瞬间让空气错觉稀薄了起来，德拉科扣紧了自己的手臂，本能地想要在如此和煦温暖的夜风里环抱住自己，就像他感觉到冷。

　　那是个下意识的自我保护动作，在他的头脑里，曾经的记忆正和眼前的一幕幕画面重叠，让他仿佛能从那一排空荡荡的栏杆下再次瞥见一闪即逝的衣服袍角——它们曾经在他的面前像那样消失不见，而现在德拉科仍然能够看见它们，重复上演着，一次又一次。

　　他想要闭上眼睛，强迫自己撇开所有的回忆，装出一副成功完成了黑魔王任务的优秀仆人模样，可只有这一回，德拉科失败了。

　　他在颤抖，也压根不敢真的上前一步，探出身体往塔下去看，因为他太害怕看见令他无法接受的景象。可是同时，食死徒叫嚣的欢呼声仍然阵阵高昂着，德拉科只能让自己板起脸，凛然回头转过了身。

　　斯内普和芬里尔是他头两个看见的人，他们站得距离德拉科最近。此刻他们并没有如同其他兴奋的食死徒那样欢呼，而只是安静地看着德拉科。

　　斯内普的脸上挂着清淡的神情，一如既往地看不出情绪，可他的目光始终黏在德拉科的身上，虽说没有出言安慰，也没有任何的肢体动作，那仍然是一种他用来表达支持的方式。

　　芬里尔的安静则与他不同。他看向德拉科的眼神里透露出惧意，那些惧意一如他脸上、手臂上、和胸口各处的新鲜伤疤一样清晰。他是因为害怕德拉科才不敢有所动作的。

　　在那个被贝拉所蛊惑的晚上，他差点因为攻击这位马尔福家的继承人而被杀死。德拉科折断了他身上几乎所有的骨头，如果不是毒素开始发作的原因，恐怕他早已经被撕成两半了，而那之后，他又因为马尔福夫妇和斯内普的报复在养伤的过程中吃尽了苦头，以至于现在的他一看见德拉科就会被唤起一阵心理阴影。

　　德拉科没有放过芬里尔神色中的退缩，他利用它们稳定住了自己的情绪，如同一个上位者那样肃穆地步向食死徒组成的队伍，因为刚刚杀过人而散发出的那股死亡气息因为他的表现而被放大，不自然增添了一股无形的压迫感，让前一秒还在放声大笑的食死徒们一个接一个地相继噤声了下来。

　　今时不同往日了。如果说德拉科此前勾引救世主的所谓功劳在其他人看来不过是一则桃色笑话的话，那么现在，在他相继杀死了格林德沃和邓布利多，成为了替伏地魔立下功劳最多、也是最年轻的食死徒之后，已经再也无人胆敢小看他从黑魔王那儿所获得的信任和偏爱了。

　　所有人都相信，今夜过后，他的分量甚至会开始超越斯内普以及贝拉特里克斯。

　　对于这样的转变，最不高兴的可能就要数贝拉本人了。

　　她站在所有人的身后，躲藏在一片阴暗里紧咬着牙齿，愤恨地看着德拉科。当德拉科故作深沉，无言经过其他食死徒身边的时候，他能感觉到贝拉几乎要把牙齿咬碎的力道。那些恨意仿佛正慢慢变成有形之物，企图向针那样朝他发射过来，想要钻透他的衣服，扎进他的皮肤。

　　他勇敢地迎上了那道目光，逼近了对方。

　　“听我一句劝。”他开口道，“别耍花样了，姨妈。”

　　贝拉怒极笑了一声。

　　“我是在为你高兴呢，亲爱的。”她说。

　　德拉科没有揭穿她，却也没有放任她。

　　“我是在替主人提醒你。”他低声说，微微转过脸颊对着贝拉的侧脸吐着气，“我们都只是他的仆人而已。我知道主人的偏爱时而会让你忘记这一点，但相信我，近来我服侍主人的次数比你要多多了，我至少比你更清楚知道：主人可不喜欢咱们忘记自己的身份。”

　　“别装得主人多看得上你似的！”贝拉咬牙切齿地批驳说。

　　但德拉科仅仅只分给了她一个冷冽的眼神。

　　“亲爱的姨妈，你忘了，仆人生来就是低贱的，我们本来就不应该被看上。除了伟大的目标，未来的黑魔王眼里又怎么会有仆人的身影呢？你之前的猜测是对的，就算你杀了我，主人多半也不会怪罪下来，但你要知道，如果同样的事发生在你身上，主人就会追究了吗？还是大概率，谁也不会在意，只会放任你成为一摊枯骨呢？”

　　贝拉的腮帮子在德拉科赤裸裸的威胁面前绷紧了。她盯着德拉科那双淡灰色的眼睛，神情里充斥着阴郁的怒火和复杂的讶异。

　　她之前都太小巧这个尚未成年的男孩了。

　　现在的德拉科已经不再会害怕她的尖笑声和那些被她杀死的尸体了。他有胆色，也下得了杀手，他的身上依然背着人命，散发出死亡的气息了，而那双沾血的手上，更捏着那支被伏地魔所无比看重的老魔杖。

　　“记住你的身份，也记住我们的任务，姨妈。”德拉科字句清晰地警告道，“我们需要尽快将魔杖送到主人的手里，没有什么事比它更重要。如果一会儿你在护送的途中肆意妄为，做些不必要的事，那么我会让在那头狼身上发生过的事也同样发生在你身上。”

　　在德拉科结束发言的最初几秒，他们的目光碰撞在一起，相互对峙着，贝拉特里克斯飞扬跋扈的一生中可能都没有试过被一个小辈这样威胁。

　　但是最终，在德拉科分毫不减的压迫和加入到他身后的斯内普注视下，贝拉闭上了自己的嘴巴。

　　那就像一个默默炸开的信号弹，在那阵沉默当中，剩余的食死徒纷纷就像已经知道自己该站好哪一队了那样收起了松散的姿态，排成行列，老老实实地跟随着斯内普站在了德拉科的身后，让金发的赫奇帕奇瞬间成为了黑压压队伍中的一条头蛇。

　　“我们走。”德拉科命令道，继而带领着剩余的食死徒逐级步下了楼梯，消失在了隐身衣下方的哈利和秋·张的视线中。

　　这样或许更好。离开天文塔后快步穿行过平原的德拉科沉默着想。

　　至少这一次，他管束住了发疯的贝拉，那么或许，海格的小屋就能幸免于难了。

　　虽然他知道，与格林德沃搭上的一条命相比，这一点儿挽回根本算不上什么。

　　但至少，至少邓布利多可以活下来了吧。

　　德拉科拼命克制住胸中的悸动，双眼亮晶晶地，充满希望地想。

　　就算会失去魔力，就算会变成普通人，可他毕竟活下来了，这一次哈利不会失去那个他曾经视为明灯的亲人了，不是吗？

　　当晚，在德拉科上交好老魔杖，结束了他的又一场“光荣任务”后，他回到了马尔福庄园属于自己的那间房间里，开始了他安静而漫长的等待。

　　他支开了所有人，卢修斯正带着其他的食死徒在作为大本营的诺特家狂欢；塞德里克也在结束秘密救援任务后带着德拉科记忆中曾死于今夜这场浩劫的幸存者们返回了避难所安顿；斯内普则离开前去联络凤凰社了。

　　现在的他只身一人，等待着那个他此刻最盼望听到的消息。

　　德拉科没有睡觉，他根本就不可能睡着。他找了一张凳子，胡乱地脱去外套，穿着单薄的衬衣两手支撑在自己的双腿上如同木头雕像似的那么坐在窗前。

　　他在等待着天亮，等待背后黎明的光线一丝一缕穿透窗纱，照亮眼前的房间。

　　他以为等到太阳重新升起的时候，他所需要的消息就会来了。也许是凤凰社的密信，也许是塞德里克的猫头鹰，也许是赫敏的金加隆或者干脆是斯内普本人穿过壁炉来到眼前，而他们会告诉他：

　　邓布利多的假死已经成功了，一切都安顿好了，他们会安排他离开魔法世界，前去更安全的地方。

　　可是一分一秒过去，什么也没有发生。

　　在渐渐要把四肢都冻僵的凉意里，德拉科最终等到了早间最新的一份预言家日报。

　　头版头条写着：史上最伟大的巫师阿不思·邓布利多于霍格沃兹逝世，他的葬礼也将于校园之内举行。

　　德拉科呆愣愣地看着那份家养小精灵送来的报纸，像是搞不明白事态那样困惑而缓慢地眨了两次眼睛。

　　他的喉咙像是被什么给堵住了，黏黏糊糊，压住他的一口呼吸，上不去下不来，难以言说的震惊和恐怖的猜想则带给他另一阵强烈的眩晕。

　　他觉得天旋地转，四肢冰凉，退后的路上撞倒了他坐了一整晚的那张凳子，凳子倒下时带到了窗边茶几上的一只骨瓷花瓶，脆弱的瓷器应声而落，传出破裂的声响。

　　哈利在那一连串的动静中破门而入。

　　他所看见的，是晨光熹微里，捧着报纸的德拉科那一张死人一样苍白的脸。

　　德拉科的嘴唇颤抖着，甚至没有从一开始反应过来此刻闯入房间的人是哈利。他像是完全无法相信事实那样呆立着，周身散发出的无助和绝望让哈利再也没有多说一个字的废话就一把摔上了房门，径直闯了过去，将他一把拥入了怀中。

　　73

　　对于哈利来说，这还是他第一次以这样霸道、直白、暧昧的姿势将德拉科整个人压进床铺里。爱人瘦削柔软的躯体就在手臂之下，严密地紧贴着自己，契合到连衣物摩擦所生出的细微动静，每一下都能牵连进两个人的呼吸。

　　这种程度的亲密对于今夜如此的情状而言显然是不合适的。但哈利还是忍不住居高临下端详着仰面躺倒的恋人，目不转睛地望着他苍白的脸颊、散落的金发、和起伏的胸口，并且伸出手指，轻轻从对方张开的眼角一路摩挲到太阳穴边缘的发际线。

　　那样细致温柔的的动作完全与情欲无关，他只是实在太不知道自己应该怎么做了。

　　整个过程里德拉科都说不出话，他泪眼模糊，热泪滚烫，一滴一滴顺着哈利的手指尖滑落，洇湿自己的头发和身下的枕面，沾满整张脸的水渍在微微亮的黎明里反射出冰凉的光线，让哈利的心脏充斥满不知所措的疼痛。

　　他一面重复着手指尖那些小心摩擦对方眼角的动作，嘴里一面轻声叫着。

　　他在试图用世界上自己所知的所有温柔的语言来呼唤对方。

　　“德拉科，亲爱的，宝贝，我在这儿呢。”

　　他甚至还试图用缠绵的吻来平复德拉科失律的呼吸。

　　当他们的嘴唇彼此贴合时，德拉科也只是被动地承受了，他的眼泪被哈利擦干，但哈利仍然能感受到，当他埋首下去时，德拉科下意识抬起的几根手指插进了他的头发，在后脑勺的头皮上揪紧了，就像要抓紧最后一根救命的稻草，几声呜咽从他们接吻的间隙漏了出来。继而，随着哈利锲而不舍地一路加深亲吻的努力，德拉科的抽泣终于停止了。

　　然而，那张脸上也没有出现任何哈利希望能看到的表情。没有欢愉、没有享受、甚至连表示抗拒的厌恶或是希望他能停下的求饶也没有。

　　德拉科陷入了一种任人摆弄的麻木之中，无论哈利如何努力地取悦，他的目光都仅仅只是心不在焉地集中在天花板上，那让哈利最终只能泄气地停了下来。

　　当他离开德拉科的两瓣嘴唇，如同一个明知自己做错事了的孩子那样重新看向对方时，他发现德拉科也静静地看着自己的眼睛，然后，开口说了今晚他们见面后的第一句话。

　　对方的声音沙哑而破碎，只问了一个词。

　　“为什么？”

　　为什么。一个像那样简单的问题，哈利却发现自己不知道该如何回答。他只能闷声不语地用手去解德拉科衬衣的纽扣。

　　德拉科的双手就那样被反绑起来，原本来纠缠在身上的衬衣被扯下，变成一个轻薄但坚固的结绑缚在手腕上，将他禁锢在床头。在哈利那般的攻势之下，德拉科无力反抗也没有去反抗，他太清楚此刻哈利看似蛮横不讲理的表现绝不可能是它表面看起来的样子。

　　他们认识对方已经超过二十年了。就算是活到像邓布利多那样的年纪，人的一生又能有几个二十年？

　　此刻，看似青涩的皮囊之下所相对的，是两副同样历经风霜的灵魂，过往的一切，无论好与坏，都搭进去了他们超过半生的时间紧紧纠缠在一起，那也让他们的个性在保留了各自的人格特点之外越来越相似——变得同样坚持，同样执着。

　　哈利不顾一切想要阻止他去深究那个问题，德拉科却偏不能放它过去。

　　他没有使用任何语言来说服哈利停下，他只是静静地凝视着对方，一对眼睛在晨光中慢慢变得晶亮，像是澄明的湖水，盛满让哈利无力招架的乞求。

　　哈利想要强迫自己不去与爱人对视，可即便只是余光也会让人止不住的心软。

　　“为什么他会死了？”德拉科继续轻声发问道，他所说的人是邓布利多，他们彼此都心知肚明。

　　“是魔法失效了吗？是我没有操作对吗？”他又问。

　　“不是你的问题……！”哈利立刻打断了他，他又吻了德拉科一下，坚定地重申了一遍那句事实，“不是你的问题，亲爱的。”

　　“那又是为什么？”像是自言自语似的，德拉科又问了，“我们救过那么多的人，塞德里克、阿米莉亚……我们之前都成功了。为什么轮到邓布利多却不行？是我做错了什么吗，是哪个环节出了错，是我——最后是我动的手对吗？这一次再也不是西弗勒斯了，是我，是我亲手杀死的邓布利多……”

　　“不是你！”哈利再次厉声打断了德拉科，“是格林德沃！你不是杀人犯德拉科，绝不是，跟你没有关系！”

　　德拉科的眼睛睁大了，就在刚刚，哈利终于因为无法抵抗而交代出了实情。他的话让德拉科滞住了片刻的呼吸。

　　“你是怎么知道格林德沃的？”他问。

　　这一次，他的嗓音不再那么轻而沙哑了。所有无助、彷徨、与不安这些一时无法抑制的表情也一瞬之间从他的脸孔中被移走，取而代之的是完完全全的惊讶。

　　他没有想到哈利竟然会知道格林德沃的存在，那是他的秘密，自始至终，他没有与任何人透露过。

　　哈利因为德拉科这样短暂的失神而叹了一口气，他的心脏再一次疼痛起来。

　　“不是我，是邓布利多。”他回答，“是他认出了格林德沃的魔法，猜到了格林德沃的计划，也是他拒绝了这个计划，选择了面对自己的死亡。”

　　“可是为什么？”德拉科更加困惑了，“他难道更情愿死吗？是因为他知道什么吗？他知道如果活下来，他会失去魔力，因为这个所以他才不愿意？我们本来可以试着说服他的，为什么你没有说服他，哈利，为什么你不来告诉我，让我去说服——”

　　“因为格林德沃死了！”

　　再也听不下去德拉科所有慌乱猜测的哈利打断了他，“格林德沃的身体死在了纽蒙迦德！就算他的意识残存在你的头脑中，如果他不选择占据你的身体的话，灵魂的消散也只是迟早的事，这些是邓布利多告诉我的。他的爱人已经死了，而我猜这才是邓布利多不愿意失去魔力一个人独活于世的原因，听着，这是他的选择，不是你的错！”

　　可是德拉科却在听见那些话之后脸色苍白地轻摇了两下头。

　　“是我的错……”他呢喃说，“是我……如果一开始我没有自作主张去纽蒙迦德找格林德沃寻求帮助的话，他根本不会自杀——”

　　“他迟早也会死的！”哈利低吼了一声，“你忘了吗？上辈子你根本就不认识他，可他还是死了！伏地魔早晚都会找到他的头上去的，只要伏地魔还在觊觎那根老魔杖，他最终会亲自下手折磨格林德沃，并结果他的生命！还是说你觉得，比起选择自我了断，像上辈子那样屈辱地死在一个黑巫师疯子的手里会更好吗？德拉科，你还不明白吗？不管怎么样他都会死，你已经给了他相当有尊严的结束了！邓布利多为此而想要感谢你！这是更好的结局，无论是对于格林德沃还是对于他来说都是！难道你认为他还会有什么别的愿望吗，他们是爱人，就和我们一样！难道你认为如果你出了什么事，我还会——天呐！”

　　哈利发泄似的说完所有那些后用力地深吸了一口气，双手捧起了德拉科的脸。

　　“好好看着我，求你了。我真的不知道该拿你怎么办才好，如果有任何事是我做了能让你现在停下伤心和自责的话，我都会做的！”

　　德拉科怔怔的，在听过那些话后，他眨了眨眼睛，眼神就像一只无形的手那样通过移动的目光慢慢划过哈利的眉眼，最后落在与对方的对视里，像是要把那对绿眼睛的主人给看透似的。

　　“可你不也一样吗？”德拉科忽然问，“你也在伤心，你也在自责，这是邓布利多第二次死在你的面前而你什么也不能做，为什么你还要让自己再经受一次这个呢？”

　　哈利的眉心抖动了一下。德拉科的一句话让他从刚刚进门开始起一直强撑起的面容塌了下来，就连一直佯装着要做些什么而在德拉科胸膛前游走的双手也停下了动作。

　　是的，德拉科是对的，那对哈利来说同样艰难。

　　“别勉强自己了。”德拉科对他说，“如果你觉得我需要的安慰是这个的话，你大可以停下来。我不是说我之前没有幻想过这些，我爱你，天呐我真的爱你……我当然会希望与你共度整个夜晚，我也不在乎我们的身体到底是不是成年，或者你是救世主而我是食死徒，我等这一天已经等得够久了，我一直希望你可以强硬一些对待我，扯掉我的衣服，亲得我喘不过气，我希望你对我做很多事，但不是现在哈利，不是在这样一个夜晚，在你还顶着巨大的悲伤，自己都难过得需要人帮助的时候。一个你无比在乎的人刚刚死去了，你不应该——”

　　“去他妈的不应该！”哈利吼了一声，他的双眼仍然赤红，但在几次剧烈起伏的呼吸之后，他垂下了脖颈，低下头，呼吸梗塞而沉重地吞咽了一口口水，“是的，我现在非常难过，难受得像是要死了一样，我又失去了他一遍，但这已经是无法更改的事实！邓布利多死了，每一个为此而伤心的人今后都会有时间反复纪念他无数遍，他会活在人们的记忆里，他依然会是史上最伟大的巫师……！可是你，德拉科，我现在更在乎的人是你！我不希望对于你来说，所有关于这个夜晚的记忆都只是悲剧性的死亡，我不希望今后，每当魔法界有人悼念起邓布利多的时候就会唤起你的自责，那会重复无数次，无数倍地放大不必要的痛苦，像一根刺一样永远楔在你的生命里，让你不快乐，我实在不想让它发生……！”

　　德拉科原本想说的话因为哈利忽然激烈起来的态度而断在了半空，他与脸色同样苍白的嘴唇微张着，愣愣的仰头凝视着哈利，直到一下温柔的触碰落在他脸颊的皮肤上。

　　哈利在轻轻地抚摸他的脸，而后是眼眶、眉毛、鼻梁，再然后是额头边的碎发。他一点一点捋过它们，将它们梳理向德拉科的耳后，像在仔仔细细地修护一件珍贵的古董艺术品。

　　“我在乎很多人，德拉科，我承认。”哈利最终叹息似地说，“但最重要的一定是你，只能是你。”

　　那句话的最后一个音节消弭在一个吻里，而这一次，德拉科没有再抵抗。

　　即便在双手都被反绑起来的姿势下，他依旧仰起脖子，努力去回应哈利纠缠的舌头，感觉到自己的胸膛就像壁炉被点燃那样发起热来。

　　两辈子加在一起，就算把他的父母都算上，也没有一个人对他说过那样直白而炽热的话。

　　甚至就在哈利说出那些话之前，德拉科都没有意识到自己竟然还心存着那样一种稀罕的渴望，好像他忍耐辛苦蹉跎走过这么多年，只是为了等到一个人愿意把他放在那个最特别的位置上一样。

　　他没有想到过像那样珍稀的爱意竟然真的可以属于他。哈利·波特，巫师界的救世主，奇迹男孩，所有小男巫们睡前故事里的英雄偶像，居然会在乎他到这种程度。

　　德拉科有时都怀疑这一切会不会只是一场幻觉。

　　在这股急切中，他的上半身扭动起来，似乎是着急想要挣脱束缚去取悦自己的爱人。而哈利也适时地看穿了他的企图，只是，与德拉科所预想的不同，哈利并没有顺水推舟地接纳所有那些热情，反而伸手推开了他，打断了那个渐入佳境、如胶似漆的吻。

　　“听着。”哈利两手摁着德拉科的肩膀，温暖坚实的手掌覆盖着德拉科的锁骨，用一种在这种场合下相当不寻常的郑重语气正色说道，“我不允许你有一刻把自己看成杀人凶手。因为邓布利多的死绝不是你一个人的错。如果我有心阻止，在他把格林德沃的事告诉我之后我就可以阻止这一切，可我隐瞒了所有事，不仅仅是因为邓布利多说服了我，更重要的是，我不希望格林德沃的意识一直存在于你的身体里，他或许是邓布利多的爱人，可他依然是个疯子，我不能容忍这种风险一直伴随着你，所以，一定要说的话，是我为了自己的一部分私欲选择了成为共犯。毫无疑问，德拉科，沾在我们身上的命债是同等分量的，我知道这很自私，我也知道在所有人都忙着哀悼的时候像这样吻你有多么混蛋，但这才是我。好好看着我，真正的我，不是什么大英雄，不是什么魔法界未来的希望，不是波特……！只是哈利……记住我现在的样子，记住我也是个卑鄙、任性、荒唐的人，不是什么圣人，别去爱那些虚像，求你了……”

　　那些恳切的话让德拉科的心脏缩成了一团。

　　他在这样的哈利身上看到了一个远比应对邓布利多的离世时更多脆弱而无措的小男孩。

　　就像一个丢盔弃甲、毫无防备的人，还在努力撑开自己全身最柔软的一块皮肤，把一道隐秘的伤口展示给你看，来表达他的信任。

　　或许是由于情绪而引起的应激反应，在德拉科能够给出回应之前，哈利忽然低头在他的脖子上咬了一口，那带来一阵钝痛，让德拉科忍不住叫了一声。

　　他发现自己的声音听上去颤抖极了，不仅仅是出于这幅身体初经人事的紧张，还出于一股混杂着歉疚与背德、同时又填满了受宠若惊的满足。

　　哈利说“求他”，他展露出自己或许最不堪的一面，只为了告诉自己真实的他是什么样子。

　　德拉科仿佛到此刻才真正理解邓布利多临死前最后的那一句劝诫究竟是什么意思。

　　只有作为自己被爱，爱才是战胜一切黑暗的光。

　　可是哈利不知道，他一直都是德拉科的光。光是听到这些热切的话语，就足够让德拉科兴奋到用力夹紧自己双腿的程度了。

　　只是那个动作却让哈利误会了。他误以为德拉科仍然在抗拒，陷在自责里，不愿意接纳自己。

　　他立即收起了自己的眼泪，转而让自己的声线沉了下来。

　　“不管你接不接受，我都不会让你再继续消沉下去了。”他态度强硬地说，重新撑起了自己的上半身，眯起眼睛紧盯着德拉科，忽然命令道，“打开你的腿。”

　　德拉科颤抖了一下。

　　“打开你自己。”哈利又继续强调了一遍自己的指令，“我说过，德拉科，我要你记住关于今晚的所有东西，都只是与我有关。我要你忘了那些与你无关的死亡，只记住我们，我们不会遭遇与邓布利多和格林德沃相同的悲剧，我们是不一样的。”

　　说完那些之后，哈利直接将两只手顺着德拉科的腰侧下滑，掰开了对方的双腿，开始用手指配合着自己濡湿的吻提供情人温柔的抚慰。

　　德拉科在一阵阵的快感中不自觉再次弓起了上半身，呼吸也愈渐急促起来。

　　“哈——哈利——”

　　他试图出声说服哈利把动作放慢下来。他还没有真正做好准备，他不希望哈利在什么都没有享受到的情况下就自己先释放出来，他渴望一种更加同步的亲密，他渴望与哈利血肉交融，完全无距离的彼此贴近。

　　他渴望哈利能够进入自己的身体。

　　“你是对的，我们不一样——”

　　情急之下，他喘息着插了一句嘴，努力地想要安抚此刻哈利心中的种种不安，

　　“我们不会成为格林德沃和邓布利多，我们不是他们——我们……我们会一直陪伴在对方身边，永远在一起——”

　　德拉科说了出来，就像许下一句誓言，那让哈利闷哼了一声，抱紧了他，像是要把自己埋进德拉科的身体。

　　哈利的喉咙里发出咕咕哝哝的声音，像是非常小声的抽泣。就在德拉科费力翘起脖子想要安慰他的时候，从下身忽然传来一阵干涩的疼痛。

　　他叫了一声，抓住哈利手臂的手指甲揪了起来，扎进了哈利的肉里。

　　“我需要你德拉科，我真的，非常非常需要你。”哈利梦呓似的对着他的耳朵低语着。

　　一股冰凉凉的液体忽然顺着德拉科的锁骨流淌了下来，那让德拉科意识到，哈利在哭，而他们躯体正透过下半身的相交处紧紧相连，让哈利所有的颤抖都准确无误地传递了过来。

　　而后，在让德拉科冷汗涔涔的抽痛中，哈利慢慢开始抽动了起来。德拉科感觉到自己的整副身体都在那个怀抱中摇晃着，就像是漂浮在一片温热的海水里。由于缺乏润滑而引起的疼痛时而会让他本能的绷紧身上的肌肉，可是内心深处源源不断鼓涨而出的满足却填满了他皮下的每一寸，令他甘之如饴。他就像在暴风雨里抓住了自己最需要的那根浮木一般，用力抱紧了哈利。

　　“你有我，亲爱的，”他一面尽力放松自己僵硬的屁股，一面咬破了自己的下嘴唇，让鲜血渗透进他郑重的誓言里，“我发誓我永远都会在。”

　　*

　　翌日，邓布利多的葬礼于霍格沃兹如期举行，葬礼的现场，阴影笼罩在每个人的头顶。作为救世主，哈利首当其冲站在一个显眼的位置。在所有人用魔杖送上表示悼念的光束之后，人群以静默而缓慢的姿态渐渐散开，过程中，全身黑衣的秋不动声色地靠近了哈利身边。

　　“我没有看见德拉科。”她贴近哈利，冲他耳语道，“所有人都在讨论关于昨晚的传闻，他现在缺席对他会很不利。”

　　“他不能来。”哈利回答。

　　他转过头，揽住了秋的肩膀。当他们以那样的姿势为掩护，避开人群的时候，秋终于按捺不住已经憋了整整一个晚上的疑问了。

　　“是因为格林德沃吗？他还活着吗？”她问，“他还在控制着德拉科吗？他加入了那些食死徒？为什么你不让我把消息告诉预言家日报？！”

　　“因为现在的魔法部里一半都是老秃子的自己人，我们不能透露太多。”哈利小声回答。

　　因为那个称谓，秋难得地挑高了眉毛。

　　“那些食死徒对魔法部的腐蚀深入了所有你能想到的部门，就连他的名字也被下了追踪咒，以便他们可以清算还敢于直呼黑魔法名字的反抗势力，你最好从现在开始改口。”哈利解释说，“另外，你不用担心德拉科的问题。格林德沃已经死了，邓布利多在离开前带走了他的灵魂，德拉科没有危险，我只是需要你在日后，有需要的时候，出庭为德拉科作证，证明昨天在天文塔上发射咒语的人是格林德沃，不是他。”

　　“可是食死徒们已经放出了消息，所有人都认为是他干的！”秋忧虑地说，“如果我现在不做点什么来澄清，等到这个认知深入人心，还会有人相信我的证词吗？”

　　“相信我，我比你更不愿意看到事态像这样发展。但这么做是有原因的。”哈利回答。那让秋竖起了眉毛。

　　“比如说？！”她严厉地问，“我不明白你的顾虑到底是什么，就算魔法部被渗透了，可为什么我不能在霍格沃兹里告诉其他人？这里还有他的朋友！现在每个人都以为他对邓布利多下了杀手，就算他们一时不愿意去相信，这难道不会让他们也感到痛苦吗？如果你真的为德拉科着想，你真的担心他的处境，为什么要选择沉默呢！就因为你们分手了？！”

　　“首先，我要澄清一点。我们从来没有分手过。”哈利打断了她。在他们已经远离人群，步行走到一棵枯树下方后，哈利松开了摁在秋肩膀上的那只手，“另外，我没想到你会这么着急。我一直以为你不喜欢德拉科。”

　　“没那么喜欢。”秋干脆地回答，“我不喜欢他在替塞德里克接手赫奇帕奇之后立刻向斯莱特林靠拢的做法，但我也知道他没那么坏，不然他也不会加入进来和你一起训练D.A了。我有我个人的喜好，但我不觉得它们可以凌驾于事实真相之上，如果德拉科没有做，那么人们就有权知道，这比我的态度要重要得多不是吗？！”

　　“你说得对。”秋没料到哈利那么快就干脆地回答了。对方甚至还微笑了一下。

　　“而我选择不说的理由与你相同。我爱他，我也不愿意有人误解他，但总有其他事是比我的态度要重要得多的。我不能在这时候破坏它们，那会让德拉科之前所有的努力都白费的。”

　　“什么样的努力？！”秋再次抓起狂来，“争取斯莱特林吗？他们烂透了，你没有看见西奥多·诺特的做法吗？他甚至禁止斯莱特林的学生来参加葬礼！而他们的院长已经开始为成为新校长做准备了，在邓布利多尸骨未寒的时候！他们根本不值得信赖！”

　　“什么事情都不像它表面所看起来的那样简单。”哈利看进秋的双眼，“就像塞德里克的死。”

　　他突然提起那个名字，让原本还有很多话想要反驳的秋突然哑口了。

　　“塞德里克的什么？”她勉勉强强地接话，然而飞速眨动并且一度想要逃避视线的双眼出卖了她此刻的慌张，“你想说什么？昨晚上我的确一度还抱有过希望，可看看呐，那些食死徒连邓布利多都能杀死，只要他们想，又有谁能逃掉呢？”

　　她说完，深深吸了一口气。今早，她的玫瑰花凋谢了。就像一个充满残酷意味的预兆。随着邓布利多死亡的消息在霍格沃兹传开，好像一切希望的光都暗淡了下去。

　　可是哈利却打破了她的自我防御，以一句简单、直白、语调没有多少起伏、却异常坚定的话语。

　　“塞德里克还活着。”他说。

　　秋倏地抬起了自己的视线，双瞳剪水看向了对方。

　　“你说什么？”她难以置信地又重复了一遍。

　　“他还活着，早在三强争霸赛的时候，是德拉科救了他。而我没有选择早一步告诉你的原因，和我现在阻止你向其他人透露消息的原因是相同的。那太危险了。如果让任何人知道塞德里克没有死，食死徒攻击的首要目标名单上可能就要添上他了，这是为了保护他，当然，我很抱歉这也是以你这两年的悲伤消沉为代价的。”

　　“那你现在为什么又愿意告诉我了？”秋吸着气说。她的震惊依旧强烈，让她盯着哈利的眼珠子都不动了。

　　“人总会需要交换一部分秘密才能成为互相信任的战友，对吧？”哈利笑了一下，“我需要你相信我，完完全全的信任，秋。只要你能保证接下来能管控好你自己的情绪，对天文塔上的事守口如瓶，并且答应我等到合适的时机，你可以出庭为德拉科作证的话，那么我就可以答应你，带你去见塞德里克。”

　　秋愣住了。事态变化得实在太过猛烈，已经超出了她能预料和消化的范围。如同鬼魅一样纠缠了她整整两年的悲伤竟然是一场骗局，而传闻中能拯救世界的大英雄居然是罪魁祸首，更荒谬的是，所有人以为亲手杀了邓布利多的那个人，竟然还是自己男朋友的救命恩人。

　　秋被掩盖在长袍袖口下的拳头不自觉捏紧了。

　　“我真的会一人给你们来上一拳的，我发誓。”她咬着牙说，但最终，焦急的思念还是战胜了一切，“你什么时候带我去？”她追问道。

　　“等我和德拉科重新取得联系。进入布莱克家的安全屋需要他本人的授权。”哈利回答。

　　“那你什么时候能联系上他？他现在人不在霍格沃兹，他到底在哪儿？”秋紧接着问。

　　哈利的脸冷了下来。很显然他也不大喜欢谈及那个话题。

　　“在食死徒的大本营。”他回答，“因为邓布利多死了，所以老秃子要在今天专门嘉奖他。”

　　*

　　德拉科站在伏地魔的身后，注视着对方欣赏壁炉上方巨大挂画的背影。

　　光是维持这个姿势不变对他来说就不算容易，他的脸色依旧苍白，裹在宽松得看不出身形的黑色套装里，看上去无比的清瘦和羸弱。那一身新衣服专门搭配了优雅的高领，是为了掩饰哈利所留下的部分痕迹才换上的。但比皮肤表面的红痕更难克服的是双腿间怪异的感觉。

　　昨天哈利才刚刚填满过那儿，在德拉科抵挡不住疲惫和眩晕最终昏睡过去的最后几秒钟里，他唯一的记忆是自己的身体里灌满了哈利留下的滑腻腻又热乎乎的东西。

　　两辈子加起来，昨晚当真是他们的第一次。毫无准备、毫不浪漫的第一次。可是即便那样，德拉科依旧能在一切结束的数十个小时里，不断回忆起一些温柔的片段。他记得哈利滚烫的眼泪滴落在小腹上的感觉，记得哈利把头埋下来时，那些毛茸茸的头发蹭过他的胸口带来的微微发痒，然后，当一个漫长而深情的吻结束，他们再一次视线相接的时候，哈利的眼睛看上去都依然是红红的。德拉科记得哈利的那种眼神，脆弱的、委屈的、像是经历过迷路之后继续温暖怀抱的小动物，可怜兮兮。可明明他下半身的动作是一丁点都和可怜沾不上边才对……

　　想到这里的德拉科升起一股忍俊不禁的冲动。

　　那家伙……他念叨着，因为随之而生的一点悸动，居然胆敢藏在伏地魔的背后流露出了一丝眷恋的眼神。

　　如果可以，他也不希望与爱人共度的第一个夜晚像那样匆忙，但哈利是对的。他用自己的方式让德拉科再也无法轻易忘记那一天了，它是如此刻骨铭心，就连死亡带来的阴影也足以被冲散掉。

　　就在德拉科的呼吸因为回忆得以平顺下来一些的当口，伏地魔转过了身。

　　电光火石之间，德拉科迅速整理好了自己的表情，恢复了自己作为一名合格的仆从听话、乖顺、谦卑的姿态。

　　不得不说他的伪装总是恰到好处，保持在既能让汤姆·里德尔觉得舒服，又能时刻传递给对方“他的本质并非如此，所有的低姿态只在面对黑魔王本尊时有效”的信息，让这份拱手送上的忠诚不至于显得廉价，反而还会更加衬托出一份审时度势的聪明与狡黠。

　　伏地魔也的确被德拉科拿捏住了偏好，他难得表现出比在人前时更放松的样子，饶有兴致地打量了德拉科两眼。

　　“你看上去心情不错。”他评价道。

　　而德拉科总会有冠冕堂皇的借口去应对。

　　“能为主人分忧让我感觉荣幸。”他回答，“我相信邓布利多的死也会是马尔福家迈向新辉煌的开始，我的理解对吗，主人？”

　　伏地魔转了转自己的手腕。

　　“你很聪明，德拉科，一向如此。”他满意地说，“但你毕竟不是一个斯莱特林，在野心方面，你还需要更多的加强。如果你认为，我对于一个宠爱的仆人所能提供的奖赏只是让他的家族名声更盛的话，未免也有点过于小看我了。”

　　“请宽恕我。”德拉科立即欠身说，“马尔福家虽然历史悠久，可是服侍像您这样接近不朽的人物也是第一次，这限制了我的眼界。”

　　伏地魔显然很消受那种说法，他又看了德拉科一眼，几步走到了德拉科的身边，弯下腰，凑近了德拉科的耳边。

　　“你可以期盼一些特别的奖赏。”他低声说，“一些别的人绝对没有能力给出的东西。”

　　“我可能需要一点提示。”德拉科调皮地回答。而伏地魔忽然伸出自己灰白枯瘦的手指，戳了戳德拉科的心口。

　　“对于马尔福来说，或许，一个斯莱特林的继承人会更好，你觉得呢？”

　　那个瞬间，以为自己已经为一万种伏地魔可能给出的回答做好了准备的德拉科愣住了。

　　但是那种诚实的不加掩饰的愕然也误打误撞地催生了伏地魔更多的愉悦——他喜欢这种感觉，那让他觉得德拉科也并非完美无缺：他喜欢聪明人，但不太喜欢自己的仆人精明得超过自己。

　　“我打算让西弗勒斯接管霍格沃兹。”他回答说，“在那之后重新分一次院，更改你的学院归属不过是举手之劳，但我认为那不太有意义，也不会让你的父母多么高兴。要知道，斯莱特林终归对于出身有那么一点迷信的执着，你已经错过了第一次机会，人们的观念就很难改变了。但你还有别的希望，对吧？你也想他们终有一天会真的放下心来不是吗。我曾经和你的母亲谈论过这个话题。德拉科，她对这件事有她自己的倾向和眼光，她说她更偏好格林格拉斯家的女孩，家族里一个女儿的年纪与你正好合适，她叫阿斯托利亚，想必你也认识并且愿意欣然接受她作为你下一个继承人的母亲。然而我必须说，自然的人类结合总是具有风险性的，这种风险是未知的，这也是你的父母迟迟没有为你提亲的原因。但我有能力打消这种自然选择的壁垒。只要配合我的魔法，我就有办法保证，你一定会拥有一个完美的继承人，一个男孩，必将归属于斯莱特林，继承你全部的优点和能力，分毫不差。”

　　德拉科惊呆了。他瞪大双眼看着伏地魔，难得让自己的失态持续到超过了可以控制的时长。

　　他有一种错觉，仿佛自己听不懂此刻从伏地魔嘴巴里说出来的那些话。

　　“您的意思是……”他仍旧不敢确信地试探着问了一句。

　　“我一直是用这种方式来制造信徒的。”伏地魔回答，“毕竟，一个忠诚优秀的仆人总是值得一个同样忠诚优秀的后代，好让忠诚得以延续。大自然对遗传的选择是暴殄天物，只有通过魔法的塑造才会更加接近于完美，而我的魔法只会万无一失。但你要明白，这可不是谁都有资格获得的奖赏。我向来只对那些最特殊的追随者使用这种魔法。这也是为什么，对你授予黑魔标记的仪式是不轻易采用的那一种。不然你以为那些血的用处是什么？”

　　“是……”德拉科语塞了，一种此前他想都不敢想的猜测正在他的头脑中一点点成型，一时间，震惊、意外、喜悦、犹豫、怀疑……种种复杂情绪一股脑全堆积在一处，堵得他几乎不能顺畅地说话，“是为了……制造一个孩子……？”他呼吸几乎停滞地问。

　　“一个继承人。”伏地魔纠正了他，“这是更精确的说法。小婴儿可不怎么可爱，因为他们常常不能按照你所设想的那样成长，还总会坏事，就像哈利·波特。”

　　说到这儿，他做出了一个表示厌恶的不悦的表情。随即，他拍了拍德拉科的肩膀。

　　“放心吧，你根本用不着亲自去进行那些麻烦的繁衍行为，甚至都不用过问格林格拉斯家，我的法力无人可挡，它们已经悄无声息地种下了种子，明年的这时候，我想，你的母亲就能顺心如意地把那个可爱的小姑娘接到马尔福家亲自照顾了。”

　　*

　　当那面专门用来练习德拉科的双面镜起反应时，哈利正好还在犹豫不决。在邓布利多的葬礼上，他为了说服秋而夸下海口，承诺要带她去见塞德里克。虽然他认为，就算是德拉科，在这样的大局面前恐怕也不会反对他做这样突发的应对，但毕竟那到底关系着整个马尔福家卧底身份的秘密，哈利认为，随随便便把秋这样一个非核心成员拉下水而不过问德拉科，着实有些不妥。

　　在正式建立起通讯之前的最后一秒，哈利都在脑海里构思一会儿要如何对德拉科开口，以及如何为自己的冲动和越位好好道歉，但德拉科传来的第一下动静就把他吓了一跳。

　　那是一声相当少见的，相当不冷静的，完全走岔了的呼吸声，就像一个哮喘病人正在发病那样，德拉科的头几个音节甚至是混乱的，而后他又立刻捂住了自己的嘴巴，导致后面的几句话听起来更加模糊不清，那样的异常立刻让哈利提起了一颗心，整个人都紧张起来。

　　“你在哪儿？！”他着急地问。

　　德拉科居然结巴了几次才顺利答上那个问题。

　　“在家……在我的房间里……一个人……”他呼吸错乱地说，并且很明显地压低着自己的声音。

　　哈利皱起了眉头。

　　“你说马尔福庄园？？”他问，“老秃子离开了吗？？这太危险了，那儿又不是没有别的食死徒！你为什么不找个机会到格里莫再联系我呢？或者去蜘蛛尾巷，就算那儿也比庄园要安全！不是你说的吗，不能随随便便就使用这面双面镜，除非十万火急。”

　　“就是十万火急……！”德拉科立即接嘴说。现在，他似乎终于松开了捂住自己嘴巴的手指，那也让他的声音再度清晰起来，尽管因为竭力控制着声量，德拉科的嗓音听上去要比平时沙哑很多，但颤抖的尾音还是从每一个单词的末尾抖落出来，泄露出声音主人无法平静的情绪。

　　“到底发生什么了！”哈利心急如焚地问。

　　“我不知道……”从双面镜对面传来德拉科的回答，音调听上去透着一丝古怪，好像他此刻正在哭，同时又正在笑似的，“我真的不知道该怎么描述它，哈利……”

　　说到这儿，他狠狠吸了一口气，然后，毫无征兆的，他笑了一声。

　　那是一种很古怪的笑，轻得就像一声叹息，短促得如同是幻觉，可是紧接着，那些轻轻的笑声慢慢被拉长，逐渐变成一种压抑不敢释放的、却又充满解脱的呜咽。

　　而后，德拉科忽然又神经质地倒吸了一口气，在把那口气慢慢吐出来的过程中，他死死捏着双面镜，用力到那些被打磨过的玻璃边缘几乎要刺进他的手心，直到他终于可以如释重负地以一个跪坐的姿势靠倒在房间角落的墙壁上，将自己缩成一团。

　　“我现在才知道上辈子我一直都想错了……”他又哭又笑地对哈利说，“天呐，我真的不知道应该怎么形容我现在的感受，我没办法——我等不了，我必须——我只能和你说这件事……！”

　　“到底是什么事！”哈利感觉自己已经快要担心到跳起来了，他真恨不得自己可以肉身穿过那片该死的镜片，钻到对面去，好把哭得一脸乱七八糟的青年抱在怀里。

　　“他是我的，哈利……！他真的是我的！一直都是，从头到尾……！”德拉科捂住了自己的眼睛。

　　就在哈利快要因为德拉科那些语序颠三倒四，意义语焉不详的回答抓狂地吼起来的时候，德拉科终于说出了那个名字：

　　“斯科皮！虽然传闻是真的，他真的是伏地魔所创造出来的，但他真的是我的孩子！是我的，哈利，我真的是他的爸爸，是我！不是谎言，不是巧合，他真的是全世界最棒的继承人，他是斯科皮·马尔福！”

　　—TBC—

　　74

　　七年级正式开始前的那个夏天发生了几件值得一提的大事，它们中有的令人欣喜，比如卢平和唐克斯的婚礼——哈利相当庆幸这样一段感情并没有因为他和德拉科搞出来的那一连串乱七八糟的蝴蝶效应而受到影响，更加难能可贵的是，他的教父西里斯·布莱克终于有机会亲临婚礼现场，并且毫无悬念地成为了卢平的伴郎。哈利发誓他是真的有抓到婚宴中场休息的几分钟里，前一秒还烂醉如泥倒在海格怀里发酒疯的小天狼星趁人不备偷偷钻进长桌的桌布，然后从另一头又钻出来，一个人躲到巧克力喷泉后边一边吃棉花糖一边偷偷抹眼泪的好笑样子。他那副头发上挂满了糖霜的邋遢模样实在叫人不敢恭维，但是远远望着这一幕，选择什么也不去打破的哈利眼眶却悄悄地湿润了。

　　当然，也还是有令人伤怀的事，比如，斯克林杰还是为格兰芬多三人组送来了邓布利多的遗物。三人组坐在小小的房间里，花去了几分钟的沉默来暗自缅怀那位慈祥睿智的老人，而后，才拆开自己所收到的盒子。唯一的不同是，这次他们三个收到的东西与哈利上辈子记忆里的稍有区别：罗恩收到的不是一个熄灯器，而是一个打火器，可以不借助燃料作为一个万用的移动火种来使用；赫敏收到的是一支复制羽毛笔，使用时，手持羽毛笔的人可以模仿出任何自己亲眼见到过的字迹；最后是哈利，他仍然收到了那枚金色飞贼，可也还有一枚霍格沃兹的校徽徽章与小小的金色球体放在一起，哈利拿起徽章端详了一阵，并看不出它有哪里特殊，在他的衣襟上，一直别着那枚四年级时德拉科亲手制作的“你是我的英雄”徽章舍不得取下，哈利考虑了两秒，还是找了一只结实的口袋，将邓布利多送的那只给收了进去。

　　除以上的两件事之外，还有一件更加特殊一些的，它发生在八月，距离七年级正式开学还有三周半的时候。几乎所有的D.A核心成员都在这一天想方设法避开耳目回到了霍格莫德，他们齐聚猪头酒吧，为七年级的反攻战开集体会议。

　　这场聚会由数不清的熟悉面孔所组成，不仅有开学后即将升入七年级和六年级的学生，哈利甚至还见到了早已经毕业的路易斯。他是来告别的。

　　“我要回法国去了。”一见到哈利，他就开门见山地说，“我的父母都认为英国魔法部根本靠不住，而就算我这样纯血家族出身的巫师，继续待在这儿也已经不再安全了。刚好我也结束了上一份实习工作，父亲为我在法国魔法部寻找到了新的职位，近期我就要和母亲一块儿搬回去了。”

　　“恭喜你。”哈利不咸不淡地回答。

　　他并非对于路易斯这种临阵脱逃的行为有什么意见，人人都有这样做的权力。他只是明显感觉到，当路易斯对他开口时，他的用意全不在此，所以，他也体贴地给了对方足够的空间，让他把真正想说的话说出来。

　　果不其然，仅仅只在几秒钟的犹豫过后，路易斯就再次凑近了哈利。

　　“我告诉你这些是因为之前德拉科曾经建议过我回法国发展D.A的分部，他说他知道在欧洲的其他国家，也同样有藏匿的食死徒势力，而那些地方，目前都还没有有力的领袖组织。”

　　他的声音不算大，但也足够让距离较近的核心成员们听清了。他冷不丁地提到了德拉科的名字，那让所有人立刻将目光集中在了他的身上，一时间，许多的人都变得神色怪异、欲言又止起来。

　　谁都知道这件事——德拉科亲手杀死了邓布利多。食死徒们这段时间简直在拿这件事当头条新闻一样满世界宣扬，预言家日报频繁刊登着揭露邓布利多“阴暗秘密”的报道，将他描述成卑鄙的野心家，而马尔福家则是勇敢挑战的改革派，是维护巫师世界公平正义的英雄。

　　这儿绝大多数在过去与德拉科有所交集的人并不多么相信那些鬼话，可他们也同样不愿相信将德拉科描述成杀人凶手的那些传闻都是真的。

　　作为花边新闻中德拉科的前男友，哈利没有在这次集会的开头提起那个话题，其他人就更加讳莫如深，不知道该怎么去捅破那层窗户纸了。

　　但路易斯早就已经等得不耐烦了。他今天过来，本就是为了要问个清楚的。

　　“所有人都说是德拉科做的，那是真的吗？”他紧盯着哈利的脸问。

　　他的个子高大，而哈利坐着，身高差天然生成了一股压迫感，让哈利看上去就像被笼罩在路易斯投下的阴影中一样。然而，哈利的神色却泰然自若，丝毫也没有被那个问题刺到的迹象。

　　“我觉得那个建议很不错。”他回答了路易斯的上一个话题，“你现在仍然可以考虑这么做，如果你有这个意愿的话，我会让其他凤凰社的成员联系你，他们会为你提供一些前期指导以及资金支持。”

　　“你知道我要的不是这个。”路易斯干脆地回绝道，“哈利，我就要离开了，也许再也不会回来了。今天也许是我们的最后一次见面，就算是这样，你也不愿意告诉我真相吗？”

　　“什么真相？”哈利抬起眼看向他，反问道，“德拉科有没有真的杀死邓布利多？我们谁也不在现场，谁也没有看见，又怎么回答你？对于这件事，我的倾向是真相就在每一个人的心中：你相信的是什么，那它就是什么。”

　　路易斯停顿了片刻。

　　“你有试着去联系他吗？”他问，“邀请他参加今天的集会我是说。毕竟，他也是创始人之一。”

　　“听你的口气你好像认为所有那些报道都是编造的一样。”哈利挑起了眉毛，“你刚刚在建议我邀请一个食死徒来加入我们吗？”

　　“德拉科绝不是站在对面那一边的。”路易斯露出不耐烦的神色说，“我知道，这就是我所相信的。关于我在考虑回法国建立D.A分部的这件事，我是最先告诉德拉科的。如果他真的是传言中黑魔王忠心耿耿的仆从，那么在我们一家做准备的这段时间里，一定早就遭遇到伏击了。”

　　哈利笑了笑。

　　“那么也许食死徒只是在放长线钓大鱼呢？”他又问。

　　路易斯的眉毛肉眼可见不悦地皱了起来。

　　“哈利！”他低吼了一声，“现在是说这些不负责任的话的时候吗？如果我们即将开始一场战争，难道我们就不需要知道谁是敌人而谁不是吗？如果未来我们再遇到德拉科呢？你要大家一见面就对他拔出魔杖吗？看看你的身边，每一个人都能做到我说的那样吗？如果做不到呢？人们需要答案！”

　　“我早告诉过你了，答案就在人们心里。”哈利冷静地回答，“我也早告诉过你，其他人的想法未必和你假设的一样。”

　　那句话表面听上去像是在敷衍路易斯，可是哈利的眼睛却笑眯眯的，当所有人投去目光时，才发现他是在越过路易斯的肩膀看对方身后墙上的一幅画。

　　画中人是一位美丽的少女，随着她轻轻微笑的动作，画框“咔嗒”一声从墙面上弹开，露出藏在背后的一条幽深的暗道。没有人知道它通向哪里，也没有人知道它为什么会出现在那儿。但是，一个所有人都认识的青年巫师却探头从画像的背后爬了出来，等到他褪下身上的斗篷，露出藏在兜帽下的淡金色头发时，有人直接惊呼了一声。

　　“梅林啊，德拉科！”

　　那的的确确就是德拉科。他通过消失柜从布莱克老宅潜入了霍格沃兹，又通过连接有求必应室和猪头酒吧的密道来到了这里。过程的曲折根本不算什么，真正让他心跳加快、忐忑不安的是这连串行动背后所潜藏的风险。

　　当哈利一开始对他提议这件事的时候，德拉科都害怕那些霍格沃兹的学生会直接在酒吧里当面对他发射不可饶恕咒。可哈利却不以为然。

　　“你得对他们有点儿信心。”他说，“当然，也要对自己有点儿信心。”

　　“再多的信心也战胜不了铁一样的事实。”德拉科仍然坚持自己的观点。所以最后的解决办法是，他们打了一个赌。

　　当然，结局是哈利赌赢了。

　　当德拉科出现在所有人面前时，并没有蜂拥而至的恶咒朝他袭来。尽管如此，他仍然露出犹豫的神色，略显不安地扫视过在场的所有人。

　　完全明白他在迟疑些什么的哈利干脆站了起来，走到了德拉科的身后。

　　“睁开眼好好看看，德拉科，站在这里的只有核心成员，就当作是老朋友的重聚也好，他们需要见上你一面。过来，别像个鬼魂一样傻站着，开口和他们说话。”

　　然后，他在德拉科的背上重重推了一下，把金发的漂亮男孩向前推得一个踉跄，不得已撞入了人群之中。

　　“见鬼，德拉科，是我们！”

　　赫奇帕奇的厄尼和汉娜第一个跳了起来，扒开其他成员冲向了他，将他拉进了久别重逢的怀抱。在德拉科来得及说什么之前，他的那颗脑袋就被汉娜狠狠挤压进臂弯，头发乱成了一团。

　　“我们知道不是你。”汉娜不顾周围所有人脸上的神色坚定地说，“当苏珊失去她的家人时，你给她写了那么多安慰她的信，我们在霍格沃兹共度了这么多年，德拉科，你从来没有一刻停止支持我们。可惜贾斯汀不在这儿，他因为麻瓜出身的原因不能回来读七年级了，要是他在的话，今天一定会哭的。他是所有人里最不相信报纸上那些鬼话的。在过去的两个月里，他一直在为你据理力争。”

　　她的话让德拉科的鼻子开始酸了，他想到了自己那个温和老实的麻瓜种室友，想起了所有曾经在赫奇帕奇度过的点滴。

　　“谁也没有权利禁止贾斯汀回到霍格沃兹。”德拉科咬着牙说，“贾斯汀足够好了，就算是麻瓜出身又怎么样，是现在这个操蛋的魔法界配不上他。”

　　而那句发言，已经不言自明，足以代替一切回答阐明他的立场了。

　　周遭的紧张感顷刻松懈了一些，路易斯则眼眶湿润充满欣慰地看着德拉科露出笑容。

　　“我就知道你和他们不会是一伙的。”他补充说。

　　“但是邓布利多——”就在这时有人提起了那个敏感的名字，而这也让才刚刚舒缓了片刻的气氛再次绷紧了起来。

　　“德拉科有他不得不去完成的任务。”在这个节骨眼上，哈利打断了对方的问话替德拉科接上了话茬，说出了那些并不方便由德拉科自己出面去说的话，“他不得不暂时加入食死徒的队伍，来为我们提供更多的情报与掩护。邓布利多知道并以生命为代价促成了这件事。作为邓布利多遗志的继承者，我们同样有我们自己的任务要完成，那就是团结一切可以团结的力量，想办法把这个试图阻止像贾斯汀一样的巫师回到校园的操蛋魔法界倒回正轨。”

　　“很好。”一道意料之外的声音插了进来，回应了哈利的呼吁。

　　所有人的视线闻声向后转去，看见了人群背后正挑眉抱着双臂的女巫，火红色的长发衬托着她的面色，让她的双眼即便在小酒馆昏暗的灯光下，也显得坚毅明亮，具有奇妙的、足以鼓舞人性的力量。

　　明显已经比去年看上去更加成熟了的金妮·韦斯莱歪嘴笑道，“只用告诉我，我们应该怎么做就好。”

　　那句充满决心的话掐断了空气里所有剩余的摇摆情绪，让人们下意识打起精神专注到眼前的任务上。

　　于是，一切就那么从一间霍格莫德不起眼的小酒吧开始了。

　　“所有的七年级学生，你们会是中坚力量，因为只有你们接受过足够的魔法决斗训练，具有在战场上与敌人交手的实力，你们必须将它保留到正面冲突爆发的时候，决不能提前暴露自己。”

　　在酒吧里由数张桌子拼凑而成的作战会议台前，哈利越过摇曳的烛光进行着部署，

　　“而五年级和六年级，你们之中已经有人收到自己的级长徽章了。所有的级长要共同行动，尽可能团结学院里有影响力的学生，利用学生代表来组织剩下的学生，以便在短时间里维持好霍格沃兹的秩序。你们尤其需要看护好低年级，杜绝他们靠近可能出现在校园里的食死徒。”

　　“真的会有食死徒吗？”有人问。

　　“卡罗兄妹。”哈利干脆地说出了他们的名字，“按照德拉科带来的情报，他们会以黑魔法防御术教师和麻瓜研究课教师的身份进驻霍格沃兹，监视所有人。”

　　“可他们是食死徒！”又有人叫道，“我们怎么才能保护所有人？我们需要一个能领导我们的人！哈利，这个人原本是你，可是你刚刚说你不准备回来了，而德拉科在食死徒的阵营里，他更不可能露面，原本高年级的成员大多都毕业了，还有许多人因为出身都无法回来，我们还能指望谁呢？”

　　到这里，哈利停顿了一会儿才给出他的回答。

　　他的表情坚定，以相当确信的眼神看向了那个发问的人。他给出了一个谁也没想到过的名字。

　　“斯内普教授。”他回答，“他会成为霍格沃兹的新校长，但他实际上也是我们的人。”

　　一双双瞪大的眼睛开始朝他看来，最终，还是赫奇帕奇的厄尼率先打破了现场诡异的沉默。

　　“虽然这挺让人吃惊的。”他说，“毕竟那也是远近闻名的食死徒头目了。但，就算他也是我们的人，他最多也只会发挥和德拉科类似的作用，我们又怎么光明正大地求助于他呢？”

　　“正相反，你们只需要光明正大地反对他就最好。”终于忍不住的德拉科开口了，他摁住了厄尼的肩膀，感慨万千地看向自己多年同窗的老友，“卡罗兄妹被派来霍格沃兹是有原因的。他们是贝拉的人，同西弗勒斯叔叔并不对付，对于他接管霍格沃兹这件事，他们与其说是来守卫战略成果，倒不如更像是跟来找茬的。他们会乐于看见学生们联名起义弹劾新校长的，并且大概率，如果西弗勒斯叔叔装作恼羞成怒要亲手收拾反对派，他们会大大方方把大路给闹事的学生让出来，好坐收渔翁之利。那会让你们处于西弗勒斯叔叔和其他教师们的保护伞下，同时，也会保证所有被隔绝在城堡中的人拥有稳定可靠的外界信息源。”

　　“你是说斯内普教授？”厄尼又问，“他会为我们传递消息？”

　　“必要的时候。”德拉科回答，“但面不能太大，联络人有且只能有一个。我推荐了你，厄尼。”

　　这下，轮到厄尼把嘴张大到好像要被一个胡桃给噎死一样了。

　　“我？！”他用颤抖的手指指着自己问。

　　“你是个赫奇帕奇。”德拉科微笑着说，“过去的两年我们一直在演练我们自己的消息网络，还记得那些千纸鹤魔法吗？是时候让其他几所学院的人看看我们都能做到些什么了。”

　　“就是这样，赫奇帕奇，负责传信和放哨。”紧接在德拉科之后，哈利总结说，“这是我们计划的第一环。而后是格兰芬多和拉文克劳，这两所学院适合共同行动，负责通过城堡里所有的密道转移人员以及随时向教师们求助，必要的时候，格兰芬多们可以殿后，充当倒霉被抓住的刺头，反正，我猜他们大概早已经习惯这种角色了，没人会觉得违和的。”

　　说到这儿，哈利恰到好处地发挥了一点幽默感，歪头耸肩笑了笑。那让现场所有人屏住一口呼吸、剑拔弩张的气氛瞬间和缓了不少。

　　在所有人都露出一点笑意之后，他才拖着长音说出了最后的布置：

　　“而至于剩下的斯莱特林——”

　　“斯莱特林？！”这次，爆发出最大声响的果然还是罗恩。他垮着脸看向自己的好兄弟，表情里写满了Fuck me。

　　“——现在已经加入的一部分斯莱特林，”无视了罗恩似乎要把自己给憋到窒息的脸色，哈利再次强调说，“是的，他们毋庸置疑也已经是D.A的一员了。为了作出自己的贡献，他们会负责天使呼吸药剂的制作，并供应给所有人，来提高大家的相互协作能力。在接下来的一年，我们会按照之前训练的编队，两两组合行动。”

　　“噢见鬼。”罗恩嘟囔了一句，“现在我们真的和那群毒蛇一起办事了。”

　　面对如此嘴硬的态度，赫敏白了他一眼，立即转向了德拉科。

　　“所以说他们现在也转变立场了吗？就和马尔福家一样？”她问。

　　“并不全是。”德拉科回答，“斯莱特林利益至上的秉性是不会轻易更改的，部分成员基于对风险的衡量做出了决策，他们只是认为，支持老秃子吃的亏会更大而已。”

　　“所以你是怎么……？”赫敏的话没有问完德拉科就心领神会了。

　　“是我的父母。”他回答，“老秃子曾经同我的父母商议过他们心目中认为合格的家族继承人需要具备的基因条件，当时我的母亲留了一道心眼，提供了几个斯莱特林出身的纯血家族名单，她没有想到老秃子竟然真的会在未经许可的情况下，擅自对其中一个家族的继承人使用血魔法。我知道这听上去很可怕，但这就是我们的敌人最真实的样子，他是个冷血残忍的疯子，永远别忘记这一点……！总之，母亲在一切发生后主动提取了自己的记忆，并将那段对话透露给了受害者所在的家族。而他们……很好地发挥了自己的影响力，并以此为中心点辐散了好几个古老的纯血家族改变立场，这才是为什么近来斯莱特林的态度会跟着有所松动的原因。”

　　赫敏倒抽了一口气。

　　“干得漂亮德拉科！”她激动地赞赏道，“我就知道你一定能撬动那块铁板！”

　　“但这仍然和真正能上战场的程度差远了。”德拉科正色回答，“斯莱特林是不会真的去冲锋陷阵的，其他任何一所学院也是一样，你们都还没有准备好，明白吗？无论如何，请记住，战场是为成年人准备的。在那之前，留在霍格沃兹的所有人只用做好一件事，那就是保护好自己，别让在乎你们的人因为失去你们而伤心难过。当然，也要提醒好身边的人，因为危险即将在魔法世界的每一个角落朝每个人迫近，它们无处不在，我们一定要谨慎又谨慎，绝对不能鲁莽行事。事实上，这并非只是我个人的想法，它同样也是邓布利多对我们的忠告。”

　　“邓布利多？”在场的男女巫师们纷纷露出了惊讶的表情。

　　“其实……我也收到了他的遗物。”

　　似乎是在不好意思，德拉科的脸颊红红的。在众人的注目下，他略显局促地取出随身布袋，从中拿出了一把匕首。匕首的刀身是白色的，锋利的刀刃满布细小的锯齿。

　　就连哈利也没有预料到这一段记忆中从未有过的情节——在今天的集会前，德拉科都没有告诉过他遗物的事。

　　所以说邓布利多这次留下了第四份遗物，而这一定意有所指，这么想着的哈利率先来到德拉科的身边，低头凑到那把匕首跟前，想要更细致地观察它。

　　“是用真正的龙牙做的。我鉴定过了。”德拉科对他解释说。

　　“酷——”罗恩发出一声低叹。和其他所有人一样，他也把眼神黏在那把看上去绝不寻常的匕首上，露出丝丝羡艳的眼神。

　　赫敏看上去也想伸手摸一摸德拉科的匕首，但她最终克制住了，转而用冷静的口气追问道：

　　“现在我们知道了，邓布利多给你留了一把厉害的武器。可是为什么这会和希望我们所有人小心谨慎有关？”

　　没想到，德拉科并没有直接回答那个问题，反而看向了赫敏。

　　“你认为随便一颗龙牙做成的匕首能在历任校长的手里代代相传至今吗？你熟读了完整的《霍格沃兹，一段校史》，你告诉我，赫敏，你觉得这会是哪条龙？”

　　闻言的赫敏立即惊讶地捂住了自己的嘴，她倒吸了一口气。

　　“难道是那条龙吗？”

　　“哪条？？”罗恩挤眉弄眼地看了过来，动动肩膀挤了挤赫敏。

　　“你不知道吗？？”赫敏高声叫道，“斯莱特林故事里的那条！”

　　紧接着，她开始利用自己无懈可击的记忆力，倒背如流出《霍格沃兹，一段校史》里的片段：

　　斯莱特林的父亲年轻时，狂放不羁，喜欢各种新奇的事物，喜欢到世界各地去游历，他曾经到非洲去猎狮子，到海上去冒险，在欧洲各国游荡，结交朋友，也结交仇敌。正是在巴黎，他爱上了斯莱特林的母亲，对方也是欧洲一个知名的巫师家族的后裔，不久，两人回国，在霍格沃兹买下了现在这座城堡。

　　而后斯莱特林的父亲前往印度学习，十年后，他带回满满一船宝物返回故乡，其中就有一条小龙，可是，他却没能成功驯化那条龙。于是，斯莱特林的父母只能将龙养在城堡的地下室里，并封闭那儿，禁止任何人进入。可是，出于好奇心和朋友们的怂恿，小斯莱特林还是闯进了地下室，在那儿，他们看见了那头已经长大的、正在安静沉睡的巨龙。同伴们又怂恿他用魔杖将巨龙弄醒，斯莱特林也那样做了。结果，发怒的巨龙不仅吞噬了斯莱特林的朋友，摧毁了部分的城堡，还咬死了赶来保护斯莱特林的母亲。

　　最终，父亲杀死了巨龙，可是逝去的生命却已经一去不复返。

　　“斯莱特林将巨龙的牙齿做成了一把匕首，从此，它就开始在历任校长的手中流传，可因为从来没有人真的见过它，人们一度还以为这一切都只是传说。就连我也没想到它竟然真的存在。”德拉科解释说，“霍格沃兹差点因为斯莱特林的莽撞而毁于一旦，邓布利多留下这把匕首，一定是想要提醒我们保护好城堡以及身边所爱的人，因为这才是霍格沃兹的精神。”

　　听上去很有说服力，好像真的是那样。就在所有人都下意识想要点头的时候，哈利却皱着眉将手伸进了口袋。

　　他摸到了那枚被自己另外收起来的霍格沃兹徽章。

　　邓布利多这次为什么要多留一枚徽章给他？那枚徽章就和所有其他的霍格沃兹校徽一样，并没有任何特别之处。

　　在所有人都没注意的时候，哈利掏出它放在烛光下观察着。徽章的表面印刻着霍格沃兹的校训——

　　Draco Dormiens Nunquam Titillandus

　　眠龙勿扰

　　等等，眠龙勿扰，那不就是斯莱特林故事里的那条龙吗？

　　仿佛陡然想到什么的哈利赶忙将徽章放到了桌面上，又在所有人反应过来之前伸手从德拉科手里夺过了那把龙牙匕首，神情肃穆小心地将两样遗物慢慢朝彼此靠拢。

　　就在龙牙匕首的尖端触碰到校徽表面的瞬间，变化发生了。一股隐藏的魔法能量从校训的文字中被释放，顺着匕首的锋刃爬上了刀身，所有人静悄悄看着那些原本刻在校徽上的字符在魔法能量的影响下逐渐变形，最后形成一行新的、被拓印在匕首上的文字：

　　Draco in Credere

　　“相信那条龙？”赫敏率先嘟哝出了那串拉丁文的意思，表情疑惑，“这又是什么信息？我们还要去相信潜藏在城堡里的某种威胁吗？”

　　“不，这不是在说故事里的那条龙……”哈利呢喃着说，他抬起头，忽然满眼热切地再次望向德拉科，“是相信Draco，不是龙，是你，德拉科，刻在匕首上的是你的名字。”

　　这下，就连德拉科自己也有些傻了。

　　“校徽是邓布利多留给我的。”哈利立即解释说，“在这之前它从来都没有发生过什么变化，我猜必须只有当这把匕首靠近的时候才会有反应。你还不明白吗？他知道我们一定会再见面的，他也知道你一定会面临需要理解和支持的局面，天呐——德拉科，你误解了，一切都不是关于斯莱特林的那条龙的，是关于你！邓布利多真正的遗言是，他请求所有人都可以相信你，他在试图告诉你，不要责备你自己，他对所发生的一切早就有了计划，他接受这一切，他从不恨你，并且——”

　　说到这儿，哈利一把抓住德拉科的手，将那把变化之后的龙牙匕首塞进了德拉科的手心，包覆着对方的手指握紧了刀柄。

　　“感觉到了吗？”他问。

　　德拉科的眼睛也睁大了。

　　“它在发烫。”他说，“我原本都不知道这是一把魔法匕首，我是说，我检测过了……”

　　“但现在它是了。”哈利笑着回答，“我说过，必须把你的匕首和我的徽章放在一起才会有变化。”

　　“它——”德拉科难得也会有说话不流畅的时候，“它现在——我应该拿它做点什么？”

　　“加入我们。”哈利回答他，“你一直都是D.A的一份子，就算现在你无法光明正大与所有人并肩，但那也不会改变任何事，是你给了我们每个人一枚守护徽章，是你教会其他人制作魔药，看看我们每个人身上的校徽，霍格沃兹是由四所学院构成的，真正的希望藏在这面盾牌里，拯救世界的从来不是什么大英雄，而是每一个参与其中、组成了这个世界的普通人，谋划、谨慎、奉献、和勇敢，我们具备所有必须的品质，只要团结在一起，我们就能赢得这场战争。”

　　他的话就像点燃了空气中某种不知名的物质，人们的目光因此而凝聚到了那把匕首之上，在静默的氛围中，急促的呼吸声也渐渐平静下来，无形的信念就像逐渐鼓胀的肥皂泡塞满了每一幅胸腔。

　　他们虽然都还未真正成长为大人，但在人群之中，他们已经不再害怕了。

　　金妮挑高了眉毛，率先向前跨出一步。

　　“代表我自己，”她昂首挺胸地说，“我准备好参战了。我们什么时候开始？”

　　在一阵默契的停顿后，其他人也纷纷做出了相似的举动，他们看向手掌交握在一处的哈利和德拉科，就像在等待着他们给出的答案一样。

　　哈利也下定了最后的决心。他拿出了同邓布利多谈判那晚使用过的斯莱特林的挂坠盒，将它摆放在了自己和德拉科的正前方。同时，他并没有松开始终和德拉科一起捏住龙牙匕首的手指。

　　“这是属于斯莱特林的东西。”他转过头，意味深长地对德拉科说，“出于各种各样的原因，我想这次，还是最适合由你来。我们试试这把匕首到底能做什么。”

　　德拉科下意识咽了一口口水。

　　他并不惧怕魂器，但他同样清楚，像魂器这样强大的黑魔法器物，绝不会轻易被外力手段摧毁，他担心自己会损坏霍格沃兹代代相传的宝物，也担心一旦失败，外泄的黑魔法能量会伤害到周围的学生们。但是哈利始终与他交握着的手一直提供着一份无言的支持。

　　“看看匕首上的那些话……”贴着德拉科的耳朵，已经站到他身后的哈利以耳语轻声鼓励他说，“你必须相信……”

　　当他们以这样的姿势彼此站在一起时，哈利就像一面用身躯包裹住德拉科后背的盾牌。

　　那可是真正的救世主……德拉科胸膛发烫地想。与所有人一样，他也不再害怕了。

　　与他的胸口同样越来越温热的还有手心里的匕首。它就像忽然活起来那样，蓬勃的魔法能量甚至扭曲了周围的光线。

　　德拉科最终面对着斯莱特林的挂坠盒高高举起了手中的匕首。

　　然后，他和哈利一道用力刺了下去。

　　在强光、黑烟、旋风、以及充满了恶臭的爆炸之后，斯莱特林的挂坠盒化作了一摊齑粉，酒吧的桌面被烧得焦黑，因为受惊而步步后退的人们也总算在震荡之后找回了自己的呼吸。

　　所有的魔法气息都消散了，空气中再也找不到一丝黑魔法的残余。魂器成功被毁了。而那，也印证了哈利心中所有的猜想。

　　胸有成竹的自信再度回到了他的表情中，这次，他可以回答刚刚金妮的提问了。

　　他看向了所有D.A的核心成员。

　　“我们从现在开始。”他说。

　　75

　　九月中旬，伦敦威斯敏斯特市的史密斯广场传来一阵雷声。

　　原本空无一人的街道中，空气忽然发生了扭曲，下一秒，数十个人影凭空闪现在街道上，与之同时降临的，还有自天空一角开始迸发的各色光线。那些成员无一例外全是年轻的脸孔，穿着便于跑跳与行动的运动服，手中却都拿着魔杖。此刻，这支守备小队正在施法，迅速建立的保护咒屏障开始环绕一座房屋，负责防守外围的成员则默念着反击咒语严阵以待，同一时间，剩余的所有人开始鱼贯进入身后的建筑物，几分钟之后，由漂浮咒配合着短距离传送魔法运送出来的行李包裹飞出了窗户，原本留在房屋内的平民则被小心地罩上隐身衣，与幻身咒加持下的其余成员一道迅速集合。最后是一声干脆利落的幻影移形动静，街道顷刻恢复到寂静无声的状态，仿佛前几分钟里发生过的一切都不过是一场幻觉。

　　与此同时，在位于肯辛顿的别墅区内，经历过刚刚那场行动的男女巫师们再一次齐整统一地通过幻影显形显露出身影，降落到一栋私人宅院的大草坪中间。第一个在环顾周围后举手示意大家解除警备的是他们的行动队长——原本应该于这个时间在霍格沃兹上七年级，却因为麻瓜家庭出身而被禁止返校的赫奇帕奇学生，贾斯汀·芬列里。

　　他对身边其他与他一样被禁止回学校读书的麻瓜种巫师露出笑容，松过一口气之后，剩余的成员开始陆陆续续走上来与他拥抱。

　　是的，他们现在也是一支独立运作的反抗队伍了。

　　他们也许不被允许重回魔法世界，那儿的主战场也许与他们无关，但这不代表他们留在自己的世界无事可干。从大约一个月前开始，他们通过摸索找到了属于自己的使命——那就是寻找到同他们一样纯麻瓜家庭出身或混血家庭出身的巫师的麻瓜亲人，并将他们秘密转移和保护起来，以防食死徒威胁到他们的安全。

　　在这个过程中，赫奇帕奇出身家境优渥的贾斯汀发挥了莫大的作用，他迅速成为了团队的粘合剂，用D.A时期受到过的训练和知识让几所学院的人得以建立起组织，还拿出了家族产业的一栋别墅作为避难所，这也让他自然而然成为了现在这支麻瓜巫师守护小队的领袖。虽然——其实这支所谓的麻瓜巫师小队也并非全然没有纯血巫师的身影。

　　“我说过，那几个拉文克劳五年级的幻影移形咒还是有问题。”

　　格兰芬多的拉文德悄无声息地出现在贾斯汀的身后提醒他说，

　　“他们年纪太小了，也没有机会通过魔法交通司的考试取得许可，我们最好不要再冒险让他们尝试这个咒语。他们需要训练。”

　　“我告诉过他们了，拉文德。”贾斯汀转过身回答她，“但你得理解，那是他们的家人，无论如何，他们都想亲自参与这次转移行动，强行阻止他们是不会行得通的，况且，亲自指导他们学习移形咒和显形咒的人是你，你也说了，他们不熟练，但不是没有掌握。”

　　“你的口气听上去都像个格兰芬多了。”拉文德挑眉看着贾斯汀，“很难想象一个赫奇帕奇也能这么勇敢，我是说，像你现在这样，义无反顾地投身一场不属于你们的战争。”

　　“这场战争属于我们。”贾斯汀摆正脸色说，“他属于每一个像我这样的麻瓜种巫师，如果无法用自己的力量保护好我们的家人，那么当初我们选择手中这根魔杖的意义又是什么呢？反倒是你——”

　　他忽然叹了一口气，压下眉毛，无可奈何地看了面前的棕发女孩一眼。

　　“拉文德，你真的该回去上学的。”

　　“你在说我不应该加入你们吗？”拉文德不服气地反问道，“你刚刚说了，战争属于每一个人，难道就因为我是纯血巫师，就没有加入你们的资格吗？”

　　“你当然有。”贾斯汀耐心地说，“但留在霍格沃兹，帮助哈利他们会更好，你的家人也都在那一边。”

　　“别再唠唠叨叨什么那一边这一边了！”拉文德不耐烦地打断了他，“又不是说这个世界是传送门的两边什么的，我们生活在一个世界里贾斯汀，再说了，你这儿缺乏人手，你需要我的帮助！”

　　“我的确很感谢——”

　　可惜贾斯汀并没有机会把自己的话说完，因为拉文德已经竖起了自己的眉毛。

　　“噢，得了吧，你不会真的以为我是因为看上你才赖在这儿的吧！”她忽然提高了音量，“我当然喜欢你！这事又不假！半个七年级都知道，没什么丢人的！但那不是我做这个决定的理由！”

　　拉文德毫不避讳的嗓门贯穿了芬列里家的庭院，尽管其他的小巫师们有意避让，也还是一字不落地听进了耳朵。这一个月来，他们早已经习惯了这两个人的相处模式，就算是他们的队长，也总免不了叫拉文德身上那种格兰芬多式的无所畏惧逼得下不来台。每到这个时候，贾斯汀的双手总是会下意识地挡在自己的胸前，摆出无可奈何的投降姿态，像是根本不知道该拿拉文德怎么办似的。

　　窃笑声从背后断断续续地传来，贾斯汀觉得自己的背心都是热的。他的脸红了，连同他的棕色卷发，还有脸颊上那些淡淡的雀斑，都感觉烫得不行。

　　“你赢了，你赢了——”他不得已地一边后退了两步一边说，“谢谢你愿意留下来，我也确实需要你的帮忙，这是实话，满意了吗？拜托请告诉我你满意了……”

　　闻言的拉文德露出灿烂的笑容。她昂起头，给了贾斯汀的胸口一巴掌。

　　“要怪就怪你的好朋友德拉科去吧，”她得意地说，“是他说的，我得向你证明我除了胆子大以外还有其他的优点，这样你才会考虑接受我。我认为他这个点子好极了，你看，我现在就在证明自己的价值。”

　　虽然拉文德的话让贾斯汀有些哭笑不得，但她不经意提起了德拉科，那还是让贾斯汀的神情软化了下来。他已经一个多月没有和自己的老赫奇帕奇朋友们联络了，看在上帝的份上，他想念死他们了。他知道对面正在上演一场该死的战争，有时候他甚至会失眠，半夜从梦里惊醒，深深地担忧自己的朋友们，痛恨自己帮不上忙。

　　一般来说，贾斯汀的情绪总是写在他的脸上，当他忽然安静下来，露出那种带着一点怀恋又带着一点难过的表情时，拉文德身上的咄咄逼人也不见了。

　　她安静了下来，走到贾斯汀的身边，将一只手摁在了对方的肩膀上。

　　她在安安静静地看他，在这个远离巫师界，远离她所熟悉的一切千万里远的地方，她抛弃了自己身后的一切，专注地望着这个会在她眼里发光的男孩。

　　“知道吗？”她忽然开口说，“德拉科和我说过，他认为你相当优秀，值得这世上最好的姑娘。”

　　她停顿了一下，然后凑到贾斯汀的脸颊边上笑了。

　　“我认为他说的每一个字都是对的。”

　　贾斯汀眨了眨眼睛，又下意识抿了抿自己的嘴巴。一滴汗从他已经红得滴血的脸颊上滑落下来，然后他震天响地咳嗽了一声。

　　拉文德却一把抓住了他试图捏成拳头掩住口鼻的手。

　　“过来。”她拽了拽开始害羞的男孩，“有条来自魔法界的消息我想你该亲自去看。”

　　“魔法界？！”贾斯汀惊讶地吸了一口气，“可是怎么会——？！”

　　拉文德一面咯咯笑着一面开始拉着他往房子里走。

　　“我告诉过你，我会证明我留在这儿的价值的。要是没有我，你的那些魔法界朋友要怎么才能找到你呢？”

　　*

　　贾斯汀站在自家别墅的壁炉前傻眼了，壁炉还是那个壁炉，里边燃烧的火焰却变成了绿色的。

　　下一刻，一颗人头居然从火星里冒了出来，悬浮在了炉火上方，结结实实把贾斯汀吓了一跳。

　　要不是他紧接着认出了那颗脑袋的主人，贾斯汀估计都要忍不住叫出声来。

　　“哈利？！！”尽管，他那声招呼的尾音还是颤了两下。

　　壁炉对面的哈利脸上挂着严肃的表情。

　　“芬列里先生。”他故作姿态地评价道，“我对你不和任何人商量就背着我们乱来的行为相当失望。”

　　闻言的贾斯汀立刻摆出一脸的苦相。

　　“看在上帝的份上，哈利——你是怎么找到这儿的？！”

　　“这你得谢谢拉文德。”哈利回答他说，“她及时回复了我发出的联络信号，提供了建筑物准确的地址，而我动用了一点潜伏在魔法部内部的关系，给这栋房子连上了飞路网。”

　　“见鬼……”贾斯汀目瞪口呆地感叹了半句，一张脸被火光映得鲜绿鲜绿的，“你什么时候本事大到连魔法部都可以渗透了，我怎么不知道。”

　　“你不知道的事情多了。”哈利调皮地回答。随着那句话暴露了他真实的情绪，他终于不再维持着自己那副一板一眼的态度，折起嘴角对贾斯汀笑了一下。

　　“我这么干也不全是为了你。”他说，“主要是有人想见你，瞧。”

　　他的话音刚落，壁炉里的火焰就“嘭”的一声向上窜了半米高。还不等贾斯汀反应过来，一个身影就已经从火光里冲了出来，一头扎进了他的怀里。

　　他下意识伸手接住对方，紧接着反应过来，那是个身量并没有他高的女孩。此刻，对方垫着脚，两只手臂死死箍着他的脖子，全身都因为激动而颤抖着。

　　“赫、赫敏？”

　　贾斯汀犹犹豫豫地叫出对方的名字，随后就听见了对方的抽泣声。

　　赫敏哭了，如若不是那样的话，拉文德可能早就忍无可忍地走上前把她从贾斯汀身上拽下去了。然而同样作为格兰芬多的女孩子，她非常清楚眼泪对于她们而言意味着什么。

　　那一定是对于赫敏而言相当、相当重要的事。因而此刻，拉文德选择了大度和体贴，并没有让儿女情长、争风吃醋打断这场久别重逢。

　　几十秒钟之后，赫敏才总算能够成功说出第一串字符。

　　“谢谢，谢谢谢谢，谢谢你贾斯汀！”她像停不下来一样重复着，搂紧了自己的朋友，“哈利告诉我了，他告诉了我你正在做的事情，你——你去了我家，你找到了我的父母，并把他们转移到了澳大利亚！上帝啊！我真的不知道怎么谢你！这就像我心底一块最大最沉重的石头落地了一样！我之前是那么担心，我担心他们受到我的牵连，他们都是麻瓜，什么也不懂，我甚至——我甚至一度考虑过对他们使用一忘皆空让他们忘记自己有过一个女儿！而你救了一切！你是所有麻瓜种巫师的英雄！”

　　天呐。

　　贾斯汀的双手无措地高举着。向来习惯了与世无争生活状态的他这还是第一次见识赫敏激动到语无伦次的状态。他的第一反应是去看拉文德，然而后者只是靠在墙边，冲他耸了耸肩。

　　“我早告诉过你了。”拉文德甚至还对赫敏咯咯笑着补充了一句，“他是有点傻，压根就不知道自己其实挺厉害的。”

　　那句暗语似的话似乎终于连通了两个格兰芬多女孩之间的默契，赫敏笑了一声，擦着自己的眼泪从贾斯汀胸前抬起头来，同拉文德交换了一道意味深长的眼神。

　　“我原本还以为只有格兰芬多的男孩子是笨蛋呢。”她打趣说。

　　拉文德则朝天翻了个白眼。

　　“你倒不如说喜欢上笨蛋是我们的专利呢，可怜的格兰芬多女孩们。”

　　莫名其妙感觉膝盖中了一箭的贾斯汀愣在当场。他困惑地皱着一张脸，眼看着前一秒还梨花带雨的女巫已经抛下了自己，转而投入另一场更加令自己摸不着头脑的女性话题，忽然无比打心底里怀念比自己要擅长应付这种事一万倍的好友德拉科。

　　要是他在这儿就好了，贾斯汀心想。只是身后忽然被推开的房门打断了他的思绪。

　　“我们定位到了另外两家人，其中的一家在南威尔士，食死徒似乎还没有找到他们——！”

　　贾斯汀立刻收起所有的表情迅速转过身去。

　　“很好。”他回应说，“那就一秒钟也别浪费，叫齐人手，我们上路。”

　　*

　　眼见炉火对面的麻瓜巫师大本营再次忙碌起来，哈利摇了摇头，缩回了自己的脑袋。他的手心里还攥着一面双面镜，从刚刚开始就始终保持着通信的状态。

　　“知道吗，他们的确了不起。”他笑笑对着镜片说，“我是说你的赫奇帕奇朋友，不用太担心他们，他们做事一向都有分寸，是吧？”

　　原本还在镜片里蹙着眉毛的德拉科闻言嗤了嗤鼻子。

　　“论胡来谁又能战胜格兰芬多呢？”他挖苦道。但随即，一口气还是没有忍住被他轻柔地叹了出来。

　　“真希望我能告诉他们塞德里克还活着。”他说，“这样就算我不能在身边支持他们，也总有人可以。”

　　“好惊喜值得留到最后再揭秘。”哈利开解他说，“而且，就算你不在身边，也总有人会一直把你放在心上的。”

　　他停顿了一下，然后颇为厚脸皮地咧开了嘴角。

　　“比如我。”

　　因为那句肉麻得令人发指的话，德拉科在双面镜里几乎把白眼翻上了天。

　　“闭嘴，波特。”

　　对方毫不留情地打断了他。但不知道是不是某种错觉，德拉科那句抱怨的尾音不是那么强硬，脸颊看上去也比几分钟之前的要更红一些。

　　要说哈利不享受那个，那绝对是在自欺欺人。毕竟，他们已经物理性地分隔两地很久了。只有偶尔，遇到非常重大的事（比如需要借助马尔福家在魔法部的关系来为贾斯汀的房子连通飞路网），他们才能像这样通过双面镜短暂地相见片刻。而德拉科似乎很早就对这样的状况有了防备——在猪头酒吧集会结束后不久，他就找到了哈利，塞给了他那把斯莱特林的龙牙匕首。

　　“拿着，你会需要它的，用它摧毁魂器会很方便。”那是德拉科的说法。

　　“如果你要我拿走匕首，那么你就得带着这个。”而那，是哈利的回答。

　　他给了德拉科邓布利多留下的那枚霍格沃兹徽章。在刚刚经历过魔法能量反应过后，淡淡的能量连接仍然流动在那两样物品之间，当他们手执着自己的东西靠近彼此时，手掌也受到那股热度的影响镀上了一层微温。

　　“成交？”哈利又问了一次。

　　德拉科无奈地看了他一眼。

　　“这不是什么必须你来我往的事情。”他说，“我把匕首留给你，不是一定想要和你扯平。”

　　“我也不是。”哈利立即说，“就把它们看作是信物吧，德拉科。我想让你随身带着一样属于我的东西，就像我会带着一样属于你的。只要你愿意，你可以随便对它使用变形咒语，就像当初你在我的校徽里头写字一样，我到现在还不知道你是怎么做到的呢，不然我早就这么干了。”

　　德拉科抿了抿嘴。

　　“你想写什么？”他问。

　　那句语气并不强烈的话最终被堵在了哈利摩挲过嘴唇的指腹之间，在那个动作之后，哈利的双掌也温柔地捧住了德拉科的脸颊。那让他们两个的距离贴得很近，让他们说话的声音变得很小，轻得就像情人的呢喃，泉水一样从被轻啄的侧颈肌肤间淌下——

　　“记住我在你身边。”哈利回答。

　　回想起之前两个人分别时的种种温存，捏着双面镜的救世主脸上不自觉浮现出一个傻笑，虽然，刚刚骂过他让他闭嘴的德拉科错过了那个瞬间他丰富的内心活动，并且，下一秒从对方嘴里吐出来的句子直接让哈利的脸臭了个底朝天。

　　“我在想，就算不能告诉其他人塞德里克还活着，也可以适当放他出来透透气了。还记得我们之前讨论过的霍格沃兹的那几件魂吗，你知道的，就是之前我们俩都认可过的那件，挺适合交给他来做的。”

　　*

　　塞德里克站在昏暗的走廊尽头，对着面前背立而站的拉文克劳后代鬼魂紧张地咽了一口口水。

　　“格雷女士……”他出声尝试引起对方的注意，同时脱下了一直罩在身上的隐身衣。

　　在惨白的月光下，他英俊的脸孔看上去就像被温柔地镀上了一层银，看上去高贵又虚幻，搭配上他因为不知所措而轻微颤抖的嗓音，令他此刻看上去无比的青涩、无害、且真诚。

　　格雷女士转过身来，定定地看了青年一会儿。

　　“叫我海莲娜……”她以忧郁的口吻要求道。同时，她缓慢地飘向了欠身行礼的青年，过程中，鬼魂的眼神是柔和的，并没有针对眼前外来者的警惕和厌恶，甚至，在塞德里克小心翼翼地一边后退一边为自己的唐突表示歉意的小动作中，一点若有似无的、几乎不易察觉的笑意慢慢攀升至那对寒冰似的眼底。

　　德拉科告诉过他，如果格雷女士在称谓上显示出友好的态度，那么今晚的任务就已经成功了一半，塞德里克忐忑地想。

　　这是继他被迫假死将自己的行踪掩藏起来以后第一次正式执行任务。上一次，在邓布利多的陨落之夜，他曾经回到过霍格沃兹，帮忙救助和运送在战场上与他一样暂时以假死退场的巫师，但那次他的停留时间太短暂，短到几乎可以忽略不计。三年来，这是第一次他如此真实地脚踩在霍格沃兹的土地上，感受着脚下坚实的城堡地砖，观察着四周清冷的石壁，再一次拥抱眼前这座百年古堡所有的沉寂与神秘。

　　在紧张的表象下，塞德里克的心脏因为久别重逢的眷恋与兴奋正不断加速狂跳着。

　　就快了，他对自己说，他正在做出自己的贡献，所有像他这样在过去数年间隐姓埋名生活，与亲人天人永隔的灵魂，只差最后一步就可以重返人世间。只要他们继续坚持，一个任务接着一个任务，脚踏实地，那一天总会到来的。

　　“我来是想请教您……”克制住浑身的战栗，塞德里克强迫自己冷静下来开始交涉德拉科和哈利共同郑重拜托给他的那件事，“多年前，曾经有过一个年轻的巫师，就像我，他曾经向您请求一件宝物的所在，而你告诉了他，对吗？我今天来，是代表现在的霍格沃兹，再次做出相同的请求，我与你一样，海莲娜……有很多像我们一样迷失在外的灵魂，我们需要你的帮助才能得以回归，请告诉我拉文克劳冠冕的下落，帮助我们回家。”

　　*

　　有求必应室内，一只嗅嗅正在一堆废品堆成的垃圾山顶上活泼地打圈。它看上去有些焦躁，只因为在几秒钟之前，它被没收了一件自己心爱的宝贝，此时正在闹情绪呢。幸而，它身边的金发女巫将它抱了起来，用一串漂亮的蛋白石与海蓝宝石搭配的项链成功安抚了它。

　　抚摸着神奇生物皮毛的卢娜发出了咯咯的笑声。

　　“这可是我收到过的最贵的生日礼物，我就知道这会管用的。”

　　同时，她从怀里捧出了那顶刚刚强行从嗅嗅身上抢下来的华丽冠冕。

　　“罗伊纳……”她以气音呢喃道，借着从头顶射下的亮光仔细端详这件拉文克劳学院的宝物，一点惆怅如星光般落进她的眼眸，漾起涟漪。可紧接着，她深吸一口气，重新振作起了精神。

　　“至少今晚，你将出于拉文克劳的自由意志而被摧毁。”她微笑着说。

　　“至少，他们派出了最合适的人来做最合适的事。”

　　突然插入的对话打断了卢娜正预备举起魔杖的动作。

　　她眨着眼睛越过一片废弃物看去，在幽暗的火光对面，西奥穿着他标志性的黑色巫师长袍正大踏步向她走来。

　　“我就知道德拉科不会让我自己一个人来做这件事的。”卢娜笑了，她抱着冠冕，斜身从小山上滑下，轻飘飘落在地上，在踮脚站稳之前已经被西奥搂进了一个急不可耐的怀抱。

　　对方的胸口是温暖的，很好地填补了数个月无法见面也无法联络的空白。

　　卢娜过去一直有种观念，智者须得学会享受寂寞。但她仍然有根植于天性中的热烈的感情，偶尔，也会让她抛开理智，为了久别重逢而坦然欣喜。

　　此刻，她环起的臂弯所给予西奥的回应丝毫不比对方要少。

　　“我真想念你。”她诚实地说。

　　“我也是。”那道沉郁的嗓音回答了她三个字。对于日常寡言的斯莱特林来说，这已经是西奥可以表达的极限了。

　　他的手指抚摸过卢娜漂亮的金发，同时轻笑了一声。

　　“事实上，不是德拉科派我来的。是哈利。”他回答，“那个小心眼混蛋就是无法忍受让塞德里克多出一秒的风头，‘反正我和德拉科已经知道冠冕就在那儿了，让塞德里克礼貌地去询问以示尊重是一回事，尽快摧毁魂器讲究效率就是另一回事了’，他的原话。”

　　卢娜再一次咯咯笑了出来。

　　“乱吃飞醋的傻瓜。”她评价说，“德拉科总有一天会受不了他的。”

　　“要我说，他俩臭味相投。”西奥倒是不以为然地否定道，“有时我真不想承认德拉科是我的朋友。”

　　“当你这么说的时候，你们就已经是了。”卢娜拆穿了他。

　　但这一次，西奥并没有再像往常一样，因为一句拆穿而露出不自在的神态。

　　他深知今晚这片刻相处的难得，不会傻到因为一点可笑的自尊而浪费一分一秒。

　　“虽然我确实是站在德拉科这一边的，不过至少有一点我认同哈利，”他说，“他知道你会需要帮助，所以提前让我取来了这个。”

　　他将卢娜从怀抱中放下来，取出了身上那枚来自于斯莱特林密室的蛇怪毒牙。

　　“这家伙曾是斯莱特林的宠物。”他说，“哈利说他们二年级时曾经用它的牙摧毁过老秃子的日记本，如果你要亲手摧毁冠冕，这会是安全可行的办法。”

　　“他们可真会安排人手。”卢娜笑着说。

　　斯莱特林的密室，拉文克劳的冠冕，在霍格沃兹被战火焚烧席卷之前，他们总算能够有机会在最后的任务里亲历创始人过去的历史，走过先人曾走过的路，去亲手触摸那些遗迹与珍宝，并将他们牢固地存于记忆，日后传予后人。

　　无论如何，这的确有助于消减一部分摧毁珍贵器物而带来的伤感。

　　“斯莱特林的密室是什么样子的？”在握住西奥的手接过那支毒牙的时候，卢娜开口问。

　　西奥沉默了片刻。

　　“相当壮观。”他最后诚实地回答，“但……基于它被修建的理念，我不认为那个地方有继续存在的必要。”

　　他的表情里有淡淡的羞愧。

　　卢娜伸手碰了碰他的脸颊。

　　“斯莱特林改变了。”她说，“不只是他，还有拉文卡劳、格兰芬多、赫奇帕奇……所有人都有过一段时间忘记了霍格沃兹被建立的初衷，她原本是四个人共同努力的成果，而不是为了彼此隔绝、相互竞争。但这些改变恰巧证明了人类具有学习能力，我们会一次次地变化，一点点地成长。就像现在，我们已经是全新的斯莱特林与拉文克劳了，从选择参与这场战争的一刻起，我们早已不被学院所定义，那么自然，什么样的过去都无法再标记和束缚我们。那间密室是萨拉查·斯莱特林的选择，不是你的，西奥。你就是你。”

　　“你也一样。”西奥深深地看着卢娜回答，“我真希望我能陪你做接下来所有的事。”

　　“噢，”卢娜轻轻感叹了一声，“你已经知道了？”

　　西奥点了点头。

　　“哈利都告诉我了。”

　　“德拉科和哈利认为基于我爸爸的政治立场，如果我七年级继续回霍格沃兹读书会不够安全。”卢娜坦白道，“但我很喜欢他们为我安排的任务，知道吗？我老早就想出发去寻找那些传说中的神奇生物了，吸血鬼、巨人、生活在北方的小矮妖们，天呐，难以想象我竟然要代表人类巫师去同他们交涉。德拉科说这会很有挑战性，因为老秃子已经拉拢了它们中的一部分，更加邪恶的那些，比如说摄魂怪和野巨人，但一定还会有反抗意愿存在，他说我是这个领域的专家，是最适合的人选。”

　　“他说得一点没错。”西奥坚定地认可道，“这样的确更好，走得远些你会更安全，就算是食死徒也很难深入那些古老的深山和森林。”

　　“我还以为你会想要自告奋勇陪我一起去呢。”卢娜忽然打趣道。

　　西奥的脸颊红了一瞬。

　　“我，咳…..我在霍格沃兹还有任务。德拉科身边有个接应的人选会更好。”他回答，“而且……你总会希望敌对阵营中有个朋友能帮忙看牢亲人的安危的。卢娜，如果食死徒真的打算在舆论战上找人开刀，我会照顾好你爸爸的。”

　　卢娜双眼亮晶晶地看着他。

　　“谢谢你，西奥。”她赤诚地感谢说，“尽管，那并不是我最希望你会做的事。”

　　停顿了片刻之后，她用手指在斯莱特林胸口的徽章上轻点了点。

　　“你也会照顾好你自己，对吗？”

　　“你也一样。”西奥回答，“无论我是否会在你的身边。”

　　卢娜摇了摇头。

　　继而，她拢住了西奥的手，两个人合力捏紧了那支毒牙，对准了已经被放在地上的拉文克劳冠冕。

　　“你已经在了。”她回答，“而这会是我们合力取得的第一次胜利。”

　　*

　　离开拉文克劳塔楼的时候，塞德里克感觉被吸进肺腔里的空气都是冷的。

　　他问出了冠冕的下落，也同时听完了海莲娜所诉说的所有伤心往事。那些遗憾与唏嘘挤满了他的胸膛，让他的脚步也不自觉变得沉重。

　　他原本是不应该能够与海莲娜那样古老的幽灵共情的，但他又的确经历了大多数同龄人不曾有的经历。他切切实实地死过，真实地像个幽灵一样那么活着，至于现在，他已经变得更加无法确信自己眼下的状况到底算不算真正地活着了。

　　是时候离开了。头脑中一道细小的声音提醒他说。

　　他该立即套上隐身衣，以防被人发现，在离开霍格沃兹的范围后，他应当第一时间幻影移形。如果，不是另一个意料之外的身影突然出现在本应该空无一人的密道尽头的话——

　　“德拉科？”那是塞德里克的第一反应。

　　他能想到的可能在这儿等着他的只有原本要来接收情报的人。

　　德拉科和哈利透露给他的霍格沃兹密道地图是鲜为人知的，不可能有除了他们之外的第四人出现在这儿。

　　可对方就是等在那儿了。在塞德里克来得及出于警惕穿上隐身衣之前，对方早已发现了他。

　　那个人影转了过来，大踏步朝他冲过来，紧接着，是一声清脆的响声和一阵让耳朵发出嗡鸣的疼痛。

　　塞德里克不得不舔了舔自己被牙齿刺破的嘴角，才意识到他刚刚被人甩了一巴掌在脸上。

　　一点咸腥的血味在他的口腔中弥散开来，他惊讶地瞪大了眼睛，满不相信地呆愣愣看着眼前的景象。

　　秋依旧举着自己那只刚刚挥出巴掌的手，咬着牙、噙着泪看着他。

　　“这一巴掌是你应得的，混蛋。”

　　她恨恨地说。但紧接着，她一把揪住塞德里克的衣领，将他抵到密道的墙壁之上，给了对方一个昏天黑地的吻。

　　*

　　“你儿子简直不可理喻，卢修斯——”

　　布莱克家老宅内，凤凰社会议现场，好不容易得以脱离看管片刻被请来帮忙的阿米莉亚·伯恩斯几乎就要指着同样难得出现一次的卢修斯·马尔福鼻子骂起来了。

　　“他把我们全关起来了！这也就算了！他还派一个赫奇帕奇学生来管着我们，不让我们轻易离开！那还是个学生！现在的年轻人都这么自视甚高的吗！”

　　“如果不是那些自视甚高的年轻人，你已经死了，阿米莉亚。”卢修斯不屑地回答，“你，还有你的法律执行司，谢谢我儿子一百次都不足够，少在这儿挑他的刺。”

　　“但是我们也是时候重回人间了！战争需要我们！”阿米莉亚咆哮道，“我们中不缺少骁勇善战的巫师！我们死过一次，我们不怕死！”

　　“不怕死也不会让你们变得多么有用！”卢修斯同样反驳说，“如果死过一次都不能让你们学会放弃冲动听指挥，那就说明还不是时候让你们回战场！”

　　“你又算有多懂眼前的——”

　　“够了！”忍无可忍的小天狼星打断了他们愈演愈烈的争吵，重重捶了一下身前的战略桌，“别忘了你们今晚是为了什么到这儿来的！”

　　“西里斯说得对。”脾气温和、当惯了和事佬的卢平适时地插话进来，“我们还有自己的任务要对付，如果我们这么一群成年人今晚都不能证明自己的能耐，那么外边那群孩子以后可有的嚣张了。”

　　他说完后，唐克斯捏住了他的一只手，朝他投去微笑的目光。

　　“孩子的潜力是无限大的，你得承认这点。”她说，“我们的孩子未来也会进入霍格沃兹，你得从现在习惯于感到骄傲，而不是和他们较劲。”

　　她看似无意提到的自己已经怀孕的事实总算让在场脾气火爆的巫师们收敛了下来。

　　毕竟，当她说完话时，她的头发颜色已经从泡泡糖一般的粉红色变成了代表威胁警告的红色，再继续不看脸色下去，还真不知道在孕激素的影响下，这个易容马格斯能干出什么。

　　卢平咳嗽了一声，再次抓回了所有人的注意力。

　　“好吧，重申一次。”他说，“我们的任务，摧毁魂器中的灵魂碎片，但保持物品本身不被毁掉。”

　　他用魔杖指了指桌子正中央放着的那枚带着冈特家族纹章的戒指。

　　“完好，无损。”他强调说。

　　“见鬼——”小天狼星发出咕哝声，“偏偏这时候鼻涕精又不在这儿，这事难道不应该找那个黑魔法书呆子来解决吗？”

　　卢修斯不满地瞪了他一眼。

　　“如果我们要做的事只是拿什么毒牙匕首之类的戳坏一件东西，我的家养小精灵都足够了，蠢货。这不是普通的戒指，这是证物，保留下它可以在日后用来证明汤姆·里德尔的真实血统，战争不止是打打杀杀你这莽夫，政治层面、舆论圈子、家族势力，都有必争之地，当然我不指望你这样的乡巴佬能懂，但一个马尔福绝对能把它利用到最好。而阿米莉亚——”

　　“我会想办法提供法律层面的支持。”她补充说。当她冷静下来的时候，雷厉风行的本色又重新回到了她的的身上，“我相信档案库里一定能找到比传闻更有说服力的文书。”

　　“前提是我们真的可以成功。”卢平总结说。

　　“Merlin’s balls……”小天狼星抱怨了一声，认命地摊开双手，“行吧行吧，那，我们从哪儿开始？”

　　他身边的卢平突然笑了一声。

　　“什么？”小天狼星不满地问了一句。

　　“没什么。”卢平掩着嘴，遮掩着自己的表情，“只是这是我今晚第一次听你说出那个词。”

　　“什么！”小天狼星进而困惑地瞪大了眼睛。

　　“我们，西里斯。”卢平微笑着复述说，“你说了我们。”

　　*

　　“小马尔福先生。”

　　古灵阁的妖精毕恭毕敬地面对着德拉科深深鞠了一躬。在他的身后，站立着整整齐齐的接待队伍。他们早在几天前就接到了通知，今日严阵以待，就是为了完成一项极为庄重的使命。

　　古灵阁要在今日进行一样价值惊人的宝物的账户转移。

　　在德拉科身后，站着另外两个凶神恶煞的食死徒，而在两名食死徒随从的中间，是一个脸色铁青、周身因为愤怒而控制不住颤抖的贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。

　　“笑一笑，姨妈。”经过对方身边时，德拉科口吻轻松地提醒她说，“咱们是代表主人来完成任务的，你总得顾忌一些公共场合的礼貌和教养。”

　　那句话成功让贝拉将更加怨毒的眼神朝他投去。

　　她的手指在拳心间刺进了肉里，她现在真恨不得立刻掐死眼前这个讨人厌的男孩！但对方却是黑魔王亲自指派来的！

　　为什么！贝拉愤恨地想，她已经献出了自己的一切，她的忠诚炽烈纯粹，不含一丝杂质，为什么黑魔王却不愿意给她全权的信任！甚至还派来了这个小子！

　　德拉科·马尔福，为什么偏偏是德拉科·马尔福！

　　兴许是察觉到了贝拉的情绪，走到半道的德拉科突然停下脚步，回头看了她一眼。

　　“我知道你看守金杯已经很长时间了。”他说，“但，好东西总是交给最有能力的仆人来看守才最保险。别忘了咱们是一家人，不过是转移金库而已，不会对你造成什么损失的。另外，作为一个赫奇帕奇，相信你一定会乐于帮我指出来，真正的金杯到底长什么样子，对吗？亲爱的姨妈，我会把它当作今年的圣诞礼物的。”

　　“小马尔福先生。”妖精再次出现在德拉科的身后，“轨道车已经准备好了，我们随时可以出发。”

　　德拉科优雅地转过身，给了对方一个倨傲的眼神。

　　“我不喜欢被那样称呼，虽然我的确是父亲的儿子。”他那样回答道，原本还搓着双手的妖精因为那句轻慢的警告而绷直了后背。

　　“很快你就会知道了。”德拉科弯下腰，凑到妖精的耳边缓慢吐字说，“我们今天的目的地不是马尔福家的金库，而是我的个人金库。我希望下次见面的时候你会清楚这一点，先生，那就是，这世上只有一个德拉科·马尔福。”

　　76

　　进入古灵阁的隧道就像进入另一个黑暗、幽深的地下世界，来自地底的浑浊的风混合着岩石泥土与尘埃的气息充斥鼻腔，再被压入一口空气吸进肺里——德拉科双手插兜站在由妖精驾驶来的轨道车边，他冷着脸，透过空洞的金属框架凝视着脚下的深渊，半晌，忽然回头对跟着自己的贝拉特里克斯笑了一下。

　　“我还从没有过机会拜访莱斯特兰奇家的金库，相信这会是一次很有意思的体验，姨妈。”

　　与他跳脱的表情相比，贝拉的五官就好像是被寒霜冻在了脸上。

　　“我们不是来玩的。”

　　她咬着牙缝，甚至没有叫他的名字，不管是“德拉科”，还是曾经，当她想要刻意调戏自己的外甥时腻歪叫过的“小龙”。她吸着气走到德拉科的身边，就像一只猫科动物压抑着自己亮出爪尖的冲动接近自己的敌人。

　　在古灵阁的妖精启动轨道车的前几秒里，她忍不住低下头，一把揪住德拉科的肩膀，将他拉到了自己怀里，用可以避开其他食死徒跟班、只有她和德拉科两个人才能听清的音量贴着德拉科的耳后嘶声说：“你真的确定你要这么做吗？”

　　德拉科愣住了一会儿，眨巴着眼睛眼神纯真地抬头看向以一个拥抱的姿势将自己桎梏在怀里的贝拉。

　　“我们都知道，这不是我的意思。”

　　但是贝拉没有给他继续辩解的机会，她死死揪住德拉科的衣领，指甲几乎刺破布料。

　　“我们都知道主人会做这样的决定一定有你从中推波助澜……！你不能这么对我，我是你的姨妈！”

　　“我不明白。”德拉科坦荡地回答，“你听上去像是我做了什么特别过分的事情。如果真是那样的话，爸爸和妈妈一定也会责怪我的。但事实上我没有，我只是在替我们家争取荣誉。”

　　“你们家……！”贝拉像一条蛇那样嘶声喷出那三个字，她压抑着已经濒临爆发边缘的怒火，掐着德拉科的肩膀，“只是马尔福而已……！我那个愚蠢的妹妹为自己挑选的一无是处的夫家！而现在她为了马尔福背叛了我们的血脉，教养出了你这样的儿子！夺走了我的一切！”

　　德拉科的表情在贝拉特里克斯用怨毒的口气提起马尔福之名时迅速冷却了下来。罩在面上的假笑消失了，他转过身，盯着贝拉，一语不发地，他慢慢从对方的指甲缝里拉扯出了自己的衣领。

　　“你是对的。”他回答贝拉说，“我妈妈或许曾经属于布莱克家，但她现在已经是一个马尔福了，作为家族的成员，她将受到马尔福之名的荫庇，坚不可摧。但即便如此，她并没有从一开始就抛弃姐妹亲情，从来不知道珍惜这一切的恰巧是你，亲爱的姨妈。是你，在父亲因为我没有被选中而短暂失势时选择了落井下石；是你，在诺特对我使用夺魂咒时置之不理；也是你，自己不争气一次次搞砸主人的任务，导致你的信用破产，才不得不被我这样一个初出茅庐的年轻人一步步超越。老实说，我心里并没有对你觉得有多抱歉，但如果当真如你所说，这也算是‘夺走了你的一切’的话，恕我直言，那你的一切也太稀少、太廉价、太好夺走了，失去它们又有什么可惜呢？”

　　挑衅的话语被德拉科以最平淡的语气说出，隔着一段距离，不知情的外人或许还会误以为此刻这两个人是彼此拥抱着在拉家常。但也只有德拉科能看得真切，贝拉的眼中陡然散步开的血丝和她立时变得铁青的脸色。

　　你应得的，混蛋。在心中腹诽着这句话，德拉科的胸中升起一阵报复的快感。但他并没有放任自己沉湎在那股情绪中太久就恢复了自己如常的脸色，推开了贝拉，对早已恭候多时的驾车妖精以及守候在一边的其他食死徒成员打了个响指。

　　“我们去金库。”他说，“主人的命令是，将原本由莱斯特兰奇看管的赫奇帕奇金杯转移到我的个人金库，这次行动非同小可，我希望所有人都打起精神来。”

　　紧接着，他回头深深看了贝拉最后一眼。

　　“这是你最后的机会，姨妈。如果你考虑好了，就协助我完成它。你会得到你应得的奖赏的。”

　　过后，德拉科自己一马当先就跨上了古灵阁的轨道车，挑了个靠近前排的位置施施然坐好。

　　在剩余的人鱼贯上车后，呆愣在悬崖边的贝拉才终于收回了一路紧盯着德拉科的眼神，表情阴翳地坐到了轨道车的最后一排。

　　奖赏。

　　坐在最后的贝拉咀嚼着那个充满屈辱的词汇，当轨道车开始在地底世界风驰电掣后，无数道阴影在她的脸上交汇划过，最终将她掩埋进一片深沉的黑暗里。

　　这片黑暗就像迷雾一般鲸吞了整车人马，就在所有人统一短暂失去视线、看不清彼此的一瞬间，刺眼的光芒从黑暗中爆发出来，忽然不知道从何处发射出的魔咒炸断了一条铁轨，让轨道车重重砸到了变形翘起的钢铁缺口上拖拽出一路的火星点子并最终在断轨的尽头冲出了跑道。

　　只来得及持续几秒的尖叫声裹挟着满满的绝望，负责驾车的妖精甚至没能反应过来到底发生了什么就被甩出了座位，叫声也在坠落后迅速被深渊所吞没。残存的大半截轨道车撞击到悬崖峭壁上，徒劳地原地翻滚过几周后也变成了一堆破铜烂铁。

　　一切变故不过发生在电光火石之间，等到周遭黑暗的空间再度被魔咒的亮光点燃的时候，还幸存的人已经站在了紧闭的莱斯特兰奇金库大门前。

　　德拉科喘着粗气，他的一侧脸颊沾上了一点污渍和不属于他的血，他举着魔杖目光冷冽，一连发射出的六道盔甲护身完美地替他抵挡住了所有朝他袭来的攻击咒语。

　　而他的敌人此刻正集结在他的对面。德拉科默默计算了一下，去掉在刚刚的偷袭中坠车身亡的食死徒，站在贝拉身边的帮手还剩下两个。

　　这些被派来监视整场物品移交行动的食死徒原本应该是持中立态度的，此刻他们能够如此迅速集结在贝拉身边与自己形成对峙的解释只有一种——

　　这一切是一早就被计划好的、势必要在今天爆发的叛乱。至于领头人，毫无疑问正是贝拉本人，而她身后的食死徒恐怕早已被她调包，换成了自己的心腹。

　　德拉科注视着对方显然有备而来的模样，镇静地向后退了两步，将背部抵在了莱斯特兰奇金库的大门上。

　　“幸好我先一步收缴了你的金库钥匙。”他眯起眼说，“但我敢肯定，为了看守金杯这样珍贵的信物，恐怕金库的防护不会只有一道门，你一定还使用了其他的障眼魔法，对吧？”

　　“你指望我会告诉你吗？”贝拉也举着魔杖迈出了阴影，她神情冷酷地看着德拉科，“你今天别想带走金杯，那是主人托付给我的东西，只能放在我手里。”

　　“难道你今天还想杀了我不成？”德拉科忽然歪头笑了，“你知道主人的办事风格的。如果我搞砸，或许就是死路一条，所以，如果你执意如此，那么为了阻止我拼命反抗，就只剩下杀死我这一条路了。”

　　“你真以为我不敢吗！”贝拉忽然咆哮一声，一道钻心剜骨的红光便直直朝向德拉科飞去，德拉科挥手抵挡，同时拧身向后，迅速用贝拉的钥匙开启了金库大门，几道咒语的碰撞下便闪身躲了进去。

　　一击不成，贝拉的状态变得更加焦躁了。德拉科刚才有一句话是对的，伏地魔对于食死徒的惩戒向来不留情面，更不要是说事关金杯这样重要的信物，今日既然她已经同对方撕破脸皮，就注定是你死我活的局面，但就算是这样，她也不能忍受眼睁睁看着一个乳臭未干的小子从她的手里夺走当年由黑魔王亲自托付的信物。那曾经是她心底最为隐秘的骄傲与甜蜜，是一缕被她小心存放的至高无上的光，是那一份信任支撑她度过无数个阿兹卡班艰难痛苦的夜晚，她原本一直期盼着，自己可以带着这份殊荣在新世界的顶点与那人并肩，可没想到自从越狱归来，一天一天，却是眼看着对方距离自己越来越远，那条被无尽拖长的道路上鲜血淋漓，阻碍着她的是一地尸体，以及站在血泊正中得意洋洋朝他微笑的德拉科·马尔福。

　　她可真想撕碎了那张脸！如果没有那小子，黑魔王的宠幸怎么可能分走半分到旁人的身上！

　　决不能让德拉科的手碰到金杯！这个念头疯狂地冲击着贝拉的脑袋，让她大吼一声，便跟在德拉科的身后追了上去，与此同时，由她的魔杖中所发射的鲜红色光线也终于变成了鲜绿色。

　　“去死！去死！去死！！”她疯狂地嘶喊着，任凭夺命咒的威力将周围的一切通通打得粉碎。

　　直到她冲进金库的那道大门。

　　德拉科正站在一堆几乎堆到天花板的金银财宝前，而在他与贝拉之间，是正在不断复制自身的、越变越多的赫奇帕奇金杯。

　　他果然不知道该怎么破解自己的复制咒语，想到这一点，贝拉禁不住大笑了起来。

　　“你不可能找到真正的金杯的！”她对德拉科喊道，“因为在你找到之前，你会死在这儿，亲爱的。”

　　面对这句认认真真的死亡威胁，德拉科却显得十分镇定，甚至于，他平静的表情里竟然还有一点淡淡的遗憾，丝毫也看不出急于寻求金杯的焦躁。

　　“你根本不明白，贝拉姨妈。”他开口对贝拉说，“今晚我在意的东西从来就不是赫奇帕奇的金杯，整晚上我一直在试图给你留下一点机会，哪怕是看在我们之间这一点血缘关系的份上，如果你老实合作，事情本不必要一定要在今天走到绝路的。”

　　“闭嘴！”贝拉咆哮了一声，“你不必强调血缘，小混蛋，今天就算是你的父母在这儿，我也一样不会让你活着离开这座金库！”

　　德拉科叹了一口气，他摇了摇头，对贝拉扬起了脸。

　　“三次了……”他说，“算上在神秘事务司的那次，和在马尔福庄园对我下毒的那次，这是你第三次想杀我。”

　　贝拉的表情凝滞了一下，她的一边眉毛挑了起来，而后古怪地笑了一下。

　　“我还以为你不知道呢？”她说。

　　没有疑问，也没有否认，她大大方方地承认了德拉科话里所有的内容。

　　“虽然我不知道上一次你是怎么成功活下来的，但我可不是芬里尔那种没用的废物，我会亲自保证这是最后一次的。”

　　“你做梦。”

　　一道冷冽的声音忽然插入了对话之间，打断了贝拉恶狠狠的威胁，其中所藏着的要命的熟悉令贝拉难得地在这时候分了心，只顾瞪大眼睛回头看向身后。

　　在原本应该站着自己下属的位置，那个一直依附于莱斯特兰奇家的瘦小食死徒竟然正将魔杖对准着自己。从他捏着魔杖的手指到他头顶的发丝都在一点点发生着变化，直到复方汤剂的效力耗尽，将对方原本真实的容貌完全展示了出来。

　　那是个身材高挑的女巫，蓝灰色的眼睛，苍白皮肤，头发是和德拉科如出一辙的浅金色。

　　“茜——茜茜！”贝拉失声叫了出来，她甩鞭子一样调转过了自己的魔杖，全身紧绷着陷入了被马尔福母子都包夹住的境地。

　　纳西莎怎么会在这儿呢！贝拉万分也没有想到，她明明记得很清楚，今早他们出发前来古灵阁之前，纳西莎还穿得整整齐齐在马尔福庄园门口和德拉科拥抱告别来着！

　　可现在她不仅跟来了，还服用了复方汤剂取代了自己的一名手下，这么说——马尔福一家早就猜到自己会在今天忽然倒戈吗？！

　　“我真为你感到可悲，姨妈。”这时，德拉科冷冰冰的声音有再度从贝拉的身后传来，那让她又条件反射似的转了回去，不知道究竟应该先防守住自己的哪一面。

　　然而，德拉科并没有立刻发动攻击。相反，他越过咬牙切齿的贝拉又看了自己的母亲一眼。

　　“与你不同，妈妈从没忘记你们之间的姐妹亲情。哪怕是在你已经做出明确的行动想要谋害我的情况下，她依然选择在今天亲自跟来，可你却把一切都展示在我们眼前了。我说了，这已经是第三次了。”

　　而任何一个母亲都是不可能容忍这样的情况发生的。

　　此刻，纳西莎就像一柄锋利的剑那样直指着贝拉。那些惯常淡漠的、高高在上、事不关己的神情已经从她的面孔里消失了。自德拉科有记忆以来，那还是他所见过的自己的母亲感情最为外露和强烈的样子。

　　“母亲一直以你为傲。”

　　就在德拉科以为纳西莎就要对贝拉动手的时候，他忽然听见自己的母亲开口了，

　　“布莱克家三姐妹，我们有过自己的光辉岁月，盛极一时，你知道的。但就算是那样，母亲最推崇的女儿一直是你。如果说安多米达是家里的反面教材，那么你就是榜样。‘贝拉是你们中间最清楚自己肩上的责任的，她从来都会听从家族的安排，在挑选夫婿的时候，她总会选择最正确的，而不是那个最喜欢的’这是母亲的原话。我一直都认为她是对的，我曾经认为，你嫁给莱斯特兰奇是为了我们自己的家，并且认为我选择嫁给我爱的人是我做得不如你的地方。但现在我明白了，母亲她大错特错。你根本就不在乎什么布莱克家，你那么做恰巧就因为你根本什么都不在乎！你不懂什么是家庭，什么是爱，你也从来不在乎我们！你曾经是我的榜样，姐姐，但无论如何，你都不应该动我的家人，更不该试图伤害我的孩子！”

　　贝拉的面容在纳西莎连串的指控中扭曲了，她大叫一声，露出了自己森白的牙齿。

　　“我动了！那又怎么样！你好日子过得太久了，茜茜！你早就忘了该怎么——”

　　但是下一秒，纳西莎发射的咒语就打断了贝拉得意的叫嚣。

　　这辈子没有一天真正有过家庭生活的女巫自然不会明白一个母亲因为想要守护孩子而可以激发的力量。直到从来擅长魔药制作超过擅长决斗的纳西莎用一道强力的攻击咒语将一小堆莱斯特兰奇家金库的财宝炸成了碎屑，激荡起漫天金粉，沾满了贝拉的凌乱的头发，对方脸上轻蔑的神情才再也挂不住了。

　　她明白自己不可能在前后夹击的阵营里占到任何便宜，所以她迅速做出了判断，一个干净利落的动作就将自己的魔杖变形成了一条蛇形的鞭子，缠住了纳西莎身边另一个食死徒下属的脖子。

　　反正现在是敌是友已经分辨不清了，索性就一不做二不休。那个忽然遭遇袭击的食死徒只来得及发出半句“你做什么——”的抗议，就被鞭子一把提起了身子，整个人朝纳西莎砸去。

　　而贝拉也趁乱迅速冲入了正叮当作响把自己复制成了一座小山的财宝堆，紧接着是一道爆炸咒语在金杯瀑布中开出一条路，贝拉手里已经带着货真价实的那只金杯本体从金库里闯了出来。

　　“别让她跑了！”德拉科吼了一声。在扶起自己母亲的同时，他给了被蛇缠住脖子的食死徒一个反咒，将对方从黑魔法中解救了出来，而后他给了对方一个眼神，那名食死徒便拔腿追了上去。德拉科与纳西莎则紧随其后。

　　“那个人是……？”纳西莎抓住德拉科的袖子匆忙问了一句。

　　在决定要参与行动时，纳西莎就考虑过要替换掉那些可能会成为贝拉助力的食死徒下属，提前解决掉他们对于目前风头正劲的马尔福家并非难事，照理来说应该做得很彻底才对，可她并不记得今天除了自己，还有其他马尔福家的人手参与了进来。

　　“临时请来的帮手。”德拉科简短地回答了她，“我叫来的，今晚上他能起到点作用。”

　　他的话让纳西莎微微一愣，但也只是转瞬，他们的脚步就已经赶至门外。

　　贝拉正与那名德拉科请来的的帮手在悬崖峭壁边对峙，双方都举着魔杖，唯独令他们都不敢率先出手的是贝拉手里的魔杖正对着的并非敌人，而是手中的赫奇帕奇金杯。

　　“如果我在今天坏了你的事，你也别想得到一丁点好处！”

　　瞥见德拉科与纳西莎赶来的贝拉尖利地叫嚣说，

　　“你知道黑魔王的脾气！你知道他的宠爱不过是随时可以收回的玩具！如果你辜负了他，搞砸了这样重要的任务，他也不会对你留情，马尔福！瞧瞧吧，你夺走了我的一切，那么我也不会让你们一家好过！与其将金杯拱手送给你，倒不如今天鱼死网破！如果我毁了它，那么就算我死你们也必须要给我陪葬！”

　　她将手中的金杯高高举起，悬空在身后万丈深渊的正上方，手中的魔杖闪烁着光芒。这样的姿势下，就算有人想要强取，也很难保证金杯的完好。

　　与贝拉对峙的三人一时没了动静，纷纷站定在了原地。那让贝拉的表情变得得意，她咧嘴笑了出来。

　　“看看你们——”她拉长了音调，“口口声声要献上自己的忠诚，可你们谁不怕死呢。主人糊涂了，真正的忠诚从来都是疯狂的，而甘愿为他献出生命的只有我！”

　　贝拉的胸膛因为这番宣言而骄傲地起伏着，她的眼神扫视过在场的所有人，就在她摆出大义凌然的样子再度向悬崖边缘倒退时，德拉科忽然迈出了一步。

　　“你做不到的。”

　　简洁而干脆地，德拉科只说了这么短短一句话。他毫无所谓地看着贝拉，甚至没有像身边的纳西莎那样死死捏着魔杖。

　　“你真的以为我不敢吗！”贝拉恼羞成怒地咆哮道。

　　但德拉科摇了摇头。

　　“我不是在质疑你的愚蠢，姨妈。”他回答，“我是在告诉你，你远远低估了你手中这件器物的强大。可见，即便是在主人将它托付给你时，对你也不够信任。你大可以试试，看看金杯是不是随随便便可以被破坏的。当然，如果你真的那么做了，那么即便是出于对叛徒的必要处理，我今天也不可能让你离开这里了。”

　　“你胡说！”贝拉怒吼着，“我可以是任何东西马尔福！但我永远都不可能背叛黑魔王！”

　　“话别说得太绝了，贝拉特里克斯。”德拉科突然交叉起了双臂，叫出了贝拉的全名，“你真的以为自己做过的事就不会有人知道吗？你早就当上了叛徒，当主人身陷囹圄的时候，你背叛了他，将他曾经嘱咐你寻找的东西掉了包，占为己有了。”

　　“一派胡言！”贝拉浑身颤抖着，在德拉科越来越咄咄逼人的指控中，她的表情也越来越失控。

　　“你不会以为我会在没有证据的情况下胡乱猜测吧？”德拉科轻飘飘地笑了一声，收起魔杖对那名站在纳西莎左手边的食死徒做了个手势，对方见状便也默默收起了自己的防御姿态，转而将手伸进了随身的伸缩变形口袋。从那儿，他慢慢拔出一柄长剑，随着剑身逐渐展现，贝拉的表情由一开始的狰狞渐渐变得惶恐，最后，她看上去就像一张纸那样惨白，所有飞扬的神色都从那张脸孔上消失了。

　　“这不可能……这不可能……！我明明把那把剑——！”她絮絮叨叨地重复呢喃着，又像是忽然想到了什么要命的事实那样突然住了口。

　　那柄被从口袋里随随便便拔出的竟然是象征无尽勇气的格兰芬多宝剑。

　　可贝拉分明记得，那曾经是伏地魔亲自交办给她的任务，而她完成了它！她找到了宝剑，将它献给了伏地魔！可如果——如果眼前的这柄剑才是真的，那么自己那时候难道找到的只是冒牌货不成？！

　　不行！以黑魔王的脾气，如果让他知道了的话，那他一定——！

　　贝拉的目光如电，刀刃一般瞬间集中到了德拉科的脸上。

　　但这次，德拉科不再慢悠悠让她有开口辩解的机会了。

　　“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，凤凰社的间谍，我的教父已经揭发了你的秘密身份！多年来，你掩盖了格兰芬多宝剑的下落，并且骗取了主人的信任，将赫奇帕奇金杯也霸占在手。但好在，你并不知晓这些宝物真正的价值。现在，是我奉命将它们收回的时候了，考虑到它们对主人的重要性，即便是我们之间的亲缘纽带也不足以让我对你网开一面，如果你还有一丝良知，就立刻放下金杯，将它交给我！”

　　“骗子！！！”贝拉发出撕扯开心肺的嘶吼，“谎言！胡说！！全都是鬼扯！！！”

　　她的双眼赤红，手中魔杖尖端的魔力波动已经剧烈到发出噼啪冒烟的火花。

　　然而德拉科却像是还有最后的表演没有完成那样对她轻蔑一笑。只见他缓缓抬起魔杖对准了自己的太阳穴，当着所有人的面从中抽出了一条银丝一样的物质。

　　“记忆是不会说谎的姨妈。”德拉科轻声说，“你攻击食死徒、企图谋杀我、又威胁要破坏金杯，同时又的确藏起了格兰芬多宝剑，你已经没有辩解的资格了。”

　　“我没有！”贝拉大叫了一声，紧接着，她仿佛忽然意识到了什么那样看向了德拉科，然后吸了一口气，“是你——是你，婊子养的！德拉科·马尔福！我早该知道的！藏那把剑的人是你！你是故意的——！你他妈的才是——！”

　　面对终于回过神的贝拉，德拉科施施然从空气中变出玻璃药剂瓶，将自己的记忆放了进去。

　　“我会把它当作今年的生日礼物的。”他撅着嘴说，“你给了我完美的理由、完美的挡箭牌、完美的契机，这样一来，我就可以没有顾忌地破坏掉金杯，然后把一切都推到你的头上了。你说对吗，舅舅——”

　　德拉科转过头，看向那个被自己请来的食死徒帮手。

　　因为比纳西莎更晚一些喝下复方汤剂的缘故，他的样貌直到现在才开始发生变化。随着德拉科的动作，纳西莎也跟着一道惊讶地转过了视线，看向那个头发颜色正在发生变化的人。

　　德拉科的舅舅里，尚在人世的只有一个，而想起那个自己多年以来都避而不见的人，纳西莎只感觉自己的一颗心都揪了起来。

　　可随着对方容貌发生的改变越来越大，傻眼的人变得不止有她一个了。

　　她当然记得西里斯·布莱克的长相：黑发、灰色眼睛、一脸不可一世的桀骜不驯。但当眼前手执利剑的年轻人慢慢抬头，露出永远都不可能在西里斯·布莱克脸上看到的讪笑时，纳西莎第一时间就反应过来：这个人绝不可能是西里斯。她可以清清楚楚看见对方的瞳孔变成了了一种接近春日湖面的翠绿——更不要说当所有乱糟糟的头发都恢复它原本的模样后，再也遮盖不住的那一道全英国的巫师都不会认不出来的闪电形状的疤了。

　　比她更意外的人显然是德拉科，他直接失声叫了出来：

　　“哈利？！！”

　　可他邀请的人明明是小天狼星啊！下一秒，哈利不好意思地耸了耸肩，用手指头抠了抠自己又红又烫的脸颊。

　　“我知道，我知道这次行动非常严肃，我也知道当西里斯答应你来帮忙的时候承诺过他会绝对保密，但——你了解他的，他毕竟是那种性格的人，也毕竟是我的教父嘛……”

　　德拉科的眉毛竖了起来，不赞同的表情开始在他的表情里蔓延，但他现在根本没空对这对胡来的格兰芬多教父子不打商量、不计后果擅自篡改行动计划的行为说教：贝拉在看见哈利·波特本人现身时几乎忘记了眼前的所有事。

　　无论德拉科如何设局污蔑，无论自己是不是搞砸了当年黑魔王交代的任务，但凡她在今天拿下哈利·波特，拿下这个黑魔王最在意的心腹大患，她一定可以被原谅、被再度接纳，也一定可以重新夺回一切。

　　贝拉根本不需要哪怕一个瞬间的犹豫就知道自己该做什么，她立刻掉转了魔杖的杖尖发射了咒语。

　　“阿瓦达索命！”

　　德拉科的心因为那道绿光而紧缩成了一团。好在哈利那副愣头青的壳子里寄居着一个久经沙场的灵魂，在战场上，只用凭借本能的肌肉反应，他都能做出最适宜的防御动作。

　　“所向无敌！”

　　当着所有人的面，哈利弹开了那道索命咒，而那在让贝拉大感意外的同时出现了一刹那的迟滞，就在那短短的一眨眼间，一头谁也没有想到的庞然大物扑扇着翅膀从他们脚下的深渊飞了上来，伴随着震耳欲聋的、巨物撞击周围崖壁令石块砸落的声响，畅快豪爽的笑声也传了过来。贝拉惊恐地回头，却发现自己的身后竟然已经没有退路——

　　原本空无一物的悬崖边竟然趴着一条瘦骨嶙峋的龙。

　　由于长久的囚禁，那头魔法生物的脖颈满布伤疤。半条被魔法轰烂的粗铁链还挂在那儿，每当看到那些铁片时，巨龙都会发出一串深沉的咆哮，胸口灼热的火光瞬间向外窜出几尺。

　　它刚刚被人解救，心中仍然充斥着对束缚的仇恨，动作暴躁不安再也压抑不住想要报复的杀欲，就在这时，骑在龙背上的小天狼星一声令下，将一道咒语射向了正欲攻击的贝拉。

　　魔法激发出的刺眼亮光让常年被幽禁于黑暗中的龙发出了尖啸声，它的瞳孔瞬间缩小，一甩脖子，张开尖牙利齿就将贝拉整个人一口咬住、抛上了天。

　　再强大的黑巫师在一条暴虐的龙面前也是能力有限的，巨龙的出现太过突然，贝拉还来不及反应就被咬断了手骨，她的魔杖滑入了深渊，只不过发出两声短促、模糊的呜咽就被巨龙吞入了口中。而那只赫奇帕奇的金杯则跌落了下来，撞击到地面发出叮里啷当的声响。

　　“金杯飞来！”德拉科立刻出手抢下金杯，将珍贵的魂器牢牢抱在怀里，这才有余力开始整顿自己的心情。

　　当他收好金杯，再次去打量面前或是举剑或是骑龙的两个男人时，他的脸也肉眼可见地黑了下来。他今晚第二次叫了哈利的名字，显然这一次，藏在里面的怒火要比第一次更多。

　　“哈利·他妈的·波特！！你最好解释清楚！”

　　“嘿！别这么刻薄！”跳下龙背的小天狼星连忙赶来维护自己的教子，“是我把消息透露给哈利的！这你不能怪他，他当然会担心你！再说你们也已经很久没有见面过了！我只不过是把你提供给我的变身用的毛发转给了他，再说了，多一个人也多一个帮手，要不是哈利在这儿拖住了时间，我哪有时间给你们搞来这条龙？”

　　“你还有脸提这条龙！”德拉科转而怒视向了小天狼星，“我们的计划是要伪造贝拉叛变，我们可以解释那些死掉的食死徒，可以解释被炸毁的金库，甚至可以解释金杯被夺走！但你要我怎么解释这么一条该死的龙！”

　　“咳——”哈利干咳了一声，压着眉毛看向了德拉科，“关于龙的部分，那实际上是我的建议……”

　　“天杀的戈德里克……！”德拉科深吸了一口气，无语地仰头看了一眼上方的穹顶。

　　他就知道！那条赫敏·格兰杰回忆录里的被关在古灵阁里的龙！他就知道，就连这辈子的赫敏·格兰杰本人都还没有机会知道这条龙的存在，但是哈利·他妈的·波特一定就是会想到的！

　　“我只是觉得，如果我明明还有机会，却不救它出去的话，赫敏一定会发火的……而且我也不是完全没有准备来的，还记得四年级时我在火焰杯比赛里对付的那条龙吗？西里斯在布莱克家的储藏室里帮我找出了一小瓶龙之息，那东西可以很好地安抚龙的情绪，让它们将你当作同类，而我并没有在比赛里把它们全部用完，你看……其实也不算那么乱来……对吧？”哈利苍白无力地试图解释自己的行动意图，却收获了德拉科更加愤怒的瞪视。

　　“如果不是这条龙，你可能已经死了！”他甩开双臂几步怼到了哈利的面前，将一大串自己再也憋不住的话甩到了对方的脸上，“你不知道自己是谁吗？！还是当全世界都认不出你来！现在哪个食死徒不想要你的命！在你出现之前，我们本来已经把贝拉逼上了绝路，你一出现又让她看到了希望！你不知道什么叫鱼死网破、狗急跳墙吗？！你不知道那个疯女人什么事都干得出来吗！你认为能伤害到人的只有索命咒吗？！你以为所向无敌真的是万能的什么都能抵挡吗！！”

　　德拉科已经很久没有发过这么大的火了。当他这么做的时候，不止是原本就心虚的哈利开始节节败退，就连刚开始还有点理直气壮的小天狼星都缩了缩脖子。

　　关键时刻，一道清冷的声线插了进来，解救了陷入窘境的救世主。

　　“我想，德拉科的意思只是他担心你的安全，亲爱的。”

　　因为这句话，三个男人统一动作转过头，看见了站在一片战场狼藉当中却还姿态优雅挺拔的纳西莎。

　　几个来回间，他们三个又纷纷把脸转了回来，像是要逃避那些对视似的。

　　如果说德拉科的窘迫只是源于作为儿子，第一次被母亲目睹到了自己为爱人的安危而失控的样子而犯难为情的话，那么剩下两个人的不知所措就显得没有这么充满家庭温情了。

　　小天狼星是真的不知道怎么和纳西莎相处。多年以来，他们只是两看生厌，即便是在马尔福家倒向凤凰社后，纳西莎也在竭力避免两个人产生直接的接触，就算在德拉科无法前往凤凰社总部开会时，多半也是卢修斯代为成行。这让许多人，包括小天狼星自己，有时候都忘记了，实际上他们的确是血脉关联的家人。

　　正因为如此，此刻这阵诡异的沉默也就顺势被小天狼星解读为了纳西莎不满的表达。扭捏了几秒钟之后，他选择了开口。

　　“我也……不完全只是看着哈利的面子过来帮忙的。”小天狼星一面拉扯自己后脖子上的头发一面不情愿地解释说，“我当然也是因为德拉科才过来的，他毕竟也是我外甥……我或许不喜欢他那个老爸，但我对德拉科没——”

　　“那个你不喜欢的老爸是德拉科的父亲，也是我丈夫，西里斯。”纳西莎打断了他。

　　那让小天狼星瞬间像咬到舌头那样脸色发苦了起来。

　　那是他生平最不喜欢的话题。他清楚地记得，曾经纳西莎是如何以一种傲慢而充满优越感臭味的口吻炫耀她夫家马尔福的门第的。他一丁点儿也看不上卢修斯·马尔福那只花孔雀，卢修斯有什么？除了在魔法部那样腐朽糜烂的地方打那些令人作呕的官腔，他甚至连家养小精灵都打不过。就算纳西莎受到了布莱克家族纯血观念的毒害，那也无损她作为布莱克三姐妹之一的美貌。就连雷古勒斯也说过，纳西莎是几届斯莱特林学院里魔药天赋最高的学生。如果她的脑子不是那么有毛病的话，卢修斯·马尔福有哪一点配得上——

　　小天狼星的腹诽让他的脸皱了起来，他后悔了，他就不该来，不该掺和进这家子的日常闹剧里，他不擅长这个，更不喜欢听那些他听了半辈子的关于家族和血统的发言。但纳西莎却一言不发地走到了他的面前。

　　“我的丈夫或许是个马尔福，”当纳西莎再度开口时，她的声音仍然平静，“但我并不是因为血统或是家族势力才嫁给他的，我不是在说如果卢修斯是个一文不名的穷小子我依然会选择他，生活里是没有那么多假设的，更多的时候我只想把一切看作是命运眷顾的巧合。我嫁给他是因为我爱他，而我爱的人恰好来自一个古老、富有的纯血家族，仅此而已。”

　　她的话让小天狼星愣住了。多年以来，他发誓，这还是他第一次听纳西莎如此直白地谈论自己的婚姻。

　　“我和我的丈夫或许的确信奉同样的东西，就像我与你所信奉的就是不一样的东西一样，人与人总会有区别的，但我与卢修斯所信奉的东西并不是将我们牢牢绑在一起的基石，家庭的纽带才是。你可以否定卢修斯的一切，随便你，但你没有资格低看一眼他作为德拉科父亲的身份。因为他可以为德拉科做的要远超过所有人，他可以为德拉科更改自己一直以来所相信的一切，而这一点，摸着你的胸膛想一想吧，我们各自的父母，我们那些自诩伟大、不朽的布莱克家族父辈们曾经有一刻做到过吗？但即便如此，那个不完美的家族仍然是我的来处，我是一个布莱克，我属于她，就如同你也一样，你逃避不掉这个身份，哪怕是到天涯海角。我们今天同时出现在这儿的原因是一样的，我们都是为了自己的家人才来的。也许……你不那么赞同我对这层关系的定义。但我刚刚失去了一个姐姐，西里斯。所以今天，我对于家人会比平时更宽容一些。”

　　他们相互对视着，长久的、冻结一般的寂静过后，小天狼星鬼使神差地后退了半步。仿佛是要掩饰某种情绪似的，他捂住了自己的下半张脸，在那儿抹了一把，然后他眨着眼睛看向纳西莎，第一个从他那张嘴里蹦出来的词居然是一句“Fuck…！”

　　纳西莎不着痕迹地皱了皱眉头，但她仍然给了对方体面的尊重。

　　在她转身想走的时候，小天狼星抓住了她的胳膊。

　　“我不是那个意思，茜——纳西莎——”他打了个结巴，“我或许讨厌那只老孔雀，不，现在也没有那么讨厌，因为他毕竟还是——好吧，咱们也算是一伙的！莱姆斯说过我得学会拥抱团队的多样性，当然我也不完全是因为莱姆斯那么说才——你知道他和尼法朵拉结婚了吗？”

　　“什么？”纳西莎问了一个单字，因为小天狼星乱七八糟的发言，她皱着的眉毛也挑了起来。

　　“莱姆斯·卢平，上学时候我最好的兄弟，他娶了安多米达的孩子，我想你应该记得，我的意思是，或许，什么时候，等一切都结束了，我和你，也许还有德拉科，我们可以和他们一家子一起去探望安多米达一次，我们可以把消息带给她，至少告诉她贝拉已经——噢不，这可能不是个好话题，那个女人才是布莱克家真正的变异体……但我想，她应该不会不想知道这个。”

　　“知道什么？”纳西莎又问了一次。

　　小天狼星耸了耸肩。

　　“她的一个妹妹死了。”他破罐破摔地回答，“但同时，她的另一个妹妹却愿意重新回归家庭。在我刚刚提起安多米达的时候，你没有再像以前那样大叫她是‘家族的叛徒’什么的了，也许你自己没有注意到，纳西莎，但你没有真的在今天失去一个家人，你可以找回的远比那更多，不管是安多米达还是……咳，我？”

　　纳西莎望着紧张兮兮的小天狼星，忽然，她笑了一声。

　　“你？”当她发出这个音节时，她脸上的笑脸放大了，那一时间让小天狼星对于纳西莎到底想要表达什么感到糊涂极了，直到她扭头将自己的视线投向不远处站在德拉科身边的哈利脸上。

　　“你打算以什么样的身份出现在马尔福家的家宴上？德拉科的舅舅？还是那个男孩的教父？我是说，等到这一切结束之后，他们的关系总是要公之于众的。卢修斯或许不喜欢这个主意，但他更不能容忍连一场体面的社交晚会都没有。”

　　因为那个话题，哈利的脸一下子炸开一样红了。就连小天狼星也跟着变得手足无措起来。

　　去他妈的吧，他哪里会考虑那种问题！而且，当着纳西莎的面这样谈论哈利和德拉科让他的脚趾头都要尴尬得缩起来了好吗！

　　像是明白自己已经寻回了主场的纳西莎接着又朝哈利走去。

　　这下，轮到刚刚就一直在心脏打鼓的哈利头皮发麻了。

　　“晚上好，马尔福夫人——”他僵硬的问好丝毫也没有起到作用，倒是德拉科有意识地上前了半步，站到了纳西莎和哈利之间，成为了哈利救命的缓冲。

　　“母亲……”他温顺地叫了一声，抓住了纳西莎的手。但那也没能阻止纳西莎对哈利开口。

　　“知道吗，我一直都不喜欢你，从二年级开始。”

　　那句开场白简直残酷无情，直击哈利的心脏，让他的一颗心猛烈地咯噔了一下。

　　他知道德拉科为了说服马尔福们转变阵营向他们坦白了自己和德拉科的关系，他知道纳西莎一直清楚，甚至是默许了他和德拉科，但他从来没有意识到，原来从那么早的时候起，这个母亲就注意到了。二年级，戈德里克啊，那时候就连德拉科都不清楚自己的想法呢！

　　“妈妈……”德拉科想要阻止纳西莎继续下去，但他再次失败了。

　　“明明一开始是你，把德拉科拖进你那一堆烂摊子里，你却偏偏又救了他的命，让我和卢修斯不得不感激你，也没有理由阻止你继续出现在我们儿子的身边。是你，把他带离我们的生活越来越远，德拉科曾经是个那么喜欢父母的孩子，每一年的暑假我们都会离开英国前往海外，但自从他认识了你，他就连我们全家一起去德国的旅行都拒绝了，相反的，他花了那么多的时间在你和你的朋友们身上，他甚至在你生日的时候去了麻瓜世界，像个白痴一样买回来一大堆乱七八糟的礼物。也是因为你的介入，德拉科开始交那些乱七八糟的朋友，家里开始收到各种各样的信，稀奇古怪的礼物一年比一年多，好像什么人都能上马尔福家的社交名单了，赫奇帕奇、拉文克莱、甚至是韦斯莱……！真不敢相信我会让那些套头毛衣出现在眼皮子底下！你带来了所有这些改变，你夺走了我们的儿子，就连过问也没有一次，现在，他还在因为你做这些危险的事，你告诉我，现在你知道为什么我不喜欢你了吗？”

　　哈利的舌头打结了。就在他满心以为这是纳西莎在眼前为他和德拉科未来的关系判死刑时，对方却忽然停下了话头，吸了一口气。

　　纳西莎的面容在那口呼吸里慢慢平静了下来，虽然她的眼神仍然饱含着不甘，但她的姿势却改变了。

　　“只有一点我承认是你是对的……”她最终和缓下语气说，“你同样可以让德拉科快乐。”

　　那句话让哈利倏地一下抬起头，满眼希冀地看向了纳西莎，它同样也让皱着眉头的德拉科愣住了。

　　“虽然你一次次让我看清，比起我们，你能带给德拉科的快乐要更多，我实在不喜欢这个认知，但我……作为一个母亲，我必须感谢你这么做了。我曾经认为发生在我和卢修斯之间的幸运并不会那么容易发生在我们的后代身上。德拉科总会需要另一半的，可如果那个身份、家世都正好合适的人不是他喜欢的又该怎么办呢？人总是要和自己爱的人结合才会获得幸福的。但现在我知道，我可能需要担心我儿子的身份泄露、担心他的人身安全，却不再需要担心这一点了。他爱你，虽然未见得是我乐于看到的方式，但这的确是真的。”

　　后面的话她没有继续说下去了。在所有沉默的留白当中，哈利感受到眼前这个母亲苦涩又深沉的爱。纳西莎·马尔福从来没有变过，无论是上辈子还是这辈子，无论是当她在所有人都以为黑魔王已经战无不胜时为了德拉科选择当面欺骗他救下哈利一条命的时候，还是现在。

　　“我一定不会让你担心的事发生的，夫人。”哈利面对着纳西莎，以无比的郑重许诺了那句话，“我愿意以我已逝父母的名义发誓。”

　　*

　　那一天，位于伦敦对角巷的古灵阁穹顶被一头逃脱囚禁的巨龙攻破。众目睽睽之下，那头巨龙发出划破天际的吼叫，展开宽大而伤痕累累的翅膀一飞冲天。

　　它乘着迎面的风升入了云霄，越过城市、翻过山峦、划过海面，回归了广袤而自由的天地。

　　而与此同时，在复方汤剂的作用下，德拉科·马尔福与一名随身的食死徒仆人匆匆离开对角巷，回到马尔福庄园通报了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇叛变的消息，并带回了因为对方与凤凰社勾结导致金杯失窃的噩耗。

　　所有人唯独不知道的是，在以上的一切情节进行的同时，展翅高飞的巨龙背上却依偎着两个把自己紧紧裹在隐身衣之下的青年。

　　那才是真正的哈利和德拉科本人。只因为哈利告诉德拉科，他无法忍受好不容易再见面了却没有一个吻，以及，如果对方放弃掉这次机会，那么以后可能就再难真的体验一回当龙骑士的感觉了。

　　不得不说，在经受了纳西莎易经洗髓的那番谈话之后，哈利仿佛一夜之间上涨了段位，变得比以前更加知道如何利用德拉科的死穴了。

　　那可是一条龙！就算他已经骑过了巴克比克，但该死的，那可是一条龙！

　　就算救世主会厚脸皮地在他们骑在龙背上的时候将他的上半身掰过来索吻，一切也值得。

　　海风吹拂着德拉科的头发，温柔的天光透过哈利的留海打落在他的眉间，让天气感觉那样的宽阔、柔美、明亮。

　　他们仿佛就要在龙背上飞向世界的尽头，飞向天荒地老处那个通往一切光明未来的最终点。

　　“这是你最后一次任性……”德拉科在喘息间贴着哈利的耳垂呢喃说。

　　而哈利只是在风中无声收紧了自己的怀抱。

　　“You bet…”他笑着回答。

　　77

　　“你让他跑了！”

　　马尔福庄园的宴会大厅内，所有在场的人均在那声咆哮之中噤若寒蝉。稀稀拉拉几个地位足够出现在这儿的食死徒围成一个残缺而瑟缩的圆，而圆心的正中是难得一见的黑魔王本人，正赤着脚在地板上愤怒地踱步，被他甩在身后的黑袍就像不断弥散的黑雾，让人不禁害怕还有什么未知的毒素潜藏其中。那就是伏地魔，无论他出现在哪儿，死亡的威胁和冰冷的恐惧就渗透到哪儿，此刻，那种窒息感就尤如附骨之疽堵塞着所有人的呼吸。

　　没有一个人胆敢发出哪怕是半声喘气的动静。因为他们都知道伏地魔已经气疯了。

　　“你丢了它！你告诉我莱斯特兰奇背叛了我们，你说你杀死了她，但她根本就不是重点！你丢了金杯！！德拉科·马尔福！！”

　　随着那一声咆哮，所有还被迫留在这间屋子里的人都将目光投向了跪在正中的少年。

　　与这位马尔福家继承人一直以来所呈现在人前的样子相比，此刻的德拉科看上去要狼狈得多。

　　他的双手被反绑在身后，上半身只剩下一件被撕裂的外套和里边同样沾染了脏污的白衬衫，满布皮肤表面的冷汗混合了那些灰黑的印记。它们并非来自于早先激烈的战斗，所有的凌乱与失态都只是因为这副身体的主人没能成功抵御住上一轮作为惩罚的恶咒带去的痛楚——

　　在黑魔王上一轮的惩罚里，德拉科已经在马尔福庄园宴会厅的地板上足足打了五分钟的滚。

　　那才是让现场的其他人于心底升起阵阵寒意的真正原因。

　　谁会想到呢，就在不到半小时前，这个男孩还是所有食死徒心中绝对的黑魔王宠儿，独具殊荣、前途无限，可事实证明，在伏地魔的怒火之前，向来不存在什么例外。

　　他们的主人实在是太恼火了。

　　当着仆人的面，他根本不便说出金杯就是魂器这样重要的秘密，而德拉科搞丢了它，他辜负了自己的信任，这个小混蛋欺骗了他又害他失去了如此紧要的东西，简直死有余辜！但此刻，仍有一种情绪比气愤更加深刻。那是一种无处发泄的慌张——在伏地魔第一时间得知这个消息后，他紧跟着去查看了记忆里其他几件藏好的魂器后，然后他就发现它们通通失踪了。

　　不论是冈特家的戒指还是斯莱特林的挂坠盒！算上早先被毁的日记本和今晚的金杯，以及剩下那几样想想也必不可能幸免的器物，他所储备的魂器根本已经所剩无几！

　　这才是现在伏地魔气得几乎想要杀了在场所有人的原因！

　　马尔福也许不知道，其他那些愚蠢的仆人可能也不知道，但伏地魔却很清楚，关于魂器，关于他一直以来借以逃脱死亡的秘密，一定早已泄露了！那个一直在和他作对的人一定也已经知道了，除了哈利·该死的·波特，还有哪个该死的小混蛋会这么目的精准地跳出来与他作对呢！

　　他早该杀死那个男孩的！

　　“主……主人……”

　　就在胸腹间滔天的怒火要将所有思绪吞噬殆尽的时候，忽然有个微弱断续的声音呼喊了他一次。

　　伏地魔停下了脚步，吸进一口空气，眯眼回头望向了脚下。

　　跪在地上的少年仍在颤抖，但同时那即便在求饶时也始终低垂的头颅也完美地展示了他的顺从。

　　那无可挑剔的、任谁看了都会有一霎念动的顺从。

　　一滴汗顺着少年的脖颈滑落，洇湿了已经起皱的衬衣领口。

　　“莱斯特兰奇……已经不值得信任了，我知道您在生气，可最后的……攻势在即，您不能再失去……马尔福了……，把我留下……是有好处的……”

　　他的话让剩下的人纷纷倒吸一口凉气。

　　诚然，如果今天黑魔王真的在盛怒之下处死德拉科，估计老马尔福们最后也会拼出个鱼死网破的结局，可这个节骨眼，又有谁有胆子去强调那种可能性呢？区区一个马尔福家，难道真的还能威胁到伏地魔不成吗？光是提出那个可能性，听上去都是一种对于至高无上权威的冒犯，这不是在找死吗？！

　　但是伏地魔却调转了脚步，踱步到少年的面前，蹲了下来。

　　那只肤色灰败死人一样的手捏住了少年的下巴，将对方低垂的头颅抬了起来。

　　德拉科淡灰色的眼睛噙了一层晶亮的眼泪，在所有倒映着的目光的中心，是伏地魔那张冷酷无情的脸。

　　“你在为自己的家族求情吗？”伏地魔语调平板地问。

　　德拉科没有回答，他顺势向前倒去，将下巴缩进了伏地魔向上摊开的掌心，两滴冰凉的眼泪也终于滴落下来。

　　“求您了主人……别抛弃我们……”他哀求道。

　　这是他第一次说出如此卑微的话语，在此先的记忆里，无论是面对如何强大的敌手，哪怕是在自称仆人的时候，他都没有这般乞求过什么。但是自己却让他做到了，这个认知不知为何让伏地魔生出了一丝满足。

　　他的确中意德拉科，这曾是他用过的最顺手的仆从——聪明、能干、审时度势、同时也不缺少野心，但他却也不太喜欢那些时时浸透在对方骨髓里的骄傲。他知道古老纯血巫师家族的继承人多少都有点那种气质，他们的骄傲源于血统的高贵，而问题的症结也正在这里，虽说伏地魔崛起于对于高贵血统的极致追求，可汤姆·里德尔本人却是个无法启齿的、孕育于爱情魔药效用之下的小杂种。那始终都是伏地魔心中的一根刺。因此，当德拉科总像过去那样围着他打转，献上各种精彩的计策时，他虽说欣赏这个男孩，却也总忍不住想撕碎他。

　　可现在不一样了。他打碎了这个小混蛋身上矜贵的骄傲，亲眼看着男孩为了活命蹭着自己的手臂卑微乞求，对方的模样越是凄惨，他反而越发有种残忍的满足充斥胸臆：别人都没有做到过的事，他却轻而易举办到了。那再一次加深了伏地魔内心深处的自负，同时也神奇地平复掉了一部分原本还企图毁天灭地的怒意。

　　“别误会我，德拉科。”他再一次亲切地叫了德拉科的名字，“我的杀意并不是针对你，我只是太想除掉哈利·波特了，很抱歉我总忍不住把你们两个联想到一块，毕竟，仍然有传闻显示，我们的救世主先生还对你余情未了。”

　　“如果真是那样的话……”德拉科急切地挣扎着想要倒向面前的黑魔王，“那么我对您就还有价值……留下我，他会来的……！”

　　伏地魔沉吟了片刻。

　　“也许你是对的。”他最后说。

　　他扶起了几乎就要跌倒在地板上的男孩，让他靠在怀里，枕在自己的膝头，同时，手指缓慢地划过男孩敞开的衬衣胸口，摩挲着那些因为挣扎而脱线的纽扣。

　　“我记得你说过，德拉科，新世界的光明只可能建立在我的身上，而你愿意为之献出你全部的忠诚。”

　　“事到如今那仍然是我真实的想法。”德拉科乖顺地说。

　　伏地魔满意地点了点头，他拍了拍德拉科的脑袋，继而那只手绕过了男孩的衣领，滑到了他的后脖子上方，忽而一把捏住了对方的颈骨，同时另一只手所捏着的魔杖则迅速挑开了德拉科的衣服。

　　“我相信你。”他声音低沉而兴奋地回答，“我相信你的忠诚，德拉科·马尔福，而现在，也是你为了我，将它们全部献出来的时候了。”

　　话音刚落，刺目的红光就从伏地魔手中的那根魔杖尖端迸发出来。

　　“钻心剜骨！”

　　光芒刺进了男孩的胸膛，让他再次抽搐着倒在了地上，如同几分钟之前那样狼狈地哀嚎和翻滚着。绝望的尖叫爬过在场每一个人的头皮，激起了他们背脊上的汗毛，带来刺骨的寒意。

　　*

　　“不！”

　　布莱克老宅内，哈利再一次从噩梦中惊醒。这已经是第二次了，可就算有过头一次的经历作为准备，对伏地魔那样的角色敞开思想仍然是相当令人不好受的体验。

　　他依然没有找回自己呼吸的节奏，抓着被单的双手兀自颤抖不停，整块后背都浸透了汗水——如果不是德拉科再三保证，哈利现在也许已经因为刚刚伏地魔塞进脑袋里的那些画面而开始抓狂了。

　　原本，在上次的骑龙之旅结束后，哈利的打算都是要阻止德拉科再回去的。

　　“你知道他不会善罢甘休，你知道金杯意味着什么，不论你事先编织了什么样的理由，你把它丢了就是丢了，老秃子不会放过你的......！”那曾经是哈利在万分焦急地情况下对德拉科吼过的原话。

　　“可如果我就这么消失了，逃掉了，后续的计划又要怎么办呢？”德拉科将那个反问抛了回来。

　　“那就调整！”哈利坚持说，“我们距离胜利仅仅只有一步之遥了，难道都到了这份上，我们还要那么小心翼翼地维持住时间线吗？如果你要问我的意见，我认为马尔福家就算在这时候彻底退出都不为过！听我的吧，德拉科，把你还有你的父母都藏起来，或者转移到凤凰社，你可以去找塞德里克，和那些幸存者一起行动，继续当你的幕后推手，什么都好，就是别回去。”

　　“我们的确已经距离胜利很近了。”德拉科认可了哈利的那个说法，“可你应该也听过黎明前的黑暗这个说法，越是这样的关头，我们越不能带来剧烈的变动，因为现在的每一步都关乎生死，关乎着无数人的生命。而且，我确实也有不得不回去的理由不是吗？”

　　“什么！”哈利无助地问道。

　　当他们像那样相对站在作为降落地点的无人海滩边上时，他们之间的距离只有几米远，海风带着海上升起的雾气与咸腥的气味从身前吹过，让德拉科几米之外凝视着哈利的视线看上去也变得模糊和遥远了。

　　“你知道的。”德拉科最终轻轻地说，“阿斯托利亚，我欠她的。”

　　那个名字让哈利的后背瞬间垮了下来，与之一同塌陷的还有他的表情。他是多么担心德拉科的安危，日复一日加重的忧虑有时候都快要把他的灵魂和梦境一起吃掉了，当他们在龙背上接吻的时候，哈利甚至一度希望那头年迈的老龙忽然发疯或者什么的，就这样一路向前飞，把他们带到天涯海角，带到任何一个能够远离所有死亡威胁的地方，只要它别让德拉科落地。

　　但德拉科说得对，只有那件事，是哈利没有办法、也没有立场反驳的。

　　他和德拉科现在是这个世界上唯二知道真相的人，他们都能够预知到未来，斯科皮的出生将会给那个无辜的、身中诅咒却从头到尾都被蒙在鼓里的可怜女巫带去什么。哪怕两辈子加起来，德拉科已经倾尽所能地去弥补，伤害依然是在所难免的。

　　又或者只有一种方法，他们或许可以尝试破解伏地魔留下的咒语，刨去其中的困难和未知的风险，倘若他们的真的成功，那么或许一切就都不会发生。可那样，也同样不会有斯科皮的存在了。

　　作为眼看着德拉科一步步成为一个父亲的旁观者，哈利非常清楚，那种可能性对于德拉科来说几乎就是无法承担的。

　　所以似乎，对阿斯托利亚的亏欠就成了他们之间命中注定的一场死局。

　　他理解、他懂，但不代表他能够顺利地接受。

　　“难道你还打算用自己的性命去偿还吗？”当哈利那样发问的时候，他的声调中带上了哭腔。

　　“如果必须要那样的话，我会的。”德拉科诚实的回答令哈利感到心碎，而德拉科泛出闪光的眼神也让哈利明白：德拉科同样理解他所有的痛苦——尽管如此，他也还是选择了坦诚，说出了自己的真实想法。

　　就在哈利的眼泪快要夺眶而下的时候，德拉科又朝向他走了过来。

　　“但我不会毫无价值地牺牲自己，我一定会首先尝试可行的办法，不会轻易让自己陷入危险的。”他用双手捧住了哈利的面颊，把所有的亲密和温柔毫无保留地融入进那个动作里，尽力地安抚着哈利的情绪。他的手指摩挲过哈利的皮肤，嘴唇轻啄着哈利的嘴角，用自己的面颊去贴住哈利的，以向对方证明自己还平安地活着，“我答应你，你有我的保证，真的，亲爱的。”

　　哈利咬着嘴唇无言地点了点头。

　　“你打算怎么做？”他问。

　　“让老秃子惩罚我，这是最直接的办法。”德拉科回答，“阿斯托利亚被他藏起来了，自打他决定要用她可能孕育的继承人来威胁我和整个马尔福家族起，格林格拉斯就和她断了联系。食死徒对她的看管比上辈子还要紧密，她不仅被接出了霍格沃兹，甚至就连她的父母企图用血缘魔法建立联系都失败了。所以我推测，她应该是被藏在了一处有高级反法术屏障作用的牢房。马尔福庄园没有这样的地方，唯一的可能是老秃子亲自建立了一个。我必须找到她，哈利。”

　　哈利再次点了点头。他的嘴角依然向下，喉咙里的哽咽却总算收住了。

　　“我真希望我能狠心阻止你。”他握住德拉科的手说，“不过，我还是想让你知道，你并不是这儿唯一自私的人。如果你要问我，我的答案当然是我不希望你以身涉险，可我比任何人都清楚那个孩子对你的意义，他是你的一部分，没有斯科皮就不会有现在站在我面前的德拉科·马尔福，而我希望你能完整，尽管，这份完整或许需要建立在他人必须经受的苦难之上。我当然知道这个决定的恶劣之处，所以我希望你记牢了那天夜里我对你说过的话，不论是邓布利多还是阿斯托利亚的事，它们都不能被揽在你一个人身上，我们是共犯，德拉科，不论这份罪责是什么，它才是今天我会选择对你让步的最根本原因。”

　　当哈利·波特郑重其事想要解释一件事情的时候，他那对绿眼睛里的热忱和真挚几乎能传递出灼烫人的温度，那是他作为救世主的魅力所在，也让德拉科无法在那道目光的注视下做出任何违心的举动。

　　德拉科微笑了一下。

　　“你一定是本世纪最迷人的共犯，波特先生。”他箍住哈利的脖子在那儿吻了一下。

　　那个心照不宣的举动意味着承诺、感激、与妥协——既然他答应了哈利，那么他就一定会想办法做到。

　　哈利清楚地记得他们之间的那最后一个吻。临别时分，他们相拥的影子在白色的细沙滩上融为一体，直到德拉科幻影移形前的最后一刻，他们的手都握在一起，彼此传递着暖意。

　　而现在，所有德拉科曾经融化在阳光里的笑意都变成了梦境里痛苦的哀嚎。那些破碎的叫声就像尖刀，一遍遍刺破哈利的心脏，让他眩晕、头重脚轻。最终，他才好不容易在地板上稳住自己的脚尖，支撑着床柱站了起来。

　　如今伏地魔已经发来了关键性的讯号，他必须立刻确认德拉科的安全，现在、马上、刻不容缓。而就在这时，布莱克老宅的门铃急促地响了起来。

　　在反击战正式打响之前，凤凰社已经加强过好几轮这栋宅子的安保，能在这样月黑风高的深夜里找到门铃按响它的，一定只能是他们的朋友。

　　哈利连拖鞋都来不及穿上就踢踢踏踏地冲下楼。他拉开房门，捏着魔杖的手甚至还来不及准备好一个以防万一的防御性咒语。

　　好在门口站着的并不是刺客。

　　西奥多·诺特披着他的黑色披风，喘着粗气，像一个刚刚从深水中捡回一条命的人那样扶着门框。

　　一见到哈利，他的话语就不受控地冲口而出了。

　　“无论老秃子用大脑连接给你看了什么！它们都是真的，哈利！你必须去马尔福庄园！你必须去救他！”

　　*

　　西奥一直觉得自己搞不懂一个人，那就是德拉科。他们的确是朋友，可就连这段友谊的开端在回忆里都是那么莫名其妙。他不明白德拉科为什么会帮他，为什么要坚定地站在他这一边，又为什么会甘愿为了救人而将自己置身险境。可从今天之后，他觉得自己搞不懂的人物名单上又多出来了一个名字——哈利·波特。

　　他都已经亲自找过来求救了！为什么作为德拉科男朋友的人在这样的危急状况前都还能这么冷静？！

　　这个忽然再次挤进思想的念头让西奥再也按捺不住了，在一场不知道将要通往哪里的跋涉半途停下了脚步。

　　“所以你真的不打算解释一下我们现在正在做的事吗？从我去找你求救开始，你就说要带我去一个地方，可你也没有解释一句，我们这是要去哪？？是去救德拉科还是要做什么别的？？”

　　他的发问让哈利回过了脑袋，对方冲他扬了扬下巴，示意西奥朝前看，在他们脚下的这条大路尽头矗立着一座山，远远可以看清山顶上有一栋孤零零的房子。西奥想，如果他们真的有什么目的地的话，那么也只能是那栋房子了。可他们究竟要去那里做什么，哈利却始终没有多说一句。

　　“我以为在德拉科同意你来找我的时候，他会告诉给你一个他的计划。”相反，他还反问了那么一句，“怎么，他没有吗？”

　　那真是让西奥的心情焦躁透了。

　　“是的，他没有！我怎么知道他在想什么！”就像被开启了什么开关一样，他开始咆哮，“我劝过他了，他简直疯了，没人像他那么疯，搞砸了黑魔王的任务还敢回来！直接逃命难道不是更好？又或者他干脆就是想死，那么他就不该说我是他的朋友，还把我叫过去，让我知道他正被折磨，还让我眼睁睁地看着！马尔福家的人世代都是这么混蛋的吗？！”

　　在他发泄完这一通过后，西奥长长地吐出一口气，稍微松开了一点已经捏得开始颤抖的拳心。

　　“他难道不知道那样会让人不好受吗......”他最终低声抱怨了一句，“看着朋友受苦，却什么也不能做......”

　　“他当然知道。”哈利轻声回答，“如果他不知道，就不会让你来找我了，他知道让你这么做有助于减轻你的愧疚。”

　　“那么我们就应该行动起来！”西奥再次吼道，“难道我们不该现在就去找他吗？！”

　　哈利叹了一口气。

　　“我当然想。”他无奈地说，将一只手搁到了西奥的肩膀上，“但我比你更了解德拉科。如果他真的希望我立刻就去见他，就不会对你那么说了。他的原话是什么来着？”

　　西奥皱起了眉头。尽管不耐烦，但他还是开始第二遍对哈利引述德拉科的那些交代。

　　“你知道我不能离开。”

　　当德拉科那样告诉西奥的时候，恶咒的影响才刚刚从他的身上消退下去一些，尽管他已经被除去了束缚，不再被捆绑着关押在牢房里，他也依然被禁足在房间里，不被允许同自己的父母见面。恶咒的折磨耗去了他大部分的体力，就算有家养小精灵精心的喂养，衬衣之下的皮肤还是呈现出一种不健康的灰白色，他可能也没有太多的精力打扮仪表，那导致他的一头金发第一次在西奥的眼中失去了光泽，看上去病怏怏的。

　　西奥忍不住抓住了他的手，又在德拉科开口丢出来的一句话面前不得不把自己的暴跳如雷给咽了下去。

　　“我就快找到阿斯托利亚了，就差一步了。”

　　西奥咬住了自己的牙齿。

　　“我看你离还活着也就只差一步了。”他挖苦道，“救人不意味着要整死自己，我记得这个道理还是你教给我的。你的冷静呢？你的智力呢？别告诉我为了抵御那些钻心剜骨你把它们通通献祭给恶魔了！”

　　“别拿那玩意儿开玩笑。”德拉科咳嗽了一声又笑了一下，双眼明亮地看向西奥，“那个咒语作用起来真的挺疼的。”

　　西奥瞬间就感觉自己的鼻腔被堵塞了。

　　“知道疼就少干这种乱来的事。”他说，“又不是只有你一个人认识阿斯托利亚，她还有她的姐姐、她的父母，就连潘西他们也——”

　　“他们帮不上忙。”德拉科打断了他，然后很快地眨了两次眼睛，“但是有一个人可以。”

　　“谁？”西奥赶紧问。

　　“哈利可以。”德拉科回答。

　　那个答案简直让西奥有一股想翻白眼的冲动。

　　“你明知道为什么黑魔王要把你关在这里！他在试探你对救世主还有多少意义！你别告诉我你还嫌更快害死自己的办法不够多似的！如果哈利知道这些，他下一秒就要冲进来来炸了这地方了，你又不是不了解他！但那样只会印证老秃子的想法！我们不是早就把说法定好了吗，你们分手了！一切只是利用，就算曾经有过牵连，救世主本人现在也恨死你了！”

　　“他恐怕真的会恨我的。”德拉科抿嘴笑着说，“我答应过他很多回，我会照顾我自己，也答应过他不会再让他为我担心，如果我食言的次数太多，说不定下一次他就不会再轻易原谅我了。所以我才希望请你去找他，帮我告诉他我的近况。”

　　“虽然我知道你的确是个混蛋德拉科，可难道现在是什么忽然开始改邪归正的好时机吗！”

　　“可他有权利知道。”德拉科垂下了眼睛，“他给了我信任和行动的自由，这是他应得的，至少，会比他什么都不知道而被担忧折磨要好。”

　　“难以置信......”西奥瞪眼看着德拉科感慨道，“这样你就可以不考虑后果了吗？”

　　“我当然会考虑。”德拉科又笑了一下，然后伸出手拍了拍西奥的脸颊，“是你对他的了解还不够多，说真的，你应该更相信哈利一点的。”

　　“相信他什么？”西奥依旧不以为然。

　　“相信他这个人就可以。”德拉科回答，“关于哈利·波特的一切，西奥，他被称作救世主是有原因的，不仅仅只是因为他是当年那个活下来的男孩而已。当哈利真正做自己的时候，他比任何人都要强大。你曾经问过我为什么要站在他那一边，那是因为我见证过这种强大，没人能战胜他，哪怕是所谓的黑魔王也不行。”

　　“我要吐了。”对于德拉科满是骄傲的评价，西奥用干巴巴的语气评价说，但在德拉科愈渐放大的笑容面前，他的最后一丝逞强也终于败下阵来。

　　他重重叹了一口气，垮下了肩膀。

　　“行吧，我去找他。”他同意了，“你想让我告诉他做些什么？还是说你已经有个计划了？”

　　“我没有。”德拉科摇摇头诚实地说，“当我被关在这里的时候，我所接受的信息是不完整的，人不可能在视野不全的情况下想出稳妥的计划，所以我才让你全心信任哈利，不管他在得到消息后想出来的计划是什么，你只用配合他去完成就可以。”

　　“我知道你们感情好——”西奥抓狂地说，“但那并不会让一个人一夜之间变成战略家！你说让我听哈利的，但哈利——”

　　“他可以的。”德拉科坚定地说，“他能做到，他做到过太多次了，他救过无数人，也救过我，无数次，即便是在没有我插手的情况下，仅凭自己的影响力就做到了，他是哈利，西奥！你总会相信我的，对吧？那就试一试，试试通过相信我，去相信他。”

　　真他妈的。

　　说实话，那是西奥听到德拉科那些无理要求后的第一反应。他，一个不折不扣的斯莱特林，现在居然要学会丢弃刻在骨髓里的理智驱动的推理和谋算，去跟随看不见摸不着轻飘飘的信仰做事。那简直让他浑身难受！

　　而在那之后，当他面对哈利的时候，一阵强过一阵的困惑甚至超越了那股难受劲，从开始一直延续到了现在。

　　“我们到底要去哪儿？？”他忍不住又问了一次。

　　“去找洛夫古德先生。”走在他前面的哈利头也不回地说。

　　那个姓氏让西奥愣住了。趁着他愣神的功夫，哈利又补充了一句。

　　“你不是答应过卢娜会照应好她的家人吗？所以我带你一起来了。”

　　“等等——”西奥的眼角忽然跳了一下，他几步赶到哈利的身边，掰过了对方的肩膀，“等一会儿，你是什么意思？”

　　“字面上的意思。”哈利冷静地回答，“我们都知道老秃子要什么，德拉科的死活才不是他关心的问题，他现在最想要的是让我死，除此之外也许还有一件事是他所看重的，那就是死亡圣器，既然如此，何不干脆把这两件事合二为一呢？那样，他所有的注意力就可以从德拉科身上转开了。洛夫古德先生是目前唯一知晓死亡圣器传说以及线索的人，就算我们今天不去找他，迟早那些食死徒也会找上他的。我们或许还能借此保护好他。”

　　西奥愣住了。哈利脸上平静的表情让他的眼角发狂一样跳了起来。

　　所以他早就想好了，西奥呆呆地看着哈利心想，在自己找到他的一瞬间，他就得出了这么一个铤而走险到几近疯狂的计划。

　　“你干了什么？”他如临大敌一般咬着牙问道。

　　“没什么特别的。只是想了点办法漏出了消息，让大部分的食死徒都知道救世主本人正在前去找洛夫古德拿取与死亡圣器有关的情报这件事，所以从刚开始我不就说了吗，我们得加紧，至少得赶在那些食死徒之前见到他吧。”

　　“你疯了吗！”西奥震惊得苍白了脸色，“操他妈的，你知道你在那些食死徒眼里就是一块滴血的肉吗？那些豺狼虎豹会像闻着味的苍蝇一样蜂拥过来找你的！我们只有两个人！更不要说我们还把卢娜的父亲牵扯进去了！”

　　“我会保证他全身而退的。”哈利沉着地回答，“就像我会想办法救德拉科一样。”

　　“你他妈的根本没在救他好吗！”西奥忍无可忍地吼了一声，“你是在自杀！”

　　但哈利只是轻轻摇了摇头。

　　“总有一天你也会懂的。”他说，“有时候伸出援手并不真的需要你伸出手来。”

　　他拍了怕西奥的手臂。

　　“来，是时候把复方汤剂喝下去了。你总不会希望那些食死徒也认出你，我随身带了一根罗恩的头发。他跟随赫敏还有海格去同巨人商量结盟的事情了，这原本应该是机密行程，让食死徒看见罗恩·韦斯莱出现在我身边也有助于保证谈判顺利进行。一会儿无论发生什么你都记住，不用管我，只用瞅准机会，带着洛夫古德先生逃走就可以。至于应该把他藏在哪里，我想作为食死徒阵营里的一份子你也明白最危险的地方才最安全这个道理吧？”

　　西奥难以置信地看着哈利。

　　“你是故意的？”他抽着气问，“你就是知道我一定不会丢下卢娜的父亲不管，我一定不可能在这里拒绝你只能选择配合，才把我拖来的对吗？”

　　哈利望着他，没有立即回答。而那阵沉默让西奥的头皮都发起了麻。

　　如果说他之前对于德拉科关于“无论如何你都要听哈利的”那个建议还不以为然的话，到了这时候，他才总算对哈利有了一点更进一步的认知。

　　那个他所认识的，在过去几年校园时光里看似只会跟在德拉科屁股后面傻笑打转的格兰芬多根本就不是什么头脑简单、胸无沟壑的角色！在他的目的够明确的时候，他根本就和德拉科的恶劣程度不相上下！

　　“究竟是谁他妈的教会你的这些下作的手段！”他忍不住骂了一句。

　　哈利则歪过脑袋，撇了撇嘴。

　　“我告诉你你就会相信吗？”他无奈地回答，“教会我这些的人，你不是也认识吗？他的名字就叫德拉科·马尔福。”

　　78

　　哈利曾经在魔法世界大战结束后的第一个夏天犯过一个错误，他一辈子都不会忘记那次事故。

　　那段时间，人们正忙着重建魔法部，战争留下的各路疮痍都等着收拾。作为救世主，哈利不得不在自己还没有正式收到傲罗指挥部的就职通知成为社会人之前就被接二连三的庭审占满了时间。他得出庭作证，花上三四个小时甚至更久去听那些或冗长或抵赖的辩护，最后在证人栏上签下自己的名字。

　　尽管原本就对威森加摩的厌恶在那段时间得到了疯狂的放大，但至少大多数时候，哈利是可以凭借自己的意志力容忍下来的。除了那唯一的一场，当霍格沃兹大战中杀害卢平与唐克斯的凶手当着哈利的面尖声叫嚣并充满得意地描述自己杀戮的全过程、并宣称所有肮脏的狼人都该死的时候，他失控了。他站了起来，越过高高的围栏，在法庭警察的拉扯下对那个食死徒愤怒地吼叫道：该死的不是狼人，而是你们！像你们这样的食死徒就应该被烧死！

　　结果翌日，那个场面就上了新闻。《预言家日报》用整版的头版标题写着：

　　救世主发表宣言，应当对食死徒恢复中世纪巫师火刑。

　　赫敏因为哈利的那次不冷静行为把他堵在房门口数落了半个小时，哈利当然也对自己感到懊恼。

　　诚然，这里边有着媒体推波助澜的成分。但那件事发生的节骨眼实在是太微妙了——仅仅两周之前，哈利才刚刚答应要作为证人出庭为马尔福家的罪行辩护，而三天之后，原本就应该是开庭的时间了。

　　“你认为民众会怎么想！”赫敏恨铁不成钢地指责道，“你是个证人，哈利！从道德角度上来看，你都不应该带有任何的主观感情色彩！更不要说你这次还是要为一个前食死徒家庭辩护！我当初就劝过你，慎重对待这件事，如果你不能做好它，要么你就干脆不要答应，别被搅和进去！可你就是不听！”

　　“我又不是多喜欢去做什么证人！”哈利也不耐烦地吼了回去，“你知道我恨透了这些！”

　　“那你干嘛还要答应马尔福！”

　　“他们毕竟救了我！”哈利烦躁地抓了一把头发，“你知道的！在马尔福庄园里一次，在霍格沃兹，纳西莎·马尔福对伏地魔撒谎说我已经死了的时候，是第二次！我只是出庭为真实发生过的事情作证，这也不行吗？”

　　“他们一家子都是食死徒！你认为的‘事情就是这样’在别人眼里可不是一回事！”赫敏摁住了自己已经跳得生疼的太阳穴，“我知道马尔福在学生时代与我们不算交好，我也没多么喜欢他，但公平的来说，他们至少在战后拿出了自己的态度。他们给战后重建部门捐款，一大部分伤亡人员家属的抚恤金都出自那笔钱，他们也交出了自己手里所有的食死徒名单，这给魔法部的追捕提供了极为便利的条件，大大挽回了后续的损失，他们当然也做了一些好事，比如说，侧面救了你的命，这些我都不否认！正因为如此，在他们已经努力做了这么多之后，我认为他们至少值得一个重新开始的机会，而不是被你毁掉唯一的希望！”

　　“什么意思？”哈利愣住了。赫敏所表达的是他从没想过的方向，他一时没有反应过来对方的意思，紧接着又本能地警觉了起来，“什么叫我毁掉了唯一的希望？我做了什么？”

　　“你当庭宣布了你对食死徒刻骨的仇恨哈利，难道你认为自己做得还不够多吗？”赫敏反问。

　　“那又不是针对马尔福！”哈利无辜地喊道，“而且我说了，是像你们这样的食死徒，我的原话，我又没有说所有！”

　　赫敏叹了一口气。

　　“在人们的心里，马尔福就是‘像你们这样的食死徒’，哈利。事实上，在人们的心里，所有的食死徒都是一样的。认为自己还能分辨出他们如何不同的人就只有你了。”

　　“可是——”

　　“你是个公众人物，你的经历就是摆在明面上的一本书，所有人都知道你经受过的苦难，他们知道你因为食死徒失去了父母、失去了亲人、朋友，你绝大部分的痛苦都源于这个人群，而你的发言让人们清楚地回忆起了这些。它们当然也激起了人们对于食死徒的仇恨。无论马尔福家是不是有在努力赎罪，但和已经逝去的生命相比，究竟什么东西的份量才更重呢？你还不明白吗，哈利，你让人们误以为你在委屈自己，你是因为魔法部对于马尔福金钱支援的依赖才不得不出庭为他们作证的，这才是最要命的，你把他们之前的努力全给抹杀了，而扭转人们的观念需要时间！我们现在只有三天而已了！”

　　赫敏的那次发火让哈利情绪抑郁地度过了剩下的半天。一方面，他生自己的气，为他在重要的出庭之前闹出了不该有的新闻；另一方面，他也为此而大感困惑，为了那些不知道什么时候对于马尔福家族生出的那一抹责任感以及现在因为自己可能就要帮不上忙而随之催生的愧疚。

　　他为什么要愧疚，他又究竟是哪里不对劲？？那些一时找不到答案的疑问在哈利的烦躁之上叠加了烦躁，让他干脆推掉了所有的公开活动，闭门谢客地把自己关在家里好几天。直到，他在某个星期四稀松平常的下午接到了一通陌生的电话。

　　电话是德拉科打来的。对方在线路接通的第一时间就解释了自己为什么会得到这个号码。

　　“我问安多米达姨妈要来的。”他告诉哈利，“她说你最近在躲着记者，只有用这种麻瓜专用的通信办法能找到你，为此我还学了学怎么用这个叫电话机的东西，一开始我挺不习惯的，但到头来好像也不是太难。”

　　哈利在这头握着听筒一连呃呃啊啊了好几声。

　　像这样隔着一条电话线与德拉科对话简直就像是梦里才有的体验，没有挖苦、讽刺、争吵和相互敌视，只有电流不真实的滋啦声映衬下对方平静的语气。

　　“总之，我们在聊天时她偶然提起了你，也告诉我最近你可能遇到了一些麻烦事。”德拉科继续说着。

　　当哈利下意识想开口回答的时候，他被口水呛到，咳嗽了一声。

　　“麻烦，什么？噢不，我的意思是……那也不是真的什么大不了的麻烦，你用不着……总之谢谢你打电话来，我，呃，我不是在催你结束这段对话——我只是，挺意外的……”

　　德拉科轻笑了一声。

　　“别这么见外。”他轻松地说，“你可是刚刚答应要帮马尔福家一个大忙的人，我还不至于这么不知好歹，波特。另外，安多米达是我的姨妈，这也意味着你的教子泰瑞同时也是我的外甥，我打电话来就是为了这件事。安多米达姨妈说你最近都被记者堵到门口了，而这个周日你原本是要带泰瑞去给他的父母扫墓的对吗？”

　　哈利木木地点了两下脑袋，然后他意识到隔着电话听筒德拉科是看不见他这个动作的，于是赶忙清清嗓子答了一声“是”。

　　德拉科在电话那头的呼吸听上去像是一瞬间松了一口气。

　　“那么我这通电话就没有白打。”他说，“关于你正头疼的事，我想我可以帮上忙。这个周日我有空，刚好安多米达阿姨也想去看看尼法朵拉，我准备和阿斯托利亚一块陪她去，所以，如果你脱不开身的话，可以把泰瑞交给我，他现在正好住在你那里对吗？那么明天怎么样？周五的下午我可以去接他，当然，我也会把斯科皮带着，他们彼此可以做个伴，泰瑞不会太孤单的。你觉得呢？”

　　哈利几乎被他那一串的提议给问懵了。

　　不是说德拉科的提议有什么问题，他说得对，他是泰瑞的亲戚，也是位父亲，他知道怎么照顾孩子，更和唐克斯有着血脉相连的亲缘关系，他的提议简直太有道理了，可正是这种“有道理”才让一切看上去那么不合理。

　　对方可是德拉科·马尔福。除了上一次哈利因为要帮马尔福家出庭作证而短暂地与卢修斯、纳西莎见过的那一面之外，他们彼此之间最后的记忆还是在战火纷飞的霍格沃兹互相用魔杖指着对方，再往前推，他们的哪一次交集又不是充满了你死我活的较劲？哈利一直以为，他们相互的定位应该永远是仇人才对，就算哈利现在没那么恨德拉科了，可是对方呢，德拉科上学的时候看上去可不是那么宽容大度的人……

　　他的犹豫让对话出现了一大段不自然的空白。但显然德拉科并未介意，他就像没注意到哈利没有答话那样继续说了下去。

　　“如果你觉得我去你家里不太方便的话也可以使用魔法部的飞路网，这样，等我去魔法部送完庭审材料之后可以顺路把泰瑞捎走，那儿毕竟是魔法部，你不用担心周围的人会不守规矩。当然如果泰瑞有什么喜欢的玩具你也可以给他带着，那会消减一些他离开你的紧张感。”

　　如果对方都说到那份上了哈利还去拒绝的话，那未免显得也太小心眼了。这么想着，哈利赶紧回答了一个“好”字，而德拉科也没有多说什么，道了声别就挂断了电话。

　　那个星期五，聚集在魔法部里的各路记者比以往任何一个工作日都要多。他们不知道从哪里得到了消息，救世主哈利·波特就要在今天和臭名昭著的食死徒家庭马尔福的继承人见面。许多前来挖掘大新闻的撰稿人提前都把头版头条的新闻标题拟好了——拯救世界的男孩与食死徒家庭背后，阴谋还是隐秘？

　　那个人声鼎沸的场景让抱着泰瑞刚从飞路网火焰里走出来的哈利吓了一跳。

　　正当他想要立刻隐身躲开人群的时候，泰瑞摇着他的衣领冲他叫了一声“德拉科表舅舅”。

　　哈利立即顺着泰瑞那只肉乎乎的小手所指的方向看去，正好看见同样把斯科皮裹在怀里的德拉科正被一大圈举着相机的记者如狼似虎地围着。对方看上去也非常想脱离人群，却碍于怀里抱着的孩子动作无法强硬起来，也许是抓准了他的这种顾忌，那些照相机的闪光灯无情地冲着他的脸不停闪烁着，而人群中心的德拉科只能狼狈地躲闪着，尽力拉起自己的风衣将斯科皮的脑袋罩在里边。

　　不知为何，那副场景让哈利的脑袋“轰”的一声被冲动给淹没，让他连细想都来不及就已经迈开脚步挥舞胳膊愤怒地拨开了人群。

　　“离他们远点！”他吼道，“这是家庭内部的私人行程，我们有权不接受媒体的采访！如果你们再不离开，我就立即汇报给指挥部！”

　　他的话起了作用，几个尤其起劲的记者犹豫了片刻之后为哈利让出了位置。哈利也瞅准了机会钻到了德拉科的身边。几乎是出于本能的，他抬起自己的一条手臂将德拉科揽住，两个成年人合力将两个孩子保护在中间，同时，他还把原本戴在自己头顶的帽子一把扣在了德拉科的金发脑袋上，正好为他挡住了新一波按捺不住的快门闪光。也就是那个瞬间，被挤在人群最前排的一位记者捕捉到，隔天如愿登上了新一期《预言家日报》的头版头条。那天早晨，与报纸一起被送来的，还有正式通知哈利可以到傲罗指挥部开始上班的文书。

　　那一串变化带来了神奇的连锁反应：一方面，人们因为曾经的救世主进入了象征安全、秩序、与正义的部门而收获了极大的安全感，战后的焦虑情绪因此而得到了缓解；另一方面，对马尔福家的指责与怀疑声音忽然之间也小了许多。尤其是那张哈利试图在人群中保护德拉科和孩子们的照片让人们记起来他们之间除了霍格沃兹时期的同窗身份以外，也因为下一代的家族亲缘而存在着联系。并且，德拉科本人的名字也出现在傲罗指挥部拟聘用的人员名单上，名字之后还挂着一个十分特别而醒目的“黑魔法事务专家”头衔。那不禁让一个念头浮现在大多数人的脑海中——马尔福家难不成是真的改邪归正了？毕竟，就算除去那些为了抵罪而捐出的赔款，原本这个家族的继承人也不至于为了生计发愁而外出工作的。可现在，他又选择了这么一个众所周知辛苦非常、油水亦不丰厚、还或许对自己的家族抱有相当大敌意的部门任职，难免会让人怀疑：“如果是作秀的话，这样未免也有些太过、太没必要了”。

　　当然了，哈利的强项并不在于去剖析和试图解释社会舆论方向是如何转变的，他在乎的事只有一件，自己究竟有没有搞砸马尔福家原定的庭审。

　　结果证明，这次事件的公关效果是足够好的。接下来，哈利在预定的日子顺利地出庭作证，并在当天，见证了马尔福家族在威森加摩被宣判无罪，当庭恢复了全部的权利与自由。

　　当他从威森加摩阴暗的地底空间走出来，再一次见到天上的阳光时，一种不真实感仍旧包围着他。他不知道自己为什么感到轻松，是因为终于完成了一项任务？还是别的什么？

　　“你在笑什么？”当德拉科从背后跟上他，站在他身边的位置上停留下来看了他一眼之后，问了哈利那么一句话。

　　“我笑了吗？”哈利相当惊讶。他侧过身子，一方面惊讶于德拉科所陈述的事实，另一方面也惊讶于他们居然可以如此平静地面对面交谈，“你怎么还留在这儿？我以为你已经和你的父母一起回去了。”

　　“走飞路网会更快。”德拉科一边点头一边说，“但我还得找你道谢不是吗？”

　　“道什么谢？”哈利再次讶异地问。

　　“你帮忙了。”德拉科回答，脸上挂着一点无奈和忍俊不禁的表情。

　　“你说刚刚的庭审吗？”哈利睁大了眼睛，“那只是在叙述事实罢了。”

　　“不仅仅是刚才。”德拉科回答，“还有庭审之前，你同样摆平了舆论，不然，今天的一切不会这么顺利。”

　　“我有吗？？”德拉科的描述让哈利的眼睛睁得更大、眉毛挑得更高了，他一脸难以置信，差一点都要忍不住凑到德拉科的脸颊旁边去观察对方的表情，好看明白对方是不是在故意说反话，“我还以为你会因为我之前闯的祸想杀了我呢……”

　　德拉科叹了一口气。

　　“杀人犯法，波特。”他不得不重申了一次，“请容我提醒你，我也是马上要进入傲罗指挥部工作的人了。作为你的同仁，请不要低估我对法律的理解。”

　　那再次让哈利噎住了。

　　“噢……”他讪讪地说，“我不是那个意思，我只是……我真的没觉得自己帮上了什么忙……”

　　也许是他诚实的窘迫起了作用，在片刻的沉默之后，德拉科也侧过了身。他盯着哈利的眼睛看了一会儿，才冷不丁地、毫无征兆地快速说了一句话：

　　“那天的记者是我叫来的。”

　　“什么？？”

　　一开始哈利根本没有反应过来，他傻乎乎地看着德拉科，扬高了自己的声调，

　　“哪天？？”

　　“魔法部，星期五下午，我带着斯科皮去接泰瑞的那天。”德拉科平静地回答。

　　那句话让哈利原地怔了一会儿神，当他反应过来德拉科话语里暗示的含义之后，一丝薄怒立即混进了他的表情。

　　“你是故意的？？”他问，“你利用了我？甚至还利用了两个年幼的孩子？为了什么？博取同情吗？”

　　他的质问让德拉科的眼神闪躲了片刻，不过德拉科并没有因此退缩。

　　“虽然事实上造成的结果的确是那样。”他回答，“但一开始，我其实并没有一个计划。”

　　“这又是什么意思！”哈利更加不耐烦地问道。

　　“字面上的意思。”德拉科告诉他，“你说得没错，你之前造成的那次舆论危机实在是太糟糕了，那真的给整个马尔福家族带去了重大的危机，我当然会着急。在紧迫的时间面前，豁出去做各种各样的尝试是唯一可行的办法，为了联系你，我费了一番功夫，但这不代表什么时候我脑子里都有个主意，我没有，在事关我们全家命运的问题上，我远没有你想得这么游刃有余。你可以理解为，我只是在病急乱投医罢了。”

　　“噢……”德拉科的说法让哈利的气势又降了下去。那提醒了他自己也有一分责任，同时也让他感受到之前鲜少会在德拉科·马尔福这个人身上体现过的真诚。那一时让哈利万分的不习惯，以至于都忘了要去反驳。

　　“那你也应该事先和我商量一下……如果你要叫记者来的话……”他只能那么嘟囔了一句。

　　德拉科笑了。

　　“我不能。”他干脆地说，“因为你是个烂透了的演员，还有多到完全没有必要的道德观念。你不知道吗？如果让你事先知道了哪怕一点苗头，你就会觉得自己是在欺瞒和利用公众。那么那天你的反应就完全不会显得诚实和自然，只会起到反效果了。”

　　他的评价让哈利脸红了。

　　但不得不承认，这条来自昔日死对头的评价，很大的一部分都是真实的。尽管如此，他仍然选择了嘴硬。

　　“你怎么知道我不会当场给你一拳……”他反驳说。

　　“你不会的。”这一次，德拉科口吻坚定，然后，他抬起眼眸，看向了哈利。

　　几秒钟令哈利感到茫然的对视之后，德拉科苦笑着说：

　　“因为我事前尝试过说服自己了。”他回答，“我告诉自己，这一次，一定要试着相信你。相信你不是一个抓着私仇旧恨不放的混蛋，相信你不会因为那些东西去迁怒无辜的孩子，也相信你心里永远都有公平和正义。我原本的计划就是这样，我想，哪怕在记者面前，你只要对我和斯科皮表现出一点自然的友好，应该就足以打破谣言了。但知道吗？”

　　说到这儿，他停下了。

　　而这卡在嗓子眼里不上不下的沉默简直要了哈利的命。

　　“知道什么？？”他忍不住追问，还一把拽住了德拉科的手臂。

　　德拉科抿了抿嘴。似乎也有某种情绪卡住了他的话语，但最终，他放下了自己的犹豫。

　　“你实际上做得比我预料的还要好，好太多了。你表现得就好像你对一切都毫无芥蒂一样。真是那样吗？就算我们家曾经救过你的命，那也不妨碍你……你知道……恨我？”

　　哈利的反应直白极了。

　　“我为什么要恨你？？”他直接问了出来，“因为学生时代我们的矛盾吗？你挺混蛋的，我不否认，那会让人不容易喜欢你，但是恨——恨是一种强烈得多的情绪，我恨过伏地魔，恨过那些食死徒疯子，可你又没有让我失去家人朋友。”

　　“可我也是食死徒。”德拉科强调。

　　“曾经是。”哈利同样重音提醒说。

　　“你为什么会在乎这个？”德拉科反问，“曾经是，现在是，又有什么区别？一些东西已经永远地改变了。还是说，你相信所有人都可以想变回来就变回来吗？”

　　“几分钟以前我还认为你已经是个冷静理智的大人了，可现在你又变回一个混蛋了马尔福，所以是的，人是可以变回去的，我猜。”哈利回答。

　　德拉科瞪着他，像是难以置信他竟然说了这些话一样。而后，他慢慢把双眼眯了起来。

　　“你知道是哪句话救了我们吗？”他忽然问，“你对那群记者大吼大叫的时候说了记得吗？你说‘这是家庭内部的私人行程’。你允许泰瑞与马尔福共度周末，你允许我带他去他父母的墓地，你甚至还当众给它下了个定义。你知道这意味着什么吗？人们原谅马尔福，是因为他们真的认为你将我们当作自己人来看待。但是告诉我，你真的是这么认为的吗？”

　　“从什么时候开始你居然会在乎我怎么认为了？”哈利哭笑不得地说。

　　“我需要一个理由说服自己。”

　　“说服你自己什么？”

　　“说服我自己我永远欠你的。”德拉科认真地回答，“哪怕你是个彻头彻尾的蠢货。”

　　*

　　“哈利……哈利？？”

　　洛夫古德忽然加大的音量唤回了哈利的神智，让他从尘封的回忆中醒了过来。他低头看去，发现被自己捧在手心里的那杯茶已经凉了。而在他的左手边，坐着因为复方汤剂变成了罗恩的西奥。对方正用只有罗恩会做出的那种“老兄，我简直不敢相信”的神情死死盯着他看。

　　十分钟前，洛夫古德刚刚对他们讲完了那个死亡圣器的传说，而西奥的整张脸都在表达“你他妈怎么会对你听到的无动于衷？！”那个意思。

　　不过哈利老早就已经熟悉那个故事了，所以偶尔的走神并不会影响什么。他打了个哈欠。

　　“很精彩的故事。”他淡淡评价道，紧接着抛出了让西奥双瞳震动得更加剧烈的一条消息，“事实上，我认为您应该对这个故事更有自信一点。它并不真的只是传说，死亡圣器真的存在，好比故事里的隐身衣，洛夫古德先生，它就在我的背包里。”

　　这下换作洛夫古德倒抽一口凉气了。

　　“我能……我能看看它吗……？”他兴奋地问道。

　　哈利大方地耸了耸肩。

　　“当然可以。”他回答，“不过作为交换，我们想在你观察隐身衣的这段时间里去参观参观卢娜的房间，可以吗？”

　　因为那个请求，哈利身边那个红头发男孩此刻盯着他的眼神就像要现场把他吃下去一样。

　　*

　　“你脑子烂掉了吗？！”

　　他们才一进屋西奥就恢复了自己原本的口吻。他在哈利的背上重重推了一下，差点让他摔倒在卢娜的长绒毛地毯上。

　　“我们现在还有闲工夫干这个吗！食死徒随时会来！难道我们不应该抓紧时间带着洛夫古德逃命才对吗！你到底在想什么！现在耽误的每一分钟都有无尽的风险！”

　　“不管风险有多大，总有些事你不该错过。这可是卢娜的房间，这样的机会不是每天都有，到头来你应该感谢我，我可是特意带你一起来的。”哈利理了理自己被西奥揉皱的领口，伸出一根手指指着天花板说，“抬头看一看。”

　　“去你的，我脑子里才没有那么多乱七八糟的！”

　　西奥紧咬着牙齿捏着拳头，因为哈利的话，他怒气冲冲仰头看了一眼，紧接着就愣住了。

　　这是卢娜的房间。这里藏着卢娜所有生活和成长的痕迹，每一点每一滴，散落在床脚四周的绒毛玩具和窗边未完成的各种手工作品都散发着浓烈的属于卢娜本人的气息。那的确让西奥在踏进来的一瞬间生出过一股面红心跳的冲动。但那些都比不上卢娜卧室的天花板。

　　卢娜把它装饰得就像一片天空一样。准确的说，那儿就像是卢娜的整个世界。

　　西奥在上面看到了许多人的照片：哈利、罗恩、赫敏、德拉科、金妮、纳威……那些照片就悬挂在卢娜睡床的正上方，每个人都在照片中友好温柔地微笑着，好像他们可以联合起来守护房间里的每一个梦境。

　　照片与照片之间被卢娜用金色的线连在了一起，那些金线闪烁着，就像阴影中会发光的星星。

　　西奥眯着眼睛仔细看去，发现每一根金线实际上都是一串密密麻麻用金色墨水写下的单词：

　　朋友。

　　他的眼眶湿润了。

　　在那些照片中间，西奥甚至还找到了他自己。

　　他在一个非常特别的位置，不在人群的正中，稍微隔着一些距离，但又不会显得太远、太孤独。卢娜用金线将每个人都和那张照片连在了一起，因为缠绕在一起的金线非常多，使得西奥照片四周的金线是最粗的。所有的“朋友”单词围绕着他，也让照片上的脸被淡淡的光芒所包围，显得异常的温暖。照片里的西奥没有笑，却充满渴望地盯着金线缠绕的方向。卢娜在每一根金线的末尾都打上了一颗钉子，并在那儿缀下了一张手写的小字条。上面写着：

　　从你的世界出来，你就会发现自己并不孤单。

　　西奥呆呆地站着。他的呼吸堵塞了，无法表达的情感淤积在喉头，让他说不出话。

　　他不想承认哈利刚刚说的是对的，也不愿意承认自己竟然真的在这样千钧一发的要命关头沉湎在那副画面前，连双腿都无法移动。

　　“这就是朋友的意义。”哈利站在他的身边说，“也是我们现在正在做的所有事的意义。我们要保护好属于我们的世界，不让它被愚昧、残忍、和邪恶破坏。”

　　西奥转过头看向哈利，他的鼻头现在也是红的了。

　　“你到底想做什么？”他屏着呼吸，不想让自己哽咽的语气从话语间漏出来。

　　“我进来找这个东西。”哈利回答，同时晃了晃自己的双手。

　　就在刚刚西奥盯着天花板发愣的时候，他已经从卢娜的床底翻找出了自己的目标——一个带底座的金色的奖杯，上面刻着“致敬神秘、智慧、与慷慨”这一行字。

　　“这是二年级时德拉科接受《唱唱反调》采访以后获赠的奖杯。”不等西奥解释，哈利已经给了他答案，“还记得二年级时一度风靡的寻宝挑战吗？那是德拉科发起的。”

　　“他？？？”西奥闻言皱起了自己的脸，看上去就像罗恩真的在吃一颗耳屎味的比比多味豆一样。

　　“对，就是他。”哈利笑了，“德拉科说你不了解我，事实上，你也没那么了解他。总之，现在的马尔福庄园有一座和这个一模一样的奖杯。”

　　西奥顺着他的话又看了一眼那东西。

　　“长得怪模怪样的……”他评价道。

　　哈利点了点头。

　　“我猜德拉科和你一样也不会喜欢。但这仍然是一份来自卢娜的礼物，所以他不会扔掉它。对于他不喜欢又不得不留着的东西，他通常都会往马尔福庄园的地窖里一扔了事。就我所知，那儿堆满了各种价格不便宜的破烂，各种落灰的皮草、挂毯、窗帘、巨型动物标本、和油画框，要知道，那些东西都是很易燃的。而这座奖杯最大的好处，就是里面藏了一个点火器，当我像这样拉下把手的时候，马尔福庄园地窖里的那个也会喷火，然后会原地爆炸变成一朵烟花。（回顾详见40章）”

　　西奥的表情凝固了。他看着哈利像是从来不认识这个人一样。

　　“别告诉我你要——”

　　他的话还没说完，脚底板下方就传来了惊天的爆炸和震动声，紧接着是洛夫古德的一声尖叫。

　　西奥的脸瞬间白了。

　　“他带着我的隐身衣呢。会没事的，如果他藏起来得够快，食死徒一定找不到他。”哈利安慰他说，“是时候带着洛夫古德逃走了。我会现身，让那些食死徒看见我，有我引开他们，你们会撤离得更轻松。记住，一旦你们成功离开，就去联系阿不福思，让他派多比过来。只有多比能找到德拉科。”

　　“等等……！”哪怕情势已经迫在眉睫，西奥还是忍不住拽住了哈利阻止他离开，“你还没有回答我呢，你真的要干我认为你打算干的那件事吗？”

　　“你听到德拉科说的了。这一次，我只用按照自己的想法做就行。”哈利平静地回答，“而这个想法，我十几年前就已经有过了。有的食死徒就应该被烧死，这是最适合的方式。”

　　79

　　灰黑色的浓烟从马尔福庄园升起的一刹那，被软禁在卧室里的德拉科就有了感应。鸡皮疙瘩一路沿着他的手臂向上攀升，战栗感如同过电那样窜过他的脊骨——就像所有古老巫师家族的继承人一样，古老庄园所蕴含的魔力能直接与家族后代们的血统产生感应，而这儿又是他度过整个童年的地方，马尔福庄园的每一面墙壁、每一块地砖仿佛都在向他传递危险的信号。

　　那让德拉科顷刻从床褥间弹了起来，胸口充斥着擂鼓一般的心跳和忽然胀大的希冀。

　　庄园绝不会无缘无故着火，唯一的解释就是那来自于外界传递的某种信号，正有人在为他创造机会。

　　可这到底是他的家。当德拉科以最快的速度穿戴整齐、翻箱倒柜找到所有他需要的东西之后，他眷恋地将手指放在了房间的天鹅绒窗帘布上。

　　“我很抱歉……”他轻轻说着，指尖顺势摩挲过窗棱和装饰有华丽烫金花纹的墙纸，“我并不想伤害你，但我也有必须让它发生的理由……”

　　房间的温度升高了，烟雾打窗外视线可及的地方不断飘升着。就在德拉科咬咬牙预备离开的时候，地毯忽然在他的脚下发出了奇异的沙沙声，紧接着是屋子里所有的柜子和抽屉，它们窸窸窣窣地晃动着，发出某种微妙但致密的动静，仿佛这间屋子正在以这种方式给予他某种回应。古老的传说之中，每一幢房屋的记忆都从它被建造的伊始开始传承，经过太长岁月和太多代传人的祖屋就会变得像是沉睡的巨龙，只有等到遭遇真正的危机，或极度想要向房屋的主人传达什么时才会苏醒过来。而现在，德拉科感觉到了从地板之下传来的震动，那绝不仅仅只来自于一门之隔外走廊上人们慌张逃窜的脚步声，而源于一股更加悠久、久到就连德拉科本人也感到陌生的的力量。

　　就连墙上的画框都统一倾斜过来，油画中的人物也没有忙着逃命而是全部齐整安静地转过头来盯着他，不发一语。

　　德拉科愣住了，他仿佛第一次真正认识到这栋自己从小到大生活的房子。即便是在战后整个家族伤痕累累最充满绝望的时刻，庄园也未曾给予过任何一个家族成员像这样的回应，可现在，自己一句有感而发的致歉竟然得到了来自古老年代的回响。

　　然而现实情况却不容许他花太多的时间去惊讶。下一刻，他的卧室房门被粗暴地撞开，一个戴着面具的食死徒举着魔杖直冲向他。

　　“你，跟我来！”对方强硬地命令道，上手就打算来拽德拉科的手臂。

　　德拉科原本是预备还击的，但似乎这座庄园的反应还要比他更快。

　　床头柜上忽然飞起的花瓶正中了来人的脑门，将他的食死徒面具打落在地，紧接着，对方身下的地毯又仿佛被无形的力量所拉扯着那样卷起来将他整个人裹成了一团直接拖拽向门边，德拉科卧室那扇结实的胡桃木房门则在那团包裹经过时重重在对方腿上劈了一下，半声惨叫过后，房门重新弹开，巨大的反弹力道将来押送德拉科的食死徒直接甩到了走廊的对面。

　　德拉科目瞪口呆地看着这一切，直到开合的房门再一次在他面前呼扇了两下，像是在催促他离开一般，他才回过神来。

　　他匆忙迈出一步，紧跟着，庄园带给他的所有感觉都变了。脚底的地板开始逐块起伏，排列出细碎的波纹一路延伸，就像要为他指路；沿途无关的房门都会在德拉科将要经过时轰然闭紧，好几次都把即将察觉到他身影的食死徒无征兆地关在了门后；窗帘在没有风的走廊发疯一样没有规律地飘飞，将已经烧出灰烬的火苗拉到远离德拉科的地方、又把东倒西歪的家具推开，为他清开路径。在整个过程中，德拉科所感受到的并非是一种房屋想要守护主人的仁慈，而是一种几乎快要把他的心跳刺激到失控的、差一点连他自己也无法驾驭的愤怒。

　　整座庄园都在发怒，好像它已经蛰伏了太久、忍耐了太久才终于找到了机会似的，房屋的每一块砖瓦都在借由德拉科身体的感觉怒不可遏地表达：把那些霸占了我的屋檐、玷污了脚下土地、折辱了我存在的食死徒们赶出去！让他们通通消失，离开我的地方！

　　到此，德拉科才明白为何战后那么长的一段时间以来，整座马尔福庄园给人的感觉都是冰冷而孤寂的。问题并不只是伏地魔曾经在这儿所进行的杀戮留下了后遗症，而是出在这座房子本身！马尔福庄园在生他们一家的气，为他们没有守护好这块先祖传下的土地，没有守护好家族赖以生长的根基。曾经，这座房子不会说话，它也找不到一个能够与之心灵互通的人，因为所有家庭成员都只忙着悲伤自己的遭遇、忙着自怨自艾，而作为继承人，德拉科所做过的也只是收拾行李头也不回地逃离。

　　德拉科想，过去这座庄园一定对他失望透顶。

　　但现在，似乎在这场大火里，所有的情绪都有了出口。像要把一切都烧尽的愤怒甚至强化了那股发自于地下的火势，德拉科能够意识到，在错综复杂的火场中，这栋房子正在杀人：它正将因为烟雾迷失方向的食死徒不断引入歧途、致使他们跌下楼梯、或被关入被铁栅栏拦路的房间、堵住每一条逃生的通路，直到尖声惨叫不断从燃烧的火光中传出来。而德拉科的脚步也在屋子愈演愈烈的疯狂中被催得越来越快，简直就像无法停下似的。

　　“我不能只顾着自己逃命，我需要找到阿斯托利亚被关着的地方！”他一面抵抗着这幢房屋一面请求说，“求你了，你一定知道那地方在哪儿，你能感觉到，你一定也不喜欢那种被黑魔法擅自改造的感觉，告诉我，我必须去那儿，你知道那儿有什么，那儿有我未来的孩子，有马尔福家的血脉，我或许不是一个合格的继承人，但那孩子一定是，而你必须守护他直到最后一刻！那是你之所以被建造的原因，不是吗！”

　　不知道是否是他的话起了作用，那股愤怒地催动着德拉科移动的力量停下了。在劈啪作响的燃烧动静和滚滚浓烟的映衬中，整座庄园沉默了几秒钟，继而，德拉科脚下的地毯起皱了。所有的褶皱径直指向了同样的方向，就连墙壁上挂着的钟表也统一开始移动指针，指引出路线。德拉科不敢耽误片刻，沿途紧追着那些逐步展开的指示穿过了大半部分已经开始燃烧的房子，直到最后，所有的线索将他带到房子西北角一个僻静的角落。在他的面前没有任何一扇门或是一道楼梯，德拉科所面对的只有一堵实墙，再无其他。

　　他停下了。就在他有所犹豫的片刻，脚下的地板迎来了又一轮的震动。庄园似乎在垂死挣扎，而德拉科的耳边也传来了远处部分的房屋结构倒塌下来的动静。显然，留给他的时间并不多了。

　　在这阵紧迫之中，马尔福庄园做了它最后能做的——它将挂在那面墙壁上的所有东西全部毁坏了：画像被撕裂、挂毯被扯下，挡住墙壁的桌子四分五裂变成一地碎屑。这栋房子不惜伤害了自己，只为了将那面墙壁完完整整地展示在德拉科的面前。

　　仅仅只是一面光秃秃的墙壁罢了，德拉科心想，就像九又四分之三的站台。继而，他感受到灼热的空气中忽然有一阵凉风拂过面颊，仿佛是空气中传来的一声幽深的叹息，代表着庄园想要传达给他的最后讯息。

　　“我会相信你的……”他喃喃自语说，然后抬头看了一眼头顶摇摇欲坠的天花板便闭上了眼睛，一股脑朝那堵墙壁撞去。

　　预想中冰冷的钝痛并没有降临。德拉科并没有真的撞上那面墙而是直接穿了过来，抵达了一间他此前从未踏足过的暗室。从面前墙壁的结构来看，他甚至不确定自己是否还在马尔福庄园内。唯一可以辨认的只有从沉闷的空气中析出的细微的啜泣声。

　　德拉科一秒就辨认出了那道声音，他站直了，颤抖着试探回应了一声：

　　“利亚……？是你吗……？”

　　啜泣声立即停了下来。几秒钟之后，德拉科的双耳捕捉到了黑暗中人的手指不断摸索地砖和墙壁的声音。

　　“德拉科……！”那声充满破碎和劫后余生的呼喊唤回了德拉科的神智。他立时就掏出了自己的魔杖。

　　“荧光——荧光闪烁！”他喊道，但是什么也没有发生。黑暗依旧阴沉，在伸手不见五指的地方寻找不到一丝的光，“荧光闪烁！火焰——火焰熊熊！见鬼！什么都行！呼神护卫！”

　　然而，就连守护神咒也没有起作用。

　　德拉科难得地慌神了，然而阿斯托利亚的声音已经近在咫尺，他于是再也顾不上去尝试那些可以制造光的咒语，扔下自己的魔杖就朝声源摸索过去，直到他们终于在一片黑暗中触碰到彼此的手指。

　　就像是在绝境中找到了求生的绳索，在快要溺毙的时候呼吸到了一口空气，他们在碰到对方后第一时间就拥抱在了一起。就此，阿斯托利亚的啜泣逐渐演变成呜咽，继而变成接近歇斯底里的大哭。

　　她实在已经是被困在这里与世隔绝得太久了，哪怕是任何一个人能找到她都已经是莫大的救赎，更不要说这个为了她一路闯来的是那个从小相伴，她始终视作哥哥一样的德拉科呢。她几乎是把连日来所有的恐惧和委屈都倾泻到了德拉科的身上。而德拉科坚定地抱着她，温柔地抚摸着她的头发，在黑暗中轻声细碎地贴着她的耳边安慰着：

　　“没事了，已经没事了，我找到你了。”

　　阿斯托利亚死死揪着他的衣领，像是一不小心放手自己就会掉下悬崖摔死。

　　“他们拿走了我的魔杖。”她一边哭一边说道，“什么也没有给我留下，这儿什么也没有，无论我怎么敲打墙壁都没人能听见我，我以为他们会让我烂死在这儿。”

　　“嘘，嘘……”德拉科一面安抚她一面温柔地说，“别担心你的魔杖，我们最终会帮你拿回来的。而且这会儿你也并不需要它。”

　　“为什么？”阿斯托利亚终于在他的怀里抬起了头，就算他现在看不清德拉科的脸，她也还是忍不住想要那样做。

　　“因为魔法在这儿不起作用。”德拉科回答。他现在找回了自己的理智，也从头几次失败的尝试里推论出了大概，“老秃子一定是在这儿使用了某种魔法屏障，以阻止你的家人找到你，也阻止其他人发现这个地方。但相信我，在外边正翻天覆地的时候，这样一间屋子反而可以保护我们的安全。我们只需要小心一些，现在，利亚，告诉我你当初是怎么进到这里面来的。”

　　阿斯托利亚止住了哭泣，尽管，她仍然听上去慌乱而不确信。

　　“我……我不记得了……”她难受地说，“那么你又是怎么找到这儿的呢？”

　　“是马尔福庄园。”德拉科回答，同时一手护着阿斯托利亚，另一只手在地板上摸索着找到了被自己丢下的那根魔杖，“但我猜送我来的入口可能是单向的。因为任何的魔法一进入这个空间就会失效了。”

　　他站起来，带着阿斯托利亚找到刚刚自己穿过的那道墙壁，伸手摸去，果不其然，现在那儿又是一堵实墙了。它坚硬冰冷，根本不可能靠人力打破。

　　“那现在我们该怎么办？”阿斯托利亚更绝望地问道。

　　“别担心。”德拉科安慰她说，“我一定会想到办法的，我保证，利亚，今天我一定会救你出去。”

　　他的话换到了阿斯托利亚疑惑的神色。在一片黑暗中，尽管知道德拉科不可能看得见，阿斯托利亚还是困惑地看向了他。

　　“我不明白……”她颤抖着说，“我可能下一秒就要死了，我所期盼的任何人都没能出现在这儿，父亲、母亲、姐姐……可是你却来了。为什么？你难道就不害怕会和我一起死在这儿吗？”

　　“你不会死在这儿的。绝不会。”那是德拉科给她的回答，语气中所蕴含的坚定信念是连跟在他屁股后面长大的阿斯托利亚都觉得陌生的。

　　“这也是我最不明白的地方，德拉科……”她说，“我知道你并不喜欢我，不是那种喜欢，他们都说你和哈利分手了，但……我一直感觉得到……如果你心里装着的明明是另一个人，又为什么要为我冒生命危险到这个地步呢？”

　　“这个世界上并不是只有爱情才值得人拿生命去冒险的……”德拉科打断了她。尽管语气显得有些强硬，阿斯托利亚却并没有被刺到的感觉。相反，她清晰地感知到德拉科正搂着她的那条手臂也在颤抖着。此时此刻，他们的心灵是无比贴近的，她仿佛能透过肌肤和衣物感知到德拉科话语里所有的情绪，那些并不输给她的惊恐、慌张、和焦躁。

　　德拉科不是神，他也并不是万能的，在没有办法的时候，他或许会调动自己全部的注意力专注于去想一个计划，但那也不代表他就不会恐惧。同时，阿斯托利亚还敏感地在对方所有强烈的求生意志背面嗅到了一丝不期然的、又不太寻常的情绪。

　　“这是我欠你的，利亚，你只需要知道，我不会后悔。”

　　德拉科的话语里可以有绝望、有逞强，却不该有那一丝淡淡的自责、歉疚，甚至是……解脱？

　　就好像，好像如果今天自己真的注定要死在这儿，那么他能陪在自己的身边就能获得一丝慰藉似的。

　　这实在太不寻常了。

　　阿斯托利亚或许不是个多么强大的女巫，她被家庭保护得太好，甚至缺乏一些古老的纯血家族所推崇的野心，但正因为她这一点“令人失望”的特质，让她的个性比绝大多数傲慢强势的纯血女巫要多出许多的温和与敏锐。而今天，这份敏锐实打实地落到了德拉科身上。

　　这个男人或许并不爱她，但那不代表阿斯托利亚可以无视他们打小培养的情谊，无视德拉科身上这完全没有道理的自我牺牲倾向。这个认知甚至让她一度走出了险些把她的精神给压垮的恐惧，凭空生出了一股不知从何而来的力量。

　　忽然地，阿斯托利亚挣开了德拉科的怀抱，在他的脸颊上拍打了一下。

　　“嘿！”她严肃地抓着德拉科说，“别说得好像我就会很高兴你陪我一起死了一样！懂吗，德拉科·马尔福！我不需要这个！就算我要死，也要死在未来我真正找到的那个爱人身边，我需要你活着救我出去，我也需要活着直到遇到那个对的人！听明白了吗，是我们两个，都活着！”

　　那一下似乎打醒了德拉科，在黑暗中，他愣了愣神。眼前连容貌也看不分明的娇小的影子忽然之间与记忆里那个与他朝夕相处的人面重合了起来。让他想起了他们的十周年结婚纪念日，阿斯托利亚坐在对桌的位置，一手托着红酒杯，一手撑着自己的下巴，俏皮又担忧地看向他。

　　“嘿。”当时的阿斯托利亚也是这么开口叫他的，“德拉科·马尔福，说真的，十年了，我真的不知道你还在逞强些什么。我已经告诉过你一千次了，我们是战友，那意味着，我不介意任何你出于需要做出的决定，走出去吧，离开这个家，去找一个你真正喜欢的人，就像我一样。我们不是这个家的囚犯，我们都有快乐的资格。”

　　当时的德拉科既没有同意也没有否认那个提议。那时他的生活和现在是完全不同的，它们空空如也，没有哈利，没有赫奇帕奇，没有这么多的命运、际遇、和沉重的真相。

　　德拉科曾经误以为自己已经可以很好地适应那份孤独，哪怕后半生一直持续那种状态下去也无所谓，他甚至不认为自己一定需要一个——像阿斯托利亚所强调的——自己真爱的人，因此还误把阿斯托利亚对他的劝慰当作是对方交了新男朋友的某种良心不安。

　　但现在他明白了，无论阿斯托利亚看起来在命运的磋磨下有多么的逆来顺受，这个女孩骨子里其实一直都是比他更勇敢和义无反顾的。她拥有那一份德拉科错失过的追寻爱的勇气，哪怕生下身世不明的孩子，哪怕受到组合家庭与世俗道德的束缚，她也从未又过一刻觉得自己“不值得”。过去，德拉科感受不到阿斯托利亚性格里的这一处闪光点，但现在，他却分明地看到了：阿斯托利亚原本就有比他更加广阔的内心世界，与她未来拥有的获取幸福的无限可能性相比，自己这点“如果我能把命赔给她或许就能赎罪了”的想法简直狭隘得可笑。

　　果然，到头来，这些年蹉跎里他所增长还真的只有年纪……德拉科最后自嘲又感慨地想道。

　　“我知道了。”当他重新握紧阿斯托利亚的手时，他也重新找回了自己坚定的语气，“我们谁也不会死在这儿。”

　　“这可就难说了。”

　　突然插入的阴恻恻的语气打断了这个友情亲情水乳交融的时刻。

　　德拉科与阿斯托利亚同时身子一凛转向声音的来处，在他们面前，那堵原本如何推拉也纹丝不动的坚硬墙壁再度发起光来，与那道光同时显现出来的是一道高大的、狰狞的、不断变形着的躯体。

　　那看上去已经完全不是一副人类的躯体，而更接近于某种野兽。

　　德拉科的眼皮忽然剧烈地跳动了一下。

　　伏地魔的魔法或许可以阻止他们的魔杖生效，却无法阻挡魔法生物自然条件下的变形，比如，一只月圆之夜的狼人。

　　“终于被我找到你了。”一路嗅着味道追到这儿的狼人芬里尔发出已经变调的笑声，那一声被他拉长的狼嚎让德拉科身边的阿斯托利亚立刻下意识地瑟缩了一下，“总算，到我报仇的时候了。”

　　德拉科站了起来，将阿斯托利亚推到身后。

　　“看来你还记得上次你试图招惹我的时候给自己招致的惨相。”他冷冷地说。

　　可是这次，狼人似乎不再惧怕那种威胁了。

　　“那时你有你的魔杖呢，小子。”他露出獠牙，“但现在，在这间牢房里，你可什么都没有。放心吧，我不会让你这么快就死了的，我会让你保持着清醒的状态眼看着我咬开你的喉咙，我要把你撕得四分五裂，又慢又疼。”

　　“你做梦！”德拉科吼了一声，紧接着推开了阿斯托利亚举起自己的魔杖迎了上去。

　　失去了效力的魔杖自然发挥不了什么作用，因此狼人也完全没有顾忌地冲了过来，一把就将德拉科撞到了身后的墙壁上。

　　黑暗中，德拉科发出半声没有被自己咬住的痛呼，但紧接着是凭空传来的一连串滋啦声，伴随着那串炮仗爆炸一般的声响，空气中飘出来一股刺鼻的皮肉与毛发被烧焦的糊臭味道，狼人痛苦地哀嚎了一声，竟然向后倒去了。

　　“德拉科！”借着那阵亮光，阿斯托利亚迅速跑到了德拉科身边接住了他从墙壁上落下的摇摇欲坠的身体，她在碰到德拉科臂弯的一刹也碰到了对方手心里的一块硬物。

　　“那是什么？”她惊讶地问。

　　“电击枪。”德拉科喘着气回答，“为了以防万一，很久以前我托人从麻瓜世界搞来的。我真后悔了，那时候我应该干脆搞来一把枪的。但那玩意儿太难学了，而如果我用不好，反而会让自己有危险。这个，相比起来就简单多了，利亚，拿着。”

　　说着，他就将手里的东西往阿斯托利亚的手心里塞。

　　“无论一会儿遇到什么人，如果他想要伤害你，就按这个按钮给他一下，在这儿所有人的魔杖都不好使的情况下，它会保障你的安全。”

　　“你又开始了！”阿斯托利亚哭着吼了一声，“我不要这个东西！如果你要用它保护我，你就自己拿着！”

　　德拉科又喘了一口气，似乎是想解释，但很可惜，身体上的疼痛已经不容许他再说更多了。

　　“相信我，如果可以的话……”

　　说完那句话的德拉科就那样倒在了阿斯托利亚的身上。

　　就算有电击枪，也不能让他在面对一个狼人的情况下保证完好。

　　阿斯托利亚惊叫了一声，刚一伸手，就在德拉科的胸前摸到了一片温热濡湿。刚刚的那一次冲撞，狼人的利爪直接贯穿了德拉科的肩膀，现在，浓重的血腥味终于透过了华贵的衣服料子渗透了出来，充斥满了周围的空气。

　　阿斯托利亚握着德拉科的手，滴落着眼泪，拼尽全力地支撑着他，想要摇晃他又怕弄疼他，可就在这手足无措的当口，倒在地上的狼人竟然抽搐着动了一下。

　　阿斯托利亚赶忙连拖带拽地拉起德拉科往墙边躲去，可她终究只是个惊吓过度的十六岁女巫罢了，又能有多大的气力呢？

　　芬里尔就那样爪尖滴落着德拉科的鲜血爬了起来。他抽着气，捂着伤口，颤栗着，笑着，开始一步步朝两个人逼近。

　　“我说过，我要撕碎你，”他张大嘴，露出瘆人的獠牙，口水从舌尖滴答滴答地砸到地板上，“一片、一片。”

　　“滚开！”千钧一发之际，阿斯托利亚以自己瘦小的身躯挡在了德拉科的身前，她死死握住那把自己根本不知道应该如何使用的电击枪，眼中蓄满泪水地死死盯着狼人，不可思议的勇气和力量正从她的身体内部源源不断地迸发出来，让她再次高声喊了一遍，“滚开！”

　　芬里尔可不吃那套。在他看来，眼前的女巫不过是连塞牙缝都嫌不够的可怜猎物。他当然也没有把阿斯托利亚的威胁当一回事，径直朝向两人所躲避的墙角方向扑了过去。

　　就在最后一刻，被阿斯托利亚挡在身后的德拉科忽然翻过了身，将她牢牢压在了身下，而将自己的后背完全展开给了狼人尖利的獠牙。

　　一旦那些牙齿真的刺破德拉科的身体，即便他能侥幸活下来，将来他也很有可能被感染，被迫变成自己所最不能接受的一种生物，从而生不如死的活着。那一个瞬间，各种可怕的可能性打从阿斯托利亚的脑海中闪过，令她感到悲痛欲绝。她死死抓住了德拉科。

　　“不！！”

　　随着阿斯托利亚的那声尖叫，一道白光忽然从黑暗中迸发出来，刺痛了狼人的眼睛，令他不得已停滞了一瞬间的行动。而也是在那个瞬间，囚室中原本寂静的空气发生了扭曲，一个瘦小、褶皱的身影从空气里跳了出来，一把拉住了德拉科与阿斯托利亚的双手，而随着那道身影一起飞出的还有一柄发着微光的龙牙匕首。“噗”地一声，直直插入了狼人的心脏。

　　*

　　德拉科是在第二天接近正午的时候醒来的。他失血过多，即便恢复意识已经几分钟了，人也依旧是晕晕乎乎的。好在他现在躺在一张舒服的床上。不是马尔福庄园，也不是昏暗老旧的布莱克老宅，而是贝壳小屋最明亮的一间卧室。淡金色的阳光透过窗玻璃温柔地洒落在他的双腿上，隔着几米远，就能听见海浪的起伏声。

　　升起，落下；升起，落下，仿佛一个遥远的梦境。

　　这时，一只手轻轻地落在了德拉科的侧脸上，他转动自己的眼球，在阳光照射不到的床铺的另一侧看见了一颗黑色的脑袋。对方从刚刚趴着的地方慢慢抬起头来，双眼看向他，过程中一句话也没有说，只是缓慢地滑动着那几根挨着德拉科眼睑下方的手指，摸着摸着，那些一点点涌出的湿意就把对方的绿色眼睛给占满了。

　　德拉科禁不住躺着呻吟了一声。

　　“亲爱的……”他重重喘了一口气。那已经是他在这个状态下开口所能说出的字数的极限了。

　　“快停下……你知道我最没法看你露出那副样子……”

　　“那就别把你自己折腾成这样。”哈利轻轻责备了一声，可他温柔地看着德拉科的眼神却没有发生丝毫的变化，只是，几秒钟过后，他吸了一下自己的鼻子，然后回答了那个德拉科还没来得及问，却在此时此刻最为关心的问题。

　　“放心吧。”他说，“阿斯托利亚也没事。”

　　德拉科肉眼可见地松了一口气。

　　“所以……？”他动了动自己的手指，覆盖住了哈利那只始终不舍得从他的面颊上离开的手，“是你又一次救了我吗？”

　　“别把你自己说得像是白雪公主似的。”哈利捏了一下德拉科的手指说，“虽然我也很想做你的骑士，但是这次不是我，是阿斯托利亚。”

　　“利亚？？”

　　德拉科压根就没有预料过会从哈利的嘴里听到那个答案，他诚实地睁大了自己的眼睛，都忘了自己身上还有没有愈合的伤口，而任何剧烈的动作都会牵拉到伤口。那让他“嘶”的一下抽了一口气，颤抖了一下。哈利则什么也没有多说地替他擦掉了额角刚刚沁出的一点冷汗。

　　“她已经什么都知道了。”毫无准备的，他把那句话甩到了德拉科的脸上，“我告诉她了，所有我能说的部分，老秃子、诅咒、孩子，在你昏迷不醒的时候。”

　　德拉科原本就半张开的嘴这下更加合不拢了。他呆愣愣地看着眼前这个上一秒还一脸温柔好像一点脾气也没有的男人，一时不确定自己该如何反应。

　　他忽然之间竟然也变得开始小心翼翼起来了。

　　哈利却没有和他绕更多的弯子，他只是叹了一口气。

　　“知道吗，这一次，我是真的很生你的气。”他开门见山地说了，“在多比赶到的一刻，他看清了房间里的情景，他把所有都告诉我了。如果不是我及时找到你的话，那么这一次，你是真的准备牺牲自己去救阿斯托利亚是吗？”

　　“我……”德拉科张开了嘴，但他卡了壳。

　　“看，这就是为什么我告诉她了。”哈利看着他说，“我知道你不会喜欢我在这么早就让她接触到真相，毕竟真相总是残酷的。但我真的已经受不了你的那些愧疚感了。要我说多少遍你才会明白呢，这不是你的错。我可以包容你的一切东西，德拉科，但我真的受不了这种不知道什么时候你会为了赎罪而把自己给赔进去的感觉。我告诉过你很多次了，我不是圣人。所以这一次我不再在乎那么多了。”

　　“那利亚她……”德拉科打了个结巴，望向哈利，却又心虚地没有把话说完。

　　“她很好。”哈利给了他那个答案，“她比你想象得要坚强得多。就在你不停流血的这段时间里，她已经决定好要做一个合格的母亲，比你要合格，知道吗？毕竟，她不会随随便便就丢下自己爱的人。”

　　“萨拉查啊……”德拉科再度呻吟了一声。

　　他现在知道哈利在生气他些什么了。当然了，还能是什么。他已经下了太多次的保证，可这次，只是差那么一丁点，他就要再一次食言了。

　　“我只是想保护她。”德拉科不得不挣扎着解释说，“我没有想要一死了之，更没有想要用死来缓解我对她的愧疚，我发誓我没有，真的。”

　　然而哈利只是咬着自己的下唇，让自己用一种可怜又委屈的表情一言不发地看过来。

　　那简直要了德拉科的命，甚至让他原本并没有受伤的心口也被牵扯着一道疼了起来。

　　“再也不会了。”他不得不说出那句已经被自己说烂了的台词，同时摩擦着哈利的手指，试图扭过头去吻对方的指节，“现在利亚已经安全了，我答应你我不会再冒险了，接下来所有的行动，我都听你的，我保证。”

　　在他的亲吻下，哈利的手指扭动了一下，然后他站起来，欺近德拉科，用那只手掰过德拉科的脸颊，在对方的唇角上咬了一下。

　　他本可以加深那个吻的。但哈利没有。他只是保持着那个姿势，在那个姿势里，德拉科不得不以一种极度紧张不安的眼神在极近的距离下一动也不敢动地盯着哈利的眼神，好像他生怕下一秒哈利就会改变主意再也不原谅他了似的。

　　紧接着，哈利忽然笑了一下。

　　崖壁下方的海浪也在这时适时地拍打了一下岸边。仿佛所有的晨光里的泡沫都随之融化了，因为某种美丽而转瞬即逝的东西。

　　德拉科不禁在那个笑容里缩放了一下自己的瞳孔。然后他意识到，哈利几乎是以一个躺在他身上，呼吸贴着他唇边的姿势在对他说话的。

　　“你不需要解释。”他轻声回答德拉科说，“我从头到尾都没有怪过阿斯托利亚，相反，我还比任何人都感谢她。我说过，是她救了你。”

　　可是……为什么？德拉科想问那个问题，但他发现自己的思考里已经只剩下哈利不断有意无意擦过他面颊的嘴唇。

　　好在，哈利总是知道他在意什么。

　　“那是个魔力无法生效的房间。”他解释说，“任何人的魔力都不能，唯独除了汤姆·里德尔的。但就连里德尔本人都忘记了，在那间屋子里，除了他自己，还有一样他魔法的造物。”

　　“什么？”德拉科机械地问道。

　　“那个孩子，德拉科。”哈利回答，“阿斯托利亚在关键时刻刺激了自己体内的魔力，那股魔力并不属于她，所以严格上来说，是那个孩子救了他的父母，是斯科皮，他把屏障撕开了一条口子，才让多比能在最后关头感知到你的位置，明白了吗？”

　　德拉科有些瞠目结舌，他不知道自己应该说些什么。短短一个夜晚，带给他的生死关头已经太多，他只觉得头晕目眩。

　　哈利则是在他的胸口处蹭了两下，然后抬起头来。

　　“现在，轮到我了。”他忽然说。

　　“什么？”德拉科惊讶地看向他，一时没有适应话题忽然的转变。

　　“我要找你谈的已经谈完了。现在轮到你来和我清算了。”哈利望着他说，“该我道歉了，我烧了你的房子。”

　　“什么？？”德拉科又重复了一遍那句话。

　　那不是说他对于马尔福庄园毁于一场大火这件事感到多么意外，他只是，从未有一秒钟把那笔账算到哈利的头上过。

　　“是我让西奥去找你的，我让他相信你的计划，你给出了一个计划，那是个很好的计划，哈利，我为什么要找你算账？”他问。

　　“可那毕竟是你长大的地方……”哈利压下了自己的眉毛，因为他的留海和房间里半边窗帘落下的该死的阴影，德拉科有一点看不清他的表情，“知道吗，有时候我不会在紧要关头想得太多。如果我真的不得不烧了一座房子来救人，哪怕是布莱克家的老宅，我也会烧的。那可能是西里斯留给我的最宝贵的东西了，但说到底，那并不是我的家。我也从来不觉得自己有过一个家。我是在楼梯下的壁橱里长大的，对于我来说童年不过是一张床、橱柜顶上落下的灰尘和趴在电灯拉绳上的蜘蛛。我对于那些时光缺乏敏感，所以有时候我会忽略同样的东西对你来说有多么珍贵。德拉科，我烧了你的家。”

　　德拉科的呼吸哽住了。因为他从哈利的尾音里听出了对方语气的哽咽。

　　前一秒，他还以为哈利是在为他不珍惜自己生命的这件事生闷气。他还在惊慌失措生怕对方会因此不原谅自己。可现在他明白了，真正在忐忑不安的那个人一直都是哈利。他所有反常的表现，那些弯弯绕绕的对话，那些想发却发不出来的脾气，那些忽然流露却又犹豫着收回的亲密，那些眷恋的抚摸和轻声的问候，通通都是因为哈利在担忧。

　　他既要让自己消化“德拉科又差一点死了”这件事，还得强撑着面对自己烧了马尔福庄园的这个事实，在这么短的时间里。他所经历的天翻地覆根本一点也不比德拉科要少。

　　而此刻，所有哈利语气里的不确信和他对自己寡淡童年的描述除了让德拉科的心和被刨子生生擦过一样那么疼之外根本毫无助益。

　　他再也忍不住，一把搂住了哈利的脖子。

　　“你没有烧了我的家。”德拉科的双眼晶亮，坚定不移地看着哈利说，“那栋房子很早之前就已经死了。战争时期那儿死过多少人你知道吗？根本数都数不清，庄园的地窖里一度堆满了尸体，以至于等到我们再回到那儿，想要试图清理出那块地方的时候，就连父亲也因为那副令人作呕的场景放弃了。我们谁都没有做到。最终，我们也不过才清除出了一部分的污秽，可对于埋在地底，已经浸透了土壤的那些骨血残片，我们只是简单地在上面浇筑了新的建筑材料，把它们掩埋了而已。所以你懂吗？那片土地早就被玷污了，那儿不是我的家，这才是我头也不回地逃到伦敦一个人生活的原因，我害怕那块地方！但那又怎么样呢！我老早就明白这个道理了，家从来就不是一栋房子，而是我所在意的人！你没有烧了我的家，白痴，你给了我一个！和你带给我的相比，我所失去的根本微不足道，所以别再道歉了！”

　　德拉科刚刚骂了哈利，可他却也迫不及待地想吻他。梅林啊，他简直受够了，阿斯托利亚说得没错，他就是个傻瓜，他为什么可以活到这个份上，才想明白过来自己要什么。

　　他想要哈利，他想要所有和他可能展开的新生活，他在乎他，他爱他，而这就足够了。

　　没有什么他值不值得的快乐，这个人就在他的手边，如果这样他都不能把对方抓住，那他就真的白重活这一次了！

　　他抓住了哈利，将他拉进了一个他早就想要的吻里。这一次，他们谁也没有再有所保留。

　　所有失而复得的激切都已经藏在里面了。

　　到最后，哈利甚至还在两个换不过气的绵长的吻之间呻吟了一声。他抱着德拉科，双手插入到德拉科的背后，将他的半个上身都抬了起来。

　　“我爱你……”他最后喟叹似的咬着德拉科的嘴唇说。

　　“我也……”德拉科含糊地回答道。

　　而后，哈利再次止住了他们之间的亲吻，抬起头来。

　　“现在，只剩下最后一件事要确认了。”他喘着气，眼睛一眨也不眨地盯着德拉科，“你还会回去吗？”

　　那个问题，才是此时此刻哈利最为在意的。

　　德拉科故意停顿了一下，然后才缓缓对哈利露出一个微笑。

　　“我所有想做的事都已经做到了。邓布利多、魂器、阿斯托利亚……”他细数着说，“所以，到时候了。我不会再回去了。”

　　哈利又静静地盯着他看了一会儿，像是要去确信从德拉科嘴里说出来的每个字，半晌之后，他才开口再度确认了一次。

　　“真的？”

　　德拉科的神情忽而就柔软了下来。

　　就连哈利现在的这种不确定，他都感觉是自己的责任。

　　“真的。”他只能温柔地重复了一遍，“就让他们以为我被烧死了吧。接下来我会和凤凰社一起行动，直到决战时刻。我不回去了。”

　　哈利终于得到了那个他等了太久的答案。这一次，他没有继续低头亲吻德拉科，而是伸展开双臂环抱住了他。

　　那个怀抱一开始是很僵硬的。在那个怀抱里，德拉科闭上眼睛感受着哈利的呼吸，直到哈利慢慢、慢慢地，跟随着消化德拉科那个答案里每一个字的节奏，一点一点放松了自己的手臂。

　　到此，那颗被他悬在头顶半辈子的心，才终于在此刻带着那么一点忐忑地缓缓落下地来。

　　那个过程缓慢得让人心软。也让德拉科原本闭着的眼眶都忍不住酸涩起来。

　　他假装没有感受到那一点顺着自己的脸颊滑落下去的凉意，伸手摸索到身边已经皱成一团的被子，将它盖在了两个人面对面躺着的躯体上。然后抵住了哈利的额头，感受到对方细碎的黑发蹭过自己的眼皮。

　　“睡吧。”他邀请哈利说，“等一觉起来，一切都会好的。”

　　80

　　霍格沃兹的玻璃温室里，汉娜、苏珊、厄尼以及其他几个七年级的赫奇帕奇正领着低年级的学生一道在花架前埋头苦干，在不知道第几盆植物被铲出来检查结果发现它们的根茎发育并不够完善后，苏珊泄气地咕哝了一声，把手里的铲子也扔到了一边。

　　“我再也受不了了。”她捂住自己的耳朵说，“我们已经枯坐在这儿好几个星期了！这么长的时间，我们根本一丁点也不知道外界发生了什么！哈利不在这儿，德拉科不在这儿，就连波特瞭望站都没有新消息！我真的担心死了！”

　　“我理解，我也是。”坐在她身旁的汉娜低声附和说，“但我们仍然有我们必须要做的事，记得吗？”

　　苏珊本想反驳，但当她转头，看到汉娜黏在额角的那一层薄汗和沾满她双手手套的泥土后，又咬咬牙，闭上了嘴。

　　每一个人都不容易。就连一度最头疼草药学，看见植物就心烦的汉娜现在都能静下心来一遍一遍不放弃地尝试培育新植株，她也觉得自己实在不应该再在此刻放大焦虑的情绪。

　　“可你觉得我们真的能成功吗……？”尽管如此，她也还是很不自信地小声问了一句，“我们已经试了这么久了。”

　　“我们是赫奇帕奇。”汉娜回答，“要是连我们都对付不了这些植物，就没人能了。我们必须赶在战争爆发前找到最能保护好霍格沃兹的方案。”

　　“但是改良打人柳，这主意听上去真的是够疯狂的。”一旁的厄尼终于也忍不住了，“我不是在说纳威的这个点子有问题，他是你的男朋友，我们当然都支持他，当然了，他在草药学上的天赋是连斯普劳特院长也认可的，但——你不认为这有点过于危险了吗？要知道，我们每天坐在这里对付的只是出芽期的植株，而纳威和斯普劳特教授他们要面对的可是结结实实具有攻击性还没有被驯化的成年植株，上个礼拜他已经去过三次医疗翼了！那些发疯的玩意儿差一点就把他的腿骨给折断了！我们劝不动他，可难道你也不行吗？”

　　“你认为我不想吗！”汉娜捏紧了自己手里的小花盆将它一把扽在操作台上。她依然眼神倔强地盯着自己的双手，可双眼里却渐渐有了泪光，“但他不是只有他表面上看上去那么傻的好吗……！”

　　她扯下手套，抹了一把自己的眼睛。

　　“当他有自己的理由要做一件事的时候，他就会坚持到底。真搞不懂……我原本以为这是我会喜欢他的原因。还记得二年级吗？所有人都不相信德拉科的时候——还有五年级，所有人都因为德拉科加入了癞蛤蟆的行动调查组而敌视他的时候，他都能站出来，告诉我我应该相信自己所坚信的，不必被其他人影响。或许其他的方面，他是个迟钝的人，但我知道他想帮忙的心不输给我们之中的任何一个人，尤其是现在这样什么消息也无法传来的时候，如果我不让他做点什么，他一定不会同意的！我已经说过了，我恨草药学！我讨厌这些该死的玩意，我恨它们，却还要每天帮助它们去伤害我的男朋友，赫尔加在上……我也快他妈要受够了！”

　　“天呐，亲爱的……”苏珊赶忙也取下自己的手套将汉娜搂在了怀里，“赫奇帕奇一定是被诅咒了……要不然为什么你、德拉科、贾斯汀，你们一个个的都逃不过那些脑子一根筋的格兰芬多呢，我知道这很折磨人，他们就是这么固执，对吧。”

　　“没错，那些该死的格兰芬多……”汉娜靠在苏珊的胸口破涕为笑了，她也痛快地骂了一声，随即却陷入了回忆和怀念里，因为苏珊提到的那另外两个赫奇帕奇朋友，无论是德拉科还是贾斯汀，也已经很久没有和他们联系过了。

　　她或许讨厌草药学，但她更清楚，此刻折磨她更多的实际上还是思念和孤独。而这都是因为一个疯子一意孤行发动的愚蠢的战争。

　　不像苏珊那么方便安慰人的厄尼在此刻干咳了一声，他采取了另外的方式，试着转移话题。

　　“格兰芬多的确让人生气。”他点头说，同时做了个怪表情，“但相信我，和格兰芬多比起来，那些斯莱特林才是——”

　　可惜的是，他并没有机会说完自己的观点，因为一道阴影已经从背后慢慢升起把他整个人都笼罩在了里面。

　　“斯莱特林才是什么？”有人问了一句。

　　厄尼只觉得自己的后脖子一阵僵硬，下一秒，他像一台生锈的机器那样“咯吱咯吱”地转过自己的脑袋，在看清刚刚插嘴的是谁后，他彻底打上了结巴。

　　“斯——斯内普教——啊不，校长！”

　　他从刚刚坐着的地方弹起来，顾不得摘下手套就捏住了自己的裤缝弄得自己的长袍下摆沾满了土，但很显然，面前的人并不因为他这样紧张的表现而所有触动，那阴沉的无机质的嗓音也没有一丝改变。

　　“你还没有回答我刚刚的问题，麦克米兰先生。”斯内普又问了一遍。

　　而厄尼只想在心里给自己的脖子套上一根绳索自杀。

　　这就是他刚刚想表达的意思了！还能是什么呢！该死的德拉科！就算他想念他！就算现在所有人都在担心他，厄尼有的时候还是想诅咒他，不为别的，就为了德拉科临走前居然把“对接斯内普”这么困难的工作扔到他的头上！就算再给厄尼两辈子的时间他都不可能适应这个的！每一次只要他走进那个充斥满一屋子毒蛇的学院，走进那间氛围尤其阴森的校长办公室，他总要浑身难受好一阵子调整不回来！

　　“什么也没有，校长！”厄尼赶忙大声回答，“我们刚刚只是在讨论最近的学院杯分数！”

　　斯内普哼了一声，只淡淡对厄尼做了个简单的手势。

　　“你们的实践课结束之后，”他说，“到我的办公室来。”

　　而后，他则一拽自己的衣摆，又一阵黑旋风似的飘走了，只留下背后厄尼抱着脑门发出的若有似无的呻吟。

　　*

　　“接下来我所说的内容，你全部都记好了。”

　　在霍格沃兹的新任校长办公室内，斯内普也延续了自己一贯铁面阎王式的神情，紧盯着面前的赫奇帕奇七年级生。但厄尼却不像一开始走进来时那么懊丧了，仅仅只是刚刚的那一句话就让他的双眼亮起了光，因为他立刻就领会了斯内普的意思。

　　那代表了新的消息！那代表他们苦苦期盼了这么些时日终于等到了曙光！也许是因为他的表情一下子变化得过于生动的原因，斯内普还特地咳嗽了一声以示警告。

　　也因为这声咳嗽，厄尼才如梦初醒那样开口应了一声，继而无比娴熟地拿出了自己的魔杖，凭空变化出了现在的D.A军团已经运用自如的千纸鹤。一明一灭的微光凝聚在了他的魔杖尖端，他将之抵在千纸鹤展开的纸面上，所有的障眼加密魔法也已经在一刻间准备完毕。如果没有过往数千次的实践，这一套操作是不会完成得如此流畅的。

　　在做完以上所有事之后，厄尼脸上的兴奋和轻佻也跟着不见了，他完全恢复了镇静，变得像个真正做好准备要传递军事命令的传令兵。

　　“首先——”斯内普沉着嗓音开了口，“从北面传来的消息较为有利，敌人或许掌控了摄魂怪、狼人和部分的巨人，但我们仍然争取到了雪怪、吸血鬼、马人、以及小矮妖。由于他们抵达各处战场的时间也许有所不一，因此需要及时通报我们的盟友种群，确保所有人可以随时分辨清楚敌友。”

　　厄尼郑重地点了点头，记录下了关键信息。

　　“其次，格兰杰和韦斯莱会在今晚抵达。为了安全起见，他们不会立刻就返回自己所在的学院，而会前往斯莱特林的秘密制药室，帮助完成最后一批天使呼吸药剂的分配，各个学院今晚需要安排好人手，由级长保障所有一线编队的人员在明天的早餐时间结束前领到足够的份额。”

　　厄尼也依次记好了要点。

　　“最后……”斯内普稍事停顿了一会儿，他叹了一口气，“是关于马尔福——”

　　他的话没有说完，厄尼的魔杖尖就抖了一下。他惊讶地抬起头，无法掩饰的喜悦开始从他的瞳孔中心向外扩散，让他差点就忘记了自己所正在做的事情。

　　“德拉科他——”他激动地叫了一声。但是对面的斯内普压下眉毛，充满不赞同地瞪了他一眼。

　　“在这儿我们不提及那个名字。”他警告道，“而且我要你传达的也仅仅只是关于那座庄园。明早你们就会在报纸上看到了，马尔福庄园失火的报道——谁也不准谈论它，明白吗！”

　　“可是……！”厄尼焦急万分地看向斯内普，随后，他脸上的急切全变成了请求，“求您了，校长，我没法——我没法把这样的消息传递给大家，这太语焉不详了，其他人会急坏的！”

　　“那么你想听到什么样的消息？”斯内普从自己的椅子里站起来，逼近了面前的赫奇帕奇，“你想听到，有谁死在那场大火里了？”

　　这次，厄尼整个人都打了一下抖，他的脸霎时变白了，无措又无助地看着斯内普。然而斯内普并没有因此就放过他。

　　“你觉得你的朋友们会着急，会伤心，那么你又觉得什么样的人得知了这个消息会高兴？告诉我，你希望那些人知道吗？”

　　厄尼动了动嘴唇。

　　“过去的这三个月里，我收到了十三次关于D.A活动的举报，十三次，麦克米兰先生，请你仔细想一想这到底说明了什么！诚然，你们总能依靠内部的协作规避风险、逃掉追捕，但是真正的战场是不一样的。在真正的战场上，只有做到自保是远远不够的。这也是过去的这一段时间里，我把所有消息都屏蔽在外的原因。”

　　“所以其实是——”厄尼惊讶地睁大了眼睛。斯内普的话是他没有想到的。

　　“是我。一直都是。”斯内普严厉地说，“我知道有人把你托付给我。我也知道将你托付给我的人足够信任你们，但那不代表我就足够信任你们，远远不够，麦克米兰先生！”

　　斯内普冰冷的一张脸，他让自己看上去像个十成十的恶毒反派角色，在那种威压面前，换作其他学生，可能早就灰溜溜地只想着低头逃避了。

　　然而厄尼却把自己的双拳捏紧了。他深呼吸了几次，心有不甘地垂下双眼又再次把头抬了起来。

　　“我明白了。”这次，他干脆地回答。

　　那反倒让斯内普微微挑起了一边的眉毛。

　　“真的？”他问。

　　“当然。”厄尼回答，“因为我是个赫奇帕奇，所以再清楚不过了。哪怕放在一年以前，你要问我赫奇帕奇学院是不是适合义无反顾地投身一场战争，我的回答也会是犹豫的。那不是我们，我没法保证每个赫奇帕奇都会是骁勇善战的战士，我们对自己的定位或许也更接近于在后方提供支持的角色：后勤工作、情报工作、帮忙分发分发药剂、提前传递一下消息，基本上也就是这样。可如果我们连自己最关心的朋友是生是死都没有资格知道，就说明我们所做的还远远不够。”

　　“又或者，你们原本就不太适合正面战场呢。”斯内普仰起脸说。

　　“不适合也得适合不是吗！”厄尼突然提高了音量，“因为我们的朋友在那！我们的朋友所爱的人在那——我们的仇人也在那！那是我们的战争！赫奇帕奇从来不愿意落后于任何学院之下，那些带领我们证明了这一点的人，无论是塞德里克还是德拉科——总之，这一次，我们绝对不想再被排除在外了！”

　　斯内普想开口说点什么，却被厄尼用坚毅的眼神给打断了。

　　“我知道你想说什么，校长。我知道，信任是需要争取的。我现在明白所有你不够信任我们的原因了，我们会解决它的。”

　　“解决？”斯内普盯着他，“怎么解决？难不成你已经有个计划了？”

　　“请给我们一个月的时间！”厄尼急切地说，“我会调动所有的赫奇帕奇高年级学生重新整理我们的信息网。举报消息存在一定是由于D.A内部还存在问题，只要我们剔除出存疑的成员名单，风险也一定会得到控制。”

　　“怎么做？”斯内普又问。

　　厄尼只是稍微沉吟了几分钟。

　　“我们可以发布假消息。”他回答，“临时改变文字加密的规则，调整行动编队的分组，依据他们变换的规则提供指向性完全不同的情报，但这需要得到你的支持，最终，流落到你手中的消息可以帮我们很快地比对出有问题的消息是从哪一只千纸鹤流传出来的。”

　　“听上去简单，但这可是不小的工作量。”斯内普回答。

　　“我们能做到！”厄尼坚定地说，“我们会在战前找出那些叛徒的！这也有助于弥合D.A内部的信任，我明白的，如果缺乏100%的信任，任何一个团体都将一事无成！只要一周就足够！”

　　当他再一次作保证的时候，整张脸都写满了决心。

　　厄尼·麦克米兰从来不是一个领导者，至少，不是像塞德里克或者德拉科那样在赫奇帕奇一呼百应的类型。他只是性格认真、并且关心朋友。如果他今天允许自己徒劳无功地离开这间办公室，为他那些已经被不安折磨到临界点的朋友们带去更加令人不安的消息，眼看着他们心烦意乱，或是看着他们因为压力而哭泣，却什么也不能做的话……他不觉得他可以原谅自己。

　　站在他面前的斯内普也在审视着他。片刻焦灼而又压抑的沉默过后，他忽然转过了身。

　　“三个星期。”他回答，只给了那么几个简短的单词。

　　那让厄尼忽然一下猝不及防了。

　　“什么？”

　　“我说，你没有一个月的时间。”斯内普回答，“你只有三个星期。因为那是食死徒阵营已经敲定下的，将要对霍格沃兹发动总攻的日期。”

　　“什——”厄尼张大了嘴，他先是震惊于斯内普所叙述的事实，而后又飞快地意识到，对方竟然就直接这么把它们说了出来。伏地魔预备侵略霍格沃兹的计划，那可理应是最高级别的机密才对！可斯内普就这么告诉他了？？

　　“麦克米兰先生。”偏偏在这时候，斯内普又直接叫了他的名字，“你说得对，信任是需要争取的。赫奇帕奇或许仍然没有获得我的信任，但你们仍然是霍格沃兹的学生，是……我的学生。我不希望你们在毫无准备的情况下迎接战争的到来，无论你们接下来能不能查清楚那些问题成员，请每一位高年级的学生确保自己学院的其他成员至少能在战场平安。这是作为校长，我对你们最后的忠告。”

　　厄尼呆愣愣地看着斯内普。仿佛知道他是谁，又仿佛有一点不认识他。

　　对方的一张脸看上去依然阴沉，但却有深邃的光从那对鹰钩鼻上方的瞳孔中流露出来，夹带着无形却浓烈的情感。

　　他第一次意识到，霍格沃兹现在的的确确是有一位校长的。无论那个职位是不是由伏地魔亲自任命的，也无论斯内普本人的身份是如何的复杂，继邓布利多之后，这个校园之中并不是没有一个正在用自己的方式守护他们的守护神。

　　一股热流忽而就冲进了他的血液。

　　“三个星期！”他开口大声说，“那么就三个星期！我保证赫奇帕奇可以完成任务！我们一定会带来名单的！”

　　斯内普无言地看了他一会儿。在那短短的一段时间之内，他的思想似乎也在眼球的背面激烈地交锋着。最终，他重新直起了身子。

　　“好吧……”他松口说，“我承认，至少在这一点上，我那个愚蠢的教子没有看错你们。这也是德拉科的想法……放手去做吧。”

　　“您刚刚说德拉科，”厄尼惊喜地说，他的表情又明亮了一些，“可您刚刚明明说我们不允许提那个名字——”

　　“他还活着。”斯内普没有回答那个问题，只是给出了这句简短但笃定的答案。因为得到了它，厄尼的呼吸再次经历了一轮剧烈的轮换。

　　“感谢梅林……”他捂住了自己胸口的徽章。

　　“但至于谁有资格知道这条消息，”斯内普最后说，“这取决于赫奇帕奇接下来的工作成果。”

　　仅仅片刻之后，厄尼就反应过来了。

　　“我明白，先生！”他郑重地回答。

　　*

　　“所以……”德拉科半躺在他的病床里，靠着自己的枕头，从床旁边的斯内普手里接过对方递过来的药剂瓶子，“名单里有克拉布？”

　　那是斯内普最新带来的消息，自从他与厄尼的那场谈话之后，这些天里，他已经开始陆陆续续收到一部分的名单，尽管他事先已经有所预感，但当他真的在上面看到那个斯莱特林学生的名字时，却仍然感到了痛心与无奈。不为别的，毕竟，哈利和德拉科已经给他看过那些从未来带来的记忆，那让斯内普丝毫不怀疑，也许这一次，他仍旧无法拯救这个学生的性命。

　　“别这么悲观，西弗勒斯叔叔。”完全看穿了他想法的德拉科宽慰他说，“我们已经改变了那么多事了。”

　　“是的，改变。”斯内普横了他一眼说，“包括但不限于你所有折腾自己的手段，德拉科·马尔福。上辈子你是在盥洗室被救世主先生用恶咒打了那一下，一下。但我不记得你给我展示的记忆里还包括中毒、钻心剜骨、火灾、以及被狼人攻击！那可真是有用的改变。”

　　“别这样，”德拉科无奈地说，“我知道你或许担心我。”

　　“我才不担心你！”斯内普立刻摆处一副快要跳起来的样子，“如果不是因为你那对只懂得溺爱孩子的父母强行拜托我来给他们的心肝检查身体，我才不想来感受你们马尔福家的待客之道！你们一家子都鬼话连篇，你的父亲或许一直都是个糊涂东西，但你不一样！你都三十多岁了！你，还有那个该死的哈利·波特！我不明白，当初，你们说服我专心照看好霍格沃兹，把其他的事交给两个所谓成熟稳重的傲罗来处理时，你们就不会有一丁点的羞愧？两个高级傲罗！结果你们干了什么，你们把庄园都给烧了！”

　　“我们救出了阿斯托利亚，让马尔福家全身而退，保护我的父母安全撤离到凤凰社。”德拉科脸不红心不跳地说，“我觉得我们的效率挺不错的。”

　　“你差点又害死自己！”斯内普终于咆哮起来，“如果这就是你当初说的要和我一起站在阴暗面的意思，我倒宁可——”

　　“西弗勒斯——！”德拉科也大声叫了他一次，不像过去那样带有敬称，而只有他的名字，他捧着药剂靠坐在床头，脊背挺得笔直，一双眼睛强势地抓紧了斯内普充满震惊的目光，继而他平静地吐出一句话：“别忘了，我已经不是个孩子了。”

　　我不是，至少不是你记忆里的德拉科·马尔福，不是你一看到就会自动带入的十几岁少年，不是当年那个只懂得在懦弱里抱头逃窜甚至还因为一些可笑的自尊而拒绝保护的失败者。我成长了，我经历过战争、目睹过死亡、生命里撕扯而过太多的别离，也比任何人都懂得何为真正的危机，何为牺牲，我分得清轻重缓急！

　　所有未说出的意思已经在那之后的一段沉默里于空气里泄露得淋漓尽致了。

　　西弗勒斯·斯内普，身为史上最年轻的魔药大师兼最年轻的霍格沃兹校长，德拉科坚信他是完全能理解那些未尽之语的聪明人。

　　而对方也的确一如他所想。斯内普的两片薄嘴唇在德拉科的凝视里紧紧抿住了两次，在经历过几秒钟表情完全的冰冻之后，他扭过头，别开了自己的视线。

　　“就算你长大了，我也依然是你的长辈。”他盯着自己放在膝头的手指，低声说，“如果你还继续把我当白痴，我是真的会发火的。”

　　那句倔强的反驳最终让德拉科的表情软化了下来。

　　“你知道我没有，西弗勒斯叔叔。”他回答。

　　“你有。你总认为我会忘记你实际上从哪里来的，你觉得我对你的保护来源于我和其他人一样会被你的外表欺骗。”斯内普回答，他停顿了一会儿，“但我实际上不会搞混任何东西，你的记忆所描述的那个孩子我根本就不认识，他从未出现在我的生命中，我究竟生了什么病才会拿你说的那些来比较？从头到尾，我认识的德拉科·马尔福只有你一个，所以，如果你再对我强调第二遍，别怪我翻脸。”

　　那样的回应倒是让德拉科感到了意外。

　　在他的印象里，斯内普从来就不是个会把自己的情绪明白表达出来的人。

　　正当德拉科预备再说点什么的时候，房间的门被推开了，哈利的黑头发脑袋从门板后面探了出来。他甚至都没来得及开口和斯内普打个正式的招呼，就接受了一记来自正面的重击——斯内普一下从德拉科的床边站了起来，把手里那只看上去起码有三十斤重的木头药剂箱子像一颗炮弹那样甩进了哈利怀里。

　　哈利被箱子的重量直接怼到了门板上，德拉科发誓他听见了一声可疑的闷哼从哈利鼻子里发出来。

　　“半个月的量。”斯内普毫无感情地交待道，“每天三次，睡前还需要加一剂安神水，保证他一滴不漏地给我喝干净了。”

　　然后他就那么一阵旋风似的把自己从门缝里给卷出去了，像一道来无影去无踪的幻觉似的，留下瘪着嘴倚在墙边可怜兮兮朝德拉科直眨眼睛的救世主本人，幽怨又无言地控诉着——

　　“他这次连个波特都懒得开口叫了！”

　　德拉科别无选择，他向后仰倒，靠在他的枕头上笑出了声。

　　“谁让你偏挑这时候往枪口上撞。”他一面笑一面说。

　　哈利揉着自己的肩膀坐到了刚刚那个被斯内普已经坐得有点热的位置上，自然地抓住了德拉科一只笑得发抖的手。

　　“别得了便宜卖乖。”他不满地抗议道，“我可是专门看准了时机进来救你的。如果他真的当着你的面真情流露你要怎么办？等日后他冷静下来回过劲来，他会因为这段记忆一辈子把你拖进黑名单里的，管你这辈子是不是他的宝贝教子。”

　　“请你不要污蔑我的教父。”德拉科继续笑着说，“他的情绪的确不那么外露，但他也没有你描述得那么夸张。”

　　“你大可以试试。”哈利哼了个鼻音，“就因为上辈子他临死之前给我看了那么一丁点的私人记忆，我被他的画像追着骂了十年，十年，德拉科，他才是那个我永远没办法在霍格沃兹顺利讲完一场返校演讲或是去看望纳威或者其他老师们的原因！”

　　“好了，我知道他是真的恨你。”德拉科在哈利的手背上拍了拍，然后拉起了那只与他正交握的手，在对方的手指上温柔地吻了吻，“我替他道歉。但我也知道，你是真的很高兴他这辈子可以活着。”

　　“我当然高兴。”哈利忽然挑高了眉毛说，“你没看出来吗？比起我，现在可还有个东西更让他讨厌呢。”

　　“真的？”德拉科也被他吊起了兴趣，“那是什么？”

　　“他现在得到的位子。”哈利认真地说，同时用一种“不敢相信你居然没看出来”的表情盯着德拉科，“他恨死这个了，他恨死要做霍格沃兹的校长了，你不知道吗？！”

　　德拉科眨了眨眼。

　　“他不满意你拿自己冒险，和你到底十七岁还是三十一岁根本没关系，那纯粹只是因为你是他的‘自己人’而已。我一直都看得出来，斯内普有一张自己的‘自己人’名单，不管名单上的人他实际上骂得有多狠，他永远都是个护短的人。还记得上学的时候吗？他给斯莱特林扣分从来就不会超过两分！那真的无数次把我气炸了！我恨死他了！但是，曾经有过一个瞬间，虽然也仅仅只是一瞬，我疑惑过，如果我是个斯莱特林学院的学生呢？你不可否认，德拉科，谁不想要一个护短偏心自己学院的院长呢？我猜那才是你们斯莱特林可以挺过他那些魔鬼一样的魔药课的缘故，对吧，他在第一堂课忙着羞辱我是个白痴的空挡都还记得当众表扬你切割毛虫的手法呢！他从来就没变过，哪怕现在他已经板上钉钉是凤凰社的人了，他依然会因为克拉布倒向了食死徒一边而发愁，不为别的，只是因为那是他的学生。”

　　“我们斯莱特林有最好的院长，的确。”德拉科不无骄傲地说，那忽然换到哈利一个明亮的笑脸。

　　“是的，他曾经是你们的魔王。可现在他不能那么做了。”他以同样的骄傲回击德拉科说，“因为现在他是校长了。不管他愿不愿意，那个位置会永远把他牢牢架住的。他将不得不做到每个校长都必须要做到，同时又会让他难受到死的一些东西，比如：公平、无私、一视同仁。他一定嫌弃极了，可他又不能随随便便不想要就扔掉。”

　　“为什么？”这次，德拉科是真的有些不解了。

　　“因为这是他从邓布利多手里接过的位子。”哈利回答，刚刚那阵报复的快意过后，他的声音也放平和了，“也因为这是你拼命所想要争取的东西。你拿自己威胁他必须活着，记得吗？你接受了食死徒标记就为了能在战后替部分黑巫师争取继续生存的空间，你逼迫他妥协，逼他允许你与他一道站在光明的背面，这种情况下他又怎么能弄丢这个具有影响力的位子？”

　　哈利抬起一只手，托住了德拉科那张有些错愕的脸，他的手指插进了德拉科额侧的金发里，在那儿梳理了一下。

　　“你不会怪我吧？”像是完全没有看出来德拉科表情里淡淡的内疚情绪似的，哈利用一种没心没肺的音调含笑说，“早告诉你我不是什么圣人了。他上辈子整了我那么多，所以现在只要一想到我还能用这种办法报复他下半辈子，我就情不自禁挺开心的。”

　　“闭嘴……”

　　对于情人这种明知故犯转移话题的体贴，德拉科无声地对哈利苦笑了一下，然后摇了摇头。

　　“怎么会呢……”他轻声回答，“圣人不圣人的……你是你就足够了。”

　　*

　　当钟声敲响第十下的时候，西奥正站在诺特家宅邸的走廊上，手里抓着一封刚刚由猫头鹰送来的信件。

　　白天里时他刚同斯内普见过一面，听对方交代过一些事关斯莱特林学院在最终战前的备战事项，之后，他又通过霍格沃兹教师专用的飞路网赶回了家里，因为他知道自己手边的事并没有完全解决，自上次的营救行动以来，谢诺菲留斯·洛夫古德就一直藏匿在他安排的地方，他知道德拉科一定不会漏掉这个环节，对于卢娜父亲的去留，对方一定另有交代。

　　就在他一边拆解信封，一边心里念叨着“果不其然”的时候，一道身影突然从走廊的阴影处窜了出来，一把抓住了他。

　　西奥吓了一跳，下意识保持着的机警让他差一点就要抽出魔杖反击，如果，不是在同一时间，那些清脆的、熟悉的、珍珠落地一般的笑声也传入他耳中的话。

　　他的动作忽然就僵住了。他还没来得及转过身，就抓住了那两只从身侧环抱到小腹上的手。

　　“卢娜？”

　　他惊喜又不确信地叫了一声。

　　“德拉科觉得寄信保险，但哈利坚持如果是我本人来，说不定会比猫头鹰还要更快到达。”下一刻，一颗金色的脑袋也从西奥的胳膊肘下方钻了出来，为了应付长途旅行，卢娜的一头长发被她全编成了小辫子，此刻，一些细碎柔软的头发从发辫的缝隙间散开，让她看上去就像一朵开得热烈的花。她笑得双眼发亮，以那么一个怪模怪样的姿势挂在了西奥的身上，“他俩想赌一场，结果看来，这次应该算是平手，因为我们同时到了。”

　　不带一丝犹豫的，西奥扔掉信封，转身抱住了她。

　　没有太多久别重逢的话语横亘在他们中间。西奥认为那些都不重要，因为唯一有意义的已经近在眼前，而卢娜，卢娜表现得好像他们根本从未分开，本不存在的离情愁绪当然无谓在此刻再添阴霾。在黎明之前的至暗时刻，能像他们这样面对面拥抱，已经十足珍贵，他们都不是矫情的人，因此才不过片刻之后，西奥便已经放开了卢娜，直奔主题：

　　“你的父亲没事。”他开口就说，“我安置妥当了，他没受一点儿伤。”

　　“谢谢。”卢娜真诚地回答，“我当然关心他的安危，但我今晚赶过来，主要是为了来见你。”

　　“你不该在这儿的。”西奥立刻打断她说，“我们已经收到了吸血鬼们愿意结盟的消息，那是好事，可也同样会有食死徒注意到这些动向，企图抓住白巫师阵营的联络人，你在这儿远不如在凤凰社安全。”

　　“我并不是唯一一个被战争所威胁的人。”卢娜也插嘴说，“我说了，我来这是为了你，德拉科认为你也应该——”

　　她没有得到足够的机会把那段话说完，因为就在那个瞬间，两个人身边所有的灯光都同一时间熄灭了，同时，从背后的黑暗中传来一阵忽远忽近的脚步声。

　　随着一声腐朽的木门咯吱作响的动静，一张在烛光映照下苍老阴霾的脸也出现在了走廊的尽头。那是个身形佝偻、形容枯槁的老人，生活好像带走了他体内大部分的活力，让他看上去虚弱得就像一具行走的干尸，可尽管如此，西奥还是一眼就认出了对方。

　　“父亲？！”他惊讶地喊了一声，同时下意识将卢娜赶紧推到身后，用自己的身体尽力挡住了女孩，像是害怕她去直面一个风烛残年的老人似的。

　　他的父亲是不应该在这个时间出现在这个地方的。自从德拉科对他使用了一忘皆空咒语之后，大部分的时间里，除去吃喝睡觉，老诺特就像个没有灵魂的人偶，枯坐在自己的房间里，就算偶尔能对西奥说上几句话，也多半是糊里糊涂的。

　　上一次遭遇对方像这样忽然清醒过来的时刻，还是在西奥母亲的挂坠引领下找到诺特家传送阵的那天。

　　一想起那段记忆，西奥的心头就忽然浮起一丝不好的感觉。

　　“已经很晚了。”他强迫自己用镇静的口吻劝慰说，“您该休息了，让我叫教养小精灵送您回房吧。”

　　然而，老诺特却没有对那句话做出回应。他只是越走越近，同时将自己手里的烛台举得更高，昏暗的烛光逐步前移，最终还是照到了从西奥肩头漏出来的那一缕金发上。

　　“房子里来了外人。”他突然开口说，“这是不应该的。”

　　“我现在立刻让她离开！”西奥赶忙说道，他已经捏紧了自己的魔杖，甚至下好了决心，如果卢娜不愿意在下一秒幻影移形，那么就算自己拉着她，也要幻影移形把她带走，可他的话音才刚落下，一道光就出现在了他的脚底。

　　从他的脚底板处，再一次出现了他曾经见到过的诺特家传送阵熟悉的符文标志，它们形成了一个发光的圆形，将他和卢娜全包围在了里面，也把他们给困住了。

　　“不……”老诺特慢悠悠地说，“别想跑了……”

　　那毛骨悚然的语调再次让西奥的脊背升起了寒意，他面向自己的父亲，冲口而出的已经是充满恳求的语句：

　　“求您了……”他无比挣扎地看向自己这世上唯一的亲人，同时双手紧紧拉拽着身后的卢娜，不让她脱离自己的保护范围，“求您了，父亲……这是我唯一一次对您做出这样的请求，请您听我的，哪怕只是这一次，请您好好看看，到底什么才是最重要的。”

　　老诺特的脚步停住了。

　　他呆愣愣的，像是今天第一次听到人声似的将视线定格在了儿子的脸上。而他手中的蜡烛也因为一阵风的缘故摇曳着将落在走廊地板上的光影倏地拉长，变得像是幽灵鬼魂一样。

　　在这阵阴宅般诡异恐怖的气氛中，老诺特仿佛意识到了什么那样，对着面前一脸急切的年轻人迷惑又模糊地歪了一下脑袋。

　　“.…..西奥多？”他不确定地喊了一声男孩的名字。

　　随后是更急更冷的一股风吹来，熄灭了现场唯一的光源。

　　—TBC—

　　81

　　站在哈利的角度来看，在凤凰社总部与所有人一起开最后的战前部署会议的感觉是奇妙的。

　　他终于再一次站在了这个命运的节点上，但也是第一次以这样的状态站在这个节点上——

　　绝大多数他关心的人都还活着站在面前：小天狼星、穆迪、阿米莉亚、卢平、唐克斯……他的目光一一划过他们的面目，仿佛感觉有无数想说的话哽在喉头，却又无论如何不能现在把它们说出来。所有人都用一种充满了温暖与信任的眼神看着他，像是要竭尽全力对他传达“我们相信你，我们相信你一定会带领我们取得最终的胜利，就如同预言所写的一样，我们一点也不担心。”，在他们的眼里，哈利才是那个为了众人不得不将自己推上战场前线的男孩，是他需要他们的安慰，需要他们的支持，每个人都在试图告诉他“哈利，别害怕”。光是从那一双双眼睛里窥见这些片段的情感流露，哈利就有一种想哭的冲动。

　　他不是因为马上就要在战场上直面本世纪最令人闻风丧胆的大魔头才想哭的。在他的哽咽背面，有着远比那更复杂、更深沉、更热烈而绵延的情感，他只是找不到一个出口去诉说——在过往，他几乎不去想这些，只是一门心思冲着这个最后的目标埋头努力，而到了现在，当胜利比过往的任何一天都感觉要触手可及的时候，所有曾经被压抑的感受才叫嚣着鼓胀进他的胸膛里让他的心绪变得尤为不宁。

　　他太需要一个避风港了。一个在这种时候不需要过多解释，也不需要担心对方会因为他的一些反常而开始不必要地慌张或是担心他的，那个完全能明白他所思所想的人。

　　而此刻，那个全世界唯一附和这一描述的人并不在会议室里。在这场战前会议接近尾声的当口，德拉科提前离开去了厨房，说要为自己泡一杯热茶，再找一块点心当宵夜吃。

　　等哈利找到他的时候，多数的凤凰社成员已经借由飞路网离开去准备各自的任务了，空空荡荡的布莱克家老宅里此刻除了他们的家养小精灵克利切之外，也只剩下了他们两个。

　　德拉科穿着一件宽松干净的白衬衫背对着哈利，他哼着歌正在洗一只杯子，两只袖子被他随意地挽起，哈利盯着他修长的、沾了水的十指，突然，一条蠕动的黑蛇蛇尾从被布料遮住的皮肤下头滑了出来。那副同时能唤起哈利两种截然不同极端情感的画面让哈利迅速靠近他，将自己的嘴唇贴到了德拉科的后脖子上。

　　他在那儿落下一个火热滚烫的吻。那完全是个不能抑制的下意识动作。

　　“为什么一个人先离开了？嗯？”他一面吻着德拉科的脖子和对方柔软细碎的金发，一面牢牢用双臂环住了德拉科的腰。

　　“和你现在跑过来找我的理由一样。”德拉科含笑回答他，抽空扭过头来回吻了哈利一遍，然后他在哈利的怀抱里轻巧地转过身，坐到了厨房的流理台上，靠着身后的壁柜顶，摇晃着被他刚刚洗好抓在手里的杯子，“只是突然之间有太多感慨了。但也没必要表现出来节外生枝对吧。我猜你应该也是一样，所以我觉得今晚我们两个最好都来一杯。”

　　“你想要酒精？”哈利捧住德拉科的后脑勺抵住他的额头，丝毫没有在意德拉科举起来的那只玻璃杯，只专心致志地感受着对方近在咫尺的温暖的呼吸。他闻到了一股已经存在于德拉科唇齿间的淡淡的酒气，然后哈利笑了两声，“所以你终于不再执着于要尽职尽责扮演小孩子了？你的父母知道你才十七岁就喜欢躲在别人的家里偷摸着酗酒吗？”

　　“比那更过分的事我又不是没干过。”德拉科放下杯子掐了一下哈利的脸颊，“而且我才不是什么小孩子。我和你一样，哈利，和其他人比，我们都是老家伙了。我做事不需要经过父母的同意，当然也不需要经过你的。”

　　说完那句话，他就咬住了哈利的嘴唇。

　　那是一个热情又深入的吻，哈利感受到从德拉科的舌尖传递过来的白兰地清新的香气，那股若有似无的味道混合着德拉科唇舌的感觉萦满了他的整个口腔，让他忍不住深深吸了一口。

　　等到他意识到自己在做什么的时候，他的两只手都已经搁到了德拉科的大腿根部，身子用力往前挤着，分开了对方的双腿，让两个人同样火烫的下半身以一种无限暧昧的姿势相互贴合摩擦在一处。

　　哈利喘漏了一口空气，用湿漉漉的眼神责备地看了德拉科一眼。

　　“别逗我了。”他抱怨说，“如果你真的想喝酒的话就给我来一杯吧，我会陪你的，但别这么逗我，我早跟你说过，我可不是什么圣——”

　　他的话没有说完，因为德拉科皱起了眉毛。他似乎有点不耐烦，尽管哈利在那一瞬间对于德拉科的这种情绪变化有点摸不着头脑，但他也根本来不及思考了。像是着急想要打断他似的，德拉科干脆捡起了竖在台面上的白兰地酒瓶子，灌下一口，就捧着哈利的脸颊再度用一个热吻将酒精送了过来。哈利一个不防备，让德拉科直接将那口酒推进了他的喉咙。

　　未经勾兑的白兰地带着一股辛辣的苦味，灼烧着他的整个食道，正当哈利含含糊糊想要喊停的时候，德拉科又一把隔着他的裤子，精准地抓住了那个已经抬头的鼓包。哈利颤抖了一下，双臂发力将德拉科拉了起来。

　　“德拉科……！”他抹了一把下巴上那些亮晶晶的水渍，有些上火又带点茫然地朝德拉科看去。

　　他看见德拉科舔了舔自己的嘴唇，很短的一下，小猫似的。

　　“你不是什么圣人。”在哈利开口之前，德拉科自动替他补全了刚刚没说完的那句话，他收回自己挑逗哈利的手，转而撩了一下自己的留海，吹了一口气，“我知道，你成天挂在嘴边的就是这句话。请放心，我对真实的哈利·波特到底是什么样子的已经有足够认知了。但是我呢？”

　　“什么你呢？”哈利下意识发问。

　　到这儿，他似乎有点意识到了，德拉科刚刚喝下去的酒应该比自己预想过的要再多一点，此刻的金发青年浑身散发出一股懒洋洋的微醺感觉，不至于像三年级他在霍格莫德拼命想要灌醉自己那一回那样醉得一塌糊涂，但那些酒精还是让德拉科的耐心比平时要少了。

　　他勾住了哈利的脖子，咕哝了一声，像是不满意刚刚哈利把他推开那样撅了一下嘴，然后重新把哈利拉近，再一次把手放到了那个令哈利感觉万分要命的男人两腿之间的地方。

　　“我是说真正的我。”德拉科低着头，一边盯着自己的手指在哈利的鼓包表面划来划去的动作，一边用很低很轻地声音回答他，“你到现在，好像还不够了解真正的我是什么样子。”

　　“我当然了解！”哈利不服气地反驳说，但在眼前德拉科仍然显得游刃有余而自己的脸和脖子都已经爆炸一样红成一片的场景面前，他显然没有他的语气听上去那么有气势。

　　“那说说看。”德拉科咬了咬哈利的唇角，“基于你对我的了解，说说看我现在想要的是什么。”

　　“德拉科——”哈利拖长了音节，想要尽力表达一种警示的意味。

　　“想清楚再说。”德拉科再次打断了他，“刚刚你说我想喝酒，但你说错了，我想要的实际上也不是酒。”

　　“昨天你还在病床上——”哈利继续垂死挣扎着，“战争前夕的时候你应该做的是好好休——呃呃！休、休息……！”

　　那句老气横秋的劝诫在它自己的末尾非常没出息地打了一个结巴，因为德拉科招呼也没打地解开了哈利裤子的纽扣，将自己那只冰凉的手直接伸进了哈利的裤子。

　　“德拉科……！”哈利几乎跳起来。刚刚在看见德拉科舔嘴唇时暗暗觉得对方像猫的想法立刻就让他遭到了报应，看看现在到底谁才像小猫，谁才是于情事无甚经验禁不起撩拨的没出息愣头青。

　　哈利不知道究竟眼前哪一种认知更让他觉得不爽：是德拉科今晚尤其没有眼色地一直逗他，还是德拉科之所以能这样逗他，是因为他比哈利早八百年认清自己的性取向，并且，或许，在之后的那么多年哈利无知无觉的时光中，他实际上已经积累过很多关于性的经验了。

　　哈利明白自己这种别扭的想法简直幼稚爆了，但只要一想到德拉科可能拥有过的那些性伴侣，他还是很难开心起来，甚至连他的嘴角都跟着耷拉了下去，他不笑了。

　　他本以为德拉科会笑的，得意的、炫耀的、诡计得逞的，但德拉科也没有。

　　完全出乎哈利意料地，德拉科竟然看上去比刚刚才丢过脸的哈利还要小心翼翼，他用自己没在捣乱的那只手不安地摩挲着哈利的衣服领子，望着哈利，可怜兮兮的。

　　“我想要你，就现在……”抢在哈利前边，他小声说了。

　　他知道这么做很任性。

　　这不是个好时机，实际上，糟透了。他们筹谋了过去这么久就为了这场决战，所有人的精神都很紧绷，哈利更是累翻了，他们两个都需要休息，在这个节骨眼上放任自己的欲望无异于掀翻了过往这么多年自己苦心孤诣才建立起的冷静又理智的人前形象。可是德拉科就是没有办法不提出来。

　　他的胸口有一团火，无法诉说的焦灼就快要把他烤干了。

　　而那并不单纯只是欲火。

　　“我知道我们有过一次。”他的眼里噙着眼泪，因为他知道自己听上去有多么蛮不讲理，“可那严格来说并不算一次完整的体验，我也……不希望它成为我们记忆里的第一次。”

　　因为它发生的时间点实在是太糟糕了。邓布利多在同一天举办了自己的葬礼。尽管哈利是为了挽救德拉科死于自责才那么做的，但无论何时回想起来，那天的拥抱和亲吻里总有悲伤和伤口的味道。德拉科看着哈利，觉得自己爱这个男人爱到心脏都可以融化，因此他也真的感到一种渴望，一种迫切——

　　他希望至少，在最后的生死关头之前，能真正意义对哈利敞开一次，无论是身体，还是心灵。

　　他知道哈利会答应的，哈利总是答应，他总是妥协无论自己做了多么胡来的事，也正因为如此，他才觉得难过。

　　德拉科吸了吸鼻子，不管哈利最终的答复是什么，他都再也无法忍受了。

　　他收回了自己的两只手，扯开了自己的衬衫领口，然后拉过了已经开始手足无措的哈利，覆盖着他的指节，牵引着对方的双手，一路沿着侧颈，下滑到锁骨，而后是胸膛，直到哈利异常温暖的掌心完全贴在他的皮肤表面。

　　德拉科因为那些细致滚烫的触感而颤抖了一下。哈利的状态没有比他好多少，在他觉得自己已经开始不会呼吸之前，一股热流已经冲到他的鼻子隐隐作痛了，他差一点都以为自己就要流鼻血了，好在他没有，他只是专注地盯着自己的双手，在德拉科的小腹上方笨拙地抚摸着。

　　德拉科很白，他从十一岁第一次见他的那天起就知道。苍白或许让他看起来矜贵，却也有一种不健康的病态，现在的德拉科好多了，哈利默默地想，当他体温升高的时候，那些苍白底下会浮现出一些淡淡的粉红色，它们……

　　哈利口干舌燥地动了动自己的喉结。

　　它们看上去非常美丽。

　　他禁不住弯腰下去给了德拉科一个吻。

　　他原本闭上了眼睛，因为所有的感情都太过强烈，他原本只依靠着最原始的身体接触在尝试探索德拉科上身的每一寸肌肤，直到，直到一样意料之外的东西碰到哈利的手指尖。

　　哈利愣了一下，他热情地卷着德拉科舌头的动作也跟着停了下来。

　　那东西的位置在德拉科的胸口侧下方，有一点接近最末的一根肋骨，被他摸到的东西是一种圆圆细细的东西，触感很熟悉，很像是绳子，却要光滑和柔软许多。哈利顺着那东西一路向下摸去，直到他的双手都停在了德拉科的后背上，覆盖着对方的蝴蝶骨。那两根线就是在那儿交汇的，哈利摸到了一小片冰冰凉凉的东西，像是金属做的环扣，它将那些线绳固定在了一个结上。

　　他抬起了脸，看向德拉科，在德拉科双眸的倒影中，他自己的这张脸此刻看上去很困惑。

　　哈利的确很困惑，他不明白为什么在自己的摸索之下，德拉科竟然脸红了，他也不明白为什么德拉科此刻会咬着嘴唇，这么泫然欲泣地同时看着自己。

　　连那个动作都似乎付出了德拉科相当多的勇气。

　　“这就是我，哈利。”他强忍着什么一样说，“我……我有一些自己所沉溺的事，它们……并不是和所有人都一样，明白吗？”

　　“那是内衣吗？”哈利小心地问。

　　他仅仅只是开口问了，他完全不在乎德拉科此刻为什么穿了它们，他不在乎，也不介意，就算德拉科今晚开口告诉他自己有某种类型的异装癖。

　　但德拉科摇了摇头。

　　“我不觉得自己是个女人，我的性别认知没有问题。”他回答哈利说，“我只是……我只是喜欢有什么东西能紧紧绑住身体的感觉。随便什么，绳子或者锁链或者皮革，我不知道哈利，我只是……喜欢它们……”

　　他终于说了出来。

　　他已经无法准确回溯那些倾向究竟是从什么时候开始的了，但毫无疑问，在战后那些德拉科一再压抑自己本性的岁月里，他内心的那些渴望也跟着加剧了。它们就如野草一样在他的身体里疯长着，却从未一刻得到过满足。

　　是的，德拉科从未真的放任过自己，马尔福家的声誉本来就是个问题，他在魔法部的工作也如履薄冰，他怎么能——他根本就没有那个胆量。他甚至不敢告诉任何人，包括阿斯托利亚。

　　也许正因为如此，当他今天终于穿上它们的时候，当他终于决定要敞开自己，完完全全让哈利看清楚的时候，比起火热的欲望，更浓烈笼罩着他的一直是一股想哭的冲动。

　　就像已经溺死过千百回的鱼又重新落回到大海里，德拉科颤栗着、粗声喘息着，他自己都没有察觉到，此刻他抓着哈利的双手有多么用力，用力到几乎要掐进哈利的胳膊里。

　　“你可以……我是说，”他尝试着开口问，“你觉得这些……OK吗？”

　　当然。

　　那个答案几乎立时就浮现在哈利的心头，快得就像一道闪光，根本无需思索。

　　“我爱你，你知道的，”哈利回答，“无论你喜欢什么，我都可以接受。”

　　“不单单只是接受的问题……”德拉科小声回答。

　　即将说出口的话似乎让他自己也觉得有些难以启齿，他又开始撕咬自己的嘴唇。

　　“我是说……我想知道的是你的感受。你会不会……恰好也有自己喜欢的东西……？如果，我说，我还为今晚准备了很多其他的样式，你可以挑选颜色，任何的，我都可以用法术来变形，只要……你喜欢……”

　　哈利愣住了。

　　在德拉科的眼里，因为那句话，这个抱着自己的男人脸上呈现出一种空白的、非常傻乎乎的表情。旁人很容易把那误解为是因为过于震惊而停滞了思考的表现。

　　但是诸神在上啊，哈利心想，操他妈的梅林，他现在需要一卡车的脏话了，因为德拉科刚刚做的那番提议，无论是所说的内容还是当他红着脸说出它们时的神态，都是哈利两辈子加在一起听到过的最性感、最让他感觉快要着火的东西了。

　　去他妈的伏地魔，去他妈的最终决战，哈利不管了。他咬住自己的后槽牙，一把就撕开了德拉科身上那间已经半敞着的衣服，在一声布帛“嘶拉”被损坏的动静中，哈利一览无余地看见了德拉科的整副上半身。

　　德拉科的确穿着一件和内衣很类似的东西，它们是黑色的，绳索和绳索之间有一些金色的环扣，一路从德拉科的小腹系到了他的髋骨，但到那儿还没有结束，它们还在向下延伸，一路通往德拉科的双臀和大腿，哈利甚至还看见了一片很薄的类似蕾丝的东西，它们从德拉科的裤子边缘的股沟下冒出来，浅浅覆盖着他的腰窝。他的眼皮在看见那东西时跳了一下，鼻腔被热流冲到发痛的感觉再一次回来了。

　　“你穿着它们性感极了。”他忍不住说，然后同样忍不住地亲了亲德拉科的锁骨，又轻轻舔了舔德拉科的肩膀。

　　“你会在手臂上也缠上东西吗？”他一面舔着德拉科的皮肤一面问。

　　德拉科的睫毛颤动着。

　　“如果你想要的话。”他回答，“我可以变出绳子、或是蕾丝袖套，任何你喜欢的东西。”

　　“我希望是一些会叮当作响的东西。”哈利咕哝着说，“铃铛或是镯子，我希望它们发出声音，当你的手撑在墙上，或是抱住我的后脖子时，我希望听到它们因为我而响个不停……”

　　“噢，哈利……”德拉科在幻想中闭上了眼睛。

　　片刻之后，他默念了两个咒语，他的上衣消失了，裤子也消失了，在他的手腕和脚踝处缠上了几圈细细黄铜镯子，它们叠在一起，当德拉科曲起双腿以及抱紧哈利的时候，那些镯子相互敲击着，发出清脆的响声。

　　“很好……”哈利嗓音发沉地说，“现在我们来看看颜色，颜色也可以有一些调整，我更想看你穿白色，亲爱的。”

　　“噢，见鬼……！”德拉科呻吟了一声，他也咬了一口哈利的肩膀，“见鬼，干我……！”

　　但尽管如此，一道闪光仍旧划过了他的身体，德拉科刚刚还是施展了一道无杖魔法，将身上所有缠绕着自己的布料变成了白色的。

　　“你看上去像是做好准备要和我结婚了。”哈利禁不住笑着说。

　　“求你了……”德拉科泪盈盈地看向他，做着最后的乞求，“快开始，你知道的，我一早就告诉过你，你知道我更希望你能强硬一点，我喜欢你强势，你对所有人都很温柔，但我喜欢你对我不一样……”

　　哈利盯住了德拉科的眼睛。

　　德拉科在打颤，远比他所意识到的要更厉害，但哈利明显感受到了。

　　几秒钟之后，哈利的表情沉了下来。

　　“我说什么时候开始，就什么时候开始。”他忽然开口说，“如果我要干你，那么你就得把自己准备成我想要的样子，我说了，我喜欢白色，我还喜欢你在腿上穿点东西，现在，给你自己变一双袜子出来，它们不能太厚，因为我还想在干你的时候感受到你的皮肤。在你没有完成之前，不准命令我，傲罗马尔福。”

　　天呐，这简直……德拉科紧咬住自己的嘴唇。是的，是的……！这就是他想要的，他喜欢哈利听上去这么威严，他喜欢哈利命令他，他也喜欢无条件接受哈利所说的每一条指令。

　　他变出了一双乳白色的丝袜，当他的双腿完全被丝袜包裹到大腿的时候，他发现那双袜子也把他绑得很紧，而他喜欢那种感觉。

　　“现在，站起来。”哈利继续下着命令，“我们去二楼的房间。”

　　“不能就在这儿吗？”德拉科可怜巴巴地看向他。

　　“我说了，二楼的房间！”哈利又重复了一遍自己的话，“那儿有扇足够大的落地窗，马尔福，如果你乖乖听话，我会干你直到早上，并且不会允许你拉上窗帘。”

　　德拉科挂在哈利的身上抽了一口气，听上去像是忍不住哭泣的动静。

　　但是他硬了。

　　*

　　德拉科不太记得那天的第一次是怎么开始的了，他好像整个过程里一直都在哭。当然他哭并不是因为他难过，而是因为全程哈利都在亲吻和抚摸他，每一个动作都温柔缱绻，同时又快要把他逼疯了。

　　他不知道哈利为什么要那样做，好像对方就笃定了他在为了什么事而不安似的。他每落下一个吻，都要轻声叫一次“德拉科”这个名字，那个单词被他含在嘴里、抿在舌尖，直至变成一句神秘的咒语，以至于德拉科每一次听到它就要抖动一下。

　　但同时哈利也足够了解他、足够爱他，在那些温柔的吻和触碰落下的同时，他也没有忘记德拉科的喜好，始终保持着一种粗暴的力道压制着他。那让德拉科不能动弹，也让德拉科因为满足而不自觉闭眼发出喟叹。

　　“爱你……我爱你……”他迷迷糊糊地呢喃着，“就是这样，就是这样亲爱的……”

　　哈利没有给予那句话回应。他舔了一下德拉科的小腹，然后直接用行动响应了德拉科的鼓励。

　　他忽然放开了原本卡住德拉科髋骨的双手转而捏住了德拉科的膝盖，在对方的一声尖叫中，他将金发男孩整个人向下拖拽了一把，让德拉科整个下半身从床的边缘掉了下来，差一点失去平衡。但哈利非常及时的接住了他，他跪在了床边，让德拉科的两条腿落在了自己的肩头，双手撑着对方的臀瓣提供了有力的支撑，然后一个字的废话也没有的便将自己的脸埋进了那两片柔软之中。

　　德拉科再一次叫出了声。他没有想过哈利会直接去吻那个地方。他们曾经经由那一处紧密相连，的确如此，可是两辈子加起来，没有人对他做过这样的事，他也从来没有过这样的体会。

　　当哈利把自己埋在那里面，热情而卖力的用舌头搅动那个湿润的入口时，德拉科感受到一股摄人心魄的亲密，那亲密太过了，强烈到就像是一场心脏病发作。他不自觉地捂紧了心口咬住牙齿，试图低头去看清哈利的动作，但透过泪眼朦胧的视线，他只能看清哈利那片不停动着的乱七八糟的黑发发顶。德拉科于是又伸出了手，尝试想去摸哈利的脸。他的一条腿直接掉了下去，因为哈利刚刚抽出了一只支撑着他屁股的手，迎向德拉科颤抖着摸索的五指，他接住了它们、攥紧了它们、直接交叉着将德拉科的手压在了床沿上。

　　与此同时，哈利的动作仍在继续着。他吮吸着他正吮吸的地方，留下一串亮晶晶的痕迹和清脆潮湿的声响。然后他一下子抬起头，从德拉科的双腿间站了起来，只过了一个呼吸，就将自己早已经整装待发的昂扬粗暴地插了进去。

　　那一下有一点疼，且毫无准备，伴随着哈利整个人压到身上开始奋力冲撞的分量，德拉科就感觉像是一辆车忽然轰然从自己身上碾过。他发出了呻吟，他爱死了那种感觉，太喜欢、太享受，以至于他蜷曲起了双腿像一只蜕壳的夏蝉那样挂到了哈利的腰上。

　　他听到了那些黄铜镯子发出的哈利说过自己喜欢的清脆响声，也听到了自己甜腻的喘息。

　　这一切都太好了，德拉科迷迷糊糊地想着，然后他的思绪就断了片，丝毫不记得自己第一次是怎么射出来的。

　　好在哈利很快又给了他机会记清他们的第二次。

　　第二次不是发生在床边，而是在窗户旁边，就和哈利预告过的一样，他将德拉科整个人压在了窗台上，迫使他面朝向透明的玻璃窗外洞黑的天空。

　　那个姿势让德拉科看不到哈利的脸，只能听见对方在身后每一次撞过来时发出的肉体拍打在一起的声音。

　　“啊……啊……！”他低声叫着，仿佛感觉哈利的每一下都撞在他的心上，不断催动着他本就几近眩晕的心跳。

　　视野的受限无限增强了他的感觉，他从未像此刻这样清晰地意识到，哈利正在他的身体里面，哈利刺穿了他，也填满了他，那个认知让德拉科感到无比的满足。

　　下一秒，对方又做了一个突然的动作，他抽出自己将德拉科整个人翻了过来，让他的后背靠在摇摇晃晃的窗户上屁股抵着窗棱，然后再一次狠狠地、深入地重新把自己捅了进去。

　　德拉科痉挛着卷起了自己的肚子。

　　“太……深了……！”

　　他吸着气挣扎说，每一个音节都像是被哈利的动作从身体内部挤出来的一样。

　　但是哈利没听他的，他掐住了德拉科的脖子，以一种会阻滞住德拉科的呼吸却又不至于真的会让他觉得难受的力道。

　　然后他开始自顾自地动起来，甚至比之前的动作幅度还要更大，频率还要更快、更急。

　　德拉科喘息着，他拼命抠着哈利捏住自己脖子的手指，像快要溺水的人挣扎着求生，可同时，他也颤抖着完全勃起了。

　　“啊……啊……”他歪着脑袋随着哈利的动作摇晃着，直到双腿都无力地从窗台边上滑落，脚后跟无力地一次又一次地撞在接近地面的墙壁上。

　　哈利在这时松开了自己的手，他让德拉科完全靠在了身后的窗户上，同时稍微减少了一些自己的力度。那也让德拉科眯起一只眼，奇怪又迷茫地朝他看去。他不确定哈利接下来想做什么。但他看见哈利的双手顺着自己的肩膀向下滑落，最终在一阵轻微幅度的摇摆中，抓起了他的一只胳膊，那截带有黑魔标记的小臂。

　　德拉科的眼皮眨动了一下，下一秒，他忽然意识到哈利要做什么。

　　但哈利已经低下头，深情地亲吻上了那个标记。

　　梅林啊……梅林啊……德拉科于心底发出连串的呻吟。

　　“别那么做…….”他无力地求饶道，跟抽泣一样那么说，“别在这时候吻它……感觉就像是你在捏我的心脏，那一点也不舒服，亲爱的，那非常疼，你会杀了我的。”

　　“我不会的。”哈利平静地回答他，然后伸手用拇指摁了一下德拉科的下嘴唇，认真地看向他，“我永远不会杀了你，德拉科，我爱你，没有你我也会死的。”

　　那句话说完后他就再次加大了力道。德拉科尖叫了起来。

　　“求你，求你了，求你——！”他攀着哈利的肩膀，叫着他的名字，“快，哈利——！快——！我也爱你……！”

　　然后他射精了。

　　接下来的记忆就是他们的第三次，完完全全不受德拉科掌控的第三次。

　　原本，在他第二次射精之后德拉科是打算要让整个夜晚停止在那里的，但哈利似乎并不想就此放过他。

　　“你远比你想象的要更能干，德拉科。”他用一种蛊惑的口气鼓励着怀里的爱人，在德拉科已经累到快要睡着的情况下，那显得他非常不救世主，还有一点邪恶，但德拉科爱死那样的哈利了。

　　他们再次抵着窗户干了起来。这一次，受益于充分的开拓和润滑，哈利撞到了比之前的两次都要更深的位置，在那个位置，德拉科感觉到对方正无情地挤压着他的脏器，他感觉哈利甚至撞到了自己的膀胱，并且开始因此而后悔今晚喝下的有点多的酒，那让他的膀胱就像是个水袋子，在肠道口不停摇晃着。

　　“哈……哈利——”德拉科向对方求饶道，“我已经没有——我射不出东西了……”

　　那是真的，现在就连他的肛门都没有收缩的力气了。他甚至怀疑哈利是否还能从他松松垮垮的甬道里获得快感，对方只是一遍遍地进入他，撞击着他，温暖着他已经融化成一摊的肠道。

　　“哈利——！”不知过去多久后，德拉科突然感觉到一阵抽搐的冲动，然后是一道白光从眼前闪过，他以为自己可能又要射精了，但是他没有。

　　一种完全不同的感觉慑住了他，那是一种陌生的，从身体内部被电麻了的感觉，他不明白，他不晓得——

　　“哈利，哈利，停止！”

　　德拉科突然感觉慌了，他发出变调的声音叫唤着，又没法忍住每一个尾音处不自觉会漏出的喘息和呻吟，他已经丧失了体力，因此那些呻吟都是短促的，听上去很虚弱，不像上半夜时那么甜腻，却更诱人，更激发人的欲望。

　　哈利不仅没有因为他的求饶而停下，反而还加快了速度。

　　他撞击着那个让德拉科产生奇怪感觉的点，眼看着德拉科就像抽搐那样在他的身下打颤。

　　德拉科只能又开始叫了。他又哭了，只是红肿的眼眶里已经流不出什么眼泪。

　　“别害怕，别害怕，德拉科……”就在这时哈利温柔地叫了他的名字。

　　他的语气又变回那个无微不至的情人了，可是他的动作却没有改变，他用一只手抚摸着德拉科的脊背，一边温声安抚他，一边维持着丝毫没有放缓的撞击。

　　最终，在一阵令德拉科感到无地自容的水声过后，他感觉自己射精了，但那实际上并不是射精，因为普通的射精应该在几秒钟之内完成，但他的身体在那一刻已经变得完全不受控起来了。

　　他的阴茎也变得像一个水袋子那样滴滴答答地漏着水，以一种已经没有力气完全勃起的半软趴趴的姿态在他的胯下甩动着，随着哈利每一下撞击的动作，他感觉那根东西也变成了一根绑住他的绳子，而那些绵绵不断释放不干净的快感就像要把他整个人都掏空了。德拉科在一阵惊恐中感受到了一股突然的热流，它们忽然从身体的内部产生，下一秒就从龟头前泵了出来，然后是“啪”的一声。

　　一长溜半透明的黏液居然被甩到了他的腿上。

　　冰凉凉的，不像普通的精液那样厚重，也几乎没什么气味。它们一沾到德拉科的皮肤就立刻滑了下来。但是那串黏液却没有断开，随着哈利的撞击，它们摇摆着，连接着德拉科软趴趴的阴茎再次在空中划出了一道弧线，然后是“啪”的一声。

　　新一串黏液甩到了德拉科的另一条腿上。

　　然后，周而复始，越来越多的晶亮的液体顺着他滑落下来，又被哈利撞着甩得到处都是。

　　到最后德拉科已经感受不到自己的双腿了，他只感到一切都是那么热，那么湿，他不停地哭着，双手和脚踝的镯子胡乱地相互撞击着，直把他往一场发沉的梦境里带。

　　直到——

　　德拉科耷拉着的眼皮忽然感觉到了一抹光。清晨的朝阳升了起来，透过没有拉窗帘的窗户照在他的脸上，透明、温暖、明亮。他把额头贴到了玻璃上，整副窗框现在也因为他们的动静而吱吱呀呀地发出着声响，紧接着，哈利抓住了德拉科，稳定住了他的身体。

　　他掰过德拉科的脑袋，衔住德拉科湿漉漉的嘴角给了他一个吻。

　　他让德拉科滑了下来，撞在自己的怀抱里，而不是撞在窗户上。

　　所有风雨飘摇的声音都在那个怀抱里消失了。

　　哈利伸出手握住了他的阴茎温柔的抚慰着，当他感觉自己即将要再一次释放的时候，他握着德拉科的那根东西，用虎口挤压了一下。

　　那最后的刺激让德拉科弯折起了腰，他紧紧抱住了哈利，打着颤咕哝了一声，然后将剩余所有的东西都喷到了自己的肚子上。

　　*

　　霍格沃兹的波特瞭望站再一次接收到消息是在那天的傍晚。

　　整个白天，他们清缴出了城堡中立场有问题的学生，把他们和卡罗兄妹一起关在了斯莱特林地窖里，而巫师界的救世主大人却不知道躲在哪里在做什么事，许多的学生心中都有这个不安的疑问，然而所有战前的紧张情绪都在他们从广播里听到哈利声音的那一刻烟消云散了。

　　哈利在那天的决战时刻之前于广播信号中完成了一场激情澎湃的战前动员演讲，在演讲的末尾，他对所有人说道：

　　“此刻，我，你们忠诚的战友哈利·波特，在此宣布，每一位在今晚参与了霍格沃兹保卫战斗的巫师都将会是伟大的战士。这份伟大来源于勇敢与无私，来源于对黑暗的反抗与对光明的坚守，但它绝不来源于牺牲。活下来，无论是为了我们自己，还是为了那些我们发誓要爱的人，保护好自己，保护好身边的人，只有活着，我们才能在黎明胜利的彼岸重新再相聚。记住，历史将永远记住这一天，而最终的胜利将属于我们每一个人！”

　　那一天，霍格沃兹这座岑寂了百年的古堡再一次活了过来，城堡中的每一具巨型石像、走廊中每一副手持剑刃的中世纪盔甲、连同阴影里所有的幽灵和鬼魂一起苏醒了过来，他们从城堡中飘出来，飞舞在霍格沃兹上方的天空，列成阵列围绕着城堡排开，守卫着脚下的土地。

　　四所学院的巫师也从各自的塔楼与地窖中来到了开阔的操场上，无数的魔杖在同一时间指向天空，发光的咒语像无数道的星芒那样划开夜空，在霍格沃兹上方汇聚成一张致密的、巨大的、金光闪闪的守护咒罩子。

　　赫奇帕奇学院搬出了经过改造的武装植物，在与霍格沃兹相连接着的幽暗广袤的田野之外，是绵延了数里的由荆棘丛生与会爆炸的陷阱和有毒藤蔓所组成的巨大防御地带，在这片防御缓冲区的最末端，是一整排疯狂挥舞着触手的看上去丝毫也不好惹的打人柳触手。

　　在他们之后，是各个学院的魁地奇精英队伍，每个人都全副武装地骑在自己的扫把上，每一把扫把后面都坐着一位与自己长期编队作战的搭档，他们都喝下了由斯莱特林学院供应的天使呼吸药剂，经由魔法变形伸缩的弹药库里填满了各种便于进行空中打击的炸药和自制黏弹。

　　拉文克劳学院守卫着城堡紧邻着禁林的另一侧，与禁林中的马人所率领的各类神奇动物一道，各类奇形怪状的生物将那一抹冷静自制的蓝色围绕在了中心，间或还能听见一声从海格的巨人弟弟格洛普嘴里发出的吼声：“折断那些蜘蛛的腿！”

　　有人冲着那声吼叫回头笑了一声。

　　“等我们搞定摄环怪，你就可以尽情地狩猎蜘蛛了。”

　　他的话音落下后，成片的银光从拉文克劳的阵营中心升了起来，各种闪着光的守护神动物从空气中幻化出形体跳跃着、飞舞着加入了这只多样性的队伍。

　　最后是坚守在大门正前方直冲着战场的格兰芬多们，他们凝视着城堡的前方，眼中坚毅的光芒就和头顶闪耀着的保护咒一样明亮。隔着每一处窗口和每一条作为战壕的走廊，他们牵起彼此的手，于心中默念起心灵相通的咒语，催动流淌在血液中的魔药的效力，让金色的细线缠绕上他们彼此交握的手臂，在黑暗中勠力同心、心意相通。

　　而在这片战场之外，还有更多的人，他们是各所学院还不适合走上战场的低年级学生，此刻，他们正由部分霍格沃兹的教师一道陪同着，前往休息室避难。闪着亮光的霍格沃兹徽章佩戴在他们每一个人的胸口，无声而安稳地守护着他们。

　　重新返回到霍格沃兹的罗恩和赫敏也在这支队伍里，他们在黑暗中彼此依靠着，并肩带领着惊惶不安的孩子们向前摸索着行进，直至他们经过霍格沃兹大门敞开的礼堂。

　　那儿原本是整座城堡平日里最温暖明亮的一间屋子，但在白天教师们携手抓捕卡罗兄妹的战斗中，穹顶上那些常年飘在云上的蜡烛被毁坏了。此刻，这间屋子看上去也变得冷清了，头顶的云安静地任凭风吹拂着，在月色模糊的夜里黯淡无光。

　　罗恩在那儿驻下脚步，若有所思地抬头看了那片天空一会儿。紧接着，他从衣兜里掏出了那个邓布利多去世后作为遗物留给他的打火器。

　　他从来没有像这样使用过那东西，也不确定打火器是不是除了自然状态下的火，也能把城堡里的魔法灯具重新点燃，但他还是动手试了。

　　随着队伍默默前进的小巫师们忽然从黑暗中听到了一连串清脆的“咔嚓”声。他们纷纷好奇地回头望去，看见一个接一个明亮的光球从一名红发格兰芬多的手中缓缓升起，逐渐飘向城堡的高处，沾在每一支原本已经枯死损坏的蜡烛芯上，变成一簇温暖的火焰。

　　罗恩就那样一下接着一下启动着他的打火器，随着他的动作，也随着那支年幼的队伍的脚步，他们的所到之处，城堡中每一处黑暗的角落都被一点点重新点亮了。

　　在那片愈渐盛大的明亮之中，他身边棕色头发的女巫也微笑着、转头专注地盯着他。当罗恩意识到正有一道视线黏在自己脸上后，他也懵懵懂懂的低下头，他和赫敏的目光就那样在小巫师啧啧称奇的叽喳声中相遇了。赫敏牵起了他的手。那让罗恩傻笑了一声。

　　“我今晚挺有样子的吧。”他问，“我就知道邓布利多留下的东西一定有比野营的时候用来生火更好的用途。”

　　“不得不说你有一点经不起夸，所以我平时基本不说类似这种话。”赫敏开口说，她脸上的笑意扩大了，温暖的情绪在她的眼底流淌着，“但的确，你今晚上挺帅的。”

　　—TBC—


　　82

　　最初的交火是从禁林上空开始的。就像是敌方阵营也一声令下似的，突然有无数道流星一样的攻击咒语从食死徒们所聚集的方位发射了出来，砸到了霍格沃兹上空的保护罩上。

　　防守方所有成员都严阵以待，他们喝下魔药，摔碎瓶子，高举起自己的魔杖，肃穆地注视着天空中间逐渐扩大的裂缝。继而，作为先行军的巨型蜘蛛忽然从树林里冲了出来，紧随其后的是狂笑着飞出来的穿着黑袍的食死徒们，同时，靠近湖边悬崖的一侧也传来尖叫声，摄魂怪们乘着潮汐也开始在月光下登陆了。

　　“格兰芬多！”纳威站在城楼的正中高喊了一句，“准备！”

　　随着那道声音落下，霍格沃兹城堡前的石像和盔甲纷纷架好了兵器。

　　“攻击！！”

　　而后，是如同炮击那样从霍格沃兹城楼上射出的无数道“障碍重重”和“粉身碎骨”，它们裹挟着热血与勇气，正面向食死徒迎去。

　　“拉文克劳！”与此同时，拉文克劳阵营中飞出了成群结队的闪烁着银光的守护神，它们拦截下了摄魂怪，在半空中爆发出耀目的光线几乎吞噬了脚下神奇生物们厮杀进战场中时撕扯开的一切。

　　“赫奇帕奇！”厄尼站在一株巨大的改造过的打人柳触手后面，在他的指挥下，从未见过的看上去比一座足球场还要巨大的魔鬼网从他的背后被拉了起来。

　　他身后的魁地奇飞天小队抓着那张巨大藤蔓网的边缘，借着飞天扫帚爬升的力量将那张网如同一条巨龙那样带到了半空，随后是“轰隆！”一声巨响，魔鬼网与无数落下后应声爆炸的黏液炸弹一道被盖到了食死徒先遣队伍的头顶。

　　“来啊！你们这些懦夫！看看我魔咒的威力！”在校门前的台阶上，拉文克劳的院长弗立维教授化身为了一夫当关万夫莫开的角斗士，他完全拿出了霍格沃兹魔咒第一人的气势，牢牢捍卫着大门正前方，就像守卫着只属于他一个人的决斗舞台一样。

　　“哈哈！要我说！宝刀未来！”他一边不断掀翻冲上来的食死徒一面大笑着说。

　　“一个一个来可太慢了！”与弗立维相隔一条户外走廊的斯普劳特不服气地喊了一声，“要一网打尽才有意思！”

　　她说着，从袖口扔出成捆的魔鬼网，那些植物一飞到空中就像是活过来了似的将身边所有能触碰到的食死徒都牢牢绑了起来，而后斯普劳特将自己的魔杖对准了那一团团挣扎的敌人。

　　“火焰熊熊！”她发射出的魔咒瞬间引燃了面前的植物，冲天的火光也顷刻席卷了整条长廊。

　　“这可都是常年对付植物锻炼出来的烈火，它可不好扑灭！”她骄傲地宣称。

　　“你们有这个较劲的功夫倒不如抓紧多放倒几个！”麦格教授忽然从城堡二楼的一扇窗户探出脑袋，严厉地提醒了他们一句，“这里还有学生需要我们保护，可由不得分心！”

　　说完那句，她就把身子缩了回去，几秒钟之后，二楼接连传出好几声变调的惨叫，紧接着，那些食死徒的身子直接被从麦格刚刚喊过话的窗口给丢了出来，一头载入下方的草丛，昏死了过去。

　　明明已经是死人的宾斯教授见到此情此景也不禁打了个寒颤。

　　“死了丈夫的女人就是可怕……”他咕哝着。在他身后，血人巴罗带领着城堡中所有幽灵马球俱乐部的鬼魂骑着马匹不断穿梭在敌军阵营间。

　　他们已经死了，因此他们比在场的任何生灵都更无所畏惧。虽然他们不能以实体给敌人造成什么致命的伤害，却可以像那样穿梭在战场中，让每个被他们撞上的食死徒都如同被一桶冰水浇头那样打上一个冷战，以此为反击争取更多有利的时机。

　　作为一个历史学究，宾斯教授不是很习惯那种野蛮人式的作战方式，他正犹豫着打算转移阵地，一把飞天扫帚突然和火箭一样从他的背后窜出来，差点把他给撞散。

　　“动动你的老屁股！”脾气火爆的霍琦夫人可受不了他这幅飘在半空扭扭捏捏的样子，“要是你没事可做就把飞行区域给我让开！别挡着我的队员列飞行阵列！”

　　宾斯被她吼了一嗓子，颤颤巍巍地飞向另一边，落在了霍格沃兹校园另一侧的草坪上。

　　在那儿，卢平、唐克斯、以及更多凤凰社的成员正在迎敌。

　　几匹狼人忽然从城堡的转角处窜了出来，他们是冲着卢平的后背偷袭过去的，宾斯尖叫了一声，什么也来不及想地滚动起自己干瘪的身体朝那些狼人撞去。狼人的脚步因为被他穿过而迟滞了一个瞬间，继而是一个连宾斯自己也没看清楚的亮晶晶的东西从天而降，砸到那些狼人的头上和身上，在重力加速度的作用下，轻松地就打破了他们的头盖骨，折断了他们的手脚。

　　宾斯抬头望去，看见了头顶很高很高的塔楼顶上，戴着厚厚眼镜片的特里劳妮。她神经质地挥舞着自己的双手，一群黑压压的猫头鹰盘旋在她的周围。

　　“看看水晶球的威力吧混账！”她喊道。

　　就在外界的战火如此纷然的时刻，所有食死徒都在拼命寻找的救世主哈利·波特本人却在城堡的深处。虽然很想立刻就冲出重围和他的朋友们站在一起，但现在，他还不能露面。

　　“还剩纳吉尼。那是最后的一个威胁。”他回忆说。

　　“我们会搞定的。”他身边的金发男孩回应他说，那是德拉科，此刻他正紧挨着哈利坐着。自打傍晚哈利做完最后的战前动员演讲后，他们就通过布莱克老宅的消失柜抵达了这间与他们结缘深厚的有求必应室，那之后就一直潜伏在这里，隔着墙壁聆听着外围的动静。

　　“上辈子我赢得太晚了。”哈利对他说，“因为老秃子一直谨慎地把那条蛇带在身边，等到那条蛇被纳威一剑砍死，我才敢跳起来复活。但这一回我不想再拖到天亮以后，后半夜的战斗伤亡是最惨重的，如果这一次我要打败他，一定要赶在黎明之前。”

　　“那会救下很多人的命，是的。”德拉科轻声附和他说，“你说得对，但不要因此而给自己太大压力，战局已经不同了，斯莱特林做了储备充足的魔药，每个人也都有徽章。外面的人已经比上辈子距离死亡远得多了。这种时候你不能冒进，和他们不同，你身上背着魂片，你才是这儿唯一一个必须真的被杀死一次的人，我现在最担心的人是你。”

　　他很少直接表露出自己的消极情绪，那让哈利惊讶地转头看向了德拉科。

　　过去他是怎么说的来着？哈利在心里掰着手指头想着，你反正已经赢过一次了，我一点都不怀疑你还会赢第二次，我担心其他人是因为他们是真正的孩子，而你老早就是个大人了，还有塞德里克——我们当然要不遗余力把你送到伏地魔本人面前，那是确保塞德里克活下来最直接的方法，噢对了，就是那样，哈利还以为德拉科从来不会对他产生动摇和疑虑呢。

　　“你不是认真的吧？”他看着德拉科问，“你不是看过赫敏的回忆录吗，里面写得很清楚，被杀死的不是我，只是魂片，我还有邓布利多留下的复活石呢，就在金色飞贼里，我不会有事。”

　　“是，我看过。”德拉科不耐烦地说，“但那只是写在纸面上的描述，又不是我亲身经历过。况且就算我经历过，那可是——”

　　他停顿了一下。

　　昨夜他对哈利彻底敞开了自己，也许是因为心中最后一层防卫已经被眼前这个男人卸了个干净的原因，德拉科感觉他在面对哈利时内心的感觉更直白了。

　　他叹了一口气。

　　“那可是你……”他泄气似的承认说，“就算我知道你有复活石，就算我知道你不会死，但那也还是你……我得眼睁睁看着阿瓦达打在你身上，你难道指望我无动于衷吗？”

　　哈利愣愣地看着他，片刻过后，他反应过来：德拉科所表达的就是他正在表达的那个意思。然后，忽然升起的雀跃让他灿烂地笑了起来。

　　“所以你真的是在担心我吗？”他忍不住问。

　　“我知道这很蠢……”德拉科移开视线说。

　　“嘿，不准这么说我喜欢的人。”哈利忽然打断了他，当德拉科睁大眼睛再次抬起头时，他发现哈利已经靠了过来，正调皮地冲他挤着眼睛。

　　“这一点都不蠢。”哈利抓起德拉科的一只手放在心口上，“这很真挚。说实话不会让你看上去不聪明，正相反，它们会让我感觉这儿热热的。不是随便什么人说什么都有这种效果，亲爱的，只有你能。”

　　德拉科的脸也跟着热了。真见鬼，他像被哈利的心口烫到一样抽回了手。

　　“我们……我们还是谈谈今晚的安排吧……”面颊上迟迟不退的绯红让他狼狈地转移起了话题，“你把格兰芬多的宝剑给你的教父了对吧？你让他去找纳吉尼了？”

　　“是的。”哈利回答，他停下了逗弄德拉科的动作，眼里的笑意却没有消退，尽管现在他听上去倒是一本正经的，“西里斯是最合适的人选。他和我爸爸他们过去在城堡里胡作非为的时候把这儿的每一片砖瓦都摸透了。城堡里所有的通路，包括那些密道、隐秘的暗门、甚至连活点地图上可能都没记录的一些建筑结构他都信手拈来，没人比他更在行在战场穿行了，等到他发现纳吉尼的位置，就会第一时间通知我的。”

　　“不错的安排，我得说。”德拉科点了点头，“虽然你没打招呼就抢了纳威的高光时刻，但我觉得他还是更应该待在汉娜的身边保护她，总是老婆比较重要。”

　　因为德拉科的自言自语，哈利扬起了脸，相当认可地点了点头。

　　“另外，这样也可以分开小天狼星和卢平。”德拉科摸着下巴继续说道，“免得他总不识趣非要凑在新婚夫妇身边当电灯泡，有时候我都怀疑他的眼睛是摆设，唐克斯的头发都变成红色的了他还看不见……”

　　“阿嚏！！”缩着身子藏在密道里的小天狼星忽然打了一个巨大的喷嚏。

　　“见鬼……”他捂着鼻子骂道。一定是这顶破帽子扬起的灰尘，他想，分院帽被他夹在腋下，而里边正藏着那把战无不胜的格兰芬多宝剑。

　　他本来应该去寻找伏地魔的那条蛇的，但几分钟之前，二十多只叽叽喳喳的千纸鹤几乎要把他的鼻子给啄掉那样逼迫他一定要拆开纸条阅读上面的内容。他照做了，然后发现消息是斯内普传来的。

　　“到尖叫棚屋。”一句废话也没有，就是那么意味不明的五个字，简练得小天狼星都想骂人。

　　但他知道斯内普不开玩笑，如果不是真的事出紧急，把刀架在对方的脖子上他都不会想给自己传信的，所以他肯定得去。

　　结果小天狼星才刚从打人柳通道冒出一颗头来，就被人一把拎住了后脖子拖麻袋一样拖了出来，又像摔沙包一样扣在了墙壁上。

　　“操你妈——”他有成吨的脏话已经到了嘴边还没骂出来，却在下一秒被来人激动地揪住了衣领。

　　当然得是他的宿敌西弗勒斯·小肚鸡肠·斯内普，还能有谁，小天狼星骂骂咧咧地翻了个白眼。

　　“我没有功夫和你在这浪费！”谁知对方气性看上去比他还大，反而还劈头盖脸骂了他一句。

　　斯内普没有握着魔杖，他抓住小天狼星的两只手此刻都在颤抖。

　　“竖起你的两只狗耳朵给我听好了这很重要！”他低吼着说，“这一次的情况有变！黑魔王没有把那条蛇带在身边！”

　　“什么叫情况有变？”小天狼星一脸不解地看着斯内普，“我知道这条蛇现在至关重要，但这本来就是在打仗，战场上出现什么突发状态都不奇怪，别告诉我这就让你失去阵脚了。”

　　“天呐，我忘了你是个蠢货……”斯内普又骂了一句，放开了小天狼星的衣领。他想起自己面前站着的是个本应该死了的人，他还从来没有来到过现在这个时间线，他当然不知道纳吉尼突然从伏地魔身边消失是什么概念。

　　但那非常不妙。那意味着伏地魔已经意识到那条蛇是自己仅剩的魂器了，那也意味着，此刻伏地魔的警惕心理比上辈子的还要更重，那只会让对方变成更难缠的对手。

　　“他可能提前谋杀了一个食死徒。”为了不再把时间浪费在争论上，斯内普直接转过身无视了小天狼星的问题言简意赅地说，“纳吉尼有躲藏在死人尸体里的能力，现在的问题是，偌大的战场上，你根本不知道到底哪一具才是真正的活尸体。黑魔王把它藏起来了，当然，他不可能把它藏得太远，但那也还是藏起来了。哈利和德拉科必须知道这件事，他们得有所准备！”

　　“那么你就不能把它直接写在千纸鹤上传过来告诉我吗？”小天狼星不服气地说。

　　他仍然很想骂人，虽然他知道这条情报不是闹着玩的，但送上门来挨昔日死对头的打这个主意他可不喜欢。

　　“闭嘴，白痴！”斯内普又骂了一句，“当然还有更重要的事！”

　　“什么！”小天狼星也不耐烦了。

　　“黑魔王约见了我！就在这儿！”斯内普瞪了小天狼星一眼，“我随便你用什么咒语把自己给藏起来，一会儿你最好给我藏好了，全身哪一个毛孔也不准给我出气！之后我必须一直待在食死徒的阵营根本没有机会离开，所以，不管你待会儿听到黑魔王和我说什么，最好都用你的驴脑子给我记好了，然后一字不落地把消息传递出去，这很重要！”

　　“噢见鬼我当然知道！”小天狼星也吼了一声，他真想给眼前这个鹰钩鼻老东西一拳，“要不是我知道这真的性命攸关，我刚刚就他妈咒你喉咙眼了！”

　　脚步声突然从他们头顶传来了。

　　“闭上嘴……！”斯内普一把捂住了小天狼星的嘴把他重新推回到地道的阴影里，那个突然的动作让小天狼星呛了一鼻子灰，但这次，他老老实实把自己缩了回去，大气也没有喘一下。

　　他看见斯内普快步回到了尖叫棚屋的正中，恭敬地站好，两手垂在身前摆出谦卑的姿态。紧接着，大门慢慢被打开，随着一阵黑雾飘散进来，一个赤脚穿着黑袍的巫师也走了进来。

　　对方看上去既像死人又像怪物，浑身散发着沼泽一样的气息。那也是小天狼星第一次近距离看到复生之后的伏地魔，想到那就是杀害了詹姆斯和莉莉的凶手，他的舌尖尝到了一丝血味，双手也不自觉地攥紧了拳心。

　　“我们的第一波攻势不太乐观。”伏地魔一见到斯内普就拉长了语调说，听上去相当不满。

　　斯内普立刻就垂下了头颅。

　　“不过是一群散兵游勇，他们的抵抗不可能一直持续。”他回答，“至少，不可能在失去了领袖之后还能继续坚持。真正的关键还是那个男孩。只要我们抓住了哈利·波特——”

　　“我需要波特在我手里，当然，这不用你提醒。”伏地魔打断了他，“但我知道他也在找我，他手里攥着我的弱点，所以我不能冒然出现在他的面前。”

　　“请让我去，主人。”斯内普立刻上前一步，将手放在胸口上主动弯腰请缨说，“我一定可以为您抓来那个男孩。”

　　“我不怀疑你的能力，西弗勒斯。”伏地魔回答，但接着，他沉吟了一下，“不过，我觉得可以找一个更稳妥的突破点。”

　　斯内普抬起了头，这段对话在哈利和德拉科的记忆里是没有的，这是这条时间线上全新的东西，他无法提前应对，只能静静等待。

　　“德拉科·马尔福还活着……”伏地魔忽然开口提到了那个名字。无法抑制地，斯内普的眉心狂跳了两下，他强迫自己保持着低头的动作，不敢在伏地魔面前暴露自己的表情。

　　念叨着那个名字，伏地魔把身子转了过去。

　　“你们告诉我说马尔福庄园没有了，里面的尸体太多，一时间无法确认死亡名单上都有谁。而那之后，他又再也没有出现过，所以有人就认为，那个孩子被烧死在里面了……”他低声说着，举起了自己的魔杖在尖叫棚屋昏暗的光线下端详着，紧接着，伏地魔的表情变化了，“但我觉得他一定没有死。因为我的魔杖直到现在，也还是用得有点……不顺心。”

　　斯内普的心跳不受控地疯狂加速着。他知道这么近的距离，伏地魔恐怕已经听出来了，但他又没办法在这种情况下做到完全不被恐惧所影响。

　　是的，他现在非常恐惧。因为他意识到，眼前的对话正在滑入一个他所非常熟知的走向。

　　曾经，站在这儿听伏地魔抱怨老魔杖不趁手的人是他自己，下一刻，他就成了纳吉尼毒牙下的一具尸体。而现在，因为德拉科之前的种种操作，直接对邓布利多使用了阿瓦达索命的人变成了德拉科本人。

　　而邓布利多正是那根伏地魔苦苦追寻才到手的老魔杖的前任主人。

　　“传说魔杖都会认主，尤其是像老魔杖这样强大的魔杖，如果得不到它的认可，它就无法与使用者的魔力完美结合。”伏地魔阴丝丝地说，“我猜，这可能是这阵子我仍然不能激发出它全部威力的原因。西弗勒斯，杀了邓布利多的是你的教子，对吧？”

　　斯内普的喉咙堵住了。他睁大双眼抬头看向伏地魔。他知道自己此刻应该回答，但他却发不出半个音节。然而，面前的人还是说出了他最害怕听到的话。

　　“我想，在解决哈利·波特之前，我可以先解决这个，你说呢？”

　　“请让我去！”斯内普忽然提出了请求，他谦卑地看着伏地魔，双手交握在胸前做出恳求状，“让我去吧，主人，我愿意，我可以去为您完成这个光荣的任务，我会找到德拉科·马尔福，然后把他带过来，献给您！”

　　“那样对你来说不会太勉强了吗，西弗勒斯？”伏地魔斜睨了斯内普一眼，眼中似笑非笑，“毕竟，那也是你的宝贝教子不是吗？”

　　“为了您我什么都会做！”斯内普再次殷切地请求道。

　　伏地魔转过了身，掸灰尘似的拍了拍斯内普的肩头。

　　“我欣赏你的忠诚。”他回答，但同时，他又踱着步子从斯内普身边绕了过去，然后，他来到窗边，抬起了自己的一条胳膊，“但我想，这次就不用这么麻烦了吧。”

　　在斯内普血红的视线中，黑袍的袖口从伏地魔苍白的胳膊上滑落了下来，露出了他的小臂，然后伏地魔抬起自己枯瘦的手指，按在了每一个食死徒烙印黑魔标记的那个位置上。

　　“呃啊啊啊啊！”

　　有求必应室里刚刚还和哈利并肩坐着商量作战计划的德拉科忽然痛叫了一声。他还来不及反应究竟发生了什么，新一轮的疼痛就从他的身体里迸发了出来。那感觉就像无数条虫正在他全身的骨头里钻洞企图要打破他的关节从骨髓里涌出来一样。他甚至连一个多余的音节都没发出来就倒了下去。

　　哈利惊恐地接住了他，刚一触碰到德拉科，他的心就突突地开始狂跳起来。

　　德拉科的身体烫得惊人，仿佛在刚刚不足几秒的时间里他已经发过四场高烧，而且哈利手指尖所有的触感都是湿的，德拉科整个人颤抖着，冷汗涔涔，就像是被从水里捞起来一样。

　　“德拉科！告诉我你怎么了！”他发疯一样支撑着德拉科的身体对他喊着。

　　但德拉科死死咬着自己的牙齿。

　　他想说话，至少给哈利一句回应让他不至于恐慌发作，但他真的害怕自己一旦松开牙关，下一秒可能就要咬断自己的舌头。

　　那实在是太疼了！

　　他经受过钻心剜骨！在此之前，他觉得自己至少还是有一些抵御疼痛的意志力的。但现在笼罩住他的完全是另一种级别的刺痛，它们不是被施加于你的身体和脏器，更像是来自于你的灵魂深处，不是德拉科可以简单依靠意志力战胜的。

　　他倒在哈利的怀里，全身抽搐着，仅剩的力气只足够支撑他举起一只手揪住哈利的前襟。

　　他死死攥着那儿，骨节用力到就要断掉，仿佛那是此刻全世界唯一的一根救命稻草。

　　“哈……哈……”

　　德拉科的额头抵着哈利的胸膛，他艰难地呼吸着。一边本能地往哈利的怀里缩进去恨不得自己能就此疼得晕过去，一边又竭尽全力地仰着头去寻找哈利的那张脸，想要看清楚此刻对方的状态。

　　哈利简直都快要急疯了。

　　他托着德拉科打抖的身体，捧着德拉科的一张脸，指尖焦急又绝望地不停摩挲着对方的发际线，他蜷起膝盖，将德拉科牢牢固定在怀里，一低头，两只眼眶里涌出的热泪就簌簌滴落在德拉科的那张脸上。

　　“是他对不对？”他哭着问，“是那个标记让你疼成这样的对不对？”

　　德拉科扯了一下哈利的前襟。

　　他想回答，但更想紧紧抓住哈利。他害怕哈利会在这种情况下不顾一切地冲到伏地魔的面前去和对方拼命。

　　“别……去……”他用尽全力挤出那两个不成调的音节。而哈利抱着他，咕哝着从喉咙深处发出一长串压抑的低吼。

　　躺在哈利的怀里，感受到对方身体传来的程度并不亚于自己的颤抖，德拉科完全能够理解哈利此刻的挣扎与痛苦。但同时，他也忽然明白过来为什么所有的食死徒会那样恐惧黑魔王。

　　他原本以为最可怕的结局也不过就是一个死字罢了。

　　但不是的，他此前从来没有经历过黑魔标记的折磨，他不知道，那比短暂的死亡要痛苦多了。

　　他记起了自己的父亲，上辈子的卢修斯，当他在马尔福庄园卷起袖子，打算用黑魔标记呼唤伏地魔到来的时候，那张脸是铁青色的。自打伏地魔回归之后，德拉科记忆里的卢修斯就总是形容枯槁，他的精神头一天差过一天，脾气也一天暴躁过一天，在那段时间里，那个从来不会对妻子说半句重话的男人甚至在他们家发了好几场无缘无故的脾气。

　　他一度以为父亲是因为焦虑和恐惧才那样做的。就像所有其他人在背后戳马尔福家的脊梁骨时说过的那样，他们说，卢修斯·马尔福，天生的软骨头，就连他追随黑魔王也不是出于什么信仰，只是因为懦弱罢了。

　　但现在德拉科知道了，当伏地魔成心要用黑魔标记惩罚一个人的时候，是可以这么疼的。

　　他意识到自己的父亲曾经在战争年代所承受的，他意识到曾经卢修斯为了保护他都付出过什么样的代价。就算疼得感觉随时要昏过去，泪水还是模糊了他的双眼。

　　“他这么做是在逼你去见他。食死徒们管那叫黑魔召唤，只要你一刻不现身，那份疼痛就一刻不会停止。”

　　忽然一道声音落在了他和哈利的耳边，在他们身边空无一人的情况下，那句话就好像是从空气里飘来的。

　　哈利立即紧绷起了身体，他将德拉科紧紧抱住，抽出了自己的魔杖。

　　在他面前，西奥多·诺特一把掀开了罩在头顶的隐身衣。

　　“你上次把这东西留给卢娜的父亲忘记带走了。”他看着哈利说，但奇怪的是，他也举着自己的魔杖对准着哈利，那让原本因为看到来人是西奥而瞬间松过一口气的哈利再次竖起了戒备。

　　“在城堡这么大的地方找你可费了一番功夫，波特。”西奥冷着一张脸对他说，“要不是有这件隐身衣的帮助，恐怕还不会这么顺利。”

　　哈利正准备开口问清楚对方的来意，空气中又传来两道咒语的闪光。

　　在西奥的身后，两个人接连解除了自己身上的幻身咒，露出真容来。那是克拉布和高尔，他们占据着西奥身后两侧的位置，扮演着合格的跟班，也将魔杖对准了哈利。

　　但是克拉布的视线却没有对准他魔杖所指着的人。他看见了正在哈利怀里受折磨的德拉科，一瞬间的迟疑出现在了他的表情里。

　　但西奥可没有他这样的优柔寡断，他的一张脸彻底阴着逼近了哈利。

　　“看看我们抓的时机有多完美。你现在根本连动也不敢动吧，波特。我劝你还是立刻把德拉科交给克拉布和高尔，让他们带他去见黑魔王比较好。再这么继续下去，他迟早会咬断自己的舌根。一个痛痛快快的阿瓦达总比那种死法好。而至于你——”西奥拖长了音节，邪恶地笑了笑，“现在咱们可以期待一下，接下来是谁可以在黑魔王那儿取得头功了。”

　　“你休想！”哈利愤怒地咆哮了一声，对西奥射出攻击咒语。

　　西奥动作利落地翻滚到一边躲开了，虽然那道凌厉的攻击冲散了克拉布和高尔，将它们掀翻在地，但西奥却早有防备，他再次披上了哈利的那件隐身衣。

　　“我本想给你们一个痛痛快快去死的机会。”隐去自己的身形后他一边游走一边喊道，“但既然你们不领情，那么我也只好一捧烈火送你们去地狱了！”

　　“厉火焚身！”

　　他喊道。

　　顷刻间，如龙卷风一般炽烈的火焰席卷了有求必应室，吞没了所有人眼前的一切。

　　*

　　当伏地魔带着他的一队食死徒赶到时，有求必应室的大门洞开着，灼人的热浪仍然从那扇门后汹涌未灭的火海中不断辐散出来。在大门的正前方，站立着西奥、克拉布、和高尔。西奥的手中捏着一枚蛇形图案的戒指。

　　“西奥多。”伏地魔从他的背后出现，以亲切的称谓叫了他的名字，他走到西奥身旁，将两只手放在了男孩的肩头，“诺特家族的传送阵还是那么好用，多谢你用它把我们带进霍格沃兹。”

　　“这是我该做的，主人。”西奥欠身回答，他将手中的戒指呈送给了伏地魔，那枚戒指上雕刻着马尔福家族的纹章，是家族继承人绝不会轻易离身的物件，“斯莱特林学院的学生贡献了宝贵的情报，我抓住了德拉科·马尔福。”

　　“又一个好消息。”伏地魔满意地说，“他在哪儿？”

　　“在火场里。”西奥回答，“原本我想活捉他之后带去献给您，可他实在抵抗得厉害，让我不得已施放了厉火咒，厉火无人可挡，况且有求必应室也没有其余的出口，如今他已经葬身在火场里了，我有我的见证人，主人。”

　　说完，他朝站在身后的克拉布以及高尔投去一个眼神，那两个早已经被厉火吓得只知道贴着墙哆嗦的男孩闻言狠狠打了个哆嗦。

　　“是的……”克拉布惊慌地回答，伏地魔的视线转而看向了他，那视线让他觉得浑身的寒毛都竖起来了，“我亲眼看见的……西奥杀……杀了德拉科……”

　　伏地魔笑了。

　　“干得好，我的孩子。”

　　他将西奥揽住，往自己身边拉过来，又将手放在男孩的后背上轻轻拍了拍。那是个尤其宠溺的动作，绝大多数的食死徒并没有被伏地魔当众拥抱的殊荣。跟随伏地魔而来的几个食死徒紧紧盯着西奥的脸。

　　伏地魔拍打着西奥的后背，声音沉了下来。

　　“你杀了马尔福家的男孩，那么现在，他的魔杖一定已经屈服于你了，对吧？”他忽然低声问道。

　　“没错，主人。”西奥回答，“我当面战胜了他。您需要他的魔杖吗？我很抱歉恐怕那也已经毁在火场里了。如果我提前知道的话，我一定会取出来的。”

　　“没关系，没关系，别紧张我的孩子……”伏地魔继续拍着西奥的后背，“事实上我并不需要那根魔杖，我只需要……你……”

　　话音刚落，伏地魔忽然猛的一把推开了西奥，整个人向后退开，就在这时，距离他最近的一个食死徒身体忽然开始扭曲，看上去就像是有什么巨大的、蠕虫一样的东西正从内部挤压他的内脏，要从他的嘴巴里挤出来一样。他开始发出怪叫声，鲜血从他的眼耳口鼻中流出来，最后，一颗蛇头咬开了他的胸膛，从里面“嗖”的一下窜了出来。

　　那副地狱一般的图景让克拉布和高尔腿软了。他们纷纷吓得歪倒在墙边，疯狂试图寻找躲避的地方，克拉布更是直接尖叫了起来。

　　而那条蛇则不带一丝犹豫地直扑向西奥，一口咬在了他的咽喉上。

　　西奥没有防备到这下突然袭击，他的魔杖脱手了，无力地滚落到墙边，他整个人更是被巨蟒摔到了地上，后脑勺沉重地撞击到石砖上，发出“咚”的一声闷响。蛇毒仅仅三秒内就涌入了他的血液，他无声地张大了嘴，血丝开始蔓延进他的眼球里。

　　“我真难过自己不得不杀掉一个这么卖力的部下，西奥多。”站在纳吉尼的身后伏地魔面带遗憾的说，“怪只能怪你动手太快，太早干掉那个马尔福家的孩子了。”

　　说完，纳吉尼便从西奥抽搐的身体上滑了下来。放开男孩那截有气无力的脖子的时，蛇牙还从那上头撕扯下来了一块皮肉。

　　解决掉一处心头大患之后的伏地魔连一个多余的眼色也没有分给已经被吓得呆滞的克拉布和高尔，径直转过了身，对食死徒随从们下令道：

　　“从城堡内部开始找，立刻找到哈利·波特。”

　　接着，所有入侵者便快步四散入霍格沃兹的城堡，消失不见了。只剩下西奥痛苦挣扎的呼吸，和从喉咙里不断发出的粗粝的咳血声。

　　墙角的一块砖头忽然动了动，就在所有脚步声已经远离、消失不见之后，一个人影掀开隐身衣从方才藏身的角落里冲了出来，扑到了西奥的身边。

　　那是泪流满面的德拉科·马尔福本人。

　　“白痴……蠢货……混蛋……！！”他一面怒骂着一面跨坐在西奥的身上，压下对方那两只试图在空气中胡乱摸索的手，将自己的魔杖牢牢抵在了西奥正流血的伤口上，疯狂地释放着治疗咒语。几乎连续不间断的魔咒发出的光照亮了德拉科的脸，却并没有阻挡住他汹涌的热泪，它们一滴滴打在西奥的脸颊上，每落下一滴，西奥的眼皮都会跟着颤抖一下。

　　“就算你不想活了，也不该想出这种法子！”德拉科吼叫着，“你说我胡来，你说我疯了，现在看看到底谁才不像个斯莱特林！你是个斯莱特林混蛋！斯莱特林不搞为了朋友牺牲这一套！你他妈的真是这个世界上最糟糕的朋友！！”

　　西奥的嘴唇动了动，那对他来说很艰难，但他还是还嘴了。

　　“你他妈……才差劲……”他喘着气说，“我已经夺过了家族的继承权……诺特家……现在只有我……如果我死了，那么传送阵……食死徒就进不来了……”

　　“闭上嘴！”德拉科吼了他一声，“别给我交代遗言似的，你以为我是谁！我他妈是德拉科·马尔福！整个霍格沃兹你找不到比我更懂治疗咒和蛇毒的人，虽然那根本就不是为你准备的，去你妈的，西奥多！有我在你不会死的！你要相信这一点，好吗！你敢给我死一个试试！”

　　他嘶吼着，眼泪止不住那样滑落下来，但德拉科双手的动作从未有一刻的懈怠，此时他几乎是在用尽全力催动血管里所有的魔力，那感觉就像是他的五脏六腑都沸腾起来了一样。他的大脑飞速地运转着，从前因为斯内普而研读过的所有与蛇毒以及解毒相关的知识爆炸一样被他回忆起来，同时，他脑袋里一块不受控的神秘区域也对他开启了一道大门，那是之前他曾经从上一代黑魔王那儿获得过的“格林德沃的遗产”。

　　老东西，你留给我的东西最好他妈的管用！德拉科愤恨地想，魔杖尖喷射出一道又一道的咒语。

　　哈利不知道什么时候也已经来到了他的身边。他在西奥身体的另一侧跪了下来，默默将手掌也压在了伤口上方。

　　“把我的魔力也加上。”他对德拉科说，“我不懂技巧，但我有能量。你了解我的魔力，你知道该怎么引导。”

　　德拉科看了他一眼，没有回应，没有争执，只是很匆忙地、默默对哈利点了点头，然后他们就达成了默契。

　　西奥闭着眼睛，他感觉自己很疲惫，好像有一场已经等了他许久的睡眠正充满诱惑力地对他招着手，但同时，他颈间的伤口却又传来一阵阵温暖的感觉，力量正源源不断地涌向那儿，一串蜿蜒的黑血被从伤口里逼了出来，正涓涓向下流淌，染黑了他大半的衣衫，他能清晰地感觉到那些血液从他的身体里带走了一股寒意，而伤口处的皮肉正在翻卷着彼此慢慢靠拢。

　　克拉布和高尔也不知什么时候从墙边爬了起来。他们战战兢兢的，小心地靠近了正在施法的哈利和德拉科。高尔专注地看着西奥伤口正慢慢愈合的场景，脸上挂着劫后余生的表情。而克拉布，他跪在德拉科的身侧，两手支撑在地板上，呆愣愣地看着西奥那张因为失血而惨白的脸，下嘴唇哆嗦着。

　　“你会救他的对吗德拉科……”他失魂落魄地问，“对吗？哪怕……哪怕他刚刚想杀你？”

　　德拉科腾出没在施法的那只手抹了一把自己的眼睛。那把一抹西奥的血留在了他的脸颊上。

　　“他从来就没有想杀我。”他回答克拉布，“如果他想，他就不会落下哈利的隐身衣，也不会不提前处理掉多比，给我的家养小精灵把我们救出来的机会了。他知道我的小精灵能做什么，从头到尾他都知道。他那么做是因为他想救我！只有老秃子认为我死了，我的黑魔标记才会停止折磨我。”

　　克拉布看上去有些没反应过来。短短几小时之内，他所经受的冲击实在太大了。

　　先是西奥以食死徒的名义找上了他，说要带他一起去抓捕身为叛徒的德拉科。他跟着去了，本想着为家族建功立业的，但他没想到西奥竟然一上来就下了死手。他这辈子第一次面对厉火，那片恐怖的火海把他吓坏了。如果不是西奥和高尔及时把他拉出来，他觉得自己恐怕都会死在里面。接着他又看到了伏地魔，见到了那条从死人身体里钻出来的怪物一样的毒蛇。他眼看着黑魔王翻脸无情，上一秒还在称赞西奥，下一秒就因为不知道什么原因残忍地痛下杀手。他见到那群食死徒就这么把他们扔在这里，临走前看向他们的眼神就像在看尸体和垃圾。

　　他不明白，如果服侍黑魔王当真意味着荣耀和不朽，正如他的父亲所告诉他的一样，那么为什么现在他会觉得如此耻辱、如此愤恨、如此绝望、又如此恐惧？

　　“他刚刚是要……救你……？”他满脸不解地问道，“为了什么……？”

　　“我说了。西奥多·诺特是这个世界上最操蛋的朋友。”德拉科回答，“这就是他救我的原因。但知道吗，文森特，我不是这儿他唯一关心的人。”

　　他忽然转过头看向了克拉布。克拉布的嘴张开了。

　　“西奥也想要帮助你。”他看见德拉科动着自己的嘴唇，说出一些他完全理解不了的话，“他之所以把你带来，就是因为他知道，比起苍白无力的语言，永远都是直面残酷的真相会更管用。他的父亲也曾是黑魔王狂热的信徒。你如今所走的路正是过去他曾经走过的。他知道那是一种什么感觉。如果不让你亲眼看看黑魔王的残忍，戳破那些不切实际的幻想，你永远都不会真正醒来。”

　　“所以他会没事的对吗？”再也无法忍受的高尔一把抓住德拉科的手臂插进一句话来，“你能救他，你和波特，是不是？”

　　德拉科的视线转到了高尔的脸上。

　　“我一定会。”他坚定地回答。

　　他听见身边的克拉布发出一声如释重负的长长的呼气声。

　　*

　　“照顾好他。蛇毒已经清除了，但他还需要休息。”

　　在将西奥交给克拉布和高尔时，德拉科叮嘱说。斯莱特林的脸色还是惨白一片，因为半身浴血，那张脸看上去比以往任何时候都像死人。但好在他脖子上那个不断冒血的洞已经消失了，胸膛的起伏虽然微弱，但至少是稳定的。

　　“你们接下来要做什么？”高尔忍不住问，他一边的肩膀撑着西奥，另一只手抓着德拉科，“我们很抱歉，德拉科，真的，我知道我们做得不算好，也许没资格现在说这些，但我还是希望你不要再去接近战场了。黑——那家伙实在太危险了。”

　　“我必须去。”德拉科回答，“那混蛋已经伤害过太多我在乎的人。我今天就要去杀了他。”

　　他用了“杀”那个字，那让高尔的指节打了个抖。正当他就要被德拉科甩开时，另一只手也摁在了德拉科的小臂上。

　　那是西奥，尽管看上去仿佛随时就要晕倒了，但西奥仍然靠在克拉布和高尔的身上喘着气看着德拉科。

　　“我会通过传送阵确保食死徒不靠近城堡内部避难所的位置，传送是双向的，我可以放他们进来，也可以再赶他们出去。”

　　“然后他们就会发现你没死成，再折回来杀你一遍，或者不用等他们亲自杀你，你就会因为耗干自己的最后一滴魔力自杀成功。”德拉科把那些话严厉地喷在了西奥脸上，“你少管闲事西奥多，一边待着就行！”

　　西奥看上去对此很不服气，他动了动嘴唇，小声骂了德拉科一句什么，但他还是没有送开自己的手。

　　“至少我刚刚把那些食死徒送进来的时候通过传送阵的力量知道了他们的身份。毕竟传送阵是以食死徒的血为媒介驱动的，血缘总是出不了错，但唯独有一个人的血有点问题，是安东尼·多洛霍夫。”

　　他说出一个名字，那个名字哈利非常熟悉，他曾经在威森加摩扬言要烧死那个食死徒，那就是上辈子杀了卢平和唐克斯的人。

　　他和德拉科同时看向对方，交换过一道眼神。

　　“纳吉尼。”他们同时说。

　　西奥所说的那个有问题的人，应该就是刚刚被纳吉尼咬破尸体的食死徒，他现在应该已经是个死人了，而伏地魔吩咐他的蛇藏在那个食死徒的身体里。

　　“很好。”德拉科言简意赅地回答，“我现在知道该砍掉谁的脑袋了。”

　　他握住了西奥的手。

　　“去睡一觉。”他说。

　　“别告诉卢娜……”西奥对他做了最后的请求。

　　但德拉科只是冷冷瞥了他一眼。

　　“想都别想。”他无情地拒绝了，“作为全世界最差劲的朋友，西奥多，我负责任的告诉你，你就等着挨揍吧。”

　　83

　　“你们的抵抗很英勇，但都是徒劳的。我不希望发生这样的事，每一滴巫师的血都是严重的损失。因此，我会下令撤军。之后，你们可以体面地安置死者。哈利·波特，现在我直接对你说：今晚，你居然听任朋友为你而死，而不愿亲自来面对我，真是太可耻了，来禁林找我，面对自己的命运，如果你不来，我会杀光所有试图窝藏你的人，不论男女老幼。”

　　当激战进行到后半夜，天上明月高悬的时候，所有人都同一时间接收到了这条伏地魔传来的讯息。彼时，霍格沃兹城堡背面的空地上已经躺满了伤员。韦斯莱一家正围绕着一只担架抚摸着脸色惨白毫无生气睡在那儿的弗雷德。在停战令下达后，也跟随着其他战斗人员一起从城堡内疏散到开阔地的罗恩与赫敏在看清这幅情景后，也第一时间加入了他们。

　　莫丽正亲吻着弗雷德双手流着泪。罗恩跪到了弗雷德的身侧，神色慌张地看了乔治一眼。

　　“一场爆炸把他给卷进去了。”乔治那么解释说。他的脸颊上也有清晰可见的泪痕，但此刻他的精神头看上去要比莫丽稍微好一些，一丝诡异的平静混杂着希望的微光闪烁在他的眼眸中，“你觉得这种情况下那个徽章会管用吗？”

　　“他戴着徽章吗？！”罗恩也焦躁地抓着自己的头发，“我怎么知道？！我只知道那玩意儿可以抵御不可饶恕咒，我又不是德拉科或是哈利，我——”

　　“冷静些……！”赫敏立刻握住了罗恩的手，“这是你的家人，我们不能放弃希望，但自己先失去阵脚的话就什么忙也帮不上了！”

　　“你说得对，你说得对……”罗恩喃喃自语地重复着赫敏的话。他又抓了一把自己的头发，然后深吸了好几口气。

　　“我不觉得他会什么也不做。”乔治也看着罗恩说，“这可是弗雷德。”

　　“是的，他不会乖乖等死的……”罗恩回答。

　　过了一会儿，他突然抬头看向了乔治。

　　“你们当时在一起吗？”他忽然问，“你俩平时几乎不怎么分开的，我是说，当爆炸发生的时候，为什么你没事？”

　　“我站的位置更远。”乔治回答，“大概也就是多五米的距离，然后我感觉到有什么东西把我推开了。”

　　“一定是弗雷德，不过人的手臂可没有五米长，如果是他，就说明那个时候他比你要先察觉到爆炸，并且那个时候他的魔杖不是对准着敌人，而是对准你的。”

　　乔治机械地点了点头，他看上去有些思维不连贯，全没有平日里那么多话。

　　“但我回头的时候看到了绿光……那铁定是阿瓦达。”他颤抖着说，“我不确定……我不确定究竟是哪个先打在弗雷德的身上，爆炸还是索命咒。”

　　如果两样同等糟糕的东西同时袭来，罗恩心想，自己会怎么做？大概率他是会把双眼一闭仰起头来英勇就死的。但那可是弗雷德，如果他不是由普通人两百倍那么多的鬼心眼构成的那就不是他了。可是在那样极端的情况下，还有什么可操作的余地呢？决定到底用哪种方式去死吗？

　　“我不能失去弗雷德……”乔治突然看着自己的双胞胎兄弟说，茫然的情绪仍然在他的表情里蔓延着，“我从来没有……我根本不知道怎么应付这个。我们一直在一起，从出生开始就是。这就好像你突然只剩下了一半边的身体，进门都不知道该先迈哪只脚。”

　　“噢，乔治……”他的描述让亚瑟和莫丽心疼地抱住了他，将他的头颅摁在了胸口上。

　　“等等……”罗恩突然竖起了一根手指，那把赫敏也吓了一跳，“对了，就是这个！先后顺序的问题！”

　　“什么？”赫敏赶忙问。

　　“唯一可操作的东西！”罗恩回答，“反正都要死，那么仅剩的选项就是先‘死于’什么，是爆炸还是阿瓦达！”

　　“我……我想我不明白你的意思……”赫敏为难地说，但罗恩却一把抓住了她的手。

　　“还记得火焰杯之前吗！”他大声说，“就是德拉科差点被小克劳奇干掉的那一次，哈利说过的，说过的对吧！徽章上所使用的不是普通的石化附魔，那是用来制造假死效果的！德拉科的心跳和呼吸都停了！那和你在二年级的时候被蛇怪看了一眼的状态是完全不一样的！什么人的心跳和呼吸都会没有，没有那不就是死了吗！这会不会是一种类似的时间暂停咒语，记得神秘事务司吗？我们把拉布斯坦·莱斯特兰奇缴械之后，你给了他一个石化咒，正好在这个时候他的脑袋掉进了时间沙漏的玻璃罩，结果他的脑袋在婴儿脑袋和成人脑袋之间不停地变，变得他的颅盖骨都要爆炸了！这说明在石化咒的影响下，法术是可以成功影响一个人身体各部分的时间流动的，那是切实存在的现象！”

　　虽然罗恩的解释不断跳跃着时间线，听上去缺乏严密的条理，但思维同样快速的赫敏还是第一时间就领会了他的意思，她也露出了和罗恩一样兴奋的表情。

　　“该死，我早该想到的！”她也尖叫了一声，“如果——如果那个时候弗雷德是先让索命咒击中他，再被卷入爆炸的话——”

　　“那么也许爆炸的物理冲击就还没来得及在他的身体上开始作用！因为时间被暂停了！”

　　“我们需要治疗师！”赫敏“蹭”地一下站了起来，放开嗓子开始呼喊，“庞弗雷夫人！我们需要治疗师！还有所以针对冲击伤的魔药和治疗咒语！”

　　她是对的，现在就连乔治也听明白了。

　　战争中的物理伤害是不能避免的，可如果弗雷德在守护徽章的作用下进入了那种特殊的石化状态，那么他就有一线希望，因为他们完全可以在解除石化之后，在原本的物理伤害刚开始在人体上显现出效果的同时就开始治疗进程，他们可以和死神抢时间！

　　“校长办公室的飞路网还是在运作的！”人群中传来熙熙攘攘的吵杂声，麦格教授在一群学生的簇拥下带着庞弗雷夫人赶来了，“先不要立即使用咒立停！我们派人把他护送去圣芒戈！”

　　“等等！”赫敏又喊了一声，“一定还有其他人，总不会只有弗雷德是这样的情况，我们还能救下更多！”

　　“级长们！集合！”罗恩也站起来高声喊道，“我需要你们回到各自的学院排查今晚所有的伤亡情况！还原所有曾经被索命咒击中的人事前的作战情况，确认可能作用在人体上的的伤害类型，并立即护送他们到圣芒戈！他们的搭档也要随行！确认过没有伤势风险之后才能解除徽章的效果，明白吗！”

　　他的指挥立刻得到了回应。由于天使呼吸魔药的效力和此前D.A长期的实战训练，今晚的伤亡情况已经得到了很大程度的遏制，此刻幸存的高年级学生还有很多，他们迅速展开了行动，成为了各个学院救亡队伍的领袖。

　　“太好了……！”在人群有序地运转起来后，赫敏忍不住扑到了罗恩身上，她的眼中噙着泪水，激动又充满骄傲的笑意绽放在她的脸上，“你是最棒的，你就是最棒的，罗纳德·韦斯莱！你救了无数人的命！”

　　罗恩手足无措地抱住了她，更加手足无措地试图止住她的眼泪，但最终，他把女友牢牢锁在了怀里，抚摸着她凌乱的头发。

　　“没有你我是做不到的……”他不好意思地低声说。

　　*

　　禁林外侧，哈利从德拉科的飞天扫帚背后爬了下来。

　　“送到这里就可以了。”他走到德拉科身边，抵住爱人的额头，望着他的眼睛说。

　　十几分钟前他已经做好了最后的交代。他告诉了小天狼星那个纳吉尼正藏身的食死徒的名字，让凤凰社组织人手不惜一切代价清理干净那具尸体周围负责保护它的食死徒，并让喝下复方汤剂的成员逐个替换掉那些人，只留下纳吉尼，以便在不引起伏地魔注意的情况下排除出一块方便作战的区域，这样一旦后续时机合适就可以立即动手。他也帮助安置了西奥和剩余的、由克拉布以及高尔带领着的临阵改变立场的斯莱特林们。然后，他就带上邓布利多留下的金色飞贼，来到了这里。

　　当哈利结束那句告别打算抽身的时候，他的后脖子被德拉科扣住了。对方并没有放手。

　　“哈利……”德拉科低吟着，他闭着眼睛，蹭着哈利的鼻子，叫着哈利的名字。

　　“不会有事的，德拉科，我总是要去面对他的。”哈利安慰他说。

　　“再迟一点……”德拉科低语着，“十分钟也行……”

　　“十分钟改变不了什么。”哈利捏住了德拉科放在自己后脖子上的手，揉着对方的手指掰开了它们，“如果让我选，我宁愿省下拖延的这十分钟，带你见一见对我真正重要的人。”

　　德拉科睁开了眼睛。

　　他发现哈利正对他微笑着。

　　“来吧，亲爱的，你知道我喜欢你对我露出软弱的样子，但我更宁愿它们都只展现在床上。而在那之外的地方，我不会使用对你强硬来逼你一定要服从的那一套。刚刚那是个邀请，我不确定这辈子当我打开那个金色飞贼触摸到复活石之后是不是还能看见我的父母，但不管重来几次，那都会是这一生中对我来说最重要的时刻，我希望……我希望你能陪我一起完成。”

　　德拉科还能说什么呢。他牵住了哈利的手，也从飞天扫帚上跨了下来。

　　他们携手来到禁林中，在一片被树丛包围的空地上，哈利取出了那枚金色飞贼。那行“我在结束时开启”的发光小字在夜色里安静地闪烁着，他“咔哒”按了一下开关。

　　德拉科看着小小的复活石漂浮到哈利的手掌心上方，他感受到自己和哈利交握在一处的双手被一股温柔的力量牵引着，哈利拉着他的手，展开了自己的手心。最终，他们的双手交叠着一道放在了复活石下方，共同收拢成一个圆，包裹住了那枚小小的石头。

　　苍白的鬼魂出现在了他们的视线之前，看上去就像星光，却更朦胧、黯淡、遥远，清晰地诉说着他们来自对岸永远无法抵达的“死”的国界。

　　但那并不影响那一男一女微笑里蕴含的温度。德拉科虽然不认识他们，但他猜到了，那一定是詹姆斯和莉莉，是哈利已故的父母。

　　他忽而有些不知所措。但为时已晚，哈利已经拉着他逐渐向鬼魂们靠近了。

　　因为害怕他们同时松手后德拉科会看不见自己的双亲，哈利站在德拉科的右侧以一个单手拥抱的姿势表达了对父母的想念。

　　德拉科呆愣愣地看着眼前这一家重聚的场景，压着眉毛偷瞄着莉莉的表情。

　　他不确定作为死人的莉莉和詹姆斯是不是也能看见自己，但眼前的场景蓦然让他想起在古灵阁金库门前自己的母亲对哈利义正言辞说了那么大一番话的场景，回忆起纳西莎严肃的语气，德拉科的手心就不自觉地开始出汗。

　　“德拉科。”像是能读到他的思想似的，莉莉忽然在结束对哈利的鼓励和安慰过后转向了他，还叫出了他的名字。

　　那着实让德拉科受了不小的惊吓，要不是哈利还牵着他，他估计已经跳起来了。他惊讶地看向莉莉，然后他就打结巴了。

　　“别紧张，孩子。”詹姆斯在这时笑着说，“我们也是刚刚才认识你。我们不能像看着哈利那样一直看到你，但我们可以从哈利的回忆里读到。”

　　“所、所有的回忆吗？”德拉科舌头打架地问。

　　“所有的。”莉莉笑着说。

　　“真的是所有的吗？”德拉科又问了一次，胸腔里的忐忑几乎要刺破肋骨飞出来了。

　　千万别是所有的，他恨不得立刻双手合十开始乞求梅林，千万别是。看到这辈子的就好了，可别还有上辈子的那些，上辈子的那些混蛋事连他都不想再回头看第二遍，当然还有昨天的也不行！可别还有在床上的那些——

　　但莉莉笑着对他摇了摇头。

　　“不。”她轻轻地说，“是所有的，我的孩子。”

　　德拉科恨不得当场捂脸昏死过去。

　　在他的左边，詹姆斯爆发出一串哄笑。

　　“爸爸！”哈利不满意地说，“请你们别这么逗他，他真的会下一秒就甩开我的手头也不回地让自己消失的！”

　　但已经太晚了，德拉科的脸已经红透了，从脸颊到耳朵到下巴和整圈脖子，他看上去就像被煮熟了一样。

　　莉莉轻轻碰了碰他的肩膀。鬼魂的手指穿过了德拉科的身体。

　　“请原谅我们，亲爱的。”她对德拉科说，“我们并非有意要看到全部的，但生与死的世界本质上是一个圆，鬼魂总能看到所有的因果。知道吗，我们真的很想要感谢你。如果不是你，哈利就不会被带回到这一刻，那么我们可能永远都不会有机会在这个唯一的时刻看到他未来的样子。你得理解做父母的心情，能见到自己的儿子取得胜利，看到他毕业，然后长大，变成一个独当一面的成年人，这对我们有多么重要。”

　　“而且你们还救了我的好兄弟。”詹姆斯补充说，“在我和莉莉的死亡萦绕了他们这么多年后，没什么比看到他们能开启新生活更令人欣慰的了。”

　　“爸爸，妈妈。”哈利充满依恋地叫了一遍自己的父母。尽管他的芯子已经是个三十多岁的中年人，此刻内心翻涌的那股雏鸟还巢一般的深情依旧无所减损。无论何时，那都是给了他生命，并以自己为代价守护住了他的两个人。曾经，哈利对于父爱或母爱这样的感情是懵懂的，他知道自己的父母爱自己，非常非常爱，但那仅仅只是一种程度上的推测。直到战后他的人生磕磕绊绊地走过整整十年，他看到自己的朋友结婚、生子、养育孩子、努力挣扎初为人父人母的模样，看到德拉科与斯科皮之间奇妙又深沉的羁绊，他看着泰迪长大，从而从内心深处，哈利拓展了对于那一隅陌生情感的理解。

　　他大概能想象到身为父母此刻会怀抱着的心情，因此，他毫不犹豫给出了那个对方也许最关心的问题的答案——

　　“我很快乐，非常快乐，从未像现在这样快乐过，真的。”他如此笃定地回答。

　　那换到了莉莉与詹姆斯眼中无声的泪光。

　　“你们会陪着我吗？”哈利望着他们，问出了上辈子自己曾经问过的那个问题。

　　而詹姆斯也微笑着回答了他。

　　“直到最后，儿子。”

　　哈利又转向了他的母亲。

　　“陪在我身边。”他说。

　　“我们希望能那么做，直到永远。”莉莉回答，同时看了德拉科一眼，“但我们同时也知道，接下来的人生，你还会有更重要的陪伴在你身边。这也是我想问的。”

　　她转向了德拉科。

　　“你会陪着我们的孩子吗？一直一直？”

　　德拉科哽咽了。

　　他讨厌戏剧性的场面，他讨厌自己必须说出曾在赫敏回忆录里得到过的让他起鸡皮疙瘩的肉麻台词，但他又实在不能阻止自己眼含热泪地把它们说出来：

　　“Always……”他回答。

　　“很好。”詹姆斯满意地看着面前的两个男孩，“现在，去赢那场你们早该赢的战争，然后结束这一切吧。”

　　*

　　那个夜晚，一道刺眼的绿光划破了禁林深处的黑暗。

　　当斯内普代替上辈子的纳西莎·马尔福走到倒地不起的男孩身边查看他时，他感受到了男孩鼻孔中逸出的极轻、但平稳的呼吸。他以无比克制地幅度松了一口气，然后回头看向表情心满意足的黑魔王。

　　“他已经死了。”斯内普回答道。

　　那天，月明星稀，在黎明的光线还没来得及刺透最后一分薄雾之前，伏地魔再次用思想连接向众人宣布了救世主的死讯。所有仍在霍格沃兹坚持抵抗的巫师们纷纷来到了城堡大门的正前方，注视着浩浩荡荡正从石桥上通过的食死徒们。在队伍的最前头，是一个已经哭得无法言语的混血巨人。海格怀里抱着一个无声无息的男孩，那个场景顿时让所有人陷入了死一般的寂静里。

　　“这不可能……”纳威步出人群，难以置信地摇着头说，“那不可能是哈利……他一直在带领我们战斗，他战无不胜，那不可能是他……”

　　人群中传来悲戚的哭声。然而就连那些哭泣也没能划破黑暗、带来光明，遮挡住天幕的黑沉的夜色都仿佛在昭示着所有人，希望已经破灭，而太阳将永远不再升起。

　　但真的是那样吗？

　　伏地魔原本预见自己会看见一副众人溃败的场景，他指望能看见所有人陷入绝望，并在压倒性的实力悬殊面前最终选择妥协、放弃抵抗。他都做好了欣赏那一张张心灰意冷面容的准备。

　　但当他面向众人展开双臂，做完自己看似分外“宽宏大量”的停战演讲后，没有一个人选择从城堡门口黑压压的人群中离开，靠近他的身边。

　　伏地魔的表情迅速地冷了下去。

　　“这真是太可惜了……”他叹息道，“我还以为霍格沃兹这些年至少会培养出几个聪明人呢。如果你们选择死不悔改，那么恐怕，你们只能接受现实了。”

　　他转身过去，看向仍在抽抽搭搭把大颗眼泪甩得自己胡子上到处都是的海格。

　　“放下那个男孩。”伏地魔开口说。他指的是哈利·波特，当然了。带回一具尸体不算什么，如果可以，他完全乐于当众再摧毁一遍人们的信仰。

　　“不！”海格无所畏惧地怒吼了一声，“休想，怪物！”

　　他更加抱紧了哈利，将男孩牢牢遮挡进自己伟岸、坚实的臂弯里，同时一脸视死如归地瞪视着伏地魔。

　　“你可以杀了我！但你休想对哈利再做任何事，除非从我的尸体上踏过去！”

　　“还有我的！”一个声音冲出人群加入了他，众人回头望去，他们看见一颗火红色的脑袋，罗恩·韦斯莱。

　　“还有我！”那是乔治·韦斯莱，以及他身后越聚越多的红发家族成员，然后是纳威，更多的格兰芬多学生，再然后是拉文克劳、赫奇帕奇……人群像是受到什么无形力量的牵引那样越聚越紧，他们彼此牵起手，构成一道坚不可摧的人墙，作势就要走上来，围住海格、挡住哈利。

　　伏地魔怒吼了一声，此情此景令灼烧的怒火于他的血管中沸腾了。

　　这些蠢货，这些顽固、可怜、肮脏的弱者！他们凭什么！他们以为自己也配？配得上站出来，反抗我？！

　　他毫不犹豫地掂起手中的老魔杖，就将一道绿光射向了人群。

　　他才不在乎那道阿瓦达索命会击中谁，谁都好，就让他做第一只被屠宰的羔羊，至于剩下的，剩下的他总可以慢慢收拾。

　　但那道绿光却没有击中任何人，准确的说，在那电光火石的一瞬间，另一道不知名的魔咒也从人群中射了出来，与他的索命咒碰撞在了一起。等到烟消云散之后，在众人惊惧的眼光中，人们发现，队伍里竟然无人倒下。

　　就连伏地魔都惊讶地上前了一步。

　　“我想干这件事很久了，里德尔。”一道清冷的声线打破了寂静。在他身前，众志成城打算以身躯守卫哈利的抵抗军们摩西开海一样散开，展露出人群末尾一个刚刚赶到现场的身影。

　　那是个男巫，金色头发，灰色眼睛，身上的长袍是黑色的，脸颊上还沾着一抹淡淡的、已经干涸的血迹。

　　“德拉科！”赫奇帕奇的学生们最快反应过来并喊出了那个名字。

　　而伏地魔此时脸上的表情简直可以用扭曲来形容。

　　“你还活着……”他阴丝丝地说。

　　“怎么？见到你手里那根魔杖真正的主人，吓得要尿裤子了吗，里德尔？”德拉科继续尖刻地说着。他盯着伏地魔的眼神充满实在的锐意，脸上的表情几乎与对方一样冰冷阴沉。

　　“谁给你的胆子叫那个名字！”伏地魔低吼道，“你可悲的父母吗？”

　　“再说一次我的父母可悲，我就咒掉你的手，你这个爱情魔药杂种！”德拉科毫不客气地回敬过来。

　　那让伏地魔睁大了眼睛。他死死盯着德拉科，就仿佛他的目光可以立刻洞穿这个男孩的头颅。

　　他怎么敢？！伏地魔疯狂地想。他又怎么能做到？！就好像这个男孩从一开始就知道如何刺痛到自己内心最禁忌最敏感最阴暗的一点。伏地魔发现他根本无法容忍一个能做出这些事的人继续活在这个世界上，哪怕多一秒钟。

　　“杀了所有人！！”他高声对身后的食死徒下令道，“没有特赦，一个不留，全部杀光！他不可能保护所有人！我要他们全部葬身此地，就在今天！”

　　说完，他便用尽全力对德拉科射出一道阿瓦达索命。

　　德拉科已经摆好了战备姿势，所向无敌的咒语已经黏在了他的舌尖上。可这时，海格怀中的男孩忽然一个翻身从混血巨人的臂弯里滚了下来，在那道绿光撞上德拉科的魔法能量之前，他已经挡在了德拉科的身前，发射出了自己的咒语。

　　“所向无敌！”

　　“除你武器！”

　　两个人的魔力几乎是同时奏效的，两道光束在空气中交缠着，变成一股彼此密不可分的强大魔力洪流。

　　那道光与伏地魔杖尖的能量狭路相逢，爆发出惊人的冲击。

　　而在伏地魔身后的食死徒队伍开始动起来的第一时间，也有一个人忽然动了。那不是别人，正是一直站在食死徒队伍最中心，距离伏地魔后背最近的西弗勒斯·斯内普。

　　出乎所有人意料的，他抬手以一道神锋无影干净利落地放倒了第一个对霍格沃兹人群举起魔杖的食死徒。惨叫声传入人们耳中的时候很多人都还没反应过来到底发生了什么。

　　斯内普身边的另一名食死徒发出变调的喊声。

　　“斯内普？！你疯了吗？！你敢违抗黑魔王的命令？！”

　　“没有人有资格在我面前称王——”斯内普对此的回应是拖长了他阴翳的语调，“在我才是这所学校校长的情况下！”

　　“抓住他！”有人开始叫喊，“那家伙是个叛徒！”

　　但他对斯内普发出的不可饶恕咒却被对方轻巧地挥臂化解了。

　　“霍格沃兹史上最年轻的一任校长。”斯内普一面反击一面大声说，“难道你认为我得到这个位置不是依靠实力吗？！”

　　下一秒，那个攻击者的四肢便离开了自己的身体。人群发出哗然声。

　　无论这个变故同时有多震慑到双边阵营的巫师们，那绝对算得上是一个在人群中敲响战歌的绝佳时机。无须任何动员的，霍格沃兹一方的巫师们率先动了起来。他们立即列好了作战阵型，开始以周围战场的断壁残垣为掩体投入反击。

　　斯内普将自己的魔杖变成一条黑蛇，黑蛇缠绕着将一个企图炸开霍格沃兹墙壁的食死徒拉回了他的身边。

　　“别指望在我的校园里搞破坏，城堡里的家养小精灵是不会喜欢你给他们添这种麻烦的。顺便，忘记说了，作为校长，那也是一直唯独会听命于我的队伍。”

　　他的话音刚落，周围空气里的光线就开始不断扭曲。随即是一声接一声、连绵不绝的“噗噗”声。无数的干瘪矮小的家养小精灵们从空中显形了出来，每一个小精灵的手边都抓着至少两三个手持魔杖全副武装的巫师。就靠着这一批勤劳的小东西们，在原本不允许进行幻影移形的霍格沃兹校园中，大批人们从未奢望过的援军乘着日出刺破云端的第一缕光线依次出现了。

　　当烟雾散开，人们第一眼看清那些突然加入战场的身影后，更多充满惊诧的倒抽气声响彻了全场。

　　第一个杀出重围的是一位身材高大的男巫，他的攻势凌厉强悍，像是灌注满了无穷的力量，让人看一眼遍心生向往、忍不住想要追随，他的脖子上挂着一条黄黑配色的、图案极其眼熟的条纹围巾。

　　“塞德里克？！！”不少赫奇帕奇的学生们发出惊叫。

　　继而，前法律执行司司长阿米莉亚·伯恩斯从塞德里克的身后杀了出来，作为魔法部武力水平的绝对强者，她的攻击咒语无人能敌。

　　“姑姑！”苏珊在阵营中失声叫喊了一声，她捂住嘴巴，同时到来的双重惊喜冲得她几乎眩晕。

　　接着，更多像她一样悲喜交加的惊呼从人群中爆发出来。人们发现，那么多此前他们都认为已经被食死徒谋杀的亲朋好友原来竟然都活着。此刻，这些原本只存在于悲鸣记忆中的人们从死亡的阴霾里跳了出来，卷挟着光明撕开了战场，直逼故人的后背。

　　那是怎样一副激动人心的画面，几乎所有人都在那一刻感受到了灵魂深处传来的滚烫，即便所向无敌的咒语并没有在他们的血管中燃烧，他们也已然觉得自己无人可挡。

　　然而那还远远不是结束。随着更多的家养小精灵闪现在战场上，贾斯汀·芬列里带领着的被驱逐离校的麻瓜种巫师们也回来了。

　　谁能想到在战争的尾声还能迎来这一场久别重逢呢？那让无数的巫师们在经历过整夜疲惫的激战后重新热泪盈眶，张开双臂拥向了与他们分别一年多的朋友们。

　　布莱克家的家养小精灵克利切也在其中，他带来了坚持要来战场寻找孩子的卢修斯和纳西莎，并在他们二人冲入人群的同时高举起手中的匕首，毅然决然地投入了冲锋陷阵之中。

　　“为了雷古勒斯少爷！”他用自己苍老尖利的嗓音高喊道。

　　到了此刻，战场的形式已然呈现出一边倒的扭转态势，剩余负隅顽抗的食死徒被一网打尽不过只是时间问题。

　　在生死存亡面前，曾经的信仰和傲慢似乎变得一文不值，越来越多的食死徒开始溃败，他们丢盔弃甲，将自己的同僚扔在身后，恨不得争先恐后地踩着同伴的身体逃向那唯一可作为出口的石桥，然而在石桥的尽头，一圈窄窄的、正好堵塞住石桥桥头的传送阵闪着光浮现在地表上。它让每一个踏足其中的食死徒又尖叫着被传送回了战场的中心，陷入天旋地转的混乱。

　　西奥多·诺特在卢娜的搀扶下从霍格沃兹的大门蹒跚着走出来。他血管里可以催动的魔力不多，但挡住一座桥仍然足够了。况且，此刻没有人能比他更便捷地通过食死徒们血的味道在一片混乱中精准地寻找那唯一的一个人。

　　“安东尼·多洛霍夫！”他忽然喊道，伸长手臂指向战场西侧的方位，“他的周围已经空了！”

　　“西里斯！”斯内普于一场一对多的激战中分神大吼了一声。

　　随着一道身影忽然闪现在西奥所指的位置，西里斯·布莱克高高扬起手中满布灰尘的分院帽，从中抽出了一柄锃光发亮的长剑，并于天幕之下奋力地一挥。

　　那把剑瞬间将一个身形佝偻的食死徒砍成了两半，在盘曲着的巨蟒终于从死尸中跳起后，西里斯怒吼着一剑砍断了那颗蛇头。

　　“是时候了！”卢平对从刚刚开始就一直在战场正中心与伏地魔的法咒展开对峙的哈利与德拉科喊道。

　　金发与黑发的男孩在那一刻心领神会，甚至无需辗转视线对望一眼，他们就已经深知对方心中所想。

　　是时候了，再也没有后顾之忧了，所有的一切，七年的龃龉，他们所为之努力和奋斗过的改变都将在今天一锤定音。是时候结束这一切了。

　　“所向无敌！”两位傲罗异口同声地喊道。

　　他们的魔力相互交织着，以伏地魔从未设想过的强劲力量战胜了那道冰冷的阿瓦达索命咒，直直将那束绿光反弹到了施法者本人的身体上。

　　在人们心头萦绕了十数年的噩梦源头在熹微的晨光中轰然倒地。随着魔咒的余波，那副苍白枯槁的躯壳也逐寸崩坏，变成了一摊随手一碰便散入风中的烟灰。

　　恍惚中，人群似乎爆发出欢呼声，惊天动地的那种。但哈利已经顾不上回头去同自己的战友们致意或是去查看伏地魔已经注定灰飞烟灭的尸体。他将自己颤抖的手臂收了回来，转身向右，做了此时此刻他脑海中唯一想做的那件事——

　　他勾住了德拉科的腰，将他拉到身前，扣住对方的后脑勺，给了爱人一个热烈而绵长的吻。

　　84

　　战后的日子就像一锅烧开的水。连德拉科也没有预料到，竟然会有这么多的善后工作需要做。

　　当他第十六次满怀疲惫地给一封长信收尾后，窗外的日头已经升至了正高空。就像有什么你看不见也觉不着的东西正如狼似虎地吞噬着本就捉襟见肘的时间，一天的日子即使掰成八瓣也唯恐不够用，而这才不过完成了所有千头万绪之中的不到万一。

　　食死徒名单上的成员还需要抓捕，魔法部里隐藏着的蛀虫也需要证据来一一拔除，光是这两件事就已经夺走了德拉科的父母，让马尔福家连一场真正意义上的团聚都来不及进行就得各自分开去配合凤凰社和傲罗们的行动，而满目疮痍的霍格沃兹校园又进一步夺走了他的教父，彻底让德拉科陷入了孤立无援的境地。

　　难以置信，即便这样，剩下要忙的还有那么多：解释那些忽然死而复生者们的故事、为战时临时改变阵营以及拥有卧底身份的斯莱特林们作证、为以贾斯汀为首的麻瓜种巫师们整个七年级时在霍格沃兹范围之外违规施法进行救援的行动进行辩护、归还已经认主的老魔杖、撰写关于所向无敌咒语以及守护徽章附魔的学术报告、为天使呼吸魔药的配方重新申请专利、处理自己名下属于马尔福家与布莱克家族的财产并拨出部分战后用于重建的捐款、定时为西奥配置后续用于健康恢复的魔药、轰走所有企图强硬闯上门对救世主传奇恋爱故事寻根究底的预言家日报记者、烧毁包括告白信在内所有他连拆都懒得拆开的信件、以及——最重要的一点，监督马尔福庄园的重建工作。

　　德拉科向来觉得战后那十年磋磨里，充满偏见歧视和不公平待遇的魔法部已经足够把他锻炼成三头六臂了，但即便那样，同时应付这些繁杂的琐事还是超出了他的极限。

　　“我后悔了。”

　　当哈利同样顶着一脸倦色推开房门的时候，德拉科直接把那句话从嘴里倒了出来。

　　哈利什么也没有问，他放下随身的东西，走在德拉科的书桌所在的窗边，弯腰亲吻了对方的额头。

　　“现在知道救世主不好当了？”指尖拨弄着德拉科的金发，哈利含笑靠在桌边问。

　　“当反派要容易多了。”德拉科自暴自弃地说，“起码我没有这么多人要看顾，这么多烂摊子要收拾。”

　　“至少，每一个烂摊子背后都是一条被拯救的性命。”哈利回答，“这是幸福的烦恼。”

　　的确如此，就连德拉科也不得不承认。当然，他还得感谢这些琐事，因为一旦忙碌占据了他大部分的生活，他也就无暇再分心其他了。那让他很好地度过了这段巫师界正因为他和哈利那惊世骇俗的战地一吻而被搅破天的时间。

　　梅林在上，他现在连报纸都不敢订了。谁知道上面又会刊载些什么可怕的文章。

　　在这段与世隔绝的日子里，哈利已经成了德拉科仅剩的、与外界产生联系的消息来源。与德拉科不同，经过上辈子的锻炼，这位救世主熟手俨然已经可以做到在任何情况下不受影响地外出，自动屏蔽所有来自周遭的探究目光。

　　“你今天回了布莱克家的老宅？”德拉科放下羽毛笔，撑起下巴看着哈利问，“处理完什么重要的事了吗？”

　　哈利点了点头，看上去轻描淡写一般。

　　“我找西里斯谈了话。”他回答，然后抛出了一个比他的表情要重磅得多的答案，“我带他去了那座洞穴，和他一起取回了雷古勒斯的挂坠盒。”

　　天呐……德拉科立刻推开椅子站了起来。他一把抓住了哈利的胳膊，力道大得直接将对方整个人推到了墙上，然后他开始在哈利的身上摸索着检查所有可能来自阴尸的伤口。

　　“真是疯了……”德拉科一面那么做一面骂着人，“在你做任何事之前和我提一嗓子你是会死是吗？！”

　　“别紧张，亲爱的。”哈利微笑着轻轻推开了他，然后当着德拉科的面活动了一下自己的四肢以示自己没事，“一些阴尸我还是对付得了的，相比之下，处理我教父的情绪问题才是真的难事呢。”

　　那句话提醒了德拉科，也让他从焦急上火的摸索中愣住了。

　　片刻之后，他清咳了一声。

　　“他……还好吗？”他不大自然地问。

　　哈利也同样沉默了一会儿，然后他伸手揽住了德拉科的肩膀，让爱人同自己紧紧挨着。

　　“这对于我们所有人来说都是第一次。”他说，“谁都没经验。上辈子西里斯根本没活到能知道真相的时候，我也从来没有把这件事亲口带到他的面前过。实话讲，过程不是多么轻松。但……我对他有信心，我想他最后会好的。”

　　靠着哈利，德拉科低垂着眉目眨了眨眼。仅仅从方才的那只言片语间，他就已经推断出在知晓真相的一刻，小天狼星整个人可能有多么失控。那很残酷，想象一下也会觉得胸口痛，但哈利说得对，他们总是要经历这一切的，而时间会是万能的良药。

　　“至少这么一来就会多一个被正名的斯莱特林了。”他喃喃说，“这对改善战后的学院偏见也有好处。”

　　那句话让哈利转过头来看了德拉科一眼。

　　似乎有什么让哈利犹豫了一刹，那之后，他顺着德拉科的话进入了下一个话题。

　　“你母亲总也是需要知道的，还有安多米达，就算她们都已经不再姓布莱克了也一样。西里斯已经答应了我，他会亲自带着雷古勒斯的纸条找到她们说明这件事。你觉得……你需要在那之后回一趟家去陪你妈妈吗？”

　　德拉科摇了摇头。

　　“我了解她。她有属于自己的骄傲，这种情况下，让她安静地单独待一会儿会更好。”他回答。

　　“那么这段时间她是在……”哈利的话没有说完，德拉科就已经给了他回答。

　　“在贝德福德的别墅里。”德拉科耸了耸肩，“你知道那个地方的，你调查过，就是和利亚办理离婚之后我送给她的那栋房子，很好的地方，安静、空气清新、森林里随处可见野生动物，她说那地方和她的真命天子挨得足够近。”

　　“什么？所以说那是个——”

　　“是个麻瓜，是的。”德拉科回答，“具体是怎么认识的利亚没有太和我解释清楚，反正是一种麻瓜才有的集会，但无论如何，我希望这辈子她不要错过对方，所以我提前买好了房子，登记在了她的名下。这也便于母亲能经常地去探访和照顾她，母亲她……毕竟总不放心还没出生的孩子。”

　　他的话让哈利搁在他肩膀上的手指紧了紧。

　　“那么你们还会……吗？”他努着嘴唇，略带不安地小声问道，“你懂我的意思……”

　　德拉科笑了一下。

　　“你在想什么？”他转过头斜睨了哈利一眼，“我怎么可能会在连利亚未来会喜欢的人叫什么名字都知道的情况下再用毫无意义的婚姻耽误她那么长的时间？我考虑过了，没错，斯科皮的确会是个问题，我是个自私的父亲，我想要他，无论如何。但如果只对外把一切照实解释成一个诅咒的话，我担心上辈子那些在战后传出过的对斯科皮不利的流言还是会发生。他是我的孩子，当然不是伏地魔的！可我也不能把利亚拉进这一堆狗屎里面让她扮演我的妻子，让所谓的家族脸面都见鬼去吧，上辈子是她教我要为自己活着的。”

　　那些话总算给哈利高悬起的一颗心带去了丝丝慰藉。

　　“那你打算怎么办？”他换了口气柔声问。

　　“尽我所能。”德拉科回答，“既然汤姆·里德尔想让利亚做圣母，那么让她成为那样的角色也无妨。她只是体外孕育实验的志愿者，从头到尾所提供的不过只是一滴血而已。你觉得这个说法怎么样？”

　　“体外什么？？”哈利睁大了眼睛。

　　“某种用于破解同性巫师之间无法依靠自然规律孕育后代的方法。”德拉科平静地回答他，“当然了，点子不是我的，我又不是什么真的百年一遇的天才，技术都是格林德沃的。”

　　“谁？？？”哈利的声音又再度提高了一点。

　　德拉科点了点头。

　　“我刚开始意识到的时候就和你现在一样惊讶。”他对哈利说，“但我最后还是意识到了，那些知识，它们其实就在我的脑子里，我和你说过，格林德沃的遗产，和其他所有的烦人玩意儿一起，它们就在那儿，虽然，一开始它们并不是为了我和利亚准备的，格林德沃研究它们显然另有目的，我猜。”

　　他与哈利对视了一阵，一个心照不宣的名字同时抵在了他们的舌尖，但两个人都默契地没有选择吐出它，而是彼此会心笑了笑。

　　“史上最可怕的黑魔王。”哈利援引着书中对格林德沃的评价，“他的本事的确比伏地魔要大多了，是吧？”

　　德拉科则满不以为意地撇了撇嘴。

　　“固执又不坦率的老家伙罢了。”他评价说，“那混蛋不管做什么都成心不让人好过，就好比他在我的脑子里留下那些东西，却不告诉我取用的方法，结果呢，我就只能在真的非常迫切需要它们的时候才意识到原来我有解决的办法。就比如上一次给西奥使用强力恢复咒语的时候，还有这一次。”

　　哈利握住了德拉科的手指。

　　“说实话，你背着我焦虑这件事多久了？”他问。

　　“没多久。”德拉科低声回答，“办法格林德沃已经找到了，主要的难题都集中在实操的层面，比如，我什么时候才能从这一堆狗屎事情里脱开身，再成功把西弗勒斯从霍格沃兹那个泥潭里拽出来，让他和我一起制作供胎儿体外生长的容器。”

　　“真的会有那种东西吗？”哈利惊奇地问。

　　“格林德沃做出过一个。”德拉科回答，“他一直留着血盟里的那一滴血，但最终他没有那么干，我也不知道为什么。”

　　哈利再度叹了一口气。

　　“他们没有我们这样的好时候，”他更加抱紧了德拉科说，“我们不一样，我们拥有所有的幸运，还有胜利。”

　　“你是对的。”德拉科呢喃说，似乎同样充满了一腔的感慨，继而，他振作起精神拍了拍自己的脸颊，“总之——等到胎龄超过四个月情况真正稳定下来之后，我会把孩子从利亚身体里取出来的。”

　　“这是不是意味着我们可以亲眼看着孩子一点点长大了？”哈利满是兴致地眨着眼睛。

　　德拉科用毫不客气的力道弹了一下他的鼻子。

　　“我的、孩子。”他无情地强调说，“无论我们的关系如何进展，波特，斯科皮也是我的。”

　　有那么一两秒钟，哈利的嘴唇是略微瘪下来的。但紧接着，他又像忽然想起来什么那样重新恢复了双眼中的光芒。

　　“我不介意从现在开始再添上一个。”他咧着嘴笑着说，“反正需要血的话我有的是，我们可以给斯科皮添一个伴，生日只比他小四个月，这很完美，算算日子，他们可以在同年入学霍格沃兹的！”

　　“哈利——！”德拉科拖长了声音语带警告地试图打断他。

　　“詹姆斯！我会用爸爸的名字给他命名，当然如果是女孩的话就叫莉莉！”

　　“你的胡说八道该适可而止了——”

　　“别这样德拉科，你知道的，未来萝丝和雨果大概率是要进格兰芬多的，而泰迪在赫奇帕奇！如果斯科皮去了斯莱特林，他总会高兴有个玩伴的！”

　　“斯科皮不是那种没人陪就生活不能自理的孩子！”

　　“你自己明明都拜托了纳威要帮你照看他！”

　　“在我的教父并不是霍格沃兹史上最年轻一任校长的情况下！讲点道理，哈利！眼前的情况已经和上辈子不一样了！”

　　“哪里不一样？你不再担心斯科皮的分院问题了？”

　　“我当然希望他进斯莱特林！”德拉科忍无可忍地喊道，“但现在不管进入哪个学院都不会再让人侧目了不是吗？谁还会在意学院呢？我自己都是个赫奇帕奇——！”

　　“这就是我从刚刚开始一直想和你说的。”哈利忽然把话题拐了个弯。他的语气变了，就连眼神也从德拉科的脸上移开了。当德拉科感到纳闷朝他看去时，他发现哈利竟然难得露出一副带点心虚的样子。

　　“关于学院的问题……我，我手头正好有点消息可以带给你。”

　　那句话哈利说了一半，他很少这样，因而才让德拉科蓦地升起来一阵不耐烦。

　　“什么？”德拉科追问。

　　“还记得食死徒势力最猖狂的六年级和七年级吗？”哈利问。

　　他深深吸了一口气，然后开始在德拉科面前掰着指头举起例来：

　　“六年级时一批食死徒成员的身份被暴露了，其中的绝大部分都来自于斯莱特林，尽管斯莱特林们自己挺骄傲的，但那段时间，几乎所有的巫师都认为加入这所学院就意味着要和食死徒阵营划上等号了。还有七年级，一切简直乱七八糟，我们甚至都没能好好接受最后一年应有的正规教育。”

　　“这就是为什么我们得在下学期重回霍格沃兹去读八年级，不是吗？”德拉科反问说，表情有些莫名其妙，“我当然知道，也理解这一切的缘由。怎么了吗？”

　　“这些变故不仅仅影响了我们的学业，德拉科，它也影响到了人们对于分院的态度。”哈利认真地强调说，“你这段时间过得太与世隔绝了，你不知道已经有多少家庭给霍格沃兹寄去了信，告诉学校说在形势最为紧张的那两年他们的孩子因为惧怕和恐慌在分院时做了违心的选择。要么就是太想加入斯莱特林，要么就是原本应该被分去斯莱特林的因为太担忧风险而拒绝了这所学院。”

　　“还能这样？？”那是德拉科的第一反应。

　　他瞪大着眼睛，惊讶地看向哈利。

　　“分院帽难道还是可以打商量的吗？？”

　　“那顶帽子会听你的意见。”哈利回答，“我就这么干过。一开始，我本来应该被分到斯莱特林的，这事我没和人说过，就连罗恩他们都不知道，但，我和它吵了一架，然后它就改口了。”

　　“什么？？”

　　“当然我本人的格兰芬多气质应该还是占优的，我自己推测的，毕竟所谓斯莱特林的那部分应该也只是来源于汤姆·里德尔的魂片嘛。”眼看着德拉科就要把自己那对漂亮的灰色眼珠瞪出眼眶，哈利赶紧加快语速回答，“反正我就是抵死不从，一直在拒绝那顶帽子的说法，然后，然后就这么着了，我就到了格兰芬多。”

　　有那么一瞬间，德拉科脸上的表情变得相当的难以言喻。不仅仅只是惊讶，他似乎正在非常用力地咬自己的牙齿，以至于他的法令纹都跟着扭曲了。

　　哈利眨了眨眼睛。他下意识感觉到德拉科在因为什么而压抑着怒火，但他又说不出来到底是什么，于是只能加紧说完自己剩下的话。

　　“总之，分院这件事并不是完全没有转圜余地的，而那两年的情况又尤为特殊，我认为信件里所描述的状况多半是真实的，这也就是说，许多孩子都曾经受到情势的影响而去了错误的学院。这件事当然也引起了校方的重视——有件事我刚刚一直就想和你说的，德拉科。见过西里斯之后，我去看了卢平，在那儿正巧还碰见了麦格教授。卢平下学期可能会重新回到霍格沃兹任教，麦格教授是去找他商量一些工作安排的。他们告诉我，今年的开学典礼上，就要多一项日程了。在结束新生分院后，所以寄信提出过申请的学生都可以重新使用分院帽进行一次分院，以确保他们最后都能去到最适合自己的学院。我……我知道你可能会怪我，多管闲事或者自作主张，随便你怎么骂我都行，但天知道，当时我一听到这个消息，我就想到你了！”

　　“你……”德拉科慢慢张开了嘴巴，他惊疑不定地盯着哈利，仿佛不敢确认自己的猜想，“你做了什么？”

　　在那副表情面前，哈利也豁出去了。他硬着头皮转过身来，捏住了德拉科的两条胳膊，心一横、眼一闭，老实交待了：

　　“我帮你也递交了申请！真心的，我觉得你应该试一试……！从我认识你的第一天起你就是个斯莱特林了，我、我不是在说赫奇帕奇就不好！但如果其他人都可以拥有第二次机会，为什么你就不可以呢？”

　　“萨拉查啊……”

　　德拉科呆住了、凝固住了，他全不知道该作何反应，只眼珠一动也不动地看着哈利，直到耳边鼓动着的自己胸腔里正一下比一下更大的心跳声将他整个儿淹没。

　　*

　　八年级生的返校日与其他年级的开学日定在同一天。唯一的不同在于，他们此次并不需要乘坐已经坐了七年的霍格沃兹特快抵校了。霍格沃兹在这一天为这群特殊的学生开通了专门的飞路网，帮助他们从各处直接进入城堡的大堂。因而，他们到校的时间相比其他人所有人都要更早一些。

　　大堂是重新翻修过的。当德拉科抵达的时候，门厅里已经站了不少仰着头盯着天花板上的新浮雕看的人了。作为刚刚经历过最终决战的八年级，无论现在他们身上所身着的校服如何干净崭新，每个人的面目里还是能依稀看出战争所留下的痕迹——绝大多数人的气质都变得更内敛沉稳了，他们的表情里写满了无声的唏嘘和感慨，大约每一双眼睛都正透过那些破旧立新的改变陷入各自迥异的回忆。

　　德拉科是不会去打破那些私人时刻的。他转过身，试图避开众人的耳目赶去自己的岗位——他仍然是赫奇帕奇的级长，那枚级长徽章被他别在学院长袍的胸口处，时刻提醒着他做好准备迎接即将到来的后辈们。

　　但是他还是冷不防被人从背后叫住了。

　　“嘿，别想着一来就跑。”最先看见他的当然是与他一样同为级长的汉娜。她的声音引来了厄尼和贾斯汀，在那之后，德拉科的肩膀就被那两个年轻力壮的赫奇帕奇小伙子一左一右地压住，让他再也迈不出去一步了。

　　跟在赫奇帕奇身后的是但凡有点风吹草动热情就挡不住的格兰芬多，继而是几个德拉科熟悉的拉文克劳和斯莱特林。

　　被压在朋友胳膊下头的德拉科发出呻吟，他知道自己眼下也算半个名人了。他记得上辈子差不多同一时间里，拥有这样走到哪就被人围到哪待遇的人还是哈利。他曾经在内心愤懑不甘过，也轻慢和讥讽过大战后人们对于救世主那种毫无格调的热情，但现在，当被围困的人换成自己时，德拉科也只能叹气了。

　　“哈利没和你一起来吗？”有人问他。

　　“他有个采访要做，会晚一点……”德拉科小声回答。而那换到人群里的一声口哨。

　　“看看，我就说问德拉科肯定有答案。哈利那家伙最近神出鬼没的，除了德拉科，根本没人知道他干什么去了。”

　　“所以你们每天都在保持通信吗？”

　　“还是住在一起了？”一个更兴奋的声音插了进来，“马尔福庄园还在重建不是吗？你现在有住的地方吗德拉科？”

　　“不过反正现在我们也回来了，这一年我们还得住在霍格沃兹呢。”

　　“说真的，八年级，这真新鲜，在霍格沃兹的历史上还从来没有人读过八年级呢。”

　　“那也没办法嘛，毕竟我们还得参加N.E.W.T.考试呢。”

　　“要我说，为什么就不能更务实一点呢？新上任的魔法部长不是都颁布了吗，参与过最终战役的人是可以免考的。”

　　“我也这么想啊伙计，但没办法，总也些觉得不参加考试就不能证明什么的怪胎，比如赫敏。”

　　“闭嘴罗恩！大多数人也都是觉得参与考试会更稳妥的！”

　　“比如说？”

　　“连塞德里克在考试季都会回来呢，他早就过了毕业生的年纪了，但鉴于他从三强赛后面到毕业一直都是用函授的方式学习的，他也坚持要参加考试。”

　　“好吧，看来最后一年也不能太放松。不过，我更担心住宿的问题。”

　　“为什么？”

　　“休息室可从来没有同时塞过八个年级的学生，我严重怀疑城堡里是不是有足够的床位。”

　　“总不会把我们全扔进废旧空教室吧？”

　　“我妈妈打听过了，学校好像会安排合宿的方案。”

　　“合宿？怎么个合法？四人间？八人间？还是更多。”

　　“也许不会继续分学院了。搞不好各个学院这次都会混着呢。”

　　“哇——那可真刺激，我还从来没试过呢。”

　　“他们不担心斯莱特林和格兰芬多打起来吗？”

　　“那就再安插两个赫奇帕奇进去？”

　　“嘿！我们赫奇帕奇可不是专门用来拉架的！”

　　“为什么不插两个拉文克劳呢？他们挺安静的。”

　　“拉文克劳才不会管斯莱特林和格兰芬多会不会打起来呢，他们只会背过身对着墙读他们的书。”

　　“或者给两方一人一道石化咒，因为他们太吵了。”

　　“有道理，说不定拉文卡劳拉架比赫奇帕奇还好使呢。”

　　“喂！都说了赫奇帕奇不是专业拉架的了！你们就不能管好你们自己不去打架吗！”

　　“那怎么行，我们可是格兰芬多！”

　　“他们可是斯莱特林！”

　　“现在不是已经没有学院偏见了吗？”

　　“谁让他们的院长现在是校长了！再让那群蛇继续嚣张下去，只怕史上最伟大的校长出身就要变成斯莱特林了！不，最伟大的当然还是邓布利多！”

　　“你们还真是幼稚……”

　　在被那些接踵而至密集到根本不给他插话机会的对话彻底淹没后，德拉科无奈地捂住了自己的额头。就在这时，话题却出人意料地拐了个大弯又落回到了他的头上。

　　有人拍了拍他的肩膀。

　　“德拉科，斯内普校长是你的教父，你就没有什么内部消息之类的吗？今年我们到底要睡在哪儿？”

　　德拉科张了张嘴。

　　我怎么知道，那是他原本预备的答案。

　　但贾斯汀已经先一步拐过了他的胳膊。

　　“你不会抛弃我的对吧，兄弟？”他瞪着眼盯着德拉科，“咱们可是老室友了。”

　　“得了吧，你已经霸占了德拉科六年了贾斯汀。要我说，你该和纳威试试，这样你们就可以互相帮对方给自己的女朋友带消息了，哈哈。”

　　“闭嘴厄尼！你根本就没有概念，你和那群格兰芬多还有斯莱特林接触得没有我多，关于混院合宿我最怕的就是这个，要是给我的房间里塞进来几个那样的我会疯的，这个世界上也只有德拉科能同时搞定那两所学院的人，我跟定他了！”

　　“对对，你跟定他了。可万一有谁把他和哈利分到一起了怎么办呢？”

　　有人突然又一次提到了哈利的名字。那个说法让周围的学生同一时间挤了挤眼睛，他们相互看了看对方，换上一副充满暧昧的表情。两声意味不明的嗤笑从人群里发出来，那让德拉科又气闷又尴尬的红了脸。

　　“根本不会有人做那么无聊的事！”他反驳道。

　　可就连贾斯汀也在这时摆出半信半疑的样子。他为难地看向德拉科。

　　“答应我，如果那真的发生，你们不会在我的床幔上滥用闭目塞听咒，德拉科。”他说。

　　德拉科简直想就地抓狂。

　　“看在梅林的份上！”他吼道，“贾斯汀·芬列里！”

　　他的室友对他做了个鬼脸。

　　“我和你学的。”贾斯汀坏笑着说，“看着吧，在六年的朝夕相处之后，我终于也学会了你身上邪恶变异体的那一套，哈哈！”

　　那句玩笑话让德拉科愣住了。

　　在重新修缮过的霍格沃兹城堡大厅里，在来自各个学院的旧日朋友们的包围中，他恍惚了一下，仿佛感觉一切都再一次回到了原点。

　　七年前的这一天，他在这里被分进了他丝毫没有概念的赫奇帕奇学院，在那儿，他遇到了自己的室友以及第一个同学院的朋友，并被对方评价为“赫奇帕奇历史上独一份的邪恶变异体”。到此，那句打趣的话却像一句箴言那样散发出宿命论的味道。

　　“我听到外边的声音了，低年级的学生们好像到了。”忽然有人提醒了一句。

　　那分开了拥挤到一处笑闹着的八年级学生们，让大家的表情都正经和沉静了下来，汉娜更是摆好了姿势贴着墙边站好了。她拉了一下德拉科的袖子来提醒他。

　　就在所有人都准备各司其职前往属于自己的位置时，德拉科忽然抓住了贾斯汀的手。

　　“嘿……”他出声叫了贾斯汀一次，眼看着对方表情轻松地回过头来。

　　“怎么了吗？”贾斯汀问。

　　而德拉科根本不知道该怎么把此刻复杂的心绪组织成语言。

　　哈利说他为他递交了分院申请，哈利说过他也应该有第二次机会。而德拉科可以无比清醒地感知到现在的自己有多么期待这第二次机会。但这份渴望也同样让他感觉心虚，好像他是在迫不及待想着把曾经的朋友抛到身后似的。

　　他知道那完全不是自己的真实想法，他只是担心他的朋友们会那么想。

　　截然不同的矛盾感觉充斥着他的头脑，偏偏他却又在这辈子学会了要去体谅和在意他人的情感，那让他多了数不清的牵绊纠缠的包袱，表现出曾经自己最看不起的优柔寡断的样子。

　　“不管怎么样……我们都还会是朋友，对吧……？”他问道。

　　那让贾斯汀困惑地眨了眨眼睛。

　　“当然了。”他干脆地回答，“你在担心刚刚那些分宿舍的玩笑话吗？放心吧，就算我真的和你还有哈利分到一间房里，我也不会和你划清界限的。不过你得给我点补偿，要知道，如果那真的发生，女生们是不会放弃从我嘴里套去点什么的”

　　说完最后那句欠兮兮的话，贾斯汀又笑了一下。

　　“这感觉太好了。”他对德拉科说，“我终于有一年可以好好享受一下你的那种方式了。”

　　但那句话却换到了德拉科脸上更加复杂的表情，在短暂的分别之前，他将贾斯汀拉进了一个紧密的怀抱。

　　“我道歉。”他轻声在贾斯汀耳边说，“刚开始做你室友的时候我对你还不太好。”

　　“你在说什么傻话？”贾斯汀望着天，有些无措地拍着德拉科的后背，“你对我超级好的好吗？还有其他人，你帮我们补习，送我们东西，你做了三强赛的加油徽章，你还救了塞德里克的命，别被我那句邪恶变异体的评价误导行吗？你是最好的赫奇帕奇。”

　　可惜的是，恰恰是那最后的一句评价加重了德拉科的心事。

　　“七年前分院的时候我一点也不开心。”他说，“我不喜欢赫奇帕奇，不了解你们，我恨死了那顶破帽子，但我知道我错了，错得离谱，相信我好吗，无论七年前我是怎么想的，但我真的不后悔这七年我是作为一个赫奇帕奇度过的。”

　　“你又在说什么傻话呢？”贾斯汀笑着说，“你就是我们的，没人能夺走你，你可是赫奇帕奇的马尔福呢。”

　　“如果有什么改变了呢……？”德拉科放开了贾斯汀，双手摁着对方的肩膀认真地盯着那对眼睛，“比如说……如果七年前我没有被分到赫奇帕奇呢，那么你还会觉得我是你们其中之一吗？”

　　贾斯汀的眉心无奈地拧在了一处。

　　“你难道还不了解我们的价值观吗？”他回答说，“朋友们不是因为聚在一起才不得不选择彼此，而是因为我们选择了彼此所以才聚到一起。赫奇帕奇永远不会背弃我们认定的朋友，德拉科，我以为你早就知道了。”

　　德拉科望着贾斯汀，一点淡淡的愁绪从他的表情里逐渐消解了。

　　*

　　“斯莱特林！”

　　随着分院帽的又一声高喊，一位去年进入了拉文克劳的二年级学生重新加入了新的学院。斯莱特林的长桌上爆发出了掌声，每个人的脸上都洋溢着骄傲的闪光，连带着那位刚刚改变过自己分院的学生也是一样。

　　那真是缺乏真实感的一幕。在德拉科的记忆里，战后漫长到仿佛看不到尽头的十年时光里，他不记得有任何一张脸会在宣布自己成为一个斯莱特林时那样光彩照人。一种久违的激动开始逐步向他的胸腔深处渗透着，唤醒起一些早已封尘的情绪，就像斑驳的外壳突然从遗迹的表面脱落，一点点露出它本来的样子。

　　德拉科深吸了一口气，将那些不断引得他双眼发酸发涨的情绪又压回了喉咙深处。

　　就在这时，麦格教授叫到了名单上的最后一个名字。

　　“德拉科·马尔福！”

　　大堂的喧闹声忽然在听到那个名字之后戛然而止了。

　　所有人的欢呼都停了下来，包括斯莱特林长桌上的人们。一时之间，视线从礼堂的四面八方射来，集中到了站起来的德拉科身上。

　　坐在他身边的贾斯汀、厄尼、汉娜几个更是瞠目结舌。

　　这在霍格沃兹的历史上是从未有过的：一个八年级生参与战后的重新分院。并且，那可不是随便哪个八年级生，那是德拉科·马尔福！到现在，还有谁会不知道那个在战争时期为凤凰社做出过重大贡献的食死徒家族又或者是救世主本人恋情见报的男朋友呢！

　　德拉科已经在赫奇帕奇度过了七年了！为什么他会需要一次重新分院？

　　贾斯汀下意识地揪住了德拉科的袖子。

　　德拉科回过头，在那个过程中，他也捕捉到了从格兰芬多长桌边投来的，哈利充满鼓励意味的目光，他于是转身在贾斯汀的手背上拍了拍。

　　“我向你保证，这不会改变任何事……”他郑重地说。

　　当那顶帽子最终被罩到头顶上后，德拉科的世界再次陷入一片黑暗。

　　这一次，黑暗和寂静的时间持续得更长了一些。

　　就在德拉科以为那顶老帽子不小心睡着了的时候，一道熟悉的声音回响在了他的耳边。

　　“所以……我们又见面了。”分院帽打着哈欠那样说。

　　那让德拉科又把自己的牙咬紧了。

　　“你一定是从头到尾都看我不爽。”他默默在自己的思想中回应道，“为什么每一次轮到我的时候，你总要给我难堪？”

　　“恰恰相反孩子，作为霍格沃兹历史上最伟大智慧的帽子，我的存在就是为了帮每一个孩子实现他们的心愿。”分院帽不以为然地说道。

　　“哈？！”德拉科挤眉弄眼地心想，“实现心愿？别开国际玩笑了！如果真是那样的话，为什么当哈利·波特和你吵架说他不想去斯莱特林的时候你听他的，可等到我吵着要去的时候，你却非要和我对着干！”

　　“答案显而易见。因为那不是你真正的心愿。”

　　“见鬼怎么不是！”德拉科忍不住在思想里叫了起来，“我七年前就和你说得很清楚了，我属于斯莱特林！”

　　“到现在你还这么以为吗？”分院帽忽然问。而那个问题让德拉科的喉咙卡住了。

　　“废话少说，我只想知道我真正属于哪里。”他打断了分院帽，也同时逃避了那个话题。

　　“这取决于这些年里你都学到了什么。赫奇帕奇真的那么糟糕吗？难道他们什么也没有教给你吗？”

　　“他们当然不糟糕！”几乎立时地，德拉科反驳道。

　　“看来还是有所收获的。”分院帽拖长了音节，“就算你不回答也没关系，反正你想什么我都能知道，让我看看，唔——噢是的，他们的确很重视朋友。友情……团结……胜利的意义……看呐，还有集体荣誉感，这倒是意外收获……”

　　德拉科沉默不语着。随着分院帽的列举，一幕幕的画面开始不受控制地从他的脑海中闪过。当他从自己的赫奇帕奇朋友那儿收到第一份圣诞礼物的时候，当那些赫奇帕奇担忧地望着他说着他们希望他可以不用害怕的时候，当贾斯汀因为觉得自己帮不上忙而苦恼纠结的时候，以及当塞德里克双眼发亮信心满满地对他保证他会让全世界看见赫奇帕奇潜力的时候。

　　过往的这七年绝不是无意义的，德拉科热泪盈眶地回忆着种种画面，感觉自己的内心也因此而一点一点地温暖了起来。

　　“他们教会了我很多。”他终于松口说，“主要是学会了感受，感受那些过往曾经被我所忽视的事物。”

　　“看吧。”分院帽似乎早就料想到了那个回答一样说，“我就知道赫奇帕奇会适合你的。你从来没有搞明白自己真正的愿望，孩子，你想要的根本不是‘被分去’斯莱特林，那个我随随便便就能做到，你想要的是证明自己‘属于’那里，这可是有点难度的。”

　　德拉科沉默了一小会儿。

　　“就因为我缺乏野心吗？”

　　“野心，仅仅只是斯莱特林精神的一小部分。世界从来就不是二元的，分院也从来不是简简单单给每个人贴上标签就完事了。你曾经是个斯莱特林，是的，我能看到，你热爱它，可你却不了解它。”

　　“就像我曾经不了解赫奇帕奇一样……”德拉科喃喃说。

　　“如果你没有在赫奇帕奇学到真正的荣誉精神，你会去反思斯莱特林的战后境遇吗？如果你没有靠自己交到真正的朋友，你会真的站在朋友的角度去思考到底什么才是对他最好的吗？如果你从一开始就只从斯莱特林的角度出发想着改变世界，这种狭隘的奉献精神真的会让全世界对这所学院改观吗？野心从来都不止是关乎着赢，他关乎着一种共同认可的价值观，关乎着你是否真的懂得这种价值，又是否可以通过自己的诠释吸引到其他人加入你的队伍，与你一道为共同的目标而奋斗。几百年来，斯莱特林培养的是最坚定的领袖，而不仅仅是充满骄傲的追随者或是目光短浅的排外者，只可惜很多人把最重要的一点遗忘了而已。在重新捡起这些认识之前，没有人可以真正‘属于’斯莱特林，包括你，德拉科。”

　　德拉科颤抖了一下。他的呼吸乱了，心脏如擂鼓一般狂跳着。

　　“那么，现在呢……”他小心地问，因为激动，一点湿意弥漫上他的双眼，亮晶晶地挤出他的眼眶。

　　“这取决于你的愿望是否改变了。”分院帽回答。

　　德拉科摇了摇头。

　　他已经理解了一年级时自己在厄里斯魔镜里看到的一切，里面的的确确是他所渴望的终点所呈现的样子：就和自己的起点一样。

　　他仍然是他，是他自己，最原本的样子。而他以自己最原本的样子来到了全新的世界，被原谅、被接纳、被爱，并且不用为了得到这一切去改变一丝一毫的初衷。

　　他再也不需要那些在自己脸上盖了十几年的面具了。从此以后，他只是德拉科·马尔福，彻头彻尾。

　　“没有。”他回答，“我的心愿始终如一。”

　　于是，就如同七年前一样，分院帽以响彻整个礼堂的音量吼出了他的答案：

　　“斯莱特林！！！”

　　麦格教授将帽子从德拉科的头顶上摘了下来。

　　一时间，大堂寂静无声。就和七年前的那个夜晚一样，在这样的结果面前，无论是赫奇帕奇还是斯莱特林的长桌都一时没顾得上做出反应。

　　德拉科从座位上站了起来，紧接着，斯莱特林桌边的西奥也站了起来。他望着德拉科朝自己所在的阵营走来，双眼里也充满了震惊。但当德拉科最终来到他的面前，带着不自在的表情，穿着他那一身赫奇帕奇的院服问他“这儿还有多余的空位置吗？”的时候，他迈出了一步，将身体前倾撞在了德拉科的肩膀上，并用自己的一只手按住了德拉科的背心，以发出“砰”的一声的力道拥抱了德拉科一下。

　　“看在萨拉查的份上……”他吸着气说，“你不仅是世界上最糟糕的朋友，现在还是最糟糕的斯莱特林了……！”

　　但不论言语的表现形式如何，热切的闪光还是涌进了西奥的眼睛。

　　他久久地拥抱着德拉科，直到从他周围的八年级斯莱特林开始，所有的斯莱特林都开始激动地为德拉科鼓掌。

　　“天呐，我们有马尔福了……！”类似那样的窃窃私语在人群中传播着。

　　就在这时，贾斯汀从赫奇帕奇的长桌边站了起来。尽管错愕，但在他的身侧，厄尼、汉娜、苏珊等等德拉科熟悉的赫奇帕奇旧日同窗们也一一站了起来。他们将目光投向了被斯莱特林们簇拥着的德拉科，慢慢地、但同样整齐地，他们也鼓起了掌。

　　“对我们的朋友好一点！”贾斯汀扯着嗓子喊了一句，“不然你们就会知道了，獾也是会咬人的！”

　　德拉科的肩膀垮了下来。即便是在分院帽宣布分院结果的时候，他都没有像现在这样想哭过。

　　他真想越过长桌，给贾斯汀的胸口来那一下子。但他现在只能眼含热泪地注视向那些忠诚的朋友们。贾斯汀是对的，真正的赫奇帕奇永远不会背弃友谊。

　　在那之后，格兰芬多和拉文克劳的长桌也分别在哈利和卢娜的带头下鼓起了掌。

　　趁着这个空档，德拉科偷偷略过朋友们的肩膀，朝坐在校长席位上的斯内普投去匆匆的一瞥。

　　他以萨拉查的名义起誓，这辈子，他就从来没见过自己的教父把眉头皱得更深过。就连他的门牙都紧紧咬在了下嘴唇上，好像下一刻，某个很少会从那张嘴里吐出来的非常不雅的词汇就要从里头蹦出来了似的。

　　终于，在所有热切的祝福和斯内普一声不情不愿的冷哼中，德拉科畅快地笑了出来。

　　他终于回到了自己的原点，而之后的每一天，他都将不再有所顾虑地肆意为自己而活。

　　—Fin—

