[HPDM]离婚

　　summary：以妻奴人设闻名魔法界的救世主、傲罗大队长Harry·Potter在不幸遭受记忆魔法的攻击之后，众目睽睽之下给了守在他病床前的法定伴侣Draco·Malfoy猛烈的一拳

　　避雷：

　　1.狗血！狗血！狗血爱好者写的究极狗血文

　　2.表面是老套的傲罗x治疗师，其实是表面妻奴实则控制狂的改过自新（？）

　　3.人到中年的婚姻危机

　　4.如出现D视角必有大面积（我流）意识流

　　5.究极ooc，快跑

　　1.

　　我tm必不可能有错。

　　哈利·波特，正处于四年级史诗级叛逆青少年时期的伟大的救世主，格兰芬多黄金男孩。在被貌似是他的好兄弟，好朋友，出生入死交付全部信任的好伙伴罗恩·韦斯莱的高个壮汉尖叫着一把按进病床枕头里的时候，罕见地反思了一下自己的行为，并迅速得出了如此结论。

　　任谁上一秒还在和多年的死对头在走廊里揪着对方的头发翻滚扭打激情互骂，脸上挨了结结实实一拳陷入短暂昏迷后睁开眼睛，下一秒就发现自己已经躺在了病床上，打架对象还一脸别人欠了他一座古灵阁的钱的死人表情地盯着自己。不说理智如何了，身体本能都看不下去，自然而然地挥出了他力所能及范围内最强劲的一拳，凶狠地砸到了马尔福那个混蛋的鼻梁上，将对方打得直接向后仰倒——这是哈利没有料到的，他可没想到效果会这么好。

　　然后足以颠覆世界运转的事情发生了：站在病床边上的，哈利·波特那位永远理智聪慧、极富格兰芬多式正义的好朋友赫敏·格兰杰女士（不知道为什么头发柔顺了很多），一把将哈利·波特多年来的死对头，那个尖酸刻薄、趾高气昂且不停找他麻烦的混蛋马尔福接在了怀里——并在哈利刚刚张大嘴巴，还没来得及发出表达自己不满的、困惑的尖叫的时候，“罗恩”就已经大叫着蹦了起来，并从房间的另一头冲过来摁住了他的脑壳。

　　这tm的是在干什么？

　　哈利埋在枕头里，感觉自己要窒息了，费力伸出手挥舞着，希望站在病房里那一排面目扭曲的傲罗能看懂他的求救。

　　妈的罗恩按得也太实在了，就像我还想蹦起来继续殴打马尔福那个混蛋一样。

　　哈利有些缺氧，自娱自乐地想着——好吧，的确是这样。

　　“Bloody?hell——哥们儿！梅林的钢铁蕾丝长筒袜啊！”罗恩丝毫没有领会到哈利的求救信号，紧张地往德拉科和赫敏的方向瞟，“瞧瞧你干了什么！！”

　　我tm干了什么？哈利茫然了——我tm不是干了你早就想干的事吗？

　　“Harry——Potter！”赫敏也是一脸不可置信地尖叫了起来——在两只胳膊都还在架着马尔福的情况下，“我的天！你在发什么神经！你最好立刻！马上！给我道歉！”

　　这个世界怎么还不毁灭？

　　哈利终于在几个傲罗的帮助下挣扎着坐了起来。在他确定赫敏说的道歉对象是马尔福——那个德拉科·马尔福，并且接受了整个病房里数不清的人——莫莉、，金妮、，罗恩，甚至包括那几个存在感不怎么强的傲罗的“对没错，这是你应该做的”的眼神凝视之后，哈利终于确定是这个世界疯了，并说出了醒来后的第一句话：

　　“不是，你们怎么看起来都这么老了？”

　　———————————

　　在突如其来的寂静与沉默中，马尔福不愧是马尔福——从未让哈利的预判陷入失误的优质混蛋，抹了一把淌了满脸的鼻血，冷笑一声挣脱想按住他的赫敏，姿态优雅地挪动到哈利的面前，用眼神示意紧张得开始发抖的罗恩闪开点，然后在赫敏“马尔福冷静他是个病人”的咆哮声中，一拳砸到了哈利·波特的脸上。

　　“嗷———————”

　　哈利惨叫着捂住了自己的鼻子——瞧瞧，殴打病人，太tm出息了马尔福——他甚至觉得有些感动，在这混乱的世界里，至少马尔福还是那个正常的马尔福。

　　然而哈利天马行空的思维根本无法阻止病房里此刻的鸡飞狗跳。

　　马尔福已经抄起一旁的椅子并准备将其焊死在哈利的脑门上；赫敏在背后死死搂着马尔福的腰并大喊“冷静”；罗恩整个上半身从病床的另一侧横跨过来，双手握住椅子腿试图保下他好哥们儿的脑袋；那群傲罗也怪叫着围了上来，表情尴尬地想做点什么又不是很敢的样子。

　　最后还是金妮女士最为靠谱，站在人群的后方大声念咒，一个“清水如泉”冲着战争的中心打了过来——劈头盖脸地浇在了哈利·波特的脸上。

　　哈利：“……”

　　房间里再次陷入了诡异的安静。

　　“不用谢，”金妮收回魔杖，摊了摊手，“现在大家好好谈谈，怎么样？”

　　我觉得不怎么样。哈利暗戳戳地在心里反抗——马尔福绝对不会好好跟我“谈谈”的。

　　哈利不愧是马尔福的优质死对头，换句话说，他实在是太了解他了。

　　果不其然，马尔福扔开了手里的椅子，慢悠悠地整理好自己的袖口和衣角，在整个房间的人虎视眈眈的注视下张开了嘴巴，并尽可能地把他本来就做作的语调拖到了最长：

　　“Harry——Potter——”德拉科无法克制地眯起眼睛，无视斜对面红毛韦斯莱疯狂传达的祈求眼神，以及身后疯狂拽他衣服希望他冷静的赫敏，还有那几个吃着自己并不敢吃的八卦瓜的傲罗卑微的意念交流，冷冷地睥睨着可怜巴巴缩在病床上的救世主，一字一顿，“我、们、离、婚。”

　　———————————

　　此时这个年龄的哈利还没意识到，他眼前一黑陷入昏迷的原因，是在听到离婚这个消息后心脏突然抽搐地疼痛，而不是他听到罗恩那句“不不不不马尔福你还是打他吧我不拦你了你别冲动别和他离婚”，以及莫莉、金妮和赫敏此起彼伏的赞同声后，被活活气昏的。

　　———————————

　　第二天清晨，从昏迷中醒来的，依旧才四年级的救世主Harry·Potter，看着赫敏手里的预言家日报上巨大的标题——《妻奴人设崩塌，救世主家暴》，以及报纸上面循环播放的，即便面若冰霜、血糊了满脸，仍然把圣芒戈走廊当成T台走秀走得拽上天的马尔福，两眼一翻又想晕过去，不过被赫敏一个凌厉的眼神制止住了。

　　“所以，你们的意思是，我因为出任务的时候失误中了记忆魔咒，失去了13年的记忆？”

　　罗恩和赫敏点点头。

　　“我现在28岁，是傲罗大队长，这些人都是我的部下？”

　　病房里围成一圈探病的傲罗点点头。

　　“然后，”哈利手里捏着赫敏塞给他的，所谓“你自己的钱包”，看着夹层里被无数次翻看都卷边了的麻瓜照片，无法控制自己颤抖的声音和颤抖的手指，“我tm和这个——马尔福——已经结婚9年了？”

　　“呃，事实上，他现在，某种意义上来说，应该是波特了，”金妮无视哈利脸上绝望的表情，犹豫着环视了一圈，决定还是换个说法，“不仅如此，这位，呃，你的，嗯，法定伴侣？法定伴侣，是你受伤昏迷后负责抢救你的主治医师，并且不眠不休照顾你两天了。”

　　哈利：“……”

　　“然后你打了他一拳。”赫敏补充。

　　哈利：“……”

　　“并且，”莫莉夫人接受了小辈们求助的目光，温和地摸了摸哈利的头发，“他昨天说要和你离婚。”

　　哈利：“……”

　　哈利张大了嘴巴，熟悉他的人都能看出来他想喊“救命”这个词。

　　但罗恩并不给他这个机会。他忠诚的朋友揪住了自己的头发——哈利看得出来他本来想揪他的——喉咙里发出一长串意义不明的咕噜声。

　　“梅林啊——你怎么——你怎么会打他——”

　　“因为在我记忆里我和他正在打架？”哈利罕见得地有些怕了，尝试着解释，“而且我的余光看见麦格教授从走廊左侧飞驰过来了，所以我——”

　　“哦不——不！你不知道这件事的严重性！”罗恩看起来有些崩溃，“这根本不是你们两个人之间的矛盾——我是说，你记忆恢复以后怎么办——你会后悔死的，你绝对会后悔死的，然后你又会跑到我和赫敏面前痛哭流涕并且发表你的真爱宣言持续整整一个月直到马尔福受不了你每天的蹲点跟踪和我的卑微祈求大发慈悲用麻瓜机器回复你的万字情书一个问号！！！”

　　“……哇哦，”哈利被罗恩极速增长的语言能力深深地震撼到了，并且故事的内容是他不曾想过的，“哇哦……”

　　“不要怀疑，这个变态就是13年后的你，”赫敏也咬牙切齿了起来，“而且这次情况十分严重，毕竟以前不管你们怎么吵，德拉科也没跟你提过离婚。”

　　哈利：“……”

　　“哥们儿，听我的，你别冲动，千万别离婚，”罗恩一把摁住哈利的肩膀，“相信我，整个魔法界除了小白鼬没人能受得了你这个控制狂了，就算是为了我和Mion的正常生活——”

　　“等等，等等！”哈利大喊了起来，“你们怎么表现得就像我多离不开马尔福一样？！？难不成还是我追的他吗？！？”

　　“……”

　　哈利：“……”

　　哈利：“……不是吧？”

　　“你们的情况很复杂，”赫敏假装咳嗽了两声，“总之在你恢复记忆之前，你做出的所有决定都要好好考虑，起码这段婚姻对未来的你来说很重要，不要意气用事。”

　　哈利结结巴巴地回答赫敏：“呃，你们放心吧，我本来也没打算真的答应和——和马尔福，离、离——离婚。”

　　回应他的是罗恩不可置信的眼神：“不是吧哈利，四年级？”

　　“没有！我不是这个意思！！”哈利感觉自己的脸都被气红了，“我只是想表达我不会意气用事！”

　　然而没人在意他的解释。

　　“其实很好办，你的记忆会在3-7天内恢复，在这期间你只要先去给德拉科道个歉，然后死活不签那个协议书就行了。”

　　“为什么？”哈利发现了罗恩话里的漏洞，“我会去道歉的，但他如果认真想和我离婚，不管我的记忆是个什么情况他都不会罢休的吧？

　　病房里再次陷入了寂静。

　　“……怎、怎么了？”哈利看着他的亲朋好友们扭曲的表情，艰难地咽了一口唾沫，“我哪里说错了吗？”

　　“……哈利，”最终还是赫敏伸手拍了拍他的肩膀，“某种方面来说，你得相信自己。”

　　“……啊？”哈利茫然。

　　“赫敏的意思是，”罗恩用极其复杂的眼神看了他一眼，“小白鼬根本不敢在你恢复记忆后跟你提离婚。”

　　哈利：“……”

　　哈利：？

　　2.

　　“你在做什么？”

　　“我在思考。”

　　德拉科举着预言家日报，强行把脑袋搁在斯内普的大腿上——他得承认，在得知他被波特“家暴”后的教父对他前所未有温和的态度让他飘了，以至于他没听出斯内普上一句话里压抑不住的嘶嘶毒液声。

　　“西弗，我现在觉得你在我一年级的时候说的话特别有道理。”

　　那应该是那句“离波特家的人远点”。斯内普面无表情地回想着，叹了口气，准备想办法安慰一下他这个年近三十仍然丝毫不省心的教子：“哦？是吗？我真庆幸你那被波特家的巨怪气场压制多年的大脑终于要开始运转了——那么告诉我，是哪一句话成为开启新生活的钥匙，让你下定决心——”和哈利波特离婚——

　　“是那句对我爸爸说的——你们马尔福家的花孔雀是不是无论如何都放不下你们那无用的贵族做派，”德拉科嘴里发出一长串啧啧声，把手里的报纸抖得哗啦啦响，“您看这里，即便我心里无比愤怒，但我的步伐还是那么地完美，上镜的角度也还是那么的不可挑——嗷！！！”

　　斯内普面无表情地从沙发上猛然起身，直接把德拉科掀翻在地，好不容易止住的鼻血再一次被磕了出来。

　　“与其赖在我这里逃避现实，你还不如好好想想，”晕头转向的德拉科被面无表情的斯内普直接拎起来扔出家门，“怎么跟你家的大孔雀解释你完美角度的上镜为什么会出现在如此精彩绝伦的标题下吧。”

　　———————————

　　被蛇王遗弃的德拉科顺着街边缓慢地挪动。

　　他其实并没有想过斯内普会有温和纵容的态度，他的本意不是这样的，他更希望有人能够逼着他去做某件事——但不是那么单纯的否定，就像他浪费了十多年在毫无意义的事情上一样。

　　他和哈利·波特从认识的第一天起就开始吵架打架，二人之间的斗争一直持续到四年级的暑假莫名其妙做了情侣才勉强收敛了一点：从斯莱特林和格兰芬多两个学院之间的群体斗殴转变成了私人斗殴——从来不用魔法对决的他们几乎被锻炼成了巫师中的格斗高手。他们唯一一次和魔法扯上边的约架事件还是德拉科骑着哈利的火箭弩准备冲到对方脸上，幸好路过的斯内普及时阻止了这场危险的“车祸”。

　　他们的恋爱谈得一塌糊涂，双方被问起这段回忆的时候都是一脸茫然，因为记忆里只剩对方膝盖上的淤青和手臂上的擦痕，或许还有沾满泥土的领带和被拽断的书包带；而那些属于青少年时期美好的爱情，比如晚间淡色的香槟，情人节浓艳的玫瑰，哪怕是校园日常生活里里隔着长桌隐晦又甜蜜的对视，在他们那段虚无缥缈的关系里都是没有的。

　　他们表现得十分高调，却又没人真的相信他们那种针锋相对的行为叫恋爱；包括德拉科本人都是如此——他甚至忘记了有这么回事，在战后若无其事地跑回霍格沃茨读八年级，沉浸在自己的世界里并彻底无视了正牌男朋友大半个学期，把哈利气得差点砸烂斯莱特林地窖的大门。

　　他敢向梅林发誓，要不是救世主的名号太响，那次轰动全校的“斯莱特林地窖保卫战”估计能把格兰芬多沙漏里的宝石直接扣到斯莱特林那边，甚至还能匀一半给隔壁的拉文克劳。

　　再后来他们莫名其妙的恋爱关系就结束了，因为哈利波特不知道发什么神经向他求了个婚——就在毕业当天，德拉科正式提出分手的时候。

　　当然并没有求婚分手同时进行这种drama发展，而是他们为了某些毫无意义的小事再次吵了起来：德拉科顺势提出分手，而哈利死活不同意；接着他俩一如既往地开始动手打架——最后德拉科一巴掌打碎了哈利的眼镜，哈利则单手把他整个人摁在地板上动弹不得。

　　这样剑拔弩张的情形下，哈利·波特那个脑子里有鼻涕虫的巨怪居然能一边被气得掉眼泪一边拽住他的衣领大吼着来了一句“分你妈的手你得和我结婚。”

　　……？

　　谁tm要跟你这个神经病结婚？

　　德拉科从来不知道自己能拥有如此尖利的嗓音。

　　冷风带着灰尘从拐角吹了过来，卷着街道里混合的气息扑到他的脸上，让他感觉有些难受。从施展了空间扩展咒的口袋里抽出他的围巾，胡乱往自己脖子上绕了两圈，于是能继续向前慢慢走着了。

　　围巾是哈利给他买的，是他完全不喜欢的配色和材质，唯一的优点是暖和，还是在皮肤被翘起的毛线扎得泛红的情况下。但是他得戴着，因为是那个哈利·波特给他买的。

　　然后他和这个神经病结婚了。

　　德拉科这辈子最庆幸的事就是没有选修占卜这门课：最开始他信誓旦旦地要和哈利成为朋友，然后他成为了哈利的死对头；接着他认为哈利波特那句“我们在一起”只是说着玩玩，结果一毕业他和哈利就结了婚；最后在他们婚礼上德拉科漫无边际地想着，他们两个完全不同的，毫无默契又无法相互包容的人怎么可能走得下去，这段婚姻就无比顺利地维持了九年。

　　用赫敏的话来说，他这叫反向预言大师。

　　想到这里德拉科有点想笑，但他总觉得这是对自己的嘲讽，于是把嘴角又一次压了下去。

　　他从来没想过有一天会和哈利·波特离婚，当然也没想过能和他结婚，更没想过他们之间会存在那种从学生时代一路走来浓烈、炽热又真挚的感情，哪怕会随着婚姻存在的时间而逐步涣散成平淡如空气般重要的亲情——只是因为他没有，所以他羡慕。

　　结婚后的第一年，他跟着哈利去韦斯莱家过圣诞节。餐桌上尴尬的气氛在节日氛围和酒精蒸腾中几乎要消失不见，格兰芬多们凑在一起回忆着青春校园时光，不可避免地提到了他——毕竟他就是主角哈利波特的整个青春。

　　“这么大个事你居然敢瞒着我们，”赫敏罕见地喝多了，揪着哈利的头发不放，“说吧，什么时候开始的——然后给我老实交代，究竟有多少次你们背着我和罗恩去进行你们的浪漫约会？”

　　这事真的不能怪波特。德拉科也跟着韦斯莱们大笑了起来，温暖怠惰的空气也将他的带回了回忆里：哈利根本没打算隐瞒，只是他每次急着冲出礼堂，把“我去找马尔福谈恋爱”说成“我去找马尔福！”，赫敏和罗恩则自动帮他把句子补全成了“我去找马尔福打架”。

　　再后来莫莉也喝高了，开始给他们分享自己年轻时在霍格沃茨的“约会圣地”，还有韦斯莱先生当时蹩脚又真诚的情话。成功掀起了屋内新一轮的欢呼，话题自然而然又转到了哈利身上。

　　“那你们一般去什么地方约会？”

　　我们从不约会。德拉科用一只手撑住了脸。

　　“呃……我们……我们不怎么约会……”

　　哈利有些难堪地的语气被淹没在众人的起哄声中，他有些无措地看向德拉科，但德拉科没空理他，他就是那个起哄起得最起劲的人。

　　但其实是有那么一次的。德拉科和身边的金妮大笑着碰了杯，觉得自己双眼发胀，于是侧过身避开灯光。

　　那天晚上他从医疗翼里走出来，胸腹处的绷带被完整地盖在长袍下，忍不住一脚踹醒了蹲在门口的救世主。他们谁也没开口说话，哈利召来了他的火箭弩，示意德拉科坐上去。然后他们就这样沉默着，在深夜里绕着黑湖飞了一圈又一圈。

　　他环着哈利的腰，整个上半身靠在他挺直的背上，感受着火箭弩用比一年级初学者用的扫帚还要缓慢的速度憋屈地滑行着，想说点什么，想笑一笑，但是发不出任何声音。

　　莫莉口中会在月色下闪烁着粼粼波光的黑湖是没有的，那天晚上乌云遮蔽，月亮和星星薄弱的光辉一丝一毫也没能透出来；带着青草和野花芬芳的微风也是没有的，黑湖上呼啸的寒风吹得他们俩脸部发麻；至于那些温柔的、，美好的，甚至能改变人一生的情话更是不见踪影，他们自始至终都没人发出过哪怕一点声音。

　　但德拉科不提回去的事，哈利也不放他走，他们就在漆黑寒冷的湖面上，紧紧贴在一起，一直在一起。

　　可能是他耳边传来的哈利的心跳声，也可能是对方不甚宽阔的肩膀为他挡住了一部分的寒风的原因，德拉科真的觉得那次的见面挺浪漫的。

　　仅此一次的。

　　—————————

　　再次转过街角，德拉科就没办法继续往前走了。

　　哈利波特，失忆的救世主，腋下夹着一大捧红玫瑰，站在前方的路灯下往他这边不住地探望。看到他之后先是松了口气，随即又肉眼可见地紧张了起来；也是毫不犹豫地冲过来了，但这么高大的一个人杵在德拉科面前，嘴巴张张合合，一个字也说不出来。

　　“呃，马尔福，呃——”哈利将德拉科上上下下扫了一圈，终于像找到救星一样眼睛一亮，伸出一个大拇指，特别真诚地夸赞他，“你围巾真好看！”

　　———————

　　德拉科深吸一口气，忍了又忍，实在是忍不住，一巴掌扇到了哈利的头上。

　　———————

　　他想起他最后一次见到哈利——没失忆的那个，他们俩又因为一管牙膏吵了起来。他们总是因为各种小事吵起来。

　　“我不觉得从上面挤和下面挤有什么区别，你总会用完的——”哈利抓了一把自己还没来得及打理的头发，再次尝试和德拉科讲道理，“你能不能改一改你的语气？”

　　其实再买一管牙膏就能解决这件事，德拉科在心里想着，他从哈利面前向后退了一步，他还挺庆幸救世主结婚后就再也没和他动过一次手，毕竟现在站他面前高大的壮汉怎么看也不是他能打过的样子——但是我还要改多少事情呢？

　　围巾，床单，墙纸，厨房里的麻瓜电器，书房里的麻瓜游戏机，直到现在的说话方式。

　　“啊——我不是这个意思，我只是觉得，”哈利再次抓了抓头发，开始手足无措起来，想上前一步又生生止住了，“你看，我们没有必要这样，只是牙膏而已，我下次——”

　　“Harry·Potter，”在他的记忆里，他已经很久没有叫过哈利的全名了，以至于哈利整个人愣在那里他才意识到自己在说话，当然他也不知道自己的表情看上去有多么失望。他的情绪并不是那么好，因为他在晚上的梦境里再一次坐上了那把火箭弩，也再次想起了他们混乱学生时代里仅有一次的、可以称得上是浪漫的见面。心跳，、寒风，、黑暗，或许还有一丝淹没在寂静里的、虚假的爱情。

　　“就那么一次，哪怕一次，你能不能对我好一点？”

　　———————

　　德拉科冷漠地看着眼前捂着脑袋龇牙咧嘴的哈利波特，那捧花实在是太大了，他单手不太能拿住，也不敢在这种时候递给他，手忙脚乱地忙活了一阵，好歹把玫瑰举起来了。

　　他记得自己说完那句话就后悔了，因为眼泪瞬间就从对方漂亮的绿眼睛里涌了出来。哈利可能浑身都在发抖，他嘴里喃喃念着“对不起”和他的名字，似乎想走上前抱着他。但德拉科没有道歉，他看见了哈利瞬间垮下去的肩背，几乎是慌不择路地冲出了家门。

　　“我，我是来道歉的……”哈利磕磕巴巴地举着花，“不管怎么样我都不该这么做，我——我还想谢谢你照顾我——”

　　他在抢救哈利的时候就不可避免地想过，如果他失败了，那他能留下的关于哈利最后的记忆便不是所谓的约会，而是对方被眼泪洗刷得破碎的眼睛，带着期望和希望望着他。

　　“我知道我不该现在来找你，但我，我，我发现你身上有我的一个追踪魔法——”

　　这不是第一次他在抢救室遇到哈利，这也不是哈利伤得最重的一次，但他就是没由来地感到恐慌，就好像他一定会失去什么一样。

　　“然后我看到你在，老蝙——斯内普教授家附近，”哈利变得吞吞吐吐了起来，“但赫敏告诉我——”

　　赶快停止。

　　德拉科控制不住自己猛地往后退了两步。我就知道，他无奈地想着，我就知道会是这样。

　　但如果是他的哈利就不会这样，他才不会说这样的话让他难堪。

　　“她说，斯内普教授已经去世很多年了。”

　　德拉科不知道那一瞬间他是什么感受，就像哈利在病床上睁开眼睛望向他的那一瞬间一样，他的一切想法都被无情地抑制了下去，他只能清晰地意识到一件事情。

　　我的Harry·Potter消失了。

　　3.

　　“来说说你的计划吧。”

　　把面对众多人的热烈围观显得毫不自在的哈利带回家里，赫敏一巴掌把手里的报纸拍在哈利的大腿上：“你打算怎么去道歉？”

　　“我能不能明天再去？”哈利试图用身上的毯子挡住面前的报纸，来个眼不见心不烦，“呃，我一般怎么道歉？我是说未来，哦不，现在那个我是怎么做的？或许我应该买个花什么的？”

　　“哦哈利——”赫敏和罗恩用一种恶心又欣慰眼神看了过来，“天啊，买花，四年级，哦——”

　　哈利：“……”

　　“根据我和Mion的经验，”罗恩自告奋勇地搓搓手，把脑袋凑了上来，“你们的吵架流程是固定的——小白鼬生气，你一脸天都要塌了的样子跑来我家痛哭，然后坐在窗台边上一边抽烟一边给马尔福发tm一下午的短信——哦当然，他几乎不会回你。”

　　哈利：“……”

　　罗恩才不管哈利皱在一起的五官，继续手舞足蹈：“一到下班时间你就不在我这里伤春悲秋了，你会卡着点去跟踪马尔福下班——别这么看我，你自己给他买了辆天价麻瓜跑车，然后又担心他会出什么意外，每天定点跟踪。”

　　哈利：“……”

　　“有那么一点夸张的成分，但几乎没错，”赫敏一巴掌拍到罗恩头上，对着哈利微笑，“你确实挺变态的，哈利。”

　　哈利已经不想活在这个世界上了。

　　“好吧，好吧，”哈利艰难的地吞了口唾沫，还是不太能接受自己的“丰功伟绩”，“那马——德拉科呢？我是说，他毕竟，他读书的时候毕竟是个——”

　　“这你放心，”罗恩摆摆手，“他到现在也是个混蛋。”

　　“温和的混蛋，”赫敏补充，“我说真的哈利，他可能是这个世界上最能包容你的人了。”

　　马尔福？包容？哈利无声地尖叫，当然他更希望自己的尖叫能穿破两个好友的耳膜——包容谁？包容谁？包容梦里的人吗？

　　“别摆出这样的表情，我会忍不住拍下来等你记忆恢复后拿给你本人看，”罗恩没忍住拍了哈利一巴掌，“就在你跑过来哭诉的时候。”

　　“你可不能否定这个，哈利，”赫敏有些担忧地看着他，“不管怎么样你都得尽快去道歉，德拉科不是那种情绪很稳定的人，哪怕他知道你记忆有问题也没办法阻止他往悲观的方向多想——”

　　“那我去不是送死吗，”哈利垂头丧气，“好的，我明白，我这就过去。”

　　赫敏怜爱地揉了揉他的头发：“记住语气要温和一点，千万不能冲动动手——这可不是那个和你打架的混蛋马尔福，咱们不提他如何高尚地忍受了你这个变态控制狂9年，你就想想他身为你的专属治疗师救了多少次你的命。”

　　哈利的表情看上去更复杂了，他想和赫敏说点什么，又重新吞回了肚子里。

　　“等等，”哈利意识到了一个致命问题，“我不知道马尔——德拉科在哪里啊？”

　　罗恩和赫敏对着他翻了个巨大的白眼。

　　“抽出你的魔杖，然后闭着眼睛感受你下的定位咒和追踪咒。”

　　“什么？！？”哈利一边尖叫一边迅速照做，“我怎么会干这种事？！？”

　　“……”赫敏懒得跟他废话，“感受到了吗？”

　　“我感受到了——有四个！等等，不对，怎么还有？！？”

　　“well，”罗恩已经麻木了，“好歹你对自己的认知更清晰了不是吗？”

　　“……”哈利已经不想说话了，“我看到他在一条窄巷子里——蜘蛛尾巷？那是哪儿？”

　　哈利被猛地从沙发上弹起来的赫敏和罗恩吓了一大跳，说话都有点结巴了：“怎、，怎么了吗！”

　　“他去找斯内普了，哈利。”赫敏皱紧了眉头，用眼神示意罗恩。

　　“那不挺好吗？”哈利也跟着紧张了起来。

　　罗恩拽着哈利的胳膊把他拖到壁炉面前，赫敏也跟了过来：“并不好，哈利，你得赶快过去——”

　　“可我——”

　　“因为斯内普教授已经去世很多年了。”

　　哈利长大了嘴巴，表情显得无比震惊和扭曲，看样子还想张嘴问些什么浪费时间，只是一时间丧失了语言能力。

　　罗恩·韦斯莱，救世主的好兄弟，好朋友，可以交付全部信任的忠诚伙伴，在赫敏隐晦表达的赞同的目光注视下，猛地飞起一脚，把救世主哈利·波特直接踹进了壁炉里。

　　———————————

　　哈利尝试着把怀里的一大捧玫瑰递给德拉科。但对方没有接的打算，凉凉地瞥了他一眼，继续和他并排走着。

　　“你从来不会给我买花。”

　　“为什么？”哈利心里有些难受，但他没办法表达出来，“我们结婚了不是吗？”

　　“因为我不喜欢，”德拉科面无表情，目视前方，“你不会做我不喜欢的事。”

　　哈利低头看了看手里的花，又看了看德拉科的侧脸，感觉有些委屈：“可我觉得你喜欢。”

　　“你最好赶紧把这玩意儿丢掉，”德拉科指了一下路口的垃圾箱，“我不想让别人以为这毫无品味的丑东西是我送的。”

　　“那你喜欢什么花？”哈利强行无视了他的前半段话，锲契而不舍地追问，“我可以现在和你一起去买。”

　　“我不喜欢花。”德拉科已经开始不耐烦了。

　　“你就是喜欢，”哈利也和他赌上了气，“扎比尼和帕金森每次送花你都很高兴，还把它们抱回寝室里！”

　　“……哇哦，”德拉科有些意外地挑挑眉，“四年级，波特，这是我没想到的。”

　　“我不是这个意思！”哈利气急败坏，徒劳地解释，“我只是希望能给你买个你喜欢的礼物来道歉——你不能因为生我气就这样敷衍我！”

　　德拉科第一次感到了和小孩子交流的无奈：又好气又好笑，还不能动手。

　　他仔细斟酌了一番，尽量让自己的语气显得平缓温和不那么咄咄逼人：

　　“可你这么确定我喜欢，不也从来没送过我一次？”

　　———————————

　　德拉科再次叹了口气，为他美好的一天因为年轻版本的救世主而变得无比复杂。

　　“你这是怎么了？”

　　在他平静地说完那句话之后，哈利就闭上了嘴巴，垂头丧气地跟在他后面半步的位置，像条委屈的大狗子，让成熟的成年人德拉科无比冷漠的内心难得产生了一丝欺负小孩的愧疚。于是他选择转身停下：“跟着我做什么，嗯？还摆着这张委屈脸。”

　　“我没有委屈，”哈利的声音不能更委屈了，头也埋得更低——从德拉科的视角来看还挺可爱，“我只是在思考。”

　　德拉科有点想笑，贴过去帮他整理脖子上缠成一团的围巾：“那你思考出了什么东西？”

　　哈利像做错什么一样，心虚地抬眼望了一眼德拉科，又赶紧把脸埋进围巾里；他张张嘴，觉得自己的话会很不合时宜，但直觉告诉他他必须得问这个。

　　“那个我，我——”哈利想让自己看起来像德拉科一样平静和从容，但他不安和惊慌的情绪全都装在眼睛里，让人一览无遗，“我是不是对你不太好……”

　　“……”德拉科愣了愣，他没想到哈利会这么问，一时间不知道怎么回答；而这短暂的空隙让哈利觉得自己得到了肯定的答案，他现在看起来似乎能直接哭出来。

　　“怎么会，”德拉科哭笑不得地掐了掐哈利近年来愈发瘦削的脸颊，“你是这个世界上对我最好的人了。”

　　“可我真的对你好的话，我怎么会不给你买花！”这个年龄的哈利明显不像13年后的他一样能很好的地控制情绪，这让德拉科感到意外的同时又有一点开心；哈利却像找到了情绪的发泄口，这两天积累的困惑和不安翻滚着涌现了上来。

　　“我又怎么会和你吵架让你不开心？我还给你下了追踪咒——我，我甚至还抽烟——”他脑中一片混乱，语无伦次了起来，语速却越来越快；他着急地表达自己，也不在乎德拉科能不能听清，“如果我真的对你好的话——我怎么会那么多次躺在病床上让你来抢救我——你肯定很难过，我怎么会让你那么难过——如果是真的对你好的话，你又怎么会想和我离婚！”

　　“……哈利，”德拉科这次是真的被震住了，他看起来很无奈，把重新低下头的哈利牵到街道角落里，顺手把他手里的花接过来扔开，伸手捧住他的脸，“来，看着我。”

　　哈利犹犹豫豫地抬起眼睛，努力把涌上来的眼泪憋回去；德拉科离他特别近，仔细端详着他的眼睛，然后对着他笑了笑。

　　“哈利，不是你想的那样。”他的声音特别轻，从耳边滑过，一点温度都没有。

　　“所谓的好坏不是用这种简单的方式去判断的，我和你——我和未来的你结了婚，就代表我们之间的关系就不是你想象中单纯的，你来我往的好与坏。”

　　“我们相互支撑着走过了很多年，我们之间的关系比你想象中更亲密。”

　　“那你为什么要和我离婚，”哈利还是没有憋住眼泪，嘟囔着抽了抽鼻子，“我看得出来，你不是在说气话，你甚至不是因为我打了你生气——”

　　“因为我们的婚姻不是你想象中的样子，”德拉科打断了他，他看他的眼神像是在看一个无理取闹的孩子，“我们从谈恋爱开始就不是你想象中的那样，我们每次见面都在吵架或是打架——你明白吗？我们结婚以后也不是童话里写的那样甜蜜和幸福，大部分时间我们都在普通又无聊地度过每一天，剩下的时间我们吵架，我们冷战，我一次又一次地伤害过你；我们没有你身为英雄应该有的所谓世纪婚礼，我们没有去旅行，我们甚至没有得到过父母的祝福——”

　　“那你是在怪我吗，”哈利眼前一片模糊，眼泪淌进下巴处的围巾里，“因为我无能，所以让你那么难过——”

　　“我没有怪你，哈利，我不会怪你的——你为我而改变的、做出的让步实在是太多了，我们只是，”德拉科顿了一下，他知道他的话会很伤人，但他不会放弃机会，于是他继续往下说，“我们只是不合适，明白吗？我们坚持九年了，或许更多，从我们认识的那一天起。我们相互妥协了太多但还是不能走到一起，所以我们得分开。”

　　“不……”哈利不知道该说什么，固执地伸手把德拉科紧紧抱在怀里，“我不——”

　　“我们还没在一起不是吗？在这个年龄？”德拉科拍了拍他的背，“你还年轻，你现在对未来，对婚姻的全部希望和想象都不会实现——”

　　“不是这样的！”哈利大声打断了德拉科，他呜咽了起来，说话的声音断断续续，“你不能因为我没有这段记忆就这样否定我们，你不能这样，你就是欺负我笨，你知道我不懂怎么让你开心——但你不能什么都不和我说然后就让我放弃，你不能不听我的想法——”

　　哈利双腿发软，他感觉自己在往下滑，德拉科费好大的力气才把他架住，然后他们俩紧密地贴在一起，他的眼泪顺着德拉科的脸颊往下淌。

　　德拉科皱紧了眉头，他感觉到了为难：“可你想要的一切我都没能给你带来，哈利，你不明白——”

　　“怎么会！”哈利搂着他，声音里混着眼泪和绝望：

　　哈利从醒来的一瞬间就感受到了什么东西的流失，但他不希望流失的是这一件事；他的心脏抽搐着，每一次跳动都在把疼痛送到身体的各个部位；他知道另一个他在咆哮着，祈求着他阻止这一切——他当然会阻止这一切，哪怕用他打算埋藏一辈子的秘密去交换——

　　“可你就是我对未来婚姻的全部想象。”

　　4.

　　是我把救世主折磨成了现在这个样子的。德拉科想着。

　　绝望和失望的情绪猛地从胃里翻涌了上来，又迅速随着呼吸散进空气里。前者是对于哈利，后者是对于自己。

　　他曾经不是现在这样的。

　　即便战争的压力堆积起来像是要将人压垮，无数人将自己的妄想强加在他身上，他也总表现得轻松。哈利总是会对他笑着的：也许是为了他收下了他塞过来的一块糖，也许是为了他大发慈悲帮忙写的两排魔药作业。霍格沃茨的生活就像是在哈利和伏地魔之间拉起的屏障，哈利在这一侧被温暖包围着，然后被缓慢又坚定地推到了屏障那一侧。

　　后来哈利就不笑了，他开始整日垂着头，虽然脊背挺得笔直，身躯也比少年时期更高大且有压迫感。但他在德拉科的印象里就只剩下了手指之间燃烧的烟，还有窗台下从他喉咙里吞吐出的雾气，朦胧地遮住了他瘦削的面容，也遮住了从窗帘间隙里渗透出来的光。

　　德拉科眨了眨眼睛。

　　和我结婚以后他就再也没有笑过了。

　　这句话在他脑海里逐步清晰了起来，沉重得能将他的灵魂挤碎。

　　他必须尽快结束这场毫无意义的闹剧。

　　德拉科不再浪费时间，将趴在他肩膀上的哈利撕扯下来，简单交代了一句“准备好”便拉着人随从显形到了魔法部门口，打算直接进去把离婚手续办了。

　　但救世主永远不能随他心意，无论什么年龄——魔法部今天的值班人员直接见证了第二天的头条现场。

　　当德拉科第五次试图把死死扒着门框不松手的哈利·波特拖进魔法部里并第五次以失败告终的时候，已经没力气骂他是个格兰芬多巨怪了——要不是理智告诉他这里有一堆傲罗，德拉科早就掏出魔杖给蹲在地上摆出一副抵死不从模样的丢人玩意儿来上一个阿瓦达直接送他去见梅林。

　　萨拉查啊，保佑你的后人不要再遇到格兰芬多吧。德拉科有些绝望地想。

　　每一个上前试图询问他们需不需要帮助的魔法部成员都被哭天抢地喊着不要离婚的哈利吓得退了回去，德拉科面无表情地试图把袍角从哈利的手里拽出来——没错，这该死的救世主为了挑衅他已经改成单手扒门框了。

　　德拉科深吸一口气，现在的情形让他不得不放弃原本体面又温和的计划，只能用点极端手段达成自己的目的。

　　然而哈利却突然停止了反抗，像感觉到了什么一样，惨叫着松开手，捂着头抽搐着向后倒了下去。

　　“哈利！”德拉科被吓到了，瞬间把什么计划都抛在了脑后，赶紧蹲下去拉住他，“你怎么了？！”

　　哈利没办法回答他，他在地上小范围地翻滚，捂着头低低地呻吟着。四周一直隐晦观望着他们的魔法部官员也猛地躁动了起来，相互商量着想要围拢过来。

　　德拉科顾不得旁人，抽出魔杖准备先给哈利甩上那么一打检测咒，另一只手也摸出了通往圣芒戈的门钥匙以防万一。

　　“哈利，你别吓我，你放松——”

　　但哈利不给他这个机会。

　　他短暂地停了一下，接着用迅猛的速度突兀地拽住了德拉科的手腕，力道极其凶狠——德拉科甚至觉得自己的腕骨下一秒就会脱臼；接着他喘着气坐了起来，无视德拉科发出微小的痛呼声将他拽到自己面前，漫不经心地将捂在额头上的手放下；他肩背挺得笔直，头颅向下微垂着，嘴角也没有任何弧度，同刚才简直判若两人。

　　“你要跟我离婚。”

　　哈利偏偏头，语气出乎意料地平缓，听不出什么情绪，但他像是突然意识到什么一般，轻轻笑了起来。

　　大厅里围观的魔法部官员无一例外全被救世主外泄的魔力压得喘不过气，而离他最近的德拉科几乎是惊恐地看着他漂亮的绿眼睛里瞬间充满眼眶的红血丝，以及翻滚着的、如有实质的愤怒和扭曲的情绪。

　　哈利伸出另一只手，缓慢放在了德拉科的肩膀上，将控制不住想要后退的德拉科直接摁在原地没办法挪动分毫。他能听到自己的声音，平静、稳定、歇斯底里和咬牙切齿：

　　“你、敢、跟、我、离、婚——”

　　———————————

　　潘西烦躁地扯了一把身上沾满酒液的深红裙子，嘴里一刻不停地抱怨着拉开门，把门口看起来有些惊魂未定的德拉科拽进客厅里，随便指了个看起来还行的沙发让他坐下。

　　“说吧，又和你家救世主怎么了。”

　　潘西再次拽着裙摆，艰难地在满地的空酒瓶中挪动。宿醉让她的头炸裂一般地疼痛，于是她摸索到酒柜边上，准备给自己重新开一瓶来镇痛。

　　德拉科刚才几乎没动脑子，就直接从哈利——恢复记忆那个哈利面前启动门钥匙逃开了，接着从圣芒戈门口连续幻影移形两次，最后恍惚地敲响了帕金森家的大门。

　　圣芒戈对魔咒影响的检测结果是3-7天，但他忘了哈利那惊人的恢复力是多么的恐怖。

　　他习惯了充斥着整个房间的酒气，示意潘西给他也来上那么一杯，他们俩捧着玻璃杯缩进沙发里，相互贴在了一起。

　　布雷斯揉着太阳穴坐到了对面的沙发上，看起来喝得也不少，漫不经心地跟他打了声招呼，也给自己来了一杯“镇痛饮料”。

　　“看报纸了吗？”

　　“没看，”潘西把酒杯扔开，直接举着瓶子灌了一口，“我不看那玩意儿很久了。”

　　“哦，这样啊，”德拉科点点头，假装不经意地提起话题，“我打算和波特离婚了。”

　　“就你还想离婚？得了吧，”潘西努力支起脑袋看了他一眼，“除了救世主谁还能管得住你？”

　　布雷斯附和着点了点头。

　　潘西拉过他的杯子给他倒了满满一杯：“德拉科，听话，把这杯喝完赶快回去找你的波特，别在这里打扰我醉生梦死。”

　　“但我今天发现了一件事，”德拉科无视潘西的话，举着杯子没喝，有些犹豫，“我觉得哈利他可能……”

　　“可能什么？”潘西挑挑眉。

　　“我不知道，我觉得，”德拉科吞吞吐吐，“他可能，他可能爱我？”

　　“……”

　　潘西看起来似乎是想把手里的酒瓶敲在他的头上——那tm不然呢？哈利波特要是还不爱你那伏地魔都能说他自己是爱情大师。

　　潘西的话还没来得及说出口，对面的布雷斯却早就忍无可忍，突兀地冲过来直接把杯子里的酒泼到德拉科脸上。

　　“我亲爱的德拉科，我的小王子——我求求你别作了，除了救世主谁还会管你啊？赶快回去吧，一会儿救世主打上门来我们可不好解释——”

　　布雷斯的话也没能说完，因为潘西突然拉下了脸，猛地从沙发上站了起来，阴沉地盯着德拉科。

　　“你在干什么？”

　　德拉科面无表情地给自己甩了两个清理一新，冷笑道：“我在干什么？说真的，你该管管布雷斯了，这个酒鬼可真是——”

　　潘西看起来已经气疯了，反手就是一巴掌重重地甩到他脸上，德拉科头都被扇得偏到了一边。

　　“就你现在这个鬼样子还想跟波特离婚？潘西把手里的酒瓶摔在了茶几上，伸手掐住了德拉科的脖子，强行拧着他的头让他往沙发对面看过去。

　　“清醒了吗？清醒了就给我好好看看。”

　　潘西歇斯底里地尖叫了起来，她的肩膀剧烈颤抖着，一瞬不瞬地盯着德拉科灰蒙蒙的眼睛；她许久没打理过的长指甲划过他的脸，留下几道深红的印记。

　　“你tm给我看清楚，那里到底有没有扎比尼。”

　　———————————

　　哈利沉默着从地上爬起来，拿出魔杖甩了几下手腕，7、8个追踪咒和定位咒的踪丝便在杖尖显现了出来。

　　在代表幻影移形结束的光点闪烁了两下之后，某个定位咒亮起了一条深绿色的丝线；哈利盯着看了一会儿，环视了一圈周围大气不敢出的人，也转身幻影移形离开了。

　　即便救世主刚才起码违反了6条规定、使用了4个违禁魔法、还在设置了反幻影移形的魔法部幻影移形，但一想到刚才那场堪称恐怖的冲突，几乎没有人敢说什么。众人面面相觑，最后识趣地散开。

　　——————————

　　哈利一进门赫敏就知道他已经恢复记忆了，并且情况看起来不能更糟糕。

　　“哈利……”她站起来，担忧地望向他身后。

　　“他去找帕金森了，”哈利冲她摆摆手，“你们放心，我没事。”

　　“哥们儿，你听我说，我不是故意说你为了小白鼬痛哭流涕的，我只是想帮忙。”罗恩也跟着站了起来，看上去有些着急。

　　“没事。”

　　赫敏拉住了还想说什么的罗恩，示意让哈利一个人冷静一会儿。

　　哈利走到窗台边上常坐的单人沙发处坐下，从口袋里摸索出烟盒，点上一根，半眯着眼睛向后靠着，把尼古丁吸进肺里，再缓慢地呼出一口气。

　　我总在毁掉一切。他在烟雾缭绕里回忆着，将脑海里细碎的画面拼在一起。

　　他11岁那年不知所谓的一见钟情被他自身的偏见毁掉了，从此他们就只剩针锋相对和恶语相向；不甘心于这样从最开始就注定分裂的结局，怀揣着一无所有的自己仅有的勇气去表达心意，好在梅林保佑，他们还是在一起了。

　　他总是渴望认同，渴望包容，他总是希望自己能够成为某种对于他特殊的存在。但德拉科从来不会认同他、包容他，他们也总是在争执和分歧中混沌地度过每一次的见面。

　　他们身边所有的情侣都不是这样的，他和德拉科应该表现得甜蜜，他们应该安静地坐在湖边向对方微笑，他们应该躺在蔷薇的花瓣里，在馥郁香气中握着手沉眠。

　　但他更渴望有人可以将他从那种令人窒息的责任里拽出来，拽到现实世界里来。哪怕这个现实世界什么都没有，只有争吵、写不完的作业、令人头痛的论文，还有他们缠斗时在对方身上留下的淤青。

　　只有德拉科能把他拽出去，然后他能在短暂的间隙里真真正正地活着；他可以在短暂的时间里不是救世主，而是成为哈利·波特。

　　“不要和他吵，不要否定他说的一切，你明明愿意花费所有的时间和他待在一起。”

　　第一天他将这句话写在日记本里，第二天他就亲手毁掉了他的梦。

　　他看见红色的液体混进了地板上流动的水里，渐渐晕染开，颜色也浅淡了下去。

　　他说不出话，发不出声音，想不起来任何事；他的身躯在德拉科身下的血水里沉没，直到溺毙；他的灵魂却高高地飘了起来，一直向上，逐步脱离一切。而他冷漠地看着眼前的一切，感受着温度的流失，然后意识到了这就是所谓的死亡，因为世界上不会有其它的事比死亡更痛苦了。

　　我要死了，他不清楚他有没有把这句话说出口，我来陪你了。

　　冲进来的斯内普一把把他推开，他浑浑噩噩的，对方说的话一句也没听进耳朵里，也不知道自己是如何在混沌中行进，最后蹲在了医疗翼的门口。

　　还是德拉科一脚把他踹醒的，就像锐利的钩子，扎进他的肩胛骨里，将他从绞架上拽了下来，拽回不再抽象的现实里。

　　他大喊着爱，声嘶力竭地哭着，回过神来发现自己根本没张开嘴，于是他连回头看一眼的勇气都没有了。

　　那天晚上他们在黑湖上待了很久。他仍然是什么都看不到，什么也听不到，但他感受到德拉科紧紧贴着他的后背，他的心跳一声又一声地传到他的心脏里。

　　跳动着的，活着的。

　　他不愿意把人放下，他要一直感受这一刻，他得确认人是活着的。他感觉自己说了好多话，他说我爱你，他说对不起，他说我们一定要一直在一起。

　　德拉科一直没有回答他，哈利这才想起他发不出声音，因为狂喜和眼泪就堵在喉舌之间，塞满了他整个灵魂，他的声带无法振动，一丝声音也没办法发出来。

　　德拉科不提回去的事，他也不放他走，他们就这样一直贴在一起，一直向前飞着。

　　——————————

　　赫敏坐到了他的对面。

　　哈利重新点了一支烟，将它夹在二指之间。

　　“在想什么，哈利？”

　　他想起潘西尖叫着冲到他面前向他求助，想起自己半跪在斯莱特林的地窖里哀求着什么，他还想起自己终于狠下心把德拉科带去接受治疗。

　　“你知道我会帮助你的，对吗？”

　　后来发生了什么？

　　“Mion。”哈利将烟塞进嘴里，有些困难地张开嘴。

　　德拉科站在门后方，面无表情，一手撑着门框，向他望过来，浅灰的眼睛里充斥着虚伪的请求。他的声音也很轻，就像一切都无所谓一样，甚至不愿意让他听清。

　　“Mion，我真的赢了吗。”

　　他喃喃着，哈利，别把我留在这里。

　　“是的，你打败了伏地魔，记得吗？你给整个魔法界都带来了和平，你赢得了战争。”

　　哈利清晰地听到脑内“嗡”的一声，后面再发生什么就都不记得了。

　　他也不在乎对着他尖叫怒吼的魔法部官员，也不在乎自己法律执行司的职务直接被撤掉改为初级傲罗。他只是挺开心的，挺开心他没有把德拉科留在那里，他带着他回家去了。

　　“我明明赢了，”哈利抬头看向赫敏，希望能从好友那里得到答案，“可我怎么还是一无所有。”

　　他的心脏还在跳动，但他快感受不到了。

　　“我就这一个念想了。”

　　然后这个念想也要没了。

　　5.

　　德拉科反手卡住了潘西的脖子，手肘顶住她的肩窝，在一片酒瓶被扫到地板上炸裂开来的巨响声中将她甩到了茶几上。

　　“潘西·帕金森——”他整个上半身向下压，试图控制住伸出手想再扇他一巴掌的潘西，“你tm发什么神经！”

　　“这句话还给你！疯子！”潘西愤怒地尖叫着，酒精的作用此时翻涌进了脑子，她在身边胡乱抓着什么，然后奋力向德拉科砸过去。

　　“疯子！疯子！！你居然敢说我在发疯？你有什么资格说我在发疯？！”

　　他们在满地狼藉中扭打了起来，德拉科一边熟练地躲着潘西扔过来的酒瓶碎片，一边抬头向布雷斯看过去。

　　“潘西！”布雷斯也气急败坏地跳了起来，大吼着让她停下。

　　“你赶紧给我滚！滚回去找你的波特！”潘西气得两眼发红，“波特一天不管着你你就到处发疯是吗？！”

　　“我不需要他管我！”德拉科忍无可忍，也跟着吼了起来；看着满桌满地的玻璃碎片又怕潘西被扎到，上前将她拎起来压进沙发里按住，“我不需要任何人来管我！”

　　“啊——我明白了，我明白了——”潘西大笑着哭了起来，伸手去摸索自己的魔杖，愤恨又埋怨地盯着德拉科，“你根本就不是想离婚这么简单，德拉科。”

　　她的声音尖利又刺耳，就像混着碎玻璃的冰水从头上冲刷而下，将他们两人划得血肉模糊。

　　“因为你是个自私自利的混蛋，你从来没想过我，你也没想过别人，你就是想死，你想一个人去死，但救世主不允许——”

　　———————————

　　“哈利，你知道你可以相信我。”

　　“我知道。”

　　“你从来不告诉我们从那之后发生了什么，”赫敏的眼睛向上抬，用一种严肃又温和的态度安抚着他，希望能给他提供一丝安全感，“但德拉科他——他遇到了一些问题，对吗？”

　　“……”哈利微不可察地点了点头。

　　“我在等你的解释，哈利。”

　　“……”

　　沉默凝固在他们之间的空气中，顺着呼吸道流淌，带着赫敏本就有些忐忑的心脏沉进胃里。

　　赫敏叹了口气，她本意不是逼迫自己的朋友做出困难的选择：“哦，好吧——好吧，哈利，没关系，你不要勉强自己——”

　　“你记得在马尔福庄园的事情吗？”哈利向她摆摆手，示意自己只是在组织语言，没有别的意思，“德拉科没有指认我那次。”

　　“我永远记得，”赫敏用力点头，语气坚定，“这帮了很大的忙，我和罗恩也一直很感激他那次的——”

　　哈利再次打断了她的话，似乎是想尽快把整段记忆尽数抛给她，然后躲起来逃避现实。

　　“他被发现了。”

　　赫敏哑了声。

　　“马尔福夫妇帮他向伏地魔求情，但加剧了那个疯子的怒火，也被牵连其中。”

　　哈利垂下了眼睛，想故作轻松地扬起嘴角，失败了。

　　“但我什么都不知道。”

　　———————————

　　德拉科清楚地知道，一个人彻底的崩溃和毁灭仅有5个阶段。

　　首先是激烈的反抗。

　　他被芬里尔拖行在走廊上，奋力地挣扎着。他尝试弓起背挣脱对方严丝合缝的桎梏，或是抓住地板上柔软的毯子。但一切都没有用，他冲着狼人怒吼着，诅咒他和伏地魔一起下地狱，辱骂着一旁癫狂的贝拉不得好死；他在他家的墙根上留下了无数的指印，走廊里的画像也纷纷尖声咒骂着肮脏下作的侵略者，下达无用的命令要求放开他；芬里尔无动于衷，张开恶臭的嘴对着他猖狂大笑，贝拉也拽着他的头发将他往自己的怀里拉扯着。

　　“叛徒！愚蠢的叛徒！”

　　他的脑子被摄神取念绞得一塌糊涂，愤怒填满了整个心脏。他抽出魔杖对着贝拉和芬里尔施放恶咒，又被对方强力的钻心咒重新打回混沌中去。

　　“如果没有你就好了！你这个愚蠢、肮脏、不顾全大局的杂种！”

　　他们将他拽到走廊深处的房间，贝拉双目赤红，愤恨地辱骂着他，他也毫不示弱地回击；他们双双骂红了眼，根本不在意一旁看好戏的狼人；贝拉的指甲在他脖子上掐出一片片血痕，不可饶恕咒一个接一个落在他身上，而他不甚熟练的钻心咒也划破了对方的长袍。

　　然后他们将他关进了房间正中的柜子里——黑魔王亲自交代的那一个。房中的法阵会保证他活着，伏地魔要求最后一个马尔福一定得活着。

　　“死的怎么不是你。”

　　德拉科用双手死死地抵住柜门，嘴里刻薄的话一句接着一句，作着最后的挣扎。然后最后一丝光亮还是随着贝拉的这句话消失在了狼人骤然发力的双臂里。

　　死的怎么不是我。

　　接着，虚张声势的冷静。

　　他知道这个柜子，甚至整个房间都被施展了强力的闭耳塞听咒，他也知道伏地魔不会让他这个叛徒的反抗声传到耳朵里，于是他选择了保持安静。

　　他端正地坐在柜子里，保持着他从小到大维持良好的教养——或许伏地魔就等着看我苦苦求饶的丑态呢。他苦中作乐地想着。

　　柜子里没有施展过扩展咒，空间有限，但柜门却严丝合缝地合着，一丝光和声音都透不进来。

　　他得学会在一个类似于“真空”的环境里忍受一切，比如先放空自己的脑子，就像学习大脑封闭术，但是更难。

　　他的脊椎贴着柜壁，调整自己的呼吸，为了让自己打起精神开始在心里默默地数着秒，然后尽量缓慢地记录自己待在这里面的时间。

　　一天，两天，三天。

　　第十四天的时候，他觉得自己坚持不下去了。

　　然后是突如其来的怒火。

　　他压制下去的情绪顺着食道攀爬了上来，堵在他的喉咙边上，灼烧他的神经，让他无法呼吸。

　　他开始憎恨一切。憎恨伏地魔、，食死徒、，肮脏的狼人、，贝拉、，斯内普——他骂他们是杂种和臭虫；他还憎恨邓布利多，、韦斯莱，、格兰杰，、哈利·波特——这群人是虚伪的圣人。

　　他埋怨参与战争的每一个人，施暴者，、受害者，、恶人，、圣人，统统都被他怪罪；整个世界上只有他是无辜的，因为所有人都有罪，这些有罪的人导致了他如今的境遇。

　　他低声咒骂着所有知道名字的人，恶毒地希望他们全都不得善终，恨不得他们全都不得好死，但这改变不了什么。

　　这里还是一片黑暗，没有声音。

　　然后当他意识到这一点的时候——

　　还会经历一段放弃一切的乞求。

　　他开始控制不住自己的哭泣。

　　他开始用力地拍打着柜门，开始扯着几乎快发不出声音的嗓子尖叫。

　　他喊着父亲，、母亲，、潘西，、布雷斯，希望他们能带他出去；他喊着黑暗君主，叫着主人，乞求他的原谅；他喊着哈利·波特的名字，不住地重复着同一句话，求求你快来救我。

　　他感受到手指上有温热的液体向下淌，和他眼眶里流出的并没有区别；然后凝固在皮肤上，最后再随着他的拍打剥落。

　　“让我出去，求求你了，让我做什么都可以。”

　　“救救我，救救我，救救我。”

　　黑暗和无声的环境吞噬了他嘶哑的尖叫。

　　他的脑子里空无一物，恐惧最终覆盖了不大的空间，将他全身覆盖，吞噬了眼泪和血水，然后压着他的脊背向下弯曲。

　　“和我说句话吧，求你了，不要让我一个人待在这里。”

　　最终迎来妥协和平静。

　　他静静地蜷缩在角落里，和黑暗融为一体；怠惰的空气开始形成保护的屏障，将他包裹起来，再在一成不变中掠过他模糊的眼角。

　　“妈妈，”他侧过头，声音有些疲惫，但眼睛里却亮起了光，“你之前为什么都不和我说话？”

　　纳茜莎正低头整理裙摆，闻言抬起视线，笑着伸手摸了摸他的脸。

　　“对不起，小龙，是我们不对。”

　　她的指尖透过了他脸上结痂的血块，触碰到了他冰冷的皮肤。

　　“以后我会经常陪你说话的。”

　　———————————

　　“后来我赢了那场战争，跟着扎比尼的指引赶去马尔福庄园，找到了那个密室，我才知道。”哈利错开和赫敏的对视，他盯着指尖飘渺的烟雾，控制着自己的声音，想让自己看起来不那么难过。

　　但其实并没有必要，因为赫敏也并不能保持平静，她抱着自己的肩膀颤抖着，想哭却又流不出眼泪来。

　　“他的神志被不可饶恕咒折磨得不太清醒，再加上他从不是什么坚强的人。”

　　“食死徒说，他被关在一个施加了黑魔法的柜子里——可以保持一切，但空无一物；从我那天逃走，再到我去找他，整整27天。”

　　“别说了，哈利，”赫敏扑上来抱住了他，“别说了——”

　　但哈利其实并不在乎，他面无表情，机械般地陈述着事实。

　　“然后他在里面自言自语——啊，我砸开了柜子，从我的视角来看，他在和空气对话。”

　　“他疯了。”

　　———————————

　　哈利在结婚后的第一年的圣诞前夕，下班后匆匆赶回家，带着出外勤时顺手买的巧克力，兴致勃勃地冲上楼。

　　“我给你带了礼物——”

　　“我今年也许不会回家过圣诞了，妈妈，希望您可以转告父亲。”

　　德拉科靠在楼梯口，朝右边侧过头，认真地说着。

　　然后他看到了哈利，冲着他笑了笑，继续解释：“你可以问哈利，是他的决定。”

　　哈利几乎习以为常，登上最后两级楼梯，和并不存在的纳茜莎礼貌地打招呼。

　　但他的目光总落不到实处，哪怕他尽力去想象了。

　　德拉科微笑着和母亲告别，目送她走下楼梯，走出大门，然后阴沉着脸转向哈利。

　　“你根本看不见我妈妈，对吗？”

　　哈利张开嘴，一个字也答不上来。

　　“你为什么会看不见！”

　　德拉科怒吼着扑了上来，他们俩从楼梯上滚了下去。哈利只来得及死死把人护在怀里，连念咒的时间都没有；德拉科并不打算就此平息，他支起上半身，手中紧紧握着一块边缘锋利的碎玻璃，突兀地向哈利的眼睛扎了过去。

　　“你为什么看不见？！？你为什么看不见？！？”

　　哈利一手握住他的手腕，一手紧紧搂着他，绝望地向上看，看着德拉科疯狂的灰眼睛，还有从里面淌出来的眼泪。

　　“你为什么不跟我说话？你为什么不跟我说话？我求你了，你和我说话好吗？我求你了——”

　　他低声念着咒语，将德拉科淌着血的手治愈，但没有一个咒语能让他停止哭泣。或许有，他思维发散地想着，但哈利·波特是个无能的混蛋，他什么也不会。

　　“为什么死的不是我？”德拉科语无伦次地喃喃自语着，他根本没想着从哈利这里得到任何的反馈，他也不需要。

　　他甩开手里的玻璃，挣扎着想要爬起来：“我要去死，他们在叫我去死，你放开我——”

　　“你想都别想！”哈利倔强地扑了上去，他们四肢紧贴在一起；哈利把嘴唇贴在德拉科的耳边，他感受到自己的颤抖，心脏的钝痛，还有五脏六腑在漫长的绝望中逐渐衰败的景象；然后他回归成那个自私的人，不是救世主，不是英雄，只是那个哈利·波特。

　　他哭了起来，因为确实是没有别的办法可以盛满他压抑的情绪了——他号啕大哭，然后他搂住怀里的人，一遍又一遍地重复着，一遍又一遍地祈求着。

　　“你死了我怎么办。”

　　“你死了我怎么办。”

　　6.

　　“你之前为什么什么都不愿意告诉我们？”

　　赫敏花了有一段时间去整理自己的情绪，她和哈利之间必须要有一个冷静的人，而这个人必须是她。

　　哈利表现得十分平静，轻松地对赫敏笑了笑，并没有回答她。

　　———————————

　　金妮或许是唯一一个知情人。

　　返校读八年级的罗恩和赫敏常常毫无愧疚地丢下哈利去过二人世界，而这直接导致潘西大半夜大闹格兰芬多休息室的时候，哈利有这么一瞬间感觉到了孤立无援。

　　“这个女人疯得一如既往。”

　　整个休息室的高年级都在作壁上观，级长漫不经心地劝告学生回去睡觉，众人嘻嘻哈哈地糊弄两句继续留下张望；只有哈利迫切地想听懂到底发生了什么，可是潘西语无伦次，除了拽住他的睡衣尖叫什么也做不了。

　　“救救他，我没办法了，我没办法了……”

　　“他在和……说话，他一直在和他们说话！”

　　“他说要和他们一起走，他根本听不见我说话——我没办法，我没办法……”

　　哈利只觉得自己眼前一黑，就像灵魂在月光下被乌云蒙蔽，他清楚地知道发生了什么，他也明白需要做点什么，但整个世界一片空茫，而他在云雾里漂浮，那些能做出决断的能力早就被迫失去了。

　　他还活在普通校园生活的幻想里，闭着眼睛，不去听不去看，好像战争只是一个词语，存在唇齿之间，随着语言短暂停留后就能随风而去。

　　他想起半年来对方对他彻底的无视，他们无数次的擦肩而过就像疾风掠过叶片，迅捷而又短暂，不留一丝痕迹；他一切极端的行为都被赫敏明令禁止，消息途径断掉了大半；而那些阴暗想法翻涌而上，临近冲破壁垒时却又烟消云散——因为他还能再见到他，见到他安静地坐在长桌边上，看书，发呆，或者对着帕金森无奈地笑一笑。

　　我还是什么都没发现。

　　他和潘西靠在门边上，一个撒泼一般地哭嚎，一个一脸空白地走神，就像天平两端两个极端的疯子，保持着绝对的平衡，上演着滑稽的剧目展现给满脸嘲讽的人看。

　　“你们两个有什么毛病吗？！”

　　金妮怒吼着从人群中挤了出来，一巴掌拍在哈利的头上，一手拽着几乎要滑到地上的潘西，一手推搡着哈利。

　　“愣在这里干什么？！快去啊！快去救人啊？！”

　　哈利如梦初醒。

　　他们三个跌跌撞撞地跑到斯莱特林的地窖，哈利根本等不及潘西说出口令就直接轰开了大门，金妮则一个箭步冲进去，在休息室里零星几个人冷漠的注视下从壁炉边上把试图将手伸进去的德拉科拉一把拽起来，塞进紧随其后的救世主的臂弯里。

　　潘西踉跄地走进来，脱力地靠在一边安静地流泪去了；哈利的脑子也不好使，嘴笨到不可思议的程度，半跪在地上一遍又一遍地亲吻他的指尖，然后乞求他不要这样，不要伤害自己，不要这样吓他。

　　混乱就这样在寂静的氛围内进行，德拉科根本听不见哈利在说什么，他把脸贴在哈利的胸膛上，眼睛里映着火光，然后随着壁炉挥挥手，说你先回去吧布雷斯，哈利找我有事，我们下次再谈。

　　还是金妮强行拽着崩溃的哈利，带着德拉科去了麻瓜界一家精神病院。

　　哈利在等待的过程中逐步恢复了表面的平静，看得金妮心慌，主动退到了走廊另一端等待着。

　　“情况很严重，他现在处在一种拒绝接收外界消息，也没办法做出反馈的状态里，医生建议他留院治疗，”金妮不敢冒险让哈利去听，尽量平静地转述治疗方案，“我去取处方单，你陪陪他好吗，哈利？”

　　哈利小声地向金妮道谢，有些飘忽地站起身来，走进那个房间里去。

　　德拉科站在门后方，面无表情，一手撑着门框，向他望过来，浅灰的眼睛里充斥着虚伪的请求。他的声音也很轻，就像一切都无所谓一样，甚至不愿意让他听清。

　　“哈利，”他喃喃着，“别把我留在这里。”

　　哈利只记得脑子里“嗡”的一声，所有在今日丧失的行动力、魄力、以及属于他自身的灵魂与勇气，在那一瞬间被撕扯着拽回了他的身体里；掩藏在懦弱和平静下的狂喜与愤怒交织盘旋着上升，撕裂了蒙在他大脑里披着理智外衣的虚伪面纱，灼痛他的神经，让他终于从混沌中清醒。

　　哈利的眼睛亮得可怕，坚定地盯着德拉科，上前拉住他的手，在走廊另一侧的金妮愤怒的吼声中，麻瓜们惊恐的窃窃私语中，带着德拉科一起跨上逆风飞来的火箭弩，就这么横跨半个伦敦，飞回家去了。

　　他当然可以用幻影移形，但他更需要确认人是活着的：德拉科是活着的，他自己也是活着的。

　　掀起如此大规模的混乱与恐慌并且违反了无数条法律之后，即便哈利身披救世主光环也不能全身而退。

　　铺天盖地的吼叫信，数不清的法庭辩论，一拥而上的记者，被一份份文件逐步撤销的功绩和职务。但这些哈利统统都不在乎。

　　有什么关系呢，他只是在心里窃喜，窃喜他没有把德拉科留在那里，他带着他回家去了。

　　———————————

　　“这也是为什么到现在为止我也只是个队长的原因吧。”

　　哈利无奈地摊手，试图让氛围轻松一些。但赫敏知道他的重点并不在这里，他只是想转移话题让自己不那么难堪。

　　“哈利，”赫敏担忧地看着他，“我得说你这样很不负责任，他是个病人，你——”

　　“我知道，”他重新点了一支烟，抱歉地冲赫敏笑了笑，“当初那个法官也是这样和我说的。”

　　“你做了什么？”

　　“你一直看到的，Mion，”哈利呼出一口气，嗓子被烟熏得模糊，“我交出我的一切去向他们保证了。”

　　“然后我会管着他，亲自看管他，直到我死去。”

　　“……”赫敏勉强扯起嘴角，想让气氛放松一些，“控制狂？闻名魔法界的妻奴？”

　　“也许是吧，”哈利哑然失笑，将烟咬在嘴里，说话含混不清，“最开始他的情况很糟，我没办法让他出门，每天——我安排好了每一天，也不算安排好，我就是——”

　　“我明白，你管控了他的生活。”

　　“……没错，”他有些不安地揉了揉眼睛，“过了几年，他的情况开始稳定了，我很高兴，我真的很高兴，但我不知道什么变得不一样，我尝试和他回到我们以前的相处状态，但是我害怕。”

　　“然后你就过度保护。”

　　“……是的，可以这么说。”

　　哈利垂下眼睛，其实并不赞同赫敏的话，他又想到了什么，语调微微上扬，因为语速过快而显得语无伦次：“有一天他突然跟我说，他想去工作——我真的很开心，他很多年来都没有给我提过一次要求，我的意思是，我很害怕，但我更多的是高兴，然后我又怕魔法部不愿意相信他的状态已经足够好可以去工作了，于是我……”

　　“于是你让他去圣芒戈做了治疗师，”赫敏淡然接话，露出了将一切串通在一起后恍然大悟的表情，“你的专属治疗师。”

　　“……”哈利难得有点尴尬，试图解释，“我有好好地看着他，不会——”

　　“你不用和我解释，哈利，”赫敏忍不住笑了起来，“你的过度保护也许会让人感到窒息，但我能看出来你和德拉科的矛盾不在这里。”

　　“所以快去吧，哈利，”赫敏拍了拍哈利的肩膀，满意地看见附着在他虹膜上朦胧的烟雾消散，而零星的光点从深处缓慢地漂浮上来。

　　“快去找他吧。”

　　———————————

　　潘西举起魔杖，起手就是一个伤害力极高的黑魔法，被德拉科偏偏脑袋躲开了。

　　“你想干什么？”

　　德拉科并不怎么生气，十分不解地提问。

　　“我什么也不想干！”潘西踩上了茶几，手腕剧烈抖动着，“你要是真的想死的话——你要是真的想死，还不如让我来动手！”

　　“哦，行吧。”德拉科站在原地笑了笑，当着潘西的面把魔杖收回口袋，气得潘西浑身发抖。

　　“你以为我不敢吗！你以为我下不了手吗？！”潘西歇斯底里了起来，“你就是个混蛋！你——”

　　“这个，”德拉科打断她，扯了扯脖子上的围巾，“救世主亲自施加的防护魔法，会在受到攻击后打开屏障，并且通知他本人。”

　　“……”

　　“我身上还有他给的胸针，戒指，手套，大衣，而这些你全都知道。”

　　“……你想表达什么，”潘西后退了两步，几乎要踩上酒瓶的碎片，被德拉科拉了一把，扔回沙发上坐好。

　　“我亲爱的酒鬼帕金森小姐，”德拉科摸了摸她的头发，语调温和，“也许我没那么想死。”

　　“但你一定比我更想死。”

　　———————————

　　哈利赶到帕金森庄园门口的时候，正好赶上蓬头垢面的潘西拎着德拉科的领子把他从家里扔出来，赶紧一个箭步冲上去把人接住。

　　“没事吧？”他皱着眉把德拉科仔仔细细检查了个遍，又抬头看向潘西，“这是怎么了？”

　　“……”潘西冲着他们比了个中指，狠狠地摔上大门。

　　“哦？你不计较离婚的事了？”德拉科看上去比之前冷静了许多，眯起眼睛看着哈利。

　　“……我们先回去再说好吗？”哈利不和他对视，低头拉过他的手，准备幻影移行。

　　“把我身上的追踪咒全撤了，波特。”

　　哈利停住了动作，随后若无其事地继续拉着他，语气淡了下来。

　　“不可能。”

　　“撤掉。”

　　“我说了不可能，”哈利感觉到自己的怒火上涌，深吸一口气又闭了闭眼睛，强行把狂怒的情绪压制下去，尽量温和地和德拉科讲道理，“你别这样，我们先回去。”

　　“哈利。”

　　德拉科叫住他，把脸凑到他面前，鼻尖几乎贴上他的脸颊，睫毛在他的眼前翕动。

　　“要么撤掉，要么我们离婚——你不会想知道我能干出什么事来的，对吗？”

　　哈利像是被彻底激怒了，他猛地拽住德拉科的衣领，手臂上青筋暴起，魔力不受控制地翻涌，甚至和空气产生了不小的摩擦声。

　　“你也不会想知道，我能做出——”

　　“你们tm！”潘西猛地推开门，打断了二人之间剑拔弩张的气氛。

　　她举着一只空瓶子向他们砸过去，哈利一手将德拉科护在怀里，一手轻松接过瓶子，不满地看向潘西。

　　潘西忍无可忍，破口大骂。

　　“你们tm能不能直接回去做爱？！别tm站在我家门口吵了行不行？！神经病！！！”

　　———————————

　　潘西把门摔上了。

　　当然，她清楚地知道她无用的怒火是不会动摇门口两个神经病分毫的，于是她召唤了赫敏。

　　德拉科在赫敏落地的一瞬间就摆出了一副悲惨受害者的嘴脸：苍白的皮肤，泫然欲泣的眼睛，以及被哈利死死拽在手里的手腕。这一切要素立刻点燃了正直的赫敏滔天的怒火。

　　“Harry·Potter！！！”赫敏的怒吼甚至贯穿了门后面潘西的耳膜，“梅林的蕾丝内裤啊！你tm发什么疯！你赶快给我把人放开！！！”

　　这话听着好耳熟，潘西尴尬地回忆了一下，赶紧提着裙子冲回楼上去了。

　　赫敏迅速地将德拉科扯到了自己的身后，当然她差点没扯动，于是她毫不犹豫地猛锤了一拳哈利的脑壳，声音无比洪亮，把德拉科吓了一跳。

　　“我让你来接人，好好谈谈，你就是这么给我谈的？！”

　　德拉科瞅准了哈利要开口解释的时机，抢先一步低声在赫敏耳边可怜兮兮地嗫嚅着：“我只是想一个人待一会儿。”

　　赫敏回头对上了那双半阖上的灰眼睛，像是在判断什么。

　　“你知道他有很多追踪咒，我只是——我只是感觉有些难受……”

　　“……”哈利龇牙咧嘴地捂着脑袋，把嘴边的脏话狠狠地咽了下去，“赫敏，你别听他的，他不可能不需要——”

　　“哈利·波特。”

　　赫敏冷笑着打断了他，在魔法部身居高位的她第一次用如此严厉的语气冲哈利下达了命令。

　　“把他身上乱七八糟的追踪咒全给我解除掉，现在，立刻！”

　　“我tm让你来追人你给我追的什么东西？！”

　　———————————

　　德拉科再一次在和救世主的对峙中取得了胜利。

　　他想到哈利·波特憋屈地站在原地，在赫敏严厉的注视下把他身上的追踪咒一个接一个地抽走时的表情，忍不住笑出了声。

　　“一个星期，”哈利被赫敏强硬拉走之前，凑到他面前低低地叮嘱，“你的时间表我放在口袋里了，记得按照上面的规定去做；糖和饼干是定量的，我设置了一个小咒语在上面；还有——一个星期以后我来接你回去，算了，我还是明天就来你觉得——”怎么样。

　　“哈利！”赫敏暴躁地打断他滔滔不绝的唠叨，对德拉科点点头，拽着哈利的围巾把人拖走了。

　　德拉科在原地站了一会儿，幻影移形回了家，慢条斯理地整理了一番自己还沾着酒气的衣服，踏进了马尔福庄园的大门。

　　大厅里空无一人。

　　他有些不满地抱怨了一声：“妈妈，为什么父亲没来接我？”

　　“小龙，你得原谅你那位和预言家日报绑定在一起的父亲。”纳茜莎从沙发上站起来，温和地笑着，用眼神示意德拉科看向另一边举着报纸端坐着的卢修斯，“我们都很想你。”

　　德拉科突然觉得有些累，他揉了揉额头，放弃了一切礼貌和礼仪，直接走上了楼梯。

　　纳茜莎对他糟糕的态度毫不在意，重新坐了回去，和卢修斯有一搭没一搭地说话。卢修斯倒是往他这边看了一眼，也没去多说什么。

　　他却觉得心烦透顶。

　　他在中途停住了，冷眼看着卢修斯手中的报纸，头条上小天狼星越狱的消息还在循环播放着。

　　“父亲，”他缓慢地开口，话语间的嘲讽抑制不住地向外翻滚，“你的报纸拿错了。”

　　“哦？是吗？”卢修斯抖了抖报纸，再次将头条的页面翻到德拉科到那一方，“我并没有拿错，德拉科，快去休息吧。”

　　头条变成了他和哈利波特婚变的重磅消息。

　　纳茜莎看了一眼报纸，毫无反应：“快去吧，德拉科，你太累了。”

　　德拉科扶住楼梯上的护栏，放声大笑了起来，甚至笑出了眼泪。

　　“好的，”他笑得有些脱力，朝对他微笑的纳茜莎乖巧地点头。

　　“我这就去，妈妈。”

　　7.

　　“罗纳德，你今天晚上给我睡沙发。”

　　赫敏把哈利往偷偷摸摸抽烟的罗恩身边一推，无视对方悲惨的嚎叫，在客厅里焦躁地踱起了步。

　　“你有什么计划吗，Mion？”

　　哈利太熟悉赫敏了，几乎在她审视德拉科之后看过来的一瞬间就明白了她的用意。即便他并不是那么情愿和赞同，还是按照她的意思去做了。

　　“我不知道——我的意思是，我不知道这算不算一个计划，”赫敏更焦虑了，她猛地转向哈利，“你应该还留着一两个追踪咒吧？”

　　“……”

　　哈利阴着脸站起来，拔腿直接往外冲。

　　“哦不不不！你先听我讲完！”赫敏扑了上去，顺便给一旁不明所以的罗恩使了个眼色，“这一点也不像你！你以前怎么从来没这么听我话？！？”

　　“因为八年级的时候我下了一个追踪咒被你举着书砸了一个星期！记得吗？”哈利欲哭无泪，“而且是你让我去做点什么改变来挽救我的婚姻？！？”

　　“好吧，好吧，其实这样也挺好的——哈利！”

　　“这并不好！”哈利挣扎了起来，他看上去快崩溃了，“梅林啊，我以为你有什么计划，九年来他都没有走出过我的监控范围——快放开我，我现在就得过去！”

　　“我当然有个计划！”赫敏提高了声音，把罗恩吓得也扑上去按住哈利低声劝说着，“而这九年的时间就是关键！”

　　“什么？”

　　“你得让事情发生，才能去解决它，哈利。”

　　赫敏吼得有些缺氧，看着若有所思的哈利松了口气，坐到一边去了。

　　“九年来我们没人发现任何问题，这就是问题所在；你这次记忆消失的意外相当于管控的消失，然后你的法定伴侣就出现了问题，严重的问题。”

　　“你的意思是哈利不该管着他？”罗恩有些心虚地提问。

　　“不是，是哈利的保护范围隔绝了意外的发生。”赫敏摆摆手，指挥哈利和罗恩坐到她对面，“相当于密封的盒子，没打开之前我们并不知道猫是死是活。”

　　“我失忆了，所以盒子打开了，”哈利点头，勉强认同了赫敏的观点，“然后我们现在得彻底地去发现问题？”

　　“没错，我们需要撤离所谓的保护伞，将问题暴露出来，然后迅速解决它——而且哈利，我怀疑只有你一个人蒙在鼓里。”

　　赫敏叹了口气，伸手揉了揉一脸茫然又不敢插话的罗恩的脑袋，向哈利补充道：

　　“盒子里的猫一直知道自己的生死。”

　　———————————

　　“你别这样管着我。”

　　结婚后第四年，平衡点在无数次试探与摩擦中浮现，一切踏上正轨，一切归于平静。

　　湿润的空气在投撒下的阳光追逐中四散逃窜，草茎和泥土的气息与微风交叠，透过厚重的玻璃与绒面窗帘灌进不大的客厅，最终融解在屋内温暖的焦糖香气里。

　　德拉科接过哈利递过来的咖啡杯，在他不赞同又纵容的态度下往里面加了4块糖。

　　“我拜托了赫敏帮忙，这次的申请通过了，”哈利小心翼翼地看着德拉科，语气中是压抑不住的喜悦，“我们明天可以一起出门，我算了算时间，我们甚至能在湖边待上两个多小时；然后一起去吃饭，我一会儿就去订餐厅；听我队里的人说那里超级棒，他和女朋友约会的时候……”

　　他们住的地方偏僻，离家十五分钟的路程便是空无一人的郊区，再穿过一片低矮的灌木就能看见掩藏在葱郁枝叶后碧绿清透的湖。

　　德拉科用余光扫过坐在他家沙发上给他展示天气预报的布雷斯，手里的报纸上写着大大的“阴天”。想了想没有出声，他不想哈利因为他的一句话而变得难过，然后取消一切计划。

　　“你别这样安排我的全部，哈利，”他看了一眼哈利紧张地伸过来的手，毫不犹豫地握了上去，“如果哪天你不在我身边，我是不是就活不下去了？”

　　“我不可能不在你身边。”哈利把头低了下去，看样子对他的质疑有些难受。

　　“我不介意你给我下的追踪咒，亲爱的，”德拉科有些好笑地看着哈利悄悄抬起来的眼睛，忍不住伸手捏了捏他的脸，“说实话我还挺喜欢那辆麻瓜跑车的，即便上面的某些咒语多得快要溢出来了。”

　　哈利委委屈屈地蹲到了他身边，假装没听到他话中的调侃。

　　“但你有没有想过，要是有什么意外呢？比如你突然不记得我了？那我可怎么办？”

　　“我不记得谁也不会不记得你的，”哈利搂着他的腰，把脸埋到他的腹部，整个人浸泡在阳光和植物香气里，然后他的声音闷闷地传过来，朦胧却透亮，像透过湖水看见的白色细沙。

　　“而且要是真有这么一天，你不如直接冲上来打我一拳，我绝对能想起你。”

　　——————————

　　你根本没有想起我，小骗子。

　　德拉科登上最后一级楼梯，沿着走廊缓慢地挪动着。

　　他想起他和哈利的婚礼，流云翻卷，太阳细碎，干燥的草地上轻薄的纱，还有精心扎在一起的白色月季和铃兰，浅淡的香槟和细而窄的指环。

　　最开始他是懊恼的，因为他邀请的人一个也没来。父亲，母亲，布雷斯，西弗勒斯。无论他怎么在心里抱怨他们也没出现，整个不大的婚礼场地上只有他和哈利两个人，无论如何他都只能看见哈利。

　　随后他听见钟声响起，像煤油路灯照亮模糊的黄昏，格兰杰和韦斯莱开始鼓掌，潘西和金妮也站在了一边。

　　他低声问哈利，布雷斯去哪里了，我的教父为什么还没来。

　　哈利垂着眼睑，他脸上有一道被玻璃划出的疤，皮肉翻卷，高强度的治愈咒也没完全起效，以至于婚礼当天救世主头上还顶着一块滑稽的纱布。

　　他听到了问题，脊背有一瞬间变得僵硬，但他很快就放松了下来，对着德拉科安抚地笑了笑，说你放心吧，他们俩晚一些会跟着卢修斯和纳茜莎过来。

　　德拉科有些失落，他知道哈利在骗人。

　　也许我的父母不希望我这样。

　　他站在香槟与玫瑰的包围之中，风与空气纠缠他的发尾，白鸽振动翅膀，太阳懒倦温煦，还有不断传来的低声祝福与钟声。然后他漫无边际地想着，他和哈利两个完全不同的，毫无默契又无法互相包容的人，怎么会走到婚姻这一步，又怎么会走得下去。

　　“Draco。”

　　哈利站在他的面前，紧张得发抖，又坚定地举着指环；他有些忐忑地拽着他的手，熨烫整齐的正装被阳光烘烤得温暖；然后他漂亮的绿眼睛里映着他浅淡的瞳色，混合着身后清浅的天空。

　　“我从来没有想过有一天会和你结婚，当然也没想过我会不和你结婚，更没想过我们之间从学生时代一路走来的感情会真正得到一个我连梦想中都不敢奢望的结果。”

　　他中断了长篇大论，深吸一口气，像整个人都冷静下来了，但其实没有，他只是迫切地需要表达自己。

　　“这一切对我来说太不可思议了，也许我真的很笨，我到现在也不知道该怎么向你解释我的意思，我——我只是很高兴，特别高兴。”

　　他像是要流出眼泪，但战争早就耗干了一切，而他什么都不剩了。

　　哈利垂着头，将手里的戒指小心又郑重地推到他的无名指上。他凝视着那枚朴素的指环，银色的光晕和太阳斑驳的光混合在一起，然后完美圈在他的手上，就像圈住了他仅有的一切。

　　“你和我结婚了，”他轻轻说着什么，德拉科离他那么近都几乎听不清，“我希望你能好好的，我希望你能开心……”

　　“你和我结婚了，记得一定要对我负责。”

　　德拉科抬头看过去，温热空气，暗香微风，铃兰和白玫瑰，还有哈利深绿又剔透的眼睛；身边所有的声音都在缓慢放大，白噪声透过他的眼睛进入他的灵魂。

　　然后哈利一直看着他，声音逐渐轻到消失不见，但他却一字不落地听见了。

　　“你就当……你就当可怜我，不要丢下我一个人。”

　　——————————

　　德拉科走到了走廊尽头。

　　他刚把手放在了门把手上，衣摆就被布雷斯拉住了。

　　“你不会想这么做的，小少爷。”

　　“你现在该在潘西家里。”

　　德拉科头也不回，径直推开门，他知道布雷斯已经离开了，或许去找了潘西，或许没有。

　　然后他看见卢修斯和纳茜莎拦在了他面前。

　　“父亲，母亲，”他不太想摆出更多的表情，“而你们应该去客厅里喝点茶。”

　　接着他穿过转身离开的父母，拉上了房间里布满灰尘的厚重的窗帘。

　　“你怎么也来了，西弗。”他侧过身，在昏暗的环境中直视斯内普阴沉的眼睛，“可你知道我在做正确的事。”

　　斯内普张开嘴，看样子准备说什么。

　　“我想我们的对话可以终止在这里，”德拉科迅速打断他，“和我的父亲一起去楼下喝杯茶吧，然后不要再来对我说教，听起来怎么样？”

　　于是房间里空无一人。

　　他的眼睛迅速适应了黑暗，然后轻松地笑了起来；他紧握着自己的魔杖，整理好自己的衣着，沉默着把自己关进了房间正中的柜子里。

　　——————————

　　“他一定会做极端的事。”

　　“而你一定要在正确的时间去救他，哈利。”

　　“就像你一直做的那样。”

　　——————————

　　“你没有启动法阵，如果没人来找你的话，你会死在这里的。”

　　他本来安静地坐着，大脑放空，什么也不去想，就这么安静地感受自己最后活着的时间；他目光所及之处是一片纯粹的黑暗，除了黑色虚无的空气就是凝固的、，黑暗的、，冰冷的时间与空间。

　　他好像已经安排好了一切，所以不会再有人来管他。

　　但他就是能看见狭窄空间内紧贴着他突兀地坐着的人，穿着四年级校袍的哈利·波特。

　　“我从来没有见过你。”

　　德拉科整个人放松地靠在柜壁上，一段时间的放空让他心情变得不错，不介意和小孩聊聊天。

　　“因为我一直陪着你，所以你不需要见我。”

　　德拉科歪了歪脑袋，有些疑惑：“什么意思？”

　　“你明明知道我什么意思。”哈利嘟囔了两句，把头别过去不理他了。

　　他们沉默地坐着，呼吸声流入空气里。

　　“你不打算和我说点什么吗？”还没成年的救世主总是按捺不住自己的脾气，也不懂蛰伏，轻易暴露自己的的急迫，“你为什么要把自己关起来？”

　　“让我安静地坐一会儿，”德拉科不再往右边看，他尝试随意盯着黑暗中的一个点，就像他早就习惯的那样，“然后我会去死，我们都会解脱。”

　　“你为什么要这么做？！？”

　　“我想你的大脑里那岌岌可危的词汇储备应该包含了我说的那几个词？”

　　“你不要岔开话题？！？”哈利生气地提高了声音，“你为什么要伤害自己？！？”

　　“我没有，顺带一提，这个回答针对你两个问题。”

　　“你别这样，我会很难过，我还很害怕。”

　　“为什么呢？”

　　“我怕你死了。”

　　“我死了才好，”德拉科笑了笑，他突然觉得挺有趣，为这样毫无意义的对话居然能持续这么长的时间，“我要是活着，你会更难过。”

　　“我才不会！！”

　　“哦？”他漫不经心地回复着。

　　“不会有人因为别人的死亡说出这样的话！”哈利气得想哭，“而且这个人还是你！”

　　德拉科开始无奈了，不过他觉得在一切结束之前能向哈利解释清楚也很不错，于是他支起上半身，朝哈利看了过去。

　　“圣人波特，因为你是个圣人，所以你什么都不明白。”

　　“什么？”

　　“你和我结婚九年了。”

　　“我知道！”

　　“九年来你什么都没做错过，你忍受我对你的伤害，忍受魔法部的打压，忍受了一切去给我提供所谓的正常生活，你付出了一切去维持这段毫无必要的婚姻——”

　　“你怎么知道我是不是自愿的！”哈利大声打断了他，“这些都是我应该做的不是吗？我们结婚当天不应该宣誓吗？我只是在履行诺言——”

　　“你不要打断我！”德拉科冷漠地眨了眨眼睛，表情冷冽得似乎要冰冻住一切，“这就是问题，波特，你什么都没做错，但你却一直道歉，一直向我道歉——这就是问题，圣人波特。”

　　“我只是不想让你伤心……”

　　“哦，那你有没有想过，”德拉科把头转开，他开始畏惧哈利的眼睛，“我也不想让你难过。”

　　“……”

　　哈利沉默着抱住了自己的膝盖。

　　“……我不明白，”他开始哽咽，“可只有你活着我才会不伤心。”

　　“……”德拉科也在沉默，他已经不想和幼稚的救世主解释他不理解的事情了。

　　“哈利，”他最终还是不忍心，尽量放轻了语气，“你知道我们的婚姻是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“是责任。”德拉科像是想到了什么，有些开心地笑了起来，伸手转了转手中的戒指，“你对我感到愧疚，所以你找了一份责任压在自己伤口上止血好让自己活下去；你同时是个自私自利的圣人，波特，你想活着，所以你和我结婚，你背着这份沉重的责任向前走了九年，你一步步得到解脱，但你从来没考虑过我根本不想活着，我不想成为你责任的一部分。”

　　“你只是在责怪你自己，你愧疚，你在补偿我，你用婚姻去补偿我。”

　　“所以我想和你离婚，”德拉科低低地笑了起来，他温和地看向哈利，像是想吻他的眼睛，“只要责任没有了，你就能解脱了，而我也能解脱了。”

　　哈利平静地回望他，眼泪翻涌出来，洗刷着他的眼睛；但他长舒了一口气，像是完成了什么大事的筹备一般，然后把坚定融进每个单词里。

　　“可是我爱你。”

　　他缓慢地解释着，和婚礼上语无伦次、迫切表达自己的他完全不同。

　　“我自私自利，我需要你活着，我疯狂地管控你，这些我都承认；但同时这些并不仅仅是因为婚姻的责任，更不是我因为愧疚去向你赎罪。”

　　他没有办法去斟酌措辞，因为事实和记忆会倾泻而出。

　　“我和你结婚是因为我爱你。”

　　“就只是因为我爱你。”

　　——————————

　　“你应该知道，你只是我幻想出来的一个影子。”

　　德拉科彻底拉下了脸，阴郁地盯着身形开始飘忽不定的哈利：“你说的一切都很感人，可惜都是假的，哈利。”

　　“我只能说我自欺欺人的功力日益精进，以至于还能在最后看见你。”

　　“而现在，”德拉科伸手握住了哈利的手指，那上面本来该有被玻璃划出的伤疤，还应该带着温度，但他什么都感觉不到，以至于心脏钝痛，甚至产生了再看一眼哈利本人的想法。

　　他一瞬不瞬地凝视着哈利的眼睛，因为下一秒它们就会在黑暗里消散，带走一切声音和温度，带走他这一辈子的记忆，带走他毫无意义的感情，最后留下空壳一般的自己去迎接平和的死亡。

　　“你可以消失了。”

　　——————————

　　“哈利，你知道他在哪里吗？”

　　“我知道。”

　　“那你现在过去吗？”

　　“不是现在。”

　　“你确定？万一——”

　　“也许我该对自己有一些信心。”

　　——————————

　　德拉科有些困惑地皱起眉。

　　漫无边际的黑暗包裹着他，湿冷混着灰尘的空气也在四周漂浮着，一切本该这样。

　　但他右侧的图景却逐步清晰，温热空气，暗香微风，铃兰和白玫瑰，还有一动不动的哈利·波特。

　　“你看，”哈利伸手揉了揉自己乱糟糟的头发，“我没有消失。”

　　“……这不可能。”他小幅度地摇头，似乎意识到了什么，难堪的情绪开始顺着血液蔓延，四肢僵硬无力，“你是假的，这不可能。”

　　“你知道为什么，你只是选择了不去听。”

　　“不，我不知道……”

　　“那我讲给你听。”

　　哈利的身影开始剧烈地摇晃，他看上去就快消失了；但他丝毫不在意，就像笃定了什么一样，坚定地贴着德拉科，不让他移开视线，不让他堵住耳朵。

　　“我没有说谎，你说你是第一次见我，那是因为我每天都在你身边，你不需要见我。”

　　“但我和扎比尼、纳茜莎他们没有区别，我们都存在你的记忆里；我们都是虚假的，同时也是真实的。”

　　“闭嘴！”德拉科愤怒地怒吼了起来，“我不需要你在这里胡说八道！你既然从来没有出现过，那你现在就不该出现；你就该消失，从这里滚出去，然后不要再来管我——”

　　“你的确在自欺欺人。”

　　哈利平静地打断他，他无法拥抱德拉科，因为德拉科并不想拥抱自己。

　　“你为什么会遇上他们，然后他们离你而去？”

　　“因为这是应该的！”德拉科歇斯底里。

　　“因为你无法欺骗你自己，你关于他们的记忆没办法欺骗你自己了。”

　　“和你没有关系！闭嘴！”

　　“你为什么会看见我？”

　　“这是个错误！”

　　“不是这样的，Draco，”哈利微笑了起来，“我很高兴你能在最后看见我，真的，这说明我一直以来的努力是有效的。”

　　德拉科彻底放弃了和他纠缠，他别过脸，抽出自己的魔杖，杖尖对准了自己的喉咙。

　　“如果你不承认也没有关系，我可以再说一千遍；你不想听也没关系，我会再说一万遍。”哈利痛苦地坐在原地看着一切，他什么也做不到，只能加快了自己的语速。

　　“我只要看着你，就会觉得自己已经泪流满面，因为你是我的梦想，你是我对未来所有的幻想，你是我的灵魂，你支撑我真正活着。”

　　德拉科手腕一抖，向他甩了一个禁言咒，好在毫无效果。

　　“如果你真的觉得我不爱你，我为了所谓责任去和你结婚，那你不会听见我这样和你说话。”

　　“闭嘴！闭嘴！”德拉科浑身都在颤抖，但他的魔力澎湃地翻涌在杖尖，只要他正确地念出那几个音节——

　　“如果你真的想就此结束，想解脱，那你根本不会再看见我，我也会立刻消失在你面前。”

　　“不要再说了！我不想听！我——”

　　“是你在求救，Draco，”哈利的眼睛在黑暗里熠熠生辉，像明星闪烁，穿过云雾，照亮夜空，“你在向我求救，你翻出了你所有的记忆来说服你自己，是你不让我消失，你知道我爱你，你知道我会来救你。”

　　我还能说什么？

　　他愕然地坐在那里，耳边全是玻璃破碎的声音，就像河上的浮冰在水流的冲刷下融化，小范围剧烈的炸裂声，然后彻骨的寒流淌进温热的河里，顺着河道前行，最终消失不见。

　　德拉科移开了杖尖，嘴唇颤抖着，最后在哈利希翼的目光下颓然垂下了手。

　　我必须说点什么，不然就来不及了。

　　但他的大脑一片空白，恍惚了很久才发现，是刺目的光照在了他的身上，所以他才什么都看不见。

　　哈利从他身边站起身，涣散的身影跌跌撞撞地跨了出去，然后他和外面的哈利重合了——相貌，身形，声音，还有眼睛。

　　哈利背着光，德拉科看不见他的表情；他小心地将柜门推开，然后缓慢地单膝跪在了德拉科面前。

　　我又看不见他了，德拉科发散地想着，我可能再也看不见任何人了。

　　“我来找你了。”

　　我来救你了。

　　哈利试探着伸出手。他眼窝深陷，脸颊瘦削，指腹上伤痕交错；他的长袍并不整齐，灰尘附着在上面，阴雨天的湿气如影随形。

　　但他的眼睛像河上薄冰，从中散发着暖光，然后太阳在看他，太阳在照耀他。

　　“你想和我回去吗？”

　　我爱你。

　　——————————

　　他的眼眶被突如其来的亮光刺激得胀痛，他想起碎玻璃，、尖叫，、发酵的酒液；蔷薇，、铃兰，、焦糖香气；灌木，、湖泊，、白色细沙；还有钟声，、煤气灯，、黑湖上凛冽寒风。

　　最终还有蜘蛛尾巷破败的街道，、绿色的眼睛和艳俗浓烈的红色玫瑰，哈利波特对他喊着，你就是我全部的想象。

　　他闻到烟草气息，他们家独有的松木冷香，浸透整个空间的魔药气味，还有哈利哭着搂住他，一遍又一遍地重复我爱你，眼泪落进他的眼睛里，灼烧灵魂，刻进记忆深处。

　　“Harry。”

　　他向哈利也伸出手，然后将一切混乱抛进对方的眼睛里，让太阳去融化一切。

　　“再带我飞一次吧。”

　　——————————

　　火箭弩早已被时代淘汰，他们家这个古董上还布满了灰尘，柄部还有木刺凸起。

　　但他和哈利都不在乎，他环着哈利的腰，整个上半身靠在他挺直的背上，感受对方宽阔的肩背挡住了迎面吹来的风；而哈利感受着德拉科紧紧贴着他的后背，心跳一声又一声地传到他的心脏里。他们谁也没开口说话，就这样沉默着，向前缓慢又坚定地飞着。

　　他们之间的爱情太过浅薄，写在纸上，杖尖一点连成线，只是记录在法律文件上的一行字；他们之间的爱情又太过沉重，坠在唇齿灵魂间，谁也没办法开口宣扬。

　　但他们能一直在一起，在阴雨天气里，黄昏缱绻中，一直在一起向前飞着。

　　END.

　　番外

　　所谓斯莱特林友谊

　　summary：如果一个人不漂亮，不聪明，性格糟糕，家庭怪异，从不慷慨，从不包容，那她是不是活该一无所有？

　　1.

　　潘西在圣诞节当天拆开了最期待的礼物。

　　马尔福和扎比尼不知道串通了什么，一人给她折了一朵纸花，不仅包装浮夸，还丑得人神共愤——扎比尼甚至直接用报纸折的。她也不甘示弱，立刻回了两封吼叫信，于是新的礼物赶在圣诞结束前送来了。

　　扎比尼家那头胖乎乎的猫头鹰毫不费力地把布雷斯毫无诚意的道歉信扔到了潘西脸上，还拿翅膀扇了扇她的头发，气得潘西当场蹦了起来，抄起魔杖准备杀到对方庄园去；好在德拉科的绿宝石项链及时送达，完美保住了布雷斯的性命。

　　潘西仔细把纸花夹在日记本里，随意抓起项链走了出去。跨过昏暗又漫长的走廊，敲响母亲的房门。

　　“很晚了，潘西，你该睡觉了。”

　　帕金森夫人面无表情地打开门，冷漠地命令道。潘西不露声色地观察着门内的情况：旁支的几位夫人和小姐都还聚集在小茶几前，虚伪又和善地微笑着打量她；她们的聚会还会维持很长一段时间，而她的出现会给她们贡献更多的谈资，这让帕金森夫人对她更加不满。

　　“可是妈妈，我想请您帮个小忙，”潘西掐着嗓子扬起下巴，神情和帕金森夫人出奇地一致，然后她举起手里的宝石项链，确保门后小家族的人都能看到，“您能帮我戴上这条项链吗？”

　　绿宝石温润又璀璨的光照亮了母亲的眼睛，帕金森夫人满意地对她微笑了起来，在房间内众人的吹捧下给她端来了一碟饼干，跟她说了今天第一句圣诞快乐，然后温声劝她去休息，明天再戴着这条项链去参加宴会。

　　潘西也得意地笑了起来，恭敬地接过饼干，和她的母亲道了晚安。

　　这就是和马尔福交好的好处。

　　潘西冷着脸端着盘子回到房间，铺开一张羊皮纸给德拉科回信。

　　她沉默了很久，想说的事情太多，想隐藏的事也太多。最后她只写了一个“谢谢”，然后将纸和饼干一起放进了信封里。

　　她等待着钟声敲响，然后在温暖明亮的烛光包围中，抱着她的日记本，沉默着爬上了床。

　　———————————

　　她和德拉科在休息室大吵了一架。

　　自从他们一起上了霍格沃茨，潘西就开始无比地讨厌马尔福——她本以为能做好表面的朋友，从不雪中送炭，永远锦上添花。但她没想到霍格沃茨的生活会改变一切，她也远远低估了德拉科的叛逆程度。

　　“我受够了每天跟在你后面！”她一把推开拦在他们中间的布雷斯，恼怒于对方息事宁人的态度，冲着德拉科怒吼，“你就是个自私又自大的讨厌鬼！”

　　“那就别跟着我，”德拉科环抱着手臂，挑起一边的眉毛，冷眼看着潘西气急败坏，“或许你该在做决定前写信问问你的母亲。”

　　她从第一次见面起就一直跟着德拉科，因为在宴会前她的母亲用扇子抬起她的下巴，拖长了音调，夸赞了她裙摆精致，所以她交的朋友一定得是那些抬高下巴、衣饰华丽的人——她知道这叫人以类聚。

　　然后她当然一眼就看到了德拉科。

　　德拉科不喜欢高尔和克拉布的跟随，她就得发挥性格中恶劣的部分，帮他隔出一片清净空间；德拉科喜欢和异类交朋友，她就得和他一起去和不好相处的布雷斯搭话，即便她一点也不喜欢扎比尼——因为她一眼就能看出这个典型纯血的虚伪伪装：他不屑于和他们的圈子为伍，又没有脱离的勇气，犹豫徘徊在边界又自命清高；同时她又是喜欢布雷斯的，因为她是马尔福的同伴，而他们俩明显是相同的。

　　德拉科是他们之中的异类，他叛逆，也许还有一点布莱克家族遗传的疯癫。于是比起潘西，他一直更愿意亲近同为“异类”的布雷斯。无数的不满和愤怒积攒到了今天，终于一齐爆发了出来。

　　“好了，别闹了，你们都先冷静一下。”布雷斯环视一圈，周围看热闹的人自觉散开来，他一手按住德拉科的肩膀，一手牵住潘西，“德拉科，你先别说话，潘西，你今天怎么了？”

　　往常他们三个凑在一起，大部分时间都是德拉科发扬他外貌的优势，叽叽喳喳地胡乱说着什么，然后布雷斯居然鬼迷心窍地能听进去，随意回他几句，潘西则拖长声音适时帮腔，维持这段在她看来根本没有必要存在的对话。

　　“我今天怎么了？”潘西甩开布雷斯的手，无视德拉科越来越难看的脸色，不管不顾地喊了起来，“我受够了当你炫耀自己的工具！马尔福！”

　　我不是这样想的。潘西感受到自己胃部的抽痛，但她的情绪和身体分离，控制不住自己。

　　“我不需要炫耀自己！”德拉科的火气也上来了，布雷斯再次无奈地站到了二人中间，但拦不住德拉科刻薄又冷漠的声音，“你自己清楚你得到了什么，你也清楚你要付出什么！”

　　“我得到了什么？你告诉我，我能得到什么？！？你跟班的名号吗？这是很光荣的事吗？！？”

　　我知道我得到了什么。潘西有些难过。

　　她从德拉科手里接过来的糖果，一定是她喜欢的口味，就算当天没有也一定是最贵的那份；她的魔药作业是德拉科一字一句帮忙检查的，哪怕性格原因讲到一半不耐烦也从来没有中断过；他会在休息室和教室门口等她，会为她在整个年级学生面前作威作福撑腰，给她带来了整个学院生活中的所有便利；他们一起从休息室走去教室，再从教室一起前往礼堂，年年如此，天天如此，从未变过。

　　“潘西，你要想清楚，和马尔福做朋友的好处是什么。”

　　她那貌合神离的父母却永远观点一致，他们的声音如影随形。

　　德拉科他需要向周围的人炫耀他美满富裕的家庭，他需要表现自己的慷慨，他需要证明自己的聪明和天分。而潘西不是扎比尼，她不够聪明、，不够独立，她也不是克拉布和高尔，她是一个显眼的个体，于是她成为了最完美的“朋友”——她一清二楚。

　　但德拉科是异类，他是他们所有人中的异类——他竟然是真心的。哪怕这一切一半出自于他的虚荣心，但另一半确确实实来自于他们几年来的感情：他们长时间相处，长时间帮衬，长时间把友谊挂在胸前展示给别人看，于是德拉科就信了。

　　于是她的胃开始疼痛，自下而上地冰冻，最后蔓延到心脏。

　　“你自己在这里继续发疯吧，我要去图书馆了。”

　　德拉科挣脱布雷斯的手，瞥了一眼潘西，愤怒将眼底深处的情绪遮盖下去，接着狠狠地撞开她的肩膀，从休息室走了出去。

　　“也许帕金森小姐能在这段时间学会管住她的嘴。”

　　潘西迅速收起脸上扭曲的表情，垂着头站在原地。她觉得难堪又后悔，内脏中的寒气顺着喉咙向上爬，就快要渗透出来。

　　“你知道他伤心了，对吧？”布雷斯在一旁一副事不关己的模样。

　　“滚开，布雷斯。”

　　布雷斯不搭理她，把她拽到角落里坐下，摆出一副长谈的架势，但潘西不太领情。

　　“你为什么能无动于衷？因为你对一切都无所谓是吗？”

　　“我不明白你的意思，你今天很奇怪。”

　　“你知道他根本就不是去什么图书馆！”潘西终于忍不住哭了起来，她能想象到自己难看的表情和眼泪，但面前只有布雷斯，她可以不在乎那么多，“他是找哈利·波特去了！”

　　“哦——”布雷斯露出一副夸张的恍然大悟的表情，“哦！我明白了，我们潘西小公主这是吃醋了——”

　　“你为什么能无动于衷？”她再一次重复了她的问题，眼神锋利，将布雷斯脸上虚伪的外衣撕得七零八落。

　　“这和我有什么关系？我应该表现我的不满吗？”

　　“因为你比不上救世主，不是吗，”潘西感到愤怒，他们明明都是一样的人，但总有人喜欢装模作样来衬托她的愚蠢，于是她的言语愈发刻薄，“你总喜欢假装你是个异类，但别忘了，你的本质和我一样；而波特不同，他对我们来说就是来自另一个世界——完整的，全新的一类人，没有伪装！没有利益！所以从他们一见面开始——”

　　你这个伪劣的异类就和我一样，被无情抛弃了。

　　“对，我嫉妒，”布雷斯打断了潘西，没让她把后面伤人的话说出口。他也收起了脸上多余的表情，“但我们能做什么吗？”

　　他们两个幼稚的斯莱特林站在一起，妄图用自己有缺陷的本质去教育对方。

　　“……”潘西沉默地哭着，伸手拽住了布雷斯的长袍，对方也叹了口气，回握她的手，传达微弱的安慰与同情。

　　“我昨天做了个梦。”潘西抹着眼泪，并没有什么作用。

　　“梦里没有哈利波特，我们毕业后还聚在一起，因为家里的生意吵得不可开交，但下一个星期我们还是聚在了一起。”

　　布雷斯有些出神，像是没听进去，又像是仔细听进去了。

　　“……只是梦而已。”

　　“……是的。”潘西把头埋进布雷斯的肩膀里，等待眼泪蒸发干净。

　　她明白，如果救世主不存在，那她的未来会像梦里那样：他们三人中会有两个结婚。她会成为扎比尼夫人——也许是马尔福夫人，或者在布雷斯和德拉科的婚礼上接住捧花；他们之间不会有爱情，然后在漫长岁月中把盘根错节的利益、信任、还有陪伴融合在一起，见面时微笑，行为妥帖，分开时流泪，情绪内敛；他们都会把这一切命名成爱，再传授给他们的下一代，永远幸福，永远高贵。

　　“我只是想讲一讲我的梦。”

　　但救世主必须存在，不然没有人拯救他们；而他耀眼的存在不会毁掉任何东西，除了她可笑又可悲的梦境。

　　“……”

　　他们沉默地待在阴暗的角落里，他们知道虚荣、，嫉妒、，虚伪，这一切都会在阴暗角落里滋生，然后伴随他们一生。

　　“他们也不是并肩的，潘西，”布雷斯慢吞吞地张开嘴，平日里说惯花言巧语的嘴像是被铁锈布满，无法运转，“德拉科和我们没有区别，我们都是一样的。”

　　他也在嫉妒，不甘心，他也在努力，他和我们一样。

　　“我们三个是朋友，对吗？”

　　潘西仍然没有抬起头，所以她没看见布雷斯脸上愣怔的表情。他眼底有失望和痛苦涌上来，又迅速被漫不经心的神色掩盖住，深深地沉入灵魂深处，和刚才的德拉科如出一辙。

　　“潘西，你是个斯莱特林，这些道理你从出生起就该明白。”

　　他偏头看向另一侧的壁炉，里面没有火焰在燃烧，所以木炭和黑灰遮住了一切，颜色深沉像是能把一切吞噬。但它原本的内里也是干净明亮的，在火光照耀下也是温暖的。

　　“人只会一直质问和怀疑本就没有的东西。”

　　但它们被掩盖了，所以相当于没有了。

　　“你问出口的时候，自己就知道答案了。”

　　———————————

　　潘西再次铺开一张羊皮纸，在上面快速写了一段话，叠成一只纸飞机，在布雷斯敬佩的目光下冲到窗户前，振臂一挥，把信纸丢到了楼下德拉科的脑袋上。

　　德拉科和波特难得休战，正一左一右靠在长椅上发呆。

　　他没有往上看，慢条斯理地拆开纸飞机，缓而慢地读完，然后笑了起来。

　　他迅速站起来向教室方向走了过去，甚至没跟波特打招呼；而潘西则拉着并不情愿的布雷斯，对着楼下恼怒瞪过来的救世主挑衅一笑，转身朝德拉科来的方向跑去了。

　　“你写的什么？”

　　“不会告诉你的，”潘西加快了步伐，布雷斯有些跟不上她。

　　“那是我和德拉科的秘密。”

　　2.

　　“他在那里！波特在那里！”潘西尖利的声音在礼堂里回荡，“快把他抓起来！”

　　话音刚落下她就后悔了。她想起德拉科让她学会管好自己的嘴巴，不得不承认他是对的。

　　一排又一排的人站起身来，面对着她挡在波特面前，无数目光落在她颤抖的手臂上，他们的魔杖蓄势待发。

　　潘西愣愣地站在那里，大脑一片空白。恍惚间意识到，她已经很久没见过德拉科了。

　　她的纸飞机还留在太阳和时间的空隙里，灵魂和皮｜肉却被撕扯着前行。

　　救世主离校逃亡后的某一天晚上，她的母亲给她寄了信，把她拽回家里耳提面命；他们把德拉科寄给她的东西全部封在箱子里，扔进漆黑的地下室；常年不见面的父亲戴上了狰狞的食死徒面具，冷笑着告诉她马尔福完了，她这个本就无用的女儿也没用了。

　　回校后她开始独行，左臂上挎着她昂贵的小牛皮包，半旧不新的裙子规整地盖在校袍下方。走廊上曾经被她趾高气昂讽刺过的学生开始反击，嘲讽斯莱特林松散又虚伪的友情，而同院的同学由于老帕金森迅速和马尔福划清界限的行为对她的境遇冷眼旁观。

　　所有人被强迫着站队。正义和邪恶之间划了一条浅薄粗暴的线，有人热血沸腾，就有人浑浑噩噩。

　　布雷斯警告她不要在这种时候和他扯上关系，就当是给自己留一条后路；达芙妮这个还算和善的室友和她的交谈也变得诡异起来，好在对方还有个妹妹，不至于像她这么狼狈。

　　可这一切都没能让她学会管住自己的嘴。

　　伏地魔说他会等到午夜，伏地魔说只要把哈利·波特交出去。

　　于是所有人都聋了，所有人都哑了；所有人都像个瞎子一样，死死盯着救世主，却又假装没看见他；所有人都站在了正义的那边，正义的窒息将整个礼堂填满。

　　斯莱特林只有沉默，即便他们的想法一致，但潘西知道她和他们是不同的：她比他们所有人都愚蠢，因为她发出了声音，没有保持沉默，所以她让整个学院陷入了困难境遇。

　　只有她能听见声音吗？只有她能张嘴说话吗？

　　哈利低声表达着自己的感谢，潘西却被难堪和尴尬淹没，因为她蠢笨，因为她邪恶，因为她活该。

　　布雷斯顶着无数人戒备又敌视的目光突兀地站起来，凳子摩擦地面发出刺耳的声音。他穿过为了“保持距离”故意隔开的座位走近，把校袍后的兜帽给她拉上，握住了她的手，即便脸色难看也还是放轻了声音和她说话。

　　“走吧，小公主。”

　　“去哪里？”

　　“休息室，躲起来。”

　　潘西愣愣地跟在布雷斯身后，鬼使神差撇过头，看着拥抱在一起的格兰芬多三人组，他们严肃地交谈着什么，眼神却坚毅有力，相互扶持，相互鼓舞，相互信任，相互理解。

　　而我真的好羡慕。

　　布雷斯握着她的手，他的手心冰凉，和她的心脏一样。

　　她知道布雷斯和德拉科同她一样，无比羡慕和嫉妒他们。?只是布雷斯选择了冷眼旁观，而德拉科更倾向表达自己的不满。她则是那个没有自我的人，和布雷斯站在一起时为德拉科幼稚的行为叹气，和德拉科站在一起时指责布雷斯的不作为。

　　有什么区别呢？大家一样内心丑恶。

　　精彩的冒险，危机中真挚的友谊，每学期都会流传到整个学校的传奇故事，没有一件和她潘西有关，她连故事中一个有名有姓的反角都算不上。

　　可她又没有那么嫉妒。她曾在帕金森夫人的生日宴会上拉着他们一起去了溪边，她欢呼着脱了鞋踩进清浅的水里，月亮在波光中被她踩碎；德拉科蹲在岸边，一边骂她神经病，一边紧张地帮她把长而厚重的裙摆抱在怀里；布雷斯笑得跟要昏厥了一样，悄悄给潘西使眼色，准备把毫无知觉的德拉科也踹进水里。

　　我们也像你们一样，紧密联系在一起。

　　她转过头，向前快走了几步，和布雷斯并肩同行。

　　“我做错了事，对吗？”

　　“没有，很多人都有这样的想法。”

　　“他们没说出来。”

　　“所以下次你得聪明一点。”

　　“我还会有下次吗？”

　　“会有的。”布雷斯深深地看了她一眼，轻声重复道。

　　“会有的。”

　　———————————

　　无论哪一方胜利，布雷斯都无所谓，他平静的态度让潘西冷静了下来。他们靠在休息室的壁炉边上，沉默着等待消息。

　　“潘西。”布雷斯的声音很轻，并不想让潘西听见。

　　潘西在昏暗的环境中回头望他。

　　“我去马尔福庄园的时候，德拉科带我看过他们家的一些密室。”

　　“所以？”她知道德拉科回家以后再也没出来过，她隐隐明白了一切，但她不敢说。

　　“如果波特赢了，”布雷斯顿了顿，像是在做心理建设，“我会带他去找德拉科。”

　　潘西长大了嘴巴，却说不出话。

　　她什么也不能说。

　　“……为什么，”她再次感到霜雪覆盖内脏，冻土堵住喉舌，声音嘶哑又难听，“为什么要和我说？”

　　她不能说出口，你不是选择中立吗，为什么上赶着给救世主示好；她不能说出口，德拉科会没事的，波特一定会救他；她不能说出口，你别去，你和我留在这里，等他们解决一切什么都不做，然后迎来结局。

　　她什么也不能说。

　　“因为我不是圣人，”布雷斯也转头死死盯着她，眼睛里没有情绪，潘西却觉得他想哭，“我不想默默地做事。”

　　“我不明白。”

　　“你明白。”

　　有人陆陆续续地回到这里。目不斜视地通过他们身边，把自己藏回寝室里。

　　“如果有一天，潘西，”布雷斯打破沉默，向她伸出手，她却没有动弹，僵硬地立在那里，像个死人，“如果，遇上了一种情况，出卖我你们才会活下去，你会怎么做？”

　　“我——”

　　“德拉科做不到，对吗？”布雷斯微笑起来，他的眼睛暗淡，对潘西来说却足够明亮，“他会害怕，他会简单地思考我的未来，然后在恐惧中拒绝这种要求。”

　　“你什么意思？”潘西开始流泪，她知道什么意思，她和布雷斯是同一类人。

　　“而你会毫不犹豫出卖我。”

　　“你可以不去——你可以不被——”潘西扑上去死死搂住他，费力地将句子从胸腔里挤出来，她怀疑自己根本没发出声音，“可以不是你，可以是任何人，可以是任何不相关的人——”

　　就是不该是你。

　　“战争里总有人要死的，潘西。”布雷斯拉过她冰冷僵硬的手，低头吻了吻她的指尖。

　　“而我会感谢你的出卖。”

　　———————————

　　布雷斯·扎比尼的葬礼只有三个人没去，他那逃亡到国外的母亲，他的好友德拉科·马尔福，还有潘西·帕金森。

　　潘西看着母亲平静地把疯狂的父亲送进阿兹卡班，再回到家来给她那些交好的妇人写信，邀请她们来小住几日。

　　潘西一直沉默，但她还是碍了帕金森夫人的眼。

　　“本来以为马尔福完了，谁能想到救世主能力保那个没用的继承人？”

　　“你和你父亲一样没有眼光，抛弃马尔福选择扎比尼，现在那个小子因为赶着上前巴结救世主，被食死徒报复丢了性命；你们白忙活一场，哈哈，什么都没捞到，愚不可及。”

　　帕金森夫人即便是写信也摆出一副睥睨的嘴脸，一刻不停地数落着：“你也是，判断局势都做不好，非要在最后关头得罪波特，没用得一如既往……”

　　潘西默默地站起来，她有些愤怒，但她还需要思考——她给自己倒了一杯酒，举在嘴边小口地吞咽着。

　　她知道布雷斯的行为，一是为了他自己，站在中立角度稍稍投靠光明方向，为他今后的生活便利做铺垫；二是为了德拉科，他们多年来的感情让他去做一些努力，将他尽早从困境中解救出来；三是为了她潘西，为她的愚蠢买单，为她的恶毒向救世主道歉。

　　所以她什么也没说，只是在心里窃喜。

　　她只是不会预言，她没有预见到意外和死亡。

　　于是她一次又一次在心里盘算着，把罪恶分成三份，一份给棺材里的布雷斯，一份给圣芒戈里躺着的德拉科，最后一份留给自己。

　　但一个人的灵魂与善意太过沉重，即便只是其中一部分，她也无力支撑。

　　“马尔福那个继承人怕是要成为家主了吧？他也没去葬礼，不然我一定赶着你去，别放过机会；我已经给你准备好了东西，下学期你就转学去布斯巴顿，霍格沃茨不会欢迎你的……”

　　潘西却像整个人都活了过来，她听到了德拉科的事，她知道还有人和她一样负重前行，于是肩颈处的重压减轻，也让她再次有了勇气。

　　“母亲。”

　　她打断了帕金森夫人喋喋不休的恶语，高昂着头颅，睥睨着这个性格一成不变的女人。

　　“我想你明白，我才是帕金森家的新任家主。”

　　她的心已经不在这里了，她要回霍格沃茨去，她要见德拉科，她要寻求帮助，她要将覆盖在心脏上的枷锁移除出去。

　　“带上你那些不入流的长舌妇朋友，你的珠宝和行李，从我的房子里滚出去吧。”

　　———————————

　　最开始她是高兴的。

　　即便面临了很多的不公和针对，但她还有德拉科。

　　他会在休息室等她，下课后并肩行走，会记得她的喜好，把不知道谁寄给他的糖分给她。

　　他们还是和往常一样相处，避开了一切相关话题，朦胧又自欺欺人地生活着。

　　她以为她能这样永远活下去，因为愧疚和恐惧被人分担，她能在缝隙里喘息，然后把肮脏东西统统掩盖在光鲜外表下，支撑着她空洞的心脏跳动，永远活下去。

　　直到她做了个噩梦，梦里她踩在帕金森庄园昏暗的走廊上，烛光依次亮起；她推开母亲的房门，骄傲地举起手里的两朵纸花，然后母亲微笑着拥抱她，给她端来饼干，给她说圣诞快乐，要求她下次邀请她的朋友来做客。

　　她醒来时泪流满面，内心无限恐惧，胡乱披上外袍冲出房门去找德拉科。

　　德拉科没去睡觉，他坐在休息室里，面对着壁炉说着什么。看到潘西愣了一下，熟练地掏出手帕递给她。

　　“你是怎么做到的。”潘西没有接，她知道自己在崩溃，她发出了刺耳的声音，自己无知无觉，“你为什么能做到？”

　　“什么？”

　　“你不会梦见他吗？我们没去他的葬礼！我们因为害怕所以没有去见他最后一面！”

　　“谁？”德拉科困惑地皱起眉，伸手去拉潘西，希望她能冷静一些，“你在说谁？”

　　“布雷斯！”潘西几乎是嘶吼着把他的名字喊出来，她仿佛看见了利刃刺破虚假的防线，她梦想中的生活被拽出了龟壳，“布雷斯·扎比尼！”

　　德拉科像看一个疯子一样看着她，他抬起手指向壁炉，一字一句把她眼前的屏障撕开。

　　“你在说什么？布雷斯一直在这里啊？”

　　她没有想到这个世界是如此公正的，有些东西避无可避。

　　“哦，对了，”德拉科侧过头，眼睛里映着火焰，烧光了潘西仅有的侥幸，“他让我过去。”

　　潘西不知道怎么形容她的感受。她看见被她精心分裂的东西重新聚合在一起，愧疚、，后悔、，恐惧、，自责，再一次落在她的背上。加倍沉重，加倍痛苦，她的脊椎佝偻了下去，再也直不起身来了。

　　她尖叫着冲了出去。她不知道该怎么办，她是个无能又恶心的坏人，她害死了她的朋友，还救不了另一个。她跟随一个低年级学生冲进了格兰芬多休息室，心脏里的难堪和羞愧向上攀爬阻止她开口，血液里的绝望和恐惧却冲破一切，让她能上前撕扯救世主不放手。

　　“救救他，救救他，我求你了，你救救他。”

　　救救他，然后我就能解脱。

　　波特搂着德拉科，神情比她还要崩溃，他也有救不了的人。

　　她沉默着流泪，目送他们离开，然后踏上楼梯走回寝室，翻出从家里带来的酒，一瓶接一瓶地喝。

　　后来她醉倒在床边上，酒精烧烂了她的食道和胃，空气从她身体里抽离，她胸腔闷痛，灵魂枯萎，她想痛哭一场，但一滴眼泪都流不出来了。

　　恍惚间她也看见了布雷斯，吊儿郎当地坐在边上，对她摆出那副事不关己的讨厌嘴脸。

　　她知道这是她最后一次看见布雷斯，她不是德拉科，她还没有那么愧疚，她还没有疯。

　　“你会原谅我吗？”

　　她的嘴张张合合，酒气和她污浊的灵魂一起涌出来。她的眼睛没有焦距，费力地看着眼前的布雷斯；恐惧也有，想念也有，催使着她一遍又一遍地提问。

　　“你会原谅我吗？”

　　布雷斯笑了起来，伸手摸了摸她的头发，声音缥缈，手掌冰凉。

　　“战争里总有人要死的，潘西。”

　　———————————

　　潘西33岁那年的圣诞节，波特家健壮的猫头鹰一头扎了进来，撞翻了她书桌上的酒瓶——她最近最喜欢的雪利酒。混乱的巨响将她从梦中惊醒。

　　她胡乱抱怨着什么，伸手捉住那只胖鸟的翅膀，从它身上取走自己的圣诞礼物。

　　德拉科这几年来越来越敷衍她了，拒绝送酒，也拒绝送钱。今年更过分，只有一个摸起来不厚的信封。

　　潘西半闭着眼睛摸索她的魔杖，想让昏暗的房间变得亮一点，但怎么也找不到，于是举着信封凑到香薰蜡烛旁边，眯着眼睛艰难地想要读清楚。

　　信封里有朵新折的纸花，墨绿色硬纸，边缘整齐，褶皱里洒了细金箔；还有一只旧的纸飞机，潘西认识它的原材料，她上学时用来打草稿的羊皮纸——她向德拉科道歉时折的那个。

　　酒精的作用还没消退下去，于是她的心脏和血液同时躁动了起来。耳边风声轰鸣，拉拽着她的灵魂回到十多年前的教学楼，在太阳和阴影里看着纸飞机下落，落到对方金色的头发上。

　　她几乎是暴躁地扯开羊皮纸，上面两段截然不同的笔迹都已经褪色，她明白为什么回信现在才到她的手上，她也从没有期待过答案。

　　“如果一个人不漂亮，不聪明，性格糟糕，家庭怪异，从不慷慨，从不包容，那她是不是活该一无所有？”

　　15岁的她字体不够圆滑，框架松散，只能勉强说得上整齐。但德拉科字里行间都是精致漂亮，每一个单词都向右倾斜。因为写得过快，墨水被甩出去了两滴，晕在折痕缝隙里。

　　“嫉妒与虚荣伴随我们一生。”

　　潘西忍不住笑了起来，她并没有想象中那么开心。她想得到的答案早就得到了，当年没收到回信她就知道德拉科一定会选择原谅。

　　她把羊皮纸放进抽屉里，漫不经心地把纸花夹在手指之间拨弄。

　　技术见涨，潘西无聊地点评着，明显有波特那个无聊的手工王者帮忙的痕迹。

　　香薰蜡烛甜腻的香味混着蒸发的酒气灌进她的口鼻，她在混沌间指尖稍稍用力，精致的纸花翘起一角，露出颜色略淡的内里来。

　　潘西尝试把它叠回原样。但她头昏眼花，纸张又坚硬，于是自暴自弃，干脆直接把它拆开来，下次让德拉科现场给她折回去。

　　她看见了写在内里精致漂亮的字句。

　　“潘西，圣诞快乐。”

　　她骤然愣在原地，浑身像泡在冰水里，酒醒了，梦醒了，一切都醒了。

　　她像疯了一样冲出房间门，几乎是一路连滚带爬地闯进地下室，在灰尘与蜘蛛网中癫狂地翻找着：她掀开了油腻的遮雨布，推翻了腐朽的架子，打碎了无数陈旧的瓷器，终于在角落找到了那只箱子。

　　她徒手拽开了锁，长指甲劈折也没感觉到。她从底层捧出被虫蛀坏的日记本，粗暴地翻开。里面的纸花完好无损地夹在内页，边缘规整，永远艳丽。

　　她喘着气将两张纸拆开。

　　报纸的内里是淡绿色的纸，上面是布雷斯锋利又飘忽的字迹，他写着，“潘西，圣诞快乐，祝你永远坚毅”；另一张材质和今年的很像，折痕遍布，还是奇形怪状，德拉科在上面写，“圣诞快乐，祝你永远幸福”。

　　她快要失去呼吸，紧紧捏着两张陈旧的纸，跌跌撞撞地爬上楼梯，踏上走廊，带着满身灰尘向房间走回去。

　　她小时候希望这条走廊再短一些，因为黑暗和恐惧，还有走廊尽头的母亲。

　　她如今却希望这条走廊再长一些，因为她时隔数十年才认识到自己的失去，失去她本以为她没有的，一直嫉妒和渴望的东西。

　　她终于在圣诞结束之前回到了房间，开了灯，铺开羊皮纸，给德拉科回信。

　　“我亲爱的德拉科，圣诞快乐。”

　　她一字一句地喃喃着，一笔一划地认真写着。

　　“谢谢你的关心，我一切都好。”

　　她终于还是忍不住嚎啕大哭，哭得撕心裂肺，眼泪落在纸上，混合着酒气晕开了墨迹。

　　“你不要担心我，我是帕金森家的现任家主，我还年轻漂亮，我还很富有。”

　　她重新翻出一张纸，没有放弃哭泣，也没有放弃回信。

　　“我永远坚毅。”

　　“我永远幸福。”

　　END.

