找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

题目：长腿哥哥
配对：dh
分级：g级（没错没有h！）
长度：中篇（谁知道能写多长…）
说明：
1、没错这就是个童话故事，所以我努力不会把它写成小白文。
2、这篇文和那个叫《长腿叔叔》的儿童名著可能有那么点关系，但是它也没啥大的关系，它之所以叫这个是因为重温电影的时候发现了秃董的细长腿。
3、背景是成年的draco回去看四岁五岁六岁七岁八岁九岁十岁的小哈利的故事，所以人物略有ooc，骚爷你肿么这么温柔让我写的好蛋疼！
4、我是混贴吧的，但是因为贴吧有个大坑填不下去了所以跑来这里……额，所以格式不对啥的大家请提醒我！
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
【正文】


一、四岁的小哈利有了一个长腿哥哥。

小小的哈利第一次见到长腿哥哥的时候四岁，而他的长腿哥哥，二十岁。

那时候的他站在女贞路的岔路口哭，因为他想看看表哥达利的新玩具赛车，可是表哥不但不给他看，还打了他，他忍不住哭了，可是姨父嫌他吵，把他赶出了家门，让他哭不完不许回去。
他不想回去，他不想要姨父姨妈和表哥，他想要自己的爸爸妈妈，为什么别人都有爸爸妈妈他没有呢？哦，姨妈说他的爸爸妈妈都出车祸死了，小小的哈利不是很清楚死了是怎么回事，车祸是怎么回事，但是不管怎样，幼儿园里别人的爸爸妈妈都会来，只有他的爸爸妈妈从来不来。
说不定车祸是个很厉害的工作，死了是个很远的地方，所以爸爸妈妈不会来，但是总有一天他们会来接哈利，也给哈利买玩具赛车。
可是今天是哈利生日，他们也没来。
小哈利忍不住哭的更伤心了，这时候长腿哥哥来了。哦不对，那时候他还不叫长腿哥哥，他叫，嗯，就叫他陌生人吧。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

陌生人“噗”的一声出现在女贞路的路口，吓了小哈利一跳。他穿着一身黑衣服，小哈利顺着他的裤子向上看，他的腿好长呀，比小哈利全身加起来还要长，最后小哈利还是看到了黑色的皮带，黑色的衬衣，绿色的领带，还有陌生人的脸。
陌生人长得真好看。
虽然他很白，有点太白了，但是他鼻子挺挺的，嘴唇薄薄的，眼睛亮亮的，再向上他看不清楚了，他个子太高了。
陌生人发现了小哈利在看他，就也低头看向他，不过他的脸立刻变的不好看了，他皱起鼻子，好像小哈利身上有臭味一样。小哈利紧张的闻了闻自己的袖子，虽然他穿着达利的旧衣服，但是他一点都不臭。
“小东西，”陌生人慢慢的说，“你住在这条街吗？”
哈利立刻点了点头。姨妈说不可以随便跟别人说话，因为他们可能是坏人，但是陌生人那么好看，应该不是坏人。
“那你认不认识…”陌生人低着头看他，突然不说话了，表情像看到了怪物一样。姨妈就经常说哈利是小怪物，陌生人也这么觉得吗？哈利紧张的咬了咬嘴唇。
但是陌生人蹲下身子，撩开他的刘海，抚摸着小哈利脑门上的疤。小哈利有点害怕，幼儿园的小伙伴们因为这个疤都叫他疤头，姨妈也让他把这个疤藏起来，为什么这个陌生人却看到他这么激动？
“你是哈利波特？”
哈利点了点头，他看到陌生人的眼睛是银色的，他之前从来没有看见过银色的眼睛。他看见陌生人的头发是浅金色的，他之前从来没有看见过浅金色的头发。但是陌生人的表情却很奇怪，小哈利感觉他好像很高兴，又好像要哭了。他摸着哈利额头上的疤，自言自语的说，“我斗了一辈子的家伙四岁的时候就是这么个小豆丁？”
哈利扁起了嘴，他不大明白陌生人在说什么，“你是坏人吗？”他问。
“嗯…”陌生人的眉毛好看的皱了起来，“我，应该算是个坏人。”
“我不相信。”小哈利说，“姨妈说坏人从不说自己是坏人。再说坏人都长得很丑，叔叔你一点也不丑。”
可是陌生人的眉毛皱的更紧了，“别叫我叔叔，”他拖长了声音说，“你可以，嗯，”陌生人突然笑了，好像想到了什么好玩的事情，“你可以叫我哥哥，反正我也比你大。”
“我知道你比我大。”小哈利说，“可是你叫什么名字？”“我不想告诉你我的名字。”陌生人的眉毛又皱起来了，“我来找你不是为了告诉你我的名字的。”
“那你来为什么来找我？”小哈利有点不高兴，他觉得陌生人知道他的名字，可是他却不知道他的名字，这不公平。“之前从没有人来找过我。”
“我，嗯，”陌生人犹豫了，“我也不知道，我想来看看你。”陌生人突然叹了口气，“我来是想改变一些事情。”
“我听不懂你在说什么。”小哈利闷闷的说，他不开心了，陌生人虽然好看，但是经常说一些怪怪的话，让他听不懂。
“你不用听懂，”陌生人慢吞吞的说，“重点只是我发现你是个爱哭的小鬼头。”
“我不爱哭！”哈利叫到，他真的不是那么爱哭，他哭的还没有达利多，虽然挨揍的总是他。
“哦？”陌生人的左边眉毛高高的挑起来了，“那刚刚你为什么在哭？”
哈利委屈的告诉了陌生人玩具车事件，陌生人却不知道什么叫玩具车，他只好又给他解释了半天，还在地上用小树枝画了一张画，陌生人才大概知道了那是什么东西。
“你姨父姨妈给他们的儿子买玩具，你却没有？”陌生人问，有些惊讶，“他们知不知道你是哈利波特？”
哈利点点头，他不知道陌生人为什么这么问，他又听不懂了。
“那…”陌生人思考了一会，拿出一个小木棍在哈利画的小车上敲了敲，哈利立刻惊喜的看到小车动了起来，“我不知道那里有什么玩具车，你看这样行不行。”
哈利开心的看着小车，它在地上向前跑着，好像地面变成了一台电视机，不，电视机没有那么大，小车围着他和陌生人跑了一圈，停在了哈利面前。“你好厉害！”哈利激动的抓住陌生人，“你比所有人都厉害！”
“是啊，”陌生人慢慢地说，他的眉毛又皱起来了，“我真厉害，我居然在逗一个四岁孩子玩。”
哈利忍不住伸出小手去抚平陌生人的眉毛，他现在觉得陌生人是个好人，他不想他总是皱眉头，皱眉头看起来很不开心。但是陌生人却抓住了他的手，把他的手放在自己的掌心里用拇指摩擦，他有点弄痛了小哈利，但是小哈利不是那么在意，因为他太开心了。
“我不知道今天会是你的生日，不然我会给你带礼物的。”陌生人叹了口气，尽管哈利觉得他看起来是装的，不过陌生人抬起头来，认真的对小哈利说，“不过你想要的玩具，呃，玩具车我会明年给你带来。”
“你明年还会来？”小哈利开心的叫了起来，“你会不会骗我？”
“我不骗你，”陌生人微微摇了摇头，可是他又笑了笑，“虽然我骗你你也不知道，你是个没脑子的小巨怪。”
哈利不知道巨怪是什么，也不知道陌生人到底是不是在骗他，他瘪起小嘴，努力的想啊想也想不明白。“那你到底来不来？”
“我会来。”陌生人认真地说，“我发誓。”
小哈利看着他，他不知道发誓是什么意思，但是陌生人特别特别严肃，他相信了，可是他又有点害怕，之前从来没有人对他这么认真的说过话，也没有人对他这么好。“我是不是在做梦？”他揉揉眼，问陌生人。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
陌生人被逗笑了，“你不是在做梦，”他扯住哈利的小脸，扯的他疼的乱叫，“你看，不是在做梦。”
哈利揉着脸，虽然脸很疼，但是他还是忍不住嘿嘿笑了。
“我现在要走了，”陌生人站起来，哈利瘪着嘴，抱住陌生人的大腿——他就刚好那么高——他不想让他走。陌生人无奈的扯开他的手，“我还有别的事情要做，”他说，突然换了一副冷冰冰的表情，“你缠着我我会生气。”
小哈利被吓住了，他怕陌生人生气了就不再来了，他乖乖的送开了手，又害怕又难过，“你不告诉我名字，我明年怎么找你呢…”
陌生人揉乱了他的头发，“明年你过生日的时候还来这里等着，我就会来。”他说。可是小哈利还是不放心，“那你要是不来呢？”
“我不会不来，我发过誓了。”
“嗯…”小哈利想了想，发誓似乎是件很重要的事。“我可以给你起个名字吗？”
“嗯，快点小家伙，我的时间不多。”
“那我就叫你长腿哥哥了，你的腿那么长。”小哈利看着他的腿说。陌生人笑了，低头看了看自己的腿，“有吗？你以前都没有注意过。“
“我以前都没有见过你。”
”恩，“陌生人心不在焉的回答，”那就随便你怎么叫吧。”
说完他就啪的一声消失了，像他来的时候那么突然，“再见长腿哥哥。”四岁的小哈利对着空气说。

二、五岁的小哈利收到了长腿哥哥的礼物         

小哈利第二次见到他的长腿哥哥的时候五岁，而他的长腿哥哥，二十岁。

小哈利站在女贞路的路口，看着空气。现在是7月31号，小哈利又过生日了，他五岁了。
可是长腿哥哥来了吗？他会来吗？小哈利忐忑不安的搅着手指，他从昨天半夜就没睡着，就等着一大早出门，可是姨妈让他做这做那直到中午，长腿哥哥是不是已经走了？
小哈利苦下了脸，如果长腿哥哥走了，那他这一年都白等了…小哈利难过的揉了揉眼睛，为了知道什么时候到生日，他偷偷从垃圾里翻出来一本旧日历，每天划掉一个数字。开始的时候他以为把所有的数字划完了长腿哥哥就会来，所以每天都要划掉好多，可是那样，太阳也没有升和降的快一些，小哈利只好把划掉的数字又写在了旁边。
可是现在，虽然7月31日终于到了，小哈利在这里等了好久了，长腿哥哥也没有出现。他会不会只是小哈利做的一个梦？
不会的，小哈利告诉自己，上次长腿哥哥还捏了他的脸，好疼好疼，所以肯定不是在做梦。
可是，可是小哈利从来没有试过在梦里捏过自己的脸呀，万一在梦里捏也会痛怎么办？小哈利想了好多好多次，每次睡觉前他都告诉自己，要在梦里试一试，可是每次真做了梦他就忘了，要不就压根没有做梦。
小哈利咬住嘴唇，他肯定是在做梦，只有在梦里才有人对他这么好，陪他说话，不把他当怪物，还答应送他玩具车。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
小哈利现在长大了，他其实已经不那么想要玩具车了，那用玩具车换一个真正的长腿哥哥够不够？小哈利不知道玩具车多少钱，也不知道长腿哥哥多少钱，不过长腿哥哥大概很贵，不然姨父肯定也会给达利买一个，达利什么都是最好的。
小哈利瘪瘪嘴，虽然他真的不经常哭，可是眼泪就是止不住的在眼眶里打转。
不过就在这个时候，“啪”的一声，长腿哥哥出现了！
他还是穿着黑色的裤子，黑色的皮带，黑色的衬衣，绿色的领带，他一点都没变，他还是那么好看，他的腿还是那么长！他东张西望了一下就看到了小哈利，迈开长腿，向着小哈利走过来。

小哈利慌慌张张的吸了吸鼻子，他不想让长腿哥哥看到他又哭了，万一他认为他是个爱哭鬼不喜欢他了怎么办？他擦了擦眼睛，这时候长腿哥哥已经走过来了，他腿那么长，走了一秒钟就到了。
“你又哭了啊，小东西。”他在哈利面前蹲下，伸出手揉乱了他的头发。哈利瘪瘪嘴，他刚才为了见长腿哥哥特地废了好大劲把头发都压平了，可是长腿哥哥一下子就把他弄乱了。
“我没哭…”他嘟嘟囔囔的说。“骗人，”长腿哥哥掏出小木棍，指着他的鼻子，“撒谎的孩子鼻子会变长喔。”说完那小木棍在他的鼻子上敲了敲。这可不得了，小哈利立刻觉得自己的鼻子尖痒痒的，他伸出手摸鼻子，还好鼻子还没变长。长腿哥哥看着他，噗的笑出了声。
“你骗我！”小哈利立刻明白了怎么回事，他生气的扑上去，咬了长腿哥哥的耳朵，长腿哥哥被他扑的坐在了地上，耳朵上留了个小小的牙印。
“你就这么迎接我，嗯，小东西？”长腿哥哥把他拎起来——他的力气真大，自己也站起来，摸着小哈利的脑袋说，“哭鼻子，撒谎，还咬我？”
小哈利委屈的咬着嘴唇，他觉得长腿哥哥生气了，他知道自己做的不够乖，但是…
“好了，”长腿哥哥又蹲下来，这样他就和小哈利一样高了，“你这次为什么哭？”
小哈利瘪瘪嘴，他不想说。
“不说就没有玩具车了哦。”
“我…”小哈利想说比起玩具车，他更想要长腿哥哥，不过他感觉把玩具车和长腿哥哥相比，他大概会生气，“我以为你不来了…”
长腿哥哥看了他一会，看的时间长到让小哈利觉得自己脸上有什么东西，可是最后长腿哥哥只是叹了口气，“我不是答应过你了吗，你真是个笨蛋小巨怪。”
“我，唔，”小哈利眨眨眼，不知道为什么，他想起了那本画的乱七八糟的日历，想起了姨妈让他做这做那，想起今天早上达力还打了他，想起幼儿园的小朋友都不理他，“我…呜…”他说不下去了，他觉得自己又要哭了，为什么他一见到长腿哥哥就要哭呢？他明明那么想见到他的。小哈利憋住气，他感觉眼泪已经在眼眶里打转了，他才不会让它掉下来。
可是长腿哥哥都看到了，他那么认真的看着小哈利，最后他伸出手，把小哈利揽在怀里，让小哈利的头靠在肩膀上。这是小哈利第一次被别人拥抱，他想起每天早上出门的时候姨妈都要抱抱达力，可是达力总是不高兴的躲开。他没想过被拥抱是什么感觉，但是他一点也不想躲开长腿哥哥。他伸出手，摸着长腿哥哥的背，他的衬衣有一点硬，还有点凉凉的，摸上去可舒服了。这时候长腿哥哥说话了，他说话的时候背轻轻的颤，可好玩了。他说，“是不是有人欺负你了？”
小哈利想了想，点点头，可是他又觉得不想让长腿哥哥觉得他是被欺负才哭的，他又摇了摇头。
“到底有没有，说话。”
“有…”小哈利小声说，他怕长腿哥哥发现他把刚刚憋住的眼泪鼻涕都擦在了他肩膀上。
“那再有人欺负你，你就…”长腿哥哥想了想，从口袋里掏出一包糖，“你就给他们吃这个。
小哈利接过来，包装上面写着鼻血牛扎糖。“不许馋嘴自己吃了。”长腿哥哥说，又掏出了小木棍，站起来对哈利说，“现在看看你的玩具车，不哭了好不好？”
小哈利点点头，看着长腿哥哥一挥木棍，嘟囔了一句什么，“噗！”车出现了！
小哈利不知道那是什么车，不过它是白色的长长的，特别特别好看，比达力的好看一百倍！长腿哥哥看起来很开心。“我不知道麻瓜的车什么样的，”他挠挠头，低头看着小哈利，“所以我就直接让他们帮我买的最贵的。”
小哈利却在想另一件事，“长腿哥哥…”
“嗯？”
“玩具车，嗯，只有这么大，”他伸手比划了一下，“这个是真正的车，是不能当成玩具的…”
“嗳？”


小哈利觉得自己不该告诉长腿哥哥玩具车的大小，因为长腿哥哥之后一直冷着脸，边嘟囔着愚蠢的麻瓜一边挥动着小木棍把汽车变小了，还说了很多遍小哈利是小巨怪。小哈利不知道什么是麻瓜，也不知道什么是巨怪，但是他觉得既然是长腿哥哥说的，应该不是特别坏的词。
小哈利好害怕，这次长腿哥哥真的生气了，他再也不来了。
长腿哥哥终于把汽车变成了玩具车的大小，他不开心的从地上拿起小小汽车，塞到小哈利手里。“这次满意了，你这个小巨怪？”长腿哥哥慢悠悠的说，他的下巴仰的高高的，不看小哈利。
“我，嗯……”小哈利把小汽车抱在怀里，拨弄着它的轮子。
“还有这个，”长腿哥哥拎出个绿色的小口袋，“你这一年的万圣节礼物圣诞礼物新年礼物。”他递给小哈利，可是还是没有看他。
小哈利没有接口袋，是不是收了礼物长腿哥哥就不来了，他知道他做的不好，可是他还想能见到长腿哥哥，他想让长腿哥哥别生气了。小哈利抱住长腿哥哥的大腿，把憋了半天的眼泪都哭了出来，和鼻涕一起擦在了长腿哥哥的裤子上。
“怎么又哭了……”长腿哥哥嘟囔着，拉住小哈利，可是小哈利就是不松手，长腿哥哥被他拉的差一点摔倒了。“不想要礼物？”
“我想要，呃，”小哈利哭得打了个嗝，“我想要长腿哥哥。”他抬起头看着长腿哥哥，长腿哥哥也低头看着他。
“你这小笨蛋，你是把我当成圣诞老人了吧。”小哈利终于被长腿哥哥从大腿上拔了下来，他蹲着，用额头抵着小哈利的额头。
小哈利摇头，他哭得都看不清长腿哥哥了，“长腿哥哥不是圣诞老人，大家只是喜欢礼物，大家不喜欢圣诞老人，可是我不想要礼物，”他抓住长腿哥哥的背，“我想要长腿哥哥。”
长腿哥哥看着小哈利，好像从来没有见过他一样，过了一会他的眼睛闭上了，他的睫毛轻轻地颤动，好像落下来两只蝴蝶。小哈利紧紧地拉住他的衬衣。
“礼物是你的。”长腿哥哥说，他的声音哑哑的。
他睁开眼睛，他的眼睛那么亮，银色的，小哈利在他的眼睛里看到了小小的自己。
“你想要的话，我也是你的。”

三、六岁的小哈利知道了长腿哥哥的一个秘密
小哈利第三次见到他的长腿哥哥的时候六岁，而他的长腿哥哥，二十岁。

长腿哥哥还是没有变化，他穿着黑色的裤子，黑色的衬衣，还有一条绿色的领带。他这次来的格外早，小哈利跑到女贞路路口的时候他就已经站在那里了。
但是六岁的小哈利变化可不小。他进了小学，戴上了小眼镜，个子长高了一点点，还学会了许多新词汇。
对了，有一次，他不知道怎么的，还把老师的头发变成了绿色，但是这一点他可不准备告诉长腿哥哥，万一长腿哥哥也认为他是怪物就不会再见他了。

长腿哥哥给了小哈利一个会打哈欠的小狮子做生日礼物（小哈利有点担心没有钱给小狮子买更换的电池，不过他觉得就算它不打呵欠了他也会喜欢它），又给了小哈利另外一个小包裹做这一年的礼物。之后他们去了离女贞路有两个街区的小公园，小哈利不想被别人看见和长腿哥哥在女贞路路口碰面，特别是如果姨夫姨妈和达力知道了，那就不得了了，他们一定会把小哈利锁起来，再也不让小哈利见到长腿哥哥。
恩，除了这些，他其实还有点怕达力见到了长腿哥哥就会把他抢走。长腿哥哥不能被抢走，长腿哥哥是小哈利的！

夏天的午后，小公园一个人都没有，连买冰淇淋的摊主都要走了。长腿哥哥抓住机会给他们买了最后两个——不过小哈利觉得他之所以愿意买给他们是因为长腿哥哥给了他五十英镑。现在他们坐在树荫下的长椅上，小哈利垂着腿，尽管他长高了一点点，但是还不够把脚放在地上。
“你从哪里来的呀，长腿哥哥？”他一边舔着甜筒，一边含糊不清的问。长腿哥哥坐在他旁边，认真的在吃另一个。
长腿哥哥停下了，他扭过头，看着小哈利，“怎么突然想起来问这个？”
小哈利舔了一口甜筒，把冰淇淋沾在了鼻子尖上，长腿哥哥拿出一块手帕来给他擦，所以他说话也只能含含糊糊，“我从来没有见过别人噗的一下冒出来。”
“我们那里的人都是这样移动的。”长腿哥哥不屑的说，“只有麻瓜才需要你所说的车。”
“你们那里的人…”小哈利认真的想了想，听起来是个很远的地方，“你是外国人！”小哈利开心的叫起来。
“不，我和你一样都是英国人。”长腿哥哥翻了个白眼，把手绢放在一边，“我是个巫师，我在巫师的世界，愚蠢的麻瓜看不到那个世界。”
巫师…小哈利张大了嘴巴，听起来比外国人还要厉害。“你可以从帽子里变出鸽子来吗？”小哈利认真的打量着长腿哥哥，可是他没有帽子呀。
“别拿那些愚蠢的麻瓜的伎俩来说我们！”长腿哥哥低吼了一声，吓得小哈利一哆嗦，不过长腿哥哥没有再看他，他用手捂住脸，嘟囔着说，“我真想知道那些人知道哈利波特六岁时居然问出这种问题是什么表情。”
“我怎么了？”小哈利不明白的晃了晃长腿哥哥，但是长腿哥哥只是摆摆手没有继续说。他拿过小哈利化了一半的甜筒，用手绢把蛋筒包好，又递给小哈利，这样他就不会把冰淇淋滴在袖子上了。
不过小哈利还有好多问题要问。“什么是麻爪？”
“是麻瓜不是麻爪，”长腿哥哥纠正道，他用鼻子喷了一口气，好像小哈利正在和他谈蟑螂，“麻瓜就是不会魔法的人。”
我就是麻瓜…小哈利低下头，悲惨的想。
“那，”他挪了挪身子，“愚蠢的，麻瓜看不到巫师的世界，那聪明的呢？”如果聪明的麻瓜可以看到那个世界，那等小哈利变聪明了，说不定可以去长腿哥哥那里看看。
“麻瓜没有聪明的，他们都很愚蠢。”
好吧…希望破灭了，小哈利垂着头，认真的想，说不定班上有些成绩好的小朋友其实是巫师，他们考试之前就能变出卷子！
“那个世界是什么样子的？”小哈利重新抬起头问，好奇又占据了他。
“我不知道怎么形容，”长腿哥哥皱着眉头说，“总之比这里好太多了。其实我之前没有来过麻瓜的世界，我不知道怎么对比。”
“你没有来过！”小哈利惊讶的叫了一声，“那我可以带你到处去玩一玩，这里也有很多好玩的！”
长腿哥哥觉得这里好了就会来的更多了，我就能更多的见到长腿哥哥了。小哈利在心里悄悄的想。
“我没有兴趣到处玩，小笨蛋，”长腿哥哥懒洋洋地说，他已经吃完了自己的甜筒，“我来只是为了见到你的。”
小哈利愣了愣，他很开心长腿哥哥这么说，不过他突然有点担心，因为老师说过，嗯…
“长腿哥哥？”
“嗯？”
“你，嗯，不会有恋童癖吧？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
长腿哥哥差点一头从长椅上栽下来，“你是从哪里学会的这么高级的词汇的？”他一只手扶着额头说。 
“老师教的！”小哈利有点自豪的说，可是长腿哥哥甚至改成了两只手扶着额头，“这些麻瓜究竟在干什么…”他嘟囔着，显得非常不开心。
小哈利有点紧张了，他不该猜测长腿哥哥是坏人，他对他这么好，他是唯一一个对他好的人…
“小东西，”长腿哥哥伸手把他抱起来，让他坐在自己的腿上，“我喜欢你没错，但是我不是恋童癖，在我的世界里，我有我爱的人。”
“你，爱的人？”小哈利有点吃惊，但是他接着就明白了，连达利都在威胁小女生和他一起上学，长腿哥哥是大人，他肯定会有自己的女朋友…[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
吃惊没有了，失落升起来了，小哈利怏怏不乐的舔着甜筒。
“怎么了？”长腿哥哥发现了他的不高兴。“她也是巫师吗？”小哈利问，“她长得什么样？”
“嗯，他也是巫师。”
“他？”小哈利又惊讶了，“你是同性恋？”
“这种词又是你的麻瓜老师教给你的？”长腿哥哥问，“你们在学校到底学些什么啊？”
“不是，”小哈利说，“我们下学期才讲同性恋呢，但是老师让我们预习一下。”
“好吧，”长腿哥哥不悦的嘟囔着，“这些麻瓜…”
“你还没有告诉我他长什么样子呢。”小哈利抓住长腿哥哥的袖子，小声说。
长腿哥哥认真的看着他，伸手摸着他的脑袋，“他有和你一样的黑头发，”他揉乱了小哈利的头发，“不过看起来比你的头发要硬一点，”他的手指滑下，摸着他的耳朵，“一样傻的眼镜，”他伸手摘下了小哈利的眼镜，引发了小小的抗议，“一样绿眼睛，好像腌过的癞蛤蟆。”他在小哈利想像腌过的癞蛤蟆的时候停下了，他的眼睛看着小哈利，可是又像根本没有在看他，脸上带着安静的微笑。
“听起来我和他有点像。”小哈利咬着嘴唇，学着大人的语气说。
“不，你和他一点都不像。”长腿哥哥收回了目光，他还是微微笑着，“你还算可爱，但是他讨厌的不得了，不过你俩都没有脑子是真的。”
“可是你喜欢他。”小哈利不解的说，“你怎么会说他讨厌呢？”
“他…”长腿哥哥好像被问住了，他想了想
，轻轻的叹了口气，“和他有关的所有事我都讨厌，但是只有他，”他捂住脸，声音从指缝中露出来，“只有他，我还会喜欢他。”
小哈利环住长腿哥哥的胳膊，“他喜欢你吗？”他轻轻的问。
“我不知道。”长腿哥哥从掌心中抬起脸。“你没有问过他？”小哈利问，觉得这样跟长腿哥哥说话好像大人，但是他一点也不开心。
“没有。”长腿哥哥说，“不过估计他也不喜欢。”
“为什么？”小哈利有点惊讶。
“因为我…我算是坏人。我们从第一次见面就讨厌彼此，我知道，我讨厌他可是也喜欢他，但是他只是纯粹的讨厌我。”他伸手摸着小哈利的头，“我们之间发生过很多很多的事，很多你现在还不能明白的事，不管怎么说，似乎在每一个岔路口上，我们都错过了，有些是有意的，有些是不得已的，但是当我意识到这些的时候，即使我开始去做一些正确的选择，也已经于事无补。”
“不会的，”小哈利把脸贴在长腿哥哥的胳膊上，轻轻的说，他没有听懂长腿哥哥的全部意思，但是有一些他已经可以理解了，“我不知道你们为什么讨厌彼此，但是至少我知道你不是坏人。”
长腿哥哥摸着他的脑袋，慢慢的笑了，“你真的觉得我不是坏人？因为我送你礼物？”
小哈利嘟起嘴，他不喜欢长腿哥哥总是觉得有礼物他才喜欢他，“没有礼物我也喜欢你，再说你，”他把头埋进长腿哥哥胸口，“你是唯一一个对我好的人，即使别人都认为你是坏人，我也不会觉得你是坏人。”他听见长腿哥哥笑了，“你这小笨蛋，万一我是恋童癖呢？”
“你，恩……”小哈利吓了一跳，他都快忘了这个话题是这么开始的，“你，呃，你应该不是。”他一边说着，一边悄悄的从长腿哥哥身边退开了一点，不过接着他也对自己笑了，“你不是有喜欢的人吗……”
“他不喜欢我所以我喜欢你了啊。”长腿哥哥抓着他的胳膊，看着他的眼睛，他笑得让小哈利搞不清楚他说的到底是真的还是假的，“要不我怎么会来找你嘛。”
“你来找我是因为他不喜欢你？如果，如果他喜欢你呢？”他不安的绞着手指，有点害怕长腿哥哥的答案。
“嗯……”长腿哥哥的眼睛垂了下去，“我不知道。”他给出了一个诚实的答案，但是小哈利已经可以分清不知道的含义。
“可你说过你是我的。”他喃喃的说，觉得很难过，“你说过的不算了吗。”
“算，”长腿哥哥认真的说，他拉过小哈利的手，抚摸着自己的脸，“我是你的。”
“可是如果他也想要你呢，如果他也想要你，那你就会是他的了。”
“我不知道。”长腿哥哥又说，小哈利一点都不想要这个答案，但是长腿哥哥专注的看着他，他的眼睛亮的像是星星，“我只知道我现在是你的。”
“以后呢？”
“以后……”长腿哥哥笑了，他的眼睛笑起来弯弯的，“以后说不定你就不想要我了呢。”
“不会的。”小哈利小声说,他伸出手，环住长腿哥哥，就像对方也抱住他一样。他觉得自己不太想让长腿哥哥喜欢的人也喜欢他，可是他又不喜欢自己的这个想法，因为被喜欢的人不喜欢，他开始有点能明白，那是什么样悲伤的感觉。

　　四、七岁的小哈利知道了爸爸妈妈的事
　　小哈利第四次见到他的长腿哥哥的时候七岁，而他的长腿哥哥，二十岁。
　　
　　小哈利跑在女贞路的人行道上，眼泪使得他有点看不清路，但是他还是在尽最大的努力去奔跑。七月末的午后，炎热使得人头晕目眩，眼前的一切除了模糊，似乎还有点旋转。
　　但是他没有时间了，现在已经下午两点了，他…
　　
　　他看到了。
　　还是在女贞路的路口，长腿哥哥坐在长椅上，低着头，他还是穿着黑色的裤子黑色的衬衣，打着绿色的领带，他的腿也还是这么长。小哈利对自己笑了一个，好在长腿哥哥没有走。
　　就在这个时候，长腿哥哥抬起头，左右张望了一下。他看到了小哈利，从长椅上站起来，迈开腿，向着小哈利走过来。他走的太快啦，一秒钟就走过来了。小哈利来不及刹车，扑到了他的身上。
　　“小巨怪，”他听见长腿哥哥闷闷的笑了一声，慢吞吞的说，“虽然迟到了，可是你也不能在马路上乱跑，万一跌倒就更摔傻了，听到了吗？”可是小哈利只是紧紧抱着长腿哥哥大腿—他还是没有长高多少，没有说话。
　　“怎么了？”长腿哥哥好像感觉到了有点奇怪，他摸着小哈利的脑袋，“你怎么了？”
　　小哈利摇摇头，他还在因为刚才跑的步喘着粗气。
　　“发生什么事了小东西？”长腿哥哥轻轻的推开了他，自己蹲下来看着他，伸出手摩擦着他的小脸。“那些麻瓜又欺负你了？”
　　小哈利再也没忍住，他扑到长腿哥哥身上，大哭起来。
　　
　　长腿哥哥把他抱起来，坐到长椅上，让小哈利跨坐在他腿上，他什么都没说，只是摸着小哈利的背，他的手指凉凉的，透过小哈利的旧t恤传过来，让人觉得心安。小哈利不哭了，打了个小小的嗝。
　　“发生什么了？”他听见长腿哥哥在问，“可以告诉我吗？”
　　“我，我不知道是怎么回事。”他把头埋进长腿哥哥胸口，抓着他的衬衣，他不想说，可是，可是…
　　如果是长腿哥哥的话，大概不会嫌他吧。
　　“那天姨妈给我剪了头发，剪的很短很短，她说那样会很方便，但是我不想要那么丑，本来大家就都已经在嘲笑我了，”他轻轻的吐了一口气，“我难过了一个晚上，第二天头发却自己长了出来，我发誓我什么都没干，但是他们把我锁在了碗柜里。”
　　长腿哥哥抚摸着小哈利的手停了下来，“碗柜？”
　　小哈利点了点头，抬头看着长腿哥哥，他也在看着他，眼睛特别亮，像是着了火。“那些麻瓜把你锁在碗柜里？”长腿哥哥问，他的声音低低的，胸口一起一伏，他好像要生气了，小哈利咬着嘴唇，有点害怕，但是长腿哥哥没有发脾气，他只是让小哈利接着说。
　　“我应该被关一个星期，昨天他们本来就应该放我出来的，但是姨夫说今天他们要去游乐园，如果我自己在家的话我会毁了房子，他们决定多关我一天。”小哈利小心的看着长腿哥哥的脸色，但是长腿哥哥脸上什么表情都没有，“而且他们把门锁上了，我很着急，”他抓住长腿哥哥的手，“我怕见不到你了。”
　　“你是怎么出来的？”长腿哥哥问，他的脸上还是没有表情，看上去特别吓人。小哈利很害怕这样的长腿哥哥，“我……我一直拍门拍不开，我去拧门把手，拧了半天，然后它，嗯，它自己变形了……”
　　“变形了？”长腿哥哥挑起眉毛问，看起来他也有点惊讶。
　　“就是，就是他自己化了，就像巧克力一样……”小哈利越说越小声，他不知道还有什么人能把门把手握成那个样子。长腿哥哥也会觉得他是怪物吗？他悄悄地捏着自己的手指。
　　“只是一次普通的魔力爆发而已。”长腿哥哥的眉毛展开了，“没有什么，我小时候也发生过。”
　　“魔力？”小哈利哽住了。“为什么我会有魔力？”
　　“巫师当然会有魔力，虽然你还不能通过魔法来控制它。”长腿哥哥轻轻地咂了一下嘴，露出一个小小的微笑。但是小哈利已经完全被弄糊涂了。
　　“我怎么会是巫师？我不是麻爪吗？”
　　“是麻瓜不是麻爪。”长腿哥哥撇了撇嘴，“你当然不是麻瓜，你怎么可能会是麻瓜。”
　　“可是，可是……”小哈利克制着心里小小的期望。
　　“harrypotter当然是巫师。”长腿哥哥挑着眉毛看着他，“虽然你是在麻瓜世界长大而且去年还问了我许多蠢问题，但是我还以为你自己至少知道你是个巫师。”
　　“可是我什么都不会。”小哈利努力让自己不要太高兴，长腿哥哥一定是弄错了，他，他身边的确会发生一些奇怪的事，但是他不会像长腿哥哥一样“噗”的一声出现，他……
　　“你以后会学会的，”长腿哥哥的嘴角向上挑着，“尽管你以后依然笨的像是巨怪。”
　　小哈利没有心情管巨怪了，他还是不敢相信自己是巫师，他肯定是在碗柜里睡着了，做了一个梦。他使劲掐了掐自己的脸，还挺疼。长腿哥哥看着他的动作，皱起了眉头。“是什么让你还能不相信你是巫师？波特家从来都是巫师，虽然你的母亲是个泥巴种，但是这…”
　　小哈利打断了他的话，“我妈妈？”他克制不住的问到，“我爸爸妈妈是巫师？”
　　长腿哥哥挑着眉毛看着他，点了点头。
　　“你认识他们吗？”小哈利扯住长腿哥哥的衬衣，他的爸爸妈妈，天啊，这比他自己是巫师厉害多了。“他们也在巫师的世界吗？”
　　“我…”长腿哥哥的眉毛皱了起来，犹豫的说，“我没有见过他们，但是我听说过，他们很出名。”
　　“他们很出名！”小哈利又抽了一口气，他今天知道的事情实在太多了，可是一件比一件惊奇。“那他们现在在哪？他们会来接我吗？”
　　长腿哥哥看着他，拉过他的手，他轻轻的叹了一口气，“他们死了，哈利，你知道的。”
　　小哈利的笑容僵在了脸上。
　　“我知道，”他想了想，努力让自己再笑起来，因为长腿哥哥看着他，“我只是想姨夫姨妈没有告诉我我是巫师，那他们告诉我我爸妈死了，会不会是假的。会不会因为他们是巫师，他们只是在你说的那个世界，没有来见我…”
　　长腿哥哥叹了一口气，什么都没说，他的手抚摸着小哈利的脑袋。
　　“小的时候我不明白什么叫死了，总想着他们能来接我，能让我和其他人一样有爸爸妈妈，我不用和姨夫姨妈住在一起，不用被关在碗柜里，不用挨饿，不用被骂，”小哈利低下头，盯着自己的鞋，似乎这样就能让眼泪不流出来了，“后来我想，如果能见到他们，那这些也都没有关系。但是他们，嗯，”小哈利喘了一口气，“他们死了。你告诉我他们是巫师，我真的，真的以为他们还活着，我想要他们，我想要爸爸妈妈。”
　　长腿哥哥揽过他，让他枕在自己的腿上。小哈利吸了吸鼻子，他的眼泪鼻涕又粘在长腿哥哥的裤子上了。
　　“对不起。”长腿哥哥说。“我不该说这些。”
　　小哈利咬着嘴唇，“长腿哥哥。”
　　“嗯。”
　　“我…”他把他的脸埋在他的腿上，“我只有你，长腿哥哥，所有人都讨厌我，所有人，我只有你。”
　　长腿哥哥的手停下了，可他只是幽幽的叹了口气。
　　“你不只有我，”长腿哥哥垂着头说，“以后你会有朋友，同学，老师，许多许多人，他们都在巫师的世界等你遇见，他们都会爱你。”
　　“会有吗？”小哈利顾不上擦眼泪，问。他从没想过以后的事。
　　“嗯，”长腿哥哥微微笑了，“你还会有个死对头，即使是他也会爱你。”
　　“死对头？”小哈利睁大了眼睛。“为什么他也会爱我？”
　　长腿哥哥板起了脸，可他的嘴角还是翘着的，“我也不知道。”
　　“就像你讨厌你喜欢的人一样？”
　　“恩。”
　　小哈利也笑了，“那个世界的人真奇怪，我就从来不会喜欢上我的死对头，就像达力那样。”
　　“别提你那麻瓜表哥。”长腿哥哥一脸不高兴的说。
　　“我觉得达力也永远不会爱我……我唯一可以得到他爱的方式就是做沙包。”
　　长腿哥哥摸着小哈利的头发，他脸上的笑容消失了，“他们经常打你？”他冷冷的说。
　　“也没有……”小哈利为了他的话缩了缩身子，“达力不常能打到我，他太笨了，而我比较灵活。”
　　“我知道你很灵活。”长腿哥哥笑了一下，可接着他的眉毛又紧紧地皱了起来。“如果不是你还要住在他们家我一定会杀了那些麻瓜。”
　　小哈利被他吓住了，他想象着德斯礼一家倒在地上，哆嗦了一下。“你不想要他们死？即使他们这么对你？”长腿哥哥说。
　　小哈利摇了摇头，他是很讨厌表哥和姨夫姨妈，可是死？他从来没想过。
　　“圣人破特。”长腿哥哥嘟囔着，他的表情软了下来，小哈利松了一口气，长腿哥哥或许一开始也没有想杀了德斯礼一家，他只是吓唬吓唬小哈利罢了。小哈利舒了一口气，他们两个都没有再说话。
　　小小的沉默。
　　“长腿哥哥。”小哈利小声说，他的心脏急切的跳着，其实从开始他就想问出这个问题，但是又害怕一个否定的答案。
　　“你能带我走吗？”
　　长腿哥哥没有回答，小哈利只是继续说，“带我去你的世界好不好，去巫师的世界，我想和你在一起，和你说的那些人在一起。”
　　即使那个世界有你爱的人，有你喜欢他胜过喜欢我的人也没关系。
　　但是长腿哥哥只是笑了，他轻轻的摇了摇头。
　　“在那个世界。”他深深地吸了一口气。
　　“我也已经无家可归了。”

五、八岁的小哈利有了一个关于长腿哥哥的秘密

　　小哈利第五次见到他的长腿哥哥的时候八岁，而他的长腿哥哥，二十岁。

喜欢是什么？
小哈利不知道，这个问题对于他来说太深奥了，他没有见过相爱的人，尽管德思礼一家还算相亲相爱，可是这和小哈利没有关系呀。
如果他的爸爸妈妈在的话，会很爱彼此吗？爸爸出门前也会亲妈妈吗？他们也会亲小哈利吗？就像姨父亲姨妈，亲达利一样。
可是他从没见过，他像长腿哥哥一样无家可归…这个词让他心里好像细细的针扎着，想到长腿哥哥也没有爸爸妈妈，说不定他在那个世界也没有钱受人欺负，可是这样他还来看小哈利，给小哈利买礼物，小哈利觉得更难过了，可又觉得心里有个地方软软的，好像要化了。
这又是什么感觉呢？小哈利还是不知道。
老师问大家关于喜欢的问题，有人说想要把最喜欢的糖果给他吃，有人说像妈妈觉得爸爸是世界上最帅的人，有人说做梦也会梦到他，可是老师也没有给一个答案。
不过小哈利，即使他没有糖果，没有爸爸妈妈，也不经常做梦，他想喜欢的人，倒是真的有一个，只有一个。

不过此时的小哈利没有空想这么多，他正一只手举着冰激凌，头上戴着洒满了小星星的巫师帽（尽管长腿哥哥说那么傻的帽子其实不会有巫师带），胳膊下面夹着毛绒小狮子（尽管它不会动），一手拽着他的长腿哥哥正在挤过看花车游行的人群。
　　“我怎么会想到带你来麻瓜的游乐园……”长腿哥哥紧紧皱着眉头抱怨，其实他的样子也没有比小哈利好多少，特别是没有被小哈利牵着的那只手还举着半只烤火鸡腿。
　　小哈利舔了一口冰激凌，咧着嘴冲着长腿哥哥笑。他现在已经知道其实长腿哥哥没有他表现的那么严肃，况且刚刚在过山车上他也很开心，哦，好吧，下来之后他才说巫师世界的骑扫把比那个刺激多了。
　　开始的时候小哈利只是说起了达力描述新开的游乐园，长腿哥哥立刻就说带着小哈利去玩。无家可归的长腿哥哥会有钱支付游乐园的门票吗？但是长腿哥哥，恩……他又给了售票员一百英镑还没有要找零。
　　总之他们现在正挤在鬼屋前面长长的人群里，小哈利紧紧地抓住长腿哥哥的手，还要避免把冰激凌蹭在别人的衣服上。
　　“为什么那边没有人排队？”长腿哥哥指着一边空空的通道问。“那系快速通道，要领了小卡片的人开能走。”小哈利含糊不清的说，他正在换牙，尽管门牙已经长出来了但是掉了的小虎牙还是让他说话透风。
　　长腿哥哥想了想，拖着小哈利就走进了快速通道。
“可系我们……”“嘘。”长腿哥哥 走到快速通道口，对着工作人员挥了挥小木棍，他们就顺利的进去了。虽然小哈利觉得这么做稍微有点不对，但是进了鬼屋，他马上就把这件事抛在了脑后。
　　所有的游客都挤在一间没有门的六角形小小房间里，装饰华丽的墙上里挂着许多画像，小哈利伸着脑袋张望，可是除了别人的腿他什么都看不见。他握紧了长腿哥哥的手，长腿哥哥低头看了他一眼，撇了撇嘴。“你害怕了，小东西？”长腿哥哥弯下身，悄悄的说。
　　“我才不怕。”小哈利撅着嘴，这倒不是撒谎，他真的不害怕。“你害怕的话我可以保护你。”
　　长腿哥哥咬着嘴唇，好像要笑又不想让自己笑出来，“好啊，你保护我……”他还没说完，小屋的灯啪的灭了，画上的老奶奶眨着眼睛，眼睛还放出红光。
　　“唉，画像盖动！”小哈利兴奋地指着画像，长腿哥哥看了一眼，有点疑惑的问，“画像难道有不动的吗？”
　　“麻爪的画像都系不动的。”小哈利立刻反应了过来。
　　“是麻瓜不是麻爪。”
　　“我知道系麻爪。”小哈利努力的想发出那个音，可是缺的牙透风让这个问题变得相当艰难。长腿哥哥被逗笑了，“你真是个小巨怪。”
　　“什么系巨怪？”
“就是，恩……”长腿哥哥摸着下巴想了想，“一群喜欢带着红色和黄色的围巾，到处跑来跑去，带着脑袋也个子不高的巫师们。”
　 “可系我没有红色和黄色的围巾。”小哈利说，“我的衣服……”
　　突然涌起的人群把他差点挤到地上，还好长腿哥哥一直拉着他的手。这时候他们才发现有一扇门开了，周围的人都在走向那扇门。他有点迷惑的看着长腿哥哥，“这就完了嘛？”
　　“好像是。”长腿哥哥又摸了摸下巴，“麻瓜真是无聊。走吧我们去下一个房间。”
　　一大一小拉着手顺着人群走进下一个屋子，不过要有什么郁闷的，恐怕画像会觉得自己一直在努力说话调动恐怖氛围，尽管把别人吓得不轻，却完全被这两个人忽略了吧。
　　小哈利拉着长腿哥哥的手边走边晃，有长腿哥哥在，跳出来的鬼怪最多吓他一跳，害怕倒是完全没有。鬼屋的后半部分要坐小车游览，小哈利和长腿哥哥坐上沙发造型的小车，在轨道上嘟嘟的向前走。
　　小车划过了一扇门，城堡的景色逐渐变成了墓地，沙发随着轨道翻了个，两个人就像躺着一样看着天花板，那里是黑色的夜空，洒满了银色的星星，长腿哥哥眼睛就是那样的颜色。
　　“我们的世界里天花板上也会有星星。”长腿哥哥突然说，小哈利歪过头看着他，他却没有看小哈利，只是着迷的盯着人造的夜空。
　　突然一个半透明的影子在空中飘过去了，留下一串尖锐的笑声，“系幽灵！”小哈利指着空中大喊，长腿哥哥看了看他，微微笑着，“我们的世界也有幽灵。”
　　“那……”小哈利咬了咬嘴唇，“我的爸爸妈妈在那个世界也系幽灵吗？”
　　“他们不是幽灵。”长腿哥哥说，他还是看着天空，那里的星星一闪一闪的，“并不是每个人死了才会变成幽灵，那些没有勇气面对死亡，却又不再被活着的世界所接纳的人才会变成幽灵。”
空中又飘过去一个幽灵，留下的笑声像是一串小星星。小哈利皱着眉头想长腿哥哥的话，不过他还是不明白。
长腿哥哥看了一眼他，笑了，“你不用明白，”他说，声音低低的，“你离死还远着呢，你会一直活着，等到你可以从容的面对死亡的那天。” 
小哈利似懂非懂的点了点头。天上的小星星闪闪烁烁。
“那你呢？”
“什么我呢？”
“我一滋活下去，你会陪着我吗？”
“我？”长腿哥哥看向他，他的眼睛里没有小星星，然而他的嘴边却带着笑，“我已经是幽灵了啊。”
小哈利长大了嘴。“你已经死了？！”
长腿哥哥被他逗笑了，“你能不能更笨一点，我死了就没法来看你了啊。”
“那你说你系幽灵。”小哈利不高兴的撅起嘴，他一点也不喜欢这个玩笑，这是玩笑吗？
长腿哥哥没有说，他只是看着天上的星星，没有说话。小哈利有点不高兴，他悄悄的伸手过去，可是长腿哥哥也没有握住他。小哈利憋起了嘴，看出小车外面。小车从墓地驶了出去，又滑进了城堡。
一条金碧辉煌的走廊挂着好多镜子，小车慢慢地滑到一面镜子前，小哈利看了一眼镜子，唉，为什么镜子里有三个人？一个胖乎乎的老幽灵坐在他和长腿哥哥之间，正在咧着嘴笑。小哈利更不高兴了，他看了长腿哥哥，长腿哥哥还是没有看他。小哈利不喜欢坐在他们中间的幽灵，他悄悄的向长腿哥哥身边挪动了一下。
小车滑过镜子前，又到了下一面镜子前，这次换了一个瘦幽灵，正好能坐在他们两个人之间。小哈利又向长腿哥哥挪了挪，这下瘦幽灵坐在小哈利身上了，可他还在笑。小哈利挪到了长腿哥哥身边，好像还不大够，小哈利爬到了长腿哥哥腿上。
“你干什么呢？”长腿哥哥好像刚回过神来，这次是小哈利没有说话啦，他跨坐在长腿哥哥腿上，鼓着脸。
长腿哥哥笑了，他把小哈利揽在怀里，他的脸颊磨蹭这小哈利的头发。“有你我就不会是幽灵了。”他的声音闷闷的，含着轻柔的笑，“有你，我就有了一个接纳我的小世界。”

一直到他们走出鬼屋长腿哥哥都抱着小哈利，当然如果他没有把小哈利的脑袋撞在门框上就更好了。
长腿哥哥把小哈利放在路边的树下，一挥小棍，小哈利头上的包就没有了。“疼不疼？”长腿哥哥皱着眉头问。
小哈利摸摸脑袋，摇摇头，其实还是稍微有点疼，不过他不许让长腿哥哥太紧张啦。天气好热，长腿哥哥急也出了汗，他的头发有点乱，小哈利踮起脚尖伸出手想帮他抚平，理所当然的够不到…
“怎么了？”长腿哥哥发现了他的小动作，小哈利挥挥手让他蹲下身，伸出小手抚平他翘起的头发。“这下满意了，小鬼？”长腿哥哥挑起了一边眉毛，小哈利撇了撇嘴，满意？还不大够…
小哈利一边想着，一边伸手把长腿哥哥的脑袋揉成了鸟窝。
“你…”长腿哥哥愣了一会才明白发生了什么事。“你个…”长腿哥哥站起来要凶小哈利，可是小哈利早就一溜烟跑啦。再说鸟窝头的长腿哥哥实在太好笑，一点威慑力都没有嘛。
最后长腿哥哥终于抓住了小哈利，更别提他用了好久才抹平了头发。小哈利站在一边不停的撇嘴，其实他还是觉得鸟窝头的长腿哥哥更可爱。

“那是什么？”抚平了鸟窝头的长腿哥哥突然指着一处假山问。小哈利翻了翻手中的地图。“那系…白雪公组洗愿洞。”
“什么？”
“洗愿，就是…斯…”小哈利努力想发出许愿的许，但是只能从漏风的虎牙里嘶嘶嘶。最终长腿哥哥只能自己看了地图，但是他还是不知道那是什么。
“白雪？那是什么东西？”长腿哥哥的眉毛又挑起来了，“是一种妖精？”
“你连白雪公组都不知道？她系个公主。”小哈利惊讶地问，虽然长腿哥哥连车是什么都不知道，“这系最有名的的童话故事。”
“麻瓜的童话故事我怎么可能知道。”长腿哥哥一脸的不屑。“你说这是最有名的？”
下面的一个小时小哈利给长腿哥哥普及了白雪公主的故事，不过长腿哥哥和小哈利想的一点不一样，他特别生气王后是女巫（“愚蠢的麻瓜就是这么污蔑我们的祖先的！”），也不喜欢小矮人（“矮人？哼，他们才不善良。”），还固执的认为白雪公主的眼睛是绿色的。（“就像你一样小巨怪，好啦好啦我知道你是男孩。”）
“那你最喜欢谁？”小哈利撅着嘴问，长腿哥哥怎么总是想这些奇怪的东西呢？不过长腿哥哥应该最喜欢王子，因为他和王子多像呀。
“这个故事里？”长腿哥哥垂下眼睛想了想，“我喜欢猎人。”
“嗳？”
“虽然没人记得，虽然他可能为了背叛承受了王后的怒火，”长腿哥哥笑了，“但他还为了白雪，背叛了自己的主人。”
小哈利不能明白了，这有什么值得喜欢的呢？不过在许愿洞许愿的时候，他还是希望白雪能和猎人在一起。他知道白雪会有自己的王子，猎人的故事也没有人再提起，不过，他偷偷的看了一眼也在闭着眼睛许愿的长腿哥哥，作为一个放在心里的小小的秘密，又有什么关系呢？
“喂，小巨怪，偷偷睁眼就不灵啦。”

第五章 end


六、九岁的小哈利送给了长腿哥哥一个礼物

　　小哈利第六次见到他的长腿哥哥的时候九岁，而他的长腿哥哥，二十岁。

小哈利蹑手蹑脚的走出碗柜，向着客厅看了一眼。达利和皮尔正在客厅里打最新的电子游戏，声音开的很大。小哈利悄悄的走过走廊，一边扭着头提防着达利，一边打开前门。
达利和皮尔都没注意他们，小哈利松了一口气，扭过头来。
莫肯正站在门口一脸坏笑的看着他。
“嘿臭小子，你要去哪？”
“别拦着我莫肯。”哈利虚张声势的喊，拉着自己的衣服，“不然我就把你的头发变绿！”
“阿哈你这个怪物，以为我们真的会怕你？”莫肯用一只手撑住门框，完全挡住了哈利的去路。“dud！”
“莫肯你怎么才来？”出来的人是皮尔，“我和d哥都在一起玩了好几局…哈利？”皮尔的脸上漏出了惊讶的表情，但是瞬间就转成了坏笑。之前他和达力曾经试图把哈利引出来打一顿，但是哈利坚决的没出碗柜。“嘿，d哥，你的小表弟好像正要出门呢。”
哈利紧张的判断了一下局势，如果现在跑的话…
“哈利，你要趁我爸妈不在的时候去哪里？”达力慢吞吞的挪出来，他脸上的肉挤在了一起，只剩下一双小眼睛兴奋的闪着光。哈利太熟悉这种光芒了。他紧张的抓住了自己的衣服。
“我有我的自由。”小哈利咬住嘴唇。
“你这个怪胎。”皮尔的老鼠脸上扭出一个笑容，“你是要去烧了房子吧？”
“让我出去，达力，不然我就把你们干的事告诉你妈妈。”
“哈，告诉去呀。”达力挥了挥拳头，“在我揍了你一顿之后再去告状吧！”
小哈利一弯腰躲过了达利的这一拳，在莫肯扑过来抱住他的时候从他的胳膊下面钻了过去，但是宽大的运动服限制了他的灵活性，皮尔抓住了他的袖子。
“不！”
运动服下面露出了一个深绿色的小盒子。

“这是什么，一个礼物？”皮尔拉住他的胳膊，莫肯试图去拿盒子的时候哈利用左手抓住了它。
“你是要出门约会？”莫肯张大了嘴。
“他怎么可能有女朋友，别傻了莫肯。”皮尔尖锐地说。
“他偷了我的零花钱！”达利尖叫起来，“不然他哪来的钱买礼物？！”
“揍他！”
小哈利一使劲挣脱了皮尔的手，挤出了女贞路四号的门。后面三个人跑得不如他快，小哈利抓着礼物盒，飞快的跑出了草坪，跑上了人行道。
“想跑？！”他听见达利在后面的叫声，也听见三个人的脚步声。但是他不敢回头看。“快抓住他皮尔！”
“臭小子跑的真够快…”他似乎听见皮尔的声音近了一点。只要跑到路口他就能见到长腿哥哥了，这个时候他来了吗？求求上帝了，让长腿哥哥早点来吧，求求上帝了。
“你这个怪胎，别想跑！”皮尔的声音似乎就在身后了，小哈利一闪身跑下了人行道，从路边停着的两辆车之间穿了过去。他听见身后哎呦一声，回头一看，原来是达力撞在了车上。小哈利给了自己一秒钟笑，接着就发现皮尔和莫肯继续追了过来。
小哈利又跑上了人行道，女贞路就要到尽头了，他已经能看到长椅，长椅上坐着的…
是长腿哥哥！

长腿哥哥没有看见小哈利，他低着头，好像正在想什么。“长腿哥哥！”小哈利大声喊，长腿哥哥抬头看见了他，也看见了他身后追着的两个人，他也向小哈利跑了过来。
可是就在这时候莫肯抓住了他的袖子，小哈利一个趔趄，连着莫肯一起摔在了地上。
小盒子从他的手里飞出去，落在地上，一声清楚的破碎的声音。

长腿哥哥跑到小哈利面前，蹲下身子要把小哈利抱起来。可是小哈利把脸贴在粗糙的地面上，摇了摇头。
“怎么了？摔疼了？”长腿哥哥问，他的声音前所未有的紧张，“地上不干净，起来好不好？”
小哈利把脸紧紧的贴在地面上，人行道的石头贴着他的额头，刺的伤疤有点疼，可是小哈利不愿抬头，不愿起来。
“是不是摔到腿了？”他听见长腿哥哥蹲着问，柔柔的可是又很着急，“起来让我看看，我能马上就让你不疼了，怎么样？”
“他才不会摔到呢，他就是个怪胎，摔到了也能马上就好了。”他听见莫肯爬起来的声音，“上次我们把…”
“上次？”他听见长腿哥哥站起身来，“上次你们干什么了？”他的声音突然变的冷冷的，让小哈利都觉得很害怕。
莫肯没有再说话，小哈利听见了另两个人的脚步声，达力和皮尔，达力还在骂骂咧咧的。
“你接着跑呀，你这个怪物，垃圾，小偷…”
他没有来得及再说下去，取而代之的是一种奇怪的呕吐声。小哈利抬起头看向达力，他的胖脸涨的通红，粗粗的手指掐着自己的脖子，而他的嘴里正在不停的呕出肥皂泡。皮尔和莫肯站在一边，已经完全吓傻了。
“既然你父母没有教给你正确的用语，那我不妨来给你洗洗嘴巴。”长腿哥哥用一只手转着小木棍，另一只手把同样傻掉的小哈利抱了起来。“至于你，既然你这么乐于让别人摔倒，那么地上才是你最应该待着的地方。”
长腿哥哥挥了一下小木棍，莫肯立刻趴在了地上，他在挣扎，可是看起来就像有胶水把他粘在地上了一样，他的胳膊只能做出了游泳一样的动作，却完全不能从地上爬起来。“怪、怪物呀！”皮尔发出一声尖叫，拔腿就跑，可是长腿哥哥又一挥小木棍，他立刻变成了一只灰呼呼的小老鼠，就像被人拎着尾巴一样从空中飘了过来，啪的一声落在了吐泡泡的达力头上。
“哪个是你的表哥？”长腿哥哥问，小哈利看向达力，后者涨成紫色的脸上小眼睛含满泪光，乞求的摇了摇头。小哈利咬住了嘴唇，“我表哥不在这里。”他小声说，也有点害怕这样的长腿哥哥。
长腿哥哥挑起眉毛，“圣人破特，”他嘟囔了一声，小哈利紧张的看着他的脸色，他知道长腿哥哥是为了他好，但是…
“那个就是你表哥是吧？”长腿哥哥用小木棍指着哈利，哈利看了看达力，又看了看长腿哥哥的脸色，“我不会伤害他，我只是给他们一点教训。”
“可是…”小哈利犹豫的说，他不想让长腿哥哥知道等他走了他会被达力他们报复，感觉那样会让长腿哥哥更生气…“可是什么？”长腿哥哥挑着眉毛问。小哈利摇了摇头，小声说，“我害怕你伤害他们，我只是不想你做这样的事…”
“为什么？”
小哈利也不知道了，他低下头，捡起地上躺着的礼物盒。他听见长腿哥哥叹了口气，“你永远都是这样，这种该死的泛滥的同情心。”小哈利咬紧了嘴唇，他不想让长腿哥哥生气…
长腿哥哥一挥小木棍，达力三个人就立刻恢复了正常。小哈利看着他们从地上爬起来，话都说不出来。三个人交换了一个眼色，达力发出了一声尖叫，三个人扭头就跑。
“站住。”长腿哥哥沉声说，三个人立刻煞住了车，哈利之前都不知道达力居然可以这么敏捷。“还、还有什么事？”皮尔转过身来，一脸谄媚的笑着，另两个人连身都没回，但是哈利能看出来他们在发抖。
长腿哥哥走到他们面前，挥了一下小木棍，达力和莫肯的脖子就像木偶一样转了过来，小哈利捂着嘴克制了一声惊讶，看起来长腿哥哥要把他们的脖子拧断了。还好达力和莫肯的身子也跟着转了过来，虽然不是那么同步。
“过来。”长腿哥哥向小哈利招了招手，让他站在自己身边，“给他道歉。”他对着达力三个人说，达力他们三个人看了看，“我，我很抱歉…”皮尔说，他的眼睛不住的乱瞟，在长腿哥哥和小哈利脸上游移不定。“有点诚意，”长腿哥哥说，“至少你应该…”他又挥动了那根神奇的小木棍，“鞠个躬。”皮尔的腰不受控制的弯了下去，他的手乱挥着，似乎很痛苦，但是他还在不停地弯腰，脸和腿几乎都要贴在一起了。“你们还有谁需要协助鞠躬的？”长腿哥哥拖长了调子说，达力紧张的走到哈利面前，努力弯下肚子，“对，对不起哈利…”莫肯夜竭尽所能的鞠了个躬。小哈利看着这些，觉得手足无措。
“你们发誓回去不会报复他？”长腿哥哥问，让皮尔弹了起来。“我们发誓！”莫肯急迫的尖叫着。皮尔和达力，两个人的眼睛里都含着泪，拼命的点着头。“我们发誓不会报复哈利…”
在他们说话的同时，一根细细的线从小木棍中喷出来，把他们三个捆在一起。“如果你们违背了说的话，会受到比今天所受的更严重的惩罚，想好了。”长腿哥哥挑着眉毛，“现在，”他又挥起了小木棍，“一忘皆空！”
哈利砍刀那三个人的眼神突然变了，他们本来充满眼泪的眼睛里突然变的空洞了，似乎在看着很远的地方，他们的脸上呈现出痛苦的表情，好像又重新经受了一遍折磨，但是仅仅几秒钟，他们的脸上就变成了迷惑的痴呆状。
“嘿，d哥，我们在这里干什么，不是要回去打游戏吗？”
达力挠了挠头，“走吧，谁知道呢。”
他们三个人勾肩搭背的走了，好像根本没有看见小哈利和长途哥哥，小哈利惊讶的看着他们。
“他们把看见我的事情忘了。”长腿哥哥解释到，“如果让别人知道了我在这里会很麻烦，不过他们发的誓还会有用，这一年只要他们想欺负你，就会全身痒痒，除了在地上打滚什么都干不了。”小哈利想象着达力在地上打滚的样子，忍不住笑了。
“终于高兴了，你这个小笨蛋？”长腿哥哥蹲下身，抚摸着小哈利的脑袋。突然他注意到了小哈利手里的礼物盒，“这是什么？给我看看？”
小哈利摇了摇头，看了看长腿哥哥，最终还是把礼盒递给了他。长腿哥哥拉开稍微有点粗糙的丝带，打开了盒子。
深绿色的盒子里黑色的衬里露了出来，放着一个小小的塑料底座，底座上站着两个玻璃小人，虽然已经摔坏了，但是还能看出是一个站着的小男孩和一个踮起脚的小女孩，小男孩穿着黑色的长裤和白衬衣，手里拿着一束浅粉色的玫瑰，由于玻璃的半透明看起来有点像白色。他的脖子摔断了，有着漂亮金头发的脑袋落在盒子的一边。小女孩留着黑色的短发，闭着眼睛，向前微微探着脑袋，从高度判断似乎正在亲吻小男孩的脸颊。她的胳膊也摔了下来。
小哈利紧张的看着长腿哥哥的表情，手指不安的绞着。可是长腿哥哥低着头，他只能看到他浅金色的头顶。
“是给我的吗？”过了好久长腿哥哥才抬起头来，他的眼睛亮晶晶的，可是眼圈却有点红。小哈利点了点头，咬住嘴唇，“可是摔坏了…”
“没关系。”长腿哥哥说，他挥了挥小棍，轻声念了一句“恢复如初。”小男孩摔掉的头和小女孩摔掉的胳膊都飘了起来，牢牢地接回了原位，好像从来没有摔掉过一样。小哈利瞪着眼睛看这些，情不自禁的张大了嘴。
“这样不就好了？”长腿哥哥把手伸进盒子里，把玻璃小人拿出来。可是盒子太小了，长腿哥哥只好抓着小女孩的脑袋。
“这是什么？”长腿哥哥把小人放在哈利手里，看着自己被染黑的手指，“掉颜色了？”
小哈利低下头，他才不要告诉长腿哥哥本来小女孩的头发也是金色的，他用马克笔把它涂成了黑色呢…
“你为什么把它头发染了？”长腿哥哥刮了一下小哈利的鼻尖，他笑的眼睛弯弯的，小哈利鼓起了脸，表示坚决不说。长腿哥哥戳着小哈利鼓鼓的脸颊，“小巨怪，你不说我也知道。”
长腿哥哥知道吗，知道他的小小的心意吗？小哈利并不确定长腿哥哥跟他想的一样，不过即使这样他还是笑了。
“你哪里来的钱？”长腿哥哥从小哈利手里接过玻璃小人，仔细打量着，“你姨父姨妈会给你零花钱？”
“我帮费格太太照顾踢踢、雪球、爪子先生和毛毛，费格太太会给我一点钱。”小哈利说，发现长腿哥哥露出迷惑不解的表情，“那些都是费格太太养的猫咪。”
“你喜欢猫？”
小哈利撇了撇嘴，“不过它们喜欢我…”长腿哥哥被他的表情逗笑了，“我倒觉得他们不喜欢我比较好，它们总是弄得我一身都是毛。”小哈利没有说他被雪球抓伤了手，也没有说为了防止被德思礼一家发现，他跑了三个社区的礼物店才买的礼物。
长腿哥哥微微笑着，摸了摸小哈利的脑袋，“谢谢你。”他轻轻地说，“你其实不用对我这么好。”
“你对我这么好！”小哈利叫到，“我也想对你好一点…”他看着长腿哥哥手里那一对亲吻的小人，“以后你看到我的礼物就会想起我了。”
“我不看礼物也会想起你。”长腿哥哥看着他，微微笑着。
“那你就一直想着我好不好…”小哈利低着头，不想让长腿哥哥看见他的表情。
“好。”长腿哥哥干脆的点了点头。
小哈利开心的笑了，他把额头和长腿哥哥抵在一起，“如果你和我一样大就好了。”他蹭了蹭长腿哥哥的脸，“我都没有问过你多大…”
“二十岁。”
“那我第一次见你的时候你才十四岁？”
“那时候我也二十岁。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
小哈利又惊讶了，“为什么你一直没变化？”
长腿哥哥低着头，看着手里的玻璃小人，“因为我想等你长大呀。”

第六章 end

七、十岁的小哈利和长腿哥哥说了再见

小哈利最后一次见到他的长腿哥哥的时候十岁，而他的长腿哥哥，二十岁。

这是1990年的7月31日，小哈利又过生日了，他十岁了。
小哈利早早的等在女贞路的路口，可是现在都要到中午了，长腿哥哥一直没有来。小哈利坐在长椅上，晃着腿，虽然他长高了一些了，但是还是够不到地面。
暑假的女贞路上静悄悄的，他四岁的时候折过的小树已经长得很高了，投下的树影里把阳光闪成一个个圆形的斑点，簌簌的晃动着，小哈利盯着斑点看，一会就觉得眼皮好重…
“小笨蛋，”一只稍微有点凉的手抚摸上他的额头，“等很久了？”
小哈利抬起头，眯着眼睛看向长腿哥哥，在光的背影里他的眼睛看起来有点暗，但是他的头发还是亮闪闪的浅金色。小哈利开心的傻笑起来，长腿哥哥终于来了。
“你总是这么傻乎乎的。”长腿哥哥装模作样的摇了摇头，坐在小哈利旁边。小哈利犹豫了一下，他想像小时候一样爬到长腿哥哥腿上坐着，可是又觉得作为十岁的男孩子，这样做有点不好意思。长腿哥哥没有注意到这些，他径直把小哈利抱到腿上，“我有些事情要处理。”
小哈利在长腿哥哥的腿上扭了几下，抓着长腿哥哥的衬衣，还是一样微凉粗糙的感觉。“为什么你一直穿着这一身衣服？你也没有钱买衣服吗？”
长腿哥哥被逗笑了，“怎么可能？”他摸着小哈利的脑袋，“我是在等着去参加一场葬礼。”
“葬礼？”小哈利不喜欢这个词，“谁的葬礼？”
“一个，嗯，我也不知道怎么给你介绍的人。”
“那为什么你要去参加他的葬礼？”小哈利皱起眉，“什么叫‘等着’去参加一场葬礼，他还没死吗？你这些年一直等着参加葬礼吗？”
“你怎么这么多问题？”
“我不明白嘛。”小哈利理直气壮的撅起嘴。“嗯…”长腿哥哥想了想，“我给你讲个故事吧，听完这个故事你就知道了。”
【长腿哥哥的故事】
以前，有一个坏男孩和一个好男孩。
 
坏男孩十一岁之前什么都有，他有爸爸妈妈，有很多很多钱，有最好的玩具，最多的零食，所有的人都想跟他做朋友，不管是真的还是假的，坏男孩的朋友们也都很尊敬他，他们都听他的。
但是坏男孩是听着好男孩的故事长大的，好男孩的故事人人都知道，因为好男孩很小很小的时候就很厉害，他打败了最厉害的大魔头。但是坏男孩没有见过好男孩，因为好男孩打败了大魔头之后被送到了另一个世界，坏男孩不想去也去不了的世界。
（“这是个巫师世界的故事？”）
应该算是吧，但是这个故事在巫师的世界也不大出名。
直到坏男孩到了十一岁，他要去上学了，在去上学的火车上，他第一次听说好男孩也在火车上，他也要去上学。坏男孩打听了好男孩在哪里，就想跟他交个朋友，开始的时候他一点也不紧张，因为从来没有人拒绝过他，可是他一个车厢一个车厢的找，突然害怕了，因为好男孩，好男孩那么厉害，他会答应吗？
最后他终于找到了好男孩，好男孩正在和一些讨厌鬼坐在车厢里，坏男孩走进去，他把头扬的高高的，因为他不想让讨厌鬼看到他的害怕。他对好男孩说，想跟他做个朋友。
好男孩拒绝了他。
（“为什么？”）
后来坏男孩才知道，当时的好男孩就觉得他像他认识的一个笨蛋。
好男孩，尽管他很厉害，但是在另一个世界里他没有爸爸妈妈，没有钱，没有玩具，甚至连像样的吃的东西和住的地方都没有，他什么都没有，像你一样。
（“他和我不一样，我有长腿哥哥！”）
但是当时的坏男孩不知道这些，他很生气，因为好男孩居然和讨厌鬼做朋友却拒绝了他。从那一刻起他就开始讨厌好男孩，比讨厌所有人都讨厌。
等他们到了学校，他们被分在了两个学院，这两个学院也已经彼此讨厌了好几百年。这样坏男孩就有了一个理由讨厌好男孩，他每天都想办法和他作对，欺负他，嘲笑他，羞辱他，他想了很多很多办法，而且实施了其中的一部分。他的生活里，全部都是讨厌他。
好男孩也因此讨厌坏男孩，但是他还有更重要的事要做，被他打败的大魔头时刻想着复活，每一年他都要和他战斗，至于坏男孩，他做敌人都不够资格。
直到他们十四岁的时候，被好男孩打败过的大魔头终于复活了。坏男孩的父亲原来就是大魔头的手下，现在他也再一次的回到了大魔头那里。坏男孩的父亲，还有姨妈跟着大魔头，杀死了好男孩唯一的亲人。坏男孩的父亲也因此进了监狱。

开始坏男孩不知道这些，他看到报纸上的一张照片，他一向最高贵最优雅最体面的父亲穿着最肮脏的囚服，跪在监狱的地上。大魔头告诉他他父亲是因为好男孩才被关进监狱的，只有坏男孩杀死当时最厉害的巫师，把大魔头的手下带进学校，大魔头才会把他的父亲救出来。坏男孩其实很害怕，因为世界上最厉害的魔法师，他是他们学校的校长，是好男孩最尊敬的人，连大魔头都打不过他，坏男孩当时才十六岁，他怎么可能完成这个任务呢？但是为了救他的父亲，他只能这么做。
坏男孩恨透了好男孩，是他把他的父亲送进了监狱，是他逼着他做了这些事，都是因为好男孩，坏男孩才只能在坏的路上越走越远。然而每次远远看着好男孩，他又觉得除了恨，还有一些别的感觉。他害怕好男孩知道他做的事，除了因为他做的是坏事，还因为不想让好男孩知道他已经是他的敌人，他害怕自己做的这一切最终都会伤害好男孩，他害怕当这些都做成了，他就永远见不到好男孩了，甚至永远也不能再像以前一样整他了。
可是坏男孩没有选择，他用了一年时间去做那些事，最终他完成了，尽管他没有杀了最厉害的巫师，但是他也帮助别人杀了他。做完这一切之后他和大魔头的手下一起逃离了学校，临走时他看到了好男孩，因为最尊敬的人的死几乎发了疯的好男孩，他看到了他眼睛里的恨，那时候他突然明白，其实他最害怕的事情，是好男孩恨他。
等坏男孩回到家，大魔头果然救出了他的父亲。可是坏男孩一直在想好男孩，想他充满了泪水和恨意的眼睛。他想了很久很久，突然明白了，他这些年来，自从遇到好男孩开始，他每一天想的全都是好男孩，开始是讨厌，可这讨厌早就在他自己都不知道的时候变了，他整他是为了引起他注意，他希望胜过他是想获得和他并肩的资格，而他从来都没有想过真正与他为敌。
坏男孩不想跟着大魔头了，他想去帮助好男孩。其实当时想要改变这些就已经太迟了，但是人的欲望总是无限的。因为坏男孩家里很有钱，所以大魔头就住在他们家。他想了很久怎么能从家里逃出去，他不敢把这些告诉父亲，于是他告诉了最爱他的妈妈。
坏男孩的妈妈，是这个世界上最爱他的人。她温柔，聪明，出身于和夫家一样高贵的家族。虽然她的妹妹，也就是坏男孩的姨妈是大魔头的最忠实的追随者，但是妈妈只是为了坏男孩和坏男孩的爸爸才跟随大魔头的。坏男孩从小就很依赖妈妈，这次他也告诉了她。
妈妈告诉他，其实父亲也早就看透了大魔王只是利用他们，并不是真正能够追随的人，只是父亲不同意好男孩一伙的很多主张，而且无法脱身而已。坏男孩哀求了父母很久，既是出于对情况的判断，也是出于喜欢好男孩的私心。终于父母被他说动了，他们制定了一个计划，坏男孩和妈妈先逃出去，父亲后走。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
（“计划成功了吗？”）
坏男孩逃出去了。
（“那他的妈妈呢？”）
他的妈妈…他们逃出去的时候还是被他发现了，他的妈妈为了让坏男孩逃走，被食…大魔头的手下抓住了。坏男孩后来知道，她被带回他们原来的家，受到了作为背叛者的惩罚。
（“什么惩罚？”）
…
（“他们，他们杀了她？”）
不，大魔王的手下，最卑贱的一伙人，他们把坏男孩的妈妈拖回庄园，折磨她，侮辱她。
其实他们很早就有预谋，那里面有狼人，有下贱到坏男孩一家根本就没有正眼看过的人。他们嫉妒坏男孩的血统，他们的财富，他们本来幸福的家庭，甚至坏男孩父亲的地位。他们早就等着机会报复他们一家，与其说是惩罚坏男孩的妈妈，还不如说是表现给他的父亲看。
所以他们就在坏男孩家的餐厅里，在他们一家进餐的餐桌上，当着他父亲的面，做了这些事。坏男孩的妈妈乞求她的妹妹杀了她，但是她的妹妹，不屑于杀掉一个使得家族的高贵受到玷污的女人，所以他的妈妈最后是自杀的。

小哈利害怕的看着长腿哥哥，他害怕这个故事，他从来没有听过比这更让人难过的故事。可是长腿哥哥脸上却没有任何表情，好像讲的这些事情跟他毫无关系。

坏男孩不知道这些事，他独自一个人跑过了很多地方，他以前从没有独自离过家这么久。他躲着大魔王那边的人，也害怕好男孩那边的人。他自己走了很多地方，终于在一个下雪的晚上找到了好男孩一伙。当他看见好男孩打开门的那一瞬间，他突然觉得他真的爱上了好男孩。
好男孩接纳了他，但是他的伙伴们并不信任他。坏男孩知道只是因为他带来了很多大魔王的情报，或许那才是他们接纳他的唯一筹码。然而有一天晚上好男孩告诉了坏男孩他母亲的消息，那是好男孩一伙在大魔王那里的间谍传来的。坏男孩知道了另一个他被收留的理由，出于好男孩那种泛滥的同情心。这或许并不是坏事，至少他还能留在他的身边。
后来他联系上了父亲，使用的是一种家族的独有的魔法。父亲没有逃出来，他留住大魔王身边，悄悄地保留下了妻子的尸体，坏男孩知道他选择了一种自己的方式复仇。父亲把情报传递到坏男孩这里，在坏男孩的帮助下，好男孩节节胜利，但是他们都不知道情报是从哪里来的。
终于到了最终决战的时刻，理所当然的，好男孩一伙凭借着坏男孩的情报打败了大魔王，坏男孩亲手杀死了侮辱他妈妈的狼人，可是他一点也不高兴，他知道夺走这条本来就无关紧要的生命，也无法换回他妈妈。
更何况，因为好男孩不知道坏男孩的情报是怎么来的，所以他误杀了坏男孩的爸爸。
后来的好男孩知道了这一切，他太善良了，他善良到如此后悔，后悔到不敢再面对坏男孩。好男孩不知道，他这么做只是夺去了最后支撑着坏男孩的东西，他自以为是的爱情。
坏男孩不知道这是怎么回事，不是好男孩这边的是好人吗，不是爱才能拯救一切吗，不是追随他们才是正确的选择吗，为什么他做了正确的选择，却把所有都失去了？

小哈利捂着嘴压制着哭声，他从来没有听过这么残忍的故事，他看着长腿哥哥，长腿哥哥却没有看他，他银色的眼睛落在不知名的焦点上，一丝泪水也没有。

战后坏男孩的家族面对了各式各样的审判，说是家族，其实就只剩下了坏男孩一个人。他独自面对着各种审讯和窥探，就好像把愈合的伤疤重新割开，反复翻检，暴露在所有人的目光之中。好男孩和他的朋友们为他作证，但在那个时候好男孩也没有和他任何交流，即使他们不得不身处同一个法庭上，好男孩也在躲避着他的目光。最终魔…政府判决了他的家族无罪，甚至授予了他的父母荣誉，然而代价是让坏男孩交出大部分族产。这其实并不是判决，只是因为战后的政府没有钱回复那个世界的一切，所以才做了这样的决定。
坏男孩已经死了心，决定离开这个世界，他带着父亲的尸体回到庄园，就是他以前的家，找到了母亲的尸体，然后封闭了整个庄园。外面的人再也无法进入，除非他死亡的那天。
坏男孩每天和父母的尸体在一起，想了很多关于死亡的事，然而最终他还是没有下定决心去死，他知道自己在等待着什么，直到那个时候他还在等着好男孩来找他，带他回到外面的世界，一个有好男孩的世界，但是即使好男孩的朋友来了很多遍，他也没有来。
（“为什么他不来找他？”）
应该是好男孩也在后悔吧，如果不见到坏男孩，这份后悔就会轻一点。
坏男孩一直在想，如果最开始的时候他们没有错误的遇见，如果好男孩当时握住了他的手，是不是所有的结局都会不一样。偶尔的，他从家里的藏书中看到一本古书，古书中介绍了一个禁忌的咒语，这个咒语能够让人回到过去。

长腿哥哥看着小哈利，微微笑着问，“下面的故事你还要听吗？”
小哈利点了点头，不明白长腿哥哥为什么要这么问。

他用那个咒语，回到了好男孩四岁的时候。

小哈利长大了嘴，忘记了擦眼泪。长腿哥哥看着他，继续讲。

坏男孩之前从没想过好男孩小时候的样子，没有想过他以前的生活，于是当他看到那个小小的孩子，知道他就是好男孩的时候，他突然发现了一些他以前没有想到过的情感，就好像发现了一个全新的世界。这个世界里那个小小的孩子，他既是好男孩，又不是好男孩。
开始坏男孩还没有意识到这么多，许诺的生日礼物很大程度上是来自贵族的礼仪，因为魔法的不熟练，他甚至只能回去很短的时间。但是没多久，他就对这个世界上了瘾，这个没有错过，没有死亡，没有遗憾也没有恨的世界。对他来说，这个世界只有一条麻瓜的街道，一条长椅，和一个小小的孩子。他想过这样一直到小男孩十一岁，他就可以告诉他，在火车上去握住另一个人的手，然后改变所有的结局。
然而这个孩子却问了他这么一个问题，如果结局真的被改变了，如果在那个世界他们相爱了，那他又是否会回来。就好像一个悖论，来自未来的人又怎么能改变未来？其实当时坏男孩就些许意识到所有可能都是他的一厢情愿，但是他还是固执的愿意付出一切去改变。
他认真的研究了那个魔法，让自己能留下的时间越来越长，无论是什么都不能阻止他再回到这个世界。甚至有时他希望一直留在这个世界，面对他空荡荡的庄园，面对死去的父母，面对日复一日的孤独和绝望。

就好像那些只是他做的一个噩梦，现在这个梦终于醒了。
就好像改变都还来得及。

然而所有的魔法都要付出代价，改变过去，这样的黑魔法要求的魔力尤其高，对于一个正常的巫师来说，这种魔法都有可能使得他们耗尽，变成无法施展魔法的人，甚至死亡。
何况谁也不知道在决战时坏男孩也受了很重的伤，他甚至没有机会治疗过。
坏男孩意识到了自己身体的状况，随着一天天的发动这个魔法，他的身体越来越差，但是他并没有太在乎，仍然乐此不疲的每天都回到一个好男孩的生日，给他带去礼物，看着他慢慢的长大。长得高了，带上了眼镜，换牙了。他甚至不知道这到底是怎么样一种感情，有时他甚至会忘记这是好男孩，是在那个世界的英雄。这就是一个小小的依恋着他的孩子，同时也是他唯一的救赎。
有了这些，那么这一个自己的死亡也有了意义。而他也终于不用再像幽灵一样活着，与过去的相遇给了他面对死的勇气。

但是还有他没有想到的事，还有唯一一件他没有想到的事。
他没有想过，他们之间是不是只差了一个握手。
他目睹了好男孩的童年，看到他遭受到的不幸，但是即使这样他仍然想着宽恕别人，想着爱与善良。他也想到了十一岁的自己，那个无忧的，自大的，崇拜邪恶的外强中干的自己。即使好男孩当时握住他的手，他们就能成为朋友了吗？当时的坏男孩就能改变了吗？他们的性格他们的家庭他们相信的东西，差的太远太远，即使在那一瞬间成为了朋友，还是会走上命定的结局。
坏男孩终于想明白了，他们之间差的不仅仅是一个握手，在很久很久之前就已经注定，他们之间相隔了千万里，所谓改变的妄想，一切都没有意义。
如果有机会，他其实还应该去探望一下小时候的自己，然而来不及了，当他用尽了全力才发动了最后一次魔法，他明白时间已经到了。

小哈利捂着嘴，把哭泣压制在嗓子里，只剩下眼泪滚落的脸颊被泪水刺的生疼。他多希望自己可以装作没有听懂这个故事，多希望自己只有九岁八岁七岁六岁五岁四岁，再重新与他相遇一遍。
只要不是今天就好。
只要不是现在。
只要不是这个时刻，他必须面对的那么多那么多残忍的真实，必须要面对这一场离别。

“对不起哈利，”长腿哥哥轻轻地说，这是他第一次叫他的名字，他的脸上既挂着泪也挂着微笑，“我等不到你长大了。”

“所以这是我吗，”小哈利在泪眼里看着长腿哥哥，抱着最后一丝希望，“这是未来的，你和我的故事？”
长腿哥哥摸着他的头顶，他的笑容透过泪水看来支离破碎。他没有回答，可是沉默比所有都可怕。
“那葬礼呢，那是…”
“你知道的，一场必须要参加的葬礼，一个知道会死去，却不知道何时会死去的人。”长腿哥哥轻轻地说，“哈利，你知道的。”
是的，他知道，他已经足够大去明白这些，却还不够大去接受。
或许永远不够去接受。
“那么我呢，我已经知道这些了，我们的未来还能改变吗？”
“我不敢。”长腿哥哥的手停了下来，他的指尖透过发丝传来微凉，“我不知道这一切会对你产生什么影响，或许你会进进另一个学院，或许你会交上另一群朋友，或许你和黑魔王的交战会有另一个结局，或许因为我做的这些所有的一切都会走上一条未知的道路，你的一切，巫师界的一切，我的小救世主，我不敢冒这个险…”
“这有什么关系！如果我能救你，救你和你的爸爸妈妈…”
“你也有可能死。谁也不知道未来是不是会更糟，”长腿哥哥冰冷的说，“我冒不起这个险。而且我也不再相信未来还会改变。”
“那为什么要告诉我？！”小哈利忍不住喊出声，“既然什么都改变不了，已经告诉了我又不让我去改变，难道要我看着这一切发生…”
“不会的。”长腿哥哥微微笑着，把小哈利拦在怀里，可是小哈利却感觉到了他滴下的泪水落在他的发间。“我不想让你面对我所面对的这一切。”
“可是我已经知道了…”小哈利微微松了口气，或许一切还有转机。
“你会忘了这些，”长腿哥哥说，“你会忘了我。”

就好像世界轰的一下静止了，小哈利用了一段时间反应这句话，终于他还是发出了声音，“怎么可能，我怎么可能忘记你…”
“你必须忘了我。”长腿哥哥微笑着说，他的声音那么轻，却又那么难以分辩。
“我，我忘不了你，我不可能忘了你”小哈利终于还是忍不住哭出了声，眼泪蹭在长腿哥哥的衬衣上，就像所有之前做过的那样。
“我们有咒语。你曾经见过。”长腿哥哥说，小哈利却感觉到他抱紧了自己。
“你也舍不得我是吗，长腿哥哥？”他轻轻地问，“我喜欢你，为什么我不能替长大的我喜欢你，别让我忘了你，求你。”
“这不是喜欢，哈利，”长腿哥哥的声音颤抖着，“只是因为没有人对你好，没有父亲，没有家庭，你觉得我是唯一一个对你好的人，你把我当作父母兄长，当作所有能给你提供爱的角色，所以才会依恋我。你喜欢的是一个你想出来的我，那个完美的给你礼物带你去玩保护你的我，那不是真的。”
”那是真的，那都是真的。你真的给我礼物，真的带我去玩，真的保护我，不管这个世界对你来说是什么，是幻觉是梦还是别的什么，这对我来说都是真的…”小哈利摇着头，流多的眼泪的眼睛好疼，“我把你当作什么有什么关系，当作怎么样我都会喜欢你，我所有的喜欢都是你教我的，你不知道我被达力欺负的时候想的全都是你，每一个晚上每一个白天想的全都是你。”他抬起头，看着一样泪流满面的长腿哥哥，“只有这一天我最快乐，只是因为见到你，我才学会了喜欢，学会了所谓的善良。在你那里只有七天，可是我从有记忆开始一年一年，全都是你，长腿哥哥…”他闭上眼睛，“如果真的你要让我忘了也没有关系，就算真的我不会再想起你，就算像你说的，我会遇到别人，遇到好多好多人，甚至不再喜欢你，可是这里，”他指着自己的胸口，“这里装下的第一个的人永远是你，这里永远记得你。”
他的话被一个落在额间的吻打断了，印在他额头的伤疤上冰凉的嘴唇，就好像另一道伤痕。他听见长腿哥哥说对不起，他的声音比泪水还要苦涩。
小哈利闭上眼睛，静静的感觉着，午后的阳光暖暖的，女贞路的路口这么静，他的额头上有刚才的激动留下的汗水，也有长腿哥哥落下的眼泪，还有他等了那么久，却那么冷，那么冷的一个吻。
随着他嘴唇的离开，哈利感到了小木棍的尖戳在了他的额头上，他听见长腿哥哥已经连不成的语调，他说，“一忘皆空。”
就好像有人打翻了记忆的匣子，所有忘记的没有忘记的都被重新回忆，他看见自己惊讶地看着长腿哥哥出现在空气里，自己抱着小小的玩具车，为他喜欢别人而悲伤，为父母哭泣着被他抱在怀里，悄悄的喜欢上他，悄悄的给他准备礼物…然而这记忆都越来越模糊，就像褪了色泛了黄的儿童画，抓也抓不住，再也找不到了。
可是…“我甚至还不知道你叫什么名字！”
“德拉科，我叫德拉科?马尔福。”
这是他听见的最后的声音。

小哈利揉揉眼睛，茫然的看着周围。为什么他会站在女贞路的路口？他摸了摸脸，却摸到了一脸的泪水，他怎么还哭了？
他努力的想呀想呀，最终也什么都没想起来。不过再不回去恐怕就又会被姨妈骂了，小哈利吐吐舌头，跑向了女贞路四号。
只剩下路口静悄悄的，小树的一片树叶落在长椅上，好像什么都没有发生过。

第七章 end


【一些长腿哥哥和小哈利都不知道的事】

赫敏?格兰杰?韦斯莱站在马尔福庄园的餐厅里，抚摸着雕花的大理石餐桌。她还恍惚记得七年级的时候被食死徒绑架来的时候这里的样子，然而与那时候的混乱相比，这里完完全全变成了另一个样子，所有的东西都有条不紊，整齐严肃的摆放在应有的位置，虽然觉得很奇怪，但是赫敏也不得不承认，这是马尔福家族到死都在硬撑着的所谓贵族气派。
就像她不得不承认，虽然从情感上她依然不喜欢德拉科?马尔福，他的确在战争期间起到了不可忽视的作用，而且他们亏欠他的也的确太多太多了。这也是为什么哈利突然出现在办公室请求她经常派人来看看德拉科?马尔福的时候她应允的原因。
除了亏欠，还有一个原因。
她和罗恩都知道，哈利一直喜欢马尔福。尽管并不清楚是从什么时候开始的，但是当连罗恩都一直觉得哈利喋喋不休提起那个斯莱特林的时候，她和罗恩曾经谨慎的谈过一次。而哈利力排众议，把一身风雪的流亡者迎进门，紧紧地握住他的手的时候，他们立刻就交换了一个眼色。说服罗恩放弃让妹妹嫁给哈利而接受马尔福并不是一件非常容易的事，而在战时，他们也没有太多的时间用于考虑感情问题。即使是格兰芬多最聪明的女巫也理所当然的认为，等到战后这些事情都可以慢慢处理，无论是马尔福和他们的关系，还是哈利的爱情。然而当她挤进庆祝的人群，看到面色苍白的哈利拿着卢修斯?马尔福的食死徒面具的时候，她认识到了聪明人的错误原来更可怕。
战后的哈利一直躲着马尔福，所有人都看到了，但是只有她和罗恩知道，他们最好的朋友从来没有移开过视线。甚至被魔法部逼得无可奈何的德拉科?马尔福封闭了庄园，哈利第一时间就出现在了她的办公室，速度快的简直让赫敏以为他在马尔福身上下了踪丝。
“那你为什么不去看他？”她记得自己转着羽毛笔问，掩饰着做徒劳尝试时的挣扎。而哈利一只脚迈进了壁炉又收了回来，“我杀了他爸爸，敏，”他面对着壁炉甚至都没有转身，可以掩饰表情，“别忘了他从一年级开始就想把所有的事情告诉他爸爸，你告诉我，我该怎么去面对他？”
当时的赫敏选择了沉默，因为这个答案，恐怕再聪明的大脑也想像不出。
“我不知道该怎么面对他，何况知道了他父亲就是情报的来源之后，我甚至不敢去请求他原谅，何况我还喜欢—”
戛然而止，救世主面对壁炉呆站了一会，踏进壁炉，旋风一般消失在了赫敏的视线中。这是她印象中哈利唯一一次说漏嘴，唯一一次表达过这么深的感情。
所以今天中午发现庄园的封闭消失的时候，她立刻通知了哈利，尽管她恐怕并不是马尔福终于决定敞开庄园，而是另一个原因。她没有说，但是哈利肯来，说明她已经猜到了。
尽管有心理准备面对封闭了一年多的马尔福庄园，但是她的震惊一点都没有少。特别是在主卧发现并排躺在床上的卢修斯?马尔福和纳茜莎?马尔福的尸体的时候，这种震惊达到了顶峰。尸体都穿着陈旧却华贵的传统巫师袍，尽管被魔法保存着，但是皮肤下仍然出现了隐隐的青绿色。
之后他们分头去找马尔福庄园的另一个人，或者说，另一具尸体。

“赫敏，来这…”罗恩的喊声打断了她的思路，她循着声音，来到了二楼另一间卧房。哈利和罗恩都站在门口，他们谁也没有进去。赫敏也只好站在门口，越过两个男人的肩膀向里望。
房屋的中间只有空荡荡的一张橡木色的大床，铺着银色滚边的墨绿床单。德拉科?马尔福躺在床上，穿着一身黑衣，打着墨绿色的领带，双手交叠放在胸口。那种到死都体面的混蛋样，好像他不是死者，而只是要去赴一场葬礼。
“他死了？”她听见罗恩小心地问。
“他死了。”她听见哈利安静的回答，他的脸上没有任何表情，迈开步子走进房门，脚步在木质地板上嘎吱一声。赫敏和罗恩交换了一个目光，跟了上去。
他们走到床边，俯瞰着死者，德拉科?马尔福脸上带着罕见的微笑。而哈利俯瞰着他的脸上，同样挂上了一个悠远的不知所以的笑容。赫敏注视着好友的表情，觉得有点害怕。
然而随即，她的余光突然扫到了一个反光的东西。“他手里握着东西。”她小心地指了指。
随着罗恩把马尔福的手移开，他们终于看清楚了他贴在胸口的是什么。这在巫师界并不常见，出现在这里就格外怪异。那是麻瓜商店里出售的廉价工艺品，一对玻璃做的小人。黑色的底座上，黑发的小女孩踮起脚去亲吻手里拿着白玫瑰的金发小男孩，小男孩垂着眼睛，看着手里的玫瑰花。赫敏把它小心的拿了起来，才发现小女孩的头发被抹掉了一点，留下一个黑色的指纹，原来是有人把她原来的金发用笔涂成了黑色，可是为什么呢？
“这是什么东西？”罗恩迷惑地问，“为什么马尔福死之前握着这个？”
赫敏摇了摇头表示不理解，然而从刚才开始就一直沉默的哈利突然开口了，“给我看看。”
他小心的从赫敏手心里拿过那对小人，捧在手心，低头看着它。凌乱的黑发掩盖了他的表情，赫敏和罗恩只能担心的看着他。
过了很久他才抬起头，眼镜之后的绿眼睛里蕴满了泪水，“我认识这件东西，我记得，”他颤抖着说，“我记得他。”
然后，他最好的两个朋友，看着巫师世界无坚不摧的救世主，跪在地上，捧着两个玻璃小人，像个孩子一样泪流满面。

八、十一岁的小哈利再也没有见到长腿哥哥【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

小哈利坐上霍格沃兹的列车时候十一岁，而他的长腿哥哥，永远留在了二十岁。

小哈利实在太兴奋了！他直到今天还不敢相信，他居然是个巫师，还要去一座魔法学校，脱离了姨父姨妈和表哥！天啊，尽管火车咔嚓咔嚓的响，他新交的小伙伴也在身边大吃特吃，他还是忍不住捏了捏自己的脸颊，好疼！真的不是在做梦！

“什么，你不知道魁地奇？！”罗恩的叫声把他从走神中拉了回来，“哦，你等等，这是世界上最好的娱乐——”接着他就滔滔不绝地讲解四只球，七名队员的位置，绘声绘色地讲他跟几个哥哥去看的几场有名的球赛，并说等他有了钱，他要买一把他喜欢的飞天扫帚。当他正好讲到球赛最精彩的地方时，隔间门被推开了。
进来了三个男孩，哈利立刻认出中间的一个是他昨天在摩金夫人长袍店里有过一面之缘的那个面色苍白的男孩。他怀着比在对角巷时大得多的兴趣注视着哈利。
“是真的吗?”他问，“整列火车上的人都在纷纷议论，说哈利波特在这个隔间里。这么说，那就是你了。对吧?”“是的。”哈利说，他看着另外两个男孩，他们俩都是矮胖墩，而且长相特别难看，站在小白脸两边，一边一个，简直像他的一对保镖。“哦，这是克拉布，这是高尔。”面色苍白的男孩发现哈利在看他们，就随随便便地说，“我叫马尔福，德拉科马尔福。”罗恩轻轻咳了一声，免得笑出声来。德拉科马尔福好像因为被打断而恼怒了，转头看着他，尖锐的说，“你觉得我的名字太可笑，是吗?不用问你是谁。我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸雀斑，孩子多得养不起。”
他转身对哈利说，语气缓和了一些：“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，波特。你不会想跟另类的人交朋友朋友吧。在这一点上我能帮你。”
他伸出手要跟哈利握手，哈利看着他的眼睛，他有一双冷漠的银色的眼睛，如果他低头的话，可能会发现这个装腔作势的男孩的手在微微颤抖。可是哈利没有搭理他伸过来的手。
“我想我自己能分辨出淮是另类，多谢了。”他冷冷地说。
德拉科马尔福脸没有涨红，只是苍白的面颊泛出淡淡的红晕。
“我要是你呀，波特，我会特别小心。”他慢慢吞吞地说。“你应当放客气点，否贝0你会同样走上你父母的那条路。他们也不知好歹。你如果跟像韦斯莱家或海格这样不三不四的人混在一起，你会受到影响的。”
受到侮辱的罗恩立刻窜了起来，小男孩们展开了一场混战，小哈利心虚的觉得他肯定打不过克拉布和高尔，好在真正的肢体冲突开始之前，罗恩的小老鼠斑斑就咬了高尔的手指。三个男孩迅速离开了，罗恩抱着摔晕的斑斑，心疼的抚摸着。但是哈利却想起了另一件事，“刚才那个，就是那个金色头发的男生说他叫什么？”
“马尔福，德拉科?马尔福。”罗恩迅速回答道。“怎么，你以前见过他？”
哈利心不在焉地讲起了昨天的遭遇，然而他还是觉得这个名字格外的熟悉，难道是昨天在长袍店这个男孩告诉过他？好像也没有。那是在哪里听过呢？小哈利皱着眉头想了想，可是他实在是想不起来了。算了吧，小哈利放弃了这个伤脑筋的问题，继续和罗恩聊起天来。

火车咔嚓咔嚓，赫敏来提醒他们要换上长袍了，霍格沃兹就要到了。

【全文终】

以及，响应大家he的号召，还有一小段…

当然，沉浸在入学的兴奋中的哈利和罗恩都没有注意到，这个车厢里是不是只有他两个人。
“我的头发看起来真的有这么乱？”藏在隐身衣下的黑发青年不安的抚了抚后脑勺，小声抱怨着。他身边的金发青年冷冷的瞥了他一眼，“别摸了，现在还是那么乱。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“那你就还是这么蠢。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
“啊哈，听起来就好像那个在床边哭的死去活来的笨蛋是我一样。”
“那至少我没有魔力耗尽就以为自己要死了整成那么一出，还不甘心的打开了庄园，明明就是等我去救你就直说。”
“我当时真的快死了好不好！要不是你那泥巴种小朋友够聪明发现我还有心跳我就真死成了。”
“既然你那么想见梅林那就去吧，把我分你的一半魔力还回来啊！”
“又不是我非要要的，不知道是谁哭着喊着要给我。”
“马尔福，你这个狼心狗肺的…我只是不忍心看你好不容易救活过来却变成哑炮好不好！”
“告诉你了别再提这事，你要是有你小时候一半可爱就不会像现在这么像混蛋了！”
“嘘…你小点声，赫敏说了时间转换器回到过去不能让别人看见…”黑发青年紧张的比了一个噤声的手势，看着两个小巫师套上长袍，突然皱起了眉头，“你现在还会纠结于我当年没有握你的手吗？”
金发青年同样看着两个小巫师，反问道，“现在你还会松开我的手吗？”
黑发青年纠结了片刻，坚定的摇了摇头。
“那就够了。”金发青年喃喃地说，给了身边人一个轻柔的吻。

找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
