The Social Season 社交季 


大意：為了提升魔法界的婚配人數，今年在霍格華茲舉辦了一個"社交季"，Draco利用這個機會，對Harry展開了長達一年的追求，在這期間會發生什麼事呢？

－－－

第一章


「孩子們，確定東西都收好了？課本都帶了？襪子？長袍？記得把你們的羽毛筆和墨水瓶放進去──」Molly Weasley抱著一整疊洗乾淨的毛巾和內衣急匆匆的在屋子裡走來走去，順便替晚餐桌邊的一群人端上一道又一道美味的菜餚。

「好啦，媽，放輕鬆嘛，我們明天就回去學校了，就讓我們好好享受一下最後的晚餐嘛。」Ron一邊大嚼馬鈴薯泥和雞腿，一邊不忘打劫Harry的燉牛肉。

「你們最後一年，要給我好好念書，好好考N.E.W.T！」Molly狠狠瞪了Ron一眼「給你妹妹做個好榜樣！」

「我會盯著他的，Weasley太太。」Hermione微笑著用湯匙在Ron正要抓第四隻雞腿的手上敲了一下。

「那還真是無趣啊。」Ron咕噥了一下「一整年的努力學習……」

「至少我們可以過個平靜的一年。」Harry笑著說，在他的碗裡又添了點湯「沒有伏地魔，沒有人試圖殺我，沒有亂七八糟的奇怪生物……..」

「不過會有超酷的活動！不是嗎？」碰的一聲，雙胞胎忽然出現在桌邊，他們一坐下Harry就聞到一股燒焦味，顯然雙胞胎剛剛才在店裡或什麼地方做了新產品的實驗。「我們也會去參加！」

「什麼？什麼活動？」Ron問。

「你沒看學校寄來的信嗎？」Hermione揚起了眉頭「社交季啊！今年要在霍格華茲擴大舉辦！」

「呃，我們的東西都是老媽去買的，我根本沒看，而且──我的信到哪裡去了？」Ron大聲說，起身四處找他的袋子「不會是我想的那個吧？那已經有一百五十年沒舉辦過了！」

「正確來說是一百七十二年。」Hermione用一貫的”你怎麼連這個都搞不清楚”的態度糾正Ron。

「你們到底在說什麼？我又得跳舞了嗎？」Harry插嘴，Ron這時剛好找到他的信，擠回Harry身邊一起展開那封皺巴巴的信紙「哦──”本學年將於霍格華茲舉辦歐陸社交季，望請各位賞光參與。”，就這樣？」

「當然不只！」Fred捧心假裝心痛的說「這麼重要的活動，你居然用”就這樣”來形容？我簡直不知──」

「那我們到底要幹嘛？」Harry不耐煩的問，根據經驗每次有活動他都會倒楣，所以他最好要徹底弄清楚，之後再看看是要參加還是穿上隱形斗篷躲到天文塔去睡一晚。

「我想這問題讓Weasley先生來解釋是最好的？」Hermione微笑著對剛從壁爐裡出現的Weasley先生說。

「嗯？孩子們，你們是在談今年要在霍格華茲舉辦的那個活動嗎？」剛剛下班的Arthur Weasley一邊脫大衣，一邊擦去眼鏡上的灰，笑吟吟的說「那個活動可真的是很盛大啊，我也會去幫忙，魔法部已經為此忙了大半年了！」

「所以那是要做什麼？」Ron問「我只知道那是一個古老的傳統，但是它不是因為太過嚴謹和墨守成規而被廢除了嗎？」

「是的，但是──」Arthur看見Harry困惑的表情，立刻改口說「這是巫師界的古老傳統，歷史非常悠久，它主要是以婚配為目的，讓年輕人能夠有個正當的場所，以合宜的行為和禮節追求他們的心上人，每次舉辦都能促成相當多對的婚配。」

「喔，類似麻瓜的聯誼？」Harry說，Hermione對他點了點頭。

「是的，但是它的規矩和禮節十分的繁複，所牽涉的魔法契約又相當多，有不少人因為社交季的婚配而發生問題，或是在爭鬥階段中發生慘烈的傷亡，所以在一百多年前就已經被魔法部下令停辦。」Arthur解釋。

「那為什麼今年忽然又要辦？」Ron問。

「因為巫師界的新血太少了。」Arthur嘆了一口氣，回答「巫師界的人一向不多，但是去年歐洲魔法學校聯盟入學名冊的人數達到史上新低，甚至招不滿一半的人，這是一個非常嚴重的問題，代表我們的人數越來越少，我們正在走向滅亡。」

「是因為沒有人生小孩嗎？還是生出來的是啞炮？」Hermione問。

「噢不，啞炮跟麻瓜家庭出身的巫師數量仍然跟往年的平均值差不多，主要問題在於巫師界的結婚率不停的下降，因此減少最多的是巫師家庭出身的後代。」Arthur解釋「大部分的巫師雖然都是混血，不過通常雙親中至少也有一個是巫師，像妳這樣完全麻瓜家庭出身的人是不多的，也因此現在巫師界下降的結婚人數導致了後代的顯著減少。」

「哦，所以魔法部希望靠這個活動來讓大家結婚？」Harry扮了個鬼臉「有用嗎？」

「保不定你可以在舞會上找個女朋友什麼的，老哥。」Ron打了Harry一拳「我敢打賭很多人會為了”那個打敗黑魔王的男孩”而來！」

「如果你想，我可以拔根頭髮給你讓你去享受一下那種滋味。」Harry大笑起來，Mooly送上了餐後甜點，大家吃著剛出爐的蘋果派跟冰淇淋，很快就忘了這件事。




　　Harry本來以為只是個舞會，他去過個場就可以溜走，但顯然他錯了，而且錯得離譜。

　　目瞪口呆的看著七年來他看過裝飾的最華麗的城堡和裡頭來來去去，穿著五顏六色、雍容華貴的巫師和女巫們，Harry非常感謝他今天沒有隨便穿件他表哥的舊T恤就跳上霍格華茲快車。

「梅林，這是怎麼回事？」被嚇到的顯然不只他們，Dean站在Harry身後問，一邊試圖掩飾他開了口的鞋子。

「這本來就是一個非常盛大而且正式的活動，你們都不看書的嗎？它招集了全歐洲家中有單身者的魔法家庭，其中絕大多數都是極富名望和優秀的家族，受人尊敬只是參加的最基本條件。」Hermione不耐煩的說「好了，你們到底要不要去吃晚餐？」

「難怪我覺得我看見一堆的Malfoy走來走去……..」Ron低聲抱怨。

「顯然以你窮酸的本性跟背後道人長短的教養來說，要不是你好狗運還在這裡讀書，很難相信你會被邀請。」一個化成灰Harry都認得的懶洋洋嗓音在他們背後響起，Harry握緊拳頭轉過身，狠狠瞪上那個金髮男孩。

　　然後他說不出話來了。

　　大戰後到一切重整也不過才幾個月的分別，Draco Malfoy就有了脫胎換骨的轉變。Harry瞪著他，他變的更加英俊和高大，挺拔的身軀充滿了力量，不管是身體上或是感官上。

　　那為什麼他把伏地魔的靈魂碎片從自己身上除掉之後沒有長高一點？

「Well......Potter，好久不見。」Draco冷笑了一下「想好你的目標了嗎？」

「什麼目標？」

「喔噢，你該不會連這個──」Draco誇張的揮了一下手「這整個社交季的重點是什麼都搞不清楚？」

「你在說廢話，Malfoy，他們希望我們找到某個人然後結婚。」Harry雙手抱胸說「你可以趕快去找你父親給你選的人了，我會很高興的不出席你的婚禮。」

「我可能要讓你失望了，沒有這麼個人存在。那是哪個可憐的女孩被你看上了？紅髮窮鬼的妹妹？」轉向走在前方一些的Ginny，Draco撇了撇嘴。

「不關你事，Malfoy。」Harry轉身，抓著Ron的手臂離開了大廳，在他的身影被牆壁遮擋住前，Draco銀色的眼睛沒有一刻離開過他。


第二章


「我寧可死也不想戴領結………」在Hermione用力勒緊他脖子的時候Harry呻吟「咳咳！Hermione！呃！」

「不，Harry，你聽到麥教授說的了，我們必須完美的出現，這是一個非常重要的場合！你要死也要參加完才准死！」Hermione冷酷的說，用魔杖整理好Harry的領結和不平整的領口，又轉頭幫Ron整理他皺巴巴的禮袍。

「拜託，我根本不想找人結婚好嗎？我一定要去嗎？」Harry抱怨「開學一星期以來我們除了上課就是聽老師沒完沒了的囉嗦社交季要注意的事………..」

「你有在聽嗎？」Hermione哼了一聲，她穿著一件粉紅色的絲質長袍，上面繡滿了雅緻的玫瑰，一頭蓬亂的棕髮此時顯的光滑閃亮，手臂上纏繞著一圈圈金絲手鍊，看來十分的優雅。

「呃………部分。」

「那你告訴我你知道了什麼？」

「這個…….這個活動為期一年，每個周末都會有不同的活動讓大家…….呃，見面。然後希望每個人都能在這個活動上找到自己的對象，然後結婚。」Harry很滿意自己的回答，但是Hermione顯然一點都不滿意，她搖了搖頭說：

「我那裡有幾本書你應該要看看，裡面很清楚的說明了社交季所有的規則和契約，如果你需要的話……..」

　　Harry知道再講下去Hermione就會塞給他一堆充滿霉味的磚頭書然後逼他看完，可以的話還會給他進行隨堂測驗，所以他連忙利用Dean為了穿禮袍而摔出帳幕的時候打斷Hermione的話，說「我們還是趕快下去準備吧！」

「Harry，這可能很重要！」Hermione徒勞的對著Harry溜走的身影大叫。



　　原本就十分寬敞的大廳被魔法擴大了至少五倍，輕柔的華爾滋不斷的流洩，裡面穿流不息的都是穿著高貴的單身巫師或女巫，或是他們的家長。魔法部的高級官員、各行各業中最優秀的巫師和女巫以及他們的子女，學生們………每個人看起來都是如此的光彩耀眼。

「天啊。」Harry喃喃自語，他和Ron站在側門的邊廳偷看裡面的情景「我寧可去寫Snape的作業，我一個字都沒動，我星期一會被他宰了。」

「老兄，你非進去不可。」Ron拉拉自己的領結，說「你是那個”活下來的男孩”，光是這星期我已經聽到至少二十次有人在談論你，他們都希望能認識你！」

「我更不想進去了。」Harry呻吟「我不會跳舞。」

「那不是重點，老哥，你今天很帥，沒問題的。」Ron拍拍他給他打氣「去迷死幾個女孩，好嗎？走吧！」

「Ron！」在Harry還來不及反應過來時Ron就拽著他從側門進入了會場，Harry隨即聞到了濃郁的花香和美食的香味。

　　到處都是玫瑰，白玫瑰、黃玫瑰、紫玫瑰、黑玫瑰、藍玫瑰、粉色玫瑰……就是沒有紅玫瑰。

「你們終於來了！」Hermione和Ginny站在長桌邊對他們揮手，他們走了過去「怎麼這麼慢？你們錯過第一隻舞了！」

「因為有人寧可去寫作業也不想進來。」Ron斜眼看了Harry一眼。

「喔，Harry，沒這麼糟糕，你不要管其他人──」Ginny看了附近一圈，已經有不少人開始對著Harry指指點點，一副打算走上來攀談的樣子「跟我跳隻舞？」

　　為了躲避感覺馬上就要過來的陌生人，Harry同意了，他牽著Ginny的手滑入舞池，引來不少失望的嘆息。

　　Ginny在舞池中輕鬆的引導著笨拙的他進行華爾滋，Harry承認她真的是一個很好的舞者，而且非常美麗，她的紅髮優雅的飛舞著，輕盈的體態和精緻的臉龐讓她看起來簡直就是個仙子。

　　正當他著迷的看著Ginny的時候她說話了，輕鬆的問「所以，你有打算在這一年中跟某個人訂婚嗎？」

「哦，這………我想是沒有。」Harry誠實的回答「我沒有這種打算。」

　　Ginny點了點頭，看不出來她想說什麼，在過了兩首曲子之後她放開了Harry的手，說「我想去跟Dean跳隻舞，如果你不想跟那些陌生人說話，可以去吃點東西，甜點桌那裡沒什麼人，而且鬆糕真的很好吃。」

「哦。」Harry對於Ginny的表現有點困惑，不過還是點了點頭。

「待會見。」Ginny說，走向了Dean，同時立刻有一名英俊的男巫上前向她邀舞。

　　Harry一個人走到點心桌邊拿了一大盤看起來十分可口的糕點，然後溜到柱子後一個不引人注意的位子上開始大快朵頤，Ginny說的對，糕點美味到他差點把自己的舌頭都吞下去，光是這盤糕點就完全值回票價，或許為了補償戴領結的痛苦他應該要連吃個十盤…….

「Potter，你幹什麼一個人耍自閉的躲在柱子後面吃蛋糕？」

　　該死，他就知道自己不會這麼好運。

　　嚥下嘴裡的木莓蛋糕，Harry生氣的轉過頭，看向那個熟悉的金髮男孩。

　　嗯，或許不該再稱為男孩了。Draco穿著一襲優雅的黑色禮袍，左胸繡著Malfoy家家紋，剪裁合身的禮袍完美的襯托出他的身材，修長、高大、恰到好處的肌肉。金髮優雅的往後梳，卻有幾綹刻意的落在額前，看起來是那麼的隨性而且英俊。

「那請問你又在這裡做什麼？你不是應該忙著選下一任的Malfoy夫人嗎？」Harry看見甜點桌上又出現一批看起來美味至極的蛋糕，只想馬上打發掉眼前這個麻煩的傢伙然後再去大吃一頓，他可不想在這裡和Malfoy打一架然後明天上預言家日報的頭條。

「我是啊。」Draco聳聳肩，語氣中難得的沒有任何挑釁和譏笑，甚至敵意「所以你到底幹嘛一個人坐在這裡？我以為你應該會瞬間被女孩子們包圍。」

「彼此彼此，那史萊哲林王子又幹嘛和我一起坐在這裡？」Harry出言諷刺，但是Draco只是挑了挑眉，沒回話。

　　這樣的Draco讓Harry有點疑惑，不過Draco也沒做什麼讓他發火的舉動所以他也不好動手趕人…….而且這裡真的很適合吃東西，他完全不想出去面對一堆陌生人。

　　Harry猶豫了一下，決定不理他，再去拿了一盤蛋糕，然後坐回原本的位子上開始吃，Draco也沒再說任何話，只是安靜的坐在他身邊。

　　在穿著正式禮服，飄揚著悠揚的樂聲和充滿花香的舞會上，和Draco Malfoy坐在一起實在是一件非常奇怪的事，特別是他居然沒有出言諷刺或是挑釁或是取笑Harry。

　　Harry又吃完了一盤蛋糕，在他起身打算去取第三盤的時候Draco開口了「Potter。」

　　Harry轉過身，看見Draco從椅子上站起來，手中拿了一朵紅色的玫瑰，紅的像血的玫瑰，而且他正把那朵玫瑰遞給他。

　　什麼？Harry有點不解，Draco要對他下毒嗎？那應該對蛋糕下手而不是拿朵花給他啊。還是他拿了那朵花花會馬上爆炸？或是對他的臉噴臭水？

　　Harry瞇起眼睛望著Draco，那張英俊的臉上沒有任何開玩笑或是惡意的表情，只是認真的看著他，銀色的眼睛眨也不眨，只有拿著那朵玫瑰的手仍然堅持的停留在空中，似乎是在等待些什麼。

　　時間似乎凝結了，Harry不知所措的望著Draco，Draco動也不動，只是安靜的看著他，只有手因為舉起太久而微微的顫抖。

　　Harry知道自己應該要轉身就走，管那個白癡拿那朵花想搞什麼鬼，他不碰就不會有事。

　　但是他沒有，身體再次主導了他的行為，Harry伸出手，接過了那朵嬌豔欲滴的紅玫瑰。


第三章


　　在Harry接過那朵玫瑰之後Draco露出了意味深長的微笑，然後便直接轉身離開。Harry不知所措的拿著那朵花半晌，最後隨便把它插進禮袍胸前的口袋，走回去找Ron。

　　Ron和Hermione還有幾個同院的同學站在飲料區聊天，當Harry朝他們走過去的時候他發現他們的視線都直直的看向他胸前的花。

「老哥！」Ron一轉頭看見他就驚呼一聲「是誰！」

「什麼誰？」Harry順手拿起一杯酒紅色的飲料，喝起來的味道很不錯。

「這朵花是誰給你的？」Hermione謹慎的問。

「哦，Malfoy，我本來以為我一拿到它就會爆炸什麼的，不過目前看起來只是朵普通的花。」Harry聳聳肩說「大概是哪個女孩給他，他不想要就亂扔吧。」

　　然後他注意到他的同院都沒有說話，而且一個個都用驚恐至極的表情看著他。

「幹嘛？」Harry終於發現有點不對勁了。

「呃，是大Malfoy還是小Malfoy？」Hermione首先恢復了冷靜。

「當然是Draco，我才不敢從Lucius手上拿東西。」Harry皺皺鼻子問「怎麼了？」

「大家…….」Neville站在最角落，臉脹得通紅，拿著一個麵包捲，有點顫抖的說「沒關係的，就算Harry決定要接受Draco Malfoy的追求也不要緊………就算他之後決定要嫁給Malfoy，我們還是永遠都是他的好哥們………對吧……..」

「什麼？！」



　　再也沒有任何一個詞可以形容Harry Potter現在的心情了，在他放大嗓門的那聲叫喊之後引來了幾乎所有人的注意，然後麥教授氣沖沖的趕過來罵了他一頓，再然後Hermione和Ron不顧他想要再吃一盤蛋糕的哀求，硬是把他拽回了塔樓…………

　　現在，他們在葛來芬多的男生宿舍，Harry有點茫然的坐在床上，Ron坐在他身邊，一副覺得很有趣的表情，而Hermione凶神惡煞的雙手抱胸站在他們面前，狠狠瞪著Harry。

「我很不想說”我早就告訴過你了”──社交季的主要象徵就是玫瑰，各種顏色的玫瑰，象徵不同意義的愛，其中最重要的就是紅玫瑰，所以會場不裝飾紅玫瑰。因為在整個與會期間當有人拿紅玫瑰給你，就是代表他向你提出追求的邀請，你收下玫瑰就代表同意了。」Hermione喘了一口氣又說「這是一種魔法契約，你的那朵玫瑰永遠不會凋謝，因為那是追求者的魔法與心意形成的象徵，並不是真的花。」

　　Ron原本正在戳那朵已經被移到床頭櫃上的玫瑰，一聽到差點嚇的掉下床「這上面有Malfoy的魔法跟………..跟跟跟…….」

「心意。」Hermione皺著眉頭說「你怎麼會不知道？」

「哦，我只知道你給別人紅玫瑰就是代表你想要追求那個人。」Ron搔搔頭，說「老哥，保重，這跟四年級那時候那個火盃吐出你的名字一樣，有約束的效力，你不能把玫瑰從窗戶丟下去然後假裝什麼事都沒發生。」

「意思是我要跟Malfoy決鬥？」Harry困惑的問。

「你那時候參加的是三巫鬥法大賽，現在是社交季！完全不一樣的東西，所以你不必去跟任何東西決鬥。」Hermione回答，Harry正鬆了一口氣時她又說「你只要讓Malfoy追求就好。」

「什──什麼？我寧可去跟龍決鬥！！」Harry放開嗓門大喊。

「冷靜點，又不是要你明天就嫁給他然後馬上改名叫Harry Potter Malfoy。」Hermione翻了翻白眼，忽視Harry喃喃自語他寧可在活米村裸奔也不要姓Malfoy的姓的蠢話。「社交季當你接受了某人的邀請之後，會有五個階段要進行，第一個是友善的交流，第二個是追求期，第三個是決鬥期，第四個是關係形成期，第五個是結合期。每個階段的長短因人而異，有人三天就完成全部階段成婚，不過不管怎樣，不能超過社交季的期間，如果社交季結束了還沒有完成全部的階段，那麼就是直接結束。」

　　看了看Harry的表情，Ron在旁邊補充「友善的交流就是你們可能一起吃吃飯，聊聊天，或是散個步什麼的，熟悉彼此。追求期就是，嗯，你們可能會去約會，牽個手或是接吻………你知道的。」

　　Harry快吐了，但是他強忍著想要對什麼東西揮拳的衝動點頭，Ron繼續說「決鬥期就是追求者必須和其他想追求你的人決鬥，捍衛他追求你的權利並證明他有能力保護你…………就是這個階段造成最多死傷，我相信以你的吸引力，Malfoy要對付的人肯定很多。關係形成期和結合期大概就是你們已經在一起了並且準備結婚。」

「意思是他很有可能在決鬥期的時候被其他人幹掉？」Harry說「那還不錯，有人代替我動手，而且完全合法……….哎唷！」

　　Hermione用一本磚頭書狠狠敲了Harry的頭一下「如果能進入到決鬥期，代表你有一定程度的喜歡這個人，你不會希望他在決鬥期受傷或死亡的！」

「妳的意思是有可能不會進入到那個階段？」Harry感覺到一絲希望閃現。

「當然，這是追求，你可以拒絕的。」Ron說「但是你必須要讓Malfoy完成整個階段該做的事，比如說邀請你吃飯，參加舞會那些。而且拒絕必須要有正當的理由，你不能用”因為他是個徹頭徹尾的渾蛋”這種理由拒絕，那會被看成非常失禮和粗魯的表現，會使個人和家族蒙羞。」

「哦，所以我還是可以讓他該做的步驟都做過之後再找個正當的理由把他甩了？Hermione，那到時候就麻煩妳幫我挑他毛病，謝謝。」Harry又高興起來。

「我倒是很懷疑你可以找出任何正當理由拒絕Malfoy。」Hermione沉思著說「不過現在想這個也無濟於事………」

「嘿，我不想”嫁”給任何人！」Harry大喊起來，這時候他們的幾個同學剛好一湧而入，大聲討論著今天舞會的細節和內容，特別是麥教授也收到了玫瑰花的八卦。




　　深夜，Harry躺在床上，卻遲遲沒有睡意，只好睜著眼睛對著天花板發呆。

　　他六年來的宿敵在第七年非但沒有像以前一樣是個渾蛋，反而在社交季上給了他一朵玫瑰，提出追求的邀請？追求……..意思是Draco喜歡他，想跟他結婚？　　

　　不，他覺得這是一場夢，只是他不確定是惡夢還是美夢。

「嘿，老哥，還沒睡啊？」忽然一旁的Ron翻了個身，丟了一個枕頭過來「在想Malfoy？」

「是又怎樣？」Harry毫不客氣的回應。

「幹嘛這樣。」Ron大笑一聲，說「有這麼糟嗎？」

「他是Malfoy耶！二年級的時候害你吐蛞蝓吐了一個下午的人！我懷疑這根本就只是個陷阱或笑話。」

「啊，不可能。這是一個非常盛大和隆重的場合，Malfoy不可能在這種場合捉弄你，被Lucius Malfoy知道他就死定了，所以我相信他是認真的，不過也沒有那麼奇怪，不是嗎？你們一直都在意對方在意的要命－－嘿，不要丟東西！好啦，我知道他是個渾蛋！但是我是說，他現在是追求者，你是被追求的，所以你是老大，這樣有什麼不好？」Ron看著天花板，夢囈般的說「他會對你很好，想辦法讓你高興，雖然你也不能隨便踹他兩腳什麼的，不過感覺還不錯啊。」

「喔……..」聽起來是不錯。

「而且他長得還像個人，功課挺好，又很有錢，除了是個渾蛋之外…….還蠻完美的。不然怎麼會一堆女生迷他迷的要死？我敢肯定她們知道Malfoy正在追求你之後一定會氣瘋。」Ron吃吃的笑了起來「她們一下子失去了兩個目標！」

「什麼意思？」Harry問。

「你不會以為你接受了Malfoy的追求邀請後還能去追求別的女孩吧？」Ron半直起身子驚訝的說「那就像我現在跟Hermione約會，但是Hermione又跑去追求…….呃，隨便哪個人一樣，當然不行啊。不論是追求者或被追求者，只要追求關係一決定，他們就不能再追求別人或接受別人的追求了。」

　　Ron想了想又補上一句「如果他在決鬥期死了你就可以去追別人了。」

「我是還沒有討厭他到一定要他去死的地步。」Harry忽然想到一件事「為什麼Hermione沒有紅玫瑰？」

「喔。」Ron臉紅了，說「我們覺得不用……….因為你知道，我已經愛她愛了很多年了……….」

　　Harry笑了，為了兩個好朋友而感到開心，下半夜他們就在Ron喋喋不休的談論該什麼時候和Hermione求婚以及該買什麼戒指跟她求婚的話題中過了。


第四章


　　美好的星期天早上，不必匆匆忙忙的起床淋浴，不必慌慌張張的收拾書包然後衝下樓往嘴裡塞滿燻肉和雞蛋，然後再急急忙忙的衝向第一堂課的教室…………

　　真好。

　　這份迷迷糊糊的幸福就在Harry迷迷糊糊的睜開眼睛，看見一抹熟悉到不能再熟悉的金色腦袋時宣告終結。

「Ma──Malfoy！」Harry尖叫起來，從床上猛然坐起用被單包住自己「你為什麼在這裡？！你怎麼進來的！」

「Potter，你看起來像是剛剛發現自己失身的處女。」Draco優雅的坐在他床邊的一張沙發椅上，看著一本書「我是來接你吃早餐的。」

「你怎麼混進來的？」Harry扔開被單，皺著眉問。

「我讓Granger放我進來的，有鑒於我們現在的………關係，這樣是被允許的。」Draco闔上書，轉向他說「你要不要從床上起來去洗個澡，然後我們可以去吃早餐？你睡眠的時間長到讓我嘆為觀止。」

「現在幾點？」

「十一點半。」

「都快中午了哪來的早餐………」Harry咕噥著抱怨，從床上爬了起來，跌跌撞撞的往浴室走去。

「Potter。」Draco慢吞吞的嗓音又在他背後響起。

「又幹嘛！」

「你只穿著一條內褲，而且手上沒拿衣服，如果這是葛來芬多最新的流行…….」Harry頓住了，然後全身都起了雞皮疙瘩，他幾乎可以感覺到Draco露骨的視線在他的裸背上打轉，然後慢慢下滑………….

「閉上你該死的眼睛！Malfoy！」Harry怒吼一聲，衝回衣櫃邊隨手抓了幾件衣服又衝進浴室，狠狠甩上門。





　　天氣好極了，暖洋洋的，溫暖舒適。庭園裡搭起了無數雙人小圓桌，旁邊伴著無數的鮮花和爬藤植物，使整個作為露天餐廳的庭園涼爽宜人。

　　但是他為什麼要在如此美好的天氣下，跟Draco Malfoy坐在同一張桌子吃小圓麵包？

「他們的甜餅也不錯，試試看。」Draco把自己面前的盤子推給Harry。

「Malfoy，你到底在幹什麼？」Harry拒絕了Draco的甜餅，一口塞進他剩下的小圓麵包，決定大家早點把話說清楚比較好。

「哦，我認為我正在吃早餐。」Draco揚起眉毛「我表現的不夠清楚嗎？」

「不！我是說──」Harry煩躁的猛抓頭髮「你幹嘛給我紅玫瑰？你應該知道它的意思！」

「哦，因為我想要這麼做。」Draco聳聳肩回答。

「意思是你喜歡我？你想跟我結婚？」Harry不放棄的追問「Malfoy，你是不是該去給Pomfrey夫人看一下腦袋？你會不會介意我對你施幾個咒確定一下你是不是真正的Draco Malfoy？」

「我認為不用，我的神智一向非常的清楚。」Draco優雅的吃了一塊甜餅「我也不覺得有誰能冒充我而不被發現，憑他們無禮的舉止。」

「既然真的是你，那你為什麼要追求我？」Harry毫不放鬆的緊咬不放。

「天啊，Potter，你到底有沒有約過會？」Draco嘆了口氣問。

「當然有！」Harry深感侮辱的回答。

「幾次？跟誰？」

「張秋，呃……..一次。」

「哦，我有聽說，你們才約會半天她就被你氣哭然後跑走了。」Draco嗤笑一聲說「好吧，我現在可以理解了。」

「什麼？理解什麼？」

「沒什麼，你吃飽了嗎？我帶你去看一樣你應該會喜歡的東西。」Draco起身，對著Harry示意。

　　好吧，既然他非讓Draco執行過這個階段的每一件事才可以找理由拒絕他，那就看看他想搞什麼鬼，反正這裡還是學校，他也不能怎樣。Harry想了一下，走向正在等待他的Draco。

　　他們沉默的走在碎石子道上，Harry承認他確實是在等Malfoy搞鬼，那他就可以光明正大的賞他一拳然後拒絕他而不會回去被Hermiome罵到死。

　　可是Draco並沒有，從起床到現在，雖然Draco表現的還是個高傲的Malfoy，但是他並沒有做任何不得體的事，相反的，他十分紳士…….而且還挺友好的。

　　Harry一邊胡思亂想一邊跟著Draco，等他終於回過神來的時候才發現他們已經到了魁地奇球場。

「你要給我看什麼？」Harry好奇的問，他轉向Draco示意的看台下方，不由得驚呆了。

　　他今年暑假才跟Ron在斜角巷看到的──最新出的掃帚，比他的火閃電更加迅捷、快速，閃閃發亮的木柄據說是請歐洲最好的木匠手工打製，上面的咒語使翻滾和俯衝的時候更加穩定，瞬間加速度更從原本的八十公里變成一百六十公里，還有瞬間停止和安全防護咒………他不知道要多少錢，因為他從來沒有自己買過一根掃帚，但是他相信一定很昂貴。

　　Harry充滿渴望的看著那根掃帚，他很想摸摸看，或是騎上去飛一圈，一圈就好………

「剛剛從魁地奇用品專賣店送過來的。」Draco也幾乎是充滿了愛意的凝視著光亮的掃帚，然後看向Harry「你想試試看嗎？」

「我要！」Harry這會已經完全忘記眼前的人是誰了，一心只想要跨上這把令他驚喜到發狂的掃帚飛上天「喔，天啊，我太高興了！」

　　Harry興奮的伸出手握住掃帚，但當他跨上去的同時他感覺到背後一個溫暖的物體覆上了他。

「Potter，你不會介意我們一起飛吧？剛剛拿到，我也很想嘗試看看……….」Draco輕柔的嗓音在他的耳邊迴盪，Harry猛的一跳，感覺到他脖子下方有一小塊地方紅了。

「喔，呃，當然……..這是你的東西……..」

　　Draco的體重沒有增加多少重量，他溫暖的軀體籠罩在Harry身後，Harry幾乎可以感覺到那寬闊胸膛上的肌理和熱度，也可以感覺到強健的肩膀所蘊藏的力量，這些全部加起來幾乎讓他無法專心，以至於起飛的時候有點歪歪扭扭，腳還滑了一下。

　　但一飛到天上Harry就放鬆了，那種輕飄飄自由自在的感覺實在是好極了，雖然他背後坐了一個Draco Malfoy，而且他的一隻手正放在自己的腰上………「不然你要我抓什麼地方？Potter？」不過Harry並不想跟他計較，他舒適的乘著涼風，以最快的速度在球場忽上忽下的盤旋，時而來個完美的翻滾，他感覺自己像隻鳥般輕盈而沒有重量，能隨心所欲的到他想去的任何地方。

　　他真的覺得自己可以這樣一直飛下去，不過就在Harry第五十次嘗試後翻滾時Draco的手伸過來握住了他抓著掃帚柄的手。

「Malfoy，你幹什麼！」

「我們可以來試試看一個有趣的小花招。」Draco的聲音帶著笑意，他的手比Harry大一點，剛好能包覆著Harry的手，讓他們一起握著掃帚柄。

「什麼……..Malfoy，你要做什麼？」Harry驚叫了起來，因為在Draco的操控下，他們對著地面直直的衝下去。

　　狂風讓Harry的頭髮更亂了，失速的感覺和衝力讓他無法發出聲音，他試著控制掃帚，但是Draco的力氣太大了，就在Harry驚恐的發現地面幾乎近在眼前，他正準備迎接撞擊的時候一股強大的拉力把他們往上狠狠一提，然後他往後撞進一個溫暖的懷抱中，接著他發現他們正穩穩的漂浮在離地約兩公尺的地方。

　　Harry喘著氣，扶正眼鏡，心臟砰砰跳著，當他稍微緩過氣來時發現一雙強壯的手臂環抱著自己，自己正靠在一個堅硬的胸膛上。

「你沒事吧？Potter？這是它的一個新功能，安全和完美的快速俯衝。」Draco的聲音帶著笑意。

「我以為你想謀殺我！」Harry埋怨道。

「哦，你不應該認為我可能會讓任何傷害你的事發生。」Draco聳聳肩回答，讓掃帚平穩的落到地面「好玩嗎？」

「嗯……..還不錯，我是說……」Harry想了一下，老實的說「真的很棒，謝謝你，Malfoy。」

「Draco。」Draco銀色的眼睛裡跳動著一些奇妙的火焰，他再強調了一次「Draco。」

「哦，Draco。」Harry聽話的點點頭，看見Draco露出志得意滿的微笑。





　　當Harry回到葛來芬多塔的時候，已經幾乎要超過宵禁了，Draco陪他走回畫像前，以免被飛七逮個正著。

「那麼…..明天見。」Harry有點不確定的說，他承認他有點擔心禮節的問題，而且他也隱約擔心著Draco不知道是不是想聽這個。

「明天見。」不過Draco倒是沒說什麼，只是對Harry點了點頭就轉身獨自走向長廊的另一邊，往地窖的方向而去。

　　搔了搔頭，Harry對胖女士說出通關密語，畫像才彈開他立刻就被裡面的一大群人嚇了一跳，Ron伸手把他拉進洞口，興奮的說「怎麼樣！大家都在等你！」

「什麼怎麼樣？」Harry看了看，大部分都是他的同學，每個人都既興奮又期待的看著他。

「跟Malfoy的約會！他有沒有做什麼事？你有沒有給他好看？」Seamus急切的問。

「我以為這不算是約會…….」Harry猶豫了一下，決定說實話「沒有。」

　　他聽到他的同學們發出失望的嘆息，當他們打算繼續追問時一臉凶相的Hermione出現了，命令大家在她數到三之前通通滾回臥室上床睡覺，別再來煩Harry，不然她就要去報告麥教授。然後她拉著Harry和Ron在最角落的沙發坐下，一臉認真的看著他。

「所以，今天怎麼樣？」

「嗯，坦白說，我覺得還挺不錯的。」Harry老實說「我們一起吃了早餐，然後去飛了幾圈，之後我們去了湖邊………」

「湖邊？你們去湖邊幹嘛，看烏賊？」Ron問「還是他終於想通拿自己去釣烏賊了？」

「呃，不是，他看書，我游了一會泳………」Harry沒說出當他濕淋淋的從水裡出來並故意弄的Draco的書本跟頭髮都是水滴的時候Draco不但沒生氣，反而只是翻了翻白眼，對著他念了幾個咒語，Harry的頭髮和身上就立即乾了，衣服也整整齊齊的穿在身上，而不是像他下水前那樣皺巴巴的躺在地上。

「總之，他今天表現的不錯？」Hermione問。

「對…….至少我找不出任何一個可以給他一拳然後回來睡覺的理由。」Harry想了一會後說「不能說親切或是和藹，就是…….感覺不錯。」

「我從來不覺的Malfoy能跟親切這類詞扯得上關係。」Ron做了個怪臉。

「所以你們之後還會再見面嗎？」Hermione急切的問「如果有，他應該會在今天提出邀請…….」

「他有說明天見，但是我不知道他的意思是明天要幹嘛或是就在課堂上見，我們明天和史萊哲林有雙堂魔藥學。」Harry故作輕鬆的回答。

「Harry，就這樣？」Hermione端詳著他的表情「下個周末還有一次舞會，他是不是邀你了？」

　　Harry的臉這下比葛來芬多的代表色還紅了，他支吾了一下，還是點了點頭。

「嗯，那就代表他決定要公開他正在追求你的事了。」Hermione微笑「這樣很好。」

「什麼？我以為早就公開了！」Harry有點吃驚。

「並沒有，知道的人其實也才我們，跟一些同學不是嗎？」Hermione說「追求者在追求期內如果覺得對方不適合自己，他們也是可以提出理由停止繼續追求的，拒絕的權利不是只在被追求者手上而已。但是不管是哪一邊，被拒絕都不是光彩的事，所以我想Malfoy也考慮到………嗯……..」

「考慮到我會直接把晚餐盤砸到他臉上然後轉身就走的可能性。」Harry替她接了下去「他確實擔心的對，好吧，那他幹嘛想公開，不要公開不是比較安全？萬一哪天我想在大家面前踹他一腳──」

「老哥，今天我幫你收了三十四封信，二十七盒巧克力，還有四十八樣禮物，我沒拆，都放在你床上。」Ron拍拍他說「而且那些人都拿著紅玫瑰要找你。對了，如果巧克力你吃不完可不可以分我一點？我看到裡面有蜂蜜公爵最高級的夾心巧克力，看起來不錯。」

　　聽了Ron的話，Harry吃驚的嘴巴半開，Hermione咳了一下說「你現在知道Malfoy為什麼要公開了嗎？這樣才能確保其他人不會再對你做出追求的舉動，因為在這段期間裡，你是屬於他的。」

「我不過拿了他一朵花我就屬於他了！？」Harry怒氣沖沖的大吼，Ron連忙把手放在他肩膀上示意他冷靜。

「夥計，她的意思是，現在只有Malfoy擁有追求你的權利，其他人除非在決鬥期打敗他，不然他們不能追求你。所以他才要公開，讓其他人通通閃邊去。」

「哦，好吧。」讓Draco一個人追求總好過讓五十個陌生人追著自己屁股後頭跑，Harry怕死了不認識的人不停向自己貼過來，還會送裡面攙了愛情魔藥的巧克力……….再怎麼說起碼他認識Draco，而且Draco今天還不算太討人厭……

　　Harry忽然想到了一件事「今天來的那些人是男的還是女的？」

「呃，都有。」Ron避開他的視線，強忍住笑意「大部分是男的。」

　　喔，梅林！他這下真心希望Draco早點公開了。


第五章


　　隔天早上Draco沒有出現在他的床邊，這讓Harry鬆了一大口氣，在懶洋洋的和Ron跟Hermione一起去大廳吃早餐的時候他看見Draco已經坐在史萊哲林的餐桌上，不過並沒有在注意他這裡。

「Harry！你幹嘛一早就盯著Malfoy看？」Hermione叫了他兩次他都沒反應之後終於不太高興的說「你該不會……..」

「沒有那回事！」Harry脹紅著臉把一堆培根掃進自己的盤子裡。

「喔，我想說的是你該不會又想像六年級一樣用活點地圖跟著他了？以你們現在的關係，你不需要這麼做的。」Hermione看了一下史萊哲林的餐桌後說「不過如果你不是在看Malfoy我反而擔心。」

「為什麼？」Ron好奇的問，塞了一嘴炒蛋。

「因為那個方向除了Malfoy，就只有Crabbe和Goyle了。如果Harry是對著他們兩個發呆，我會非常非常擔心的。」Hermione說完，Ron大笑起來，引來了旁邊不少同學的視線跟好奇。




　　Harry從來沒有喜歡過魔藥學，特別是”Snape的魔藥學”，特別是安排在”晚餐前餓得要死還得打起全副精神被Snape羞辱的雙堂魔藥學！”。好吧，在知道Snape這輩子為他母親和他做出了多少犧牲之後他是感謝跟敬佩Snape的，但是──絕不是Snape對他前一天趕到半夜的作業開刀的時候！

「噢，噢，噢，Potter，我認為你作業的水平跟你的年級剛好成反比，你真的有聽懂我說的話嗎？我的英語不夠純正嗎？很抱歉，我不會說山怪語，所以無法讓你聽懂我的教學，所以希望你能盡最大的力量理解我的話。回去重寫一份增齡劑的報告，下一次上課交。然後如果今天的製作你再失敗，你的作業還會繼續增加，好讓你那自命不凡的腦袋有一些冷靜的時間，而且你別想靠Granger小姐幫你，請你和Pansy小姐換位子，坐到Mr.Malfoy旁邊去。」Snape在羞辱完Harry之後黑袍一甩，回到講桌前開始講解今天要他們製作的幸運水。

　　Harry沒好氣的走到Draco身邊，重重的把書包甩在椅子上，一肚子火的他看到什麼都礙眼，特別是那頭燦爛到讓人生氣的金髮！

「Potter，坐下的時候輕一點，如果你壓垮了椅子我們就得站著上課了，而我恕不奉陪。」Draco懶洋洋的說「如果你鬧夠了請來幫忙把這些無花果的皮剝一剝，有鑒於你的視力，我希望你切蕪菁塊的時候務必小心，因為血滴進去魔藥就完了，我不想破壞我的成績。」

　　天殺的Malfoy…….Harry咬牙切齒的決定收回昨天對他的同學們說的所有關於Draco的好話，氣呼呼的開始剝無花果皮，在他剝完小半盆的時候他驚訝的發現Draco已經處理好了其他所有材料，已經開始製作魔藥。

「你盡可以慢慢來，無花果是最後才要放進去的材料。」Draco頭也不抬的說「我沒指望你可以幫我拿個O（優秀），保險起見我寧願自己來，你只要待在那別亂搞，我們就可以拿到不錯的成績。」

　　Harry拿著小刀的手頓了一下，Draco的意思是他只要剝剝這些皮就好，其他的工作他會負責？然後他還可以跟Draco拿同樣的成績？這代表他不會得到多餘的課後作業了？因為Draco的魔藥成績一向是頂尖的。

「你的增齡劑的報告。」Draco忽然開口，他一邊往坩堝裡扔進幾片櫸葉，一邊說「增齡劑要使用的非洲蝸的殼紋必須是順時針的，如果是逆時針的，那是減齡劑在用的。然後話眉草在裡面並不是主要材料，它只是引子，用來使夜堤草和黃梗作用。」

「…………」Harry愣了一下，Draco是在……..是在告訴他他的報告哪裡出了問題？

「Potter，我不認為你的智商足以在走出教室之後還記得我說的話，你要不要拿隻筆把它們抄下來？或是你更願意今天回去自己翻書翻到死我也沒有意見。」Draco仍然看也不看Harry一眼，但是他等到Harry匆匆忙忙的──還翻倒了一瓶墨水──掏出羽毛筆和羊皮紙後才繼續下去「不需要用火山石的原因是因為它雖然也是很好的催化劑，但是太過不穩定，可能會發生使人增齡過度直接死亡的危險，所以通常會使用翠草，翠草需要在新月的夜晚收成，因為………..」

　　在Draco的指導下，Harry在課堂上就完成了他的報告，並且沒有得到更多的課後作業，因為他拿了一個E的好成績。

　　下課後大家如同逃難一般急著逃離Snape恐怖的地窖，不過Harry一反平時衝第一個的作風，要他的朋友先離開，自己在走廊上磨磨蹭蹭的等著Draco慢條斯理的整理好東西走出地窖。

「Malfoy，呃，我只是要說…….就是剛剛，謝謝你。」Harry的腳在石地板上磨著，他不習慣，非常不習慣這樣和Draco說話，正常他們現在應該在走廊上開打，而不是彬彬有禮的談話──

「我不需要口頭上的道謝，既空泛又不切實際。」Draco毫無表情的回答，把書包甩到肩膀上，Harry困惑的望著他，不然他要什麼？下次換他幫他做作業？「Potter，把你的嘴閉上，然後除非你打算節食，不然去吃晚餐。」

　　Draco說完便大踏步離開了，留下Harry一個人佇立在陰暗的走廊上，然後他聽見一陣啪啦啪拉的聲音。

　　一隻小小的紙鶴從Draco方才離開的方向朝他飛過來，Harry敏捷的抓住紙鶴，攤開來一看，上面是一行修長、優雅的花體字：

　　晚餐後，圖書館。

　　Harry想，他知道這是誰給他的。





「Harry！你回來了！」當他又在宵禁前一秒才爬進畫像洞口時，Ron從交誼廳的沙發上轉頭叫「我還在想你跑哪去了呢。」

「我去圖書館。」Harry一邊說，一邊在Hermione身邊坐下，整個人癱在扶手椅上。

「跟Malfoy一起？」Hermione頭都沒抬的問，她正在翻著一本厚重的大書，一邊在羊皮紙上不知道抄寫著什麼。

「呃………嗯。」Harry的臉有些熱，他連忙脫下外套，拿著他的天文學作業大力搧風。

「你們做了些什麼？」Ron竭力裝做隨意的問，但是隨便誰都看得出來他好奇的快要死掉了「你們沒有………」

「我知道！我們沒有打起來！這真是太奇怪了對吧！我們一起做了作業，還準備了麥教授下星期的隨堂考…….然後他還給我一些他母親寄給他的點心！」Harry一口氣解釋完，看著他兩個朋友「你們怎麼了？」

「老哥，我想問的是，你們沒有接吻嗎？」Ron說「他正在追求你，他不會跟你打架的。」

「接………Ron Weasley，你說什麼？」Harry覺得他的耳朵出了毛病。

「Ron，不會那麼快啦。」Hermione仍然埋首在書中說「我猜Malfoy會等到公開之後才會進入第二階段吧。」

「但是他們根本不需要什麼熟悉對方的友善交流不是嗎？他們都認識六年了！我們連他當雪貂的樣子都看過！」

「嘿，我還在這裡耶！你們到底在說什麼？」Harry看看Ron，決定應該是Hermione比較可靠「Mione？」

「哦，Harry，抱歉。你看看這個，會比我告訴你來的快，看不懂再問我。」Hermione把她正在翻的大書推了過來。


　　第一階段：友善的交流與熟悉。
　　此階段為社交季中最基本的起始，追求者在這個階段必須友善的展現出他們的教養和品性，若是原本與被追求者並不相識，追求者需要進行更多熟悉彼此的活動，以確認對方的個性是否與自己合適。若是已和被追求者相識，在已熟識的前提之下追求者必須向被追求者證明他們是可靠、可信、並且值得依賴的，而被追求者必須以一定的禮儀回應追求者，向追求者證明自己是值得繼續交往下去的伴侶，以及自己值得對方的保護和愛。雙方應該共同進行彼此的愛好，互相了解，以期雙方能有良好的互動。
　　追求者的……….（以下省略）



「他………」Harry有點說不出話來。

「是的。」Hermione點點頭說「他正在展現他的能力給你看，讓你相信你可以信賴他。而你也──有讓Malfoy知道他的所作所為確實有幫忙到你和讓你高興，對吧？」

「呃，應該有吧………..」

「那很好，坦率和勇往直前一向是你的優點之一。」Hermione瞇著眼睛微笑「沒什麼好擔心的，你就相信Malfoy一次，把事情都交給他吧，一直以來你已經自己辛苦得夠久了。」






　　時間過得很快，轉眼間他們已經就這樣度過了兩個星期，Draco每隔一天的早上會出現在他床邊帶他去庭園餐廳用早餐，晚上他們會一起在圖書館做作業，或是去魁地奇球場飛一下──Harry真是愛死了Draco的新掃帚，他想要的要命，雖然他們去飛的時候Draco都會讓給他用，但是他還是很想要一根屬於自己的──，有時候，他們只是漫無目的的在校園裡閒晃。

　　Harry發現拿掉討人厭的部分，Draco並不難相處，他們有許多共同的愛好和想法，而且Draco其實也有很不錯的幽默感，雖然他大部分的幽默都讓Harry氣得跳腳但是卻又找不到合理的理由可以踢他。

　　另外，Harry也了解到Draco對於每一件他想做的事情都是非常認真而勢在必得，他堅持的程度並不亞於Hermione。「Potter，我的成績跟教養並不是從天上掉下來的。」

　　純血貴族的繼承人也挺辛苦的，Harry想，他也慢慢聽懂了在Draco傲慢跟尖酸刻薄之下的諷刺其實常常是充滿了關心，只是他總是用一種蠻不在乎的態度將他的好意包裹起來。「Potter，我認為手套的作用是禦寒，而破了好幾個洞的手套顯然不具備這個功用，所以你為什麼要戴著一個廢物？」

　　然後，一雙褐色滾毛邊的昂貴皮手套被扔在了Harry的手上。

　　Harry望望Draco，再看看手中的手套，露出了一個了然於心的微笑「你給我了，你怎麼辦？」

「Potter，如果你看過我的衣櫃，你就會知道我從不為這種問題操心。」Draco雙手抱胸，看著漆黑的湖水回答。

　　平靜的湖水映照著星空，從城堡裡看出去，學生們只看到兩個小小的人影，一個金髮，一個黑髮，肩並著肩，佇立在溫柔的湖水邊。






　　明天就是周末了，也就是第二次的舞會，當Harry結束跟Draco的散步回到房間時被床上的一個巨大包裹嚇了一跳。

　　純白色的包裹被一條優雅的墨綠色緞帶紮起，最上方是一個靈巧的蝴蝶結，與其說是包裹，不如說更像是………一個禮物。

「這是什麼？」他問躺在隔壁床看雜誌的Ron。

「啊？我不知道，Dobby送來的，拆開你就知道了。」Ron一邊看雜誌一邊心不在焉的抓著巧克力往嘴裡塞。

　　Harry點點頭，一把撕開包裝紙掀開盒蓋，若大的盒子裡躺著一套嶄新的禮袍。

「噢！這………」Harry拎出那件衣服，驚訝得嘴都合不攏。

　　那是一件純白的禮袍，優雅而柔軟的白色，但在純白之中又織滿了溫潤的銀，使整件衣服閃閃發光，下擺滾著金絲，胸前的扣子做工精緻，連對衣物向來十分不在意的Harry都知道這一定十分的費工並且昂貴。而且不只禮袍，裡面還有一只領結、真絲的襪子、小羊皮靴和純金的袖扣。

　　最角落的地方，放了一朵紅玫瑰和一張小卡片。


　　明天晚上六點，大廳見。
　　　　　　　　　　　　　D.M.


「他到剛剛還一直跟我在一起……..是哪時間弄來這玩意的？」Harry困惑的問，Ron轉頭看了看散落床上的禮物，丟開雜誌看著他，認真的說：

「老哥，重點不是這個吧？」

「啊？這看起來很貴………」Harry讓絲滑的布料從指間流過，他實在很擔心自己剛套上去衣服就會被它弄破了「我可能跳個舞就會毀了這衣服跟鞋子。」

「那不是你要擔心的事，你只要穿上它就行了。」Ron笑了，眼睛旁邊出現了小小的皺紋「把這種事交給Malfoy擔心，好嗎？你只要好好享受明天晚上的舞會就好了！我相信那會很棒的！」

　　好好享受。


第六章


　　舞會當天下午，Harry自己在房間裡拼命努力套上Draco送給他的禮袍和穿上裡面其它飾物，現在可沒有Hermione幫他了，因為她和Ron被麥教授叫去幫忙打點會場，所以他只好求助於Neville幫他打領結和對付他不管怎樣都不肯服貼的頭髮，現在他們已經浪費了兩個小時在這上頭，眼看就要遲到了。

「Harry…….我想…….」Neville望著Harry的後腦勺，小心翼翼的放下手上的梳子和Hermione的獨門法寶”輕鬆亮髮魔藥”，說「你要不要，嗯，照照鏡子看有沒有什麼地方需要再….處理一下？」

「哦，好的，謝謝你，Neville。」Harry壓抑著緊張不安的情緒走到衣櫃前的鏡子前一看，驚訝得喘了一口氣，他本來只希望自己站在Draco旁邊看起來不要顯得太糟糕就好，天曉得Malfoy會花幾百小時打理自己，Harry可沒這種興趣。但是Neville的幫忙成果讓他大吃一驚，簡直認不出來鏡子裡的人就是自己。

　　貼身的白色禮袍完美的展現出他的身軀，從鏡子的反射中Harry甚至可以看見自己隱約的肌理和勻稱的體態，這點讓他十分驕傲，領口完美的打褶露出了他小麥色的肌膚，在金絲滾邊的襯托下看起來更為健美。他固執的亂髮在神奇的魔藥和Neville的努力下終於顯的稍微整齊，它現在呈現出的是一種亂中有序的美感，看起來好極了。

「Harry，我覺得你很帥。」Neville由衷的讚美「Malfoy真是有運氣。」

「真的嗎？」Harry有點不好意思的摸了摸頭髮「謝謝你，Neville，你要一起走嗎？」

「啊，你自己下去吧，我肯定Malfoy在這種場合看到你旁邊有別的人他會不高興的。」Neville笑了笑，臉有點紅「而且我跟Luna約好了要一起去……..抱歉了，Harry。」

「喔！」Harry眨了眨眼，為他的朋友感到高興「好吧，嗯，那祝你們順利！」

「你也是，Harry。」





　　和Neville道別之後Harry磨磨蹭蹭的在長廊上走著，但是越靠近大廳，他逃走的念頭就越強烈，他搞不清楚事情為什麼會從他只是想多吃盤蛋糕然後演變到現在的地步，他即將要跟Draco Malfoy一起參加舞會，而且很可能就像Hermione說的，Draco打算在舞會上公開他要追求Harry的事實。大家知道了會怎麼想？史萊哲林和葛來芬多的兩個死對頭在一夕之間忽然成了……..成了……..Harry努力要在腦中搜尋出一個適當的詞彙來形容他和Draco現在的關係，但是當他看見靠在大廳樓梯邊等待他的Draco時，他什麼都忘記了。

　　Draco看起來比平常更加俊美，燦爛的金髮閃爍著亮眼的光澤，華貴的黑色長袍讓他看起來成熟而且體面，Harry無法找出任何一個詞形容Draco現在的完美無缺。

「Harry。」Draco也看見他了，他在樓梯下方對Harry伸出一隻手，Harry屏著氣息走向他，直到走到足夠近的地方，他聞到了Draco身上誘人的古龍水香。「你看起來很棒，我為我的品味感到自豪。」

　　Harry眨了眨眼，Draco是在稱讚他嗎？

「真的很棒，只要再……」Draco微微傾身，替他調整了領子，然後不知從何處變出了一朵鮮艷的紅玫瑰，別在他的胸口，Harry注意到Draco的胸前也別了一朵怒放的美麗玫瑰。

「很好，非常完美。」Draco輕拍了一下Harry的衣襟，對他伸出手「來吧，我等不及要讓大家看看你了。」

　　Harry猶豫了一下，沒有馬上把手放進Draco的臂彎，Draco耐心的等待著，什麼話都沒說，好一會之後Harry才慢慢伸出手，輕輕的用指尖觸到了他的肌膚，然後將自己的手臂滑進他的臂彎中，小心的挽著他。

　　Draco的肌膚摸起來有些冷，但是手臂的感覺卻很有力，第一次如此接近一個那麼英俊的男人，Harry的臉不自覺的有些發熱。

　　當Draco帶著他走進舞廳的時候Harry感覺到了四面八方的視線都朝他們投射過來，有忌妒、錯愕、吃驚、憤怒、和更多更多，多到讓他有想轉身逃跑的衝動，但是Draco緊緊夾住自己挽著他的手臂，另一隻手輕輕撫過他的手臂，像是在安慰他一樣。

「那是魔法部國際交流部部長……..左邊那個是古靈閣的出資者，跟妖精有深厚的交情…….」Draco一邊向不少看起來像是重要人士的巫師點頭打招呼，一邊和Harry介紹，那裡也有不少是Harry認識的人，他隨著Draco一一向那些人微笑，覺得臉有點僵。


「啊，我看到我父母了……..在第一隻舞開始之前我們應該有時間和他們打個招呼。」Draco的視線投向主桌，說「來吧。」

　　Draco的父母………Harry驚愕的發現自己正被Draco帶著走向Lucius Malfoy 和Narcissa Malfoy的桌邊，喔，不！那個可怕的高等食死徒和他的妻子！他不想──他他他他他───

「父親，晚安。」在Harry還來不及發出抗議的時候他們就走到了Lucius和Narcissa面前，Draco彬彬有禮的向他的父母一鞠躬，完美的禮儀。

「晚安，Draco。」Lucius冷酷的灰眼睛掃視了Draco一遍後就轉向Harry，非常緩慢而仔細的從頭到腳打量著他，讓Harry起了一身雞皮疙瘩「晚安，Mr.Potter。」

「晚安………..」Harry緊張的吞了吞口水，上次跟這個男人面對面時他用魔杖指著自己鼻子下惡咒的記憶實在很難消除。

「你看起來氣色不錯，最近過的怎麼樣？」Lucius的話聽起來輕描淡寫，但是他的眼睛直勾勾的盯著Harry，似乎要看穿他的每一吋心思。

　　喔，怎麼樣？我跟你兒子打了六年的架，到了第七年你兒子忽然拿朵玫瑰給我，決定來追求我，想跟我結婚，你會不知道？保不定還是你叫他這麼做的！好報我放走你的家庭小精靈還有害你進過阿茲卡班的仇！如果我真的和Draco結婚你就會有更多理由可以整我！Harry腹誹著，忽然想到如果自己真的和Draco結婚，那Malfoy家就絕後了！這真是個不錯的主意！Harry暗暗為自己的聰明感到得意，決定一回葛來芬多塔就要馬上告訴Ron他的新點子。

「我想Harry最近很好，我們最近的學習和課外活動都很順利。」Draco看Harry不知道在發什麼呆，代替他回答了Lucius的話「我們相處也很不錯。」

「那很好，Draco，繼續保持，我和你母親都希望很快能聽到好消息。」Lucius傲慢的說「你不會失敗的，是吧。」

「Malfoy絕不失敗。」Draco肯定的回答，幾乎是要強調他的話似的稍微用力的握了Harry的手一下「父親，我應該要去準備第一隻舞了。」

「去吧，祝你們有個愉快的夜晚。」Lucius點點頭，灰色的眼睛仍然毫不放鬆的盯著Harry。

　　Draco再一次向他父母鞠躬，帶著Harry走向舞池，這時舞台上的管弦樂團樂手已經拿起他們的樂器，清脆的絃聲提醒著每個人第一隻舞即將開始。

「Harry Potter，我有這個榮幸邀請你跟我跳第一隻舞嗎？」Draco鬆開Harry的手，對著他微微彎腰，眼神裡還帶著一點趣意。

「Well……如果你不介意你的龍皮皮靴有被我踩壞的危機的話。」Harry看著彬彬有禮的Draco，忽然覺得這一切有趣極了，所以他笑著回答。

「那做為補償，你只好在下一次活米村周末陪我去買新靴子了。」Draco挑起眉說，握住Harry的手滑入舞池。

　　Harry看著Draco帶笑的灰色眼睛，這是在預約他們的第一次約會嗎？Harry思索了一會，決定不要讓這個金髮的史萊哲林得手太容易「如果我覺得你今天晚上的表現夠好，我會考慮。」

「哦，那你可以準備告訴你的朋友們你不能跟他們一起去三根掃帚把自己吃到撐死了。」Draco高傲的笑了「因為我不會讓你有機會拒絕我的。」

「我們走著瞧。」Harry說，感覺Draco的手圈上了自己的腰，Harry頓時僵硬了起來。

「啊，啊，放輕鬆。」Draco一手摟著Harry的腰，一手握住他的手，隨著管弦樂團奏出的第一個音符，帶領Harry開始旋轉起舞「不要緊張，跟著我就好。」他柔聲誘哄道。

　　在Draco高明的帶領之下，Harry很快就從一開始的僵硬融化了，Draco攬著他的有力手臂給予他一種安心的感覺，他的體溫混合著淡淡的古龍水香讓Harry覺得十分放鬆和舒服。

　　他順著Draco的帶領在舞池中旋轉著，旋轉著，輕快的舞動著………他才終於了解到為什麼這麼多人喜愛跳舞。那真是一種神奇的感覺！你和你的舞伴天衣無縫的配合著，在舞池中你們握著對方的手，沒有人可以分開你們，你們踩著輕快的舞步，隨著音樂翩翩起舞，眼中只剩下彼此……..

　　當樂隊從輕快的舞曲改為彈奏柔和的音符，慢舞開始時Draco輕輕一拉，讓比他矮上一些的Harry靠到他的胸前。Harry一開始徒勞的掙扎了一會，不過很快就屈服了，因為他發覺Draco的胸口是個挺不賴的地方，溫暖………堅硬……..結實………他想，在這上面睡午覺應該挺不錯的。

「但是我們一定要這樣嗎？」Harry頭靠在Draco胸口，兩個人隨著慢悠悠的音樂懶洋洋的晃著時他問。

「要怎樣？」

「我是說…….好像有很多人在看我們……..」Harry尷尬的撇了旁邊一眼，無數盯著他們的驚愕和妒恨眼光讓他有種芒刺在背的感覺。

「那又怎麼樣？」Draco毫不在意的回答「我以為你應該很習慣眾人關愛的眼神？」

「如果可以我寧願不要…….」Harry小聲抱怨，忽然看見幾個站在舞池邊拿著相機和速記羽毛筆對準他們的巫師「那是記者嗎？！他們怎麼可以進來？Dumbledore怎麼可以……..」

「我得說我一點也不意外，這本來就是公開的活動，同時我相信我們一出舞池就會有一堆人衝上來包圍我們。」Draco假笑著說。

「喔我的天！我不想…….」Harry有些焦慮，他不想被記者團團包圍問一些可能會讓他尷尬到死的問題，更不想他的話被斷章取義後再上明天預言家日報的頭條，更重要的是……….他根本不知道該怎麼解釋他和Draco現在的………關係…….

「Well，如果你那麼不想被採訪，我倒是有個不錯的主意。」Draco懶洋洋的說。

「什麼？是什麼？」Harry煩躁的問，他覺得他們現在根本就是被舞池邊一堆嗜血的記者虎視眈眈的包圍著，他看不出來有任何可以逃脫的……….

　　忽然他感覺唇上一暖，一股溫柔卻又充滿侵略性的氣息覆上了他。

　　Draco Malfoy吻了他。


第七章


　　在葛萊分多的早餐桌上，Harry不得不忍受著幾乎是全校同學對他投來的奇異視線，每個人臉上都寫著「所以你一直以來都跟Malfoy是戀人，而不是敵人！你欺騙了我們！」。他深深感覺到從前全校都把他當成瘋子或是自以為是的英雄時的視線有多麼友善了。

　　然後那個渾蛋的始作俑者坐在史萊哲林的餐桌一副沒事樣，還得意洋洋的不知道對著他的白癡同學在炫耀什麼…………..

　　Harry恨恨的戳著他的培根，把它想像成那張俊俏到讓他生氣的臉。

「Harry，不要拿你的早餐出氣。」Hermione嘆了口氣說「除非你不吃了。」

「我想殺了那只白鼬。」Harry恨恨的咕噥著「大白癡…….不要臉……..」

「我告訴過你他會在舞會上公開他要追求你的事不是嗎？」Hermione放下她的作業，說「他只是採取一種最不需要語言的方式公開罷了。」

「但是──但是他也不需要用那種方式在──在──」Harry一想到昨天晚上的那個吻，臉就不由自主的熱了起來。

　　那個吻乾燥、柔軟、灼熱………

「別太生氣了，老哥。」Ron拍拍他的背，說「如果你看到今天的預言家日報……..」

　　Harry倒抽一口氣「喔不，拜託別告訴我………..」

「你知道的，最近沒什麼新聞，所以……..」Ron一副很抱歉的樣子說「至少它不是正面照。」

　　那並沒有安慰到Harry，他一把搶過Ron手上的報紙，眼鏡立刻滑下鼻梁大約兩公分。

　　確實是側面照，只是是非常清楚的，他和Draco接吻的側面照，照片上的Draco不斷重複的吻上Harry的唇，纏綿悱惻、充滿愛意………而Harry一開始雖然有點嚇到的縮了一下，但是很快他就………..

　　梅林，誰來告訴他為什麼他會露出那種表情？！

　　Harry恨不得撕了那張以半個頭版的篇幅放在預言家日報上的接吻照，旁邊還用粗體附上了非常顯眼的標語。


　　從玫瑰中誕生的愛戀──Malfoy與救世主！


　　Harry氣到想吃了自己的盤子，但是他還是忍耐著看下去，總得知道災情有多嚴重。

　　頭版在簡單說明了社交季之後就全繞著他和Draco打轉，他和Draco的紅玫瑰（描述：Malfoy給黃金男孩的紅玫瑰是由全英國最好的花匠培育，而且特別選擇同一株所開出的孿生花朵，象徵緊緊相依的愛。），他們的舞（描述：他們深情相擁，無法放開彼此），他們目前處於哪個階段（描述：在小Malfoy先生猛烈的攻勢下，他們化敵為友，愛苗迅速滋長，現在即將進入追求期，我們十分期待很快就能聽到救世主的喜訊！）………

「愛苗？」Harry臉紅脖子粗的把報紙摔在桌上。

「嘿啊，愛苗。你繼續看，後面第二到第四版很精彩。」Ron吃吃笑著，又拿了一塊鬆餅「裡面從一年級開始把你和Malfoy每一次…….交手的過程都寫出來了，一直到六年級為止，他們強調你們一直對對方有＂無與倫比的執著＂和＂無法控制的狂熱＂，那些記者真的很厲害。」

「謝謝，那我可以不必看了。」Harry厲聲說，翻到了第五版。

　　第五版，他們採訪了Lucius Malfoy，Lucius表示對兒子的選擇會”給予完全的支持和鼓勵，我非常期待Potter能加入我們的家族。”還有一些對史萊哲林的學生以及…….Snape的採訪……….他現在從天文塔跳下去還來不來的及？

「嗯，那我建議你不要看第六版………..」Hermione還沒說完Harry就翻了過去，然後打翻了他的柳橙汁。

　　第六版用極醒目的粗體寫著：Harry Potter，六月新娘？　

　　Harry撕了他手上的報紙。

「嘿！我還沒看完！」Ron喊，Hermione拍了他的手一下，示意他閉嘴。

「至少他沒看到第七版。」

　　第七版：救世主何時會懷上下一代Malfoy！？

「Well，今天葛來芬多看起來十分熱鬧。」一個懶洋洋的嗓音從他們身後傳來，Harry跳了起來，氣急敗壞的瞪向那個該死的始作俑者。

「Malfoy，你－－！！」

「Potter，說清楚你想幹嘛，我弄不清楚你是想給我一拳或是……..」Draco露出一個充滿趣意的微笑，說「一個吻？」

「……..當然。」Harry想了一下，露出一個讓人目眩神迷的微笑「Draco………..」

　　然後Harry從椅子上跳起來，以迅雷不及掩耳的速度狠狠給了Draco一拳。

「達力表哥有時候說的話還蠻正確的，拳頭比魔杖還好用。」Harry看看自己的手，迅速甩上書包衝出了餐廳。





＊咒語課＊

「Harry…….」Hermione在成功讓教室開出了一片花海之後她一邊輕揮魔杖一邊說「你要不要轉頭看一下………」

「請不要提到跟那隻白貂有關的任何事情，謝謝。」Harry頭也不抬的翻著他的課本，雖然他根本沒在看。

　　Hermione無奈的向Ron聳聳肩，Ron清了清喉嚨說「嗯，我們只是想說，他看起來挺嚴重的，你那一下還真帶勁。」

「胡說。」Harry冷淡的說「我又沒對他下咒，不要告訴我他纖細到一拳就能讓他躺平。」

「不過……….」Ron看到Harry的臉色後閉上了嘴，之後他們完全沒有再談到關於Draco的話題，這一天就在上完剩餘的課之後結束了。

　　原本以為賞了Draco一拳之後他應該會心情愉悅如沐春風，但是隨著時間一點一滴過去，Harry卻越來越煩躁。他看不下書，拿著羽毛筆卻一個字都寫不出來，還打翻墨水在Hermione的作業上，讓她差點殺了他………..

「Harry，你要是不想做功課就給我滾上床去睡覺！」Hermione兇狠的說，拿著魔杖設法弄乾她的作業「不然我就對你下咒！你已經在這裡干擾我一個晚上了！」

　　Harry垂頭喪氣的拎起他的書包走向男生宿舍，他知道他應該要留下來寫作業的，不然他明天會趕到死，但是他現在頭好痛，有什麼東西在他心裡一直吵鬧不休……...

　　他回到他的房間，正要翻開箱子找睡衣的時候看見一份今天的預言家日報被扔在地上，他和Draco接吻的那張照片恰好正面朝上對著他。

　　Harry撿起了報紙，看著照片裡的小人兒，有種酸酸的感覺湧上心頭。他套上睡衣，拿著報紙就往床上一倒。

　　不知道Draco挨了他那一拳之後有沒有怎麼樣，他那一拳可是卯足了勁。雖然說Pomfrey夫人什麼都能治好，但那畢竟是他幹的好事………..老天，社交季有沒有說如果你給你的追求者一拳會怎麼樣？

　　Harry想到這裡忽然有點慌張，不過他又想到如果會怎麼樣Hermione一定會告訴他的，她是唯一一個有去認真研究社交季所有規定的人…….

　　凝視著報紙上兩個接吻的小人，Harry嘆了口氣，其實這張破紙上寫的也沒錯，他對Draco一直有種超乎尋常的執著，而這種執著隨著年紀日漸增長，現在回想起來他仍然不知道自己六年級的時候為何會為了想知道Draco在幹嘛，居然想放棄魁地奇比賽去跟蹤他！

　　儘管他也和張秋還有Ginny約過會，她們很漂亮，他也喜歡她們，但就是有什麼地方不對勁，所以總是沒辦法持續多久就宣告失敗，在Ginny跟他分手的時候他一度覺得自己一定是哪裡出了毛病，不然為什麼兩段感情下場都那麼淒慘。

　　但是Draco……….Draco………他們總是無法擺脫彼此，不是嗎？就像光與影必定緊緊相依一般。Harry閉上眼睛，當他看到Draco的時候他總是想激怒他、挑釁他，看那張完美的臉因為自己而出現不一樣的情緒………..

　　哦，對，他還無法忍受Draco在做任何他不知道的事！那個滿肚子壞水的史萊哲林！所以他會用盡一切方式──

　　Harry翻身跳下床，從行李箱最底層抓出了他的活點地圖和隱形斗篷。

「我鄭重發誓，我絕對不懷好意。」Harry迅速的念，用魔杖輕敲地圖，然後快速在無數移動的小點上搜尋「Draco…..Draco…….啊哈，有了！」

　　Harry皺起了眉，Draco在他史萊哲林的級長臥室裡，但是為什麼有一個叫”Ada Brown”的人和他在一起？那是誰？

　　很好，他記得Hermione說過，在社交季追求關係確立後雙方是不能再和別人約會的，如果他能證明那個管不住自己下半身的渾蛋犯了這條規則，他就可以光明正大把玫瑰花丟回他臉上了！預言家日報還可以有一個新的頭條！

　　Harry披上隱形斗篷，旋風一般衝出了葛來芬多塔。


第八章


　　Harry披著隱形斗篷，夾帶著狂風般的怒意捲過走廊，他身上散發出來的狂怒氣息讓飛七的貓就算看不見他都嚇的夾著尾巴逃的遠遠的去。

　　不過運氣倒是挺不錯的，Harry尾隨在剛好離開圖書館的Pansy身後，順利通過了史萊哲林的畫像，就在他們的交誼廳前Harry停下腳步看了看地圖，轉向顯示著Draco Malfoy小點的房間。

　　史萊哲林的級長室和交誼廳是反方向，還需要轉過一個完全沒有人的陰冷通道才會抵達，不過當Harry快走到那扇華麗的房門前時，門自動打開了。

　　一個有著濃密棕髮的女性從房裡走了出來，Harry看見Draco也走了出來送她，兩個人的互動顯得十分熟絡。

　　那是學生嗎？Harry有點困惑，看起來不像，他確定他也沒看過學校有這麼號人物………..接著Harry睜大了眼，因為他看見那個女人摸了Draco的臉，溫柔的微笑「可要小心點，我會再來看你。」

　　一隻怪獸在Harry心中頓時甦醒，張牙舞爪的告訴他立刻拿起魔杖對那個女人下咒！或者更好的，對那兩個一起下！

　　就在那個女性消失在長廊轉角，Draco目送她消失後撥了撥頭髮，正打算轉身回房內時Harry一把掀開他的隱形斗篷，猛的將Draco撲倒在牆上，魔杖直指他的喉嚨。

「不錯嘛，深夜的幽會？」Harry嘶聲說，力道之大讓魔杖的尖端幾乎刺進Draco皮膚中「你拿著你的玫瑰去死吧！」

「Harry…….你怎麼會在這裡？」Draco被壓得喘不過氣來，一邊試圖擺脫Harry的壓制一邊咳「你……..」

「你這頭蠢驢！」Harry吼，魔杖惡狠狠的指著Draco，彷彿下一秒就要爆出火花「以後不准你再出現在我面前說一些噁心的話跟搞一些有的沒的！拿著你的甜言蜜語滾去找你剛剛的約會對象！我現在看到你就想吐！」

　　Harry說完之後用力的推了Draco一把，聽見Draco的頭撞在牆壁上的聲音，他覺得非常開心。然後他抽出褲袋裡有些壓扁了的玫瑰，一把砸在Draco臉上，轉身就走。

　　然後一陣天旋地轉襲捲了Harry，他瞬間以為是海格的巨人弟弟出現了──當Harry竭力弄清方向時他發現換成自己被摁在了牆上，Draco生氣的臉在他面前搖晃。

「你這個笨蛋──超級大智障！雖然我從來不高估葛來芬多的智商，但是我想你的腦袋結構就跟大烏賊沒兩樣！」Draco吼「Ada是我們家的私人治療師！不是什麼約會對象！她跟我母親一樣大！」

「呃？」Harry愣了一下，看向Draco，Draco氣的眼睛都發紅了，臉上一塊腫起來的瘀青還沒完全散去，還有一個深深的黑眼圈，顯然是他白天的傑作。「治──治療師？」

「沒錯，你這個笨蛋。」Draco鬆開手，讓Harry恢復自由「你早上的那一下可真是夠瞧的，我沒打算持續展示這點給每個人看。」

「那你為什麼不去給Pomfrey夫人看看就好？她什麼都能治。」Harry瞇起眼睛，充滿疑心的問。

「然後被所有師長和與會的人都知道我追求的對象給了我一拳？這可能會被視為你的拒絕，他們有一個審議會在評斷這種糾紛……….」Draco煩悶的耙過頭髮，說「我們可以不要站在這裡講話嗎？如果我的同學出來，他們不會高興看見一個葛來芬多在這裡的。」

　　Harry猶豫了一下，看著Draco疲倦的表情，他點了點頭。

　　他們走進Draco溫暖舒適的級長室裡，Draco一屁股坐進一張柔軟的沙發中，對旁邊另一張長沙發揮了揮手「坐。」

　　Harry依言坐了下來，對這個房間他只有一句話可以形容──Malfoy真是該死的奢侈跟會享受！佩妮阿姨以前總是說浪費會遭天譴！

　　不過坐在暖洋洋的爐火前窩在舒適的沙發上，吃著Draco遞過來的夾心巧克力，任誰都沒辦法繼續發脾氣。

　　不對，他好像不是來吃巧克力的。

「她真的是治療師？」Harry咬著巧克力，充滿懷疑的問，看見Draco翻了個白眼。

「你要給我喝吐真劑才會相信嗎？是的，她拿藥來給我，然後保證明天早上瘀青跟黑眼圈就會不見。」Draco嘆了口氣說「我不知道你為什麼要打我………是因為我在舞會的時候吻了你嗎？如果是，那我很抱歉，我確實有點操之過急。」

「什麼？」

「照正常的程序我應該會先跟你約會，牽個手什麼的，循序漸進。」Draco聳聳肩說「而不是在進入追求期後立刻在一堆相機前抓著你狂吻。」

「哦，你自己也知道。」Harry說，又抓了一把巧克力往嘴裡添。

「那你早上那一拳跟你吃光了那盒價值二十個金加隆的巧克力有讓你消氣了嗎？」Draco皮笑肉不笑的看著Harry唇邊殘存的巧克力醬。

「呃……….」那盒東西那麼貴？！但是他吃都吃了，也沒辦法再吐出來還Draco「好吧，一切都只是個誤會。」

「那為了補償我，這個霍格莫德周末你願意跟我一起去嗎？」Draco繼續保持他那完美的假笑看著他問。

「哦……..這……..好吧，好吧！」Harry現在有種強烈被騙的感覺，可是又不知道為什麼，只好生氣的抓了抓自己的頭髮「所以那個…….還會痛嗎？」

「挺痛的。」Draco挑挑眉說「不過不會死人就是了。」

「我…….很抱歉。」Harry小聲的說，卻看見Draco笑了。

「沒關係，我從沒打算可以毫髮無傷的追求你。」Draco說「你還要吃點什麼嗎？」

　　Harry很想問Draco如果他說他很餓，Draco是不是能命令家養小精靈或是其他什麼的立刻變出一桌大餐來給他，不過他想暫時還是不要好了，而且他睏了。

「我想我該回去了……….」Harry說，嘆了一口氣，他真的不是很想離開這暖洋洋的爐火再摸黑走那麼一大段冷颼颼陰森森的路回葛來芬多塔。

「你可以在這兒過夜。」聽到Draco的建議，Harry驚訝的抬起了頭，看著Draco正拿起了桌上的骨瓷茶具替他們各倒了一杯茶「床足夠兩個人睡的，而且你看起來一點兒也不想從我的沙發上移動。」

　　見Harry不說話，Draco又說「我明天早上叫家養小精靈把你要用的東西拿過來，你就穿你那件斗篷跟我一起出去，然後隨便在哪個沒人的地方脫下來再去吃早飯不就行了？」

　　聽起來是個不錯的建議，Harry懶洋洋的想，對Draco露出一個微笑「那麼…….好吧，不過我需要借一下浴室………」他打了個呵欠說。

　　Draco對他點點頭，對著房間另一邊比了個手勢。

　　當Harry在浴室裡梳洗了一下──順便玩了Draco裡面數以千計的瓶瓶罐罐之後才走了出來，順便把他的隱形斗篷跟魔杖放在了壁爐上。

　　Draco已經熄掉了房裡的燈，只留了幾根漂浮在空中的小蠟燭讓Harry看的見路，Draco瞄了穿著睡衣的Harry一眼，說「快過來，我明天第一節是該死的變形課，我不想遲到。」

「哦。」Harry點點頭，從另一邊爬上了那張寬敞柔軟的大床，一躺下去蠟燭就全部熄滅了，同時他覺得自己陷進了一個柔軟的窩裡，被無數輕盈的羽毛包裹住，他不禁發出了一聲滿足的嘆息。

「蓋著被子，以免你明天起來病歪歪的。」一條柔軟的天鵝絨毯子從Draco的方向扔到了Harry身上。

「嗯……..謝謝你。」Harry的聲音帶著笑意，裹緊了那條毯子，天鵝絨柔軟的觸感讓他覺得舒服極了，而且上面充滿了Draco身上那股好聞的古龍水香，Harry在毯子上蹭了蹭，覺得很舒服。

「喂，Draco。」在一片黑暗之中，Harry窩在毯子下，含糊的問「你真的喜歡我？」

「不然你以為我是在唱戲嗎？」

「哦。」Harry想了想又問「為什麼？」

「什麼為什麼？」

「我以為你討厭我。」Harry老實說。

「梅林，你真的一點觀察力都沒有。」雖然隔著黑暗他看不清Draco的表情，但顯然Draco有點氣急敗壞「平常你是怎麼應付這種事的？哦，對，你旁邊有個萬事通Granger，你應該跪下來感謝你三生有幸認識她！」

「呃………Hermione確實比我擅長這種事。」Draco是在稱讚Hermione嗎？他回去一定要立刻告訴她「所以你不討厭我？」

「愛與恨往往只有一線之隔。」Draco簡短的回答。

「哦。」Harry安靜下來，他們在黑暗中沉默了好一會之後他又說「那如果我不愛你怎麼辦？」

「你為什麼會不愛我？」

「……….」Harry被一股氣梗在喉嚨裡，這個渾蛋自大狂！

「好吧、好吧，我知道你是第一次談戀愛，所以我應該多點耐心，好嗎？」Draco的聲音在黑暗中聽起來有點嘲笑的意味。

「我才不是第一次！」Harry生氣的說「我跟別人約過會！」

「約過會跟談戀愛是兩碼子事，你那兩次可憐的約會經驗………嗯………」Draco從鼻子裡發出一聲哼笑「你應該也是第一次和除了Weasley還有Granger以外的人躺在同一張床上吧？」

「那又沒什麼。」Harry不高興的翻了個身，說「大家在宿舍常常一起擠在床上玩紙牌。」

「哦？那這樣呢？」隨著Draco的話音落下，Harry感覺自己被猛然一拉，靠向一個他已經漸漸開始熟悉的懷抱。

　　Draco側躺著，把Harry抱在懷裡，撫摸著他的背脊「這應該也是你的第一次？」

　　Harry沒有回答，他有點僵硬，雖然Draco的懷抱正如他舞會時想像的那般美好，溫暖、結實、強壯……Harry忽然覺得只要待在這裡，世界上就沒有任何事會傷害到他。

「這樣被另一個男孩抱著………確實是第一次。」Harry抬起頭，對著Draco微笑。

「我已經成年了，所以我認為你應該稱呼我為一個男人。」Draco傲慢的回答，但是抱著Harry的手卻很溫柔。

「哦，好吧，我下次會記得的。」Harry咕噥著說。

「你要記的事還很多呢。」Draco輕笑，之後他們又陷入了沉默。

　　抱著Harry溫暖的軀體，Draco不知怎的忽然覺得有點熱，他抿著嘴動了一下好掩飾不受他控制的某種反應，但是Harry不知道是故意的還是怎樣，他只要一移動，Harry就會跟著移動，然後繼續舒舒服服的貼在他身上。

「你聞起來………有檸檬草的味道。」聞著從Harry的髮梢、身上傳出的清香，Draco開始覺得有些口乾舌燥。

「嗯…….你可以在斜角巷任何一間生活用品店買到它……..」Harry的聲音充滿了濃濃的睡意「它還有桃子香跟梨花香………..」

「Harry…….」Draco現在覺得他下腹有一團火在燒，而且已經快要忍不下去了「如果我向你保證一切都會很好，我們可以先預支…….某件結婚當晚會做的事嗎？我是說………我保證那會非常美妙的。」

　　一片寂靜。

　　Draco忽然有點不安，他可不希望在這麼美好的氣氛下再挨Harry一拳，他咬著下唇等待，等那個葛來芬多跟自己的道德意識喊話完畢。

　　像是過了一世紀那麼久，Draco幾乎都要放棄時Harry伸出了手，抱住他的腰。

　　Draco大喜過望，他急切的撫摸Harry低垂的臉，抬起Harry的下巴，打算給他一個甜蜜的深吻時他忽然愣住了。

　　那不是Harry同意的表示，因為我們的救世主閉著眼睛，發出均勻平穩的呼吸聲，根本就已經不曉得睡到哪裡去了。

「……………..」Draco瞪著Harry熟睡的臉龐，這就是為什麼六年來他每次看到Harry Potter都想跟他吵架的原因！這個頭號大白癡！

　　咬牙切齒的詛咒Harry也詛咒自己好一會後Draco深深嘆了口氣，重新把Harry抱緊在自己懷中，拉好了被子。聞著淡淡的檸檬香和懷中人兒的溫暖，他的嘴角露出一抹小小的微笑，好吧……這種感覺也還勉強可以接受，就先暫時原諒他吧………


第九章


　　那晚，Harry在Draco柔軟舒適的大床上睡了美美的一覺，當他神清氣爽的睜開眼睛時看見Draco早已醒來不知多久，而且已經打理的光潔整齊的坐在沙發上看著一本書，只是不知為何帶著兩個顯然嚴重睡眠不足的黑眼圈。

「早。」Harry好奇的看著Draco，問「你看起來沒睡好？」

「………..」Draco看著心情顯然不錯的Harry，磨著牙想，昨天那個樣子他要是睡的著，他就不是男人！

　　Harry莫名其妙的隨著不知道在生什麼氣的Draco到餐廳吃完了早飯，正當他和他同學準備去上草藥課的時候，卻被麥教授叫住了。

「Potter，請跟我來一下，你有訪客。」

「訪客？誰？」Harry有點驚訝，他想不出有誰會特地到學校來看自己，但是麥教授只是給他一個嚴厲的眼色，命令他跟著她走。

　　麥教授帶Harry到了一間小會客室，當他看見裡面那位高貴優雅的女士時，Harry承認自己有點吃驚。

　　Narcissa Malfoy，Draco的母親。

「午安，Harry。」Narcissa向他微笑，問「要來點餅乾或茶嗎？」

「嗯………呃，謝謝。」Harry接過一塊上面綴有奶油小花的餅乾，有點不自然的說「請問…….是發生什麼事了嗎？」

「啊，沒什麼，不急，先嚐嚐看喜不喜歡？」Narcissa溫柔的說，看Harry小心翼翼的咬了一小口餅乾。

「這真好吃！」Harry驚奇的看著手中的餅乾，他從來沒吃過比這更好吃的點心！

「Malfoy家的家養小精靈的拿手菜，你喜歡的話我可以寄給你。」Narcissa笑笑，似乎很高興Harry喜歡「多吃點。」

「呃，不用……….那太…..太麻煩您了。」

「不麻煩的，反正我們也會定期寄給Draco，不然你也可以直接去他那邊吃，我相信那孩子會很高興與你分享的。」Narcissa拿起桌上的杯子喝了一口茶，問「我相信你們相處的不錯？」

「呃……….」他需要告訴Draco的母親他昨天在全校同學面前揮了Draco一拳的事嗎？「還不錯……….我想。」

「我很高興聽到你這麼說，這樣的話代表你們之前的一點…….小誤會已經解開了？」Narcissa微笑著問，Harry立刻意識到她早就知道那件事了，他只能尷尬的開口道歉。

「我很抱歉，那是我………..」但是Narcissa舉起手阻止了他。

「我不是來跟你興師問罪的，如果是那樣，來的人會是Lucius。」Narcissa溫柔的說「我來只是想確定一件事。」

「什麼事？」

「Draco現在在追求你，你應該知道，而且也接受了，但是有鑑於昨天你跟Draco的………誤會，我們才發現一個問題，所以我們想確定你真的知道現在在發生的是什麼嗎？」

　　Harry瞪著Narcissa，他有預感他不會喜歡她接下來要說的話。

「社交季是一個十分美麗的傳統，許多人因此找到他們的真愛和終生伴侶。Draco追求你，期待他能讓你開心，希望你能夠給予他回應，他願意為了你而戰，證明他有能力保護你，你不再需要一個人面對所有事情，而他的最終目的……….」

「是和我結婚。」Harry插嘴，Narcissa點了點頭。

「是的，他十分期待能和你共組家庭。」

　　家庭，這兩個字觸動了Harry心中某個角落，他微微蠕動著嘴角，卻說不出任何一個字。

　　Narcissa見他沒有說話，便繼續道「你或許好奇為什麼Draco會這麼做？」

　　對，他想知道的要命，但是他不管怎麼問Draco都巧妙的混過去。

「他喜歡你，不需質疑的喜歡了很多年。姑且不論你們一開始是怎麼成為敵對的狀態吧，我可以假設之後你都和你的朋友們在一起，完全沒有給他任何再次示好的機會，甚至你在接受Draco的追求邀請時你都並不清楚他在做什麼，是嗎？」

　　Harry很不想承認，但是Narcissa說的對，他無法否認。

「過去的事我們可以不用再提，但是現在你已經跟Draco公開的交往了，你知道我們已經開始籌備婚禮了嗎？」

「婚──婚禮？！」Harry大吃一驚「這是真的嗎？」

「當然，你們的交往已經公開，而且都上了預言家日報的頭條了。如果沒有任何意外的話這是必然的結果，畢竟所有的追求行動都是為了之後能共組家庭。當然，我相信Lucius不會喜歡聽到任何「意外」的，有必要的話我相信他會親自出馬處理所有問題。」Narcissa看看Harry的表情，忍不住失笑「親愛的，這不是一場魁地奇球賽或是什麼好玩的遊戲，隨時可以喊停的！Draco愛你，愛了很多年了，如果你一定要知道Draco選擇你的理由──那我可以告訴你，你是少數能和他旗鼓相當的人，而且你十分迷人。我們也同意這點，是的，Lucius也同意，不過更重要的是我們相信Draco的選擇。」

「這麼說………我真的要和Draco結婚？」Harry困惑的問，Narcissa又笑了。

「哦，親愛的，我們不會拿著魔杖逼你穿上結婚禮服！但是以我對魔法界救世主的認識，他是一個絕不可能委屈自己的人，不是嗎？如果你真的不願意跟Draco有任何關係，不管有沒有什麼禮儀或規矩限制，就算我們把你倆綁起來扔進一個房間裡，他也靠近不了你吧？」Narcissa柔聲說「你只是還沒有發現，或是你拒絕承認。」

「……….」Harry心裡有一小塊地方知道Narcissa說對了，但是他不想在Draco的母親面前承認他對Draco那種簡直像變態的執著，所以他只好開口問「那結婚之後會發生什麼？我是說，我不能想像……….」我不能想像我嫁給Draco Malfoy的樣子！Harry在心裡大叫。

「哦，我們會變成一家人，Malfoy莊園會成為你的家，而你和Draco將會擁有無窮無盡的甜蜜夜晚。」Narcissa笑著說，對他伸出一隻手「我非常期待你成為我的家人，當然，還有你和Draco的孩子。」

　　Harry猶豫了一會才握住她的手，在報以禮貌性的微笑時他一邊好奇的想他是不是該問問Narcissa他們到底打算去哪裡弄出個孩子來？還是或許魔法的力量已經神奇到能從蔬菜或是水果裡生出寶寶了？


第十章


　　儘管對於Narcissa的來訪仍然有滿肚子的疑問，但是Harry現在有更需要煩心的事，那就是他們現在已經七年級，正是要面對N.E.W.T，也就是決定他們未來一生的關鍵時刻。

　　這次比五年級時的O.W.L.S更令人崩潰，在每個人都被麥教授輪流砲轟──以再次確認他們的志向──兩個小時之後，Harry還得忍受Hermione滔滔不絕的演說和硬塞給他的複習進度表還有參考書。

「Harry，你除了跟Malfoy談戀愛之外（她完全忽視Harry大喊「我們沒有在談戀愛！」），也請你務必注意你的功課！你的符咒學表現最近實在是不太好，我想我不用再提醒你你上次魔藥學的隨堂測驗居然拿了D！D！你以為這樣你可能通過N.E.W.T嗎？那是非常難的考試欸！我替你多找了幾本參考書，你要好好念一念，去年生日我送你的家庭作業手冊呢？你應該要把它們列進去你的作業裡面，還有你的……….」

　　Harry真的非常感激Hermione如此為他著想，真的，但是望著眼前一大疊搖搖欲墜的課本和筆記，他的頭不禁開始隱隱作痛。

　　在伏地魔死後，他當傲羅的念頭就越來越淡了，他越來越覺得自己不想再跟任何黑巫師扯上關係，不想成天猜疑東猜疑西，更不想讓自己以後可能患上被害妄想症和神經質歇斯底里，還有缺胳膊少腿什麼的，但是真的問他想要做什麼，他又說不出個所以然來了。

　　盯著變形學課本上複雜的理論和演算公式，Harry有點頭昏腦脹，什麼都念不進去，也不想念，他懨懨的拿著羽毛筆在羊皮紙上亂塗，想像他的作業待會會很神奇的自己寫好，然後還能讓他拿個O。

　　不過他的小小希望就在Hermione嚴厲的喝叱下無情的化為泡沫「Harry Potter！」她用手上厚重的課本狠狠敲了他的頭。

「用心點！」Hermione嘶聲說「如果你真的不想寫作業，就開始準備後天天文學的小考！它有在你的家庭作業手冊上，別忘了你還得複習你的藥草學！」

　　喔，對，還有考試，沒完沒了的考試。Harry忽然覺得他的頭快要爆了，他含糊的咕噥了幾句算是回應Hermione，然後推開椅子站起身。

「Harry，你要去哪裡？」

「噢，我………呃，我要去圖書館借本書，就是那個……..」Harry含混的說著，趁Hermione還沒動手抓他前匆匆爬出了畫像洞口。




　　他漫無目的的在學校裡閒晃了好一會，去廚房找Dobby要了幾個奶油餡餅、躲了Snape兩次、和Dean在走廊上聊了一會兒天之後晃到了圖書館外面，然後在圖書館最角落的地方看見了一個淡金色腦袋，他想了一會兒，走了進去。

「嘿。」Harry一屁股坐到Draco對面的位子，向他打了個招呼。

　　Draco正在念書，面前攤滿了筆記和好幾本厚重的課本，他抬起頭看著Harry，揚起一抹假笑「我以為我們才剛剛一起用過晚餐，這麼快就想我了？」

　　Harry臉頓時漲得通紅，氣憤的說「並沒有！我只是出來走走！」

「嗯，我懂。」Draco繼續用消遣的語氣說「我以為Granger應該會押著你和Weasley唸書而不是放你出來散步。」

「她確實是的。」

「那你怎麼會坐在這裡？」

「哦，我……….」Harry猶豫了一會，說「我需要思考。」

「嗯哼，非常適合葛來芬多的活動。」Draco譏誚的說。

　　Harry狠狠瞪了Draco一眼，瞄向他正在念的書，看那課本的痕跡和筆記的精美程度顯示Draco非常認真，而且他的字……..還真好看………..

「Draco，你之後想要做什麼？」Harry忽然問。

「如果你是指工作的話，進魔法部。」Draco簡單的回答，提起羽毛筆蘸了蘸墨水。

「呃？」Harry有點困惑「然後呢？」

「從政，另外也會經營家族產業，就跟我父親一樣。」Draco說，看了Harry一眼「你是在煩惱你的生涯規畫嗎？」

「算是吧。」Harry老實的回答。

「我以為你想當傲羅？」Draco平靜的問，仍然翻閱著他的課本。

「我現在覺得我的人生除了跟黑巫師對抗之外應該還有點別的。」Harry蹙著眉說「但是我一直以來的目標就是當傲羅………所以現在我有點…….迷惑。」

「嗯。」Draco點點頭，說「雖然不管你是什麼樣子我都會愛你的，但我並不是很期待你之後會跟Moody一樣戴那個魔眼還有木腿，畢竟我相當注重美感。」

「那你有什麼建議？」Harry順手拿了一隻筆在Draco課本邊緣畫了一隻蜘蛛，Draco只是揚揚眉，沒有制止他。

「我的建議是，人生的重點是追求自己想要的東西。」Draco淡淡的說「而你想要的東西未必只能在工作上獲得。」

　　Harry拒絕承認他聽不懂Draco在說什麼，所以他粗聲道「謝謝，我很清楚自己想要什麼。」

「當然，有眼睛的人都知道Harry Potter想要什麼。」Draco笑了一下，說「你想要一個家。」

　　Harry頓住了，看著Draco平靜的加上一句「不過這年頭有眼睛的人不是很多就是了。」

「………」Harry默默的瞅著Draco，沒說話。

　　感覺到Harry沉默的視線，Draco放下羽毛筆望著他，說「沒什麼好不好意思的，我自己認為這是一個非常美好的願望，我父親從小就教導我家和家人是世界上最重要的東西，唯一一個你值得為它奮戰，為它而死的東西。」

「是啊……..」Harry低低的回答，想起他一年級時在厄里斯魔鏡裡看見的畫面。

　　一個家。

　　一個屬於他的家。

「你知道的，Malfoy一直以來都是家族至上主義。」Draco平靜的說，又拿起他的羽毛筆。

「哦........」Harry模模糊糊的感覺到Draco似乎想表達些什麼，但是又不是那麼清楚，只能點點頭。

「還有一件事。」Draco闔上他的書本，說「或許Granger要幫Weasley通過N.E.W.T已經很吃力了，所以她可能會很願意讓你跟我一起念書？」

「你是說……..你要幫我？可以嗎？」Harry有點驚訝的問。

「我的成績也只有比不過Granger而已，教你我想是綽綽有餘。」Draco又變回那個熟悉的傲慢神色，假笑道「不過先告訴你，我可是很嚴厲的。」

「我不相信你會比Hermione可怕。」Harry笑了起來，感覺心情好極了。

「那我們走著瞧。」Draco傲慢的說，把桌上的書本放進包包裡，在Harry的唇邊吻了一下，說「我送你回去吧，順便去徵得Granger的同意，老天，她真像你媽。」

「所以你得努力讓她放心把我交給你才行！」Harry大笑著說，和Draco肩併著肩走出了圖書館。

－－
＊十年後小劇場＊

H：（大吼）原來你十年前的意思是叫我嫁給你然後當家庭主婦？！
D：（聳肩）我沒想到你居然過了十年才發現這點。

－－

第十一章


　　Harry覺得，他從來沒有這麼喜歡學習過，連DA和混血王子的魔藥學課本都沒有讓他像現在一樣對學習充滿了熱情和喜愛。

　　他想，這有很大一部分是因為Draco。

　　每天早上Draco會來找他一起去為了社交季而建的露天咖啡座優閒的吃早餐，Harry很喜歡咖啡座特製的小圓麵包。用完早餐後他們會各自去上課，晚餐時Harry總會接到從史萊哲林餐桌飛過來的小紙鶴，告訴他今天晚上他們要在哪裡學習。他們可能會去圖書館或是Draco的房間，Harry自己比較喜歡Draco的房間，因為………

「不錯，你拿了個E。」Draco把Harry剛剛做完的符咒學測驗卷還給他，說「你想要餅乾還是吻？」

　　嗯…….就是這樣。

「但是你今天的魔藥學作業拿了P，要補交了是吧。」Draco皺眉看著Harry被畫的亂七八糟的報告，冷笑一聲，伸手彈了Harry的鼻子。

「哎唷，輕一點！」Harry哀叫一聲，伸手摸著自己的鼻子「很痛欸！」

「不痛怎麼叫懲罰。」

　　好吧，就是這樣。

　　Harry又揉了揉鼻子，踢掉鞋子跳上沙發，然後雙手抱膝縮在Draco房間那張柔軟的沙發上默默的啃他的獎品。

「拜託，Harry，別一副我欺負你的樣子。」Draco沒好氣的說，把整盤精美的點心遞了過來，然後開始收拾桌上胡亂堆疊著的書和筆記「今天就到這裡，如果你為了吃可以如此不擇手段的話就拿去吧，。」

　　Harry高高興興的接過點心盤，不知從什麼時候開始，他就知道用什麼樣的方式和Draco對應就總是能得到他想要的東西。

「除了吃以外，你是不是還忘記了什麼事？」Draco收好一整疊魔藥學筆記，雙手交疊在胸前看著Harry。

「什麼？」Harry正忙著比較著粉紅色的奶油比較好吃還是淺藍色的小糖鳥比較好吃。

「明天是我們這學期第一次活米村周末，我沒記錯的話我們是要一起去的？」Draco饒富興味的看著臉驀然泛紅的Harry，說「我相信你應該很滿意我最近的表現？」

「呃，嗯，還，我是說，還不錯。」Harry不自在的沙發上扭動了一下，他完全忘記這檔事了，而他又想起兩年前和秋在活米村那場慘烈的約會………

「跟我在一起的時候不准想別人，特別是你從前的那些女朋友們。」Draco冰冷的聲音忽然從旁邊飄來，把Harry嚇了一跳。

「你怎麼知道？」

「如果你去拿面鏡子照照看就會知道你全寫在臉上了。」Draco嗤笑一聲說「我又不是傻了。」

「呃……..我很抱歉。」Harry抓了抓頭「我只是想到之前跟秋…….在活米村有點小誤會的事。」

「我不會像她一樣愚蠢，她簡直就是玷汙雷文克勞的名聲。」Draco冷酷的下了評斷後從壁爐邊走到Harry身邊後，居高臨下的看著他「傻子才會在吵架的時候丟下對方就走，是我的話.........」

　　Draco還沒說完Harry就被餅乾屑噎住了，還打翻了點心盤弄得到處都是糖粉，Draco連忙遞了茶給他和拯救可憐的沙發，所以呢，Harry沒來得及聽到Draco如果跟他吵架的話到底會做些什麼事。





　　隔天早晨，其實那就是一個一般的早晨，學生們在大門口等著惹人厭的飛七拿著名單確認所有可以去活米村的人，順便偷看現在學校裡最令人感到神奇的..........一對。

　　走在一起，而且牽著手的Draco Malfoy和Harry Potter。

　　有些低年級的女孩瞠目結舌的看著這一幕，然後忽然哭出聲音跑開，有些女孩拿著一些讓Harry很不安的小瓶子充滿妒恨的看著他們，讓他全身都起了雞皮疙瘩。

「Well，你覺得她們是在看我還是看你？」Draco若有所思的問，他握著Harry的手很修長，很骨感，而且有點冰涼。

「大概是你吧........我有什麼好看？」Harry瞪了光鮮亮麗的Draco一眼，他們只是要去活米村，活米村！那傢伙幹嘛穿的活像要去相親一樣正式！讓隨便套了件T恤牛仔褲就出門的Harry覺得自己看起來像乞丐一樣寒酸。

「你永遠不懂自己有多迷人，Harry。」Draco笑了一下後說「走吧，別一直盯著你鞋尖上的泥巴看，你看再久它也不會自己消失的。」

　　在他們走到活米村的路上Draco都一直牽著他的手，當他們在路上遇見Ron和Hermione，還有一群葛來分多的同學時Harry本來想要把手偷偷抽回來，卻無奈的被Draco發現了，反而被握的更緊，而且十指緊扣著他，讓他溜也溜不掉。

「嗯，看來你今天不會跟我們走了。」Hermione笑著說，望向兩人交纏的雙手「沒關係，好好享受，如果有需要的話你今天晚上可以不必回來，我不會去告狀的。」

「老兄，加油啊！」Ron在Hermione身後對他揮揮手喊「我會幫你在被子裡塞個枕頭！」

　　Harry困惑的目送他的朋友們咯咯笑著離開，問「他們要我別回去是要我去睡哪？」

「我想他們是要你來我這裡。」Draco面無表情的說「葛來芬多難得有如此深得人心的提議。」

「沒事我幹嘛睡你那？」Harry繼續問，Draco笑了一下。

「因為我有一張很舒服的床，而且我以為你很喜歡睡在我身上？」他消遣的說，讓Harry連耳根都紅了「得了吧，Harry，誠實不是什麼壞事，還是.......你想的方向跟我完全不一樣？」

　　這下Harry的臉紅的簡直要滴出血來了，當他正想揮Draco一拳的時候一陣甜香竄進他的鼻子，他才發現他們已經走到了蜂蜜公爵店門前。

「哦，我愛死這裡了。」Draco深吸了一口氣，拉著Harry走了進去。

　　每次來蜂蜜公爵Harry都有種想瘋狂吃遍每一種糖果然後最好可以讓他醉死在一整池巧克力奶油糖漿裡的感覺，他愛死蜂蜜公爵了！看看那草莓復活蛋......一整顆的薄荷奶油球.......太妃糖夾心巧克力........糖絲羽毛筆.........甜酒糖.....新鮮水果蜜餞和跳跳蛙餅乾.......

「這個真棒！」Harry拿了一大塊蜂蜜巧克力（裡面有用糖心做成的蜜蜂！）塞進嘴裡，然後充滿渴望的伸手去抓旁邊的薄荷蟾蜍「Draco，來一塊？味道很不錯。」

「哦，我會的。」Draco聳聳肩，然後就在迅雷不及掩耳之間他忽然彎下身，舔了Harry嘴角殘留的蜂蜜。

「嗯，確實蠻好吃的，買一點回去吧。」得逞的Draco舔舔自己的嘴唇，露出一個意猶未盡的微笑。

「...........」忽然被偷襲的感覺讓Harry覺得自己應該要馬上賞他一拳然後把整櫃蟑螂串倒在他頭上，但是Harry又有點分不出來他現在嘴裡甜甜的感覺到底是巧克力，還是那個有如蜻蜓點水般的吻。

　　然後就在他猶豫的時候，他又錯失了攻擊Draco的好機會。

　　他們在蜂蜜公爵買了一大堆的東西（數量多到Harry深信Draco打算在史萊哲林的地窖裡開一間糖果店。），請蜂蜜公爵的老闆直接送到Draco的房間之後，Draco就又先牽起Harry的手才走出店門。

「你今天晚上可以有很多點心。」Draco說「如果你不介意會變成一個胖子的話。」

「哦？我記得好像有人說過不管我是什麼樣子他都會愛我的？」Harry諷刺的回答。

「那個保證僅限不可抗力因素，如果你一定要吃下那堆足以產生無數熱量的食物，我只好讓你在別的地方多做一點事好消耗你身上多餘的卡路里了。」Draco意味深長的看著Harry，微微一笑。

「什麼？」Harry對於Draco這種話要說不說的態度有些不耐煩，於是兩人陷入了沉默，當他們走過貓頭鷹郵局時Harry開口了「你幹嘛一定要牽著我？」

「我怕我一鬆手你就會不見。」

「你以為我是.........」Harry轉過頭正想罵人，卻發現Draco並不是像平常那樣在嘲弄他，他微微皺起的眉顯示他是認真的回答了這個問題。

　　一股小小的熱流流過Harry心中，他有點不知該如何面對這種場面，因此兩人又保持沉默的走過了幾條路，直到走到尖叫屋的圍籬邊。

　　他們安靜的靠在圍籬上一會之後Draco說話了「你有一次在這裡用泥巴丟我的頭。」

「誰叫你要嘲笑Ron。」Harry想起三年級時他穿著隱形斗篷成功裝鬼嚇到Draco和他那兩個跟班的往事，不禁吃吃笑了起來「Malfoy少爺居然怕鬼！」

「因為Harry Potter居然幼稚到裝鬼嚇人！」Draco狠狠的看了他一眼，說「過來。」

「幹嘛？」

「如果你想像個白癡一樣在這裡站到肌腱炎我也沒意見。」Draco哼了一聲說「前面一點有個不錯的山坡，可以坐。」

　　那個山坡位在活米村的最邊界，而且不只是不錯而已，是非常棒，那裏幾乎沒有任何人，而且即使現在已經入秋，草地卻依然十分翠綠，上面還開滿了不知名的野花。

「這裡真不錯！」Harry驚嘆的說「你怎麼會知道這種地方的？」他深吸了一口氣，滿足的倒臥在山坡上。

「你知道，我並不是很喜歡跟一大堆白癡一起擠在三根掃帚用髒杯子喝奶油啤酒。」Draco在Harry的身邊坐了下來，說「這裡很適合獨處。」

「你也喜歡一個人？」Harry懶洋洋的躺在草地上問「我還以為你喜歡被一大群人包圍奉承........」

「顯然你對我的了解程度跟你對課業的理解差不多。」Draco淡淡的嘲諷，看著Harry在草地上滾了幾圈「你是狗在打滾嗎？你就不能注意一下自己的衣服好好躺在一個地方就好嗎？」

「嘿，就算有草，地上還是很硬！」Harry又翻了個身，壓扁了兩朵花，咕噥著說「我不想等下起來沒辦法走回學校..........」

「那麼或許我的腿會是個不錯的選擇。」Draco面無表情的說，看向Harry「而且我可以不收你錢。」

「.........」Harry坐起身瞅著Draco一會，確定他是認真的之後笑了「你以前收費給別人躺？」

「有這個打算，可惜沒人付得起那個費用。」Draco傲慢的說「你再不過來我就要開始算錢了，一分鐘五十個金加隆。」

「嘿，別這樣！好歹打個折？」Harry笑著爬向Draco，舒舒服服的把自己的頭枕在了Draco的大腿上，然後聽見Draco哼了一聲後脫下自己的斗篷，披在他的身上。

　　Harry被柔軟溫暖的斗篷裹著，高興的窩在Draco的腿上，安心的感覺很快化為濃濃的睡意襲向了他。

「你還真的在哪裡都能睡。」Draco用手撥著Harry的亂髮，假笑著說「先告訴你，你要是敢流口水在我的褲子上我就跟你沒完。」

「你想怎麼樣？」Harry咕噥著說「跟我決鬥？」

「好主意。」Draco轉了轉眼睛說「在床上，如何？」

「床........好啊..........床上？」Harry迷迷糊糊的問「床那麼小.......要怎麼決鬥？」

「相信我，夠大了。」Draco撫摸著Harry柔軟的耳朵，微微的笑了。


第十二章


「你覺得他們現在在幹什麼？」

　　葛萊分多的交誼廳裡，Hermione和Ron以及Neville坐在一張桌子旁一邊寫作業，一邊有一搭沒一搭的聊著。

「可能躺在Malfoy的懷裡？」Hermione笑著說，Neville頓時整張臉都紅了，Ron則露出作嘔的表情。

「就算我支持他們，也可不可以不要一下子就跳到那個地方？」Ron苦著臉在他的作業上亂塗，悶悶的說「而且我一點都不想想像Malfoy的裸體。」

「他的身材應該不錯。」Hermione平靜的說，拿起她的符咒學筆記「看他穿衣服就知道了，他簡直就是個天生的衣架子。」

「妳啥時對Malfoy這麼有好感了？」Ron懷疑的看著她問。

「這跟個人觀感無關，我說的是事實。」Hermione提起羽毛筆蘸了點墨水後像是忽然想到什麼似的說「不說這個了，所以今年你們都會留在霍格華茲過聖誕節嗎？」

「喔，我會。」Neville紅著臉微笑著說「我跟Luna約好要一起參加今年的聖誕舞會.......我聽我奶奶說，社交季的聖誕周是非常棒的。」

「我也會留下來吧，爸媽說他們想利用聖誕假期去羅馬尼亞看查理，所以叫我們通通留在學校不要回家，妳應該也是吧？」Ron問。

「嗯。」Hermione點點頭說「社交季的聖誕周會很精彩，我相信可以看到很多不一樣的東西。」

「希望Harry到時候會從Malfoy那傢伙那邊回來跟我們一起玩。」Ron嘆了一口氣說「少了他真有點不習慣。」

「你可能要失望了。」Hermione笑了一下，重新提起她的羽毛筆「對於已經進入社交季追求期的人來說，聖誕節是屬於拜訪的日子。」

　　兩個男孩都沉默了下來，他們都知道那代表著什麼，Hermione抬起頭瞄了他們一眼，嘆了口氣「幹嘛？你們不是也支持的嗎？」

「呃，我只是覺得我們沒有告訴Harry如果和追求者同床，幾乎就是代表同意嫁給......呃，和對方結婚的事有點糟糕。」Ron抓抓頭說「他一定不知道這件事。」

「那只好怪他自己在丙斯教授上魔法史這邊的時候沒有認真上課。」Hermione無情的回答「而且你說的是最簡單的追求過程，但是Malfoy一向追求傳統和完美，我相信他會有個正式的求婚的，我想Malfoy那天留Harry下來過夜只是為了保險起見。」

「保險什麼？」Neville問。

「哦，如果Harry在什麼時候忽然不受控制的跑了，他還可以憑著點什麼東西去把他抓回來。」Hermione想了想說「Malfoy也滿辛苦的。」

「我不敢相信你居然同情他。」Ron抱怨「我覺得好事都被他佔盡了！」

「他如果聽到你這麼說一定會對你下咒，我認為追求Harry可不是一件容易的事。」Hermione笑了。

「是，最好是。」Ron諷刺的說著，大嘆了一口氣「啊～唉，Harry應該正和那傢伙甜甜蜜蜜的在一起吃什麼好吃的或是談情說愛…..….然後我卻得在這裡寫那個該死的…….噢！」

　　Hermione狠狠的敲了他的頭「Ron Weasley，念你的書！」





＊Draco Malfoy的房間＊

　　Harry並沒有像Ron所猜想的在吃香喝辣或是和Draco在………….做任何事。

　　因為，他忙著趕作業。

「老天，Harry，我以為我們星期五晚上已經把作業都做完了！」Draco按捺著一肚子怒氣在旁邊幫Harry翻書查資料，他原本設定的，美好的──甜蜜的──或者更棒，一個激情火熱的夜晚──變成陪一個笨蛋救世主趕作業！

「我忘了嘛……..這是Snape額外出的！」Harry一邊拼命抄書一邊喊「那個可惡的老蝙蝠！我上次上課明明就做的不錯他居然這樣對我──」

「你那一鍋寧神劑確實做的不錯，唯一的問題就是喝下去大概再也醒不過來了。」Draco刻薄的說「Harry，有時候花點時間把書上的字看完你會發現那簡單的跟說山怪語差不多。」

　　Harry生氣的瞪了Draco一眼，用力的抽出埋在書堆底下的另一本課本，然後一張黃色的紙飄到了Draco腳邊。

「這是什麼？」Draco問，撿起了那張紙。

「哦，原來在這啊，我還以為它不見了呢，就是聖誕節的留校調查啊…….」Harry一邊檢查著他的作業，還需要三吋…….一邊說 「麥教授說今年聖誕節由於和社交季合併舉辦，所以會很盛大，要調查的事比較多…..你應該也有拿到吧，前天應該就要交了………我明天應該會被她罵死，還我吧，謝謝。」

　　Harry伸手要拿回他的留校調查單，卻撲了個空「幹嘛！」

「我只是認為你不用交它了。」Draco假笑著看著Harry，說「你不知道你聖誕節要跟我一起回家嗎？」

「什麼？」Harry覺得他的耳朵出了毛病「我幹嘛跟你回你家？我都是在──」

「Weasley家或是霍格華茲過聖誕節，我知道。」Draco不耐煩的說「但是以現在的狀況來說，這種重要節日在禮貌上你必須來拜訪我的父母，和他們有初步的認識以及交流……..希望你理解。」

　　聽完了Draco的敘述，Harry的嘴角有點抽搐，Narcissa倒是還好，他蠻喜歡那個優雅高貴的女士，但是他絕對不想跟那個──殘忍──冷酷──唯利是圖的高等食死徒有什麼鬼的更進一步認識！

「哦，你必須來的。」Draco走到Harry身邊坐下，用手環住他的肩膀，安撫似的摩娑著他「你知道他們已經在準備婚禮了，有些事情母親想要詢問你的意見，而鑑於我們現在的…….關係，部分關於之後的，嗯，決定也需要討論一下。」

　　Draco硬是把「交往」和「男朋友」之類的詞吞回肚子裡去，他不知道這個白癡救世主到底需要幾百年才會出現這種認知，不過暫時他是不抱希望的。

「Well，反正你也參加過霍格華茲的聖誕派對了，就當作去一個新的地方體會不一樣的聖誕節也不錯？我保證Malfoy家的聖誕節絕對不會讓你失望的。」Draco想了一下又補上一句說「會有很多最棒的點心的，母親對此十分堅持。」

「非去不可嗎？」Harry有點躊躇，他真的很喜歡霍格華茲的聖誕節…….而且這是他最後一年了……..

　　Draco沒有回答他，只是輕柔的吻了吻Harry的耳朵，然後吻了吻柔軟的臉頰，最後吻了吻他的鼻子，輕輕的磨蹭著他。

「好吧…….好吧。」Harry嘆了一口氣，轉了轉眼珠說「那你幫我把剩下的作業完成，剩三吋而已了。」

「……….」Draco瞪著那份被塗的一團糟的作業，這絕對不是再寫三吋就可以解決的，交出這種東西他會覺得自己侮辱了Malfoy的名聲！

「好吧，Harry，聖誕假期的第一天你最好要記得把自己打包好放在葛來芬多塔前面等我！」

「啊，我會的。」Harry笑著說，不知道為什麼，他的心情好極了。


第十三章


　 聖誕假期第一天，Harry一大早就和Ron及Hermione道別，並交換了聖誕禮物（Ron送他一大袋屎炸彈然後說：如果Malfoy對你不好，就用這東西砸他！Hermione送他一本大約有兩千頁的書，書名是：如何建立美好的家庭生活。），然後Harry就和來葛來分多塔接他的Draco利用門鑰匙一起到了Malfoy莊園。

　　他真的很不善於使用門鑰匙旅行............當飛快的轉速一停，Harry就連著他的一點點行李狠狠的摔在地上，剛好下巴著地。

「痛！」Harry齜牙裂嘴的抱怨，勉力從地上爬了起來「你是不會扶我一下嗎？」

「哦，我以為你喜歡親近地板，還想說這真是個特別的嗜好。」以優雅的姿態拎著一件斗篷站在他身邊的Draco用消遣的語氣說「我們到了。」

　　Harry揉揉摔疼了的下巴，轉頭瞧了瞧四周，嗯，他們站在一間貌似臥房的地方，身邊淨是古典而華麗的繁複擺設，有高大的壁爐、四柱大床、厚重柔軟的超長沙發跟實心木茶几，地上鋪著厚厚的羊毛地毯，Malfoy莊園的一貫風格。

「你家到處都長這樣嗎？」Harry好奇的摸了摸門邊一座古老的大鐘。

「這是身為純血貴族基本的品味。」Draco看著Harry的手，說「我相信你要是弄壞那座鐘，就算在我家工作一輩子也賠不起。」

「嘿！」Harry猛的抽回手，生氣的說「不想讓人碰就應該放在古靈閣啊！放在家裡的東西不就是要用的嗎？」

「噢，如果你弄壞東西我並不會收你的錢，那種東西我已經夠多了，我要收的會是別的，所以我想你可以盡量搞壞它。」Draco聳聳肩說「總之，這是你的房間。」

「我的房間？」Harry頓了一下，他以為........

「你是在失望沒有跟我一起睡嗎？」Draco一下就看穿了Harry的心思，假笑著問，Harry整張臉瞬間脹的通紅。

「我只是想到我以前去Ron家都是跟他一起睡的－－就這樣而已！」

「喔，我想我家的房間比Weasley家多一點，所以不需要那麼刻苦，不過如果你沒有我就睡不著覺的話........」Draco揚起眉毛露出一個好看的笑容，說「我們可以再討論討論，相信我父母能夠體諒的。」

　　父母，對喔，他都忘了。Harry皺皺眉，決定忽視Draco的調笑「什麼時候要跟你爸媽見面？」

「我們會一起用午飯。」Draco看看牆上的掛鐘，說「不過時間還沒到，我想我可以先帶你認識一下Malfoy莊園。」

「呃........其實不用。」Harry皺起了鼻子，他不是很想想起去年Malfoy莊園被伏地魔當成基地，他跟Ron和Hermione被抓到這裡慘遭折磨，最後為了逃命砸掉整座水晶吊燈，幾乎毀了整座Malfoy莊園大廳的事。

　　Lucius會不會跟他要修理費啊？

「那麼最好勸你半夜不要在走廊上四處遊蕩。」Draco假笑一下，說「你知道古老的莊園都會有很多.........」

「............」Harry瞪著Draco明顯不懷好意的臉半晌才勉強點了頭，也是，天曉得這傢伙會不會趁什麼四下無人的時候把他鎖進隨便哪個房間裡，他還是先看好逃生路線比較重要。

　　Draco滿意的笑了笑，對Harry伸出手「來吧，我在午飯前帶你走一圈。」

　　雖然是寒冷的十二月，但是莊園內的造景依然不減損其氣勢，他們牽著手走在莊園內，Harry不時好奇的東張西望。

「你家為什麼要養孔雀？」

「哦，那是父親的興趣，他喜愛同他一樣優雅的生物。」

　　聽了Draco的回答Harry發出幾乎是笑聲的咳嗽，他腦中浮現出Lucius Malfoy頭上插滿了孔雀華麗羽毛的畫面，確實蠻像的！

「我覺得你現在在想的肯定是某些我父親知道了會發怒的事。」Draco冷眼看著笑的樂不可支的Harry，說「他很快也會變成你父親了，還是學著好好相處吧。」

「蛤？」對喔，他如果真的跟Draco結婚，Lucius就會變成他的公公了，而且他們還會住在一起，住........Harry忽然出現一些不太妙的感覺「所以我也要聽他的話嗎？」

「服從家主的話是每個成員都應該做的。」Draco看著結冰的小樹叢，淡淡的回應「家主會保護並照顧每個成員，但是如果成員做出什麼不得體的事，家主也擁有懲罰家族成員的權力。」

「哦。」Harry想了想後問「那你可不可以快點變成家主？」

「父親覺得時機到的時候他就會把家主的位子傳給我的。」Draco抬起眉毛說「不過我勸你還是不要太常惹事比較好。」

　　聽了這句話Harry火都上來了，他什麼愛惹事了？都是麻煩自己找上他的！他從來沒有－－

　　這時一陣悅耳的音樂聲打斷了Harry正想狠狠踹Draco一腳的主意，他看向Draco，那個英俊的金髮男人正拿起一朵不知從哪變出來的紅玫瑰別在自己胸前，也遞了一朵給Harry「我相信這樣父親會很高興。」他淡淡的說。

　　Harry忍住想把玫瑰丟到地上踩爛的念頭，咕噥著也戴上了紅玫瑰，抱怨「你最好確定午餐有些好吃的。」

「Well，我不確定我的口味跟你是不是相同。」Draco牽起他的手，又補上一句「畢竟我最想吃的東西並不是食物。」

　　喔。Harry想，不然Draco是吃什麼在過日子的？





　　在Malfoy家挑高而華麗的餐廳裡，他們坐在鋪了純白桌布的長桌邊，Lucius坐在主位，Narcissa坐在他右手邊，Draco坐在他左手邊，Harry則坐在Draco身旁，坐立不安。

　　他習慣了Ron家亂哄哄的用餐情景，大家吵吵鬧鬧的開著玩笑，大吃大喝，桌上一盤又一盤疊的高高的馬鈴薯泥、烤肉、麵包和一盆盆湯，伸手搶雞腿的時候還會打到對面的人，跟這裡完全不一樣。

　　餐桌上十分的安靜，他們只有進來時向穿著華美的Lucius跟Narcissa道過午安，然後就直接開始用餐，非常安靜、非常冷僻。這也就算了，最讓Harry受不了的是每一道菜都只有一點點（Harry：為什麼？為什麼沙拉跟麵包都只有兩口？這怎麼會吃的飽？），但是卻用高雅的白色大瓷盤裝著（Harry：分量這麼少為什麼要用這麼大的盤子裝？），上面還用各種醬料或是蔬菜做了完美的擺盤，而且每個人的面前都有一大排的刀叉，為什麼他們每吃一道菜就要換一支叉子？這樣會給家養小精靈增加很多工作他們不知道嗎？

　　上到第三道湯品時Harry覺得自己已經要餓死了，而且坐在主桌的Lucius Malfoy一直用十分銳利的眼神看著他，讓他渾身不對勁。

　　在Harry用三口解決整盤湯之後Narcissa望著他，笑笑的開了口「Harry，自從上次我們見面後到現在，你過得怎麼樣？」

「噢，呃，我想還不錯，謝謝妳。」即使Harry被嚇了一跳，還是有禮的回答了那名雍容華貴的女士。

「我希望你在這裡會過得開心，看過你的房間了嗎？有沒有什麼地方需要改進或是少了什麼東西？」Narcissa溫柔的問。

「噢，沒有，我很喜歡，非常謝謝妳。」

「那就好，如果有什麼需要請直接跟我說，不要客氣，Draco的房間就在你房間隔壁，半夜有什麼需要也可以直接去找他，對吧，親愛的？」

「當然。」Draco用紙巾按了按嘴角，說「樂意之至。」

　　Narcissa對Draco笑了笑後說「那麼Harry，我希望你的假期會很開心，不過在假期的時候我有些事情想請你幫忙，不知道你願不願意？」

「幫忙？」Harry有點困惑，不過還是點了頭，畢竟他喜歡這個溫柔的女士。

「哦，是婚禮的事，有些事需要你決定。」Narcissa微笑著說「我需要你開一分賓客名單給我，就是你想邀請的人。還有你喜歡或討厭的食物，或是有沒有對什麼食物過敏？結婚蛋糕你想要什麼樣式的？自助吧台和自助餐點你希望怎麼樣的菜色？我們還得替你量身，做結婚禮服和新衣用。還有，對於婚禮的形式我們也必須討論一下，因為很遺憾，你的父母已經不在了，所以我們不採用由父親帶你進場的儀式，使用你直接和Draco一同出場的儀式，當然，會一樣隆重的。」

　　Narcissa想了想又說「還有你在莊園的這段時間可以看看你最喜歡哪間房間做你們以後的新房，我們會重新裝潢你們的新房和嬰兒室，所以可以的話請早點告訴我，畢竟好的家具不是說買就買的到，而且我想從法國再購買一批骨董家具，你覺得怎麼樣？」

　　Harry目瞪口呆的看著Narcissa，這些話讓他有點無法招架，怎麼......怎麼這麼快？賓客？結婚禮服？新房？嬰兒？他不是才七年級嗎？

　　看到他的表情，Draco從桌子底下把手伸過來握住了他的手，安撫似的拍了拍他，說「母親，請您把清單給我，我會確保Harry在假期前完成每一項工作，可以嗎？」

「好的。」Narcissa瞭解的一笑，說「Harry，沒什麼好擔心的，一切都會很順利的。」她向Harry眨眨眼，Harry登時明白了她沒說出口的話。

　　結婚之後，你們即將擁有無窮無盡的甜蜜夜晚。

　　然後Harry對著他盤子裡的巴馬火腿，臉紅了。

「我相信婚禮會很順利的。」忽然一直沒開口的Lucius說話了，冷淡的嗓音讓Harry一顆心又重新提了起來「不過我想我們現在得來討論另外一個問題。」

「是的，父親。」Draco平靜的說「是那個吧？」

「是的，我已經收到社交季評議委員會的通知了，決鬥期即將在聖誕節之後展開。」Lucius輕輕切開了他面前的雞，說「一共一百一十八個人報名。」

「報名？」Harry問。

「要和Draco挑戰以奪走他對你的追求權的人。」Lucius冷冷的說。

「什麼？！」Harry這下子完全想起來了，Ron告訴過他的........決鬥期就是追求者必須和其他想追求你的人決鬥，捍衛他追求你的權利並證明他有能力保護你………而且就是這個階段會造成大量的死傷。

「你要和一百一十八個人決鬥？」Harry慌張的看了看Lucius，又看了看Draco，他們怎麼都一副沒什麼的樣子？如果他沒記錯的話Draco對於實戰.......嗯.......沒有他這麼有經驗..........這麼說可能比較不傷人。

「冷靜，Harry，父親還沒說完。」Draco拍拍他的手，示意他冷靜。

　　Lucius似笑非笑的看了Harry一眼後繼續說「這個人數創下了史上新高，社交評議委員會當然不可能讓這麼多人都參予決鬥，那太花時間了，所以他們用家庭背景和品德做了初步篩檢後去掉了部分挑戰者，剩下六十四個人。然後在我跟某些挑戰者稍微"談過"之後，現在還有四十七個人。」

「四十七個。」Draco冷靜的點點頭。

「我認為到正式開始的時候我能夠使人數下降到大約二十個人，再來就是你自己的事情了。」Lucius淡淡的說「沒問題吧？」

「絕對沒問題。」Draco肯定的回答。

「等等等等，你要－－要跟二十個人決鬥？」Harry驚愕的說「你........你確定？我是說.........這可能很危險..........」

　　好吧，他真的不是很信任Draco的實戰技術。

「我必須這麼做。」Draco看向他，笑了笑「沒什麼好擔心的，又不是二十個同時一起上。」

「的確，今年為了確保參賽者的安全，規則有做了修正。」Lucius慢條斯理的說「一定是一對一，並且絕對禁止使用不可饒恕咒，只要違反以上任何一條或是使用的咒語對對方造成不可逆的傷害，不但會立刻失去資格，還會當場被送進阿茲卡班。」

「哦.........」就算聽了有新增加的安全措施，Harry還是覺得很不安，他瞧瞧身邊英俊的Draco，再瞧瞧他握著自己的手，想到他可能會受傷頓時讓Harry失去了對眼前蜂蜜布丁的胃口。

　　用完午餐後Harry謝絕了Narcissa邀請他參觀花園的建議，自己回到了房間，然後一股腦的躺在四柱大床上呆呆的望著繪著精緻圖騰的天花板。

　　這頓午餐接收到的訊息太多了，他得好好思考一下才行。

　　Harry呆呆的望著天花板，聞著身下柔軟床組傳來的淡淡香氣，很快就進入了夢鄉。





　　等Harry醒來的時候已經是半夜了，顯然他錯過了晚餐。他揉揉眼睛，看向漆黑的窗外，他有點餓，而且想要透透氣。

　　在摸黑走到走廊上閒晃了好一會後Harry才發現一件事，他根本不知道Malfoy莊園的廚房在哪裡，更正確一點來說他連要怎麼走出這棟房子都不知道。

　　因為黑暗，這棟房子顯得更高聳、深沉、幽靜，看著安靜而且漆黑的長廊，Harry打了個冷顫，開始認真考慮去把Draco挖起來叫他弄東西給自己吃的可能性，不過就在他決定前，一個高大的身影出現在他的身邊。

「Harry，我能不能請問為什麼你會在凌晨兩點在我房前徘徊？」

　　Lucius Malfoy絲滑的嗓音在Harry耳邊響起。


第十四章


「我，我只是.........」Harry還沒想出一個完美的藉口解釋他為何會大半夜的在Malfoy莊園裡遊蕩時，他的肚子就自動幫他回答了問題。

　　那聲響亮的咕嚕聲讓Lucius揚起了眉毛，露出一個好笑的表情，說「哦，顯然答案很明顯，那麼.........進來吧。」他用手輕輕往不知何時出現在牆上的巨大堅固的實木門上一摸，房門立即大大的敞開了。

「哦.........我..........」Harry很苦惱，他不覺得進去Lucius的房間是個好主意，但是年長的Malfoy站在那裏，手裡握著他的蛇頭魔杖，虎視眈眈的看著他讓Harry感到壓力很大，他只好轉念想，如果有Narcissa在，大概.........不會怎樣吧.........

　　不過Narcissa不在，豪華的床組上明顯看出只有一個人睡過的痕跡。Harry不知道自己的表情哪裡露出了他的想法，Lucius看著他，嘴角輕輕一勾。

「別誤會，我跟Narcissa沒什麼問題，我們只是覺得分房睡雙方都可以保有更多隱私和空間，也可以有更好的睡眠品質。」

「呃，嗯，那......很好。」Harry猶豫著，在Lucius向他示意的一組華麗沙發上坐了下來。

「你想要南瓜汁或柳橙汁？」Lucius揮了揮魔杖，小茶几上立刻出現了幾個精緻的瓶子和一大盤餡餅「當然我有你所能想像的所有酒，但是我確定我兒子知道你在我這裡飲酒會不高興的。」

　　Harry看看桌上的杯子，又看看那看起來很好吃的餡餅，雖然他有點擔心那些食物的內容物，不過........Lucius總不可能在Draco眼皮子底下殺了他吧，想到這裡Harry就高興起來，伸手拿了一塊餡餅。

　　這確實有點詭異，他待在過去高級食死徒Lucius Malfoy的房間裡，坐在他的沙發上，吃他給的食物.........不過說真的，這雞肉餡餅還真好吃。

「如果你不那麼餓了，我是不是可以占用你一點時間來.........談談？」Lucius看著一口氣吃了三個餡餅的Harry，頗有趣意的問。

「談？噢，談.......... 」Harry用一塊牛肉餡餅掩飾他的驚慌，Lucius Malfoy想跟他談什麼？

「好吧，Harry，有些話我們先講在前頭，現在我不會殺你，也不會做任何對你不利的事，因為沒有必要，所以我想如果我跟你保證你在這裡不會受到任何傷害，你是不是會好過一點？」

「呃，好，我......很高興聽到你這麼說。」Harry一邊回答，一邊把手偷偷伸進睡袍裡確定他的魔杖塞在哪裡。

「很好，那我相信如果我們跟彼此保證不說謊，我們的談話會進行得更容易一些？」Lucius灰色的眼睛緊緊的盯著他，彷彿要穿透Harry的心，讓他緊繃了起來。

　　Harry聳聳肩代表同意，反正他一直都沒什麼好說謊的。

「那麼，或許你會想知道我對你即將加入我的家族的看法？」Lucius皮笑肉不笑的望著Harry「坦白說，以一個族長而言，我看重的是新成員的品性跟能力，以及他的加入帶給家族的利益，這方面我想你很夠資格，畢竟你是那個打敗了黑魔王的男孩。」

「我可不是為了給你增光才跟Draco在一起的。」Harry不高興的回嘴。

「哦，當然，其實就算不增光，至少這個新成員的加入不能帶給家族不好的影響。」Lucius說「另一個重要的考量就是外表了，醜陋的基因在遺傳上一向相當強悍，我並不希望Malfoy的基因混進這種東西，而運氣很好的，你十分迷人，所以這點我同意Draco的抉擇。」

「關基因什麼事？」Harry困惑的問「你是指孩子？」

「當然，不然我們為什麼要共組家庭？」

「你們一直在提孩子，但是我不懂.........」Harry蹙著眉問「我跟Draco都是男人，我們要怎麼有孩子？你們是要再給他找個女人嗎？或是用代理孕母？還是魔法有辦法解決這個問題？」

　　聽了Harry的問題，Lucius的臉上閃過一絲驚訝，但他很快就平靜下來，說「是的，魔法有辦法解決這個問題，所以你無須擔心，你們會有孩子的。」

「怎麼解決？」Harry不放鬆的問，他只是想確定自己的寶寶究竟會從哪裡生下來。

「Well.......我想這個問題請Draco跟你解釋會比較好。」Lucius發出一聲不自然的笑聲，顯然不願意再說下去。

「好吧。」Harry有點不情願，不過也沒辦法，接著他開口問另一個他一直很介意的問題「那如果我真的跟Draco結婚，搬到這裡.........我也要聽你的話嗎？」

「如果你加入我的家族，當然。」Lucius啜了一口手上的酒，說「不過你首先要溝通的對象會是你的伴侶，你們自己小家庭的事我不會過問，除非鬧得太大我才會出面干預，而我相信Draco不會讓事情無法收拾到這種地步。」

「喔。」Harry想了想又問「那我可以在莊園裡騎掃帚嗎？」

「................如果你保證不撞壞任何東西，可以。」Lucius揉揉額頭，說「只要不是做出什麼不得體的事讓家族蒙羞或是犯罪，你做什麼我都不會干涉，好嗎？我並不會因為你把麵包屑掉在桌上就用鞭子抽你屁股的！」

「哦。」Harry有點尷尬的點點頭，因為在他二年級看過Lucius對待Dobby的態度後，他就根深蒂固的認定Lucius是會為了無聊的小事大發雷霆的人。

「不過如果你撞壞了莊園裡價值十萬加隆的裝飾品就會。」Lucius笑了一下，伸出一隻手放在Harry的肩膀上，略微用力的按住了他的肩頭，說「沒關係，我們會有一輩子的時間來認識彼此，不是嗎？」

　　一輩子，對，Harry忽然意識到，如果再這樣子下去，等一切成真，就真的是一輩子的事了。


第十五章


　　不過一輩子這樣好像也不錯。Harry想，他正懶洋洋的躺在Malfoy莊園後花園裡的吊床上，一邊看Hermione送他的那本"如何建立美好的家庭生活"，一邊在吊床上搖來搖去吃餅乾。

　　嚴格來說這個聖誕假期到目前為止都很棒，好吧，是非常棒，Harry感覺得出來Malfoy一家很努力的試圖讓Harry能夠融入他們的生活，甚至連Lucius也是，即使他用非常尖酸的語氣告訴他如果課業上有任何問題，除了問Draco外還可來去找他，區區七年級的作業不可能難的倒他的。

　　不過Harry這時候才發現他根本沒帶任何作業過來，所以就算他想問也無從問起。

　　聖誕假期本來就不應該有作業的！！Harry生氣的想。

「嘿，又躺在這？」忽然一個金色的腦袋出現在他面前，拍了拍他的手「你真的很喜歡躺在吊床上，你上輩子是猴子嗎？」

「猴子是睡在樹上的。」Harry抓著書翻了個身，懶洋洋的說「你是來叫我吃晚飯的嗎？太陽都還沒下山呢.........」

「哦，不，是我父母今天要去某個親戚家裡參加一個派對，明天晚上才會回來，所以他們希望能夠現在把聖誕禮物交給你，他們想要看著你拆。」Draco說「今天晚上是聖誕夜，你不會忘了吧？」

「喔！」Harry跳了起來，有些驚慌的說「禮－－禮物？我訂的禮物明天才會到，那我等下要拿什麼給他們？」

「放心。」Draco有些好笑的回答「你以為他們會跟你計較一個聖誕禮物？」

「喔，喔，那，好吧。」Harry猶豫了一下後說「所以.......你父母在哪兒？」

「在大廳，他們拿禮物給你之後就要離開了。」Draco牽著他的手說「然後就剩下我們而已。」

「喔。」Harry點點頭，跟著Draco走回宅邸中，看見Lucius和Narcissa已經站在大廳的壁爐邊等著他們了。

「親愛的，我很抱歉我們不能共度這個聖誕夜，因為我們今年三月就答應了這個派對的。」Narcissa說著，抱了Harry一下「我相信Draco會好好照顧你的，希望你不要介意。」

「呃，沒關係，祝你們玩得開心。」Harry有些不自在的回答，他仍然不是很習慣被這個如此優雅的女士擁抱。

「你真是個貼心的孩子，來看看你的聖誕禮物吧。」Narcissa笑咪咪的說，遞給他一個超級巨大的包裹。

「噢！這.........」Harry有些吃驚的伸手扶住那個比他半身還高的大包裹。

「這是我跟Lucius一起送的禮物，你拆開看看！」Narcissa有些興奮的催促，期待的看著Harry撕開包裝。

　　喔，這.........是那隻他和Draco第一次約會時讓他心動不已的掃帚！光亮的外表，筆直的枝條........和Draco那隻一模一樣，不，還要更完美一些的掃帚！

「飛天用品專賣店的店主跟我保證這隻是獨一無二的訂製版，剛剛從歐洲送到。」Lucius傲慢的說「希望你喜歡。」

「天啊，我愛死了！這簡直太棒了！」Harry愛不釋手的撫摸著他的新掃帚，幾乎說不出話來「這一定很貴，謝謝你們...........」

「只要你高興，親愛的，然後看看這個。」Narcissa微笑著又遞給他一個包裹「這是我自己送你的禮物。」

「呃？」Harry仍舊沉浸在他的新掃帚的喜悅之中，有點魂不守舍的拆開了小包裹的包裝，裡面是一個花盆。

「現在這只是一個種子，你替他澆第一次水之後，它每天早上會隨著你的心情開出不同顏色的花.........試試看。」Narcissa笑著鼓勵他。

　　Harry拿出他的魔杖，對著花盆輕敲了一下，射出一道細細的水流注入花盆中，然後目瞪口呆的望著原本什麼都沒有的花盆在幾秒內迅速的長出嫩芽，茁壯成長，綠葉欣欣向榮的展開了葉片，然後頂端綻放出一朵粉紅色的花。

「啊，這說明了你現在很幸福。」Narcissa開心的說「這真是太好了。」

　　Harry盯著他手中的小花盆跟那朵粉紅色的花，是吧，不可否認他現在真的覺得很快樂，非常非常快樂...........之後，Naricssa和Lucius和他們吻別，然後便離開了。

　　順道提一下Lucius送他的聖誕禮物，是一本比Hermione送的書還要厚兩倍的超巨大古書，書名是：從古至今的純血貴族與他們的妻子。

　　Lucius表示希望Harry能在聖誕假期的時候把它讀完，但是Harry只覺得這本書在他拿不到高處的東西的時候應該是個不錯的墊腳物品。





　　在大人走了之後Harry迫不及待的想要拿著他的新掃帚出去飛個兩圈，卻被Draco給阻止了「天黑了，你可能會撞到屋簷或其他什麼東西，明天我們再一起出去，先吃晚餐吧。」

　　好吧，Harry想，反正掃帚都是他的了，不差這一天，而且他也餓了。

　　今天他們沒有用平常的長餐桌，他們肩併著肩坐在一個圓弧形的柔軟長沙發上，面對著一個小圓桌，小圓桌上滿滿的擺著豐盛的食物，有一整隻烤雞、上面滴著融化奶油的馬鈴薯泥、鬆軟的白麵包和青豆、滋滋作響的牛排、數也數不盡的美食都和朦朧的燭光互相輝映著。

「看來你很喜歡我父母送的禮物。」Draco坐在Harry身邊，今天晚上的他看起來有些不太一樣，不過Harry並沒有細想。

「我非常喜歡！真的很謝謝他們。」Harry高高興興的吃著他的烤雞，說「希望我送的禮物他們也會喜歡.........」

「我肯定不管你送什麼他們都會很高興的。」Draco叉起一塊牛排送到Harry嘴邊，說「吃點牛肉，很多汁。」

　　Harry一口咬下牛肉，讚嘆的閉上了眼睛「我愛死你的家養小精靈了。」

「你愛我的話它就是你的了。」Draco說，語氣讓人聽不出他是認真的還是在開玩笑。

「太棒了。」Harry笑著說「嘿，那你怎麼沒送我聖誕禮物？」

「你想要我的禮物？」Draco揚起一邊眉毛看著他「你覺得我會送你什麼？」

「嗯.........把你自己送給我？」Harry開玩笑的說，高興的發現桌子上清掉烤雞後出現了一盤很大的聖誕布丁。

「差不多。」Draco平靜的回答。

「蛤？」Harry心不在焉的說「那太好了，回去之後幫我把聖誕假期的作業寫一寫吧.........為什麼這布丁這麼硬？」

　　Harry沒耐心的用湯匙用力往布丁中間一戳，結果布丁不但沒有碎掉，反而自動分開成了兩半，滑嫩香甜的內裡中央擺著一個亮晶晶的小盒子。

　　Harry第一個念頭是：家養小精靈要遭殃了，為什麼這種明顯不能吃的東西會出現在布丁裡？

　　再然後他就無法思考了，Draco對著小盒子低聲念了一句話，小盒子的盒蓋就自動打了開來，裡面一只閃著光芒的戒指刺痛了Harry的眼睛。

　　那只雅致的銀戒是一條龍的形狀，龍咬著自己的尾巴繞成一個圓，上面的寶石燦爛卻低調，素淨優美的讓Harry移不開視線。

　　這一幕在多年以後仍然深深的印在Harry腦中，在搖曳的燭光中Draco是如何低低的訴說著他即使在最困難的階段也從未抹滅過的愛意，在映照著他們彼此的燭光中Draco是如何執起他的手，將戒指套進他的無名指，在燭光即將熄滅時Draco是如何輕輕在他的唇上印下一個代表承諾的吻。

「永遠，Harry。」

－－
＊十年後小劇場＊

D：你是在我求婚當晚知道你自己愛上我的嗎？
H：呃.........
D：（抓狂）你知道我設計那個求婚橋段有多辛苦嗎！要支開我爸媽，要讓小精靈願意讓我把戒指放在食物裡，要安排場地安排時機安排整套魔法！
H：對！都是你的求婚橋段！害我那年沒有吃到聖誕布丁！

－－

第十六章


　　Harry 還來不及細看套在自己手上的戒指和思考這背後代表的意義，一個又一個的吻就落在了他身上，他的神智幾乎被融化到像烤麵包上的奶油，他根本不知道自己是怎麼走出餐廳，回到Draco的房間的，只知道當他睜開眼睛時他躺在Draco柔軟的四柱大床上，喘息著感受Draco一波又一波熾熱的親吻和撫摸。

　　Draco的手指彷彿有魔法，不對，他本來就有魔法，他們是巫師……..Harry亂七八糟的想著一堆事，雙手抱著Draco的脖子熱情的回吻他，兩個男孩交纏在大床上，時而唇齒相依的溫柔舔舐對方，時而狂熱的啃咬彼此彷彿要將對方吞進腹中，彷彿恨不得和對方融為一體。

　　Draco一邊吮吻著Harry的脖子，一邊解開他的上衣，露出Harry小麥色的胸膛，手指撫弄著上面粉紅色的乳尖，不時惡意的掐捏和輕彈小小的乳尖，在搖曳的燭光照映下沉重的喘息更增添了情色的意味。

「噢，Draco…….啊……..」Harry呻吟著扭動身體想說點什麼，但是Draco不給他任何機會，他一口咬上Harry的嘴唇，熱情的掃蕩著他的口腔，一隻手仍然挑弄著已經紅腫挺立的乳尖，另一隻手則解開Harry的皮帶，扯開他的褲頭。

　　感覺到自己半裸的躺在Draco身下，Harry整張臉都紅了，但是仍然不甘示弱的也伸手去拉Draco的上衣，怎麼可以只有自己被脫光！當Draco的衣服被他扯開，修長結實的身材暴露在空氣中時，Harry的心跳得更快了。

　　他感覺到Draco的勃起抵上了自己的硬挺，色情的摩擦著，同時Draco伸手按揉著他的囊袋和陰莖下的敏感處，從未被如此對待過的Harry在心靈和感官極度的刺激下沒過多久就呻吟著達到了高潮，在那同時Draco壓在他身上粗喘著，用自己的勃起磨蹭著他射出的精液和鼠蹊部，過了半晌後也發洩在Harry的私處上，然後重重的倒在了他的身邊一同喘著氣。

　　過了半晌Harry才平復過氣息，他枕在Draco的手臂上，望著他英俊的側臉「所以………這算是我們的第一次嗎？」

「啊？」Draco仍舊沉浸在方才的情慾之中，聲音充滿了高潮過後的倦怠「當然不算，這只是........先熟悉一下對方的身體，第一次應該是真正進入對方身體，但是我堅持結婚後才能進行這件事。」

「喔。」Harry想了一下，說「可是我們都是男的欸。」

「很高興你現在才發現這點。」Draco懶洋洋的回答，手指玩弄著Harry的乳頭。

「那我們要怎麼………呃……..」Harry的臉紅了，而且有越來越紅的趨勢「怎麼…..進入對方的………？」

「……你是說…….」Draco困惑的看著Harry一會，恍然大悟道「Harry，你是處子？」

「那要看你如何定義處子這個詞。」Harry用力打了捏著自己乳頭的手一下，卻反而牽動了自己敏感的地方，讓他呻吟出聲。

「不，我沒有要取笑你的意思，我太高興了。」Draco親了親Harry的臉，得意的說「那麼，你只會是屬於我一個人的。」

「那是你說的，我可沒答應。」Harry唾棄的看著Draco得意的表情，覺得很礙眼「你到底要不要告訴我我們要怎麼……..不准你對我用任何魔法！」

「我們不需要任何魔法。」Draco平靜的說，放開了Harry的乳頭，手臂一使力讓他側躺，手掌撫上他的臀部「我們用這裡。」

「哪裡？」Harry轉頭看著Draco放在自己屁股上的手「嘿，你不要亂摸！」

「我以為我是在回答你剛剛的問題。」Draco平靜的回答。

「你哪有回答………」Harry感覺到Draco的手指探進自己臀縫中，一個可怕的想法在他腦中開始成形「你是說……….」

「嗯？」

「你要把你的陰莖插進我的肛門？！」Harry猛的從床上跳了起來，一把推開Draco對他咆哮「滾開！離我遠一點！無恥的Malfoy！」

「嘿，嘿！怎麼回事？」Draco吃驚的坐直身子看著忽然暴怒的Harry，後者已經跳下床，氣呼呼的瞪著Draco，一副就要伸手去掏他的魔杖的樣子。

　　還好他把Harry的魔杖留在餐廳，Draco想，耐心的望著Harry「親愛的，你為什麼那麼激動？發生了什麼事？」

「我絕不讓任何人碰我的屁股！」Harry面紅耳赤的喊「連你也一樣！」

「...........」Draco看著他半晌，問「為什麼？」

　　Harry快要昏倒了，Draco還有臉問他為什麼？有哪個男人會喜歡被另一個男人的陰莖插進自己的屁股裡？

「那......那很痛！」兩人僵持了好一會後他紅著臉喊。

「你被插過？」Draco問。

「沒有，渾蛋，當然沒有！」

「那你為什麼認為會痛？」Draco繼續平靜的問，他的問題堵住了Harry的嘴，讓他的嘴無聲的一開一闔卻想不出任何可以繼續發脾氣的理由。

「我........就是........我想..........」Harry靈光一閃，雙手抱胸問「而且為什麼是要用我的屁股而不是你的？」

「Well........因為你的屁股比較迷人？」Draco聳聳肩回答。

「你又看過？」Harry生氣的問。

「技術上來說，是。」Draco說「在級長浴室－－我看你很快樂的在那裡裸奔，所以我想你應該不知道在美人魚雕像旁邊有幾間單獨的淋浴間。」

　　Harry目瞪口呆的看著Draco，他確實不知道.......意思是.........

「你偷看我洗澡？！」

「我沒有，我本來好端端的在那裏處理我的頭髮，你自己一進來就脫光衣服跳進浴池裡游來游去和玩泡泡，還在岸邊練習打水。」Draco若有所思的說「所以我才覺得你的屁股很不錯，看起來很翹很圓，剛剛摸起來也挺有彈性的..........」

「夠了！Malfoy！」Harry惱怒的大吼，他決定以後他要穿隱形斗篷洗澡！「我不想跟你討論我的－－我的－－－」

「屁股？」Draco好心的提醒。

「Malfoy！」Harry覺得自己快要燒起來了。

「好吧，好吧，開玩笑的。」Draco翻了翻白眼，翻身下床拉住Harry的手「不討論任何身體部位，我也不會強暴你－－我們來打個商量，好嗎？」

「...........你想怎樣？」Harry猶豫了一下，雖然還是硬梆梆的跟著Draco回到床上，但是仍然充滿戒心的瞪著他，彷彿Draco下一秒就會脫下褲子撲到自己身上。

「在我們正式結婚前，我是不會碰你的，這是傳統，我也堅持這個傳統。然後在新婚夜上，讓我們嘗試一次，一次就好，如果你有任何不舒服或是疼痛－－我就馬上停止，然後，之後就讓你當上面那個，怎麼樣？」

「你的意思是你要讓我插？」Harry狐疑的看著Draco，他一點都不覺得Malfoy是會屈居人下的那一個，特別是他還長的比自己高。

「對，這樣如何？」

「聽起來不錯。」Harry思考了一下後點點頭「好吧，我可以接受。」

「很好，那親愛的，我們可以睡了嗎？」Draco親親Harry的臉說「我想你應該累了。」

「誰害的。」Harry咕噥著，重新枕回Draco的手臂上，Draco幫他蓋上毯子，輕輕的拍撫他的背，溫暖舒適的感覺讓他不一會兒就跌進了夢鄉。

　　不過Draco沒有跟著睡著，他凝視著Harry恬適的睡臉，嘴角揚起一抹微笑「我很期待看你什麼時候能當上面那一個..........Mrs.Malfoy！」

　　他在Harry額上落下一吻，揮動魔杖熄滅了房間裡所有的蠟燭。

－－
＊十年後小劇場＊

H：結果十年來.......我都沒有在上面過.......
D：那也沒辦法，我每次只要一插進去你就開始很舒服的呻吟，然後求我更用力一點，更快一點，還會自己很陶醉的翹起屁股......Harry，把魔杖放下！

－－

第十七章


　　聖誕假期就要結束了，他們正在打包行李準備回霍格華茲。說真的，Harry對這個聖誕假期實在沒什麼可挑剔的，Malfoy是完美的主人，他確實玩得很開心。

　　不過在聖誕夜之後他做得最多的事就是盯著自己的無名指看上面那個亮晶晶的小東西，認真的沉思他現在幾乎已經算是半個Malfoy的事實。Lucius跟Narcissa在聖誕節的晚上回來時看見他手上的戒指卻什麼都沒說，只是交換了一個會心的微笑。

　　Harry倒在自己凌亂的大床上，上面攤滿了他上學要用的物品，不過他一點都不想整理，只是懶洋洋的躺在一堆校袍之中把玩著他的婚戒。

　　他做夢也想不到自己竟然會在七年級的時候就訂了婚，對象還是Draco Malfoy。他人生原本規畫的藍圖可不是這樣，他原本預定是跟一個漂亮的女孩兒.......可能是秋或是Ginny，在一個美麗的小花園裡結婚，他的新娘會穿著漂亮的白紗對他微笑.......他會掀起她的頭紗........

「Harry，你是打算在這裡躺到我們要上火車的最後一秒嗎？穿著睡衣？」

　　理想跟現實果然是有差距的.........Harry生氣的坐起身，看見那個金髮渾蛋－－他的未婚夫，雙手抱胸站在床前用嫌惡的眼神盯著一地的凌亂。

「老天，Harry，你真的有整理過你的任何東西嗎？還是你打算把你所有的東西全部塞進去行李箱然後設法把他們蓋起來，然後就可以很開心的回學校？」

「差不多。」Harry發現Draco的視線看向他丟在行李箱旁邊的一堆內褲，頓時臉脹得通紅「不要偷看別人的東西！你這個偷窺狂！」

「如果不想被別人知道你的內褲上有金探子的圖案就把它們收好。」Draco聳聳肩在Harry身邊坐下，親了親他的額頭。

「你忙完啦？」Harry一邊伸長手清了一小塊地方出來，一邊假裝不經意的問，Draco在這個聖誕假期中除了跟他在一起的時間外都跟Lucius窩在書房，問他在幹什麼他也不回答，Harry自己猜想這兩個Malfoy可能是在設計什麼陰謀要在決鬥期前把對手通通幹掉。

　　他也試著問過Draco對決鬥期打算怎麼辦，需不需要他教他一些決鬥技巧或是防禦術........但是Draco總是不置可否的聳聳肩說沒問題，這種事是追求者需要擔心的，他不需要管。

　　但是.........他就是很擔心啊！！Harry用眼角瞟著優雅俊俏的Draco，這傢伙怎麼看都不是很會打架的樣子，耍陰謀他可能還比較擅長。

「嗯，今天可以好好陪你，明天我們就回學校去。」Draco漫不經心的回答，一邊把玩著Harry亂翹的黑髮「你想做些什麼？」

「唔.........幫我整理行李？」Harry話音剛落便驚訝的睜大眼睛，Draco只是輕輕彈了下魔杖，他所有的東西便自動疊好排整齊，然後一絲不苟的落進了行李箱中。

　　Harry目瞪口呆的盯著他的行李箱好一會，狠狠的轉頭瞪著坐在床上不懷好意偷笑的Draco，然後猛然撲到了他身上。

「你這個惡劣的渾蛋！」Harry跨坐在躺在床上的Draco身上，對他怒目相視「你耍我！」

「我以為我是很好心在替你整理行李？」Draco輕笑著，手放在了Harry的屁股上「你不用太擔心回到學校之後不能常常跟我相處，因為........」

「沒有人在擔心這種事！因為什麼？」Harry好奇的問，一邊設法把Draco不安分的手從自己的臀部上拉下來「你不要亂摸！」

「你不該把美味的食物擺在一個很餓的人面前。」Draco輕哼，一個翻身把Harry壓在了他身下「我贏了。」

「你贏了什麼？走開！你不是說新婚夜當天才.......什麼叫沒插入就不算？！該死的，你有沒有鎖門－－－！！」

　　如果可以的話，Harry發誓，他一定要找機會對Lucius Malfoy施記憶咒，讓他忘記自己和Draco半裸著在床上滾成一團的畫面，旁邊還丟著他被Draco剝下來的內褲。

　　至少那件上面不是金探子的圖案，Harry哀嘆。





　　隔天當他們回到學校後Draco在Harry唇上印下一個純潔的吻，告訴他要乖乖的－－無視於Harry憤怒的瞪視－－之後便轉身往史來哲林地窖的方向走去，留下Harry一個人在葛來分多塔前茫然的注視著Draco離去的背影。

　　不過隨後出現的葛來分多同學立刻就沖走了他心中名為孤單的小泡泡，他們對Harry的戒指嘖嘖稱奇，不停猜測這到底值多少錢，或者是個無價之寶的古董。

「太難想像了，你真的要嫁給Malfoy了。」Ron拉著Harry的手仔細端詳他手指上的戒指，第一百次嘆氣「真是被那傢伙撿到便宜了。」

「嗯，我沒什麼真實感，不過.......生活不就是這樣嘛。」Harry聳聳肩，踢了Ron一腳「走開，你看夠了，借我你的變形學作業，我想確定一下我沒有搞錯麥教授派的作業，我不想明天上課被她罰勞動服務。」

「喔，好啊，不過我們明天不用上課不是嗎？」Ron彎下腰從他破爛的背包裡挖出皺巴巴的作業，遞給Harry。

「為什麼明天不用上課？」Harry好奇的問。

「.........你不知道？你回來之後沒有去看公告？」Ron停下動作說「所以你才那麼冷靜？」

「冷靜什麼？」Harry心中隱隱湧出了不好的預感。

「明天是決鬥期的第一天，這個禮拜我們都不用上課，他們會把我們集中到安全的地方觀看決鬥，全部的人都會到.........」Ron緩緩的說「Malfoy是第一個上場的。」

「什麼？！」Harry大驚失色的跳了起來「明－－明天？第一個？」

「對，Malfoy一定早就收到通知了，他沒有告訴你？」Ron拉著Harry走到布告欄前，指著最上面一張超大的海報，說「明天同時有四場決鬥，不過我相信Malfoy這裡一定是大家最注意的，畢竟他有二十六個對手，據說創下社交季史上最多挑戰者的一次決鬥........Harry，你還好嗎？」

　　Harry臉色發青的盯著那場全彩海報上Draco的名字，以及Draco名字旁邊那二十六個不同的人名，有男有女－－不過大部分是男的。

「我想我應該去找Draco。」Harry堅決的轉身去找他的隱形斗篷時Ron拉住了他。

「呃，Harry，來不及了，明天要參與決鬥期的所有人都已經被隔離起來了...........他們必須確保在決鬥期前不會有人蓄意傷害參加者或是作弊。」

「什麼？那我現在能做什麼？」Harry激動的大喊「坐著看他為了我去決鬥？看在梅林的分上－－他連Hermione都打不贏！」

「嗯........我很抱歉，Harry，但是你現在幫不上任何忙，你也不能幫任何忙，就算你想要替他幹掉那二十六個人。」Ron看到Harry的表情後連忙補上一句「我不是說你打不贏那二十六個人，我相信你大概只要用一秒就行了，可是這是屬於Draco的戰鬥，不是你的。他為了你去戰鬥是要向所有人展示只有他有資格擁有你，他有足夠的能力保護你，如果你擅自出手去替他打倒那些挑戰者，你覺得看起來像什麼樣子？」

「你是說......」Harry皺起了眉頭。

「這樣你是在昭告天下Malfoy沒有能力保護你，就算沒有那些社交季的規定，你也會使Malfoy顏面掃地。」Ron安慰性的拍拍Harry的背「你能做的就是跟我們一起在觀眾席上替他加油，當他打倒那些挑戰者的時候給他一點鼓勵，好嗎？」

「你怎麼知道他會贏？」Harry咕噥著說，重重坐在沙發上。

「噢，他可是一個Malfoy。」Ron聳聳肩回答。

－－
＊十年後小劇場＊

D：我都聽Weasley說了，決鬥期前你對我可真沒信心（挑眉）。
H：不能怪我，你自己說，我們打架有哪次你是贏我的？
D：在床上的話，每次。

－－

第十八章


　　那是一個跟他四年級參加三巫鬥法大賽，和龍決鬥時相似的場地，圓形的場地四周是觀眾席，參與決鬥的人就在場中央面對著對方緩緩繞圈，尋找著對手的破綻準備隨時撕碎對方。

　　只不過這一次Harry不是比賽的選手，他坐在安全的觀眾席，望著圓形場地中他的未婚夫手持魔杖，面對一個滿身肌肉的魁梧男人。

「這個人是誰呀！」Harry一想到場中這個大概高自己兩個頭的男人打算追求自己，和自己結婚，頓時雞皮疙瘩掉了滿地「他怎麼會想追求我？」

「哦，Harry，這些人不全是為了追求你才來挑戰Malfoy的。」坐在他身邊的Hermione解釋「當然你很有魅力，不過這其中有一些人是為了挑戰Malfoy家族而來的，畢竟......你知道，政治跟權力，還有其中牽涉到的金錢。」

「意思是我不用太內疚Draco是為了我才必須跟別人決鬥？因為對手有可能是來找Lucius算帳的？」Harry緊抓著觀眾席前的護欄，指尖微微發白。

「我並不會這麼說。」Hermione嘆了口氣拍拍Harry的手「放鬆，你像隻刺蝟。」

「我－－」一陣巨大的爆裂聲打斷了Harry原本想回嘴的舉動，他驚愕的站起，發現Draco手上的魔杖微微冒煙，而原本驕傲的站在Draco對面的高大男人已經倒在地上不停抽搐。

「三－－二－－一，Malfoy先生獲勝！只花了十秒！這鐵定創下了紀錄！」評議員被魔法放大的聲音以百倍的音量送入他們耳中，那是個小個子的男人，拿著麥克風興奮的大喊「讓我們給Malfoy先生一個掌聲，休息十分鐘後再開始第二輪決鬥，他的第二個對手是個女孩兒！Malfoy先生會怎麼辦呢！」

　　當評議員終於放下麥克風後Harry還是有點不敢置信，他呆呆的看著Draco走回休息的帳篷中，囁嚅「他是怎麼..........？」

「昏擊咒罷了。」Hermione平靜的說「Draco的對手拿魔杖的樣子一看就知道是不擅長用魔法攻擊的人，他要攻擊可能會直接使用蠻力和防守的策略消耗Draco的體力再趁機打倒他，比體力的話Draco不是他的對手，所以最好的方法就是速戰速決，Draco先用無聲咒解除了他的武器，再用魔杖對他施昏擊咒，這真的是很聰明的做法，用最少的體力跟時間打敗對方。」

　　哦，看來Draco沒有他想的那麼弱，Harry暗忖，稍微安心了一些..........至少到第二場決鬥開始前。

　　第二場的對手是個嬌小的女孩，說真的，Harry甚至覺得她看起來十分可愛，但是當她拔出魔杖開始，卻展現出了不可思議的殘忍。

　　那個女孩所使用的魔咒都是只比不可饒恕咒稍微好一點的強大的攻擊咒語，而且她完全不防守，只瘋狂的攻擊Draco。在她猛烈的攻擊下Draco根本沒有回擊的餘地，只能不停的後退和防守。而在Draco驚險萬分的避開一個威力足以深深在石頭上割下一痕的咒語時，卻沒能擋住她發過來的另一道紅光。

「呃！」Draco摀住左臂，一連串的血珠順著他的手滴到了地上，就在這時女孩又送來了另一道藍光，Draco整個人被打飛出去，重重撞在一塊大石上。

「Draco！」Harry發出一聲吼叫，整個人跳了起來，怒氣開始在他身上盤旋「該死！」

「坐下，Harry！」Hermione跟Ron合力按住他，硬是把他拖回椅子上坐下「你不能出手－－Draco會被判失去資格的！」

「他受傷了！他會死的！他－－」在他們手中歇斯底里掙扎的Harry忽然閉上了嘴，因為場中的大石忽然都飛了起來，朝那個女孩砸去，Draco按住他受傷的手臂躲在石頭製造的屏幕後，朝那個女孩發射了昏擊咒。

　　然後，他贏了。

　　接下來的決鬥一場比一場慘烈，有好幾次Harry都差點控制不住自己的要跳進場中保護Draco。那些對手是真的很強，有一個可能有Veela的血統，她試著誘惑Draco，這似乎生效了幾秒－－但是Draco抬起頭看了觀眾席一眼之後就毫不猶豫的對那Veela女孩發射了昏擊咒。有幾個對手甚至解除了Draco的武器，但是Draco毫不示弱，最後Draco都以狡猾的機智和高明的無杖魔法化險為夷。

　　Harry現在才知道Draco厲害的不是正面硬碰硬式的打鬥，而是他的機智和臨場反應，以及高超的無聲咒和無杖魔法，即使Draco的防禦術和攻擊魔法並不很強，也沒有足夠的決鬥經驗，但是優秀的無聲咒讓他總是奪得先機，高明的無杖魔法讓他就算被解除武器也不至於束手就擒，而且往往能當場反將對方一軍。

　　只是面對一個接一個的挑戰者，Draco的狀況也越來越差，他的頭髮亂了，臉頰上有一個瘀青，身上有多處擦傷和撞傷，腿上更有一道長長的割傷，不停的在滲血。

「十三個了.........」Harry喃喃自語的望著場中站在暈眩對手身邊，傲然挺立的Draco「天黑了，他們該不會想要一直進行到結束吧？」

「我想不會。」Hermione看向評議員，Dumbledore正站在那裏和他說話，好一會後評議員拿起麥克風，以一種令人反胃的興高采烈的聲音宣布今天的決鬥到此結束，明天早上同一時間在此地繼續進行。

　　Harry沒有在聽，他仍然望著場中的Draco，而渾身傷痕的Draco像是感應到什麼似的抬起頭，對上了他的眼神。

　　然後向他微笑。

「Harry。」Hermione在他身邊輕聲呼喚「拿去。」

　　Harry好不容易才勉強把視線從Draco身上拉回來，他看見Hermione打開她的珠珠包，裡面放著他的隱形斗篷。

「Draco會在那個帳篷裡，你從溫室後面繞過去應該不會被發現。」她向他微笑著說「去吧，明天早上記得出現在這裡就好，大家沒看到你會起疑心的。」

　　Harry拿著他的隱形斗篷，看看他兩個朋友溫暖的笑容，喉頭一緊，只能無言的點點頭，然後飛快的跑下看台，披上隱形斗篷讓自己消失在空氣中。




　　Draco在帳篷裡，Pomfrey夫人剛幫他治療好所有傷口，痛的他齜牙裂嘴，他不會就這麼算了！那些傷到他的人最好通通給他記住，在有生之年他一定會一筆一筆的向他們要回來！

　　當然，也得向他的Harry收點勞動費才行。想到他的綠眼小貓咪，Draco的表情慢慢放鬆下來，不知道那個小傢伙現在在幹嘛呢？今天好幾次在看台上他看起來都一副恨不得要跳下來保護自己的樣子，讓Draco深深肯定了一件事.........Harry也愛自己，只是還不那麼能接受這個事實。

　　也有可能是葛來分多的愚勇。Draco把那個美好的幻想推到腦後，嘆了口氣，決定去吃點東西然後早點休息，明天的仗只會更不好打。

　　不過就在他一起身，一雙手便從後面抱住了他。

「Draco。」

　　啊，是他的小貓咪，他都忘記這隻小貓咪有其中一件死亡聖器，可以不引人注意的來去無蹤了。

「嗨，Harry。」Draco輕輕握住那隻手，轉過身就看見了那對溫潤的綠眼睛「你犯規了。」

「我犯的規足夠寫成另一本校規。」Harry聽見Draco還有心思開玩笑不禁鬆了一口氣「你還好嗎？」

「有點痛，不過Pomfrey夫人都幫我處理好了。」

「你確定？」Harry撫摸著Draco強壯的手臂跟漂亮的臉，彷彿要確認他還是完整的，沒有哪裡少一塊。

「確定。」Draco戲謔的笑了笑，說「我一定會打敗那些人把你娶回家的，你別想跑。」

「哦.........我會嫁給你的，只要你好好的。」Harry猶豫了一會後小聲的回答。

「..........」Draco有些驚訝的看著Harry，這不像Harry平常會說的話，平常的Harry應該會很生氣的大喊大叫，然後踢他兩腳之類。

「我是說，不管是當你的伴侶或是，嗯，跟你生孩子都可以，只要你好好的。」Harry飛快的說，盯著Draco胸口的扣子，整張臉脹得通紅「所以......你明天沒問題吧？」

「當然。」Draco終於笑了，表情變得十分溫柔「過來，Harry。」

　　Harry順從的跟著Draco走到帳篷中的另一邊，他這時候才發現這個帳篷裡的擺設十分舒適，有溫暖的爐火、桌上有食物和飲料，厚厚的羊毛地毯上擺放著許多舒服的靠枕，一張柔軟的四柱大床彷彿在邀請他們到上面去好好休息。

「看起來真不錯。」Harry感嘆道。

「勉強。」Draco輕哼，直接在地毯上坐下，輕揮魔杖讓抱枕堆在他們四周，然後把Harry拉進自己懷裡。

　　Harry一反常態沒有扭動掙扎，兩人也沒有拌嘴，他們坐在溫暖的爐火前，在一堆柔軟的抱枕圍繞中安靜的依偎著對方。

「我今天可以留在這裡嗎？」Harry靠著Draco的胸膛，那有力的心跳聲給他一種安全感，他希望他永遠都不用離開這個溫暖的懷抱。

「你不是已經留下來了嗎？」Draco輕笑「過夜費。」

「嘿。」Harry輕輕的撞了Draco一下「Malfoy少爺這麼缺錢？」

「誰說我要錢了。」Draco擁緊Harry，說「我今天的表現不值得一點獎勵？」

「永遠的史萊哲林。」Harry笑著說，伸出手圈住Draco的脖頸，親了他一下「你今天真的很棒，明天可別少掉了一隻耳朵或其他什麼的。」

「哦，我相信Pomfrey夫人什麼都裝的回去，所以我並不為此擔心。」Draco傲慢的說。

「有什麼是你擔心的嗎？」Harry笑著問，玩耍般的在Draco的臉上、脖子上親吻著。

「哦，當然。」Draco抬起Harry的下巴，望進那雙讓他深深著迷的綠眼睛「從以前到現在我擔心的事就只有一樣－－就是我要怎麼娶到你。」

－－
＊十年後小劇場＊

H：那如果我去娶別人了你怎麼辦？
D：那我只好去搶親了。

－－

第十九章


　　Draco抓著他的魔杖，小心的在決鬥場中移動。他很痛，額頭上有一道長長的擦傷，身上的長袍也破了。

　　跟他猜想的一樣，今天的對手更難對付了，原因很簡單，能被評議會裁定有資格來向他進行挑戰，而且之後還沒被他父親的「勸說」給勸退的人，想必不是有一定手段和辦法的巫師，就是有權力和地位的家族。而要怎麼用最少的力氣得到最大的利益呢？用腳想也知道要越晚上場越好，讓其他人來消耗他的體力和魔力.......反正就算在輪到自己前他就被打敗了也無妨，他們一樣可以得到追求Harry的機會。

　　Draco一個閃身躲過一道紅光，對著對方發射了幾道昏擊咒。這是今天的第七個，是個高壯的男人，而且擁有絕佳的戰鬥技巧跟高超的攻擊魔法，雖然Draco相信在正常的狀況下只要給他多一點時間，他還是能夠擊敗他，但是他現在的狀況並不好，完全無法集中精神施咒和思考，額頭上的傷口和剛剛正面硬接下對方幾道的咒語的威力都讓他的胸口和手臂隱隱作痛。

　　又一道藍色的咒語朝他飛過來，劃破了他的袖子，Draco揮動魔杖放出保護咒，心中悄悄湧現一股驚恐。

　　他會不會有可能輸掉？他如果輸掉了會怎樣？好吧，他知道，他會被史萊哲林的同學嘲笑到死，而且會讓自己的家族蒙羞。

　　但是最重要的是.........他會失去他的Harry，那隻有一雙漂亮綠眼睛的小貓咪，會變成別人的。

　　想到這裡Draco猛的抬頭，他想到他的Harry被眼前的男人壓在身下呻吟的畫面，這讓他氣得發瘋。他解除了保護咒，對眼前的男人猛烈的發射出數十道紅光，有兩道打中了男人的腳，但是其他的攻擊都被男人輕易的擋開。

「可惡！」Draco再次轉動魔杖，但是他的動作比男人慢了一步，一道紅光準確的擊中了他的胸口，強大的衝擊和猛烈的追撞讓他往後飛了幾公尺，然後重重摔在地上。

　　渾蛋，無聲咒！他太大意了！這方法他能用別人當然也能用！Draco的意識仍然是清醒的，但是他身上每一個細胞都在對他叫囂著疼痛跟不願意移動。

　　摔在地上的同時Draco的腦中迅速的思索著，認清了以他現在的狀況，如果只用他昨天獲勝的方法，他是贏不了這個男人的，只會落得失敗的下場，他現在需要的是更精細的謀略，一個突襲的計畫，讓他能夠出奇制勝。

　　所以，在Draco摔下來後就躺在地上動也不動，只有手指輕微的移動著，用無聲咒和無杖魔法在身邊製造出了兩面隱形的防護屏幕。如果他沒猜錯，男人為了保險起見應該還會對他發一兩個不致命的攻擊咒語，以確保打倒了他。但是他製造的防護屏幕具有能讓咒語反彈的效果.......從Weasley雙胞胎的惡作劇商品得來的靈感，跟無聲咒和無杖魔法一樣，這在戰鬥時非常有用，你的敵人會以為你已經被打倒了，當他們自以為小心的多發幾個咒語以確保勝利時，就會失敗。因為他的屏幕不僅會反彈咒語，還會加強它的威力。但是這也有風險，如果對方發的是強大的攻擊咒語或是不可饒恕咒的話，那簡直就是把自己擺在銀盤上呈給對方送死。

　　但是這裡不是戰場，不會有這種事發生，所以他現在只需要等待.............

　　忽然，原本嘈雜的競技場看台安靜了下來，像一灘死水般沉靜。

　　Draco覺得有點奇怪，便微微的張開了眼睛，讓他驚愕的是出現在他眼前的是一雙熟悉的、白色的，上面還沾著點泥巴的球鞋。

　　喔，那個白癡救世主！





　　就算是擁有豐富實戰經驗的Harry也知道Draco今天真的是遇上對手了，那些挑戰者都是強大的巫師，更何況挑戰者是在自身狀況良好的時候去對付可能剛剛才經歷過浴血戰的追求者！

　　在Draco手臂上的傷口開始滲血的時候Harry覺得自己的心像是被什麼東西狠狠揪住一般，有好幾次都是Hermione硬生生扯住他才讓他沒從看台上跳下去或是詛咒Draco的對手。但是當他看到Draco被那個高大男人的光束擊中，倒在地上動也不動時，他感覺他的血液凝固了。

　　等他回過神來的時候他已經站在競技場中，擋在Draco的前面，拿著魔杖對著那個男人。

「你給我離他遠一點。」Harry恐嚇的說，微微轉動手腕「退後！」

「Mr.Potter.......你這樣是不合規定的.........先放下魔杖，以免有人受傷.......」男人盯著Harry手中的魔杖，畏縮了一下，沒人會想要跟「那個打敗黑魔王的男孩」單獨決鬥的，他並不想追隨黑魔王的腳步成為歷史的一環。

「那就給我滾遠一點。」Harry嘶聲說「出去！你敢再施咒我就把他身上的傷原樣奉還給你！」

　　男人看著蓄勢待發的Harry，安撫似的舉起雙手，把魔杖插進自己口袋，然後退到一邊，因為這時，幾個評議員已經衝進了場中。

「Mr.Potter，你干擾了決鬥的進行。」其中一個留著山羊鬍的評議員厲聲說「非常清楚的違規！」

「我哪裡違規？他會殺了Draco的！」Harry激動的喊，競技場中的氣溫瞬間升高了，全世界都知道，最好別激怒救世主。

「Mr.Malfoy可能有些損傷，但不會有不可逆的傷害或是死亡，那也是被禁止的。」一名女評議員試著安撫Harry「在決鬥期間我們會確保每名參加者的安全。」

「喔？」Harry冰冷的說「以他現在的狀況，這根本就是不公平的比賽。」

「所以我們不需要再繼續進行了。」評議員主席－－一名戴著金絲框的中年男子看著Harry，淡淡的說。

「那很好。」Harry雙手抱胸直視著那群評議員，彷彿Draco受的傷那些人也有分。

「因為你的出手干預，代表Mr.Malfoy沒有保護你的能力，所以他失去了做為你追求者的資格。」評議員主席無情的說「我在此宣布你們不再有任何關係，任何人都可以任意的追求你們，或是你們有想要追求的人都可以，只是你們兩個之間不能再次成立追求關係。」

　　躺在地上的Draco聽到這句話幾乎要跳起來對Harry狂吼，你幹嘛衝進來！看看現在搞成了什麼樣子！這麼清楚的違規就算評議員想放水也是不可能放水的，而且被評議員宣判失去資格是極大的恥辱！他無法想像自己要怎麼回去見自己的父母，而且.......Harry不會就這麼乾脆的........他相信............

　　Harry的下一句話讓Draco的心幾乎凝結了：「無所謂。」

　　這句話引起場上一陣竊竊私語，Draco的臉因為羞愧脹得通紅，他幾乎可以聽見一陣陣的訕笑，嘲弄他是一個多麼失敗的追求者，居然讓被追求者在大庭廣眾之下如此的否定。

「我們已經不需要追尋彼此了，因為我們已經訂婚了，他不是我的追求者，他是我的未婚夫。」Harry清亮的聲音清楚的傳到了競技場的每一個角落，然後他伸手扶起Draco，輕輕拂去他臉上的灰塵和血跡。

　　之後，親吻他的唇。

－－
＊十年後小劇場＊

 ：你居然詐死！無恥！
 ：（聳肩）所以你才會在三百人面前承認你是我的未婚妻啊。

－－

第二十章


　　Harry現在覺得Draco臉上得意洋洋的笑容很礙眼。

　　非常礙眼。

　　雖然他在半小時前才在三百個人（當然還有預言家日報的記者）前宣布了他們的婚約，還有，嗯，他愛Draco的事。

　　但是那個時候他不知道該死的Draco Mafloy是裝死－－－！！

「惡劣的史萊哲林。」Harry不悅的咕噥著，看著Pomfrey夫人替Draco治療身上的傷。

　　那根本都只是面積比較大的擦傷！！跟他前受過的傷比起來簡直不值得一提！！Harry恨恨的想，他可以讓Draco的傷變的更嚴重一點........不然他實在不知道該怎麼出去跟他的學院同學解釋……..解釋……..

「你不應該這麼叫我。」Draco轉轉自己的手腕，確定肌膚仍然跟之前一樣完美無瑕之後平靜的說。

「不然要叫什麼？」

「很多啊，讓我想想.......比如說丈夫、親愛的、甜心........噢！Harry，很痛！」

　　Harry往他的胸口重重捶了一拳，當Draco委屈的揉著自己的胸口，覺得自己被拋棄了的時候一個溫暖的東西覆上了他的唇。

　　Harry在吻他，一個帶點生氣，但是很溫柔的吻。

「........我擔心死了。」當他們的嘴唇分開後Harry用鼻尖輕輕的摩蹭著他的鼻子，很近很近，低低的說「我以為我要失去你了。」

「我沒那麼容易死的。」Draco溫柔的舔著Harry的嘴唇，覺得比蜂蜜公爵任何甜食的滋味都好「誰也別想把我的東西搶走。」

「我想也是，狡猾的蛇。」Harry眼中仍然有水氣，但是笑了。

　　Draco握住Harry的手，打算再給他一個吻的時候忽然門邊傳來一聲咳嗽，把他們兩人都嚇得跳了起來，Harry下意識的擋在Draco面前，不過他面對的不是什麼手持魔杖的挑戰者，而是咬著檸檬雪寶的Dumbledore。

「啊，Harry，看到你這麼有精神真好，Mr.Malfoy好點了嗎？」

「是的，先生，我很好。」Draco也站起身向Dumbledore點了點頭「有什麼事嗎？」

「嗯嗯，是這樣的.......」Dumbledore從口袋裡摸出兩條蜂蜜糖、一個巧克力蛙、半個大釜蛋糕後拉出了一張金色的羊皮紙「我是來通知你們，你們的審核通過了。」

「審核？」Harry困惑的望著Dumbledore「意思是我跟Draco可以繼續在一起嗎？」

「噢，關於決鬥的事評議會已經做出裁決，他們同意判定Mr.Malfoy勝利並且不需要再進行後面的挑戰，因為既然你們已經訂有婚約，夫妻就是一體的，雖然後面尚未進行決鬥的挑戰者對此提出了申訴，但是Lucius已經開始著手處理，你們不必再擔心這個問題了。」Dumbledore愉快的說「不過這個審核是居住審核，跟決鬥沒關係，你們的新房間在南塔，東西已經讓小精靈都搬過去了，在合理的範圍內你們想要自己改變擺設也沒問題，有什麼不滿意都可以跟我說。」

「什麼居住審核？為什麼要搬我的東西？」Harry看Draco滿臉發光的接過那張羊皮紙，得意洋洋的表請讓他有種不好的預感。

「謝謝你，先生，不過這不是應該由評議會送來嗎？」Draco沒理會Harry的發問，只對著Dumbledore問。

「哦，我是評議會的委員啊，兩小時前臨時聘請的。」Dumbledore朝他們擠擠眼睛，說「我想他們很害怕Harry，所以就把這差事丟給我了，不過我總是說呢，只要來點好的零食，什麼都好談，結果他們瞪我－－不過你們說是吧？」

　　Harry笑了出來，接受Dumbledore給他們的第二根糖果棒後Dumbledore就繼續吃著他的檸檬雪寶，愉快的離開了醫院廂房。

「Draco，所以決鬥期結束了，是這樣嗎？那Dumbledore說新房間是什麼意思？」Harry湊到Draco身邊一起看那張閃亮亮的羊皮紙，Draco卻一把將它捲起來塞進了長袍中「嘿，我也要看！」

「那上面寫的是古文，你看不懂。」Draco平靜的說「當然如果你什麼時候修了古代神秘文字研究－－－」

「好吧、好吧！」Harry沒耐性的喊「那你告訴我啊！」

「噢，寶貝。」Draco把他拉進自己懷裡，拍拍他的頭「在我們訂婚的隔天我就向評議會跟學校申請了共同居住－－社交季允許仍在就學而訂下婚約的兩人能夠不用和自己的學院同學一起居住，而和自己的伴侶住在一起，這是學校對於有婚約者的特別待遇，不過就算是以前也很少人會在就學時就訂下婚約－－總之，從今天開始你不用再披著隱形斗篷來地窖找我了，我們可以正大光明的住在一起，這不是很棒嗎？」

　　Draco看著Harry微笑，不過Harry沒笑。他不是不高興和Draco住在一起，他只是.......覺得有點.........不習慣。

「所以我們要住在一起？」

「當然。」

「為什麼？」

「因為我們已經訂婚了。」

「可是我想跟我的朋友一起住。」

「我相信你的朋友不會介意你有沒有回去睡覺，反正你上課時間跟吃飯時間還是可以跟他們在一起，你當然也可以在任何你想要的時間去找他們，只要你記得回來，我就不會有任何意見。」

「可是我喜歡葛來分多塔的床。」

「Dumbledore說我們可以自己決定擺設，我相信我有辦法給你找一張一樣的來。」

「可是我喜歡紅色跟金色。」

「我們可以改變壁紙跟地毯的顏色。」

「可是我有養貓頭鷹。」

「你跟你的貓頭鷹一起睡覺嗎？」

「可可可可可是...........」Harry詞窮了「我半夜會夢遊。」

「我不介意你夢遊到我懷裡。」

　　Harry嘆了一口氣，知道他永遠講不過這個Malfoy「好吧，就當作預習。」

「結婚不需要預習。」Draco溫柔的撫摸著Harry的臉，說「結婚是代表我們將會擁有無窮無盡的甜蜜夜晚。」





　　或許Draco說的對，當天晚上當Harry不太甘願的抱著書包走進他們的新房間時頓時錯愕了。

　　溫暖的爐火、厚厚的地毯、四柱大床、鬆軟的長沙發和美味的點心，完全不比葛來分多塔差，甚至.......更好。Harry環視整個房間，成雙成對的書桌、衣櫃和日常用品相親相愛的並排在一起，在在說明了他們即將一起度過的美好未來。

「這真不錯！」Harry高興的拿起壁爐上一隻可愛的瓷器小狗欣賞，壁爐上除了裝飾的瓷娃娃外，還放著Malfoy的全家福照，Lucius和Narcissa從照片裡笑盈盈的看著他們，茶几上擺著像火一般絢麗綻放的紅玫瑰。

「你可以把你父母的照片放上來，之後我們再一起去拍屬於我們的照片。」Draco從後面抱住Harry，輕輕摩蹭著他的頭髮說「我們是一家人了。」

「我以為我們還沒結婚，所以不算？」Harry笑著說，看著壁爐上的照片，一股暖流流過他心中。

　　家人。

「結婚只是個儀式，在我心中，你已經是我的家人了。」Draco溫柔的吻著Harry的耳朵，說「我愛你，Harry。」

「嗯.........」就算這種場面已經不是第一次，但Harry仍舊不習慣這種露骨的親暱，他躊躇了一會，選擇了一個不用語言的方式回答Draco。

　　在他們唇齒相依到幾乎缺氧時Draco才輕輕推開他，撫摸了一下他的頭髮後說「我去洗澡，親愛的，你先自己在房間裡看看，如果有什麼缺的就告訴我，我會去把他們補齊。」

「哦。」Harry點點頭，看著Draco拿衣服進了浴室後開始在他們的新房間裡探險，而他確實獲得了很多樂趣。

　　比如說，Draco的衣櫃。或者是，Draco的第二個衣櫃。又或者是，Draco的第三個衣櫃。

　　或許他應該來好好注意一下Draco平常都穿些什麼，說真的，他對Draco的服裝一點印象都沒有，只知道他有穿衣服就是了。

　　Harry拿著他從Draco衣櫃裡搜出的點心窩在沙發上，一邊啃著派餅，一邊喜孜孜的看著暖洋洋的爐火。

　　他覺得幸福極了。



　　除了，事情不總是那麼完美的。

「Draco Malfoy！你已經在裡面待了兩個半小時以上，你再不出來讓我用洗手間，我就要跟你分手！」

－－
＊十年後小劇場＊

H：你到底都在浴室裡做什麼可以弄那麼久？
D：親愛的，你不會想知道的。

－－

第二十一章


「所以，和Malfoy同居是什麼感覺？」

　　在葛來分多塔，Harry被一大群好奇的同學包圍著，每個人都帶著熱切興奮的表情看著他，讓他覺得挺有趣的。

「嗯，就還不錯啊，跟我和你們住在一起的時候差不多。」Harry的回答引來一陣失望的嘆息，幾個人露出了不相信的表情。

「怎麼可能？他可是Malfoy！」Dean賊笑著說「還是你不好意思說？放心啦，這裡沒有女孩－－」

「我想你應該知道我還坐在這裡。」Hermione尖銳的聲音從旁邊傳來，她顯然是被一疊厚重的書給遮住了身影。

「噢，呃，抱歉，不過妳是Harry的朋友，所以妳不會在意的，對吧？」Dean乾笑著，打了Harry一下「Harry，快說！」

「說什麼？」Harry被打得莫名其妙。

「說說你跟Malfoy同居的感想啊！他有沒有什麼怪癖？我聽說他每天晚上要花兩個小時保養皮膚跟頭髮！」

「聽說Malfoy晚上睡覺的時候也會上髮膠，是真的嗎？」

「你們上床了嗎？他的床上功夫怎麼樣？」

「你是在上面還是下面的那一個？請告訴我們你是在上面的那一個－－拜託。」

「..........」Harry噗哧一聲笑了出來，假裝若有所思的說「這個嘛........我們還沒上床。」

　　又是一陣比剛才更失望的嘆息聲傳來，Ron搔搔脖子說「嗯，雖然這是當然的........Malfoy不會破壞規矩，不過以他的，嗯，名聲而言，他還真能忍。」

「那他們舉行婚禮之後我們顯然有好一陣子看不到Harry了。」Seamus吃吃笑著說「Malfoy不會讓他下床的。」

「我們有沒有一點跟床無關的話題可以談？」聽了Seamus的話，Harry的腦中頓時浮現出Draco下體金色的毛髮和隱藏在那其中的.........那個東西。「拜託，說點別的。」

「最近沒什麼好談的啊，除非你想討論準備N.E.W.T的進度。」Dean揮揮手說「說到這，Harry，我們都沒在圖書館看到你，你都和Malfoy在房間念嗎？」

「呃.........算是吧........」Harry實在無法告訴他的同學就算他幾乎是擁有一間獨立的房間，但是在那裏他卻幾乎沒法念書，因為那個該死的Draco總是假藉要教他念書的理由把手放在他身上........或是.......任何部位，然後再用一副嚴厲的樣子要他好好念書不准分心！
　
　　他是個擁有正常慾望的十七歲青少年！不是柳下惠！Harry呻吟一聲把手埋進頭裡，每次跟Draco在房間念書的下場就是兩個人在沙發上滾成一團，有時候他試著反抗，但是結果都是比較矮小的他被壓在沙發上、課本掉在地上、羊皮紙跟羽毛筆散落一地、然後被Draco半抱半拖的弄上床，被他高超的親吻和愛撫技巧弄的飄飄欲仙.........N.E.W.T什麼的全都見鬼去了。

「我希望你有好好念書。」Hermione從她的符咒學筆記後面露出眼睛，犀利的看著他「你要為了自己的未來著想。」

「考壞了就算了，他可以給Malfoy養。」Ron哈哈大笑「他的家產再多養一百個Harry也不是問題。」

「我可不希望他娶一百個老婆。」Harry咕噥著說，想到了一件事「哦，對了，Narcissa要我拿這個來給你們－－」

　　Harry打開他的背包，從裡面掏出了一疊上面有押花，裁製的十分精緻華麗的白色信封。

「Harry，這是什麼？」Harry把信封分給他的同學們時，Dean趴在沙發椅背上好奇的問。

「哦，Harry。」Hermione接過信封，放下她的筆記，欣慰的嘆了一口氣「我太高興了，這是我想的那個東西嗎？」

「呃.......應該........應該是。」Harry不敢看他同學的表情，假裝忙碌的在背包裡翻找著東西「如果你們方便的話，可以回覆一下，裡面有回函跟謝卡.......」

「這是........」Ron盯著信封裡燙金的硬紙，大喊「你們的婚禮邀請函！所以已經決定了！」

「欸，嗯，是的。」Harry覺的他的臉快要燒起來了，他看著鞋尖上的一小塊泥巴，說「就是........考完試後的下個周末。」

「我的天！Harry！太令人驚訝了！」瞬間，Harry被他的同學包圍了，他們熱情的擁抱Harry，拍他的背，恭喜他，祝福他。

　　等大家都稍微從這個消息中恢復過來時Ron若有所思的說「真難想像你就要變成Harry Potter Malfoy了.........」

「什麼？這跟那有什麼關係？為什麼我的名字後面要加上他的姓？」這樣子他以後就不能罵Draco是該死的Malfoy了！

「不然你們的結婚證書要怎麼寫？」Ron好奇的問「還是是他要叫Draco Malfoy Potter？」

　　噗的一聲，Seamus把口中的水噴了出來，很不雅觀的大笑起來「如果是這樣，Harry，請務必把你的結婚證書複製一分給我，我的人生失落的時候我就把它拿出來看！」

　　一陣哄堂大笑，Harry雖然也笑了，但是他有點搞不清楚狀況，為什麼他的婚禮邀請函會忽然跟他們的名字扯上關係？

「夠了，男孩們。」Hermione碰的一聲放下她手上的筆，說「這是Harry和Draco之間的事，好嗎？」

「當然，當然..........」Ron忍著笑走過去握了下Hermione的手讓她冷靜下來，說「不管Harry叫什麼名字，他都會是我最好的朋友的。」

　　Hermione白了他們一眼，重新回到她的書本上，這時Ginny從畫像洞口爬了進來，向Harry招了招手。

「Harry，我剛剛在圖書館遇見Malfoy，他說－－」她無視於Harry大喊「我馬上就回去妳不要說－－！」，吃吃的笑著說「他說如果你再不回去，他就會親自來接你，順便回味一下之前你們約會完在葛來分多塔外道別的火熱場景，他非常的懷念－－」

　　在整個學院的哄堂大笑聲中Harry脹紅了臉，抓起自己的包，以最快的速度和朋友們道別然後爬出畫像洞口，一邊在路上第一千次告訴自己等下回到房間不管Draco用什麼方法討好他，第一件事就是狠狠的踹他兩腳！！






　　不過這個決心只維持到他看見坐在壁爐前看書的Draco為止。Draco顯然剛洗完澡，柔軟的金髮頭髮還帶著微微的濕氣，他抬起頭看向Harry，露出了一個溫柔的微笑「你回來了。」

　　他剛剛在路上是要對Draco做什麼來著？

　　Harry把背包丟在地上，笑著走向Draco，從後面抱住他的脖子「嗯，我回來了........你好香。」他把臉埋在Draco柔軟的金髮裡，貪婪的聞著他身上的味道。

「我每天都用這個洗澡。」Draco笑了一下，伸手把Harry拉到沙發邊，Harry只想了一秒就歡快的踢掉鞋子跳上沙發，窩在Draco身邊「你只是想我了吧，把婚禮邀請函給你朋友了嗎？」

「嗯。」Harry把頭靠在Draco的肩窩上，覺得舒服極了。

「很好，家裡剛剛送了一些東西過來。」Draco比了一下桌上和地上，Harry吃驚的發現那是一疊疊細心紮好的信籤和許多的禮物。

「是什麼節日要到了嗎？」Harry坐直身子，驚訝的看著幾乎淹沒桌上的信。

「親愛的，那些是結婚禮物，還有祝福的卡片跟信。」Draco好笑的看著Harry，說「母親已經把邀請函全部送出去了，這些就是受邀的賓客寄來的東西，她挑了一些我們可能會喜歡的東西送過來。」

「所以這是給我們的？」Harry的眼睛閃閃發亮，畢竟誰不喜歡拆禮物呢？

「對，你拆吧。」Draco笑了笑說「我們可以來看看有什麼東西。」

　　Harry歡呼一聲跑向那堆禮物山，Draco笑了一下就繼續看他的書，一邊側耳傾聽Harry坐在禮物堆中開心的嘀嘀咕咕。

「不會讓花凋謝的花瓶........手環..........妖精打造的髮梳？好吧，這可能Draco比較用的上.......紅寶石墨水瓶還不錯......哇！這支錶太酷了！」Harry拿起一隻閃閃發亮的錶在手腕上比畫著，那隻錶除了看時間，還能顯示出當天的天氣、星相、月軌「真漂亮。喔，純金多多石！！我想要這個好久了！這是........Veela頭髮織成的圍巾.......呃，真特別........還好冬天還沒完.......」

　　Draco聽著Harry小小聲的嘀咕，覺得可愛極了，不過忽然那可愛的嘟嘟囔囔消失了，Draco疑惑的從書上抬起頭，看見Harry整張臉脹得通紅的盯著最後一個被拆開的一個大包裹。

　　Draco看向他膝蓋上的那本大書，封皮用燙金的字體印著一排古文，他頓時想起了那是什麼，笑了一下。

「那不是結婚禮物，那是我父母要給我們的。」他輕快的說，繼續翻閱著他手上的書。

「你，父母？」Harry面紅耳赤的盯著那本厚重的書的封面，兩個男人交纏在一起，做出種種引人遐思的動作。

「這畢竟是未來婚姻生活中很重要的一環.......不是嗎？」Draco平靜的說著，抬頭看了Harry一眼「這些準備在關係形成期都是必要的，希望你有空的時候閱讀一下。」

「喔。」Draco冷靜的態度不知為何惹惱了Harry，他是什麼意思？是只有自己一個人什麼都不懂，像個－－像個小孩子一樣嗎？一股火從身體裡升了起來，驅使他去做一些如果Hermione在場一定會把他打昏的事。

　　他只是想讓Draco知道，就算對於這些什麼期或是婚約的事情他瞭解的沒有Draco那麼多，也不代表他要隨他們擺布，同意每一個他們的決定！

　　Harry越想越生氣，他從地上跳起來，夾著那本大書走到Draco面前，居高臨下的盯著他金色的腦袋，說「既然你這麼說，那為什麼我們不採用簡單一點的方式呢？Draco，抱我。」

「親愛的，你說什麼？」Draco抬起頭，有點驚訝的看著他。

「我說，抱我！不要等那個什麼該死的新婚之夜了，沒有人會知道的！」Harry覺得自己的腦子一陣陣的發熱，他不是很清楚自己在做什麼，到底是因為被當成什麼都不懂而發怒，還是真的想要Draco。

「你知道我不可以。」Draco闔上書望著他「如果你有需要........」

「不，別給我來那套隔靴搔癢的手淫！」Harry把書摔到Draco身上，對他大吼「你要不現在就抱我，要不到我們結婚前，你都給我滾去睡沙發！」


第二十二章


　　Harry幾乎是在發完脾氣的當下就後悔了，他吞了口口水看著Draco.......他該道歉嗎？還是他.........正當Harry的腦袋瘋狂運轉時，他發現一件令他更為驚恐的事。

「你........你幹嘛脫衣服！」Harry倒退了一步，錯愕的看著Draco好整以暇的解開了身上的睡袍，赤裸修長的身軀就這麼暴露在空氣中。

「親愛的，你看過誰是穿著衣服做愛的嗎？」Draco微笑著說「你說的對，不會有人知道的。那麼，脫吧。」

「脫........」Harry又退了一步「不是你應該.........我.........幫我.........」

「如果是在我們的新婚夜，那確實是我的工作，但現在是你自己要求的，所以不是應該由你主動嗎？」Draco悠悠的說著，敞著睡袍坐在沙發上看著發窘的Harry。

　　Harry又吞了一口口水，強自按下狂跳的心，拖拖拉拉的走向Draco，伸出手想解下他的睡袍－－然後他的手被抓住了。

「！」Harry吃了一驚，Draco握著他的手，對他優雅的一笑，然後將他的手舉到唇邊，沿著他的指節開始親吻他的手........不........不是親吻，Draco在舔他的手！這個畫面色情到沒有任何經驗的Harry差點噴出鼻血，他嗚咽了一聲想抽回手，卻使不上任何力，Draco一手扣住他的腰，輕輕吸吮著他的指尖。

「親愛的，不是要幫我脫衣服嗎？」他低低的說著，露出惡劣的笑容「不是想被我抱嗎？那就快點啊........」

　　他真的很惡劣！！Harry慌亂的腦中不禁想，他怎麼會想嫁給這種愛拿他取鬧的人！可恨.........但是他也不會輸！他可是黃金男孩！！

　　Harry吞了一口口水，向前踏了一大步，就在這個時候，他踩到Draco落在地上的睡袍腰帶，狠狠的滑了一跤，可憐的鼻子不偏不倚的猛撞在沙發扶手上。

「喔！」Harry當場痛到連眼淚都掉了下來，然後他感覺到有什麼溫熱的東西從他鼻子裡流了下來。

「天啊，Harry！」Harry摀著鼻子，眼前一片黑。他聽見Draco倒抽一口氣，然後是什麼東西破空飛來的聲音。

　　接著一條溫熱的毛巾覆上了他可憐的鼻子，Draco有力的手臂把他從地板上拉了起來，讓他坐到沙發上「不要揉，忍耐一下.......我看看，好了、好了，沒事。」

　　Draco稍微移開毛巾檢查了一下Harry的鼻子，揚起眉毛笑「等血停了我就幫你治療，你的鼻子會回到正常的位置的。」

「可惜不會變得更帥是吧？」Harry癟著臉，露出一個苦笑「鼻樑沒斷吧。」

「應該沒有，斷了我也有辦法幫你治好........不是我說，你真的很樂於出意外。」Draco聳聳肩，幫他換了條毛巾，原本那條上面已經沾滿了血。

「嘿！我才不喜歡！上次是你踢斷我的鼻樑的！在火車上！」Harry委屈的控訴「剛剛也是你不好！都是你把腰帶丟在地上我才會滑倒！」

「如果你走路的時候能大發慈悲的看一下路就不會跌倒了。」Draco彎腰撿起惹禍的腰帶，重新穿好睡袍，說「我得說六年級那次是有原因的。」

「什麼原因？」Harry悶悶的問。

「我好不容易才讓張秋跟你分手，哪知道你居然又看上了Weasley的妹妹........我那個時候以為自己沒希望了，所以。」Draco聳聳肩說「有點激動。」

「所以你就把我從車上拽下來然後踢斷我的鼻樑？」Harry不敢置信的問。

「親愛的，那時候的情況.......很複雜。」Draco揉揉臉，說「我那時候一直都很憤怒，除了我父親被送進阿茲卡班，我被迫成為食死徒，伏地魔住在我家，都給我帶來很大的壓力－－而我唯一的希望，就是你，愛上了別人。而且我以為你在暑假的時候已經跟她在一起並且上床了，你和Weasley家的交情那麼好，我拿什麼介入？所以你披著隱形斗篷跟進車廂裡來的時候我只覺得被背叛了........我非常生氣，所以........我承認我那時候的做法很糟糕，我一下車吹到冷風就醒了，但是以我那時候的處境，我不可能........也沒辦法回去找你.........我很抱歉。」

「哦。」Harry想了一下，放下毛巾靠到Draco身邊，親了他一下「好吧，原諒你。」

「謝謝你，我的救世主。」Draco笑了起來，拿出魔杖「來，毛巾拿下來，我看一下你的鼻子怎麼樣了。」

「歪了的話你要負責........噢！」一道光閃過，Harry立刻覺得他可憐的鼻子好多了。

「我很願意把我從前對你的無禮全部一併負責。」Draco摟著Harry，有趣的捏了捏他剛剛復原的鼻子「看。」

「啥？」Harry不明所以然的順著Draco的眼神看過去，看見一個大約有一人高，巨大的白色盒子安靜的立在他們的床邊，低調，但是華麗「噢，好大的結婚禮物，是什麼家具嗎？」

「親愛的，那不是禮物。」Draco親了親Harry的耳朵，說「那是我們的結婚禮服。」

－－
＊十年後小劇場＊

H：我想起來了！你除了踢斷我的鼻樑外還對我放過蛇，在我背後對我下咒，試圖把我從掃帚上撞下去，我為什麼會嫁給你！
D：你還少說了一樣。
H：什麼？
D：讓你每天早上下不了床。
－－

第二十三章


　　隨著冬雪逐漸融化，Harry也開始他人生中最瘋狂忙碌的一段時間－－念書、念書、念書！每個老師在每天上課的時候都會無所不用其極的告訴他們N.E.W.T對他們的人生有多麼重要，將會如何影響他們的未來，以及他們如果不好好用功會有什麼下場，所以七年級的每個同學莫不全力卯起勁啃書，整個七年級颳起一陣狂熱的念書風氣，彷彿忽然每個人都變成了Hermione一般，其實那是一件蠻恐怖的事。

　　雖然社交季仍然進行著，但是那已經不屬於水深火熱的七年級生，特別是訂了婚的七年級生。為了宣布婚訊，Draco仍然硬擠出時間帶Harry去參加了兩場舞會和幾場下午茶會以公告周知，但是在這天氣逐漸變暖和的日子裡，改在戶外舉行的野餐會和魁地奇友誼賽就跟他們完全無緣了。

　　Draco的壓力顯然很大，雖然他一再跟Harry保證他很好，但是從他越來越吹毛求疵和歇斯底里的表現看來，Harry想他對於N.E.W.T的到來一定非常緊張，因為要一畢業就進入魔法部的話他需要第一流的成績－－而且還有一個可怕的Lucius Malfoy在給他壓力。

　　不過Harry自己也沒什麼時間擔心Draco，他需要努力的空間比Draco多更多，每天除了上課外，他就是在圖書館和宿舍的路上來來去去，背著裝滿書的大包包，腦子裡塞滿了魔法理論和歷屆考題。

　　而他們的婚禮準備也如火如荼的進行著，雖然Harry幾乎沒有做任何事情，也不知道進行到哪了，但是看Narcissa定期寫來的信，他也知道他們的婚禮將會由Dumbledore親自證婚，在Malfoy大宅最豪華的廳堂舉行，將會有一千名賓客到場，會有木仙子唱詩班，六層的結婚蛋糕，婚禮當天一切都將由花朵組成，Narcissa說，那在六月會非常的美麗和動人.............

　　Harry唯一要做的事，就是當天出席婚禮，嫁給Draco。

　　不過在婚禮前，他得考過N.E.W.T才行，這樣他才能知道他以後能做些什麼。Harry嘆了口氣，順手翻了翻麥教授發給他們的就業情報手冊，裡面密密麻麻的列著大量職缺和申請該職缺需要的成績。

　　他已經不想做傲羅了，他已經花了十七年的時間跟黑巫師牽扯不清，他實在不想在未來的三十－－或是五十年還要繼續跟黑巫師纏鬥不休。喔，而且他也不想自己少條腿或是眼睛什麼的。所以或許........他喜歡動物，也喜歡戶外，一個職業魁地奇選手或是研究神奇生物都是個不錯的選擇。

　　或者是治療師？喔喔不行，他比較擅長破壞，不擅長恢復原狀........當老師？這樣他就可以一直留在他最愛的霍格華茲.........不不，他才不要跟Snape當同事！！Harry懶洋洋的趴在手冊上想，他乾脆去應徵斜角巷魁地奇用品專賣店的銷售員好了，或是開間冰淇淋店，他就可以每天吃很多很多冰淇淋......

「親愛的，在想什麼？」忽然一雙熟悉的手揉了揉他的頭髮，Draco抱著一大疊書，在他身邊坐了下來「在思考你的未來？」

「嗯.......」Harry對Draco笑了一下，看見他眼睛下面有深深的陰影「古代神秘文字下課了？」

「嗯，還給了一堆作業。」Draco做了個鬼臉，翻開書說「那麼你今天下午在這裡做了些什麼？」

「我做了兩年的的考題和模擬測驗卷.......」Harry聳聳肩說「還不錯。」

「那對未來有什麼新的體悟嗎？」Draco瞥了桌上半開的就業手冊一眼。

「就那樣。」Harry翻了翻手冊，說「可能去訓練山怪，那樣也不錯。」

「我相信你跟他們能夠有不錯的溝通。」Draco竊笑著說「Snape教授一直堅持Potter家族跟山怪必定有密切的血緣關係。」

「所以你會跟一個山怪結婚，恭喜。」Harry毫不客氣的頂了回去，高興的發現Draco的臉垮了下來。

「好吧、好吧，親愛的，是我錯了。」Draco鬱悶的咕噥幾句之後說「那拜託你好好念書，別去訓練山怪。」

　　Harry大笑起來，這是他最喜歡和Draco在一起的原因之一，總是可以很開心、很放鬆、很肆無忌憚、永遠不用擔心自己說錯話。他悄悄靠向Draco，金髮男孩彷彿感應到他想依偎的心情，左手在桌子底下握住了Harry的手，溫柔的摩娑他的手掌。

　　午後的圖書館是寧靜的，翻閱著書本的沙沙聲和羽毛筆在紙上抄寫的聲音，陽光從落地窗中照映在他們身上，書本一頁頁的翻過，時間也一點一滴的流逝。

　　轉眼間，就是進行N.E.W.T的日子了。






　　Harry不得不說他緊張到頭痛胃痛，他甚至懷疑自己可能得了腸扭轉還是其他什麼的毛病，而且在他踏進符咒學術科考試教室的時候還踩到門檻摔了一跤，魔杖差點戳瞎自己的眼睛，不過值得安慰的是他考的還不錯，至少他成功讓那些該動的東西都動了起來，而且沒像Ron一樣－－Ron炸掉了測驗的花瓶，還順便燒焦了老教授的鬍子。而Draco的表現就十分完美，他離開的時候看見Draco讓七張桌子併在一起熟練的跳舞跟轉圈，看教授滿意的表情，他想Draco大概又拿了個O。

　　學科考試時Harry倒是驚訝的發現他幾乎每一題都會寫，而且覺得都寫的不錯，這大概要感謝Draco逼迫他做的無數模擬測驗和歷屆考題。

　　在最後一天的最後一科，變形學學科考試結束，羊皮紙卷通通飛進監考教授手中的瞬間，七年級生全部都大聲歡呼，互相擁抱拍背和大聲笑鬧。

「結束了！結束了！我們畢業了！」Ron跳上椅子大喊「天啊！我差點以為我會活不過這年！！」

「Ron Weasley，你還沒有畢業！你還得等你的N.E.W.T成績出來，然後要開始準備申請工作！」Hermione又按照她的往例掏出書本開始確認她每一題都有確實答對，一邊斥責Ron「從椅子上下來！」

「哦，Hermione，別那麼嚴肅嘛。」Harry咧嘴一笑，拍了拍她的背「至少在成績出來前我們可以好好放鬆一下！周末我們去活米村走走？」

「是可以，反正我沒有要回家，我會去Ron家........但是我以為你馬上要去Malfoy莊園了？」Hermione迷惑的抬起頭看著Harry「畢竟Malfoy夫婦都在那裏等了.......」

「什麼？」Harry猛然轉頭，頓時受到了不小的驚嚇，一身深綠長袍的Lucius和Narcissa就站在大廳門口看著他們，Lucius拿著他的蛇頭手杖，一臉高傲的望著他，Narcissa則是笑容滿面的對著Harry招手「他們怎麼會在這裡？」

「你在說什麼，當然是為了婚禮而來的啊。」Hermione翻翻白眼，說「別發呆了，還不快過去。」

「哦.........哦！」Harry有點不自在的走向Malfoy夫婦，向他們點了點頭。

「考的如何？」Narcissa輕快的問「應該不錯吧！」

「還可以，謝謝您的關心..........」Harry猶豫了一下後問「請問有什麼事嗎？」

「我們來做你們簽字的證人。」Lucius平淡的說。

「什麼證人？」

「簽字。」Narcissa重複了一遍，仍然掛著可親的笑容「原本應該是各派一位家長做見證，但是由於Harry你..........情況特殊，所以證人就是我們兩個了，這是可以的，Harry你可以接受吧？」

「簽字..........簽什麼字？」Harry仍然丈二金剛摸不著頭腦。

「你們的結婚證書。」Lucius說，嘴角露出了一抹很淺、很淺、很淺的微笑。






　所以，他們現在站在Dumbledore的辦公室裡－－但是Dumbledore不在，據說是去蜂蜜公爵買零食去了。

「反正我們只是跟他借一下，無妨。」Lucius這麼說。

　　他們現在圍繞在Dumbledore半月形的桌邊，桌上放著一捲攤開的羊皮紙捲，看起來非常的古老而且華麗，上面用優雅的花體字寫著滿滿的........Harry看不是很懂的字，最下方有兩欄空位，很顯然就是給他們簽名的地方。

「上面寫什麼？」Harry大膽的問，以他過去的經驗來說寧可讓Lucius覺得他沒知識也不要之後倒大楣。

「這是一份由古文寫成的契約，這可不是隨便哪個巫師家庭都能弄的到的東西..........這張羊皮紙上本身就具有很強的魔力。因為在古魔法裡婚姻是屬於一種十分神聖的契約，兩個當事者必須經過三個階段才能完成整個契約。」Draco站在他身邊，向他解釋「而由於社交季本身就是一個古老的傳統，所以我希望我們的婚姻能夠盡可能遵照古禮進行。」

「哦，那完成之後會怎麼樣？之後如果我們要離婚的話還可以嗎？」Harry好奇的問，然後立刻發現自己說錯了話，因為那三個Malfoy露出了極度錯愕和不可置信的表情看著他，Draco的表情尤其難看。

「Harry，婚姻.........是很神聖的。」Narcissa委婉的說「當然如果你們真的不合適，也是可以考慮解除婚約，但是我們極度不鼓勵這種事發生，因為那將會使個人和家族的名譽蒙羞。」

「呃，好，我知道了。抱歉，只是問問。」Harry緊張的吞了口口水，他擔心他再不小心說錯什麼話Lucius就會對他下咒了「那我們........開始吧？」

　　Draco點點頭，看向他的父母，Lucius和Narcissa一起抽出了魔杖，將尖端抵在華麗的羊皮紙上，吟唱起咒語，一股紫色的光慢慢從魔杖前端流瀉而出，逐漸在羊皮紙四周形成一個溫柔的光圈。Harry聽不懂，只是那聲調和語意聽起來非常流暢而且優美，彷彿讚美著世界上一切美好的事物...........

　　在光圈擴大到包住他們四個人時，Draco握住他的手，遞給他一隻巨大而華麗的羽毛筆，在他耳邊低柔的呢喃「來，在這裡.........你的名字。」

　　在溫柔的紫色光芒包圍下，一種飄飄欲仙的感覺包裹了Harry全身，他握著筆，手微微發抖，但是卻像被催眠一般在Draco已經簽好的優雅字體的右邊寫下了自己的名字。



　　Harry Potter



　　就在他簽好的那瞬間，紫色光圈忽然整個爆開，化為七彩的光束向四周散開，無數光點從空中落了下來。

「這是............？」Harry吃驚的伸出手，接住一小點光點，那就像是初降的雪花一般在他的掌心中停留了幾秒，然後就消失於無形之中。

「那代表我們已經完成了婚約的第一階段－－姓名的結合。」Draco臉上掛著掩不去的得意和喜悅，望著桌上仍然微微發光的羊皮紙。

「後面還有？」Harry好奇的問。

「對，第二階段是儀式的結合，就是周末的婚禮。」Draco輕輕一揮魔杖，收起了桌上的羊皮紙「我們可以準備打包了，我相信你會喜歡看到家裡的改變的。」

「等等等等，你還沒告訴我結婚的最後一個階段是要幹什麼？」Harry一問出口就看見Lucius有趣的揚起了眉毛，然後他代替他兒子回答了這個問題。

「讓你們的身心合而為一。」


－－
＊十年後小劇場＊

：我不敢相信我居然問你最後一個階段要幹什麼...........
：就是我要幹你啊。

－－

第二十四章


　　那是一個晴朗無雲的六月天。暖洋洋的，湛藍的天空中浮著幾片雪白的雲朵，溫暖的太陽綻放著它的光芒，碧綠如茵的草地像是海浪一般翻捲著，偶爾可以看見躲藏在其中的可愛小兔子或是睜著大眼睛看著他們的小松鼠。

　　這種時候應該要好好打上幾場魁地奇，然後再一起灌下幾瓶奶油啤酒，之後去做一些絕對會激怒Snape的事。或者更好，懶洋洋的躺在草地上曬一整天的太陽，什麼也不做。

　　不過今天不行，因為今天是他結婚的日子。

　　Harry穿著一件簡單的白色禮袍站在落地窗前，偌大的房間裡全是豪華的花朵和飲料，一件又一件昂貴的長袍或掛或披在衣架上，價值連城的古董首飾被隨意放置在桌上，Harry握著他的魔杖，俯視著富麗堂皇的Malfoy莊園，心中有一股淡淡的、微酸的滋味。

「Harry，你怎麼了？」側門被推開的同時一頭熟悉的蓬鬆褐髮很快的閃進了他的視線中「有什麼不對嗎？」

「噢，Hermione。」Harry轉頭看了他最好的朋友一眼「我在.........思考。」

「那真不錯，我可以問你在思考什麼？」Hermione想了想補上一句「在五百個賓客已經在你的結婚會場的時候？」

「我在想我是怎麼走到現在這個狀況的。」Harry沉思著說「我本來是那麼討厭Draco，覺的他是個自大的白癡、不知人間疾苦的少爺、自私、無理取鬧、愚蠢.........」

　　Hermione翻了翻白眼，說「Harry，這點等你結完婚之後你們可以慢慢商量，好嗎？但是不是現在！Malfoy夫人要我上來跟你說她再過十五分鐘會上來替你打扮，一個小時後典禮就要開始了，希望你已經準備好了！」

「準－－準備？」Harry結巴了起來「喔，對，好，嗯，沒問題，是。」

「..........」Hermione看著Harry的糗樣，忍不住嘆了口氣「Harry，沒問題吧？」

「呃，妳是指哪方面？」

「你要跟Draco結婚了，Draco Malfoy。」Hermione清晰的說「我只是想確定這真的是你的選擇，而不是被趕鴨子上架。」

「呃，鴨子？」

「............沒什麼，坐下，我幫你處理一下你的頭髮吧，以免Malfoy夫人上來昏倒。」Hermione簡單的說，拿了把梳子示意Harry坐下。

「外面現在怎麼樣了？」Harry看著鏡子中的自己，忽然覺得有點擔心「有記者嗎？」

「當然，不過我想你不用太擔心，你未來的父母不會讓他們衝上來對你進行一些無禮的發問的。」Hermione笑了笑，說「外面漂亮到令人難以置信，Malfoy夫人真是太厲害了，Ron被會前餐點徹底迷惑住，所以他沒上來看你。」

　　Harry發出一聲不滿的咕噥，問「Draco在哪？」

「好像跟Mr.Malfoy在書房吧........剛剛聽到的，幹嘛，你想去找他嗎？」Hermione嘆口氣說「幹嘛急在這一時？你以後會看他看到煩的。」

「我只是想看看他為了今天會打扮的多畸形。」Harry嘴硬的說「好讓我等下在婚禮上看到他的時候不要狂笑。」

「...........」Hermione盯著他看了半晌，說「我倒寧可聽你跟我說因為你想他。」

「喔，梅林，Hermione！」Harry絕望的喊「好吧－－好啦！」

　　Hermione大笑起來，伸手從她的珠珠包裡掏出了Harry的兩樣寶物，隱形斗篷和劫盜地圖。

「早點回來，可別在你自己的婚禮上搞失蹤，好嗎？」

　　Harry含糊的答應了她之後熟練的披上隱形斗篷，輕手輕腳的打開門溜了出去。在他順利溜過三樓長廊，正走向通往二樓的樓梯時，他大吃了一驚。

　　Malfoy莊園原本是十分的古老、莊嚴、奢華，但是今天這座古老的莊園搖身一變，依然華麗，但是四處花團錦簇、悠揚的音樂、清香都讓人身心舒暢，變的活潑明媚，彷彿在歌頌今天即將結為連理的新人。

　　四處都是豪華的花朵，在所有可以看見的角落都布滿了各種各色的花卉，但是只有一個品種，玫瑰。Harry好奇的戳了戳一朵碩大的白玫瑰，高興的發現除了豪華的花朵外，也少不了精美的食物和飲料，他拿了幾塊夾了葡萄乾的奶油餡餅，靠向窗戶偷看外面的情形。

　　他們沒有搭帳篷，Narcissa直接改變了花園的整個擺設，花園裡一整片由花朵鋪成的地毯，上面排滿了椅子，家庭小精靈端著裝滿美味食物的大托盤在穿著華貴的賓客間來來去去，看的到的地方盡是歡聲笑語。

　　好棒喔。Harry呆呆的看了好一會才猛然想到他到底是來幹嘛的，連忙拉好隱形斗篷，繼續出發往Lucius位在二樓的書房尋找Draco。

　　哦，在那裏，門還開著，運氣真不錯。Harry偷偷摸摸的靠近那扇沉重的門，閃身進去了Lucius那間寬闊的書房，然後就看見了那頭熟悉閃亮的金髮。

「謝謝你，父親。」哦？他們在幹什麼？Harry披著隱形斗篷小心翼翼的把自己藏在書櫃旁邊，看著Lucius和Draco站在書桌前喝著什麼飲料，兩個人都露出非常滿意的微笑。

　　如果是以前，他會認為這對父子又在策畫什麼陰謀詭計了。

「我相信你會做的很好的，要駕馭一個Potter不是一件容易的事。」Lucius擎著酒杯說「我以你為傲。」

　　駕馭？你把我當鷹馬嗎？Harry在隱形斗蓬底下不開心的瞪著Lucius，不過就在他還沒想好要不要偷偷過去絆倒Lucius的時候，Lucius就走出了書房，留下Draco一個人在書房中啜飲著手上那杯深紅色的液體。

　　其實這樣看Draco，會覺得他還蠻好看的...........。Harry在隱形斗篷下看著Draco一綹閃亮的金髮落在額頭上，然後他輕鬆的隨手耙了耙頭髮，一雙劍眉讓他看起來那麼成熟穩重.........Harry呆呆的看著Draco搖晃著手上的杯子，不知道在沉思些什麼，然後忽然朝他躲藏的方向看來。

「隱形斗篷飛來！」

　　Harry嚇了一大跳，當他想到要伸手去抓斗篷的時候已經來不及了，他輕軟的隱形斗篷從他身上飛了出去，落進咧嘴笑著的Draco手裡。

「嘿！還我！」Harry生氣的看著洋洋得意的Draco拎著他的隱形斗篷走過來「你怎麼知道我在這裡？」

「我能感覺到你在什麼地方。」Draco把斗篷掛在手上，一手攬住Harry的腰把他拉進自己懷裡，一手撫摸他的臉「因為我很愛你，非常非常愛你。」

「哼。」Harry咕噥了一句之後抬起頭，像隻貓咪一樣的享受著Draco修長手指帶來的愛撫。

「不過你為什麼跑到這裡來？」Draco捏了捏Harry的臉，說「你不是應該在三樓等我母親幫你換衣服嗎？」

「哦.........我只是.........想要散個步。」

「在我們結婚前一個小時？嗯，確實是個不錯的運動。」Draco低下頭，把唇貼在Harry的耳邊說「想我了？」

「我－－我才沒有！」Harry整張臉脹得通紅，氣惱的伸手推開Draco「你這自戀狂！」

「Well，我倒是覺得我猜對了。」Draco仍然厚著臉皮笑著，但是那個笑容卻是如此的迷人。

　　不過也幸好Harry推開了Draco，因為下一秒，Narcissa就以旋風般的速度掃進書房大喊「Harry！你果然在這裡！你們在做什麼？老天，你們兩個都還沒有打扮！快點，再一個小時就開始了，我們不能遲到！」

「我很抱歉，母親。」Draco瞄了一下壁爐上的鐘，說「我馬上上去。」

「真是的，你們馬上就要結婚了還躲在你父親的書房裡幹什麼？」Narcissa風一般的拖著Harry跟Draco回到三樓，一邊不停的叨念「今天婚禮結束之後Lucius和我就會跟法國的親戚一起離開，整個莊園留給你們，我們半個月之後才會回來，好嗎？不急在這一時。」

　　Harry脹紅著臉乖乖讓她把自己按到椅子上，Draco被趕到了另一間房間，接下來.......嗯，Narcissa白皙的雙手和魔杖展現了無比神奇的魔法。半個小時後Harry看著鏡子中的自己時，他完全認不出那個人就是過去十七年來他認識的那個Harry Potter。

　　他身上穿著一件輕柔絲滑的銀金色長禮袍，上面印著低調奢華的玫瑰花紋，遠看時壓紋會反射出一道道令人炫目的光芒。而在Narcissa神奇的魔法之下，他頑固的頭髮現在看起來光滑服貼，原本陳舊的眼鏡也被Narcissa摘掉，換上了一副閃閃發亮的新眼鏡。他身上沒有任何多餘的裝飾，但是看起來非常的完美、清爽、充滿朝氣。

「你看起來很棒。」Narcissa在他背後微笑「喜歡嗎？」

「我真不敢相信.......」Harry囁嚅著說「謝謝您。」

「我相信如果你的父母還在，他們一定會以你為傲。」Narcissa把手放在他肩膀上，安靜的說「你很棒，非常非常棒。」

　　這時Harry覺得有什麼熱熱的東西哽住了他的喉頭，面對著這個即將成為他母親的女人，他無聲的點了點頭。Narcissa像是完全明白Harry的心情，她只是靜靜的上前擁抱了他一下，然後牽起他的手，說「走吧！時間到了。」

　　是的，時間到了。









　　今天，是他們的婚禮。

　　在從花朵鋪成的長毯底端，Harry看見了Draco，他穿著一件深墨綠的禮袍，比平常更加英俊，銀色的眼睛在看見他那瞬間閃出了驚喜的光芒，然後很快變成充滿愛意的凝視。

　　Harry緩緩走向他，朝他伸出手，在Draco握住Harry手的瞬間，門打開了，悠揚的音樂和無數帶著興奮表情的賓客出現在他們面前。

　　他們手牽著手踏上長毯，Harry驚訝的發現他們每走一步腳下的花朵就會迅速盛開，還有可愛的小松鼠和小兔子會從旁邊應景的跑出。長毯的兩端坐滿了賓客，Harry看見了他所有的朋友跟同學，Weasley一家.......Weasley先生雖然帶著一點懷疑的表情盯著Draco，但仍舊熱情的替他們鼓掌，Weasley太太則是拿著手帕不停的擦眼淚。

　　噢，還有他的老師們.........麥教授...........跟，呃，Snape.........看見Snape招牌的厭惡表情讓Harry反射性的抖了一下，差點踩到一隻小松鼠，他幾乎可以發誓他看見Snape的薄唇扭曲了露出了一個類似嘲笑的微笑。

　　然後Harry一腳踩在Draco的腳上，因為他沒注意到他們已經走到聖壇前了。

「嗯，看來Harry有點緊張？」聖壇前的Dumbledore和藹的微笑著，看著Draco因為被踩了一腳有點抽搐的表情「我相信在這種大日子每個人都會犯一些錯誤的。」

　　Harry不知道要回答什麼才好，只好乾笑著看著Dumbledore。

「親愛的孩子們，請把你們的手牽起來－－哦，你們已經牽著了，非常好，這是成功的婚姻的第一步，永遠不要放開彼此的手。」Dumbledore高興的說完後舉起了他的魔杖，對他們朗誦了一段咒文，一股溫暖的光隨即籠罩住了他們，緊緊的包覆著他和Draco，感覺.......就像是將他們兩人緊緊相繫、互相牽引。

「互信、互愛、永遠互相扶持。」在那股溫暖的光中Harry雖然聽得見聲音，但是他看不見Dumbledore或是其他人，他只看的見Draco「孩子們，請替對方戴上戒指。」

　　在那只優雅的銀戒滑進Harry的無名指時Harry一直望著那雙美麗的銀色眼睛，說服自己這一切都是真的，他是真的、真的、真的要嫁給眼前這個男人了。

　　戒指冰冷的觸感告訴他，這一切都是真的，而且無比美妙。

「非常好。」當他還沉醉在Draco美麗的銀色眼眸中時那股包圍著他們的光漸漸散去，當Harry抬起頭來時Dumbledore已經走下聖壇，拿著一杯蜂蜜色的飲料笑吟吟的站在他們面前「我想，是給Harry的吧？」

「什麼？」Harry困惑的望著Dumbledore手中酷似蜂蜜酒的飲料。

「那是象徵祝福的魔藥。」Draco溫柔的撫摸了一下Harry的頭髮「喝吧，很棒的。」

「噢。」Harry想也沒想的就從Dumbledore手上接過高腳杯，就在他一口飲盡的瞬間，原本柔和悠揚的音樂變的輕快高昂，他們身邊爆出了無數熱烈的掌聲和尖叫，甚至有賓客開始大喊：

「親下去！Malfoy！」

「Draco，加油！」

「Malfoy，好好對待我們的救世主！」

　　在高亢的音樂、賓客此起彼落的喊叫和掌聲中，無數的花瓣從天而降，Draco也大笑起來，一把抱住Harry，熱情的親吻起他的唇。

　　Dumbledore就在這一片混亂中用放大過的聲量喊：「我現在宣布－－Draco Malfoy和Harry Potter正式締結婚約！」

－－
＊十年後小劇場＊

H：我也很愛你，為什麼我就沒辦法感覺到你在哪裡？
D：喔，其實那天只是你沒把腳遮好所以讓我看到了而已。

－－

第二十五章


　　婚禮是那麼美妙，音樂、鮮花、美食、美酒和歡笑，所以當夕陽西斜，他的朋友們紛紛來向他們致上最後的祝福並準備離去的時候Harry竟有些小小的不捨。

「你知道，你隨時可以去找他們的。」目送著他們朋友的離去，Draco站在他身邊說「而且我們有飛路網，也有現影術，不是去哪裡都要用走的麻瓜，所以別一副生離死別的樣子。」

　　Harry聽了忍不住笑了「我想你沒見識過麻瓜的網路和交通工具。」

「嗯，嗯，有機會的話。」Draco毫無興趣的回答，一把攬住Harry的腰「我想你累了？」

「有一點。」Harry露出一個愛睏的微笑，說「我今天要睡哪裡？」

「跟我一起。」Draco饒富興味的回答，看著Harry有趣的三段式表情變化，從搞不清楚狀況到恍然大悟，再到整個人紅的像隻煮熟的蝦子。

「哦，喔，噢，嗯。」Harry不安的用腳磨蹭著地毯，想了半天才說「我們應該，嗯，去跟你父母道謝跟說晚安........」

「晚餐會開始前我們就已經說過了，而且他們現在.....我看看，應該已經到法國了。」Draco執起Harry的手，親了一下後說「你先上樓吧，我們的新房間在二樓左邊盡頭，門上面有一隻銀色的龍，我把客人都送走之後就上去，好嗎？」

　　銀色的龍。他的小龍，也有一雙漂亮的銀色眼睛。

　　Harry在他們的新房間的浴室裡，在幾乎可以給他當游泳池的浴池裡游來游去，一邊用手戳著在空中飛來飛去的五彩泡泡，一邊認真的思考著等下會發生什麼事，Draco會對他做什麼。所以在Harry套上浴袍時，他把魔杖塞進了衣服裡，一邊決定如果Draco敢讓他很痛的話，他就要立刻詛咒他！

　　不過思考到時候要用什麼咒語對付Draco比較好的Harry一走出浴室，方才亂七八糟的念頭就全部隨著泡泡飛走了。

　　華麗的房間裡只有幾根蠟燭漂浮在空中，搖曳的燭光和映照在牆上的影子營造出一種朦朧的氣氛，Draco站在床旁的小圓桌邊，正翻閱著一疊信件。他顯然也剛剛沐浴過，柔軟的金髮帶著一絲水氣，披著一件絲綢的黑色睡袍，和他白皙的皮膚成為強烈的對比。

「你終於出來了。」Draco笑了一下，說「你再不出來我就要破門而入了。」

「我被那個泡泡吸引了。」Harry咕噥著說，小心翼翼的朝那張豪華的四柱大床移動，那個被子跟枕頭看起來好極了，讓他恨不得可以立刻跳上去，好好在上面打幾個滾，不過他又擔心一但自己很開心的跳上去，之後打滾的可能不會只有他一個人。

　　Draco看著Harry，微微勾起了嘴角，然後走向了在床尾躊躇著的他「你好香。」

「嗯.........我用了浴室裡那瓶淺藍色的東西........」Harry故做輕鬆的說「還不錯。」

「你聞起來好極了。」Draco的手不知何時已經圈住了Harry的腰，他親吻著Harry的頭髮，熟練的拉掉Harry浴袍的腰帶。

「嗯，Draco......呃。」Draco灼熱的吻從他的頭頂開始，慢慢到達他的耳朵、鼻子，然後在一陣激烈的唇齒交纏後，Harry整件浴袍也掉在了地上，同時他們也不知怎的移動到了床邊。Draco微微喘著氣，溫柔的將Harry推倒在床上，雙手撐在他的臉頰邊，居高臨下的看著他。

「乖乖的，我保證不會弄痛你。」Draco低柔的聲音簡直像是毒品，蠱惑著Harry的每一根神經「相信我.........」

「Dr.....Draco......」Harry感覺到自己最後一件蔽體的衣物也在慢慢離他而去，羞澀的閉起眼睛時，卻聽見Draco一聲悶笑。

「親愛的，你把魔杖塞在內褲裡？」Draco抽出Harry的冬青木魔杖，好笑的問「你該不會是想，如果我弄痛你的話你就要對我下咒？」

　　被說中心事，Harry整張臉都紅了，囁嚅著講不出話來，只能眼巴巴的看著Draco拿著他的魔杖，以極為色情的方式用魔杖尖端挑開他的內褲，然後將兩樣東西遠遠扔到房間的另外一頭，之後扯開自己睡袍的帶子。Draco睡袍下什麼都沒穿，帶子一拉開，修長健美的身體就暴露在空氣中，讓Harry臉上的熱度又多加了幾分。

　　Draco整個人覆在Harry身上，親吻著已經陷入赤裸的小貓咪，雙手在他微微顫抖的身體上游移著撫慰著，當冰涼的雙手撫上Harry的臀部時，他幾乎要驚跳起來。

「乖，沒什麼好怕的。」Draco低低的笑著，說「你還是一樣敏感呢。」

「什麼一樣…..」

「哦，以前我們在打魁地奇的時候，你總是讓我分心。」Draco讓Harry翻了個身，趴在柔軟的枕頭上，雙手握著Harry的圓臀搓揉著。

「你是說……..」雖然屁股被另一個男人撫弄的感覺非常奇妙，但是Harry還是隱約的察覺了Draco話中的意思「我們打魁地奇的時候你都在看我的屁股？！」

「哦，有時候你飛到我前面，風又有點大的時候你的袍子會剛好飛起來一些。」Draco聳聳肩，手移向眼前完美雙丘中央的神祕地帶「那真是非常的………引人犯罪。」

「難怪你跟其他學院打的時候都百發百中，就只有跟葛來芬多比的時候抓不到金探子！因為你都在看我的屁股！」Harry把整張臉埋在床單裡，不知道該哭還是該笑。

「如果你一定要這樣說的話，好吧，沒錯。」Draco忽然壓到Harry身上，附在他耳邊，極度煽情的說「我確實一直都非常想摸你的屁股，想要用力的搓揉它，拍打它，看看觸感是不是跟我想像的一樣好，然後分開你的雙腿，把我自己插進你的身體裡，看你為了我瘋狂………….」

　　Draco一邊說，一邊拍了拍Harry極富彈性的屁股，在Harry還沒來的及抗議不要欺侮他的屁股時一串熾熱的吻落在他的後頸上，然後他的雙腿被分開，大腿內側被溫柔的愛撫過後Draco修長的手指帶著一些冰涼的膏體侵入了他的後穴。

「嗚！」Harry猛的繃緊，隨即Draco溫柔的親吻就又落在了他的背上，另一隻手輕輕的拍撫著他。

「不怕，不痛的。」Draco輕輕的吻著他的耳朵，一隻手仍然在Harry的後穴中抽送「說你愛我，寶貝。」

「我………我……..」Harry呻吟著感覺自己體內的手指「我愛你………」

「我也愛你……..我愛你。」Draco低柔的話語尚未散去，他的分身就挺入了Harry體內，忽然鋪天蓋地襲來的異樣感覺讓Harry顯些一口氣提不上來，錯愕的睜大眼睛，懷疑自己是不是上了什麼當。

「嗚……..呃。」好奇怪的感覺………身體裡那根東西感覺又粗又熱，而且似乎活跳跳的………

「不痛吧？」Draco在一鼓作氣的挺入Harry體內之後停止不動，強忍住體內逐漸瘋狂的慾望，等待Harry習慣自己。

「還好……..」Harry輕輕的喘著氣說「有點脹……..」

「好乖，那我要動了。」Draco仍然輕撫著Harry的臀部和性器，一邊親吻著他的背「有任何不舒服要立刻告訴我，好嗎？」

　　Harry還來不及說：我就是在等你讓我不舒服這樣下次我才能在上面！一股強烈而令人瘋狂的刺激就襲捲了他整個身軀，Draco不知道觸到了他哪個點，一股麻癢的電流瞬間流過Harry全身。

「Dr……Draco，嗚！」Harry尖叫著，雙手無力的在床單上抓撓著，隨即被也粗喘著的Draco翻過身，緊緊抱在懷中。

「天，這………真是太棒了！」Draco的手勁勒的Harry生疼，但是他從Draco的表情中體察到了一件事。

　　Draco真的愛他，而且他期待這一刻已經很久很久了，與他真正合而為一的這一刻。

　　雖然體內的異物感和異樣的感覺讓他的腦子逐漸失去理智，但是這一刻，Harry真切有了想要和眼前英俊的男人徹底合而為一的衝動。他伸手抱住Draco，指甲在他背上留下了深深的痕跡。

　　狂熱的抽插、親吻、愛撫和呻吟，那張擁有多年歷史的四柱大床被他們搖的吱嘎作響，蠟燭搖曳著他們的影子，在牆上留下了充滿情慾的一幕。

　　在Harry哭泣著達到高潮時，Draco也將自己熱流爆發在他體內，當他們疲憊的一同倒在床上時，Draco將Harry緊緊的擁在懷中。

　　他等這一天已經太久、太久了。





「呃........Draco........嗚！啊啊..........」雄偉壯麗的Malfoy莊園今天一如往昔的肅靜，只除了不時從二樓主臥室中傳出的，新科Malfoy夫人的呻吟。

　　Harry跪趴在床上，讓Draco從他背後猛力衝刺著，同時以極度色情的手法搓揉他的屁股。他的後穴則貪婪的絞著丈夫粗壯的陰莖，兩人結合之處發出的淫靡聲響令Harry幾乎羞恥到說不出話來。

　　他們結婚已經三天........也就是說，他們做了三天，除了處理必要的生理需求外，他們幾乎都........Harry被Draco猛力一頂，發出短暫的哀鳴，整個人趴伏在枕頭上。除了房間外，他們還在浴室裡、廚房裡、花園裡、客廳裡、餐廳裡..........那個渾蛋Malfoy美其名說是要讓他更加認識Malfoy莊園，但是Harry覺得他唯一學到的是在哪個房間用什麼姿勢做會比較合適.........老天，他們甚至還在Lucius的書房裡做！他就躺在Lucius的書桌上張開雙腿讓Draco插！

「噢.......Harry，你真棒........！」伴隨著一聲低吼，Draco再次釋放在Harry體內，然後倒在Harry身上，略帶疲憊但是仍舊溫柔的親吻他的耳朵。

「我覺得我快死了。」Harry在經歷過高潮的空白後細碎的抱怨著，在Draco懷裡左右扭動著，試圖把仍然插在自己屁股裡的東西趕出去。

「快死了？」Draco輕笑，舔了一下Harry的耳垂「是被我幹到爽死的嗎？」

「.........Malfoy，你可以再低級一點。」

「還要再低級一點？嗯嗯，原來你喜歡這種，當然我會配合。」Draco原本抱著Harry的手不安分的爬上他的胸口，捏住他的乳頭左右扭轉著「要更重口味一點嗎？那很簡單，只要幾個安全咒，然後買點道具........噢！」

　　Harry一記肘擊讓Draco閉上了嘴，然後小心的，委屈的用鼻子蹭蹭Harry的後頸，問「Harry，親愛的，你不愛我了嗎？」

「..........」我不愛你會讓你把我做到腰都快斷了？Harry一肚子氣沒處發，但是Draco的聲音聽起來又那麼可憐巴巴的，想到Draco對自己的執著，Harry不由得又心軟了
「好啦........先睡一覺，明天再........看要做什麼，好不好？」

「親愛的，你真是太貼心了。」Draco親親Harry的耳朵，把他翻過來面對著自己「不過從明天開始，我們行房的時候得小心點才行。」

「嗯？為什麼？」Harry把臉埋在Draco的胸膛，聽著他令人安心的心跳，懶洋洋的說「我是個男人，沒那麼簡單受傷的。」

「噢，我相信，但是我擔心會傷害到寶寶，所以還是小心為妙。」

「什麼寶寶？」

「我們的寶寶。」Draco的手貼住Harry的腹部，說「我已經有充分的理由相信我們的寶寶已經開始在這裡生長了。」

「Malfoy，你還好嗎？」Harry疑惑的看著Draco「我是男人，不能生育的。」

「如果你是巫師就有可能，特別是由Snape教授調製的生子魔藥。」Draco心滿意足的說著，雙手輕輕摩娑著Harry的腹部「我非常期待我們的孩子.......你覺得男的好還是女的好？雙胞胎應該也蠻好的，或是........我想想........」

　　Harry瞪著Draco，腦中忽然閃過一個畫面，在婚禮當天，Dumbledore拿給他的蜂蜜色飲料，那杯象徵祝福的飲料。

「你給我喝生子魔藥！？還騙我說那是祝福的飲料？！」Harry猛然推開Draco，對他大吼「我的魔杖呢？該死！」

「什麼？親愛的，我怎麼會騙你？那確實是祝福－－對未來生命的祝福與禮讚，你不知道嗎？」Draco聳聳肩，用指尖移開Harry抵在他鼻子上的魔杖「親愛的，把這東西拿遠一點，很危險。」

「所以我懷孕了？！」

「嗯。」

「我們會有孩子？」

「嗯。」

「我要替你生孩子？」

「嗯。」

「我－－」

「嗯？」

「我要離婚！！！！」









＊十年後＊

　　今天，是第四百三十六屆魁地奇世界杯的日子。

「父親，所以媽咪今天會贏囉？」一個活脫脫就是Draco翻版的小男孩抓著一頂大帽子，一跳一跳的問。

「嗯，媽咪每年參加，從來沒有輸過。」Draco想到他精力充沛的伴侶，忍不住笑了「除了被我禁賽的那年外。」

「為什麼你不讓媽咪去比賽？」他的大兒子好奇的問。

「因為他懷了你的弟弟妹妹啊。」Draco拍拍兒子的頭，說「所以必須要乖乖待在家。」

「喔。」小男孩想了想說「那為什麼弟弟妹妹不可以一起來看媽咪比賽？」

「他們太小了，不適合這種場合，等他們長大一點我們再帶他們一起看媽咪比賽。」Draco笑了笑，說「走吧，我想快開場了。」







　　站在選手休息區，Harry心不在焉的聽著隊長最後的精神喊話，眼睛一邊瞟向貴賓席的頭等包廂，尋找那頭燦爛的金髮。

　　他跟Draco結婚已經十年了，他也成為了世界知名的魁地奇球員，從來沒有輸過任何一場球賽，媒體總是用傳說中的搜捕手、那個從不失敗的男孩來形容他。

　　他跟Draco也有了三個小孩，嗯，好吧，都是他生的。說真的一開始他相當抗拒，不但把Draco一腳踹下床，還長達幾個月拒絕跟他行房，但是Draco完全不生氣，只是耐性的解釋和等待，一直到Harry終於消氣為止。不過其實Harry也不是那麼不想要小孩，他只是覺得自己被Draco耍了而火大。畢竟就算生氣，他也從來沒有想要把小孩給拿掉的念頭，而且當他們第一個孩子出世，看到他遺傳了自己的綠色眼睛和Draco燦爛的金髮時，Harry默默的掉下了眼淚，然後知道自己還想要第二個.......第三個........屬於他和Draco的孩子。

　　那是他的一切。






「第四百三十六屆魁地奇世界杯，仍然由那個活下來的男孩，Harry Potter Malfoy抓到金探子並且奪得了冠軍！讓我們一起為他鼓掌！」在魔法部部長如雷貫耳的宣布聲和十萬名觀眾瘋狂的鼓掌叫好中，Harry 輕易的看見了那個坐在頭等包廂裡對他微笑的英俊男人，在空中接受完喝采的他靈巧的轉了一圈，像箭一般飛向頭等包廂，然後扔開掃帚，緊緊抱住那個張開雙臂迎向他的男人。

「做的很好，親愛的。」Draco溫柔的親吻他的臉頰，無數相機對著他們瘋狂拍照，但是Harry一點都不介意，他只眷戀著眼前男人的懷抱。

「我贏了。」Harry得意的向他的丈夫炫耀。

「我知道。」Draco撫摸著他汗濕的頭髮，微笑著說「你很棒。」

「謝謝你。」Harry望進那雙帶笑的銀色眼眸，仰起頭，在十萬人的鼓掌叫好中吻上了Draco的唇「Draco Malfoy，我愛你！」



ＥＮＤ

－－
＊十年後小劇場＊

Ron：Harry，你是怎麼樣能夠每一場比賽都贏的啊？太厲害了！
 ：........因為那個該死的Malfoy說只要我輸了任何一場就不用再當魁地奇選手了，叫我回家當家庭主婦伺候他！

Ron：噢，看來Malfoy挺會激勵人向上的。

－－


番外　那個時候


「為什麼我會這麼愛你呢？」在他們婚後的某個深夜，因為工作而仍然未就寢的Draco回到房中，望著窩在柔軟大床裡，抱著枕頭安詳熟睡的Harry，嘆了一口氣，陷入了回憶的泥淖之中。

　　他們在長袍店第一次見面的時候他只覺得這個穿著不合身衣服的瘦小子可能是個不錯的朋友，那種會聽他話，在他身邊亦步亦趨的跟班。但是他沒料到那個戴著破爛眼鏡的小矮子居然是那個大名鼎鼎的Harry Potter，更沒想到他居然敢當眾拒絕自己對他伸出的手，選擇那個窮鬼Weasley。

　　他不懂。所以他回去問了父親，但是父親只是冷笑著說「他不需要你，所以你也不需要他。」

　　需要？他當然不需要某個人的存在，他可是Malfoy家的繼承人！

　　他討厭Harry Potter，那個被全天下人捧在手裡的黃金男孩。他想辦法侮辱他、惡整他、嘲笑他.........直到有一天他驚覺，他做的每一件事都只是希望Harry能多注意他一點。

　　這真是讓人倒胃口，他一定是瘋了！他需要跟女孩子好好相處一下來矯正這種不正常的心態－－天曉得他父親知道了會怎麼說呢！反正，他身邊總是不缺人，有誰會不愛他？他英俊、聰明、富有。

　　但是當Draco讓Pansy挽著他前往活米村，遇見Harry跟張秋在一起的時候，他生平第一次湧起了一股想要殺人的恨意。

　　Potter那個白癡！他看起來為什麼那麼高興........？那個女孩很美嗎？很聰明嗎？應該是吧，她是雷文克勞的人..........還是他們的搜捕手，他看起來很喜歡那個女孩，為什麼？她有哪裡－－哪裡－－比我強？他真是笨到無可救藥！

　　雖然他竭力保持鎮定，但是那個晚上，他還是失眠了。

　　而在歷經了黑魔王重新崛起，艱辛的大戰結束之後，一切看起來又是那麼的平靜。只是Draco知道，就算魔法能夠讓一切復原，他的心情也已經不再是如此了。

　　熟悉的、習慣的、面對他父母舉辦的一個又一個宴會，早早得知社交季消息的Draco只是面無表情的陪著他們應酬，對一個又一個女孩子冷淡的微笑，他知道他父親在觀察－－觀察哪一個女孩最適合當下一任的Malfoy夫人，會對他們的家族最有利，而他只要服從命令去追求她就好。至於那個女孩是誰一點也不重要，因為他不在乎，他想要的並不是她們任何一個人.........只是追求Harry的這個想法似乎比和一個陌生人結婚更加的瘋狂，而且他不認為他父親會喜歡這個主意，他也不願意為了他私人的情感跟家人過不去。他並不怨恨他父親，因為很多時候，你要著眼的不是個人感覺，而是必須為了大局著想。

　　或許他跟Potter，就只能永遠是兩條平行線。

　　那一天很快的到來了，在吃過晚餐後Draco被Lucius叫進了書房，他知道他父親要宣布他替他選擇的伴侶。

　　只是他沒想到聽到的會是那個名字。

「Harry Potter。」Lucius的薄唇中吐出了那個無人不知，無人不曉，即使化成灰Draco也絕不會忘記的名字。

「我很樂意.........是有另外一個Potter家族，而那名女性是我不認識的嗎？」Draco愣了好一會，才想起自己該說什麼。

「不，我要你去追求你的同學，那個打敗黑魔王的男孩，Harry Potter。」Lucius坐在椅子上，把玩著他的手杖，說「社交季是一個很適合的機會。」

「父親，您確定？」Draco開始懷疑自己的父親被人下了蠻橫咒或是那根本是喝了變身水的其他人...........「那是Harry Potter！」

「所以呢？」Lucius轉過頭，灰色的眼睛緊緊的盯著他「你是在懷疑跟反抗家主的決定？」

「不，我只是........」Draco謹慎的思考著用詞「很驚訝。」

「為什麼？他有錢，更有名，長的也還－－可堪接受，重點是你想要他，不是嗎？」Lucius緩緩的說「我告訴過你，你不需要他，但是很顯然的，你想要他。我從不小看人的慾望，因為很多時候人的慾望會比需求更加的強大。」

「父親，我.........」

「追求一個Potter不是容易的事，但是我可以假設你會全力以赴，並且成功？」Lucius假笑了一下，說「我相信你們都非常、非常、非常的了解彼此。」

　　是的，他們是非常的了解彼此，但是要讓對他深惡痛絕的Harry Potter答應接受他的追求，愛上他.......跟他交往........嫁給他.........Draco想，他需要先來杯火燒威士忌。

　　或許一杯不夠，他可能需要一打。






「Draco........你回來啦？」Harry被Draco玩弄他耳朵的手指給弄醒了，迷迷糊糊的睜開眼睛露出一個愛睏的微笑「幹嘛跟我的耳朵玩？」

「我在..........想事情。」

「想我嗎？」Harry笑著說，在他的棉被堆裡扭動了一下。

「是啊，是想你。」Draco脫了上衣躺到Harry身邊，把愛睏的小貓咪抱進懷裡，嘆了一口氣「你是我的寶貝，畢竟我可是好不容易才得到你的。」

「什麼得到........還不是你設計我。」Harry咕噥著「心機超重的.......史萊哲林........」最後一個字還含在嘴裡，Harry就敵不過濃濃的睡意，枕著Draco的手臂，又滑回了夢鄉。

「你知道，設計陷阱也是很辛苦的。」Draco親了Harry的額頭一下，帶著笑意說「看來就算分成十年，你也還不完啊！」



－－
＊十年後小劇場＊

D：父親，您是怎麼知道我想要Harry的？
L：你要不要看看七年來你的家書上提到Harry名字的次數跟鉅細靡遺的程度？
 ：..........不要！不用！父親，快收起來！
 ：你們兩個在看什麼？

L：..............=v=

 ：.............=口=
－－

番外　微小說


英雄

小包子：媽咪是英雄，對不對？
D：是啊，他是全魔法界和我的英雄喔。
小包子：所以媽咪也會英雄救美對不對！
D：噢，當然，他在決鬥期＂拯救＂我的事連上了三天頭版呢。
H：.............你的意思是你是美嗎？



上面下面

H：如果今天你不讓我在上面，你就別想跟我做！
D：好吧，親愛的。
（30分鐘後）
H：..........為什麼我都進不去？為什麼！
D：你說呢？



比賽前一晚

H：Draco......唔........不要一直摸，要上就上！
D：親愛的，你明天要比賽，我怕你不能走路。
H：魁地奇是在天上飛，又沒有要我用腳走！你不來我就自己去浴室解決！
D：那麼或許我們該用掃把來一次？
（隔天早上）
Lucius：雖然我不使用掃帚，但是能不能告訴我是誰把家裡最好的一把掃帚弄斷的？



晚餐

H：KIKI，今天是Draco生日，我來做晚餐吧！
家養小精靈：噢，Harry主人，您太客氣了！
H：呃，這沒什麼，反正我平常也沒在做，不過妳知道Draco最喜歡吃的是什麼？
家養小精靈：Harry主人，我想是您。




退休生活

　　今天是Harry 30歲的生日，也在今天，他正式宣布從魁地奇國家代表隊退休。也是今天，Draco Malfoy成功成為史上最年輕的魔法部部長。

H：我真不懂你為什麼堅持我要這麼早退休？我明明就很好！
D：對，只除了你因為比賽三次頭骨骨折、兩次內臟破裂、五次鼻樑被打斷、大概一百五十次你能想到的任何地方骨折，我們都快要可以拿聖芒果醫院的貴賓卡了！
H：（高興）噢！這樣醫藥費會打折扣嗎？
D：..........親愛的，我們很富有，不需要你替我省這種小錢！
H：那以後我要幹嘛？在家給你養？
D：Well，你可以跟我母親學習如何當個稱職的伴侶。
H：..........Malfoy，如果你的意思是在家裡擦銀器我就殺了你，聽到沒？

（三天後）
D：如何？
H：我覺得魁地奇選手真的是世界上最容易的工作了..............

（五十年後）
D：（親親Harry）親愛的，你一直都做的很好。