 
月雾阁BL小说免费交流群
二群:151404441
三群:922764023
四群:720031825
五群:784991711
十群：241531859
小说频道号：f1h7faa32d
［只能加一个哦～］
【资源来自互联网，侵权告知则删，如果喜欢，请多多支持正版!】

【德哈】级长的惩罚（情趣向训诫、SP、BDSM） by fu guang
  1: 【德哈】级长的惩罚 Part 1 情定篇
必读：

1、这里不是百度，是Fanfiction。

顾名思义，我的故事是给同好们看的，不是给别人看的。

2、最上面有文章总标题，标题后面有括号。

如果，看得懂括号里的汉字和字母，并且喜爱，那就继续看文。

如果，不理解其含义，或不喜欢，那就直接关掉网页。

3、我是写爱情故事的，不是写黄书的。

而且这篇文中的爱情很美、很纯真，两个主角真心相爱，并没有做什么肮脏的事情。

不管有些人能不能理解上面这句话，重点是：不要跑来说三道四。

同人文学有一个原则：

合得来，一起开心；合不来，互不干涉。

这不是百度，这是我主页。

既然不是同好，就直接关掉。

还有，禁止一切转载、"搬运"、抄袭、"借鉴"！

作者 浮光

2021年10月17日

—

《级长的惩罚》by浮光

【简介】

听说马尔福成为了级长，哈利觉得日子会很不好过…

＃ 情趣向训诫. SP. BDSM

＃ 花式开车，但非常走心。

＃ 做爱（划掉）恋爱拯救世界的故事。

＃ 短篇合集，剧情连贯。

【目录】

Part 1 情定篇

1.1 有求必应屋的秘密

1.2 无法直视的D.A.训练室

1.3 图书馆的夜色静悄悄

1.4 紧锁的十一号教室

Part 2 热恋篇

2.1 探秘斯莱特林车厢

2.2 宵禁后的级长盥洗室

2.3 夜空中的火弩箭

2.4 格兰芬多休息室的狂欢

Part 3 告白篇

3.1 庄园地牢暗下决心

3.2 尖叫棚屋里的约定

3.3 决战战场公开恋情

3.4 粉红色的霍格沃茨

番外篇

1. 心之所向

2. 终至所归

3. 哈利的秘密藏品

4. 德拉科暗恋秘辛

5. 赫敏的绝密笔记

【Part 1 情定篇】

1.1 有求必应屋的秘密

简介：五年级，哈利在有求必应屋组织D.A.集会。圣诞节前的最后一次集会结束，哈利心里打着一些小算盘，磨蹭到最后。结果却等来了级长兼调查行动组成员马尔福，马尔福会怎样处理他？

圣诞节前的最后一次D.A.集会结束了。

哈利磨磨蹭蹭留到最后，装模作样地把练习眩晕咒用的垫子摞整齐。秋·张让朋友先走了，也留了下来。

哈利只想等秋对他说一句"圣诞快乐"而已，可等来的却是一声抽泣，秋哭哭啼啼地谈起了塞德里克…

哈利完全不知道要怎么安慰她，他觉得既无力，又难过。他疲惫地走向大门，想逃离这里。背后的秋似乎在开口挽留他，但一股大力猛地把门推开，打断了他们的谈话。

哈利离门更近，他抬眼看去，心里咯噔一下。

德拉科·马尔福，阴沉着脸，走了进来。

他目光扫过哈利，竟然没有说什么，而是紧接着定在秋身上，冷漠地命令道："出去！"

"你有什么冲我来，马尔福！"哈利立刻开口喊道。

"英雄救美，波特？"马尔福没有偏头，只是眼神瞥向了哈利，眼睛微眯了起来，"不用急，就是冲你来的。"

然后马尔福讥笑地对秋说："你还是去关心一下你的朋友玛丽埃塔吧，如果你还能从那满脸脓包下认出她的话。"

秋显然有些担心起来。哈利不知道马尔福这话是什么意思，只是向秋递了个"没问题"的眼神，示意秋先离开。秋看起来不太放心哈利，但还是点点头，匆匆走了出去。

马尔福"砰"地把门甩上，跨步走近哈利。

今天的马尔福跟平时不太一样。哈利不安地察觉到。脚不自觉地想往后退，但他努力克制住了，挺了挺身板，不想在气势上输给马尔福。

那双银灰色的眼睛看起来比平时阴沉深邃，眼底翻涌着晦暗不明的情绪，仿佛在努力压抑着什么。那种直勾勾的注视，让哈利感觉阴恻恻的，背不由得绷紧了，魔杖紧紧攥在兜里。

"你怎么进来的，马尔福？"沉默的气氛让人窒息，哈利还是挺不住，主动发问了。

"哼，就是你女朋友的那个鬈发朋友告诉我的。"马尔福尖利讥讽地说。

"她不是我女朋友！"哈利本能地反驳道，不知道自己为什么急着解释这个。

"哦？"马尔福微微扬头，目光向下审视着哈利，眉间好像舒展了些，耐心地回答起来，"我对你们的集会早有怀疑，今天抓到了玛丽埃塔从这间屋子出去。她母亲是部里的职员，而我是乌姆里奇调查行动组的成员。我一吓唬，她就全都说了，紧接着她就起了一脸脓包跑了。"

马尔福环视整间屋子。训练用的道具零散地摆放着，昭示着这间屋子被用于黑魔法防御术的实践练习，更别提墙上还钉着的D.A.成员名单。看来这就是波特偷偷组织集会的地方。

"你想怎么样，你只抓到我一个人而已，并且我也没做什么，那名单只是我胡乱写的。"哈利心里快速盘算，马尔福是调查行动组成员，是乌姆里奇的走狗，D.A.恐怕无论如何也瞒不住了。与其大家一起被开除，不如他一人承担下来；或者给马尔福来个"一忘皆空"，但这个咒语有一定危险性；也许应该先控制住马尔福再谈判，威胁吓唬他一番…

再坏还能坏到哪儿呢，魔杖被折断，回到格里莫广场12号和小天狼星相依为命，那也不赖。想到这，哈利觉得值得一拼，闪电般拔出魔杖，"除你…"

"锁舌封喉！"马尔福更快拔出魔杖。

"唔唔！"哈利的舌头跟上颚粘在一起，缴械咒噎在了嗓子里。马尔福早有准备！

咒语说不了，还可以上手！哈利朝马尔福猛扑过去，出拳直冲马尔福那张可恶的脸。

但还没近身，就被马尔福从下至上钳制住了手腕，顺势往上一掀。哈利胳膊被别住，一下子失去了平衡，向后倒了几步，撞在那叠摞了有半人高的软垫上。魔杖脱手，不知去向。

马尔福欺身而上，单手扣住哈利两个手腕，压在头顶，身体嵌在哈利两腿之间，任哈利如何乱踢也踢不到。

哈利的腰反弓着，不好发力，脚就算尽力向下伸，也只能勉强够着地面。被人压成这种姿势，简直是奇耻大辱。翠绿的眼睛怒视上方的马尔福，在光线的映照下，眸子里好像燃着一簇磷火。

"老实点！"马尔福被这种眼神烧得身上发热，哈利胡乱挣扎中，臀腿还若有似无地摩擦着他的髋部。

马尔福眉头锁着，嘴唇紧抿，头发散乱了一点。零碎的几绺淡金发丝，挡不住眼里席卷的灰色风暴。

哈利整个人被笼罩在马尔福的阴影里，看着那种又似盛怒又似隐忍的表情，渐渐不敢动了。只是谨慎地向上打量对方。

马尔福此时只觉得怨愤、嫉妒、忧虑、无奈，种种情绪纷乱纠结，如浪潮般冲得脑子轰轰作响。平时绝不会说出口的话，冲口而出，"对，你什么也不怕！救世之星、大难不死的男孩、不怕牺牲的圣人波特…"爆破音里透着种狠劲儿。

"可是在我看来，你连五岁的孩子都不如！不懂规矩、不计后果、谎话连篇、肆意妄为…"马尔福每从牙缝里挤出一个词，就把哈利钳制得更紧一些，头越来越低，越靠越近。

身下这个人，从没有一刻安分守己，哪怕有一个月不进校医院都是破天荒的壮举，每年至少要受一次重伤。这个学期更是从开学就禁闭不断。马尔福知道乌姆里奇的手段，也远远瞥见过哈利落下伤疤的手背。他总是忍不住关注哈利，心也跟着揪来揪去。看着这个人不知死活地冒险，他恨得牙根痒痒，不知是恨对方还是恨自己。

"唔唔！"哈利发出不赞同的声音，挣扎了一下。

"我确信，即使格兰芬多的宝石被扣光，恐怕也阻挡不了救世之星冒险的步伐。也许说教、扣分、禁闭这些教育方式不适合你，它们只对有羞耻心、懂得反思的学生有效。而你…"马尔福加重了语气，"明显还不具备足够的自我反省和自我控制能力。你只是个顽劣的、不知羞的、不听劝阻的坏孩子。"说到最后，气流都喷到了哈利脖颈里。

"告诉我，波特，坏孩子会被怎么惩罚？"马尔福的嘴已经快贴上哈利的耳垂了，声音变得很轻，透着一丝诡异的煽情。

哈利隐隐觉得这个问题幼稚中又透着古怪。

他第一反应是想起了德思礼家，他们会把哈利锁在黑暗狭小的碗柜里，几天不给饭吃，或者把随手抓到的东西砸向哈利。

哈利根本不怕那些。锁在碗柜里虽然失去了自由，但至少不用面对那糟糕的一家，也可以暂时从繁重的家务中解脱出来；不给饭吃也没关系，反正他总有办法在半夜偷到食物；如果他们殴打他，他也可以跑开，甚至能超长发挥，用魔法飞到他们够不到的高处。

而且哈利从来没有认为自己是坏孩子，德思礼一家只是肆意发泄对他的厌恶而已。

他们只是虐待哈利，而不是教育哈利。

"唔？"哈利狐疑地望着马尔福，不知对方此话何意。按照他们一贯的相处模式，哈利当即毫不客气地用眼神质问：你到底什么意思！

突然，眼前场景轮转，哈利整个人被拉起，转了个身。紧接着就又被按在了软垫上，只不过这次是面朝下。刚才反弓的腰突然被正过来，一阵酸痛，还来不及揉按一下，两手就被马尔福反折，按在腰上。

这个姿势非常难堪，甚至比刚才还被动。哈利努力挣扎，但马尔福死死压着他的腰眼，他根本使不上力气。

"我来告诉你，波特，"马尔福嗓音丝滑轻柔，"不听话的坏孩子…"声音滑过耳边，莫名其妙麻酥酥的。

在这样暧昧又极富压迫性的姿势下，哈利听到马尔福语气变得低沉又严厉，说道："会被打屁股！"

啪！话音刚落，大脑还来不及反应这一系列变化，哈利就被一巴掌重重打在屁股上。火辣辣的疼痛很快就消散了，但哈利的脸却烧了起来。他怒不可遏，混蛋马尔福就是想羞辱他！

"唔！"哈利剧烈地挣扎起来，连踢带踹地想站起身来，下一秒就被施了锁腿咒。这下他完全使不上力气了，只能撅着屁股试图蠕动。

啪啪啪！一连串巴掌狠狠落下，尽管隔着裤子，还是震得屁股发麻。马尔福的手劲，刚才搏斗的时候哈利就见识过了。

"唔…啊，马尔福！"锁舌咒被解除了，哈利立刻大叫起来，试图自救，"魔杖飞来！魔杖飞来！"

毫无用处，魔杖不知道落在哪个角落。即使飞来了，哈利的手还被控制在后腰上，也没法接住。

"不喜欢手，想要魔杖，是吗？"马尔福按着使劲挣扎的哈利，发出了一种怒极反笑的讥诮。"波特的魔杖飞来。"魔杖立刻飞到他手上。

哈利绝不会天真地以为魔杖会被递还到自己手上。下身突然一凉，外裤和内裤同时被马尔福一把拉下！莫大的羞耻感，让哈利的大脑空白了一下，然后他努力扭头，惊恐地看见马尔福抬手高举魔杖。

"不…"一种不祥的预感出现。下一秒，魔杖狠狠抽在哈利臀峰处。"呜…"一阵头皮发麻的抽痛，让哈利咬住了下唇。

马尔福看到哈利被拍得粉红的屁股上，顿时浮现出一条贯穿左右臀瓣的红檩子，心里忍不住揪了一下。

"你混蛋，马尔福，放开我！"痛劲刚过，哈利就叫骂起来。

马尔福眼里的怜惜转瞬即逝。还是欠管教！

再没有犹豫，偌大的屋子里只剩下魔杖挥下嗖嗖地破空声，和甩在臀肉上那种闷闷地、实实地抽打声。

连续几下，哈利就觉得屁股已经开花了，痛得好像裂开了。挣扎、扭动都毫无用处，全被镇压在马尔福一只手下。恐惧又无助的感觉随着抽痛一波波袭来，马尔福一言不发，好像永远不会停手一样。

"哈啊…马尔福…"哈利本不想示弱，但他现在开始害怕了。突发的情况，陌生的痛感，让他控制不住地发出压抑的抽泣，"你到底想干什么，呜…"，为了憋住痛苦的呻吟，他的声音也不觉弱了下去，被打得断断续续地哭腔使他的语调听起来，好像带上了一丝撒娇求饶的意味。

马尔福脸上的线条不由得柔和下来。魔杖没有再挥下。

"告诉我，你是想当好孩子…"哈利甚至可以说是惊喜地听到马尔福又开口说话了，气氛终于不那么恐怖了。魔杖轻压在布满红痕的臀上，冰冰凉凉的很舒服，马尔福的声音变得温柔。

"还是要继续当坏孩子？"但说到后半句，马尔福的语气又复而严厉，手劲也恢复到之前那样含不留情，嗖地一下抽在哈利臀上。

"啊…呜呜…"哈利又轻声抽泣起来，头不自觉地抬高，背挺起，刚刚放松几秒的臀肉也害怕地瑟缩起来。

这问题又尴尬又羞耻，但哈利此时已经管不了那么许多，他只想结束这种折磨。他带着明显的哭腔，毫不犹豫地大声回答："呜…好孩子，我想当好孩子！"

"真乖。"马尔福满意地摸了摸哈利滚烫的臀肉，"那我们就可以说说好孩子要守的规矩了。"

马尔福的动作暧昧极了，哈利觉得这比挨打还难为情。可他不敢躲，身体也瑟瑟地不敢放松。"什、什么规矩？"他紧张地小声问道。

"好孩子要诚实、听话，不做危险的事情，" 刚才施以恶行的手，现在轻柔地抚过一道道微微凸起的肿痕，"做得好就会得到奖励。"微凉的手掌覆上，羽毛一样地轻轻揉按。哈利觉得屁股上一跳一跳的抽痛和脑子里一跳一跳的神经，同时得到了疏解。

"但是如果不守规矩，就要接受惩罚。"一听到"惩罚"两个字，哈利差点又哭出来，他现在怕透了这个词。

"你知道你今天错在哪了吗，哈利？"马尔福轻轻拉起哈利，让他面对自己，低头看着那张挂着泪痕的脸，好声好气地询问。

哈利的心跳忽然嗵嗵地乱了几拍。马尔福从来没叫过他的教名，听上去既陌生，又有种羞涩的亲近感。他不禁睁大了眼睛看向马尔福，一双浅灰色的眸子带着少有的柔和神色，贴近在脸前。

"我、我组织了违反规定的集会…"哈利突然觉得脸有点热，不好意思继续直视马尔福的眼睛，赶紧低下头。但眼神还偷偷瞄着马尔福的脸色，试图判断自己说得对不对。

而马尔福也给了他很明确的答复，"说得对，你知道这样做会有什么后果吗？"马尔福摩挲哈利手背上的伤疤，那是黑魔法物品留下的字迹：我不可以说谎。今天如果不是他先发现了集会，而是被那个老癞蛤蟆发现，真不知道会有什么后果。

明明是手被抚摸，哈利却感觉心里被什么东西软软地刷着。他们之间本不会有这么亲近的动作，但哈利却一点也不想抽回手。这样的动作让他觉得有被安抚到。他乖乖地回答，"禁闭、开除、折断魔杖，或者…更糟的什么…"他脑海里突然浮现出老巫婆恶心的嘴脸。谁知道魔法部会使什么下作的手段？也许会审讯他，像开学前那样，然后把他关进阿兹卡班，甚至连累邓布利多教授。哈利后知后觉地想到种种更糟的可能性。

看到哈利变得有些难看的脸色，马尔福就知道，这个鲁莽的格兰芬多肯定是刚刚才想到一些糟糕的后果。这让马尔福觉得又是生气，又是无奈。必须让这个傻瓜长长记性。他攥了攥手心里的手，让对方回神。

"既然你知道错了，那你认罚吗？"语气不算严厉，只是依然有教训的意味。

我不想认。但哈利不敢把这句话说出来。刚才还不算罚吗，屁股还火辣辣地疼呢。心知今天无论如何也跑不了了，哈利只能硬着头皮点点头。

"十下，我不会用魔杖，只用手。"哈利听到马尔福这样说放心了一些。手还好。

"但我要你报数，并承认错误。"马尔福的手抚上哈利的屁股，哈利脸上腾地一下热起来。那种羞耻的要求，这种亲密的动作。他闭着眼睛猛点头，只希望快点结束，身上羞得都要烧起来了。

"趴好，我不会按你，但你躲一下就加一下。"马尔福点着软垫示意。

哈利自暴自弃地快速趴好。别摸了，快打吧！

啪！好像听到了他内心的呼唤，第一巴掌落在左臀上。马尔福明显放水了，力道不那么大，而且看样子每半屁股只用挨五下。哈利分神想到。

"规矩。"马尔福警告式地拍了拍哈利。看来还是打轻了，还敢分心。

哈利立刻收心，"唔，一，我不应该违反规定。"

啪！第二下打在右臀，明显重了一点。

"呜…二，我不应该违反规定。"哈利疼得直踮脚，但也不敢挪动。

啪啪啪！

马尔福以一种固定的节奏，一下下掌掴在哈利屁股上，每一下都留出时间让哈利报数、认错，同时也让哈利有时间细细品味了一番每一下的痛楚。尽管哈利觉得痛极了，但实际并没什么损伤，只是有些红肿。

哈利克制住想躲的冲动，老实地挨完了十下。今天的教训真是刻骨铭心，他暗暗发誓以后一定安安分分，规规矩矩，绝不再落入这种境地。

那乖巧的样子显然取悦了马尔福，他重新拉起哈利，看着哈利一边脸红地瞄着他，一边试探性地拉起裤子。他觉得很好笑，也没有制止。

他们离得很近，哈利能看到马尔福的神色明显和缓，他能看清那对薄唇不再抿着，而是放松下来，看起来软软的，不知道是什么触感…

马尔福看着哈利直白赤裸地盯着自己的嘴唇，还一脸若有所思的样子，顿时觉得心头一热。

"你知道你今天还有什么错吗…"哈利比他矮一些，他轻轻开口问，故意把气息吹在哈利额头，嘴唇仿佛送到了哈利眼前。

还有吗？哈利被温热的气息和眼前的双唇，弄得有点没法集中精神，茫然地再次偷偷抬眼瞄马尔福的眼色。

看着那副傻兮兮的样子，马尔福心里又暖又气，咬牙切齿地小声说："还有你跟那个女孩约会。"

这算什么！而且那不是约会！哈利想反驳，可是微妙地觉得说不出口。马尔福是什么意思，会是他理解的那个意思吗？

不过马尔福没给他时间多想，"这个也要罚。"

哈利立刻垮下了脸，惴惴不安的。却听到马尔福带着明显笑意的声音，"不过要换一个方式…"

气氛变得凝固，空气静得惊人，哈利看见马尔福正直视自己的眼睛，眼里的情绪那么明显，好像银色的流光，闪耀着马上就要冲出来。哈利能清晰地听见自己嗵嗵的心跳，他不知道在紧张什么，又期待什么。

"你头上…"马尔福眼帘微垂，喃喃道。

"什么？"哈利觉得声音紧得都不像自己了。

"有槲寄生…"马尔福这样说着，却没有抬头看，只是那么坚定地注视哈利，银色的漩涡吸引住了哈利。

漩涡在眼前放大，哈利沉溺其中，全身轻飘飘地。这简直是最棒的惩罚。

一切都在旋转。唯一清晰的，只有唇上微凉的吻。和看起来一样柔软。

从在摩金夫人的长袍店相遇起，五年了。他们说过那么多句话，经历那么多次对峙，那么多次彼此瞪视，但哈利却觉得第一次看清了德拉科·马尔福的心。

那些敌对中掩藏的关切，放恣下压抑的渴求，羞涩里剖出的坦诚。

同时，哈利也看清了自己的心。

（完）

1.2 无法直视的D.A.训练室

简介：自从在有求必应屋被抓以后，哈利再也没敢组织集会。不仅因为集会暴露，更因为羞得没法面对那间屋子。同时，出于某种心理，他也躲着马尔福。因此，马尔福觉得需要巩固一下"成果"。一天，哈利被马尔福堵在了走廊…

哈利魂不守舍。赫敏注意到这点已经几天了。

哈利上课的时候经常恍神，下课时总是扔下一句"礼堂见"，就像兔子一样匆匆逃走，好像是在躲着谁。

"哈利真是饿坏了，是不？"罗恩不觉有异，只是这样对赫敏说。

赫敏强忍下对罗恩翻白眼的冲动。经过几天观察，她已经发现，哈利在和斯莱特林学院一起上课时最紧张。既然与斯莱特林有关，那不难锁定到哈利的宿敌—德拉科·马尔福。

随后她就发现，马尔福的眼神总是盯着哈利，好像带着探询，又有些忍耐和急躁？只不过在哈利的极力回避之下，他们的视线一次也没有交汇过。

"哈利！"赫敏终于看不下去哈利茶饭不思、无心学习的状态，她在某一节课后甩开罗恩，追上第一个冲出教室的哈利，"如果你们之间有什么问题，你为什么不直接和他说清楚？"

"什么？谁？"被抓住的哈利警惕地往身后望，格兰芬多和斯莱特林们陆陆续续走出教室。

"马尔福。"赫敏直白地说道。

"什…你…你怎么…"哈利慌乱地往教室门口瞟，好像担心名字的主人会突然走出来。

"是因为D.A.集会的事吗？"赫敏试探地问，"你之前说被他发现了，不过我们已经听你的，解散了啊…"赫敏迟疑着，显然她心里也不认为是这个原因，但还是坚定地补充道："如果有什么问题，你千万不要自己承担。"

"不、不是这个，没事的。"同学们越出越多，哈利的脚已经不由自主地开始挪动了。

"好吧，无论什么，如果你需要，随时可以和我说，好吗，哈利？"赫敏看着可以说是惊慌的哈利，没有再拉住他。

"哦、哦，好的，谢谢，赫敏，礼堂见！"话音回荡，哈利跑开，快得像一颗金色飞贼，没有看到教室门口一双凝视他背影的灰眸。

哈利在躲我。马尔福认识到这点已经几天了。

哈利上课时眼神飘忽，几天来从没与他对视过。下课就一溜烟消失，完全说不上话。

他以为他们已经算是确定了关系，哈利就算害羞，躲他几天也该够了。可看样子哈利好像想躲到学期结束，甚至更久。

一天下课时，他还看到哈利紧张地和格兰杰私聊，莫非哈利还计划着重组D.A.集会？

或者…哈利后悔了，不想和他交往？

不行，他必须采取行动。

哈利在躲马尔福。已经有几天了。

确切地说，自打上次在有求必应屋发生那些事以后，他就没脸面对马尔福，以及那间屋子。那些羞于回想的管教，那些突然剖白的心迹，那个飘然缠绵的吻…

只是谈个恋爱而已。他这样告诉自己。可偏偏就是觉得尴尬又害羞。

不管了，先躲几天再说。

今天没有和斯莱特林一起上课，哈利下课后便没有急着跑开，而是和赫敏、罗恩一起聊着天，悠闲地走出教室。

刚走上一条僻静的走廊，就听到身后一个清冷的声音，"哈利。"

哈利心里咯噔一下，没敢回头。

"你干什么，马尔福？"罗恩最先转身，看清人后，立刻警惕起来。

马尔福没有回答，灰色的瞳孔里只有哈利的背影。

哈利梗着脖子，顶住那道要把自己穿透的视线，没有回身。

"我们先走吧，罗恩。"赫敏不由分说，拉住一副战斗姿态的罗恩，用力往远拖。同时递给哈利一个"好好谈谈"的鼓励表情。

"你拉我干什么，他可能要对哈利施恶咒呢！"罗恩吵吵嚷嚷的，挣扎着想要回头。

"哦，你这迟钝的白痴，你没看出来他们俩之间有事吗，你没听到他刚才怎么称呼哈利的？"赫敏终于忍不住白了罗恩一眼。

"不许叫我白痴，谁管他用什么称呼。嗯？他刚才是怎么叫哈利的…"

罗恩和赫敏的声音渐行渐远。

哈利此刻僵在原地，回头也不是，不回头也不是。如果现在撒腿就跑…

突然，一只有力的手抓住他胳膊肘，掰过他的身体。哈利被拽得转了半圈，瞬间失衡，脚跟踉跄后退一步，后背抵在墙上。瞬间就有两只手压到他肩膀两侧的墙壁上。两条手臂禁锢住了他的行动，一双眼睛直冲进了他的视线。

这是这些天来，他们第一次对视，哈利赶紧低头错开目光。他此刻完全被笼罩在马尔福和墙壁之间。逃不了，也没法抬头，一抬头就会对视上。脸上已经微微发热起来。

"跟我走。"头上传来声音，气息近得拂在额头上。

哈利紧张得没法开口，只是飞快地摇了几下头。

"那就在这说清楚。"

哈利更快地摇头。走廊里随时可能会来人的。

马尔福直接握住哈利的手，半拉半拽地带着他往前走。哈利轻轻挣扎了一下，没能挣脱。

"会被人看见的。"哈利低着头小声说，视线不由落在那只骨感却有力的手上。

回答他的只有攥得更紧，骨节发白的手。哈利听见，安静的走廊里回荡起他们错落的脚步声，还有自己怦怦的心跳声。

思绪凌乱的哈利，茫然地跟着转过几个弯，上了几层楼梯。当熟悉的D.A.集训室映入眼帘，他才回过神来。

"来这干嘛？"即使来有求必应屋谈话，也没必要刻意变成D.A.集会时的样子吧。

马尔福把哈利抵在摆满窥镜的桌边，哈利退无可退，重心不稳，只能两手撑在桌沿。马尔福一手扶着哈利的腰，一手捏起对方下巴，盯着那双疑惑又紧张的绿眼睛。

"天天躲着我，是不是又想组织违规集会？"两个人离得太近了，质疑的气息喷在哈利脸上。一只带着警告意味的手，顺着腰臀的曲线往下滑，短暂地在圆润饱满的部位停留，又反向滑进没有掖好的衬衫下摆里，一只手指在腰带附近的皮肤上摩挲。

微凉的手指轻柔滑过，皮肤却好像烫起来了，腰上传来一种说不明的酸软感觉。下巴被捏着，无法躲闪，哈利只能闭紧眼睛，小声重复："没有没有…"脸颊和耳尖都开始泛红。

"那就是…"哈利听到对方继续问，同时腰上的手好像僵硬了一些，"反悔了？"问句的声音轻得让哈利以为是幻听，里面似乎还透着一缕紧张和怯懦？

"什么…"反悔什么？哈利茫然。紧接着，脑中却突然灵光一闪，意识到了什么。他猛地睁大眼睛，不意外地看见了马尔福和语气如出一辙的神色。嘴抿着，眉头微微皱着，瞳孔里好像在不安地闪动。

"没有！"绝对没有！一瞬间，哈利的话就冲口而出，脚后跟不自觉地踮起一点，脸更靠近马尔福了。他动作太猛，下巴上的手都被挣脱了。说完又怕自己没说清，赶紧补充道："我想和你在一起！"说得那么大声，"想"字咬得那么狠。

当哈利反应过来自己说了什么，羞得眼底都发热了，莫名有种眼角发湿的感觉，赶紧又闭紧眼睛。

一个清凉的吻，轻柔地落在眼睑上。"我知道了。"声音比吻还软。

吻描摹过两边眼睑，又从眉心、鼻尖，一路向下轻点，最后停在哈利唇上一毫米。那么近，好像随着每一次呼吸和心跳，都会若有似无地蹭到。哈利耐不住诱惑，凑上去，刚微微压到柔软的唇瓣一下，就又被捏住下巴，拉开了一点距离。

"不过…"熟悉的马尔福式得意洋洋、拿腔拿调的语气响起。哈利睁开眼，那对薄唇还在自己嘴边，但他此时不想亲吻了，只想咬烂那张嘴。

"鉴于你最近表现不好，"马尔福审视着哈利，好像若有所思，"我觉得需要再巩固一下我们的成果…"以及我作为男朋友的身份、地位和存在感。当然，后半句，马尔福是不会说出来的。

下巴上的手松开了，顺势抚过脸颊，又挪到脑后，然后压过来一个吻。一种温馨的亲昵感袭来，明明刚确认心意几天，明明才避而不见几天，哈利却觉得这种感觉熟悉又怀念。

接吻的感觉那么好，又软又甜，哈利忍不住伸出舌尖舔了马尔福一下。这下可点起了火。马尔福也把舌头探了出来，却不只是舔一下，而是扫过哈利唇缝，滑进哈利嘴里，纠缠着哈利的唇舌，不断加深这个吻。

"唔唔…"两人唇间的空气热得难耐，哈利觉得头变得昏昏涨涨，腰也开始发软。撑在桌边的手越来越酸，他不舒服地扭动了几下。

马尔福似乎察觉到了。他一只手环着哈利的胯，另一只手托了一下哈利的大腿，一发力把人抱上桌子。

哈利在失重的瞬间本能地双手搂住对方。桌子上的窥镜哗啦啦地倒了一片，但哈利已无暇顾及。马尔福终于放他自由呼吸，他赶紧抬头深吸着房间上空清凉的空气，好像暂时逃离了一个火热的漩涡。

但马尔福的吻却没有停下。哈利的衬衫穿得邋里邋遢，不仅下摆没有塞到裤子里，领口的扣子也没系。马尔福沿着哈利抬头时下巴、喉咙的起伏曲线，一路向下吻过，吻进领口里。

哈利的锁骨和颈侧都被反复吻着、蹭着，甚至轻轻啃咬。每一个吻落下，都溅起快感的涟漪，又痒又酥麻的感觉以吻为圆心蔓延。哈利不知道如何疏解一波波浪潮的冲刷，只能抱紧马尔福，手在对方头颈处胡乱抚摸，或者隔着衬衫无意识地抓挠对方的肩背。

马尔福被哈利抓得身上发烫，平时梳得一丝不苟的淡金色头发，被哈利揉得凌乱，多了几分放纵。眼底的深灰色在沉淀，流沙一般涌动着欲望。他的手不安分地在哈利腰间和胯间游走，隔着衣料磨蹭、揉搓。

哈利无法挣脱漩涡，反而被带向了更迷醉的狂欢。

身体那么热，衣物变得紧得难受，好想摆脱掉…

马尔福好像总能知道哈利想要什么。他帮哈利解开靠近领口的第一颗扣子，更从容地啃噬哈利的锁骨，惹得哈利忍不住向后躲；这方便了他解开第二颗扣子，舌尖滑过哈利胸膛，哈利扬起了头；他解开第三颗扣子，露出哈利一边肩膀，吮吸暴露在空气中的一侧乳头，哈利小声抽气；他解开第四颗扣子，却没有剥出哈利另一边肩膀，只是隔着衣料用手揉捏另一侧乳头，哈利忍不住刺激，软软地向后倒去…

当快感缓和，哈利想重新直起身子，却被半解的衣衫限制了动作，怎么也直不起来，只能用手肘支撑起一点。马尔福却在这时解开了哈利的腰带和裤子。

哈利下身已经涨得鼓鼓的，内裤前洇湿了一块。来不及开口制止就被拉下内裤，肉棒翘起，直冲自己脸颊。哈利羞得徒劳地挣扎着，试图伸手挡住，但衬衫没有弹力，半躺的姿势下，手臂无论如何也抽不出袖管，而想穿也穿不上。

"哈…"哈利忽然倒吸一口气，绷紧了身体，停止了挣扎，"不要…"马尔福竟然吻上了他的阴茎根部。

哈利的拒绝没有被理会，马尔福细密地吻着，从根部到敏感的顶端，然后直接一口含住。

"唔…"好像烟花炸在脑中，整个头皮都麻了，哈利从来没体会过这种感觉。湿热的口腔紧紧吸附自己最敏感的部位，滑腻的舌头灵巧地舔弄，比自己用手的感觉强烈百倍。

"不…马尔福…"除了生理的快感，还有心理的刺激，羞耻又香艳的一幕就发生在眼前。马尔福一贯光滑整齐的发丝变得凌乱，平时苍白的脸颊也红润起来，银灰色的眼睛或低垂或带着侵略性抬眼凝视自己，两腮凹陷，那么刻薄的嘴唇此时带着水光吸着自己的…

突然，快感中断。

"叫我的名字，"马尔福开口说话，嘴唇红润，嘴角隐约有白色，手热情地抚过哈利乳头、腰侧、大腿等敏感带，低声诱惑着，"哈利，叫我的名字。"

"啊…呜…"哈利被摸得身子都麻了，身体其他部位的快乐，更凸显了下身的空虚难耐，"德拉科…呜，德拉科…想要…"哈利不需要多想，就叫出那个早就在心里盘旋的名字。

"真乖。"德拉科含笑夸奖一句，又俯身含住哈利，手依然爱抚哈利，重点照顾着两个挺立发红的乳尖。

在陌生的快感下，哈利不久就忍不住想射了。德拉科嘴上的动作也越来越快，即使被哈利无意识地顶重了，也忍耐下来，用柔软的唇包裹着哈利。哈利的手胡乱抓着德拉科的头发，丝丝痛感刺激得德拉科的手也越来越重，捻捏着哈利已经被玩弄得红肿变大的乳尖。

但哈利丝毫不觉得疼痛，只觉得快感过强，高潮就在眼前了。这时德拉科口腔重重一吸，指尖狠狠一拧，哈利猛地身体紧绷，一下子射了出来。

"啊啊…"紧闭的眼前全是亮点、金星，哈利大脑一片空白。"唔…"还在高潮余韵，就感觉身体被抱起来，一个不容拒绝的吻压过来，带着淡淡腥气。一只手箍在腰上，一只手按在脑后，哈利根本推拒不开，只能扁着嘴接受下来。

"我都没嫌你，你还嫌自己。"德拉科看着哈利的模样，轻笑起来，伸手揉乱哈利的头发。

哈利坐在桌边，望着德拉科，视线不自觉向下移。德拉科还硬着，怎么办？哈利想着，脸就红了。

难道自己爽完就不管德拉科了吗？这种事，两情相悦，箭在弦上，格兰芬多还会怕这个吗！ 这么想着，哈利就从桌上下来，随手拉了下裤子，一步直接贴近德拉科。

"你做什么？"德拉科没动，只是垂眼看着哈利。

给你口交。这种事哈利根本说不出口，只能用行动表示。他干脆地跪在德拉科脚边，脸正对着鼓胀的裆部，伸手去解对方的皮带。

拉开对方的内裤，比自己更粗更长的柱身一下弹在脸上，哈利完全没有准备，一时不知道是该震惊、嫉妒，还是羞涩。

抬眼瞄了下头顶的人，深灰的眸子直直盯着自己，视线热得让哈利觉得身体发烫，还明显带着压抑忍耐的神色。哈利没再犹豫，一闭眼，张嘴含住粗圆的顶端，手抚着柱身轻轻套弄。

"嗯…"听着上方传来的呻吟，哈利得到了巨大的LUXIAN鼓舞，回忆着之前德拉科的做法，打着圈舔舐龟头，用舌尖舔弄顶端的小孔，卖力吮吸起来。

几分钟之后，哈利就累了。嘴巴含得酸痛，下巴都僵了，口水直往下淌。德拉科却渐入佳境，顶腰的动作重了一些，哈利被迫含得更深，窒息干呕的感觉不断袭来。这才想到像他之前那样不加控制的顶弄，德拉科会有多难受。这更坚定他一定帮德拉科做到底的想法。

不料，刚下定决心，嘴巴里的东西就抽了出去，撸动对方阴茎的手也被抓住，整个人被拉了起来。

"真想帮我？"马尔福环抱着哈利，看着那张迷惑又天真的脸，觉得心里热极了，嗓音也变得沙哑磁性了几分，"那要这样帮。"说着就把哈利转了个身，背对自己，按在桌面上。

哈利趴在桌上，裤子被一把拽下，这种状况不是第一次了，但哈利明显感觉到和上回德拉科打他不一样。

德拉科两手揉捏着哈利的臀肉，两个臀瓣开开合合，中间隐藏的小洞若隐若现。

"不呜…"哈利感觉到一根手指揉上自己臀缝中那个地方，突然明白了什么，有点怕。

德拉科揉按了几下那个紧闭的穴口，就把手挪到哈利腿根，在大腿根内侧细嫩的皮肤上捏了两把，命令道，"把腿夹紧。"

哈利感觉自己逃过一劫，赶紧听话地并拢腿，然后滚烫的肉棒就插进了他两腿之间。肉棒被哈利舔得很滑很湿，在腿根的嫩肉处抽动起来比较顺利。德拉科揉捏着哈利的屁股，缓缓抽插，一下下顶过哈利的会阴，擦过哈利半勃起的阴茎。

这个姿势让哈利羞耻得无地自容，为什么是他被德拉科…但这种好像真实性交的形式，也带来了前所未有的刺激，很快哈利也进入状态。下身第二次硬了起来，身体变得敏感，被德拉科揉过、摸过的地方都热了起来。

"啊…啊…"哈利小声呻吟着，屁股热热的，上面布满红色的指痕，看起来好像真的刚被疼爱过一场。

"哈利，"德拉科弯腰靠近他，轻吻他的背，"你看右边。"

"嗯？"哈利茫然地听从那个温柔的声音，向右看去，是立在桌边的照妖镜，"呜…"刚看一眼就立刻闭上眼睛，但画面好像印在眼前散不去了，细节那么清晰。

他看到自己头发比往常更加凌乱，面色潮红，眼镜微微滑落，嘴半张着发出呻吟，满脸都是沉迷于性欲的表情。身上更是不堪，衬衫全是褶皱，毫不避体地挂在身上，露出的一侧乳头又红又大地肿了起来，两腿间插着另一个男人的性器，被人撞得屁股红红地，高高翘起，一身被人狠狠欺负过的痕迹。

"把眼睛睁开。"德拉科下身不停地啪啪撞击。

"不呜…不要呜…"哈利不肯睁眼，紧紧闭着，眼角都溢出一点水光。

啪啪啪！

"啊啊！"屁股上被狠狠抽了几下，腿间的抽插也更粗暴了，哈利忍不住叫了几声。

"睁眼看镜子，哈利。"德拉科揉捻着哈利靠近镜子那一侧的乳头，再次命令。如果只听他平淡的声音，根本想不到这个人的动作有多恶劣。

"呜呜…"哈利委屈地睁开眼睛，镜子里的自己更难以入目了。自己被德拉科大力的动作撞得直抖，乳头被捏在对方手里来回捻着，屁股上有清晰的巴掌印。而下身，不用看到，自己也感受得到硬得发痛。

视觉里展现的粗暴动作和身体上传来的强烈快感，产生一种错位感，哈利不愿意相信自己在那样的玩弄之下，竟然有这样的快感。好在泪水很快模糊了视线，他再也看不清镜子了。

但德拉科不会放过他的听觉。

"这就是你准备的D.A.集训室吗？"德拉科笑着，却带了玩味的嘲弄，"我看做别的事也很适合啊。"

"呜呜…"德拉科太欺负人了。这样想着，哈利却觉得身上一阵阵地刷过酥麻的快感。不禁为自己这种奇怪的反应羞耻得想哭。

"你是不是那时候就想在这里和我做这种事？被我压在这…"德拉科说着又顶了一下。

"呜呜！"哈利摇头。

"那就是想和别人？"德拉科又给了布满巴掌印的屁股一下。

"呜呜呜！"哈利更使劲地摇头。屁股上的痛让他夹紧了腿，腿间一片湿漉漉的，腿根被磨得发红。

"说话。"

"呜…德拉科…没有，我没有，"哈利哭着，哼哼唧唧地解释，明知道德拉科是欲加之罪，"我不会再组织集会，不会再不理你，饶了我…"

"呜…呜…呜…"哈利哭得断断续续，回应他的是紧扣住腰的双手，和突然加速的抽插，"饶了我…德拉科…呜…"

德拉科的阴茎一下下蹭过他的阴茎根部，腿间滑腻的摩擦，会阴和阴囊一带的撞击，都传来诡异的快感。还差一点就能射。哈利把手往下摸…

"不许碰。"伴随一道残忍的指令，德拉科抓住哈利的手，拉着他的手臂借力，继续顶弄。

"不…射、射不出来，德拉科…求你…啊啊…"哈利本不想这样说，可实在太难受了，离终极的快感只差一步。

"那就别射了，反正你今天也射过一次了。"没想到德拉科根本不为所动。

"呜呜…"哈利更凶地哭起来，胡闹地扭动着。不过很快就被控制住，只能继续以被动的姿势承受。下身和腿根都要烧起来了。

德拉科一边做最后的冲刺，一边扳起哈利的脸，吻去眼角那些泪痕，扶正了眼镜。

"哈利，看着自己。"哈利听到这句，在即将崩溃的快感中，迷茫又顺从地透过变得清晰的视线，看向镜子，自己被德拉科控制着狠干，整个人好像要被摇坏了，眼睛哭红了，可怜又无助。镜子里的德拉科也在看他，衣衫比他整齐得多，但眼里全是情欲，看起来很动情的样子，表情非常性感，他看见德拉科对他轻启薄唇，语气与表情不同，很清冷的感觉，"射吧，哈利。"

"嗯啊…"射精需要被允许的认知，莫名带起了一阵刷过背脊的快感，哈利好像得到了什么助力，终于到达顶峰，和德拉科一起射了出来，过多的快感让他迷离。

德拉科边射边继续顶了几下，弄得哈利股间一片泥泞。借着此时的润滑，德拉科又去揉弄之前紧张的小穴，一直揉到穴口软软的。但没有继续深入，只是浅浅磨蹭，磨得哈利臀缝发热，便收手了。

让哈利平复了一会后，德拉科又把人抱到软垫上继续亲昵。

尽管这天始终没做什么实质性的性交，但哈利还是被欺负得不行，哭着回答了很多挑战羞耻心的问题，应下了德拉科的诸多管束和要求。

以至于之后很长一段时间，哈利都过着吃饭、上课、练魁地奇，以及和德拉科偷偷约会的平静生活。

对于这样的状况。

赫敏想，看来哈利和马尔福谈好了，哈利终于可以静心学习了。

德拉科想，这下关系稳定了，哈利也不会做危险的事了。

哈利想，我再也不想看到那间D.A.训练室了。

罗恩想，哈利最近不饿了，应该是吃饱了，挺好。

(完)

1.3 图书馆的夜色静悄悄

简介：如果有一个人，能忍住一个学期不夜游，那他一定不叫哈利·波特。自从跟德拉科在一起，哈利度过了几个月平平安安（索然无味）的普通学生生活。但今天，他有不得不做的事情，只能重出江湖，夜游图书馆，却遇到了一位级长的"暴力执法"？

相传，在古老的霍格沃茨图书馆，有一本传奇之书。历届同学们口口相传，说它有神奇的力量，每个人都想一睹为快。

但有一些人，不想被别人发现自己在阅读此书。哈利·波特就是其中之一。

经过暗中摸排，哈利已经大致确定了传奇之书的摆放位置。然而，每当他试图向那本书所在的区域移动。赫敏就露出一副了然的神情，让哈利觉得自己的一切心思都无处遁形。而罗恩则会直接说："兄弟，你走错分区了吧"。

但不和赫敏、罗恩在一起的时间，哈利又被德拉科看得太紧了。

不行，明天就来不及了，他今晚必须行动！只能铤而走险了。

晚九点，经典的夜游时间开始。哈利披上隐形衣，溜进了图书馆。一切顺利。传说之书近在眼前，他伸手去够，却不小心碰到了一本没有放好的厚重书籍。

"嘭—"书砸在地上，在寂静的夜里，余音绕梁。

很快，就有脚步声靠近。应该是夜巡的级长或教师。回首多年的夜游经历，哈利突然有一种很不好的预感。

果然，全霍格沃茨那么多级长和教师，来的偏偏就是德拉科！即使躲在隐形衣里，哈利也难免头皮一麻。

哈利站在书架前，一动也不敢动。

德拉科走近掉落的书籍，四下查探，一无所获。突然，一股熟悉的清新气息拂过鼻尖，德拉科略显困惑。但这气息让他笃定，所以他一把向正前方抓去…

唰啦！隐形衣被扯下。哈利呆立在原地，眼睛睁得大大的，仿佛不明白自己是怎么被发现的。

德拉科揉搓着手里的隐形衣，惊讶之余闪过一丝了然。而逐渐眯起眼睛的危险神色，则把哈利钉在原地，连逃跑都不敢。

"德、德拉科…"哈利怯声轻轻呼唤，眼神乱飘。

也许是被哈利那副小心翼翼的模样勾起了什么心思，德拉科玩味地笑了起来，声音懒洋洋的，"别套近乎，我认识你吗？"嘴上这样说着，人却像哈利迈进了一步。

月光被面前高挑的身影遮住一些，莫名的压迫感袭来，哈利不由得悄悄往后蹭了一小步，却被书架堵住了去路。不仅退无可退，反而把自己陷入了一个逼仄的空间里。

夜里的图书馆寂静得让人窒息，哈利难以忍受。他想伸手去抱德拉科，以打破这种氛围，并给自己寻一条"生路"。

"站好了。"然而被德拉科严厉的声音打断了，"说说吧，你是哪个学院的学生？半夜来这干什么？"

"德拉科…你别、别这样…"哈利磕磕绊绊地说，"我知道我不该夜游…"手不由自主地拽上德拉科的袍子。

"站好！"德拉科挥掉哈利的手，呵斥道，"学院、姓名！"

"我、我…"哈利真是欲哭无泪，摸不准德拉科到底什么意思，"我是格兰芬多的哈利·波特…"

"哦—"德拉科拉着惯有的长音，"原来是大名鼎鼎的救世之星啊，难怪罔顾校规。你一定觉得自己有特权吧？"

"我没有…"哈利低声辩解，"我真的知道错了…德…"

"但我是不会给你特权的，"德拉科直接打断了哈利，自顾自地往下说，"我要把你交给夜巡的斯内普教授。"

"别！不要，德拉科…"被交给斯内普，给学院扣分不说，还要遭受侮辱和嘲讽，十有八九还要被关禁闭折磨。

"别叫得那么亲热，波特。"德拉科冷着脸，"教授马上就快到了。"

仿佛在映衬德拉科的话，细微的脚步声在远方响起。

"求你了，德、马尔福…"哈利央求。

嗒、嗒…声音越来越近。

可看着德拉科一副铁面无私的样子，哈利真的不敢确定他会不会"大义灭亲"。

"你到底要怎样！"哈利只能压低声音，认命地说。

"放过你也不是不行…"明明情况紧急，德拉科却还慢条斯理地讲话，"那要看你求人的态度了…"轻佻的视线把哈利从上扫到下。

嗒、嗒…脚步声太近了，好像再走过一个书架就要被看到了。

"你要怎样都行！"哈利用气声急切地说。淫魔！我已经看透你了！

德拉科挑了挑眉，迅速轻声地展开隐形衣，把自己和哈利包裹其中。然后拥着哈利转了个身，躲到书架侧面和墙之间的狭小过道处，把哈利压在墙上。

紧接着，斯内普就出现在这排书架的另一端。也许是之前听到了细微的响动，他举着点亮的魔杖，往两排书架之间照了照。

哈利紧张得屏住了呼吸，可德拉科的一个动作差点让他抽气出声。

他竟然把自己的裆部，压在了哈利下身，开始慢慢地顶动摩擦。

德拉科攥着隐形衣的那侧手臂抵在墙上，把哈利笼罩在自己的控制下。但哈利顺着德拉科的肩膀，能清晰地看到正在往书架间观察的斯内普。

哈利真的不敢睁眼看下去。但又不敢闭眼，怕无法掌握斯内普的行动轨迹。只能硬着头皮，一边警惕着斯内普，一边压抑自己对下半身的感知。

然而这种事往往事与愿违。越是想忽略，就越是在意，下身能清晰地感受到德拉科每一个细微的动作。德拉科还用空闲的那只手，去揉捏哈利腰侧。哈利不敢使劲推拒德拉科，怕弄出声响，只能紧紧捂住自己的嘴。

直到哈利觉得快把自己闷死了，斯内普才离开这片区域，向图书馆外走去。

"我看你刚才蛮兴奋的嘛，"德拉科拉开哈利捂嘴的手，把它按在哈利自己的裤裆上，"原来救世之星是这么个浪货。"

手下是自己鼓涨的下身，哈利真的没立场说出反驳的话，自暴自弃地想任由德拉科摆弄。

可德拉科却停下一切动作，撩开隐形衣，向后退了一步，拉开距离。

"小浪货，我是让你来爽的吗？"德拉科瞟着哈利讥诮道，"如果这就是你求人的方法，那我想斯内普教授应该还没走远…"

哈利又气又羞，被讥讽得脸上火辣辣的，心里也知道，德拉科肯定不会轻易放过他。狠狠瞪了一眼对方，就向下跪了下去，瞪视的目标也变成了对方隆起的裆部。

"你这是干嘛呀—"德拉科虚伪地拖起腔调，一副天真又惊讶的样子，身体却是稳稳站定，半步都没动。

"我、我…"哈利结巴了半天，什么也说不出口，最后憋红了脸说出一句："我贿赂级长！"

上方顿时传来一声从鼻腔发出的轻笑，哈利立刻就受不了了，只想站起来就跑，管什么混蛋德拉科！心里想着，重心就微微前倾，准备起身。结果后脑被往前一按，瞬间失去了平衡，脸一下紧紧贴在了面前的裤裆上。

这可真叫人羞愤欲死，尚未来得及调整一个体面的姿势，后脑头发就被揪住，尽管不疼，哈利还是本能地顺应力道的方向，尽量把头抬起。

"想跑？"德拉科眼皮向下瞄着哈利，音调提高了些，"夜游屡教不改，三年级也是披着这个溜去霍格莫德的吧。"脚尖点了点堆在地上的隐形衣。"还在尖叫棚屋外戏弄我。有隐形衣就可以为所欲为吗？"

哈利被迫仰头听德拉科训话，这个姿势又辛苦又屈辱。明明他跪下来以后，德拉科的神情已经缓和了。可在他打算站起来逃跑之后，德拉科已然又变得严厉。哈利一时说不上是后悔还是委屈，眼圈就有点发热。

德拉科松开了手。

"既然你这么硬气，看来我这个级长也管不了你，还是找斯内普教授处理吧，把这个一起上交，"德拉科踢了下隐形衣，"省得你总神出鬼没、无法无天。"

"不、不要…"哈利赶紧拽住德拉科的裤腿，"我不跑了，我会乖乖的，我还会、会…贿赂…"

"你这张小嘴，谎话连篇，不是又骗我吧？"德拉科捏起哈利下巴，看着这张清纯又羞窘的脸，他下身就发胀，声音沙哑起来，"说清楚，你会做什么？"

"我会…"哈利一闭眼，"口交。"飞快地小声说出一个词，希望这个词尽快消散在空气中。

"口交？"德拉科清晰地重复道，哈利真想堵住他的嘴。"既然是救世之星的要求，我必须得满足啊。"低语声贴近哈利耳边，"老师和同学们知道你喜欢跪在图书馆吃男人肉棒吗？"

哈利已经完全没法睁眼面对这一切了，更不想开口说任何话。凭着感觉，他抬手就去拽德拉科的皮带，用最快的速度掏出德拉科的东西，堵住自己的嘴…

"不用急，都是你的。"德拉科被哈利急切又卖力的动作，刺激得深吸了几口气。也只嘲讽了一句，就放任自己沉浸在情欲中。

情潮的热度不断攀升，德拉科的动作也越来越重。即使哈利用手配合着，口中只吞吐前半段，窒息干呕的感觉依然一下下袭来。嘴巴酸疼，唇舌磨得麻木。德拉科以往都舍不得他做到底，每次做到一半就会换成手或腿解决。今天摆明了是惩罚他。

在夜深人静的图书馆里，哈利能听到自己喉咙里发出奇怪的声音。不用看也知道自己有多狼狈，泪水、口水流了一下巴，嘴边也许还挂着白沫。德拉科今天一直装作一副陌生的样子，训斥他、讽刺他，让他以为自己真的因为犯错，而被迫跪在地上用嘴巴讨好陌生同性的性器。这一切都让他觉得自己非常下贱。

这么耻辱的情况，下身却不知道为什么硬得厉害。德拉科好像还嫌他的快感不够多一样，用手指穿过他的发丝，来回滑过头皮，带起一片片起伏的酥麻感。还命令他捏自己的乳头。哈利在灼热窒息的情潮中头昏脑胀，盲目地听从让他更加迷乱的命令，手指没轻没重地揉弄自己的乳头。

终于在几下凶狠的顶弄后，德拉科压着哈利的头喷射在他嘴里。然后抽出性器，前脚掌狠狠捻了哈利饱胀的裤裆一下，在哈利带着颤音的呻吟声中，把剩余的几波精液，射在哈利高潮后失神的脸上。

当哈利视线重新聚焦，就看到德拉科嘴唇开合，"不许吐，含着。"

哈利哀怨地看着德拉科，含住嘴里的东西，想站起身，结果跪得时间太久，膝盖痛得起不来，趔趄了一下。德拉科弯腰把哈利抱起，放到一张大书桌上，站在桌边给他按摩膝盖。

哈利不能开口，只是观察着德拉科的神色。看上去好像缓和了，又好像没有。哈利脸上的精液要干了，也不敢抬手去擦，嘴里的倒是因为掺了唾液，越含越多。还没等哈利看出个所以然，就被德拉科翻了个面，上身趴在桌上，脚轻轻搭在地上。是要帮他揉腰吗？

皮带被解开，裤子被脱了。是要帮他清理脏了的内裤吗？

"吐出来。"一只手递到哈利嘴边。哈利把口中滑腻的津液吐到德拉科手心。

结果下一秒就被抹在后穴上了，股间一片粘腻，德拉科的手指在穴口边缘来回滑动。

"德拉科，别、不要这个…"指尖揉按着穴口，几次要往里探入，"我知道错了，不要…"

"你到底为什么夜游图书馆？"德拉科动作没停。

"不…"哈利真的不想说，可现在的情况他实在害怕，"我怕…德拉科…"

一个湿滑的指尖插入小穴。一点也不疼，可哈利紧张极了，死死夹紧。

"不要…"他夹得越紧，触觉越清晰，只觉得怕极了，"我…我来找大家传说的那本书！为了给你选生日礼物！"哈利一说完就委屈得哭了出来，德拉科为什么非得逼迫他。

德拉科把手指抽出来，又把哈利扶起来，提好裤子，搂进怀里，"好了，哈利，不怕了，"拉开哈利挡住眼睛的手臂，"疼了吗？"

哈利睁眼看了看面前的人，是他熟悉的德拉科。他伸手环上对方脖子，挂着泪痕摇了摇头。

"哎…"德拉科又感动、又无奈、又好笑，掏出魔杖，清理了哈利的花猫脸。又念了句飞来咒，一本书飞到他手里，"你找的是这个吗？"

丝绒的精美封面，烫金的华丽字体—《100种传奇礼物—帮你收获浪漫爱情》。

哈利脸红了。低下头嘟嘟囔囔地辩解着，"明天就是你生日了，我不知道该送你什么，因为你好像什么也不缺。大家都说这本书很有用，可我白天不好意思看…"

德拉科双手捧起哈利的脸，一个吻印在有点红肿的唇上，"我非常确信这里面没有我想要的礼物。"

"你看过了？"哈利迷惑地问。

看着哈利傻里傻气的样子，德拉科决定还是把话说到最直接。

"你不需要想办法满足我，我已经别无所求。"德拉科闭上双眼，在哈利额头印下一吻。

"你不需要猜测我的喜好，你就是我的至爱。"德拉科凝视哈利，在哈利手背印下一吻。

月光透过高大的窗户，洒满了图书馆。哈利看到德拉科亲吻他手背时，眼睛比月亮还要澄澈银亮。太犯规了。他想。

心被暖洋洋的东西填得满满的，好想表达。

可世间根本没有语言足以抒发，好想宣泄。

哈利张开双臂扑上前，深深吻住德拉科。心里的情感溢满了，两个人紧紧相拥，却还是觉得不够亲近。

衣物太碍事了。二人便互相拉扯着全都脱掉，铺在地上，垫在哈利身下。德拉科倾身覆上去，手指又摸到哈利臀缝，但这次没有恐惧，只有情动的潮热。

湿滑的小穴软软地吃下一根手指，宁谧的夜里响起羞涩的水声，肠肉被抽插带来全新的感官体验。而德拉科好像要让哈利充分体会这样的感受，扩张过程极尽撩拨。

当第二根手指插入时，德拉科低头衔住哈利一粒乳头，用唇齿又舔又磨，引起哈利一阵阵战栗，根本无暇顾及被撑得更开的小穴。直到德拉科两指一齐碾过上壁一片软肉，陌生而剧烈的快感让哈利大脑空白了一秒。回过神来的第一反应就是，好想再被顶一下。

可哈利说不出口。只能努力蹭德拉科，配合德拉科的动作，本能地扭动腰肢。每次插干小穴的节奏都变得让人期待，好想再体会一次那种快感。

可德拉科却故意吊着哈利，避开了那里。第三根手指艰难插入，扩张感达到了极限，好像穴口都被撑薄了。私密处被玩弄的感觉异常清晰，带着种身体被暴露的羞耻刺激。哈利难耐地扭动，想被触碰那个敏感区域，食髓知味的小穴有更贪心的要求。

直到哈利被磨得快哭出来，德拉科才掏出硬得发疼的阴茎，缓缓插入哈利体内。

"哈…"绵长的插入过程，两个火热器官的摩擦，让二人都发出了深深的叹息。

哈利没想到被德拉科的阴茎摩擦那个羞耻的地方，竟然能带来如此强烈的快感。不由全身都紧绷起来，后面更是紧紧吸住德拉科，没想到却为自己带来了更深更强烈的刺激。

德拉科开始动作。甬道内湿滑极了，除了一开始精液和唾液的润滑，哈利明显在扩张过程中，又自己分泌了肠液。

"哈利，"当适应了初期过于激烈的快感后，德拉科的嘴立刻不老实起来，"感觉到了吗？你的小穴自己出水了。"

哈利还沉迷在新奇的快感中，失神的眼睛涌起一层氤氲雾气。翠绿的眸子在清冷月光的映照下，有一种奇异的美感，好似不属于人间的精灵。

德拉科着迷地吻住哈利微张的双唇，下身突然开始进攻之前刻意避开的区域，每次插入都让龟头特意从那片柔软碾过，再继续深入摩擦肠壁。

"唔、唔呜…呜…"被吻在嘴里的尖叫，在连续地撞击下变成了呜咽的哭声。快感太过了，哈利身体都绷直痉挛了，根本没能力拒绝。挺秀的阴茎也抽搐着，好像要在无人爱抚的情况下射出了。

可被德拉科堵住了前端的小孔。"不可以，哈利。"

"求…不…"哈利嘴里根本说不出完整的话，只是无助地小声抽泣，希望德拉科放他摆脱这种可怕的快感。

"还要？"德拉科故意曲解，恶劣地又顶弄了同一个位置。惹得哈利差点叫出声，但又被德拉科吻住了。

随着持续地操弄，哈利越来越难以承受。每次他呻吟出声，或婉转地呼唤恋人的名字，德拉科就会轻吻他的唇，不知道是噤声，还是安抚。

持续地侵犯，细碎的亲吻。

还有不断地挑逗。"哈利，我没有施任何静音咒，你是想叫到大家都来围观吗？"说完就用唇齿继续蹂躏已经肿大一圈的乳尖。

"求你…德拉科，我真的受不了了，吻我…"无论是射精还是声音，哈利都已经忍不住了，他不断小声求饶。

"可我只有一张嘴啊，"德拉科佯装为难地说，"胸前的两个小东西也离不开我啊。"

哈利已经被快感逼到了理智边缘，唯一能做的就是慌乱地一直恳求，漂亮的眼睛里浸满了泪水，"德拉科…求求你…呜呜…"

"那只能这样委屈你了，哈利。"德拉科做出一副无可奈何的样子，抓起哈利的白色内裤，塞进他嘴里。"我们也没有别的办法了。"

哈利哭得更凶了。你不是巫师吗！

"你哭什么，"看着哈利羞哭的模样，德拉科脸上挂起哈利熟悉的坏笑，胯下的力道一下也没温柔过，"你夜游不就是想被我抓住吗，让我狠狠欺负你。"

哈利使劲摇头，泪水飞快滑下脸颊。

"哦—"德拉科一副恍然大悟的表情，"那就是想得到所有人的关注，不愧是特立独行的救世之星。"

哈利又爽又气，身心的感官都过于强烈，指甲直抓德拉科的背，想报复这个恶劣的混蛋。

突然，嘴里的内裤被一把拽走，一声婉转淫荡的呻吟声响彻整个图书馆，哈利顿时吓蒙了。

万种思绪涌入脑海，无法抑制地闪过一些图象：夜巡的教授目睹他们此时不堪的行为，可能是斯内普，也可能是麦格教授，邓布利多教授，或任何一位教授，都同样让哈利无地自容；他被德拉科操得淫水直流的样子被拍成魔法照片，照片上他在德拉科身下哭喊的样子被同学们看光…

"所有人都会知道救世之星哈利·波特是深夜里赤裸身子，在图书馆放荡野战的骚货…"德拉科好像生怕哈利想得还不够多，在耳边补充道。

"呜—"明明又羞又怕，哈利却又一次到达高潮，德拉科没有再限制他。哈利哭得都噎住了，呼吸不畅地哽咽着承受最后一波猛烈地操干。被德拉科内射在深处时，自己也喷射出一股股液体，有少量精液，更多的是大股的前列腺液。

双双经历了强烈的高潮过后，德拉科先平息了下来。轻轻帮哈利擦掉泪水，一下下捋过后背，帮哈利平复抽泣。"好了，不哭了，其实我施静音咒了，不会被人听见的。"

哈利但凡有一点力气，一定炖了这个白鼬。

这时，十二点的钟声响了。6月5日了。

"生日快乐，德拉科。"尽管还挂着泪，但哈利微笑着对德拉科说。

"谢谢你，哈利。"德拉科在哈利唇上轻点了点。

"还是没来得及给你准备礼物。"哈利委屈巴巴地搂住德拉科。

"哈利，这本书里唯一有用的就是第一页…"德拉科笑了。他其实看过这本传奇之书，为了提前给哈利准备生日礼物，未雨绸缪。

这本奢华的书，在扉页上简单地写着一行小字：

礼物不是满足需求，而是用心赠予。

不过，哈利看起来已经快睡着了，德拉科就没有再说什么。只是最后一次轻轻摇了摇他，"帮我许个愿吧，哈利。"我已经幸福得许不出任何愿望了。

"唔，"哈利艰难地睁开眼，看了面前这个笑容满面的人一眼，"我的愿望是…"求求你做一天人吧，臭白鼬！

但哈利没能说完这句，就昏睡过去了。

（完）

1.4 紧锁的十一号教室

简介：五年级期末，哈利梦到小天狼星被抓。为了验证梦境真伪，他铤而走险溜进乌姆里奇的办公室，想通过壁炉联系格里莫广场12号。他会被乌姆里奇发现吗？小天狼星又是否平安无恙？

哈利在O.W.L.最后一场的考场上睡着了。他梦到小天狼星此时正在神秘事务司，被伏地魔用钻心咒折磨，而且随时可能被杀死。

邓布利多教授、麦格教授和海格都不在学校，哈利想不到办法联系凤凰社总部。他本想孤身一人，立即动身去魔法部营救。但耐不住赫敏的拼命阻拦和劝说，只好同意先核实一下小天狼星是否在家。

在原D.A.成员们的掩护下，哈利潜入了乌姆里奇的办公室，通过壁炉的飞路网，联系到了格里莫广场12号。留守的只有家养小精灵克利切。

而克利切竟然说小天狼星永远不会从神秘事务司回来了！

哈利正要追问，突然有一只手揪住他的头发，把他从壁炉里拽了出来。

抬眼只见德拉科怒不可遏地瞪视着他，哈利后背刷地一麻。

德拉科脸上泛着红晕，不知是壁炉火光的照映还是怒气上涌的血色，那双平时略显冷漠的浅灰色眼睛里，此时映出翻涌的金红色火焰。哈利从来没见过德拉科这么生气的样子。头皮被揪得生疼，却不敢反抗，只能努力抬起头试图减轻痛苦。

"德…"哈利弱弱地呼唤。

"闭嘴，等会再教训你！"德拉科压低声音训斥。竟然胆子大到敢闯乌姆里奇的办公室，幸好他先来一步。没时间多说，德拉科迅速抓起堆在地上的隐形衣，披在哈利身上。然后收敛了自己面上的情绪。

刚做完这些，乌姆里奇就冲了进来。

"人呢，闯入者呢？"乌姆里奇喘着粗气叫道。

"跑了，教授，我赶来时就没有人了，"德拉科装出遗憾的样子，"走廊里有几个四散逃跑的学生，克拉布、高尔他们去追了。"

哈利这才发现，德拉科不仅面色发红，还沉沉喘着气，明显是一路狂奔而来的。想来是乌姆里奇收到了闯入警报，便立即带着调查行动组来抓人，而德拉科猜到闯入者有可能是自己，所以先一步赶来查看和掩护。哈利看着德拉科缓缓平复着呼吸的样子，突然感到内疚。

"给我追，一定要抓到！这帮小杂种，如果被我抓到，我要用钻心…"乌姆里奇咬牙念叨着，匆匆冲出办公室。德拉科跟在后面。哈利也躲在隐形衣下悄悄跟着溜了出去。

德拉科和乌姆里奇还在交流着追捕闯入者的事情，其他调查行动组成员便陆续空手而归，看来是抓捕行动一无所获。哈利这才放下心来。可这一番惊心动魄刚放松下来，另一团火焰就在心里灼烧起来。小天狼星！

哈利真想立刻就冲去魔法部，他首先想到的办法是骑扫帚飞过去，可扫帚被乌姆里奇锁住了。他该怎么去魔法部呢？

胡思乱想中，看到德拉科那边已经谈完了，乌姆里奇和调查行动组成员各自散去。德拉科看不到披着隐形衣的哈利，只是冷着脸、抿着唇，向走廊两端各望了一眼，然后朝一个方向迈步离开。

哈利纵然心急如焚，可眼下对救援行动束手无策，何况德拉科刚刚又救了他一次，于情于理也要先跟德拉科报备一下。这样想着，哈利就抬腿跟了上去。

远离了乌姆里奇的办公室，看着四下无人，德拉科才停下脚步。

"对不起！德拉科，"哈利一把扯下隐形衣，主动开口解释，"我知道那样很冒险，但我今天有十万火急的事情！小天狼星被伏地魔抓走了！我必须去救他！"

听到那个不能提起的名字，德拉科瞳孔微缩了一下，但听到最后一句立刻皱起了眉。

"你又做那种梦了？"德拉科扳住哈利的肩膀。尽管哈利一脸急切，德拉科却觉得必须问清楚。

德拉科知道哈利有时会做些奇怪的梦。在圣诞节返校之后，德拉科就发现哈利异常消沉，再三追问下，哈利才说了亚瑟·韦斯莱遇袭的事和那个诡异的梦境。

由于哈利的特殊身份和马尔福家族的立场等一系列复杂的原因，哈利和德拉科很少谈及有关神秘人的事。二人心照不宣，即使谈到相关的人和事，也把握着微妙的分寸。

"我梦到小天狼星在神秘事务司，伏地魔在折磨他！"哈利直视德拉科。如果伏地魔和食死徒有行动，德拉科会从他父亲那儿听说什么吗？

"神秘人进入魔法部？"德拉科并不了解食死徒的行动，只是用常识判断道，"哈利，你说的情况不太可能。"

"可我用壁炉联系他，他不在！"听到和赫敏同样的观点，哈利一阵烦躁，说完就别过脸去盯着墙壁，脑子里飞快闪过一些不切实际的营救计划。

"你有向凤凰社的人确认过吗？" 德拉科知道自己这位素未谋面的舅舅，一个清白之身的在逃犯，凤凰社的成员，躲在某个安全的地方，可能是凤凰社的秘密驻地。

"我没办法，他们都不在学校。"哈利厌倦了这种无意义的对话，一心只想走。

"不对，"哈利的脸被扳正，听到那双仿佛在闪光的银灰色眼睛的主人说："至少据我所知，有一个。"

在德拉科的提示下，哈利才想起了斯内普。对于此人身份，哈利与德拉科的看法竟然一致—他是食死徒，是神秘人安插在凤凰社的间谍。哈利不太信任斯内普，但斯内普毕竟表面上是在帮凤凰社做事，至少能帮哈利联系到凤凰社其他成员。

哈利来到地窖，顺利见到了斯内普。后面发生的事情，让哈利既兴奋又羞耻。而以往这种矛盾的情绪他都是在德拉科那里体会到的…

斯内普用比壁炉更可靠的方式联络到了小天狼星，以无可怀疑的方式证明了小天狼星安然无恙。哈利甚至听到了一只银色的狼狗守护神用小天狼星的声音和语气，说出了只有自己和小天狼星才知道的事情。小天狼星的声音最后还叮嘱哈利，看一看圣诞节返校前他给哈利的那个纸包。

之后哈利又忍受了10分钟来自斯内普的嘲讽，才被放出地窖。而由于深深为自己的鲁莽和愚蠢感到羞耻，哈利一句都没法反驳。

尽管如此，当离开地窖时，哈利还是觉得心轻得快要起飞。小天狼星平安无事！

"德拉科，"哈利扑向在僻静角落处等待他的德拉科，直接扎进温暖的怀抱里，脸贴着对方温热的颈窝，"他没事！"扬起大大的笑脸看向德拉科。

这么近的距离，足以看清德拉科的面部细节。一刹那，哈利感觉整个人被幽灵穿过，一阵寒意凉透全身，笑容也凝固在脸上。

"你不如想想自己有没有事？"德拉科眼皮向下瞟着怀里的人，被那副笑嘻嘻的傻样气得直咬牙。今天的事，如果不是自己处处先一步拦住，哈利此刻恐怕已经在魔法部了，无论是主动冲去的还是被乌姆里奇抓去审讯的！有几个人会鲁莽到这种程度？哪怕是格兰芬多学院的学生！

德拉科一把拽住哈利手腕，拉着他就往前走。

"唔！"被攥得有点疼，哈利不由小声叫出一声。

德拉科手松了一点，回头打量了一下哈利。

"德拉科…"哈利当然不会天真地以为德拉科是拉着他去吃晚餐，如果现在还不自救一下，他就完蛋了，"我错了，我保证…"

听到"保证"，德拉科突然发出一声似笑非笑的轻嗤，打断了哈利没说完的话。深深看了一眼哈利就转过头去，拽着哈利继续往前走，手劲更大了。

哈利被德拉科那一声弄得心里一紧，没敢再开口，只能紧紧跟上，缓解手腕上的拉扯。

几个辗转，他们就来到一楼一间看起来不常使用的教室门前，德拉科推门进去，空无一人。哈利紧跟进去，他认识这间教室。

这是十一号教室，马人费伦泽专用的占卜课教室。天色渐暗，但教室里有微弱柔和的光，能看到室内错落生长着一些繁茂的树木，地上散落着几块大石头，地面覆盖着一层柔软的苔藓，整个房间充满一种禁林的气息。

"咔哒"，德拉科挥动魔杖，教室的门被锁上了。哈利心里也跟着颤了一下。

屋里像没有鸟啼虫鸣的森林，寂静得诡异。德拉科表情莫测。哈利有点害怕，觉得腿根发软发疼。

"德拉科，我真的知道错了，"再也忍受不了这种行刑前的折磨，哈利主动开口认错，"我今天又冲动，又愚蠢，我是真的很后悔。"碧绿的眼睛心虚地望着德拉科，手不自觉地揪住德拉科衣襟。

德拉科无动于衷。

"我保…"想到德拉科不想听自己无意义的保证，哈利马上改口道，"我以后遇事会尽量冷静思考，我会和赫…"哈利恨不得咬断自己的舌头，"和你商量，不会再那么鲁莽的…"声音越来越小。

一句话错误百出，说得断断续续。哈利被德拉科盯得发毛。

"我、我认错，你、你打我吧…"哈利只能硬着头皮说出最难为情的话。说这种话，就好像自己不配得到与年龄相匹配的尊重，真是羞耻极了，脸上火辣辣的。

德拉科终于动了，靠近一些，轻轻搂住哈利的腰。说出的话也让哈利放松，"我今天不打你。"

"但我要让你牢记遇事冷静，耐心思考，不逞一人之勇，虚心寻求帮助。"

"我会记得！"不敢相信有这么便宜的好事，哈利忙不迭答应下来，却突然感觉有一只手在解他的衣扣，"呃，德拉科？"

"那我们现在就来检验一下，"哈利听到吻上他颈侧的嘴说，"你是否能做到吧。"

德拉科一路向下吻，略带粗暴地扯开哈利的衣领，啃咬纤瘦的锁骨，圈紧想要躲闪的腰。连拉带扯地解开哈利上衣前襟，重重揉捻暴露在空气中微微挺立的乳尖。

尽管不知所措，但禁不住德拉科这样撩拨，哈利的身体迅速升起热度，也开始急切地胡乱吻着德拉科的发丝、耳畔，难耐地伸手去扒德拉科的袍子。不料却被捉住了手。

"冷静，耐心，记得吗？"德拉科把哈利压在一颗粗壮的树干上，一只手把哈利两个手腕交叠按在头顶，一条腿挤进了哈利双腿之间。

"唔…"嘴巴被德拉科深深吻住，头只能微微抬起迎合，后背隔着衬衫被压在粗糙的树皮上。胯下被德拉科的大腿反复磨蹭，哈利在窒息的情热中轻轻挣扎。

德拉科口中告诫哈利冷静忍耐，空闲的那只手却到处游走着煽风点火。哈利胸前衣襟大敞，每一寸光滑的肌肤都被爱抚过，腰侧的敏感处被来回摩挲，激起哈利一阵阵的轻颤。一侧乳头被揉弄得又肿又红，显得比另一侧淫靡许多。

德拉科松开钳制哈利的手，沿裸露的肌肤一路向下抚摸，轻松解开哈利的裤子，揉搓起已经半挺的下身。裤子半脱到膝盖处，极大地限制了哈利的行动，稍不平衡就会摔倒，哈利只能把手臂挂在德拉科肩上，整个正面完全暴露给德拉科。

"哈…德拉科…"下身被照顾到，哈利渐入佳境，本能地摆腰配合德拉科，把自己的阴茎往德拉科手里送。

德拉科却突然撤开了手。哈利刚要张口控诉，两个手指就插进了他的嘴里。哈利想到这手指刚摸过自己下身，便要扭头吐出去。

"不想吃苦头就好好舔。"德拉科警告道。

"呜…"哈利只能被迫含住，任由两根手指搅动舌头，津液从合不上的嘴巴里流到下巴，滑到脖颈。

"抬腿。"德拉科另一只手抚上哈利一条大腿的后侧，往上托，哈利的裤腿从膝窝继续向下滑落。

哈利也觉得衣着碍事，情热间，周遭仿佛置身雨林一样温热粘腻。配合着德拉科，一条腿完全从鞋子和裤腿里挣脱出来，而另一条腿上松垮地堆着外裤和内裤。

手指已经被哈利吃得湿湿的了，德拉科抽出手指，把哈利翻了个面重新压在树上。

哈利光裸的那条腿被抬高折起，挂在德拉科小臂上。上面的嘴还没来得及闭上，下面的小嘴就被捅开。一根手指插进后穴，唾液的润滑根本不够，即使进入一根手指也略带艰涩，手指摩擦甬道的感觉非常清晰，小穴反射性地夹紧在里面揉按的手指。

"自己撸。"德拉科放松对哈利的压制，允许哈利自己触碰下身。哈利有些羞赧，却还是迫不及待地伸手下去套弄自己，动情地喘息。

感觉穴口在前后双重的抚慰中放松下来，德拉科又挤进一根手指。

"呜…"两根手指带来了不止两倍的快感。穴肉被更大限度地撑开，能感觉到并拢的指节在里面抽动。每当两根手指在紧致的甬道里艰难地交错搅动，带着惯性的力度就会震动小穴，隔着肠壁刺激到前列腺，带来一波波奇异的快感。

双腿大开，隐秘部位被扩张，感觉既淫靡又羞耻。肠道越来越湿滑，阴茎也高高翘起渗出液体，哈利忘情地撸动，迫切希望德拉科快点把性器插进他身体里来。

可德拉科今天格外耐心，从容地又加进一根手指，以一种不快的节律插入又抽出，每次都毫不吝啬地挤压那个带来快感的腺体。

"德拉科…呜…"哈利不想显出急不可耐的淫荡样子，只是略带恳求地呼唤恋人的名字。

以往德拉科总是会挑弄哈利，诱惑哈利说出许多难以启齿的求爱话语之后才给他，可今天却一反常态。德拉科直接抽出湿漉漉的手指，在自己早已挺起的阴茎上撸动两下，稍作润滑，就抵在一张一合勾人的穴口上。

"嗯啊…"哈利不自觉地向后凑近，粗圆的龟头擦在穴口边缘，带来熟悉又让人羞涩的触觉。

"哈利，"德拉科握住哈利抚慰下身的那只手，哈利不得不难耐地停下撸动听他说话，"想要我的话，必须答应我的要求。"

"哈…"哈利轻喘着，他就知道事情没那么简单，"什么…"

"自己堵住这里，"德拉科带着哈利的手指堵住性器顶端的小孔，那是所有快感喷薄宣泄的出口，"直到我允许你放开。"

"呜…"哈利又气又无助。他终于明白德拉科今天为什么没有打他，为什么异常耐心地撩拨他，又为什么允许他放肆地尽情抚慰自己。德拉科是要他在情事里践诺"遇事冷静，耐心思考"！而他不仅理亏，更没有能力反抗德拉科的手段。

"我、我…"理智都要被欲望烧化了，让人怎么冷静、耐心，先答应下来再说，"我答应，我答应你，德拉科…"屁股上下移动，讨好地蹭德拉科的性器。

"做不到的话…"德拉科放下哈利的腿，两手扒着哈利左右臀瓣，硬挺的阴茎对准水嫩柔软的小穴，直接一插到底，"可有你承受不起的惩罚。"

"啊—"强烈的刺激控制了大脑，哈利根本没听到后半句，只是沉溺在凶猛席卷而来的热潮中。握着下身的手不由得收紧，好在拇指还死死地堵在马眼上，才没有第一下就被操射出来。

"呜…呜…"尽管履行了诺言，但欲望被强行压制的感觉非常痛苦，德拉科每深顶一下，哈利就呜咽一声。酥麻地感觉一浪叠一浪地刷过全身，每一波都让人想放肆宣泄。哈利违背本能地苦苦压抑自己，不知是因为快感的过度积压，还是被欺负的委屈无助，眼圈都红了。

德拉科的忍耐力总是比哈利好太多，他一点也不急着释放，而是以一种稳定的节奏操弄小穴。拇指掰开哈利的臀肉，保证每一下都插入到最深，插到底时，下身的毛发磨蹭着敏感发红的穴口，阴囊压在臀肉上。

"不…"比起凶猛地抽插，这样的速度更放大了哈利对身体内部的感觉。被进入时，粗大的阴茎碾压过前列腺，一路向里蹂躏敏感的软肉。臀瓣被大大扒开，甬道被充分开拓，直到身体深处，带着一种羞耻的暴露感。而抽出时，体内被摩擦拉扯的感觉让肠道不可控制地缩紧，带来事与愿违的更紧密而强烈的感官。哈利迷离地拒绝着过度的快感。

"需要冷静的时候，"德拉科的唇贴着哈利后颈，"可以试着深呼吸，哈利。"温热的气息呼在颈窝里，惹得哈利身体轻轻战栗着。

每一次皮肤被气流扫过，或肉穴被粗大填满，都会让哈利情不自禁地深深喘息。随着德拉科规则的律动，多次深呼吸之后，哈利逐渐适应下来，拇指放松了堵着下身小孔的力度，其余四指的指腹也不自觉地抚摸柱身。

"哈…啊…啊…"绵长的呻吟轻声流露，哈利闭眼享受着这种细细研磨的温存。

"刚才表现很好。"德拉科轻声在哈利耳边夸奖，"想要冷静的时候，还可以数数。"

"我们试试好不好，"德拉科诱哄着哈利，"从现在开始数我操你的次数，一百下，数错了或者没数就重来好吗？"

虽然是问句，但根本没等哈利回答。德拉科突然加重了力度，虽然不会向之前那样深到极致，却更快更凶，穴内立刻夹紧升温。

"啊、一，呜…"哈利来不及体会温存被终止的失落，就被卷入汹涌澎湃的新一轮热浪。怎么可能数得出来！

一切快感都由德拉科掌控，哈利根本没有选择，只能再狠心按紧自己分身的小孔，哭叫着承受，"十…呜呜…慢点…德拉…"哈利放弃了数数，转而求饶，话还没有说完，整个人就被德拉科狠狠压制住。

"又不听话？"德拉科贴得很紧，让哈利没有逃避的余地，每一次操干都只能结结实实地接受下来。德拉科在哈利肩颈流连，深深吮吸，留下一个个嫣红的吻痕。

哈利的侧脸和前胸都紧紧贴在树干上，一说话就磨得脸疼，求饶的话都憋了回去，眼镜也歪了。德拉科根本就是借个理由教训他吧。哈利委屈得直哭。

乳头比脸颊更加敏感，紧紧蹭在粗糙的树皮上，乳粒被上下搓动，火辣辣地好像要磨掉了。

可哈利已经顾不上了，德拉科插干的力度变大，为了不摩擦到最脆弱的阴部，哈利只能努力向后撅起屁股，乳头自然被碾磨得更狠。柔韧的腰背呈现出性感的曲线，好像在放荡地迎合如此粗暴的操弄。

德拉科掐着哈利的腰胯处，直起腰身放纵地挺动。虽然下身的动作一点没轻，但唇齿好歹放过了哈利的脖子。

"德拉科…"哈利赶紧费力抬起了脸颊，以便开口说话，一侧脸颊被磨得微微泛红，配上滑落的泪水，好不可怜，"慢…慢一点…"

即使哈利哭得再惹人怜惜，这样的要求在以往也是不会被满足的，而且哈利的身体也未必真的希望德拉科慢下来。但今天，德拉科从善如流："好啊，我们慢一点。"

德拉科突然放缓，哈利心都跟着空了一拍，呼吸也乱了几下。德拉科开始不急不燥地慢慢抽插，不再刺激哈利身上的敏感带，不再顶弄身体里的敏感点。

"嗯…哼…"纵然快感累积无法宣泄很痛苦，但突然落空更空虚。哈利被德拉科玩弄得没脾气，说不出求饶的话，只是放任自己带着哭腔哼唧着，不要面子地主动用小穴套弄德拉科的肉棒。

德拉科浅浅地抽插几下，又突然深深一挺。

"嗯唔！"哈利没有准备，正好迎合上去，这一下被激得差点没按住尿道孔。身体仿佛被打开了激情的开关，不由屏息着准备承受新一轮的热潮。

然而什么也没有发生。德拉科又恢复了轻浅地摩擦，哈利被虚晃了一下，顿时气息凌乱地抽泣起来，"哈啊…呜…"

被反复这样对待了几次，哈利就崩溃地挣扎起来，手不再撑着树，而是向后贴近德拉科，胡乱抓德拉科的手和袖子。身体也靠在德拉科怀里蹭，敞开的上衣越发凌乱，一侧肩膀都露了出来。嘴里说出平时绝不会说的话："快、快一点，德拉科，重一点…"

"想快一点可以，"德拉科欣赏着哈利的主动，安抚地吻着对方发烫的面颊，"但不许射。"

哈利飞快点头，可以说是急不可耐了。后穴自发地一下下吸着德拉科，已经没心思害羞了。

德拉科就着相连的姿势，顶着哈利走了几步，让哈利趴到近前的一块平滑的大石头上。哈利走得艰难，上身刚趴上去，就被德拉科扶着腰、腿，摆弄着翻了个身，粗大的阴茎贴着肠壁狠狠转了半圈，不同寻常的触感差点又让哈利射出来。哈利忍下一阵战栗，心情复杂地赶紧伸手重新堵住下身的小孔，含羞带怨的绿眼睛控诉地望着德拉科。

德拉科俯视哈利的脸。哈利的脸颊和眼角都红红的，挂着泪痕。碧绿的眼睛被地上大面积的墨绿色苔藓映衬得更鲜亮了，里面还倒映着空中的树影，而瞳孔最中央，映出德拉科自己。

他的视线又扫过哈利身体。哈利几乎赤裸地躺在石块上，上身还有一只肩膀挂着衣服，半遮半掩。乳头肿起，乳晕也磨红了，看起来大了一圈，有种下贱的淫荡感。双腿大张成M型，小穴暴露着，比乳头还红，湿哒哒地泛着水光。一只脚踝上还挂着裤子，看起来非常狼狈。在这样的场景里，就好像刚经历了一场放恣淫乱的野战。

德拉科眸色渐深，心里灼热，下身硬得发痛，没有再折磨哈利，或者说折磨自己。重新深深插进湿滑的小穴，滚热的肠肉立刻包裹上来，德拉科低吟一声，没有留力地动作起来。

"哈啊…哈啊…"呻吟声顿时响起。刚才站了太久，哈利的腰腿都软了，只能任由德拉科托着他的双腿，带动他的身体一下下猛烈地朝德拉科的方向撞去。粗硬的肉棒狠狠捣进肠道，每次都碾过最刺激的那块软肉。

德拉科的力道太大，哈利被干得浑身都在颤，根本握不稳下身，更别提堵住马眼。每次手指稍微脱开，小孔里就趁机流出一点稀薄透明的前列腺液，搞得阴茎滑溜溜的，更加握不住，哈利原本握住茎身的动作，在滑腻的润滑下反而变成了套弄。自己的手和德拉科的阴茎前后夹击，激起过度的兴奋。

"啊、啊…我受不了了…德拉科…呜…"明明想乖乖听话，可是真的很难做到，哈利苦苦坚持着，承受德拉科越来越快的侵犯。肠子里被插得滚热，穴口磨得发麻，下身好像要憋得爆炸了，可德拉科根本不理会他的恳求。

在德拉科激烈快速的冲刺下，哈利身体绷紧，呼吸越来越短促。泪眼朦胧中，根本看不清周围，只觉得树影婆娑，身下有泥土的气息，好像真的身在禁林深处。四下寂静，只有啪啪地肉体碰撞声。

野战的刺激感觉，色情的操穴声音，哈利大脑里只剩下追求肉欲的本能。肠道每次被狠狠操开，都忍不住吸紧闯入者，紧致痉挛的肠道贴附火热粗壮的肉棒，得到的是更深邃强烈地被侵犯的感觉，体内的快感一次次反复积累。

终于在德拉科的一次深插之后，快乐到达了顶峰，一阵窒息的紧绷以后，哈利觉得身体轻飘飘地腾起，精神得到了释放，暖融融的感觉从内而外散发。他终于放松身体，长长呼出一口气，手指意犹未尽地套弄下身…

套弄下身！好像被雷劈醒，哈利的理智回到脑中。他射了。

德拉科也马上就要高潮了，动作一下比一下狠，以极高的频率猛干哈利的小穴。哈利被自己擅自射精的情况吓到，提前结束了高潮后的恍惚，现在清醒得很。德拉科的动作对神智恢复，后穴已经高潮，阴茎软塌塌处于不应期的哈利来说，实在太过了。

"啊！"身体难受极了，小穴也因使用过度而蛰痛起来。但哈利不敢说不要，他已经违反了德拉科的要求，一会不知道会被怎样教训，现在只能哭着被干，希望德拉科快点射，"呜…呜呜…"

"哈啊…"即使这么难受，最终被德拉科掐住屁股，深深射进身体里时，精神和生理上却还是被奇异的快感刺激到，疲软的阴茎流出一股稀薄的液体。哈利已经羞耻得连哭的力气都没有了。

又缓缓抽插几下，德拉科才把下身拔了出去，引得哈利轻哼一声。

哈利还躺着轻轻喘息，平复感官，就觉得身体一轻，被德拉科打横抱起，手臂本能地搂住对方脖子。小穴一时合不上，被这样抱着也没法夹紧屁股，精液流出来的触感非常鲜明，哈利把脸埋在德拉科肩窝。白浊的精液滑过尾椎，滴在深绿的苔藓上，留下点点白痕。

德拉科抱着哈利，坐到窗下一块平整松软的土地上，背靠着墙根，让哈利骑跨在自己腿上，圈住哈利的腰。

"刚喂给你就吐出来，嗯？"手指按压拉扯着微微张开的小穴，德拉科嘴上责问着，却故意引着精液往外流。弄得哈利屁股上一片湿滑，德拉科反复揉搓软嫩的臀肉。

"德拉科…"哈利软绵绵地贴在德拉科怀里，无力反抗，怕德拉科继续折腾他，只能无原则地服软，"对不起…我、我不是故意的…呜…"这算哪门子的错啊！

德拉科看着哈利扁扁嘴，委屈巴巴的样子，不由轻轻笑了。哈利这样，可比平时鲁莽冲动得让人提心吊胆的样子可爱多了。

哈利呆呆看着德拉科微笑的样子。不知道谁见过这样的德拉科。哈利忍不住想。含笑的眉宇间温柔极了，银灰色的眸子仿佛散出淡淡的柔光。平时那么瘦削苍白的面孔，此刻线条软下来，透出情事后的淡粉色，有一种奇异的柔美感。唇角眼角都是弧线，没有一丝冷峻的棱角。

心里有一架小鼓，咚咚咚地敲起。尽管不是第一次见识这样的德拉科，哈利还是禁不住诱惑，着迷地凑近德拉科。

一个夏花般温暖的吻，绽放在树影下的二人唇间。

…

真希望今晚定格在刚才那宁谧美好的瞬间。三分钟之后，哈利忿忿地想道。

夏花般的吻，自然带来了夏日热情的气息。

德拉科带着暖意的吻，蹭过哈利恋恋不舍的唇角，摩挲过脸颊细腻的皮肤，滑过光润的肩头，托起哈利的手臂，沿着流线型的肌肉纹理一路点吻，最后印在哈利纤细的指尖。

手指很敏感，哈利顺着被吻的指尖看去，一双银灰色的眼眸正注视着自己，里面有光晕在流转。视线情不自禁地被牵引，哈利心动地看着德拉科抬起白皙的颈子，细长骨感的手指轻轻穿过银绿相间的领带，随意地一扯，领带便丝滑地解开。

德拉科的仪表从来都是一板一眼，哈利欣赏着对方少有的洒脱随性的样子，心跳乱了几拍。

等回过神来时，两只手腕已经被领带绑在身后。德拉科是在故意诱惑他！

人还在对方腿上骑跨着，手被反绑在背后，这个姿势很不妙，哈利心中警铃大作。

"德拉科，晚餐时间已经过了，我们回去吧…"哈利不抱希望地提议。这间教室和礼堂之间通过一条走廊相连，隐约能听到脚步声响起，是餐后自由活动的学生们。

德拉科没有理他，只是不紧不慢地继续亲吻、爱抚，所过之处升腾起一片热度，哈利觉得身体甚至比羞红的脸颊还要燥热。

门外的脚步声越来越密，有几次好像都有人近距离地经过了门口。哈利有点担心，希望没有人来这间教室…

可往往怕什么来什么，这一点在哈利身上格外应验。

咔啦咔啦！是拽门的声音！

"德拉科，门外有人！"哈利突然觉得浑身凉飕飕的，燥热都缓和了。不止因为害怕有人闯入，还因为自己此刻全身赤裸。德拉科边吻他，边剥光了他仅剩的衣服。虽然之前挂在一边肩膀的衬衫，和堆在一只脚踝的裤子，已经起不到任何蔽体作用了，但心理上还是觉得有所依托。而真正脱光后，哈利只觉得全身上下轻飘飘的，一缕气流吹过一根汗毛的感觉都被放大，一切无处遁形。

德拉科充耳不闻。反而带着哈利站了起来，把哈利翻了个面，正对着大门。嘴依然细碎地舔吻着哈利，在耳侧和颈侧流连，好像对细滑的肌肤很是痴迷的样子。手也开始游走，左手捻起哈利乳尖，拇指和食指拧着之前被树皮摩肿的乳头来回转动，仿佛在给门外潜在的闯入者展示。右手抚上哈利下身，带着力道撸动微微抬头的阴茎，灵活地拨弄着下面的双球。

"呜…"哈利急得快哭出来了，紧紧咬着嘴唇，不敢出声。可明明心里怕得要死，身体却好像有自己的意识。在德拉科的玩弄下，欲望逐渐抬头，酥麻的感觉掠过全身，身体不由自主地轻轻颤抖起来。

可能是感应到哈利的紧张，德拉科轻轻揽过哈利的头，爱怜地一下下吮吸紧咬的嘴唇，让它放松下来。"不要怕，"在吻的间隙含糊地说，"进不来，我们不对着门了好吗。"德拉科轻声哄着哈利，说完就拥着哈利转了个身。

哈利偏着头接受安抚的吻，整个人被拥在德拉科怀里，多了些安全感。门外的声音在走远，可能是想要自习的学生放弃了这间教室，另寻他处了。哈利的精神也松懈下来。嘴唇被德拉科放开，哈利缓缓回正头…

就看到了窗外！不远处还有稀疏走动的人影。

"呜呜…"哈利剧烈地挣扎起来。刚才他被拽门声吓得忘记了，他们本来就是坐在窗边休息的。难怪德拉科会突然那么好心地抱他转过身！这边明明比门还糟！

"不…啊！"挣扎和抗议都没有用，哈利被德拉科一下压到大大的玻璃窗上。虽然不是落地窗，但窗台高度也只到大腿左右，所有隐私部位都暴露在窗前。手背缚在身后，根本没法支撑身体，哈利被迫把脸和前胸都贴在玻璃上。

"德拉…啊啊！"身后的小穴被直接撞开，乳头也狠狠在冰凉的玻璃上捻了一下。根本不需要润滑，刚被疼爱过不久的小穴又湿又软，即使是站姿，紧缩着臀部，也无法夹紧到阻止入侵的程度。

呻吟中温热的气息呼到玻璃上，眼前的一块玻璃雾蒙蒙的，看不到窗外近处的场景。然而哈利却能从水雾的边缘看到远方，走来了一群学生。

"德、德拉科…"哈利声音发颤，是被顶弄的，也是吓的，"有、有人来了…会被看、看到…啊啊！"每句话都被插入的力度撞碎，最后得到的是狠狠一顶。

德拉科的肉棒深深插进哈利身体里，抽插暂时停了下来。但哈利能清晰感觉到肉棒在体内搏动，听到德拉科贴着他的耳廓低声沉吟："我们是不是可以算算，你之前不听话的账了。"

"我错了…呜…"哈利最怕德拉科这样的语气，瞬间身子都麻了，眼睛已经忍不住发湿了，"我、啊！我、我错了…"嘴里盲目地重复着认错，但被体内重新开始的抽插顶撞弄得断断续续。

人群在走近。

"饶了我、饶了我，"哈利慌了，"德拉科…我真的再也不会了…"

"小骗人精，"德拉科的气息喷在哈利耳朵里，牙齿磨着软糯的耳垂，胯下越发狠厉地在哈利身体里冲撞，"我得教教你说实话。"

人群已经走到窗前！

哈利手腕绑的领带被德拉科一把扯开，胯被德拉科往后一提，上半身和窗户之间拉开了一些距离，哈利赶紧伸手撑住玻璃维持平衡。这下窗外的一切尽收眼底。一群格兰芬多的低年级学生看向哈利。

"呜呜…"哈利下身都惊得软了下来，闭眼直哭。腰被卡住，逃不了，只是绷紧了身体，后穴也死死咬住德拉科。

"嘶—"德拉科被哈利这一下勒得倒抽了一口气，好在心里有准备，才没有被吸得直接缴械。仿佛不满小穴招待肉棒的态度，德拉科强压住射精的冲动，发狠地在穴肉里重重插了几下，直到小穴再也绷不住，重新被操开。

"啊啊…呜呜呜…"哈利承受不住这样的对待，压抑不住地哭叫出声。想到在人前展露这样一幕，一股羞辱感的巨浪席卷了全身，最可耻的是，在这种刺激下，他竟然又硬了。哈利自暴自弃地使劲哭，想把一切都交给德拉科解决。

然而事与愿违。"抬头，"德拉科放慢了抽插的速度，淡淡地下达指令，迫使哈利必须面对现实，"睁眼。"

哈利羞耻地睁开朦胧的泪眼，看到了同学们惊异的目光，和指指点点的议论。哈利哑口无言，怔怔看着这一幕，不知该怎样面对。他要怎么解释自己和斯莱特林学院的死对头在一起，放浪地在教室做这种事情，自己还一身被狠狠疼爱过的痕迹，哭着被操干。

然而看了几秒，哈利就发现不对。低年级的格兰芬多们虽然目露惊异，但眼神并不像在看他。虽然在指指点点，但神情明显不合理。不像是在围观别人做爱，倒像是在探讨着某个神秘的校园异闻。

"唔？"哈利挂着泪痕，扭头看向德拉科。

只见德拉科轻笑着。哈利这才反应过来，外面是看不到里面的，德拉科一定施咒了。而格兰芬多的低年级们，恐怕只是精力和勇气过于旺盛，碰巧在进行校园探险，指点着教室或城堡，交流着种种匪夷所思的校园怪谈。

哈利心里缓缓松了一口气，然而德拉科的手段却又升级了。

"对他们说话，哈利，"德拉科找回了刚才那种凶狠地操弄节奏，并且有变本加厉的趋势，嘴上更是污言秽语，"说你喜欢被我操。"

"别说了…"哈利羞赧地摇头。

然而德拉科不会由着他，"说你的骚屁股喜欢被打，被打肿了就会流水。"几下粗暴地掌掴，配合着肉棒在滑腻的甬道里挺动，仿佛是在提示哈利，德拉科说得全是实情。

"嗯啊…"屁股被打，哈利更紧地吸住体内的凶器，所有敏感点都被狠狠磨过，无意识地为自己加倍了快感。吐露的呻吟声则像是在印证德拉科的话。

"告诉他们，你现在肠子里正插着我的肉棒，你就是喜欢被人看着挨操，让大家欣赏你发骚的样子。"

"不呜…"德拉科越羞辱他，快感就越强烈，身上火辣辣地发烫，刚才吓萎的肉棒现在不知羞耻地立得笔直。

"快说，让我看看你是不是诚实的好孩子，"德拉科佯装凶狠地吓唬道，胯下肆意冲撞，手更是啪啪抽在哈利屁股上，"不然我们就好好算算不听话的账。"暧昧地威胁声响在哈利耳边。

腰被紧紧扣住，甬道被毫不怜惜地反复干开，崩溃的快感在身体里冲撞，哈利浑身颤抖着无力地挣扎。

"呜呜…"哈利知道哭也没有用，下身硬得发痛，可德拉科不许，他就不能摸，否则会有一百种手段等着他。想要结束这种甜蜜的折磨，只能是顺从德拉科。

"我、我…"然而那些话太难以启齿了。

"快点，"德拉科警告道，"要不我们打开窗户，和同学们面对面好好说，也许你更有真情实感？"德拉科嘲弄着，加快了插干的速度，每次都猛撞最刺激的那个腺体。

"啊、啊—"哈利再也承受不住，快感好像蒙蔽了一部分羞耻心，淫荡的话变得容易出口，"我、我喜欢被德拉科操，喜欢露着屁股给、给德拉科操…"外面的学生们还在热烈讨论，做出各种怪异表情，彷佛是在嘲笑哈利竟有如此下贱的爱好。哈利臊得无地自容，屁股却不自觉地吸紧德拉科。

"哈啊…"肠道被奖励式地深深一插，不轻不重，撩起连绵的一层层快感，哈利婉转地呻吟。

"啊—"转而又是几下惩罚式地重重拍打，屁股上红红的一片。无论折磨还是快乐，都被德拉科轻松控制或给予，哈利只能接受，认命地继续说，"呜…屁股喜欢被打呜…会、会流水…"

"哪里流水，讲清楚。"德拉科仿佛变成了最严格的老师，非逼着哈利把字字句句都说清。

"呜…小、小穴…"哈利挑了一个羞耻心还能接受的词汇。

"真乖。"德拉科夸奖道，揉捏着哈利臀部被打红的软肉，色情地安抚。反复掰开臀瓣，用硬挺的肉具深深摩擦肠壁。

"嗯啊…小穴喜欢吃德拉科的、的大肉棒，啊啊…"这句说得倒是真情实感。

"继续。"德拉科兴致很高，大力顶跨，撞得哈利屁股啪啪直响，"还有你骚得喜欢被人看。"性感的声线诱惑哈利说出更浪荡的话。

"我、我喜欢被人看着，呜呜…看着我被操…"哈利越说越羞涩，根本不敢睁眼看窗外。

然而闭上眼睛，注意力就全集中在体内的快感上了，触觉更加深刻，"啊啊…好烫，小穴要操坏了，德拉科，德拉科…"哈利真的说不下去了，也说不出话了，身体被巨大的快感推向高潮的前兆，呼吸越来越少。

德拉科听着哈利又羞又臊地叫床声，不再留任何余力地发狠插哈利屁股，紧致的肠道被他干得痉挛，里面热得烫人。哈利的哭喊越来越崩溃，越来越淫荡。也只有被逼迫到这种程度，哈利才会失去了理智和羞耻心，柔韧的腰配合他的抽插，扭得浪极了；穴口像张贪吃的小嘴，使劲吸他，诱惑他干进去；肠壁紧紧缠着他的阴茎，每次被他插到深处都爽得一阵紧绞，一副迫不及待地想榨干他的样子。

哈利的意识被汹涌的快感浪潮淹没，脑子热得一团浆糊，身上发烫，但最烫的还是肠道里。肉棒插得肠子都要起火了，穴口火辣辣的，可哈利察觉不到疼，只有激烈的快感，只想被更粗暴地捅开，狠狠地摩擦肠道，让大肉棒撞到屁股里最爽的那块软肉。

"哈…哈…"哈利的呼吸越来越短促，发出如泣如诉的声音，好像想获得某种准许。

"我的要求，除了冷静、耐心，最后一句是什么，哈利？"德拉科却突然发问，继续折磨着哈利。

哈利在极致快感的边缘沉浮挣扎，无助的感觉袭来，一个答案脱口而出，"求你，求求你，德拉科，帮我。"哈利哭喊出自己的请求。

德拉科要他记得的最后一点是"不逞一人之勇，虚心寻求帮助"。

"射吧，哈利。"德拉科终于放过哈利，也放任自己的欲望，几下深得让双方都头皮发麻的撞击之后，德拉科喷射在绞紧的火热肠道内。

"哈…"哈利终于低声喘息着，随着德拉科每下冲刺，都射出一股液体，溅了一玻璃淫靡的白浊。

当被德拉科重新抱在怀里，坐在窗下时，哈利的意识才回想起刚才不堪入目的一幕幕。下身没有被抚慰，乳头没有被玩弄，连一个热烈的亲吻都没有，只被德拉科粗暴地打屁股、干屁股就爽得失去了理智，对着学弟学妹说了那么多淫词浪语，还射在教室玻璃上…这一切都太超过哈利的羞耻心了。

"变态！"哈利小声骂道。这算什么教学方法！德拉科就是想欺负他，换着法地惩罚他。这种方法能学到冷静、忍耐、求助才有鬼！

如果说他今天得到了什么教训，那就是明年绝不再选占卜课！他终生都不会再踏进这间教室！

德拉科没有计较哈利的一点小冒犯，心满意足地吻在哈利额头上，手一下下捋顺着对方后脑那撮倔强翘起的头发。他当然是希望哈利吸取教训，少做危险的事。同时…

要有一个暑假见不到哈利了，今天吃够本了吗？

（情定篇 完）

情定篇后记：

尽管伏地魔没能把哈利骗去神秘事务司，但其征伐的脚步绝不会停止。在哈利五年级结束后的暑假期间，食死徒与凤凰社爆发了激烈冲突，伏地魔终于暴露在公众视野之内。

时局变得紧张，在暗流涌动的势力对峙下，作为马尔福家族的一员，德拉科无论甘愿与否，都将沦为伏地魔派入霍格沃茨的黑暗爪牙，无可幸免地被打下黑魔标记。

纵然哈利与德拉科情窦初开，浪漫定情。但双方在以往的相处中，始终回避着立场相悖的问题。

如今，在白色恐怖已经蔓延了一个暑假之后，六年级开学重逢的二人，是否能心无芥蒂地继续交往？
 

 
《级长的惩罚》by浮光

【Part  2  热恋篇】

2.1  探秘斯莱特林车厢

简介：六年级开学，哈利一心想知道马尔福的阴谋，便穿着隐形衣潜入斯莱特林的车厢，躲在了行李架上。却没想到被马尔福发现了，车厢里只剩他们两个人，哈利是不是惹上大麻烦了？

六年级开学前，在对角巷购物的哈利一行人，遇到了马尔福家母子。双方短暂驻足。

德拉科·马尔福浅灰色的眸子，淡漠地扫过面前的一众人，视线没有为谁多停留一秒，眼神比萧条的对角巷还清冷。

哈利在赫敏探询又担忧的目光下，率先抬脚，坚定地继续前进，目不斜视。

两行人擦身而过，无一人发一言。

不过很快，哈利、罗恩和赫敏就碰巧地发现，马尔福甩开母亲，独自进入了博金-博克黑魔法商店。可惜三人并没有获取到太多信息，只是猜测马尔福似乎有某种阴谋。罗恩和赫敏很快就不在意这件事了，哈利却闷闷不乐地思虑了数天。

所以，当在返校列车上发现机会时，哈利毫不犹豫地披上隐形衣，潜入了斯莱特林车厢，指望从马尔福嘴里窃听到更多情报。

没想到潜伏过程状况百出，哈利差点暴露。无奈之下，他只能藏到了行李架上。

列车到站后，哈利耐心地等待其他同学先下车，打算随后再伺机而出。而马尔福竟然也留到了最后，哈利不禁觉得将有重大发现……

"你们先走，"马尔福随意地对几个斯莱特林同伴说，"我要查看一个……小东西。"

几个斯莱特林学生陆续下车，车厢里只剩哈利和马尔福两个人。

哈利的心跳得很快，他忍不住从行李架上探头，看见马尔福若有所思地走到车厢门口，放下了帘子，隔绝了外部的视线，又挥了下魔杖，可能是施了个静音咒。

马尔福果然有什么秘密！

哈利正愤愤地想着，却见马尔福做完这些，果断地转身往回走，一改之前漫不经心的样子，眼神直盯着哈利藏身的行李架，魔杖抬起，"统统石化！"

哈利大吃一惊，来不及反抗，只觉得身体一僵，便从行李架上摔了下来。隐形衣滑落下来，他的身体完全暴露在马尔福的视线里。他的双臂弯曲着僵在胸前，双腿也保持着蜷缩的状态，屁股高高撅起，以一种屈辱的跪姿，趴伏在马尔福脚边。哈利又慌张又尴尬，完全动弹不得，只能努力抬眼向上瞟着马尔福。

马尔福垂着眼，眼底流转着一种深沉的银色，盯着脚下的哈利。慢慢勾起一边嘴角，但冷酷得丝毫没有笑意。

"永远学不会守规矩，是不是，波特？"

拖腔拖调的熟悉声音在哈利斜上方响起，但哈利无法开口反驳。心里迫切地希望，能尽快解除这种糟糕的状态。

马尔福彷佛读懂了哈利的心思，魔杖向下点了点，哈利立刻觉得身体松软下来。来不及细想被解放的原因，哈利赶紧爬起来，手本能地想伸进袍子里拿魔杖，却被两道突然袭来的银色光索禁锢住了手腕和脚腕，而光索的另一端，连在马尔福的魔杖上。

"你干什么，马尔福！"哈利差点摔倒，猛地抬起头，怒视对方。即使站起身，他依然比马尔福矮上半头，"放开我！"

"跟踪级长，嗯？"马尔福的魔杖尖轻拽了一下光索，哈利连忙稳住身形，以免又跪在马尔福身前。

"还没开学呢，你不能扣我分数，"看着马尔福似笑非笑的莫测表情，哈利赶紧又补了一句，"或者关我禁闭……"

"是啊，我不能……"马尔福向哈利迈进了一步，"但你不会觉得，跟踪了我，还可以想来就来，想走就走吧，波特？"慢条斯理的语气，逐步靠近的距离，尾音的气息喷到了哈利的脸侧，哈利不自觉得想往后退。

哈利偷偷向上瞟了瞟，马尔福的脸色在逆光的光线下，看起来很是阴沉，声音也比平时更冷，唤起了一些哈利不愿回想的记忆。

"那你想怎么样……"哈利没有意识到，自己的语气里已经没有了刚才的硬气。

马尔福却似乎被这一点取悦到了，他收起了一些逼人的气势，好整以暇地坐到了火车座椅上。

"去年教你的规矩。"说出口的话却还是带着冷峻，马尔福用修长的手指点了点自己的腿。

"不……我……你不能……"哈利一下子慌了，踟蹰着，"马尔福……"同时心里暗暗想着，也许很快就会有人发现他没下车，转而来找他，那样他就得救了！

手腕和脚腕上的光索被猛地一拽，其中的警告意味很明显，哈利差一点失去平衡趴到马尔福腿上。

"你自己主动过来，和我捆你过来是不一样的，你知道的，波特。"马尔福抬头注视着哈利，并且眼睛非常让哈利不安地微眯起了一些。马尔福明明是在做抬头仰视的动作，可眼神却让哈利觉得是在藐视。

"我……我……"哈利很想冷静下来，思考一下对策。但他心里发慌，只能嘴上胡乱嘟囔着，试图再拖延几句，突然，"啊！"

马尔福显然已经看透了他的心思。魔杖一拉，哈利便被光索拉扯着趴倒在了马尔福的腿上。魔杖又一点，哈利的袍子就自动撩起，裤子退到腿弯。整个腰臀都暴露了出来。

这种羞耻的状态一下子撞乱了哈利的思维，去年有求必应屋的记忆清晰地浮现在眼前，"马尔……唔！"啪的一声，马尔福的巴掌重重打在哈利的臀上，打断了一些哈利自己也不知所谓的呼唤。

"今天可是你自己找上来的。"马尔福没有停顿，又是一巴掌。

"规矩忘了可以重学。"语气冷淡又严厉。啪！

"今天没有数目，到你认错才会停止。"啪！

"可以告诉你，我给自己的手掌施了防护咒。"啪！

五巴掌下去，哈利觉得屁股已经火辣辣得疼了起来。"马尔福！"疼痛引出了他一腔火气，"你放开我！"

啪！

"你凭什么打我！我还没问你干了什么勾当！"

啪！

"你……唔！"哈利恼怒地发现打在屁股上的巴掌更重了，他不想在马尔福面前叫出来，而且他突然发觉，他甚至不确定马尔福有没有在车厢施静音咒。被人听到他和马尔福争吵没关系，但如果被人听到他被马尔福打屁股打得哇哇叫，那可太难堪了。

马尔福薄唇紧抿着，没理会哈利的挣扎，只是一只手掌重重地按着哈利的腰窝，另一只手掌狠狠打在哈利的臀峰上。

"不要，唔……"哈利不敢大声喊叫，只能努力控制着自己，小声喘息着，"马尔福，停下……"可恶的马尔福，明明他才是最鬼鬼祟祟的人！

马尔福似乎看出了哈利的忿忿不平，"你这张嘴，不认错就不需要说话了"。

然后，哈利就惊恐地发现，自己的嘴被一条粗圆的绳子勒住了，后面绑在后脑勺上。眼角余光瞥见，好像就是与捆住手脚的相同的银色光索。

"唔唔唔……"哈利拼命挣扎想说话，可只能发出不明所以的呻吟。马尔福的巴掌依然狠狠打在屁股上，痛感在积累，每一下都比前一下更疼了。

而且哈利又有了新的担心，他们已经耽搁了几分钟没有下车。如果真的有人来找他，而看到这样一幕，看到自己被死对头绑住手脚，卡住嘴巴，按在腿上，屁股被掌掴得红肿而无力反抗，那他真的是无地自容。他现在只希望惩罚快点结束，赶在有人发现之前。

屁股好像已经烧起来了，周围的空气都烘得热了起来，哈利眼角红红的。马尔福的巴掌根本没放轻或放慢一下，毫不留情地狠拍了几分钟。哈利觉得又疼，又无助，又委屈。他想开口说话，可是不被允许，银色光索卡住了嘴巴，口水顺着重力往下流，显得很是狼狈。嘴角因为努力想说话，而和光索摩擦在一起，好像都快磨破了，针扎似的疼。

"呜呜……格阿科……"哈利终于忍不住哭了出来，再也不在意有没有人看到、听到。他躲不开巴掌，只想努力往德拉科怀里挤，哪怕这个人就是欺负他的罪魁祸首。

德拉科终于放开了绑住哈利的所有绳索，但哈利没有逃跑，老老实实地趴在德拉科腿上，抽噎着。

"德拉科，我错了，呜……"哈利哭得上气不接下气，"我真的知道错了，不要呜……"

"错哪了，说完整。"德拉科的语气还是那么严厉，但已经不再冷酷了，拍在臀上的巴掌明显轻了许多，频率也慢了下来。

"呜……我不应该跟踪你。"哈利带着哭腔说，希望使自己听起来可怜一些。

"还有。"德拉科显然没有被这点小把戏唬住，又是不轻的一下，落在哈利已经红彤彤的屁股上，让哈利真正地哭出来一声。

"呜呜，我……我不应该顶撞你，不应该不听话……"说话的期间，德拉科又一巴掌甩在屁股上，虽然比之前轻了很多，但是哈利只觉得敏感到极限的屁股上好像被抽了一鞭子，传来一阵令头皮发麻的酸痛。

最终，哈利再也忍不住，再也没有小心思，哭着大声说："呜，我不该忘了规矩，我不应该不守规矩，求求你，德拉科，我真的知道错了，不会再有下一次了……呜呜……"

德拉科这才抱起哈利，让哈利横坐在自己的腿上，屁股一大半悬空在外，由德拉科的手轻轻托着，缓缓揉着。

"总是吃苦头了才认错，"德拉科轻声地教训哈利，另一只胳膊环着哈利，让哈利紧靠在他肩上，手一下下帮哈利拍背顺气，"不要哭了，我不怪你了，哈利。"

哈利伸手环上德拉科的脖颈，小声抽泣着，听见德拉科继续说："你偷偷溜到斯莱特林的车厢是很危险的，现在是很敏感的时期，你该知道斯莱特林对你的态度。一旦你被发现，即使是在学校的火车上，他们至少也会让你受伤。而且，连我也不能判断有多少人是黑魔王的激进崇拜者，万一……"德拉科越说越快，担心之情，溢于言表。

"对不起，德拉科……"哈利打断了德拉科，他深深看进德拉科眼里，忧虑给予了这双眼睛炙热的温度，与对角巷那双冰冷的眼眸判若两人。哈利可以轻易地分辨出，哪一双才是真实的它。"让你担心了。"哈利内疚地嗫嚅，将脸颊贴在对方冰凉的脸上。

"你只要能有一天记得守规矩，我也不用这么担心了。"德拉科有些严厉又有些无奈地叹道。

"我真的知道错了。"哈利终于意识到自己做了一件多么冒险的事情。被德拉科抓住，只是被打了屁股。但如果暴露在斯莱特林的众目睽睽之下呢？他会付出什么代价，而为了保护他，德拉科又可能付出什么？想到这些，他更紧地搂住德拉科。

"我们该下车了，"德拉科不舍地拍拍紧贴在怀里的人，"虽然我施了静音咒和忽略咒，但时间久了还是会被人发现的。"波特和马尔福，不能抱在一起……不过德拉科心里暗想：也许今晚能找个机会私下温存一番。

哈利听到这话，才恍然想起害羞，猛地从德拉科腿上弹起来，扯得屁股一阵灼痛。刚才一直是德拉科微凉的手掌帮忙按摩缓和的。

"哦？既然你这么精神……"德拉科伸手提上了哈利的裤子，擦到臀瓣时，哈利又小声哼痛了几句。"那我就不再耽搁救世之星宝贵的时间了。"德拉科又挥动魔杖，整理了哈利的仪表，轻吻了哈利磨红的嘴角。

然后才后退半步，嘴边扯起一个华丽的假笑，优雅地微微躬身致意，"礼堂见。"只有低垂的眼眸里含着真正温暖的笑意。

哈利狠狠剜了德拉科的笑脸一眼，忍着屁股的痛，有些气鼓鼓地转身往外冲。德拉科总是戏弄他，从以前到现在！

德拉科在后面不紧不慢地轻挥魔杖，为哈利解开之前施的特殊锁门咒，看着哈利冲出车厢。然后他也远远地跟着哈利步入了夜幕。

（完）

2.2  宵禁后的级长盥洗室

简介：六年级刚开学，哈利就被德拉科教训了一通。屁股还肿着的哈利，却收到了罪魁祸首的纸鹤传书，约他晚上去级长的专用盥洗室。当他是傻了吗，谁会主动送上门啊！

哈利在返校的列车上被德拉科狠狠收拾了一顿，当他踏进礼堂的时候，开学晚宴已经开始了。他努力调整好面部表情和走路姿势，以免被人看出问题。

"哈利，"刚走近格兰芬多桌边，赫敏立刻关切地询问，"你怎么这么慢？"

"我们给你留了吃的。"罗恩拍拍身边的空位，示意哈利坐下来。

其实哈利打心眼里不想坐在硬板凳上，他现在只想回到格兰芬多塔楼，趴在自己柔软的四柱床上，放下帷帐，偷偷晾晾他那难以启齿的伤处。

"没什么，我弄丢了东西在火车上，就留下找了一会儿……"哈利尽量自如地答道。裤子一直摩擦着红肿发烫的屁股，时刻提醒着他不久之前那羞耻的一幕。我丢的是我的尊严！

哈利无法拒绝朋友们的关心，只能忍痛坐下。灯火辉煌的礼堂里，满是欢快的返校老生和兴奋的一年级新生，大家都穿着得体的新袍子，大声分享着假期里的趣事。没人知道大名鼎鼎的救世之星哈利·波特，在开学第一天的火车上，就被斯莱特林级长扒光了，打烂了屁股。想到这一点，哈利觉得脸上火辣辣地发烧，根本没脸参与同学们热烈的交谈。

哈利知道德拉科就跟在他后面下车，这个时间也该到了。果然，当他望向礼堂大门，刚好看到德拉科姗姗来迟，眼神淡漠地飘过格兰芬多长桌，视线划过哈利，没有停留一秒，直接走向了斯莱特林长桌。

哈利突然觉得不止脸在发烧，心也灼烧起来，一团说不出的情绪堵在喉咙下。

草草地塞了几口食物，无意识地扎烂了一个南瓜馅饼之后，晚宴终于结束了。罗恩和赫敏先一步带领一年级新生上楼了。哈利故意落在格兰芬多同学的最后，免得被人看到他不自然的上楼姿势。

忽然，一只雪白的纸鹤飞到他眼前。这熟悉的纸鹤，哈利一把抓住它，飞快扫了一眼四周，却发现只有稀稀拉拉的几个拉文克劳学生，正在走远。

哈利低头展开纸鹤，上面简短地写着："今晚九点，到六楼的级长盥洗室来。"像一条命令。

自己又不是家养小精灵！哈利的第一反应就是不去。更别提他还在为对角巷、火车、礼堂里发生的那些事情而烦躁。不是由于挨打或被漠视，而是这些事背后的深意，那些复杂的立场和关系……

但收到纸鹤那一瞬间的雀跃，哈利无法否认。他不禁劝慰自己，也许德拉科正是因为有话不方便在外说，所以才要私下叫他去谈。而且他们一个假期没见了，对于去盥洗室除了聊天还会做什么，哈利也不是不期待……退一万步说，在刚被"规矩"过的今晚，哈利也不太敢故意爽约，触德拉科的霉头。

去还是不去？哈利的心情混乱得堪比晚宴上被他戳烂的南瓜馅饼。最后，拖到了八点五十五分，哈利终于小心翼翼地下床，绕过疲倦熟睡的室友们，披好隐形衣，偷偷钻出了格兰芬多的肖像洞口，匆匆赶往级长盥洗室。

高年级学生的宵禁时间是九点，此刻走廊里四下无人。哈利一路小心，来到了盥洗室门前，在隐形衣下小声说出了口令，门刚打开一人宽的缝，哈利就闪身进去关好门。

盥洗室里蒸汽氤氲，德拉科泡在热气升腾的池水里，背对着门，靠在池边，似乎并没注意到有人进来。

德拉科的背影在水雾里若隐若现，颈肩白皙的皮肤露在水面之上，修长的手臂展开搭在池边，淡金色的头发挂着细碎的水珠，发梢闪着点点银亮的星芒。哈利顿时觉得脸颊发热，隐形衣里热得发闷，呼吸也微微急促了起来。但哈利没有脱下隐形衣，而是悄悄靠近，目光描绘着对方逐渐清晰的轮廓。

哈利已经近得看得清德拉科脖颈上滑下的水珠，白得透明的耳廓，只要对方的头再微微偏一点点，他就能看到瘦削精致的颌骨线条……

哗啦！

"啊！"哈利整个人突然被抓下水，忍不住小声惊呼，还没来得及做入水后的本能挣扎，就被德拉科牢牢箍在胸前。

"从刚才起，我就觉得背后有一道视线，热辣得让我根本没法忽视……"

哈利稳住身体，池水在齐胸的高度，他的衣服全湿了，眼镜雾蒙蒙的看不清，只能听到德拉科带着调笑的声音，感觉到拂在自己脸上的气息。这张嘴说出话总是这么可恶。

"唔……"于是哈利用自己的嘴，堵住了那张嘴，把后面也许更恶劣的句子通通堵了回去。

嘴唇撞在一起，并不疼。这么刻薄的嘴，唇却那么软。也许是泡过澡的原因，那两片薄唇的温度比平时高一些。

德拉科可以说是顺从地接受了这个不太温柔的吻，之前紧紧圈住哈利的手臂也放松了，一只手抬起，轻轻揉了下哈利后脑的头发。

哈利的吻很短，他觉得已经达到了自己的目的，有点得意地抬头看着德拉科。

"你迟到了，还偷窥并且偷袭级长，我该怎么罚你，波特？"德拉科的眼睛低垂，有银灰色的光敛在里面。抬手摘掉了哈利的眼镜，又开始解哈利的袍子，"现在已经开学了，我能扣格兰芬多的宝石了吧？"

"不行，马尔福，明明是你带头夜游的，我只是来赴约。"哈利被那双手弄得有点分神，但嘴上一点没示弱。

"好吧。"德拉科竟然很好说话地答应下来。哈利的裤子也被解开了，正在水里往下滑。

在那双手开始解哈利的衬衫扣子时，哈利听见手的主人轻笑着，"那就关禁闭，波特，"暧昧的耳语一字一顿："立、即、执、行。"

哈利被喷在耳畔的气息弄得一阵酥麻，根本无法张嘴反驳，只要一开口呻吟就会出来。他现在上身只剩下打湿后半透明的白色衬衫，前襟自然敞开，下摆随水波漂浮，从德拉科的角度能看到里面若隐若现的粉嫩乳头。格兰芬多金红相间的领带，松松地挂在哈利锁骨边，领带尾端在池水里飘荡。

德拉科一只手贴着哈利的腰线下滑，探进内裤里，另一只手配合着向下一带，两个浑圆的肉丘就从内裤里跳出来。德拉科轻轻揉搓着两团软肉，"还疼吗？"

当然疼了！但哈利不会说出口的，太丢人了。他此时被德拉科双臂圈住，脸刚好贴在对方颈侧，恼羞之下，他顺口就咬在德拉科锁骨边上。

"嘶，"德拉科身体一僵，眼底流转着哈利看不见的火光，嘴里却还是拖着慢条斯理的腔调，"我好心带你来热敷，你就这么报答我，嗯？"

不就是你打的！哈利懒得跟他理论，故技重施堵住了那张嘴。但这次哈利还没来得及细细体会那份柔软温热，德拉科已经按住他的后脑，不容置疑地加深了这个吻。舌头撬开哈利的嘴，两个人下身也贴在一起。德拉科更热了。哈利晕乎乎地想。

德拉科一只手压着哈利的头，舌头侵略性地扫过哈利的口腔，滑过每一寸牙床内侧，缠绕着、堵截着哈利的舌头与他共舞。另一只手则火热地滑过哈利柔韧没有赘肉的腰侧，他多少次死死扣住这里把哈利做哭；抚上哈利的臀部，几个小时前被他亲手打肿了，现在摸起来又软又热；按压臀肉中间的小穴，不出意料地，听到从他们紧贴的唇角间漏出一声呜咽……

"呜……德拉科，"哈利软绵绵地推拒着德拉科，终于从晕眩的吻中得以换气，"别……别摸了……"连语气都软了下来。

"我是在帮你全方位按摩啊，你不是在怪我打你嘛。"德拉科总是忍不住想戏弄哈利，想看哈利被自己欺负得眼角泛红、软语求饶的样子。但此刻哈利显然已经要泡晕了。

哈利被德拉科抱出水，放到一叠干净柔软的大浴巾上。刚呼吸了几口清爽的空气，就被德拉科压在身下，腿被大大分开，所有隐秘的地方都暴露在德拉科面前。肉棒不知羞耻地高高翘起，明明没有被触摸过一下。哈利羞得眼睛发热。

德拉科俯身下来，细碎的吻落在哈利湿润的眼角，又向下吻过颈侧，一路吮吸留下点点红痕。

"不……呜……"哈利半边身子都酥了，不知道自己是不是真的想拒绝。而德拉科也没有理会他的拒绝，继续向下，吻到胸前粉色的乳头。敏感的乳尖被湿热的口腔含住，被灵巧的舌头舔弄，被牙齿轻轻研磨，快感一波一波，可远远不够。被吻过的眼角又溢出泪水，哈利失神地伸手去摸下身……

但一只手握住了哈利的手腕。

"你知道规矩，哈利，"德拉科把哈利的双手压在头顶，胯下警告式地顶了一下哈利的臀缝，"说给我听。"

"呜呜……"近在咫尺的快感被限制，哈利几乎要哭出来，却不敢挣扎反抗，只能小声羞赧地回答，"只、只有德拉科允许才能摸……只有德拉科允许才、才能射……"

"乖孩子。"德拉科放开钳制哈利的手，满意地看到哈利自己维持着被压制的动作。德拉科一只手去揉搓从刚才就饱受照顾的那颗乳头，却故意冷落另一边。而另一只手滑过哈利颤巍巍的肉棒，引起一阵战栗，但没有停留，最后按在小穴上。

穴口被泡得又湿又软，德拉科毫无阻碍地探进一根手指，小穴立刻紧紧吸住，还反射性地缩了两下。

"里面全是骚水，"德拉科来回抽动手指，肠液被带进带出，"就这么想被我操？"还用言语刺激着哈利。

"不……没……"哈利嘴硬着，但根本说不出完整的话。一个暑假没见，德拉科又戏弄他这么久，他现在只想德拉科快点插进来，狠狠欺负他的小穴。

"小骗子，"德拉科又加了一根手指，抽插的速度也恶意地加快了一些，"说谎的孩子可得不到奖励。"

"啊嗯……"小穴明明被撑得更满了一些，却反而觉得更空虚。好想要德拉科，要德拉科又粗又硬的大肉棒。"想你……啊……德拉科……"

"想我什么？你知道怎么求我。"两根手指在湿漉漉的小洞里交替着搅动，一根向上，一根就向下，把小洞撑开，里面的媚肉无助地蠕动着。或者两根手指同时在穴里转动，指节故意弯曲，滑过柔嫩的肠壁。穴肉被玩得越来越软，越来越热。

哈利根本承受不住德拉科的手段，穴口使劲吸着手指，肠液失禁般地流了德拉科一手。

"想你……想你操我……"，小穴被手指奖励式地重重插了几下，"啊啊……"哈利情不自禁地呻吟出声。想要，想要更粗、更用力。

"我想你，想德拉科操烂我的小骚穴……"哈利终于崩溃地哭叫出来，羞耻地喊出德拉科爱听的淫荡话语。

"啊啊啊……"下一秒德拉科坚挺的肉棒就狠狠插了进来，劈开缩紧的肠肉，直接撞到深处最敏感的一块软肉上。

之前被玩弄得太久，突然的强烈快感让哈利一下子就被插射了，白浊的精液射了自己一身一脸而浑然不觉，失神地沉浸在强烈的前列腺高潮中，后穴死死绞着德拉科。

德拉科猛抽了一口气，压下一阵射精的冲动，发狠地继续在高潮中的小穴里操干。

哈利在持续的顶弄下，逐渐从高潮的空白中回过神来，"德拉科，啊……不要……呜呜……"忍不住哭了出来，小穴被干得痉挛得吸着德拉科，根本得不到一丝怜爱和休息。阴茎可怜巴巴地软着，身体里传来一波一波的酥麻，却不止有快感，还有无法排解的难受。痛觉也在高潮后回来了，之前恨不得被德拉科狠狠吸肿才好的乳尖，现在盐杀似的疼。

"总是不听话。"德拉科啮咬着哈利的一侧耳廓，火热的气息喷进耳朵里，"现在难受了吧。"

"呜……我错了，德拉科，饶了我……"哈利被耳边麻酥酥的快感磨得声音直颤，双手无力地抵在德拉科胸口，头徒劳地躲闪，却把整个颈侧更大程度地暴露在德拉科面前。

"德拉科……我错了……我控制不住……呜呜……"嘴里无助地求饶，根本不知道自己语无伦次地说了些什么。

"嗯啊啊……"体内粗大的肉棒突然拔了出去，又惹起一阵战栗。

"既然你控制不了自己，"德拉科放开已经被磨红的耳朵，轻轻扯下哈利脖子上早已松垮的领带，沿着胸口中心一路向下细细吻去。脱掉半挂在哈利身上的衬衫，一直轻轻啄到哈利乖巧疲软的阴茎上，好像在安抚什么最珍贵的宝贝。"我可以帮你，哈利。"温情的话语，轻柔的动作，根本看不出德拉科此时手上的动作有多残忍恶劣。

哈利被德拉科翻了个身，跪趴在浴巾上。刚刚平复了几秒的小穴，又被重重插住，屁股高高撅起，固定在德拉科的滚烫的肉棒上。

哈利视线向下，亲眼看到自己的阴茎被紧紧勒住，德拉科用湿透的格兰芬多领带系住了他的阴茎根部。那里现在虽然还软着，没有什么痛苦的感觉，但哈利可以预见即将发生什么。"不呜……求你……德拉……"

"啊啊！"没说完的求饶被扇在屁股上的一巴掌打断。德拉科没有用力，但哈利现在非常敏感。而且豪华浴室里空荡荡的回声扩大了哈利的呻吟声，让哈利觉得格外羞耻，所有感官好像都被放大。

啪！啪！啪！左右臀轮流被照顾到，哈利屁股上本来就湿漉漉的，更扩大了击打声。

"呜呜……啊……"哈利似哭似泣的呻吟增加了浴室里的淫靡感。哈利发现自己在德拉科这样恶劣的欺负之下，竟然可耻地硬了。在快感中挣扎的无助，以及对自己淫荡身体的羞耻，像浪潮般冲刷哈利的精神，除了哭，哈利说不出别的话。

可德拉科显然不这么想。"小浪货，告诉我这里怎么了？"手恶意地撸动哈利脆弱的下身。

"哈……啊……"颤巍巍立起的阴茎在今晚第一次被照顾到，哈利难耐地喘息，根本无心回答德拉科的问话。

"啊！呜……"下一秒就被惩罚性的深深顶了一下，肠道里的阴茎又粗了一些，更烫了。

"回话。"德拉科命令到，插得也一下比一下狠。

"啊，硬、我硬了，啊……"哈利被操得气息不稳，被迫回答道。

"怎么硬的？"

"被、被德拉科……打的……呜……"

"只有打吗？"德拉科加快了操弄的速度，同时撸着哈利下身的手也加快了，"那屁股里怎么会流水？"

"呜呜……"刚才无人触碰却被插射，现在下身被紧紧绑着，反而遭到了德拉科的密切照顾，哈利根本控制不住哭声，"是被、被操的……啊啊……是被德拉科操出水的呜呜……"

"真乖，宝贝真棒，嗯……"德拉科被哈利淫陆羡整理荡的哭腔烧得下身火热，低低地呻吟一声，快速在泥泞不堪的小穴里操干，龟头每次插入都狠狠碾过哈利的前列腺，饱胀的囊袋一下下撞着哈利的会阴。

"啊……啊……解开……帮我……"哈利在这样粗重的顶撞中，随时都可以高潮，可下身却被领带禁锢着，只能开口向始作俑者求助。

得来的却是一阵更猛地狠操，"乖，忍着，很快。"

"呜呜呜……"哈利双眼失神地不住哭叫着，屁股不知羞耻地迎合着德拉科的插干，只希望这无止境的恐怖快感赶紧结束。手死死抓着浴巾，根本不敢自己摸到下身疏解。

在一阵仿佛被操穿的狠插之后，哈利的肠子痉挛着绞紧德拉科硬挺的肉棒，腔内真空似的吸着德拉科。领带终于被一把解开，"射吧，哈利。"

哈利抑制不住地抽泣着，忍到极限的可怜肉棒抽搐着射出一股股白色的液体。同时，被操得发烫的肠子深处，也射进了大股液体。精液打在肠壁上的感觉，加上德拉科几下意犹未尽地顶弄，激得哈利在射精后又淅淅沥沥地流出一点粘液。

德拉科轻轻抽出插在哈利体内的阴茎，惹得被过度使用的小穴又是一阵反射性的收缩。德拉科把人重新抱进池水清洗，爱怜地吻着哭湿的眼角，用手疏解着哈利之前过渡紧张的肌肉，在后腰、大腿处细细揉按。

哈利搂着德拉科的脖颈，温热呼吸吹在对方颈窝。乖巧的样子让德拉科又升起一些热度，但哈利今天已经累坏了，身子更是敏感得哪怕按摩都忍不住喘息。德拉科压下继续折腾哈利的欲望，握着哈利纤细的手在自己下身撸动，在哈利细碎羞涩地小声喘息中又释放了一次。

待德拉科清理好两人的身体和衣物，已经临近午夜了。德拉科抱起睡意朦胧的哈利，披上隐形衣，走出了盥洗室。

"哈利，到格兰芬多休息室了，回去睡觉吧。"德拉科轻声唤醒怀里的人，扶他站稳。

"唔，嗯，晚安。"哈利迷迷糊糊地说了口令，爬进了肖像洞口。最后听到的话是德拉科说："隐形衣我穿走了，过几天还你。"

（完）

2.3  夜空中的火弩箭

简介：六年级，哈利当上了格兰芬多的魁地奇队长。他立誓要带领学院赢得魁地奇杯，尤其是要打败总在暗地里欺负自己的德拉科，扬眉吐气一番！一天夜里，哈利趁着夜色溜到球场，想骑着火弩箭练习几个高难度的假动作。没想到碰到了穿着隐形衣的德拉科……

下周就是魁地奇决赛了，对手是斯莱特林，对方找球手是德拉科。于公于私，哈利都不想输！他不敢想象一旦败给斯莱特林，麦格教授和格兰芬多的同学们会有多失望，而德拉科和斯莱特林们会有多得意！

平时训练时，哈利的主要精力都用于观察和指导队员。今晚，他想偷偷溜进球场，安安静静地自己练习几个高难度的假动作，以增加胜利的希望，更能在德拉科面前炫耀一番。

凭着多年夜游经验，即使在没有隐形衣的情况下，哈利也顺利溜进了球场。场地一片黑暗，正好掩人耳目，哈利没有施任何照明咒，只借助一弯新月和点点星辰的微光，开始练习。

先试试朗斯基假动作吧。哈利曾在魁地奇世界杯上看克鲁姆做过一次，他早就想试试了。

于是哈利骑上火弩箭，一飞冲天！微凉的夜风嗖嗖擦过脸颊，肆意掀飞每一根倔强的发丝。哈利顿时觉得天高地阔，意气飞扬，兴奋的情绪在每一个细胞叫嚣。到达一定高度之后，他一个回旋，扫柄下倾，近乎垂直地猛然俯冲向地面。朗斯基假动作就是这样，要在贴近地面的最后关头猛然停止俯冲，以达到牵制和迷惑对方找球手的目的。

然而，场地的光线太暗了，高速飞行中，哈利突然觉得丧失了距离感，难以判断到地面的距离。哈利暗道不妙，立刻及时刹车，但地面竟然已经近在眼前了！惨了！哈利猛拉扫帚，禁不住闭紧眼睛。

"减震止速！"一声急切得马上要破音的声音响起。

哈利侧身摔下扫帚，但没有预想中的痛楚，只是不重地跌落在草地上，眼镜歪在脸上。

还没等弄清楚发生了什么，哈利就被一股大力拽住衣服后领，整个人被粗暴地拎了起来。来不及稳住脚跟，屁股就被狠狠掴了几下，身体不由得向前倒，但被衣领勒住了。

"德拉科，德拉科，对不起，我错了……"哈利此时才从惊吓中回过神。一定是德拉科及时施了减速咒救了他。

德拉科牙根死死咬着，好像也受了巨大的惊吓，身上还歪斜地挂着隐形衣。他一言不发，手掌是真的发了狠地打在哈利臀上。如果他今天不是碰巧来了，如果他哪怕再慢一秒，再慢一秒……

"我不是故意的，我没想到，对不起，德拉科……"哈利躲不开也不敢躲，只是尽量往德拉科的方向贴。他能想到德拉科刚才有多担心，受到的惊吓恐怕也不会比他这个当事人少。

"你……你……"德拉科气得说不出话，刚才他的心脏好像都停跳了。

使劲又打了几下，一把甩下哈利的衣领，任哈利差点又摔到地上。德拉科眼睛紧闭，头微偏，不看哈利，好像在努力平复情绪。

"德拉科……"哈利慢慢凑上前一步，紧紧环抱着德拉科的腰，把嘴轻轻贴在德拉科颈侧，"别生气，我真的不是故意的……"

"哈利……"德拉科捏起怀中人的下巴，拇指来回摩挲着。夜色里深灰的眼眸，仔细审视着怀里这张看似乖巧又带着恳求的脸，"你就是要让我天天为你提心吊胆……"

"我不……我、我错了，德拉科……"哈利有点怕德拉科这个样子，他自己也知道今天做得真的很过分，他不知道自己怎么行动之前就想不到那有多危险。德拉科明显被他吓坏了、气极了，哈利现在又害怕、又愧疚、又心疼，只希望德拉科不要再生气，不要再担心了。

"德拉科，我知道错了，你、你怎么罚我都行，我保证绝不再做这样的事，"哈利焦急地抬眼望着德拉科的脸色，手抓着德拉科前襟，"真的……"

"你保证？"德拉科终于看起来不那么冷漠了。

"我保证、我保证！"哈利忙不迭回答。

"哈利，"德拉科缓缓地说，"你自己说你的保证值钱吗？"

"我、我……"哈利快哭出来了，他知道德拉科肯定是要让他长长教训，而他连拒绝的底气都没有。

"骑上扫帚。"德拉科抬眼示意了一下，轻声说。

"嗯？"哈利茫然，但不敢多问，尽快捡起了扫帚，骑了上去，低低飘行到德拉科面前。

"转过去，"还是那种冷淡的命令，"裤子脱了。"

"嗯……"德拉科带来的压迫感太强，哈利的手有点不听使唤，解开了皮带。可是裤子如果只脱一半，是没法陆羡Q2088355231骑扫帚的。哈利瞟了下德拉科的神色，一狠心，脱光了下身。裤子扔在地上，人趴伏在扫帚上。反正这个时间球场应该不会来其他人。

胯下凉飕飕的，哈利从来没想到会这样和扫帚接触，感觉要多奇怪有多奇怪。

余光好像看见德拉科挥了下魔杖，什么细长的东西从地面飞到了他手上。然后一只冰凉的指尖点在哈利穴口上，激得他抖了一下。

"我会用皮带打这里，"德拉科用最轻柔的动作揉按小穴，"十下。"

"不……呜……德、德……"穴口被抚弄原本是很舒服的事，哈利却吓得眼角都湿润了，嘴唇也不听使唤。

"嘘……"德拉科温柔地诱哄哈利，禁止了哈利的求饶。他轻吻哈利的耳尖，轻声细语，说出来的话却是："自己把屁股掰开。"

哈利怕极了德拉科这副阴阳怪气的样子。低低抽泣着，把胳膊伸到身体两侧，手指抓着自己的臀瓣，往两边扒开。夜风吹过小穴，带走了所有温度。

哈利偷偷瞥见德拉科给皮带施了变形咒，皮带瞬间变得像鞭子一样细，哈利的瞳孔也跟着收缩了一下。

轻轻一鞭甩在哈利右臀上，好像在试验手感。

"自己报数，承认错误，把你的保证说清楚。"德拉科交代下规矩。

咻啪！

没有再折磨哈利的精神，伴着破空声，干脆地一鞭甩在吓得一收一缩的小穴上。小穴一下子收紧了。

"啊！哈啊……哈……"太疼了。哈利从来没被这样对待过，痛感从穴口，顺着脊背，蹿到脖颈，又疼又酸又麻，哈利干抽了几口气。

"哈利。"

听到被点名，哈利赶紧报数，"一，我不应该做这么危险的事情，我保证不会再做。"

"说清楚错误。"

咻啪！

"呜……二，"刚第二下，眼泪就忍不住下来了，"我、我不该夜游，我保证不再夜游了。"

咻啪！细而韧的皮鞭抽过痛得死死缩紧、不敢放松的小穴。

"哈啊……三，"火辣辣的，感觉穴口已经破皮了，"我不应该做没学过的危险动作，我保证不再做。"

咻啪！

"四……呜呜……我不该在夜里练习飞行，我、我保证不再这样。"

一鞭鞭精准地抽在臀缝，哈利痛得死死扒住屁股，却无意中把小穴暴露得更彻底了。穴口明显肿了，但并没像哈利想象的裂开了，德拉科的力度把握得很好。

咻啪！

咻啪！

"呜……十！"最后一下，哈利又疼又一直在哭，现在脑子都昏了，他大声说出心底唯一一个，也是最清晰的想法："我不该让你担心，我为什么总是那么鲁莽，我保证不再这样了，德拉科，呜呜……"说完也来不及下扫帚，就扭身使劲扑到德拉科怀里，紧紧搂住，不知道是想安慰自己，还是想安慰对方。

"你今天真是吓坏我了，哈利，"德拉科也紧紧回抱着哈利，手抚着他的背，唇亲在他发旋上，"希望你能记住自己的保证。"

"我会记住……"怀里传来的声音闷闷的。

等情绪缓和一些之后，哈利就想从扫帚上下来，但一只手环住了他的腰。德拉科也骑上来了。

"德拉科？"哈利莫名地觉得有点不妙，"我们回去吧。"他试探地倡议道。

德拉科的手从腰游走到背，往下一按，满意地看到哈利顺从地再次趴在扫帚上。手抚上红肿的小穴，又热又软，还有种别样的弹性。

"你不是想练习嘛，我陪你。"德拉科语气轻快，好像还有点兴致勃勃。

我不想练了！哈利的心却轻快不起来，他的本能告诉他：今天的事没完。

"高难度动作的难点，就在于对扫帚的精准把控。"德拉科一本正经的开始教学，"我们完全可以在低空模拟，人为地增加一些操作难度，以训练找球手抵抗干扰的专注意志，以及在各种姿势下灵活操纵扫帚的能力。"

如果不是一根手指已经插进了肿痛的小穴，哈利真的要相信了，"骗子。"

"辱骂教练，波特，"德拉科轻声调笑着，"我得好好管教管教你。"说着，德拉科就随手扯开自己的斯莱特林领带，蒙在了哈利眼睛上。

蒙眼干什么，天本来就是黑的呀？哈利心里正疑惑，突然眼前亮起来了。有光从领带外透进来，很亮，好像是白天一样。

"不要，"哈利有点慌，"会被看见的。"德拉科是不是用了什么照明魔咒？

"看见不好吗？"德拉科的手指在小穴里插进抽出，"让大家看看一百年来最骚的找球手，屁眼都被抽肿了，还爽得往外流水。"

"呜……不要说了……"德拉科平时从来不用那么粗俗的字眼，明明听起来很羞耻，但一种异样的快感刷过哈利全身。刚才还觉得被打烂的小穴，现在正不知羞耻地吞吸着德拉科的手指，"口水"滴答滴答地向外流，一副饥渴的样子。

德拉科另一只手肆意揉着哈利的臀肉，"光天化日，所有观众都会看到救世之星的屁股，那么大、那么圆、那么软，夹在扫帚上，看起来骚极了，不知道是被人打的，还是操的……"

"不、不是呜……"哈利只觉得透过布料和眼皮的光，那么亮，好像正午的太阳。观众台熙熙攘攘的声音仿佛就在耳边，而自己的下身完全暴露在别人眼里。风吹过身体，更放大了那种暴露感。而暴露的只有他一个，德拉科只是拉开了裤链。

"啊啊！"草草扩张了一下，德拉科直接插了进来。抽过的穴口比平时敏感得多，粗长的阴茎插入，带起穴口连绵刷过的快感。哈利紧紧攥住扫帚柄，头向后扬起，背绷得紧紧的，身体忍不住颤抖。

"嗯……"德拉科被火热的肠壁包裹住，低低叹息了一声，"下周比赛，就让所有人看看，哈利·波特最擅长的不是骑扫帚，"德拉科贴近哈利扬起的头，抓着他后脑的头发，在他耳边嘲讽地说："而是骑男人鸡巴。"

"呜呜呜……"德拉科以往从不这样讲话，哈利羞得说不出话，加之被揪住头发操屁股的屈辱感，使哈利只能边哭边小幅度摇头反驳。

德拉科使劲掐着哈利的腰，开始快速操干起来。他说谎了，其实哈利身材清瘦，细腰窄臀，看起来不仅不骚，还很清纯。但他偏偏就是觉得很诱惑，他就是想看哈利羞哭的样子，就是想听哈利被干得断断续续的小声求饶。

哈利的腰被钳住，屁股微微提起，在身后剧烈的撞击中沉浮，没有着力的地方，只能用腿紧紧夹着扫帚，连带着小穴也跟着紧了。可越紧就越诱着德拉科使劲操。夜风清凉，肠子里却要擦出火了。

德拉科今天明显是被哈利吓到了，粗暴的动作和粗俗的话语背后是压抑不住的情绪。这场情事何时结束不由哈利决定，蒙眼的领带都被哭得湿透了。

当德拉科第二次射在小穴深处时，哈利已经什么也射不出了，只是淅淅沥沥地流出一些液体。

终于被允许从扫帚上下来时，哈利脚一沾地，腿就止不住地抖。如果不是被德拉科搂着，他就会当场跪下。腰臀上全是压红的手指印，大腿根也被扫帚磨红一片，衣料一擦就火辣辣得疼。穴口明显地肿起来了，里面也被操得又麻又痛，总感觉德拉科好像还插在里面一样。

被德拉科抱回城堡的路上，哈利脑子里迷迷糊糊只有一个想法：该死的斯莱特林找球手，为了魁地奇杯真是不择手段啊！

（完）

2.4  格兰芬多休息室的狂欢

简介：在上次夜游魁地奇球场，被德拉科以前所未有的手段，狠狠修理一顿之后，哈利安安分分休养了几天，没再做任何危险训练。但最终，哈利还是带领格兰芬多队赢得了魁地奇杯！格兰芬多休息室举行了热闹的庆祝活动。当夜幕降临，大家疲惫睡去，哈利迎来（遭到）了一个人的专属祝贺……

格兰芬多休息室一片欢腾，他们赢得了魁地奇杯！哈利比对方找球手马尔福更早抓到了金色飞贼！

同学们从黑市买到了一些黄油啤酒和火焰威士忌。哈利作为功臣，一开始就被大家祝了几轮酒，很快便晕晕乎乎地躲到了壁炉边的软椅上。

休息室里热闹非凡，大家都玩得很畅快，欢声笑语不断，快乐在分享中不断叠加。哈利却忽然觉得很孤独。

好想见德拉科。

尽管他们俩是比赛里的对手，但此刻还是想与德拉科分享喜悦，德拉科想必也是愿意祝贺他的。而且就算德拉科输了球不甘心，正好气气他也不错。总之……

好想见德拉科。

哈利呆呆地坐在单人扶手椅上，丝毫没有注意到，有两道视线一直注视着他。

其中一道视线的主人，率先按捺不住了。

"祝贺你，哈利，你的表现真是太棒了。"金妮·韦斯莱，终于鼓起勇气，端着酒杯向哈利走来。

"谢谢你，金妮。"哈利礼貌地道谢，同时起身拿了一杯酒，和金妮碰了一下杯，抿了一口。

金妮也喝下一口火焰威士忌，灼热的口感仿佛给了她力量，她小心翼翼地上前拥抱了哈利一下，再次小声地说了一句"祝贺你"。

哈利轻拍了拍金妮的背，腼腆一笑，又坐了回去。

金妮离开了，看起来有些兴奋，又有些惋惜。

此时，注视哈利的只剩下一道视线，比金妮的火焰威士忌还灼热。

德拉科披着隐形衣，站在一个昏暗的角落里。这里是两面墙之间的夹角，其中一面墙上还有突出墙体的壁炉，德拉科被包围在一个不大的空间里。熊熊的炉火照向房间中央，格兰芬多的学生们都聚集在明亮的灯光与温暖的火光中庆祝，没有人会来这个相对昏暗狭小的墙角。这里与聚会格格不入，正如德拉科与这间休息室。

但这里能看清哈利。

哈利正望着炉火出神。德拉科此刻在干什么呢？这学期他经常神出鬼没，隐形衣一直在他手里。每每询问，他也什么都不肯说。被问得多了，就会做些别的事打断对话。想起那些"别的事"，哈利突然觉得脸上发烫。

德拉科看着哈利被金妮拥抱后，先是发呆，又面色渐红。不是被韦斯莱家那个红毛小丫头勾了魂吧！连布雷司都不得不承认那小丫头确实有美貌之处。德拉科觉得自己此时不是站在壁炉边，而是站在壁炉里，真是妒火中烧。

一个在思念中沉溺，一个在妒忌中煎熬。

终于，狂欢结束了，疲惫的同学们拖着醉态爬上宿舍楼梯。

"去睡觉了，哈利。"罗恩迷糊地叫了一声。

"你先去吧，我还不困。"哈利应道，依然坐在壁炉边的椅子上。想去见德拉科。心中的声音越来越响，根本无法控制。可是要怎么见到呢？

休息室里安静下来，哈利有些颓丧，他想不出办法，但又不愿去睡觉。

这时，一个带着嘲讽的、无比熟悉的声音响起，"红毛的小丫头已经回去睡觉了，失望了？"

哈利又惊又喜！德拉科！

他猛地站起身来，循着声音向壁炉边的角落走了两步，手在空气中一拽……

思念了一晚上的人出现在眼前，哈利一下子搂上去，像抱住了汪洋中的一根浮木。

德拉科被哈利扑得向后倒退了一步，好像没想到哈利会这么开心。灼烧了一晚上的心仿佛被泡进了温水里，舒缓又滋润。

但德拉科还没有忘了聚会上的那一抱，立刻提醒哈利，"以后不许抱韦斯莱家的小丫头，她看你的眼神都要把你扒光了！"

"你不要讲话那么难听，"哈利非常无奈，"金妮才不会那样……"会那样的只有你！但后半句哈利不敢说出来，偷瞄了德拉科一眼。

德拉科似乎总能读懂哈利，轻声责怪，"又在心里说我坏话。"

哈利抬头望向他，抿着嘴笑了起来。

可德拉科却笑不出来。"我也想堂堂正正地祝贺你、拥抱你。"德拉科紧紧握住哈利的手，眉头皱着，嘴也微微撅起，好像在闹脾气。

哈利恍然发觉，自己已经很久没见过这样的德拉科了。而这才是这个人本来的样子，时而趾高气扬，时而恼羞成怒，总是喜怒形于色。

如今的德拉科，更多的时候是在默默思虑。哈利都快忘了面前这个人曾经有多么骄横和幼稚。德拉科是什么时候变得这么会压抑自己的情绪了？

这样想着，哈利便用力回握德拉科，踮起脚尖，凑到他唇边说："谢谢你能来，我从刚才起就很想你，我一个晚上，都在想你。"

哈利的眼睛亮晶晶的，永远那么清澈，好像能直接从眼睛看进他心里。德拉科很想离那颗真挚的心再近一些，便低头深深吻上唇边的人。

明明白天还一起比赛了，可哈利却觉得想极了眼前的人，随着拥吻，手就去扒对方的衣服。

德拉科任由哈利脱他的衣服，也去解哈利的衣扣，嘴里还逗弄哈利，"一会大家听到声音出来看，我们就这样给大家表演好不好？让那些对你有心思的人都死心。"

"你又骗我，你肯定施了混淆视听的防护咒。"哈利拽着德拉科的领带，想去咬那张话多的嘴。

"我要是没施呢？"德拉科抢先轻咬了哈利的唇一下，坏笑起来。

"那就让大家看见。"哈利突然认真地说。他不在乎，他更不怕什么，他就是不想再把爱恋和思念埋在心底。

德拉科的坏笑消失了，看着哈利呆了几秒，最后极轻地叹了口气，无可奈何地笑了起来。

哈利本以为德拉科会很开心，但对方只是刮了下他的鼻梁，说了句："你猜对了，我施咒了。"

今天的德拉科，好像哪里不太对，哈利模糊地感觉到。但他没时间深想了，德拉科突然热情了起来。一下把他翻了个身，从背后抱住他。哈利身上只剩下一件敞开的衬衫，细密的吻落在肩颈一带的敏感处，一只手挑逗他胸前的小点，另一只手暧昧地揉搓他的下身。在突然袭来的快感中，哈利朦胧地感觉脖子后有一滴凉凉的水珠划过。是汗水吗？

哈利抓着德拉科的手腕，试图拒绝过多的快感，找回思考的能力。但德拉科似乎打定主意要让哈利快速到达顶点，手里的动作极尽撩拨。他把哈利压制在墙边，还穿着裤子的下身模拟性交的动作顶弄哈利臀部，牙齿磨着哈利耳骨，灼热的呼吸都喷在敏感的耳畔。

在狭小又炙热的空间里，哈利目光逐渐迷离，呼吸越发急促。终于在德拉科胯下几下凶狠地顶撞，手中重重地几下撸动后，低吟着喷射而出。

高潮后，哈利身体软软地往下滑，德拉科顺势让他跪趴在地上，手指流连在臀缝，把刚才沾到的少许精液，都抹在柔软的穴口上。

这个学期经常被德拉科操弄的小穴，很快就顺畅地吞吸起德拉科的手指。德拉科刚刚被哈利情迷的样子撩拨了半天，现在还没有射过，下身硬到了顶点。当坚挺火热的阳具顶在穴口外时，小穴本能地一下下吮吸饱满的龟头。

"呜呜……"肉具猛地突破穴口，贯穿整个小穴，哈利忍不住发出一声带着哭腔的呻吟。他刚高潮过一次，身体还很敏感，可德拉科从不在这件事上怜惜他。小穴越是痉挛地夹紧，德拉科越要狠插它，直干到它乖巧地吮吸。

"啊……啊……不呜……"哈利被快感冲击得身体都麻了，软得跪也跪不住，腿根一直在抖。而德拉科只是无视他的求饶，掐着他的腰，从身后狠干小穴。穴口的媚肉被插得发麻，想夹紧也使不上力气，被抽插得翻进翻出。

二人此时还在之前德拉科藏身的小角落里，德拉科整个人都在阴影里，哈利则跪在前面，一半身体露在外，没有交流和爱抚，像母狗一样被压着狠干。哈利已经明显觉得德拉科今天不对劲了，眼下的情况更是让他觉得委屈又羞耻。

"德拉科……呜……德拉科……"哈利边抽泣着，边无助地呼唤恋人的名字。

身后的人好像刚从某种沉浸的情绪中挣脱出来，突然放轻了动作，贴近哈利的背，"弄疼你了，宝贝？"声音明显有点哑。

"不……没……"哈利平复着抽噎，"我……我想看着你……"羞怯地提出要求，"想抱着你……"

德拉科吻了吻哈利的背，轻轻抽出下身。把哈利从地上抱起来，走出阴影，来到温暖的壁炉边上，温柔地把哈利放到厚实的地毯上。这一片地毯被炉火烤得暖洋洋的，哈利的后背贴上去，整个人都有了暖意。

德拉科覆身过来，这下哈利能看清他了。哈利摸上他的脸，凉凉的。滑过他的眼角，有点红。最后压住他的后脑，把他紧紧搂在怀里，使劲吻住他的额头。

"不要离开我，德拉科。"哈利把嘴贴在德拉科头发里，没头没尾地说道。

"无论我在哪，"德拉科抬起头，"你永远能抓到我，"他伸出没有黑魔标记的那只手，去抓哈利的手，"我最棒的seeker。"十指紧扣。

炉火里仿佛有什么魔法。哈利看到德拉科灰色的瞳孔被火光映成金色，而浅金色的头发则透出橙红色。这个色彩极淡的人，从没染上过这么热烈的颜色。

哈利用腿缠住对方的腰，用行动催促恋人做更亲近的事情。

德拉科重新深深插入哈利身体里，眼睛则更深地凝视爱人。那双澄澈的绿眼睛，在火焰的映照下，透出宝石般奇异瑰丽的颜色，而里面只有自己。

爱意在炉火边升温，一些不明的情绪在消融，两具身体重新亲密地结合在一起。

哈利一只手和德拉科十指紧扣，被压在地毯上，另一只手抱着德拉科的脖子。所有注意力都被体内的快感占据，肠道被狠狠摩擦，酥麻的感觉连绵不绝，腿本能地紧紧圈住对方的腰，想放松也无法放松。

"德拉科，德拉科……"哈利失神地喊着给予他快感的人，最娇嫩的地方被狠狠顶撞，极致的敏感点被反复刺激，每一下都能被激得射出来。但又舍不得高潮，不愿太早停下这翻涌的情热浪潮。

"矜持点，小骚货。"德拉科的情绪似乎也好了一些，嘴上又不干不净地说了起来。

"呜呜……"哈利咬了咬嘴唇，想咽下一些淫荡的呻吟。德拉科太恶劣了，如果真的想让他矜持，为什么一直使劲刺激他那些敏感的地方！

哈利的腿越来越软，没力气挂在德拉科腰上。腰也软得使不上力气，跟不上德拉科的节奏。

德拉科将哈利的双腿折起，压在身体两侧，大大打开。随手拿了一个椅子上的软垫，垫在哈利腰下。这下所有诱人的部位都清晰地暴露在德拉科视线里，他能看到臀尖之前在地毯上磨出淫靡的绯红；能看到小穴由于被粗暴地对待过，有点红肿，但此刻正挂着水光饥渴地开合；能看到两颗乳头在壁炉火光的照映下，比平时更加娇艳欲滴。

胀大的肉棒毫不犹豫地推进极具诱惑的身体里，肠道死死吸住，但因为太湿滑而被轻易顶开。

"你爱死我这样操你了吧，哈利，你里面都湿透了。"德拉科对着娇嫩的小穴就是一顿狠插，里面的水却越插越多。

"啊……啊……嗯啊……"哈利根本回答不了。一时间哭叫声、水声、肉体拍击声响成一片，连带着德拉科赤裸的话语，一切都冲击着哈利的神经。他身上挂了一层晶莹的细汗，皮肤闪着金红的光泽。眼睛湿漉漉的，含着泪，脸颊还有滑过的泪痕。每一滴细小的水珠，都映出火焰的颜色，好像浑身都要融化在炙热的烈焰中。

"忍着，哈利，等我一起。"德拉科下了折磨人的命令，哈利只能大张开腿，双手搂紧德拉科，失神地直咬对方肩膀，抓着他的背，忍受愈加火热的冲撞。小穴根本跟不上德拉科的节奏吞吸，只是死死吸紧到极致，过于强烈的摩擦感让人头皮发麻，肠壁都要烫坏了。

"哈……哈……"体内的肉棒插入得越来越深、越来越狠，哈利的呼吸也越来越短促，终于无法忍受地，屏息射在二人相拥的身体之间。

"呜……呜呜呜……"可刚射完就哭出来了，以高潮的身体承受德拉科最后的冲刺实在太过刺激了，他根本推拒不开身上的人，空乏的下身难受极了，可被强迫、被控制的感觉却反而让体内的快感更汹涌。

"不、不……"当发觉不对时，已经来不及了，哈利的挣扎和拒绝根本没用。最后被德拉科压着大腿，几个深插射进屁股里时，哈利下身淅淅沥沥地流出些淡黄的液体。他被德拉科干失禁了。

事后哈利哭得根本不肯抬头见人，德拉科连亲带哄地安慰了好一会才平静下来。

累坏了的哈利很快昏睡了过去。炉火烤得他一侧身体发烫，对比得另一侧身体微凉，德拉科不断爱抚哈利微凉的一侧身体，让他整个人都保持温暖。

当夜色已深，炉火渐熄，之前在炙热中暂时蒸腾的情绪又回来了。刚才的一切，仿佛是一场最后的狂欢。

德拉科还有不得不做的事情，即使他千万般的不愿意。这个学期，他瞒着哈利做了很多事，尽管他极力遏制，可事态依然逐渐失控。他根本不敢想最后会发生什么，哈利又是否能原谅他。

他轻手轻脚地把挚爱之人，抱到温暖柔软的床铺上，深深印下一吻，转身离去。

从格兰芬多塔楼，到斯莱特林地窖，隔着长长的路。

他没拿隐形衣，总不能一直躲在隐形衣下。

他不想被人看到，便没有照明。

德拉科，独自走在黑暗中。

至少，他已把爱人，留在了光里。

（热恋篇  完）

『推荐一首背景音乐，是我和德拉科的心境：《煙》——まきちゃんぐ』

热恋篇后记：

六年级，哈利与德拉科的感情在危机中不消反涨，爱意渐浓。

然而，大战在即，表面平静甜蜜的生活将被终结。

作为食死徒侵入霍格沃茨的马前卒，德拉科被卷在角力的漩涡中心沉浮。违抗伏地魔，代价将是马尔福家族的灭亡。而臣服于黑暗，则会背叛师长与同窗，更将葬送灵魂与所爱。

德拉科只能极力游走于短兵相接的锋刃之上，寻找微妙的平衡。但形势步步紧逼，悲剧终于发生。学校被入侵，校长被杀害。德拉科难辞其咎。

哈利亲眼看着一切发生，而无能为力。将悲伤与怨恨压在心底，七年级，他踏上寻找魂器的旅途。前路漫漫，望不到尽头。

二人的脚步已经背道而驰，心该何去何从？

 
《级长的惩罚》by浮光

【Part  3  告白篇】

3.1  庄园地牢暗下决心

简介：七年级，哈利踏上了逃亡和寻找魂器的艰难之旅。回想起上学期期末发生的种种，哈利心事纷繁，他无法不责怪和怨恨德拉科。哈利本以为他们两人以后不会再相见，没想到却被搜捕队抓进了马尔福庄园的地牢。穷途末路之际，德拉科出现了……

"伏地魔在寻找老魔杖！"在与赫敏争执时，哈利无意中叫出了那个禁忌的名字。

搜捕队立刻锁定了他们的位置。来不及逃跑，赫敏急中生智，对哈利施了一个蜇人咒，使哈利的面貌变得难以辨认。

但搜捕队还是怀疑他们正是哈利·波特及其同伴，便把他们押到了伏地魔一方的基地——马尔福庄园。

听闻抓到的也许是哈利·波特，庄园的女主人纳西莎把一行人带进了屋子，"我儿子德拉科复活节放假在家，他能认出波特。"

听到那个久违的名字，哈利突然心绪难平，好在肿胀的脸掩饰了一切表情。已经复活节了吗？从去年暑假分别，到今年四月，整整十个月没见。自从在对角巷相识起，德拉科·马尔福从没在他的生活里消失过这么久。

他们被带进一间华丽的客厅。

"德拉科，过来。"纳西莎叫起椅子上的人。

一个熟悉的修长身影起身靠近了。哈利避过眼，不想直视对方。他因鲁莽而被抓，身上如此狼狈，不想被曾经的恋人德拉科看见。同时，他心底又翻涌起太多尘封的愤怒和怨恨，也不想见食死徒马尔福。

"是他吗？"卢修斯急切地问。

"不是。"一个哈利熟悉的冷傲声音答道。

哈利从镜子中瞥见自己一眼。脸肿得硕大无比，黑发披在肩上，他都险些认不出自己。那么，德拉科是没认出他吗？

"再仔细看看，走近点。"卢修斯催促。抓到哈利·波特可是莫大的荣耀。

熟悉的气息扑面而来，好像还带着温暖的热度。哈利惊讶自己在这种危急时刻，竟然还感到一种诡异的安心。

"不是他，根本不像，"德拉科不耐烦地说，"快打发他们走吧，妈妈。"

纳西莎和卢修斯迟疑了。然而这时，搜捕队的格雷伯克又拽出了赫敏。纳西莎认出了赫敏。紧接着，贝拉特里克斯走进屋来，同样认出了赫敏。

哈利心里一阵绝望。眼下逃脱无望，卢修斯和贝拉特里克斯已经开始争抢召唤伏地魔的荣誉了。眼看着卢修斯马上就要触摸到黑魔标记……

"住手！"重合的两声尖叫。

卢修斯茫然地停下手，狐疑地寻找声音来源。

"如果黑魔王现在来，我们都要死！"贝拉特里克斯继续尖叫道。所有人的注意力都被她吸引了。她震惊地看着眼前的格兰芬多宝剑——她理应为主人妥善保管在古灵阁的宝物。是被偷出来了吗？如果这件被盗了，那主人命令她保管的其他宝物呢？

尽管这把宝剑可能只是赝品，但贝拉特里克斯依然无法放心。一阵激烈地争执过后，她发号施令，"把他们关进地牢，明天一早，我要去古灵阁查看，"看着卢修斯忿忿不平的样子，她竟然妥协道，"然后再由你请主人前来。"

卢修斯没有作声，他显然也意识到了事态的严重性。关押一夜也好，顺便等蛰人咒的时效过去，仔细辨认一翻，这样更加万无一失。反正他们也跑不了。

卢修斯谨慎地把潜在的哈利·波特单独关押在一间牢房，其余人关押在另一间。

深夜，阴冷的地牢里。罗恩、赫敏等人依偎着睡了过去。他们已经想尽了办法，根本无计可施，只能等待明天随机应变。

哈利却心烦意乱，彻夜难眠。

嗒、嗒……有非常细微的脚步声响起，逐渐靠近牢房。

哈利立刻隐藏在门后，屏息等待牢门被打开。

吱嘎。门开了，黑暗中一个身影闪进牢房，又飞快地关好了门。哈利趁此时机从侧面发起突袭，直冲对方手里的魔杖！

没想到对方早有准备，反手用力扭住哈利手腕，一下把哈利面朝下压在粗糙的墙壁上。

"变成阶下囚了还不老实，"哈利此刻最不想听到的声音响起，气流从脑后喷进耳朵里，"波特？"

"滚开，马尔福……"哈利压低声音怒喝道。耳畔被吹得一阵发麻，脖颈起了一层鸡皮疙瘩。在这样的状况下，气势上难免落了一大截。

仿佛不满意哈利的态度，身后的人带着侵略性的气息袭来。哈利的两个小臂被魔咒紧紧绑在背后，身体被压制得动弹不得。感受到粗暴的啃咬落在颈侧，哈利突然一阵烦躁，狠狠一脚踩在对方脚趾上。

身后的人痛得闷哼了一声，退了半步。哈利撞开他想跑，一步还没迈出去，就又被揪住衣领甩在墙上。比自己略高的身影压上来，背紧贴在墙上，下巴被钳住，腿间挤进一条腿，蹭在下身敏感的部位上。

"叛徒、懦夫，别碰我！"哈利气极了，比灵活性他自认为更胜一筹，可搏斗起来他却打不过德拉科。

"哼，"德拉科从鼻子里哂笑一声，"几个月没管教，就野成这样。"

"你少来这套！"哈利感到一种莫大的耻辱，为此刻的境遇，更为自己以前顺服于这个人的种种表现。他真恨不得给自己一个"一忘皆空"，把那些情迷的记忆消除！

撕拉！

一个无声的"四分五裂"，哈利的衣服裂了几道口子。偏偏就裂在裤子裆部，上衣前胸。所有的隐私部位，全都暴露出来，像是什么古怪变态的展览。这比全脱还羞耻百倍。

德拉科一手压制哈利，一手拉开裤链，把两人的性器放在一起撸动。两具年轻的身体摩擦在一起，呼吸相互纠缠着，不分彼此，热度难以避免地逐渐升了起来。

"放开我！"下身竟然挺起来了，哈利被对方的不要脸和自己的不要脸，弄得气急败坏，张口就骂，"你混……唔！"刚开口，两根手指就捅进嘴里，噎住了没说完的谩骂。就是刚才摸过下身的脏手！哈利牙关一紧，直接就往下咬！

"你敢咬，我就直接干你。"德拉科压住哈利的舌头，阴森森地威胁。

一股倔劲冲上脑子，哈利根本不管后果，上下牙发力猛地一合！结果两腮就被死死捏住，疼得他松开了嘴。

"等不及被我干死，是吗？"德拉科咬牙切齿地恐吓。

臀缝被掰开。说一点也不恐惧是假的。但插入体内的并不是阴茎，而是微湿的一根手指。哈利突然委屈地撇了撇嘴。但他自己并没意识到。就好像摔倒的孩子，没人扶就会忍痛爬起来，被抱起来了反而想哭。

德拉科实在太熟悉哈利的身体了，敏感处的三下揉弄，两下搅动，就能让小穴流着水接受他。

被捆绑的手不知何时已经被松开了，现在控制哈利的是在体内来回抽动的手指。哈利根本躲不开，只能紧紧咬着嘴唇——不发出声音是他最后的底线。

然而，太久没有亲热，德拉科扩张小穴的时间格外漫长磨人，当硬到可怕的肉棒终于插入身体时，哈利还是忍不住漏出一声呻吟，"嗯啊——"

"被仇人干屁股还爽成这样，波特？你总是令我惊讶。"德拉科也被紧致火热的甬道包裹得头皮发麻，但嘴上从不放过哈利。

果然被那个败类嘲讽了。哈利愤怒地瞪视，心里既烦躁又无奈。他也不想一副放荡的样子，但奈何身体太熟悉德拉科了。一被撩拨，就立刻掀起由对方亲手调教无数次，而形成的反射。况且，大半年来，哈利心中郁结太多，着实需要一场放肆的发泄。

没法说出完整的句子反驳那些羞辱，哈利只能抓挠对方的背，扯开这个衣冠禽兽整齐的领口，一口咬在肩颈相连处的肌肉上。

疼痛不仅没有影响德拉科的动作，反而让他一发力，抱起哈利的双腿，把怀里的人悬空压在墙上狠操。

哈利全身的重心都集中在身下最柔软的那一处，每次肉棒自下而上贯穿，小穴都被迫承受过于粗暴的侵犯。里面好像要被操穿了，快感和恐惧让他死死夹紧体内的凶器。

仿佛不满意这种过度的紧锁，德拉科的手大力地揉搓绷紧的臀肉，强迫中间的肉穴放松打开，无阻碍地接纳自己残暴地入侵。

"唔——"哈利不想出声，也不敢出声，贴在始作俑者的肩头，死死压抑着被前所未有地过分操开的可怕刺激。双腿大开，感觉自己就像一个人形玩具，被毫不怜惜地对待。

"呜……"细碎的呜咽声小小地响起。太累了，当玩具也好，就让自己在极致的快感中放纵一会儿吧。几个月来高度紧张的神经松懈下来，熟悉的情热让压抑了许久的缠绵思念涌上心头，纷繁难解的种种情绪全都化作万千的委屈，从眼睛里掉落出来。明明这几个月里再艰难的时候，他也没想哭过。

"哭吧，哈利。"听到哈利哭了，德拉科偏过头怜惜地吻去他的泪水，细密的吻一下下点在眼角，柔软的唇摩擦着哭湿的脸颊。

但胯下的动作依然剧烈，随着每下凶狠地顶弄，都喃喃地道歉，"你做得很棒，哈利……都怪我……都是我不好……怨我吧，哈利……都是我的错……"不知是为了自己粗暴的动作，还是为了别的什么……

哈利紧紧搂住这个喋喋不休的人，哭声全闷在对方颈窝里。

纵情地几下又深又狠的冲刺，德拉科的手死死按住哈利腰臀，火热的阴茎在哈利体内深处搏动，喷射。哈利也战栗着射在两人衣襟之间。

大脑一片空白，所有难以忍受的情绪，全都随着情欲的宣泄而消失了。室内只剩下平复激情的喘息声。

当呼吸声渐弱下来，空气变得死寂。两个人缄默无言。

尽管靠在德拉科怀里，但哈利避过头，不肯看他。而德拉科只是默默给哈利清理身上的痕迹，无声地施放一个个咒语。用治愈咒仔仔细细消除了每个嫣红的吻痕，又用清洁咒扫净了股间白浊的水迹。

最后，德拉科徒劳地用手抹平着哈利褶皱破碎的袍子，"哈利，我们能不能……"他迟疑着开口，干涩的声音顿了一下，"恢复如初。"魔杖一挥，哈利的袍子复原了。

德拉科没有再说话。

哈利这才看向面前这个低着头、紧抿着唇的人。浅金色的头发没精打采地搭在前额，低垂的眼眸里没有一丝光晕，只有沉寂的灰色。

哈利突然想起了很久以前看过的麻瓜童话。故事里的小狐狸对小男孩说：

本来，你和世界上千千万万个男孩没有区别，我并不需要你，但如果你驯养了我，你对我而言就是独一无二的，世间唯一；

原本，人类的脚步声会让我躲进洞里，但如果你驯养了我，你的脚步就会变成动听的旋律，吸引我出来见你；

以往，我从不在乎麦子，但如果你驯养了我，金黄的麦田就会使我想起你金色的头发，我甚至会爱上风吹麦浪的声音，我的生活将充满阳光……

哈利觉得，此时的德拉科，就好像一只耷拉着耳朵的小狐狸。没了古灵精怪，没了妖异魅惑。只是孤单地坐在空寂的原野上，灰暗的天空笼罩在它背后。世界对它没有意义，它在静静等待一个人的驯养。

哈利见过桀骜的德拉科，愤怒的德拉科，严厉的德拉科，柔情的德拉科……却没见过这样无助的德拉科。这恐怕是这个人最柔软脆弱的一面。只在他面前展露，只因他而展露。

而他给出的回应是……

一个吻。重重地压在德拉科嘴巴上，坦率流露出胸中涌起的心疼；牙齿撕咬紧抿的薄唇，肆意发泄着无法宥恕的怨愤；火热的舌尖驱散了凉意，尽情诉说道炙热难熄的爱恋。

德拉科一时呆住了，仿佛不敢相信。他小心翼翼地回吻，交换着彼此的温度。终于合上双眼，拥紧怀里的人，心越来越暖。

"我真想……"德拉科捧起哈利的脸，唇贴在哈利耳畔，柔声细语里压抑着心中汹涌的情绪，"永远把你关起来，让你眼里看的只有我，心里想的只有我，不再管其他任何人……"保护你永远安全地留在我身边，不再去拯救世界，不再去冒险，不再去牺牲……

德拉科抱得那么紧，手臂那么用力，好像恨不得把哈利揉进身体里，用自己做护盾，让哈利不再受任何伤害。冰冷的唇贴着哈利的耳朵，却传来炙热的温度。

最终德拉科还是轻轻放开哈利。

"我放你们走。"没有别的办法了。

"不行，"哈利果断拒绝，"这么多人从马尔福庄园失踪，神秘人一定会追查……"到时你怎么办……

"别管了，"德拉科非常坚决，"你在这里太危险了。"

哈利还想争论，但是德拉科扳住了他的肩膀，微微低头，让他们的视线齐平。

"哈利，听我说，"德拉科的双手握起哈利的双手，"我知道你不怕牺牲，你勇敢、善良、有担当，你是所有人的救世之星……"德拉科的双眼凝视哈利的双眼，"但你也是我的……我懦弱、罪恶、自私，我只要你活着……"

很多话梗在喉咙，哈利一句也说不出。

"拿好这个。"没有商量的余地，德拉科把一个圆形的东西塞进哈利手心。是一枚金加隆。

"模仿格兰杰为D.A.做的那个，"德拉科张开手，手里也有一枚同样的金币，"可以发热，和显示简单的字迹。我会给你传递消息，你在外面有危险也一定要告诉我！"

哈利攥紧金币，决定绝不在有危险的时候使用它。

"你的魔杖呢，在格雷伯克手里吗？我能想办法偷出来。"德拉科想尽量安排好一切。

"我的魔杖断了。"哈利把那枚金加隆珍重地收进海格送他的皮袋里，顺便想拿出折断的凤凰尾羽魔杖给德拉科看。

打开皮袋的一瞬间，却猛然想起了小天狼星给他的双面镜！他怎么总是忘记这个呢！

"我有办法了！"哈利猛地抬头对德拉科说，赶紧掏出镜子，呼唤道："小天狼星！"

"哈利，你怎么……"这样的午夜，小天狼星竟然也没睡，也许正在外做凤凰社的工作。他关切地询问，却看到了紧挨在哈利脸边的德拉科，"马尔福！"

"德拉科是自己人，"哈利连忙打断小天狼星，"我们有几个人被关在马尔福庄园地牢，你有办法救我们出去吗？"

听到"自己人"，德拉科显得非常满意的样子，而小天狼星表情变得古怪。但现在不是说这些的时候，"有，我会让克利切去，相信多比也会愿意去。"说完小天狼星就消失了，想必是匆匆去部署了。

"你快回去，"哈利推着德拉科，"我们逃跑时，你不能在这里。"

"好。"嘴上这样说，德拉科却没有动。

思念，浓浓的思念，比地牢里无边的黑暗还稠，裹紧了两个人。明明还没有分离。

最后一下紧紧相拥。德拉科闭紧双眸深深压下所有的离愁，哈利翠绿的双眼涌起薄薄的水雾。

但眼眸很快睁开，水雾也很快蒸腾。两双眼睛在对方看不到的地方变得坚定。

二人心中都暗自下定了一个决心：无论我最终会怎样，也一定会守护你平安。

德拉科离开后，克利切和多比赶到。可惜还是惊动了卢修斯等人，贝拉特里克斯疯狂发射魔咒，哈利、赫敏和罗恩为大家断后。一片混乱中，哈利瞥见德拉科佯装摔倒，撞歪了贝拉特里克斯投掷飞刀的手。同时他的山楂木魔杖仿佛也被撞脱了手，恰巧朝哈利的方向飞来。

拿着它。哈利立刻读懂了德拉科的意思。

哈利握住魔杖的一瞬间，多比抓住他们幻影移形了。

哈利旋转着消失于一点，德拉科的视线失去了可以凝视的目标，空洞地望向地牢幽深的黑暗中。前方一无所有，但银灰色的眼眸里却映出光明。

童话里的小狐狸，在与小男孩分别前说道：

真正重要的东西，往往是肉眼看不到的。

（完）

3.2  尖叫棚屋里的约定

简介：哈利侵入伏地魔的思想，探寻到了纳吉尼的所在之处——尖叫棚屋。纳吉尼是最后一个魂器，哈利必须击杀它。在战场与哈利重逢的德拉科，也坚持要一同前去。他们潜入屋内，伺机而动，却目击了斯内普被袭击……大战前夜，有多少人会牺牲，又有多少人将诀别？

在回到学校寻找魂器的过程中，哈利身份暴露。食死徒遂向霍格沃茨发起总攻，双方战况胶着。

罗恩和赫敏从密室带回了蛇怪毒牙，消灭了金杯魂器。他们三人又顺利地从有求必应屋找到了冠冕魂器并消灭。现在剩下的魂器就是……

"哈利，我们要弄清纳吉尼在哪，"赫敏急切地提议，"快，去伏地魔脑子里看看！"

哈利闭上眼睛，伤疤一直在灼痛，他轻易地潜入了伏地魔的思想……

他站在一个破败又熟悉的房间里，从唯一没被封死的窗户，能看到霍格沃茨城堡的光亮。

"主人……"卢修斯跪在地上恳求着，"求求您……我儿子……"

"卢修斯，如果你儿子死了，可不怪我。他没有像其他斯莱特林一样来投靠我，也许他决定去帮助哈利·波特了？"

"不、不可能……"卢修斯颤抖地说，"主人……您就不担心波特死在别人手里吗……如、如果您下令结束战斗，亲自去城堡……"

"别来这套，卢修斯，你只是想去找你儿子。我不需要找波特，不出今夜，他就会主动来找我。现在，去把斯内普叫来，我需要他为我——效力……"

卢修斯跌跌撞撞地离开了。

"只有这个办法了，纳吉尼……"他对盘踞在魔法保护罩里的大蛇说。

哈利猛地把思绪拉回来。德拉科在城堡里？他在干嘛？他还好吗？他会受伤吗？

可是哈利没时间多想，他强迫自己把注意力集中到眼前的事情上。"伏地魔在尖叫棚屋，他知道我在找魂器，所以特意把纳吉尼带在身边。"他向罗恩、赫敏叙述着他刚探悉的情况。"你们留在这，我穿着隐形衣去——"

"你不能去！他正等着你送上门呢！你留在这照顾赫敏，我去——"罗恩打断哈利。

"我不需要照顾！"赫敏又打断了罗恩，"最妥当的办法其实是我去——幻形石板！"

两个食死徒撞晕在赫敏变出的石板上。走廊已经成了战场，师生们在与食死徒们搏斗。他们三人披着隐形衣在其中穿行，场面一片混乱，没人会注意他们露在外面的脚。他们一边躲避、反击，一边争论着谁去击杀纳吉尼。

"哎哟！"罗恩被皮皮鬼攻击食死徒的疙瘩藤误伤了，忍不住惊叫一声。

"这有个隐形人！"一个食死徒大喊，同时向哈利的方向攻击。但很快，大吵大叫的食死徒就被不知从何处射出的魔咒击晕。

"快走！"无暇探寻是谁帮了他们，哈利低吼一声。他们冲出门厅，跑进操场，奔向打人柳的方向。没有注意到一个身影，紧随他们的脚步跟了上来。

刚进入操场，他们就被一股极度阴寒的气息阻挡住。漫天的摄魂怪，带着死寂的黑暗向他们压迫过来。

罗恩和赫敏努力抵抗，但银狗和水獭跃入浓黑中，闪了几下就被淹没了。"守护神！哈利！快！"

"呼……呼神护卫……"哈利深吸着气尽力呼喊，但战争的阴霾与心底的忧虑让他无法开心起来，他的杖尖只喷出一股银色的烟雾。寒冷冻结了哈利，摄魂怪贪婪地逼近他……

突然，一只银色的牡鹿从哈利头顶跃过，冲破了前方的黑暗！赫敏和罗恩惊喜地扭头看哈利，而哈利则迷惑地看着自己的魔杖，恍惚了。

"哈利！"听到最思念的声音呼唤自己的名字，哈利猛地回头。一时间有很多话想说，有很多问题想问，但又仿佛心中全部都有答案！

哈利回过头，重新举起魔杖，坚定地喊道："呼神护卫！"实体的守护神应声冲出杖尖。暗夜中，两只发光的银色牡鹿，身形交错地向前奔跑，交织成强大的力量，彻底驱散阴暗。暖意回到身上。

"德拉科！"什么都没有想，哈利直接做了此刻最想做的事，扑向他想要紧紧相拥的人。

罗恩张着嘴僵立在原地，仿佛被摄魂怪吸走了灵魂。赫敏则翻了个白眼，一副"我就知道是这样"的表情。

狠狠拥抱了一下，二人拉开一点距离看着彼此。德拉科直视哈利的眼睛，拇指擦过哈利的脸颊，轻声陈述："我不知道什么时候变的，我只知道，我最坚定的爱与决心，都源自你。"

哈利根本不需要听他解释，直接吻住那张嘴。德拉科也抱紧哈利回应。

"这时间合适吗……"罗恩坚持了几秒，似乎再也受不了自己最好的朋友和死对头拥吻的画面，"嘿！这正打仗呢！还杀纳吉尼吗！"

哈利赶紧放开德拉科。但心中满溢的幸福压过了尴尬，他只是腼腆地冲两个好友笑了一下。赫敏也回以微笑，罗恩的表情则是在"你非要这样吗"和"好吧好吧"之间挣扎。

"你要去找纳吉尼？我跟你去。"德拉科开口，看到哈利想争论的样子，他坚决地又重复了一遍："我跟你去！"

"吼——"伴随着地震般的震动，一个巨人怒吼着向这边靠近。没时间犹豫了，哈利只能点了下头，又看向赫敏和罗恩。

"你们快去！我们掩护！"赫敏知道他想说什么，直接表示了赞同。然后就和罗恩吸引开巨人的注意力，重新投入了战场。

哈利和德拉科匍匐前进在打人柳下面的隧道里。德拉科坚持让哈利披上了隐形衣，而哈利也非常坚决地爬在了前面开路。隧道尽头被一个破旧箱子挡住了，哈利和德拉科紧紧贴在一起，屏住呼吸，透过狭小的缝隙望向屋里。

纳吉尼被保护在一个悬空的透明魔法护罩里，伏地魔苍白的手指在摆弄一根魔杖。哈利暂时想不到击穿护罩的办法，他没有轻举妄动，只是小心地窃听屋里的声音。

"……主人，我能为您把波特带来，我能找到他，求求您……"斯内普也在屋里！

"我有个难题，西弗勒斯，"伏地魔仿佛没有听到斯内普说话一样，眼睛注视手里的魔杖，"你知道我为什么把你从战场上叫回来吗？"

"我不知道……主人，"斯内普眼睛盯着护罩里的大蛇，"但请求您，让我去为您找到波特……"

滔天的怒火突然刺进哈利脑子里，强烈地冲击中，他抬起手想咬住，以免自己痛得叫出声。他疼得闭上眼，死死咬住递到嘴里的一根手指，下一刻他变成了伏地魔，盯着面前惨白的斯内普。

"你说话很像卢修斯……"他听见自己说，"但我想要谈的不是哈利·波特，而是你。西弗勒斯，你曾经对我很有价值……"

"我甘愿为主人效力，"斯内普立刻接到，再次重复着："让我去找那个男孩吧，让我把他带来见您……"

"我说了不行！"他打断斯内普，"西弗勒斯，我更关心的是，当我最终面对那个男孩时会怎样！"

"当然不可能有问题，主人。"斯内普眼睛空洞，脸像一张死人面具。

"不，有问题。"他举起手里的魔杖，"它为什么不肯为我所用呢？我已经有了答案……"声音低到极点，"因为是你杀死了邓布利多，只要你活着，老魔杖就不可能真正属于我。"

"主人！"斯内普举起魔杖。

"我必须征服这根魔杖。"他猛地挥动老魔杖，用蛇佬腔说："杀！"

蛇笼瞬间罩住了斯内普的头，尖利的毒牙扎进了苍白的脖子。斯内普无力反抗，歪倒在地上，鲜血从伤口涌出。伏地魔相信，他已经征服了老魔杖，便带着蛇离开了。

哈利的思想回到自己的身体里，发现口中正咬着德拉科的手，而他自己的手则被德拉科牢牢握住。他赶紧松口，可那根手指早已被他咬出血了。

他们小心地爬进屋子，靠近那个濒死抽搐的人。德拉科看到了斯内普睁大的眼睛。他非常了解这种眼神。这不是食死徒被主人遗弃后恐惧或怨恨的眼神，也不是畏惧死亡的懦夫的眼神。这是他最熟悉的，每天清晨都能从镜子里看到的——因爱而无畏的——与他自己如出一辙的眼神。

"拿去、拿去……"斯内普拽着哈利嘱托，哈利收集着从他眼里流出的记忆。

而德拉科则迅速从一个小口袋里掏出一瓶瓶药剂。有的洒在被蛇咬的伤口上，有的灌进斯内普嘴里。这些药，有从圣芒戈医院的斯梅绥克治疗师手里买到的蛇毒解药——曾经治疗韦斯莱先生的特效药，还有各种急救的止血、补血、疗伤药剂。

德拉科一直担心哈利早晚会遭遇这些潜在的危险。即使哈利一次也没用过发热金加隆召唤他，他依然每天随身携带这些药，连洗澡、睡觉都放在近前。

突然，伏地魔冷酷的声音在空中回响。他向所有人宣布，他将暂时停战，并在禁林里等待哈利·波特。在黎明之前，如果哈利·波特不去，他将展开杀戮。

斯内普不动了，但只是因虚弱而昏过去了。哈利收集好记忆，和德拉科对视，显然都认为记忆中必有内情。此时距离黎明还有一些时间，哈利开口，"你留下照顾斯内普，我去校长室，用冥想盆看看这些记忆。"

德拉科皱起眉头，明显不想和哈利分开，但一时也没有更好的安排了，勉强地妥协道，"不管记忆里是什么内容，看完一定回来找我，再做决断。"

哈利点了点头，匆匆离开了……

……

哈利看完了所有的记忆。原来他最终的任务就是主动走向死神的怀抱。

他以为他会有恐惧，他以为他会怜悯自己。然而都没有，他只是想起了很多人。

他想起了赫敏、罗恩和小天狼星，想起了韦斯莱家的人们，凤凰社的成员们，霍格沃茨的老师和同学们……还有他最在乎的，却一直被藏在心底最深处的人。最近几个月，他甚至都不敢把这个人从心底翻出来思念，因为怕思念会决堤……可此刻，他好想见他，想放肆地想着他，想紧紧地拥抱他，想热情地亲吻他，想亲密无间地贴近他！

他的心脏嗵嗵直跳，然而还能跳动多久？他一秒也不想再等！

他迈开步子，直冲尖叫棚屋。如果明天，他将勇敢担当起救世之星的使命。那么今晚，就让他最后做一次肆意妄为的哈利。

"德拉科！"哈利回到尖叫棚屋，想见的人还在原地等他，他在最简单的幸福中，扬起一个微笑，"一切顺利。邓布利多教授和斯内普教授早就安排好了所有。斯内普教授从始至终都是凤凰社的人。"

然而德拉科没有感到任何安慰，"但你还是要去禁林对吗。"他甚至不需要疑问。

"你相信我吗，德拉科？"哈利走近，摸着德拉科的脸颊，语气格外地耐心，"一切都会没事的，我只是……要去赴一场伟大的冒险。然后一切就会好的。"

德拉科环住哈利的腰，倔强地不肯回答。像个孩子一样，只是一味地表达自己，"我要跟你一起去。"

"不行。"哈利凝视着银灰色的漂亮眼眸，他太熟悉它了，这双眼睛曾经多少次带给他温暖和力量，真希望它永远这样美丽而充满生机……

于是他放轻声音，"你不能去那里。你要留下来。"又用手指点住对方想说话的嘴唇，轻轻地诱哄着，"你要留下帮我个忙，帮我消灭那条蛇。"

"我不要。"德拉科任性地道。

"我们做个约定好吗？"哈利一下下摸着德拉科的头发，"你留下帮我消灭蛇，我一定会平安归来。"

两个人好像置换了性格。德拉科烦躁得根本听不进去，他还要继续争论，可哈利狠狠吻上他的嘴唇。

哈利不仅堵住了德拉科的话，还粗暴地去扯他的衣服。手也往下摸，去揉搓德拉科下身。

德拉科越来越不安，没好气地推他。可哈利似乎铁了心要继续，把德拉科抵在墙边，用自己下身去蹭对方。哪怕德拉科用力抓他的头发，他也坚持去吮吸德拉科的脖颈，解德拉科的衬衫扣子。

一路解扣子，一路吻下去。哈利跪在德拉科身前，把之前被他咬伤的手指含在嘴里细细舔舐。指尖酥酥麻麻的，德拉科被哈利搞得又烦又燥，推搡着，把手指往外抽，"哈利·波特！"

哈利根本不听，手指被抽走了，他就扒开德拉科的裤子，转而去含阴茎。掐着德拉科的胯，卖力地吮吸起来。暧昧的水声也没有让他的动作变得羞怯，反而越来越热情。

德拉科心烦得要死，可哈利的动作太过火热，连心里的火气都转化成了欲望。他发狠地往哈利嘴里顶了几下，不知是想让哈利退缩，还是想发泄自己的不安。可哈利不仅没退却，反而极力迎合。

哈利自己的衬衫和袍子都没来得及脱，只是脱了裤子。他一只手摸到袍子里给自己扩张的小动作，让德拉科瞳孔缩了缩。感觉到嘴里的阴茎搏动了几下，胀得更大了，哈利更加卖力地用手指插弄自己的小穴。

做到这种程度，就谁都停不下来了。德拉科也发狠地想：做就做，反正别想去禁林。他不是哈利，他就是个奸猾狡诈的胆小鬼，只要哈利不主动去送死，他才不管什么黎明之期。

有了德拉科的配合，一切进展神速，哈利更是热情似火。虽然哈利平时清纯、羞涩的样子很撩人，但今天这样也别有风情。

他把德拉科按在地上，主动骑在德拉科身上动作。之前扩张得很草率，坐下来时，小穴里又紧又涩。德拉科小心翼翼地怕伤了他，可他却不管不顾地开始扭动腰肢，臀肉在德拉科身上蹭来蹭去。一开始也是痛得带着哭腔，但很快，室内就响起呻吟伴着水声了。

"啊……嗯……好深……嗯啊……"碧绿的眼眸里满是水雾，叫起来更是浪得能掐出水。

德拉科死死捏着身上人的腰臀，使劲往下按，配合着自己向上顶腰的动作，插得一下比一下深。往常哈利早就哭着求饶了，可今天他虽然小穴都绞得痉挛了，却哭喊着，"嗯啊……小穴要坏了……德拉科……还要……呜……"

粗大的肉棒从下往上，每一下都插到底，肠子被操得直直的，"哈……太粗了……嗯啊……不行……太满了……"

虽然这样的角度不会很重地顶到前列腺，但过深的触感还是非常刺激，肠壁火热，被深深干开，带着种被狠狠侵犯的屈辱快感。"不要……要被干穿了……啊……还要……嗯啊……"哈利口无遮拦地胡乱喊着。

平时总是德拉科嘴里淫词浪语地逗弄哈利，今天全被哈利说了。德拉科明知道哈利这一反常态的原因，心里也是气得不行。让你浪，干穿了好，干穿了就哪也别想去。德拉科如此想着，胯下就更是发狠。

哈利被操得脸色绯红，德拉科的手掐着他的腰发力，无暇顾及他胸前的两点。他便把之前抵在德拉科小腹上的双手收回，直起腰身，隔着衬衫揉捏自己的乳头给德拉科看。这样的坐姿，让屁股里的东西插得更深了，哈利崩溃地哭叫，手也跟着狠掐，乳头很快便肿起来。

德拉科眼里看着哈利淫荡的样子，下身被滚烫的肠壁紧紧吸着，顶弄哈利的速度越来越凶。哈利承受的快感比他更强烈，肠道里再多的淫水也没法降低温度，里面热得要融化了，"呜……要烫坏了……德拉科……不要……"

德拉科才不管，他脑子里、心里、下身都要烧起来了，说不出来有多少种情绪，出口的只是："干死你！"

"德拉科……德拉科……不呜……要操坏了……"哈利还是忍不住开始求饶，"真的要坏了……呜呜……"德拉科的动作太粗暴了，哈利叫不出来，只能哭。身体在颠簸中紧绷，明显是要高潮了。

"啊——德拉科——"十几下持续地极野蛮地操弄，哈利被操射出来，同时出口的还有："我爱你——"

德拉科眼神火热，胯下开始冲刺之前，沉声回应道，"我也爱你，哈利。"

哈利常常等不到和德拉科一起射。每次德拉科渐入佳境时，他总是要清醒地忍受一小段难挨的时光。

今天，这正是他需要的。就在德拉科高潮的一刻，他从袍袖里艰难地握紧早就准备好的魔杖，"昏昏倒地！"

一瞬间，德拉科眼睛里面翻涌出滔天的情绪，可眼皮缓缓合上，他无处诉说了。

哈利慢慢支撑起身子，德拉科的性器从他股间滑出。后穴里淅淅沥沥流出刚被射进去的精液。他的腰两侧都是被掐出的红印，乳头还肿着。

他此行赴死，可能就是最后的终结，按说应该把自己整理得更体面些。可他就是不想。他跟德拉科的恋爱，从头到尾都在躲躲藏藏，学院、身份、家族、阵营……如今他都要死了，还要继续考虑这些吗？身上有和爱人亲密过的痕迹又能怎么样呢？

他没有消除任何痕迹。随便擦了下，给自己和德拉科穿好衣服。俯身吻别爱人，决然地离开了。

只是不小心落下一滴泪，为爱人沉睡的脸庞，勾勒出一个悲伤的表情。

（完）

3.3  决战战场公开恋情

简介：如果任何生命都终将逝去，又能留下什么东西永恒而不朽？哈利·波特可以为大义，平静赴死。德拉科·马尔福却狡猾懦弱，他的决心与勇气都为爱人而存在，当爱人已逝，他心中又能留存什么？他将败走还是战斗？

德拉科在寂静中醒来，身边空无一人。

昏迷前的记忆浮现在眼前，他不知道时间已经过去了多久。好在外面天还没亮，他连滚带爬地站起来就往外冲。

突然，空中响起伏地魔的声音，震耳欲聋，"哈利·波特死了。"

德拉科腿一抖，摔在地上，手擦破了也浑然不觉。他的表情一片空白，仿佛突然难以理解现在到底是何年何月，是梦境还是现实？

伏地魔的声音还在久久回荡，似乎是要确保所有人听清这条信息。可德拉科觉得自己跟外界好像隔了一层薄膜，眼前的一切都变得朦胧模糊，耳朵里只有接近死寂的鸣音。反而身体内的感官被无限放大了，他能听到血液冲击大脑的咚咚声；能听到关节僵硬干涩的吱嘎声；能听到心脏好像碎掉了一样，在胸腔里七零八落的突突跳动声，凌乱得连呼吸都跟着丢了几拍。

他跪在摔倒的地方，没有试图爬起来。反正一切都结束了，没有意义了。

无论哪一方胜利，他都是惨败者。

"哈利·波特死了。他逃跑时被杀死了。在你们为他奋战时，他却只顾自己逃命……"伏地魔还在继续广播。

突然一股不知从哪来的勇气，或者是说怒气，猛地冲上德拉科脑子。他生或死都无所谓，他此刻懒得考虑。甚至哈利生或死，也不会影响他接下来的行动。他就是无法忍受对哈利这样的污蔑！

"现在，走出城堡，跪在我面前吧，你们会得到赦免，继续活下去，进入新世界……"

德拉科一个字也不想再听。他从地上爬起来的动作很狼狈，但他不在乎姿态，只想用最快的速度。

"……我只是去赴一场伟大的冒险……你不能去那里……我们做个约定好吗……你留下……我一定会归来……"哈利的话回响在脑海里。

他倾尽全力奔跑，冷风灌入肺里，火辣辣的，喉咙也很痛。但他依然喘着粗气，咬牙切齿地念叨着："不懂规矩、不计后果、谎话连篇、肆意妄为……"一如三年前他对哈利的评价。

圣人波特，你先违反了约定，就不要指望我继续遵守！

他在黎明前最凄冷的黑暗中，向着操场飞奔。

操场上。

幸存者们走出城堡，与伏地魔和他的食死徒们遥遥对立。食死徒的人数明显更多，纷纷举着魔杖。

哈利的尸体横陈在场地中央。赫敏和罗恩在看到尸体的一瞬间，就发出凄厉的尖叫，场地上群情激愤。

"安静——"伏地魔用了强力的静音咒，扼住了一切反抗的声音。他狞笑着，用钻心咒肆意践踏哈利的尸体，观众们目眦欲裂却一片死寂，整个场面像一场诡异的恐怖演出。

伏地魔作为这个畸形舞台上的唯一表演者，高声宣读他的剧本，"大难不死的男孩已经完了，他什么也没有为你们留下，你们剩下的选择只有臣服，伏地魔大人将赐予你们生存的机会。负隅顽抗，结果就是……"伏地魔的魔杖再次指向哈利。

------------------------
本书由陆羡为您整理  
QQ：2088355231
无偿帮找书
资源收集均来源于网络
如有侵权请联系我们删除
------------------------

"盔甲护身！"一个好像从牙缝里艰难挤出的声音，打破了静音咒，也打断了伏地魔沉醉的演讲。

大家纷纷闻声看去，只见远处走来一个苍白瘦削的身影。标志性的铂金色头发凌乱不堪，声音疲惫而微弱。但他的手很稳，对准哈利释放了护身咒。

脚步也异常坚定，他走到场地中央，挡在了哈利尸体前，紧紧攥着魔杖直冲着伏地魔，"哈利·波特从来没有逃跑过，他是主动去迎战你的！"

"德拉科，"伏地魔冷酷地盯着面前的青年，"纯血巫师的血，是宝贵的，但伏地魔大人不会容忍两次忤逆。现在臣服，或者死亡。"

德拉科坚守在原地。

马尔福也许是骑墙派的代名词，但德拉科永远站在爱人身前。

"我在长生的路上，走得比谁都远，"伏地魔轻声说，"看过太多愚蠢的人，自己选择死亡。"语气轻蔑到极点。

"不，"德拉科的声音不高，但在寂静的战场上，所有人都听到了，"我没有选择死亡……"他低下了头。

一瞬间，伏地魔以为德拉科下一秒就会跪地求饶，亲吻他的袍角。

"只是生命都将走向死亡……"然而德拉科仅仅是在低头凝视哈利的脸。

"哈利不是什么都没给我们留下……"他语气轻柔，好像怕惊扰已逝的爱人，却掷地有声："生命，终将逝去。但爱，可以永存。"

"我的选择，"德拉科重新抬起头，直视伏地魔，银灰色的眼眸迸发出耀眼的光芒，"从来就只有哈利·波特，无论他是生，还是死！"

赫敏突然爆发出一声哭泣，然后更多高亢的声音打破了静音咒。幸存者们开始向德拉科和哈利靠拢，有些人嘴里默念着"唯爱永存"，脸上刻满了反抗到底的决绝。

食死徒们不由攥紧了魔杖，紧张地等待伏地魔下令。

或许是德拉科的言行太过震撼，又或许是一切发生得太快，大家来不及准备。只见格洛普和大群的马人，突然从禁林里冲出来，浩浩荡荡的家养小精灵们，从厨房蜂拥而出，和食死徒们打成一团。幸存者们慢了半拍才反应过来，立刻参与反击，战场顿时一片混乱。

而已经死去的哈利·波特也突然从地上跳了起来，加入了战斗。伏地魔疯狂地输出魔咒，直指死而复生的宿敌，众多高深的魔咒中，一道尖锐的绿光从杖尖直射而出……

赫敏和罗恩在尽力抵抗纳吉尼的攻击，莫丽·韦斯莱正在和贝拉特里克斯·莱斯特兰奇搏斗。似乎战场上的每个人都在激烈的交锋之中，即使有人看到哈利遇险，恐怕也分身乏术。

只有一个人的全部心思都在哈利身上。震惊丝毫没有影响德拉科保护哈利的本能，他扑上去用自己的身体挡住幽冷的绿光，哈利张大嘴巴发出无声的尖叫。

然而索命咒却在德拉科身上失效了！暴怒中的伏地魔绝对无法忍受，世界上又出现第二人在他的索命咒下生还。他猛击魔杖，又是一道闪电般的绿光飞射。但德拉科无所畏惧，他也举起了魔杖反击……

韦斯莱夫人击杀了正在哈哈大笑的贝拉特里克斯，纳威从破旧的分院帽里抽出格兰芬多宝剑，斩断了即将咬上赫敏和罗恩的纳吉尼。

一切发生在电光火石之间，哈利也举起手里的山楂木魔杖，两个重合的声音喊道："除你武器——"

咒语相撞的一瞬间，老魔杖在伏地魔疑惑又惊恐的目光中，脱手高高起飞，落向德拉科和哈利的方向。而伏地魔则被自己的索命咒反弹击中，瞪着猩红色的眼睛，倒在地上不动了。

恐怕伏地魔永远也搞不懂这其中的奥秘。如果奥利凡德先生在这里，一定会说：魔杖选择巫师。

德拉科早就用缴械咒征服了邓布利多的老魔杖，所以伏地魔是无法用老魔杖杀死它真正的主人的。

而曾经击败老魔杖的山楂木魔杖，由德拉科亲手，在极其危急的情况下，主动送给哈利使用。在刚刚生死一线时，山楂木魔杖感应到了原主人强烈的爱与决心，进而在新主人手里发挥出了同样强大的力量，压制了老魔杖。从头到尾，山楂木魔杖都没有被夺取或击败，它只是在帮原主人保护至爱。

老魔杖的真正主人德拉科和被赠予山楂木魔杖的哈利，同时向伏地魔射出了缴械咒，形成了老魔杖绝对无法抗衡的力量。

伏地魔被击败了，他彻底死了。

突如其来的一幕，让战场上的众人完全愣住了，一时间没有人敢相信。直到食死徒们溃不成军地开始逃窜，大家才反应过来。

人群向战场中心蠕动，大家都想靠近死而复生的救世之星。罗恩刚要抢上去拥抱哈利，就被赫敏拉了一把。

因为一个更快的，也是离哈利最近的身影，已经紧紧抱住了他。

所以围拢过来的众人，只能继续呆立着，眼睁睁看着"投诚"的前食死徒德拉科·马尔福和"死而复生"的救世之星哈利·波特，在混乱不堪的决战战场上，深情拥吻，久久不愿放开彼此。

突然，一束朝阳，击碎了黑暗的世界，照射在二人脸上。

黎明终于到来。

……

战争胜利了，学校礼堂里一片欢庆的场面。

但眼下哈利所处的情况，却和他原本预想的完全不同。

虽然本人这样讲很不好意思，不过哈利认为自己确实可以被称为救世英雄。他满以为自己将赢得专属于英雄的尊重与祝贺。

可此刻，他正跪在德拉科脚边。下身寸缕不着，上身只剩一件衬衫，还要自己用手抓着下摆，以便把腰臀都暴露出来。非常耻辱，但他却不敢动。只要动一点，身后的藤条就会抽在屁股上。而那里已经有好几道红印了。

这里是德拉科的宿舍。早在决战之前，斯莱特林学院的学生就走光了，唯一一个留下的斯莱特林就是德拉科。现在宿舍里非常安静。

"继续说。"头顶上方的声音低沉地提醒道，明显还压着怒火。

"呜……我、我不应该击晕你……"哈利怯生生地说，很怕说错一句藤条就会落得更狠，"该、该打三下……"

他真是要哭出来了，这就是英雄的待遇吗？为什么所有人都坚持要给他和德拉科独处的时间，还都一副善解人意的贴心模样？他们知道他们的救世之星此时有多么凄惨吗！

啪啪啪！三下连着抽在屁股上，都没给哈利缓口气的时间。

"呜呜……"哈利真的要崩溃了，疼就不说了，这也太羞耻了，"德拉科……求求你，以后再罚可以吗……"

腿刚要往德拉科脚边蹭一步，就被抽了一下，同时伴随一声警告，"跪好了！"

抽腿可比屁股疼多了，耳根都麻了。哈利努力控制住想去揉腿的手，忍耐着等待那股酸痛劲儿缓缓消散。

"别让我再提醒你，否则数目就由我来定。"藤条尖端轻敲在哈利脸上。

哈利害怕地瑟缩了一下，攥紧手里的衬衫下摆，被迫继续给自己领罚："我呜……我不应该骗、骗你……该打呜……打五下……"

如果以后《预言家日报》采访他，"波特先生，您好，请问在消灭伏地魔后，您第一时间去了哪里，做了什么？"到时他要怎么回答？我去了斯莱特林学院的宿舍，跪在马尔福先生脚边，自己主动求打，被他用藤条抽烂了屁股？

"啊啊——"还是连续地五下，带着风声抽在肉上，击碎了哈利的胡思乱想。脊背、头皮全麻了，屁股好像裂开了。太疼了，这是哈利被罚得最惨的一次。

"呜呜呜……"他实在忍不住，一下就哭出来了，也不管规矩了，转身就抱住德拉科的腿不放。有种你就打死我好啦！

德拉科被哈利抱得差点摔倒，脸上明显还带着愠色，嘴角几次抽动也说不出一句话来。手里的藤条比划了好几下，却舍不得打下去，最后气得往旁边一摔。

哈利看藤条被扔了，赶紧见风使舵恳求道："我知道错了，德拉科，我当时真的没有办法，我必须得去禁林，可我不想让你伤心……"

"你不想让我伤心！"德拉科突然抬高音调打断哈利，"你想没想过我醒过来，就听到伏地魔扩音说你已经死了，是什么心情！我不伤心？我不伤心？我的心都碎了！"

德拉科很少这么直白地表达，喊完后自己也是又恼又羞。气急败坏地几次想把腿抽出来，把哈利甩开。可是拽不出来，哈利抱得太紧了。他生着闷气站在原地，不肯低头看哈利。

哈利紧紧抱着德拉科的身体，一点点往上爬，好像怕一撒手，对方就会跑掉不理自己。他直起身来，把自己挂在德拉科脖子上，嘴贴着温热的颈窝，"对不起，对不起，对不起，别生我的气了……"

"哼！"德拉科根本没消气，可手还是搂上怀里这个失而复得的人。

哈利被德拉科搂着，刚高兴了一秒，就听到德拉科低声在耳边说："你是不是以为，我不打你，就治不了你了？"

声音很轻柔，可哈利却像被雷劈到了一样，一下绷紧了身体，"我、我没、没……啊！"德拉科没给他机会解释，顺势把他往起一抱，扛在肩上。

啪！哈利刚要挣扎，就被一巴掌狠狠打在满是红印的屁股上。

"你最好给我乖一点，"德拉科边走，边阴恻恻地警告，"不然被打烂的就不止是屁股了。"

哈利被扔在颜色深邃、斯莱特林风格的床上，屁股一沾床就忍不住"嘶"了一声，赶紧弹起身翻了个面。结果刚翻过去，德拉科就覆身上来，掐住他的腰往上一提，给他摆了个跪趴的姿势。

这是最被动，也是最让哈利难为情的一个姿势。可今天，别说提出要求，哈利连开口求饶都不敢。

乖巧地撅起带着肿痕的屁股，任德拉科揉弄。努力放松穴口，配合德拉科手指粗暴的扩张。越是看不到德拉科的视线，越觉得德拉科正在仔细审视他那些难以启齿的部位。哈利紧紧闭着眼睛，咬着嘴唇，逃避羞耻的现实，"呜……"

"怎么不说话了？昨晚不是很会发骚吗！"德拉科的两根手指并拢，惩罚性地往肠道里撞了一下，又重又快地抽插起来。

"呜呜……"受到刺激的哈利反弓起脊背，形成一个诱人的弧度。

"昨晚就是你送我的分手炮是不是！死前的最后一炮！"德拉科又加了一根手指，随着训话，大力地反复贯穿小穴，"说话！当时怎么浪的，现在就怎么浪！"

"啊——我、我错、我错了，德拉科，我错……啊啊……"哈利还没有适应被入侵的感觉，就被肆意地操弄，根本说不出完整的话。更何况，昨晚他是抱着必死的决心，只想极力放纵一番，当然什么都敢说。

而现在……那些淫乱的话怎么可能说得出口啊……呜……哈利都不敢奢望德拉科能饶了他，只希望德拉科快点消气。小穴被粗暴地对待，他也不敢躲，只是抓紧床单，不断道歉，"我错、我错了，啊——"

"你没错，是我错了！管教了三年，还是这样！"德拉科却突然抽出手指，紧紧闭上眼睛坐到一边。

他怕自己失控弄伤了哈利。他真是恨死了一切失控的感觉，恨自己无能为力的感觉，恨眼睁睁看着所爱诀别在眼前的感觉。又恨，又怕……

感觉到手指从体内抽走，却没有更粗大的东西侵入，哈利疑惑地回头看。就发现德拉科衣衫未解，偏着头，皱着眉，闭着眼，颓丧地坐在床的另一边。

他一下就慌了，赶紧爬到德拉科怀里。也顾不得屁股上的痛了，坐到德拉科腿上，环住他的脖子，紧紧贴住对方。嘴一边急切地亲吻恋人，一边絮絮叨叨地认错，"都是我的错，都是我不好，我不应该骗你，我不应该不告而别……"

其实，德拉科也同样在战乱中挣扎，他太清楚战争的残酷与无奈了。他也知道了魂器的事，知道哈利不得不置之死地而后生。所以与其说是怪哈利，不如说他是气自己，心底更是有无尽的后怕。好在现在一切都结束了。他努力平复着自己的情绪。

哈利看德拉科不说话，以为德拉科这次真是被自己气坏了、吓坏了，不愿意再理自己了。想想也是，他当时为什么要用那么粗暴的方式和德拉科告别呢？如果他真的一去不回、永久长眠……他都不敢想象，会对德拉科造成多大的伤害。

"我错了，我错了，真的是最后一次了，我以后再也不骗你了，我什么都跟你商量，什么都听你的！好不好？"哈利又急又心疼，不断加码，许下了好多诺言。

德拉科终于抬起头，圈住怀里的人，浅灰色的眸子有点雾蒙蒙的，可怜兮兮的样子，"真的不骗我，什么都听我的？"

"真的真的！千真万确！"心里隐隐感觉有什么不对，但被哈利忽略了，只是急切地答应恋人。

一只手，摸到哈利后穴上，"那我们继续，"德拉科躺下来，让哈利跨坐在他腰间，有光映在他眼里。"坐上来，自己动。"

什么雾蒙蒙的眼睛！哈利怀疑自己刚才是被疙瘩藤的黏液蒙了心！

狠狠剜了德拉科一眼，难为情地解开德拉科的衬衫和裤子，伸手去摸对方阴茎……却发现是软的，哈利愣住了。心里涌上一股酸楚，身体不由得往下挪，想挪到德拉科腿间去用嘴……

"转过去。"德拉科看出哈利的意图，轻轻拍了拍他臀侧。

哈利迷茫地转了个身，重新跨坐在德拉科小腹上，好像突然明白了德拉科要做什么，脸唰地红了。

德拉科双手握着哈利的腰，往自己头的方向拽，"趴下。"

这已经前所未有地挑战到哈利的羞耻度极限了，他脸红得都快滴出血了。顺从德拉科的动作，趴伏在德拉科身上，即使羞涩地闭紧眼睛，也能感觉到脸边已经开始散发热度的肉棒。更要命的是，德拉科呼吸在他小穴上的热气！

根本一句话都不好意思说，更不敢深想德拉科那边的景象。哈利直接含住德拉科下身，想赶紧结束这场放荡的前戏。

"嗯呜……"当德拉科湿热柔软的舌头舔上小穴时，陌生的触感和异样的心理快感，让哈利忍不住发出一声暧昧的鼻音。同时不禁使劲含了一下嘴里的东西。

德拉科的呼吸也不由重了一些，热气都呼在哈利股间。而他眼前的景色，更让他热血上涌。白皙的臀肉挂着漂亮的红痕，刚才被欺负过的小穴，娇嫩红艳得淫靡，还带着色情的水光，羞怯地在他的注视下收缩。

哈利此时则害臊得不能自已，只是低头卖力地用口唇套弄越来越硬挺的性器。身体里面更是热得发烫，德拉科的舌头或舔或刺，反复探入火热湿滑的小穴内，哈利都能听到越来越羞人的水声。

德拉科连手也不闲着，一手揉捻哈利的乳尖，一手撸动哈利下身。哈利被快感冲击得脑子都昏了，无处排解，只能更热烈地吮吸口腔里又粗又热的肉棒。

"呜呜——"口中火热窒息，穴里又爽又痒，乳头和下身的所有敏感点都被热情地照顾到，哈利根本没法坚持太久。在德拉科重重地一撸，舌尖向小穴内深深一插后，他就呜咽地喷射在德拉科胸前。

"哈啊……哈啊……"高潮后的哈利趴在德拉科身上，眼神失焦，水嘟嘟的嘴唇微张着喘息，早就顾不上德拉科的肉棒了。

德拉科也没指望哈利上面那张小嘴能办成什么事，狠狠亲了一口下面的小嘴，便起身，重新把身上软绵绵的人压在身下，还是之前那种跪趴的姿势。

哈利软得根本趴不住，被德拉科一手托着小腹，一手抓着屁股控制住。手指陷入柔软、布满红痕的臀肉中，惹得哈利低低抽泣了几声。

德拉科把被哈利含得粗大火热的分身，插入早已饥渴难耐的小穴中。里面湿滑得过分，肠肉紧紧吸附上来，一下下绞紧肉棒往深处吸。完全就是在不知廉耻地勾引入侵者，告诉对方不需要怜惜它，因为像它这样淫荡的小穴，最喜欢被欺负到"哭"，最爱被粗暴地虐待到抽搐痉挛。

入侵者也正是这么做的。德拉科捏着眼前伤痕累累的屁股，放纵地用力撞击水嫩的小穴。

哈利虽然小穴得到满足，但下身毕竟刚射过，还软着。又是这个难挨的阶段。德拉科似乎也注意到了，开口嘲讽："你昨天不是很厉害吗，屁股里插着肉棒，被干得直哭还能施魔咒，今天怎么不表演了，嗯？"

德拉科越说越气，腰上就越发力。粗大的龟头故意大力地碾过肉壁，毫不留情地刺激体内敏感的腺体。

"啊……呜……"哈利怎么可能还说得出话，如果不是德拉科抓着他的腰臀，他早就趴到床上了。

下巴被德拉科扳住，哈利被迫以一个辛苦又扭曲的姿势偏过头。只见他碧绿的眼里明显含着泪，脸颊和身体都泛着红晕，口中发出破碎的喘息和呜咽，小穴被干得红肿发烫，下身不受控制地淌着前液。整个人很是乖巧、可怜的模样。

"就是欠干。"德拉科看着哈利的样子，眼底欲望汹涌。放开手，任哈利重新瘫软在床上，只有屁股高高撅起。

德拉科小腹火一样灼热，下身都硬到极限了。胯下发力，每次都几乎整根抽出，再深深插入紧致的肠道。柔嫩的小穴被干得开开合合，反复几十次就合不拢了，只是流着水承受无尽地侵犯。

哈利屁股痛但体内爽，刺激过强，不光小穴在"哭"，人也一直在哭。

可越哭，情绪反而越多，太多的东西涌上心头，渐渐哭得停不下来。德拉科心里更不好受，只是没哭，而是放纵在情事上。

两人在极度亲密又炙热的快感中纵情发泄。

当高潮再次来临时，哈利哽咽着努力说出完整的句子："我爱你，德拉科——"说完就哭着射出了大股的液体，肠肉更吸紧体内的阴茎。

似曾相识的一幕，截然不同的心境。

"我也爱你，哈利——"德拉科也动情地回应，闷哼一声喷射在爱人身体深处。

两人保持着相连的姿势平复了一会后，德拉科放轻动作，慢慢抽出下身。搂过还在啜泣的哈利，一起躺在床上，细细安抚温存。

哈利枕在德拉科胳膊上，逐渐平静下来，脸上还挂着泪痕。他今天真的被修理惨了。而且长久以来，精神和身体始终处于高度紧张的状态。到此刻纵情过后，才真正地放松下来。

哈利迷迷糊糊地嘟囔了一句："德拉科，你真的很勇敢。"就进入了几个月来最舒适的梦乡。

德拉科亲亲哈利的额头，"永远比不上你。"

其实他胆子很小，比如此刻，他就不敢睡。他一下下反复捋顺哈利的头发，指尖来回摩挲哈利的脸颊，时不时轻啄一下哈利的嘴唇。仿佛只有这样，才能确定爱人在自己身边的事实，才能觉得安心。

但他其实也累坏了，终于还是紧紧拥着哈利，沉沉睡了过去。

不过没关系，他们还有明天。

（完）

关于Part3这几章，可能细心的同学会提问：为什么战事这么紧张，他们俩还天天做做做？

那是因为……我这个宇宙的法则就是：每章必须啪啪啪！！！为了让这两口子在合理的剧情逻辑里，找到做爱的理由、时间、地点，作者头都想秃了！

3.4  粉红色的霍格沃茨

简介：德拉科似乎励志要做遍霍格沃茨的每一个角落，哈利除了配合别无选择。然而小天狼星到处捉奸，斯内普神出鬼没，连多比和海德薇都蹦出来捣乱。再来几次"极限刹车"，哈利就要阳痿了！

大战结束后，霍格沃茨很快便重新开课了。毕竟距离暑假还有2个月的时间，宝贵的校园时光不能被荒废掉。

战后的校园，重归宁静与和平。但重返校园的同学们，却发现霍格沃茨多了两道亮丽的风景线。

——一道是红配绿的风景线。

那是格兰芬多的哈利·波特和斯莱特林的德拉科·马尔福。他们都是七年级的学长，都帅气逼人，都是战争中的英雄，时常出双入对地闪耀在校园各处。

不过，一些低年级同学也很纳闷，明明这两位学长已经在决战战场上激情拥吻，公开了恋情。可怎么还总是一副互相看不惯的样子？马尔福学长总是爱找波特学长的麻烦。

比如此时，站在庭院里的两位学长，看起来就像是在争吵。可是听不清他们在讲什么……

重返学校的德拉科，似乎也认同：校园生活是宝贵的，不能荒废。所以他励志，要在毕业前，和哈利做遍校园的每个角落！

此时，庭院里。德拉科正深情地握着哈利的手说："亲爱的，我想和你，一起重走那些对我们有意义的地方。"

"德拉科，你对'走'和'做'的含义，是不是有什么混淆？"哈利使劲把手往外抽。

可哈利根本拗不过德拉科，总是被连哄带骗地拖到校园的各个地方。

有时，德拉科会突然停下脚步，兴致勃勃地指着一间屋子，"这里对我们有纪念意义，宝贝。"

"什么意义？"哈利疑惑，不就是一间普通的教室吗？

"我们在这吵过架！"要不是德拉科一脸真诚又兴奋的样子，哈利真的会以为他是在耍自己。

呵呵，哈利在心里冷笑。我们吵过架的教室太多了，所以你到底想暗示什么？

"那里也有意义！我们在那打过架！"德拉科又指着另一个方向。

"哦？"哈利不无嘲讽地说，"那我看礼堂门厅更有纪念意义，你因为偷袭我，在那里被变成过白鼬！"

没想到德拉科眼睛都亮了，紧紧抱住哈利，"宝贝，你真的愿意和我在门厅里做吗！"

哈利使劲推德拉科的脑门和脸蛋，不让他继续靠近，"德拉科·马尔福！你脑子里是灌了迷情剂吗？"

路过的同学们，见怪不怪地看着两位学长日常的"打情骂俏"。

——另一道是狗配蛇的风景线。

全霍格沃茨的学生都知道，有两位教授，一见面就打，就像一条疯狗遇到了一条直立吐信的毒蛇。

狗是指新来的黑魔法防御术教师——布莱克教授，他同时也担任格兰芬多学院的院长。而蛇是指辞去了校长职务，重新做回魔药课教师的斯内普教授，同时他也是斯莱特林的院长。

大多数同学认为，即使二人曾因为竞争黑魔法防御术教职而产生矛盾，也不至于这么仇视对方吧。只有少数知道内情的人才明白，这两个人至今没有把对方咒死，已经是一幅多么和谐的景象了。

但也不是一开始就这么和谐的。

记得有一次晚餐时，两位教授打架，炸掉了教师席餐桌。后来听说他们被校长麦格教授，罚关紧闭。没错，两位教授被校长——他们昔日的老师，关禁闭了。他们被迫面对面地坐在校长室里写句子："我是学校的教师，不是野蛮的炸尾螺。"

从那之后他们就收敛了许多。至少伤害只会发生在他们俩身上，不会波及到其他师生或学校公物了。

对这第二道风景线，同学们也早已见怪不怪了。何况布莱克教授其实非常受欢迎，他讲课幽默，有很多新奇的点子，会很多有趣的魔法，学生们总喜欢围着他。

全校大概只有两个人在躲布莱克教授。那就是他的教子哈利·波特和他的外甥德拉科·马尔福。

小天狼星对他这些纯血至上的亲戚真的没什么好印象。他甚至紧紧抓着哈利质问过，"是不是在马尔福庄园地牢发生过什么！他是不是强迫过你什么！你告诉我，我帮你阉了他！"

尽管哈利一再向他保证说：我和德拉科是真心相爱。但他至今仍然难以接受哈利和一个马尔福在一起的事实。也许哈利只是被那个斯莱特林的狡猾嘴脸蒙蔽了，毕竟那可是一个马尔福啊。小天狼星这样想着，便到处跟踪二人，一方面是保护他的教子不被欺负，另一方面是探悉他的纯血外甥的真面目。

德拉科的雄心壮志，被小天狼星一再打击。常常他前脚刚抱着哈利躲进某间教室里亲近，他的狗舅舅后脚就能凭借灵敏的"嗅觉"寻过来。

德拉科决定先放弃教室，毕竟还有很多更好的选择啊。比如，他们还从来没在哈利的床上亲热过呢……

一天上午，魁地奇球场上，正在如火如荼地进行着拉文克劳对赫奇帕奇的比赛。这是学校复课后的第一场魁地奇比赛，全校师生几乎都聚在球场观看比赛。

但格兰芬多的宿舍里，却传来可疑的呻吟声……

"呜……德拉科……求你……拿、拿出去……求求你……"

深红色的天鹅绒帷帐里。哈利面朝下，整个人陷在四柱床柔软的被褥里，只有小腹下垫了个枕头，屁股被微微托起。臀缝间的小穴控制不住流着水，一开一合间隐约能看到里面有个金色的东西。哈利眼角泛红，床单被哭湿了一小块，还被他抓得一片褶皱。

"格兰芬多的找球手真棒啊，"德拉科手指探入开合中的小穴，"那边比赛才刚开始，这边就已经抓到金色飞贼了。"手指根本不用发力，轻轻一推，金色的球状物就滑进湿软的小穴更深处。

"啊啊——"奇异的金属触感在敏感的肠道内滑过。肠壁越是收缩蠕动，光滑的球体就被含得越深。哈利颈背都向上绷起，带来快感的方式太过羞耻，他忍不住哭叫出一声。

飞贼被顶到深处，穴口刚刚闭合上，就被德拉科用两个手指再次扩张开。手指带着力度反复抽插，指腹故意压着不经刺激的腺体，甬道被操弄得止不住地抽搐，飞贼在体内的感觉那么清晰，哈利又爽又怕。"啊……德拉科……太深了……求求你……不要……"

"不要？"德拉科怜惜地亲吻哈利哭湿的眼角，手却根本没停，"那你告诉我，想要什么？"

哈利一直抽泣着，又是趴着的姿势，气息都喘不匀了，眼睛哭得睁不开，脑子昏昏沉沉的，几乎只剩下快感中的本能，"我……我要你……我要德拉科操我……德拉科的肉棒插进我里面……不、不要别的……呜……"

"真乖。"德拉科安抚地摸着哈利的头发，"可是小穴里的骚水太多了，滑得我已经拿不出来了，只能哈利自己排出来了。"

"呜呜呜……"哈利无助地把脸埋在手臂里，不愿意接受现实。

"听话，宝贝，"德拉科搅着小穴，发出啪啪地水声，"排出来，老公就进去操你，不想要大肉棒操小穴吗？"

哈利真是恨死了这个恶劣的人。可明明已经耻辱得要钻进地缝了，身体却随着德拉科的每一句话，一波一波狠狠地刷过快感，哈利身体一阵阵发软发麻。

饥渴疯了的小穴，完全按照德拉科的命令开始行动。被迫在德拉科面前做出排泄动作，哈利已经无地自容到极限，然而德拉科还左右手掰着他的臀瓣，监督小穴的进展。

哈利脑子都被火热的羞耻烧糊了，紧闭着眼，刚把飞贼挤到穴口，德拉科却用两根手指狠狠地把飞贼推进最深处！

金属和手指猛地操过整个肠道，在小腹和枕头之间摩擦许久的阴茎一下喷射出来，哈利叫得破了音。臀肉和小穴失控地痉挛了半天，哈利才软下身体嚎啕大哭，他恨死德拉科了。

"不哭了，不哭了，是我不好。"德拉科看哈利怕是已经羞坏了，赶快连亲带安慰，"不羞不羞，只有老公看见，又没有别人看见……"

啪！一声巨响！

一个家养小精灵猛然出现在床边！

尽管帷帐放下来了，但还是有一条缝隙的。

"啊——哦——多比，多比不是有意……"一个怯生生地尖细声音说，显然也意识到自己撞破了什么场面。家养小精灵巨大的眼睛瞟向一边，似乎没眼看这衣不蔽体的二人。

哈利被惊到了，猛吸了一口气，抽泣难以停下来，每呼吸一下都一抽一抽的。德拉科赶紧把趴在床上的哈利盖起来，有点不悦地看向帷帐外面。

而帷帐外的多比听到了哈利的哭声，顿时没了刚才的歉疚，立刻尖声道，"不许你伤害哈利·波特！"

"出去，多比，我没有伤害他。"德拉科命令道。

"多比的旧主人已经没有资格命令多比了，多比要保护哈利·波特！"多比显然没有相信。他在马尔福家曾有过一段不愉快的工作经历，他愤愤不平地开口，并举起了一根细长的手指。

"唔……多比……"哈利还把头埋在被里，他勉强控制着抽泣叫住多比。他再不出声制止，今天不知道要闹成什么样。他尽量用平稳的声音说，"多比，能请你先出去吗？他、他没有伤害我……只是我、我现在恐怕……很难……接待你……"  他已经要尴尬死了。

"哦……嗯……好吧，既然，既然哈利·波特这样说……"多比踌躇地答道，略显尴尬，大概也明白了这个局面。

只听他嘴里絮絮叨叨地嘟囔着，好像是在安慰自己接受现实，"哈利·波特是自由的，哈利·波特想和谁在一起都行，当然……是的……"只是零星地漏出了几个词，暴露了他内心的真实想法，"多比的旧主人……坏男孩……配不上伟大的哈利·波特……"

啪！小精灵离开了。

"你不是说没有别人看见吗……"哈利把眼睛从被子里露出来，哀怨地盯着德拉科，幽幽地说。

德拉科赶紧把人搂进怀里，又是亲又是抱，哄着捧着把飞贼弄出来了。然后紧紧拥着他的宝贝，好好满足了一番，没有过分地欺负。

唯一的小插曲就是，两人正情到热时，海德薇叼着只死老鼠来找哈利求表扬。

德拉科今天真是窝火得很。好不容易把哈利哄好，此刻却又被打断，他烦躁地驱赶海德薇："去去，他现在没时间陪你玩。"

海德薇生气地把死老鼠扔在德拉科头上飞走了。

哈利忍不住咯咯直笑，结果最后又被德拉科做哭了。

功夫不负有心人，德拉科似乎终于掌握了和小天狼星打"游击战"的技巧。

他把自己和哈利裹在隐形衣下，谨慎地潜入了四楼的奖品陈列室。一年级时，德拉科曾骗哈利午夜时来这里决斗。

"这也能算回忆？"哈利被德拉科压在身下，在呻吟的间歇质问，"你这个骗子，你甚至都没来！"

"我这不是来了嘛，"德拉科坏笑着，往小穴里深深顶了一下，"我们补一场'决斗'好吧？"

"你进攻，"他把哈利抱到自己身上，"我接招。"

哈利骑跨在德拉科身上，不由自主地就想起尖叫棚屋那天晚上自己淫荡的表现。羞得都不敢睁眼，只想德拉科快点放他下去。可德拉科却紧紧箍着他的腰。

"快点，宝贝，操我啊，今天我是你的……"德拉科的声音太诱人了，哈利忍不住睁眼偷瞄了一下，德拉科正躺在他身下，一副"任君采撷"的模样，嗓音性感又磁性，"我永远都是你的……"

虽然德拉科平时总是很锐利的样子，但哈利一直知道，只要德拉科想，就可以很……魅惑。

哈利盯着德拉科勾人的样子，不由得色欲熏心，抛掉了一些羞涩。他不客气地俯身一把压住德拉科的手，把它们分别压在德拉科头部两侧，德拉科轻笑着躺平了顺从他。

哈利抬起腰，又坐下，虽然依然是德拉科进入他身体里，但掌握主动的感觉还是和平时不同。更何况德拉科此时正一脸乖顺地被他压在身下，哈利心里涌起奇异的快感。他动情地开始动作，隐形衣搭在腰上，掩去了他们腰部以下的所有部位。

所以当小天狼星凭借猎犬的嗅觉找到他们时，看到的就是这样一幕。

小天狼星猛地推开门，看到他们就喊起来，"原来你们……"然而六目相对，小天狼星却突然表演了个变脸，"……继续！哈哈……继续，哈哈哈！别让我打扰到你们……"小天狼星"嘭"地为他们关上房门，但克制不住的笑声还是漏进来一些，大约是在说："哈哈……不愧是……干死马尔福……"

哈利又惊又羞，松开按住德拉科的手，想从德拉科身上下来。可被放开的德拉科，却伸手握住了他的腰往下按，肉棒狠狠往深处一顶，"去哪儿啊，宝贝，快干死我啊。"

哈利腰一软，一下坐到最深处，又紧张又刺激，忍不住哭出来一声。没想到身下的人好像很喜欢这声哭腔，根本不允许他下去，插入得更深更重了，逼着他不住地哭叫。

德拉科其实不在乎别人怎么想他和哈利的上下位置，但他却借着这个理由欺负哈利，"我那个傻舅舅肯定会到处宣传，现在全校都知道我在床上被你干死了，你要补偿我受伤的心灵。"

哈利被控制着反复往下坐，被操得腰椎发麻，肠道一次次被撑开到极限。只这一会就哭得嗓子都沙哑了，却气不过地反驳道，"啊……啊你、你……你也没补偿过我啊……呜……"恐怕只有小天狼星一个人会傻乎乎地相信刚才那一幕的表象，其他人大概都认为自己才是下面的那个。哈利气恼地想。最可气的是，他确实是下面那个！呜……

"哦？还有力气顶嘴？宝贝是怪老公不够卖力啊，老公现在就补偿你。"德拉科说着一个翻身把哈利压在身下，大大分开哈利双腿，重重撞进已经发红发烫的小穴深处。"我今天就是精尽人亡，也一定好好补偿宝贝。"

这个姿势更好发力了，肠道被火热的肉棒快速地摩擦，哈利被操得哭声都变调了，指甲直抓德拉科的肩膀，再也说不出一个字来。

德拉科也没有再逗弄他，而且真的卖力操干。哈利越抓他，他胯下越用力。还附身啃咬哈利扬起的脖颈，揉捻挺立的乳头，弄得哈利身上一片青青红红，色情极了。

哈利的哭声更让他血热，热流向下腹聚集，他加快速度冲刺，肠道被他插得发烫。他今天一点也没有限制哈利射精，还反复撞击让哈利崩溃的腺体，哈利很快就绷直了身体，喷射出一股股白液。

德拉科有意延长哈利的快感，在高潮的小穴里狠狠顶弄前列腺，哈利下身失控地随着每下操弄喷出前液，弄得自己和德拉科下身一片淫靡的白浊。

哈利总是在射完后，因为敏感的身体承受不住快感而哭起来。今天德拉科没有折磨他下面的小穴，猛地拔出即将喷勃的阴茎，保持着压着哈利大腿的姿势，把哈利身体更极端地对折，把阴茎捅进哈利因失神而张开的嘴里。

精液射了一嘴，从嘴角流下来，哈利茫然地咽了一口。清纯又淫荡的样子，刺激得德拉科抓着他的头发，把剩余的几股精液也全射进了他嘴里。

射完德拉科也没有抽出去，继续在流着精液的小嘴里抽插。直到含硬了，才放开哈利。火热坚挺的肉棒，又重重操进了短暂休息过的小穴里。

几个小时后。

哈利确实榨干了德拉科，只不过代价是某个部位又肿又痛，腰疼得好像要断了，每走一步双腿都在发抖。

德拉科要抱着他走，但他拒绝了。开玩笑，要说今天有什么收获，那就是小天狼星已经不反对他们在一起了。哈利要让那个误会尽可能长久地延续下去，怎么能在此功亏一篑！德拉科还想搂他的腰，让他靠着借力，他也拒绝了。那样的话，傻子也看出来是怎么回事了呀！啊，他并没有说小天狼星傻的意思……

最后，哈利让德拉科牵着手，故作从容地挪着步子往宿舍移动。他今天被折腾怕了，此刻敢怒不敢言，只是每每股间一痛或心里想到气处，就使劲捏德拉科的手。

德拉科每被捏一下，就托起哈利的手亲一口，心满意足的样子。

没隔几天，德拉科又贼心不死，缠着哈利威逼利诱。

哈利没办法，只好跟他来到了一间地下教室。这是斯内普的魔药课教室。格兰芬多和斯莱特林经常在一起上魔药课，他们的确有很多回忆在这里。德拉科总是用挑衅和捉弄吸引他的注意。

"不要在这了，德拉科……"哈利被德拉科从背后压在课桌上，"万一斯内普教授来……"

"我查过了，今天这间教室没有课。"德拉科边说，边把手探进哈利袍子里，隔着裤子揉搓哈利臀缝。又继续说，"记得吗？那时候一起上课，你从来不给我好脸色。"

"嗯啊……"哈利被磨蹭得下身发热，轻颤着反驳，"你、你总是戏弄我，我当然……啊！"  还没等抱怨完，德拉科就把他的双手往后一束，哈利被禁锢地惊呼一声。

"我那时就应该趁着下课，把你留在教室，就像现在这样，"德拉科胯下猛地往哈利臀上一顶，"把你压在这，好好管教管教。"

德拉科俯身贴近哈利，啃噬哈利敏感的颈侧和耳垂，惹得哈利边抖边呜咽出声。火热鼓胀的下身压着哈利屁股，一根手指探进哈利嘴里搅动，"让你上下两张小嘴，都乖乖含着我的东西，再也说不出反驳的话。"

哈利羞耻极了，感觉自己此刻就是在被当年的德拉科压在课桌上羞辱。手被压在背后，一动也不能动，嘴里含着对方的手指，臀部被人狠狠顶撞，前胸在课桌上来回摩擦。

"呜呜……"哈利脸颊红红的，眼里忍不住涌起水汽。

"对，就是这样……你就会哭出来，然后小声求我饶了你……"德拉科一把拽下哈利的裤子。抽出被含湿的手指，插入隐在校袍下的幽僻小径。不快不慢地反复折磨哈利，让哈利又羞又急地把泪水啪嗒啪嗒砸在课桌上。

"呜……德拉科……呜呜……"哈利从尾椎到脊背都麻酥酥的，人软在课桌上，任德拉科玩弄体内羞耻的地方，在泪水中无助地恳求。

"波特，告诉我，以后还和我顶嘴吗？还用你漂亮的眼睛瞪我吗？还把视线一直集中在韦斯莱和格兰杰身上吗？"德拉科细密地咬过哈利的耳骨，轻声慢语地问出一连串问题，同时把粗大坚挺的分身缓缓挤进湿热的小穴内。

"啊——不呜……不会……想要你，德拉科……只看你……德拉科……要看着你……"哈利在炙热又折磨人的快感中喘息着，带着颤音低声回应和倾诉。

德拉科抱起哈利软绵绵的上身，亲吻滚烫潮湿的面颊，阴茎轻轻磨擦着肠壁抽出，想换成相拥的姿势……

嘭！门突然被推开，一个乌云般的身影走进来，却仿佛也被面前的景象惊到了一下。漆黑的眼珠盯着两个不速之客。

哈利被德拉科搂着，下身光裸，小穴还流着水。好在袍子宽大，能遮掩这一切。但他也惊吓得把脸埋在德拉科怀里。德拉科来不及管自己的裤子，任下体在袍子底下晃荡，赶紧双手把哈利的裤子往上一提，但也只勉强提好了外裤，内裤还在里面不上不下地卡在臀上。

"从我的教室……"斯内普闭着眼，脸色僵硬到极点，低沉丝滑的声音缓缓从牙缝里挤出来，并抬起一只手指着门外，陡然加大了音量，"滚出去——"

哈利脸都红透了，埋在德拉科肩上，眼睛都不敢睁。德拉科则维持着礼节答道："是的，教授。打扰了，教授。"赶紧拥着根本抬不起头的哈利落荒而逃。步子急促的同时，还要小心着袍子不要翻飞，免得露出些不雅的部位进一步激怒教授。

二人边整理着衣衫，边穿过几条僻静走廊，终于远离了地下教室。

"都是你，都怪你，非要在那里……斯内普……我怎么……"哈利气得语无伦次，直推打德拉科。

"好好好，都怪我，"德拉科边安抚哈利，边往哈利身上贴，"我们换个地方继续，我保证下一个地方肯定没有问题！"

"侏儒蒲才会再相信你！"哈利甩开他转身就走。

"我保证，最后这个，真的很有意义！"德拉科赶紧从背后抱住哈利。

哈利根本不相信他。可德拉科却圈住哈利，突然语气认真地说，"那是我们一切开始的地方……"他紧紧贴在哈利耳畔轻声说："我当时真的觉得，命运对我，有求必应……"

霍格沃茨八楼一间鲜为人知的屋子，为它今天的来访者，变成了一间浪漫的房间。

天色已经不早了，但屋里明亮极了，宛如夏日的午后。

墙上呈现出整齐排列的拱形落地窗，透着模糊但灿烂的光斑和雾面，好像推开窗就会看到外面绚丽无垠的花田。

房间仿佛在自然中被鸟语花香环绕，但同时又那么宁静而私密。

窗外的世界宽广，但他们眼中只有彼此。

他们禁不住诱惑，靠近暖光中朦胧的对方，相拥着倒进柔软舒适的大床中。床铺好像被晒过一样暖洋洋的，让两人的体温也缓缓升高。

之前那么急切的两人，此刻反而不急了。面对面地侧躺着，细密地亲吻对方，慢条斯理地轻解彼此的衣衫。轻轻地喘息，抚慰着彼此。

当两人呼吸渐热，德拉科把哈利抱进怀里，抬起哈利一条腿缠在自己腰上，温柔地挺入，细细地研磨温热柔软的深处。

哈利搂着德拉科的脖颈，用腿勾着对方的腰，配合着轻轻扭动。随着动作，嘴唇一下下蹭过德拉科的唇，发出呢喃的轻吟。

两人闭着双眼，贴近汲取彼此的气息，发丝、唇角、肌肤；任躯体在深情中酝酿，摩梭、爱抚、纠缠……

水乳交融，极尽温存。

今夜，想进入有求必应屋的学生们，注定无法得到回应了。

因为它已被爱意填满，没有空隙。

清晨。

温柔的光芒洒在有求必应屋里的二人身上。

哈利先睁开眼睛，入眼一片明亮。德拉科每一根浅金色的发丝都融在明灿的晨曦中，雪白的肌肤上散出淡淡的柔光，整个人轻盈又迷幻，宛如一个晶莹剔透的光之精灵。

哈利被光的魔法深深吸引，痴痴地看着眼前绝美的一幕。目光描摹过粉嫩柔软的薄唇，白皙高挺的鼻梁，他情不自禁地又靠近一些，向上攀寻……一下子撞进一双灿银色的眼眸里。

"一大早就看老公看呆了？"德拉科开口调笑，带着晨起慵懒性感的磁性。

哈利这才回过神来，连忙把头往下埋，为自己不争气的样子感到害羞。脸颊泛起红晕，碧绿的眼睛带着水润的光泽，嘴唇微微撅起，好像很是懊恼自己。

德拉科看着哈利的模样，只觉得心口都热起来了。为了不陷入跟哈利同样的窘境，他直接吻住那对还恼羞撅起的唇。

阳光中便只剩下坦率的甜蜜。

当两人终于腻着洗漱穿戴好。

德拉科问："你一会去哪？"手上帮哈利整理着歪斜的领带。

"魁地奇球场，"哈利觉得束缚，不自在地扭动，他看着德拉科板板正正的领口和领带，忍不住伸手去拽，"今天有训练。"

"哦？"德拉科捉住哈利做乱的手，挑了挑眉，"我今天也安排了训练。"

"哦？"哈利学着德拉科的语气，有点惊讶，又好像想到了什么，咧开了嘴角，"那球场见吧。"

"球场见。"德拉科好像知道哈利想到了什么，也笑了起来，吻了下握住的那只手。

格兰芬多队和斯莱特林队，在争抢球场。波特学长和马尔福学长又在"打情骂俏"呢。看台上零散的观众们，津津有味地看着这一霍格沃茨风景线。

"我们已经预定了。"波特队长先开口了。

"我有斯内普教授的批条。"马尔福队长扬了扬手里的羊皮纸卷。

"我们也有布莱克教授的批条。"双方互不相让。

最后有人提议，既然两队队长都是找球手，不如让两位队长比试一翻，先抓到金色飞贼的一方，就可以使用场地。

哈利很满意这个方式，直接跨上火弩箭，一飞冲天。

他悬浮在半空，挑眉看向地面的德拉科，扬声道，"Scared，Malfoy  ?"

德拉科勾起嘴角，也一个翻身骑上扫帚，向着沐浴在晨光中的人直飞而去，"You  wish，Potter！"

德拉科恍然回想以前的魁地奇比赛。同为找球手，他和哈利经常会在赛场上疾驰竞速，追逐金色飞贼。

他细细回味哈利在风中纵情飞翔的身姿，在高空专注寻觅的神情，还有在阳光下高举飞贼时晶亮摄人的眼眸。

抓到飞贼的总是哈利。他一次也没有赢过。

也许，他追逐的从来就不是金色飞贼，而是什么更加闪耀的东西……

他追逐的是……

德拉科从思绪中回过神来。飞在前方的哈利被阳光包裹着，正扭过头，神采飞扬地看向他。

——  一抹太阳也难掩其光彩的碧绿星芒！

（正文完）

提前写好的后记：

一切都是因爱而做。

真心希望大家在看肉之余，能被他们的爱情所打动。我个人非常喜欢抒情描写的部分，用心设计了一些小巧思。

做爱只是情到深处的一种本能，花式玩法也只是德哈小情侣之间的一点情趣。希望带给大家动情而不淫秽的感觉。

 
【德哈】级长的惩罚（情趣向训诫、SP、BDSM） Chapter 

4: 【德哈】级长的惩罚 番外一 心之所向, a harry potter fanfic | FanFiction



必读：

1、这里不是百度，是Fanfiction。

顾名思义，我的故事是给同好们看的，不是给别人看的。

2、最上面有文章总标题，标题后面有括号。

如果，看得懂括号里的汉字和字母，并且喜爱，那就继续看文。

如果，不理解其含义，或不喜欢，那就直接关掉网页。

3、我是写爱情故事的，不是写黄书的。

而且这篇文中的爱情很美、很纯真，两个主角真心相爱，并没有做什么肮脏的事情。

不管有些人能不能理解上面这句话，重点是：不要跑来说三道四。

同人文学有一个原则：

合得来，一起开心；合不来，互不干涉。

这不是百度，这是我主页。

既然不是同好，就直接关掉。

还有，禁止一切转载、"搬运"、抄袭、"借鉴"！

作者  浮光

2021年10月17日

——————————

《级长的惩罚》by浮光

番外一  《心之所向》

稀薄的晨光穿过轻薄的纱帘，透进一间卧室。

卧室门被轻轻推开，一个带着倦容的黑发青年半裸着，踮着脚尖走进来。他已经提前把带着风尘的劲装脱在了门外的脏衣篮里。

床上已经有一个睡着的人了，但他的姿势并不舒服。他半倚在床头靠枕上，手里还拿着书。头歪着，淡金色的发丝盖住了半张脸。隐约能看到眼皮正不安分地跳动着，显然在光亮中睡得并不踏实。

黑发青年用非常轻缓地动作去抽他手中的书，但他还是醒了。"……唔……回来了?"

"嗯，都和你说了不用等我。"黑发青年挥挥手，遮光的窗帘自动拉上，卧室变得昏暗。然后他爬上床，钻进被子。

被弄醒的人终于好好躺平了身子，舒展了一下酸痛的脖子。他把身边带着凉意人搂进怀里，下意识地抚摸对方的背，手指在一些伤疤处稍稍停留。"几点了？"

"5点。"

"还能陪你睡一会儿……"他把手搭在对方腰间不动了。

可怀里的人却不老实地把手摸到他下面晨间勃起的部位。

"别闹。"他闭着眼睛制止。

"我不困。"

他微微睁开眼，瞄着这个说不困的人，分明满脸都带着通宵后的憔悴。"我看你挨顿打，哭一会儿就困了。"

"可是我们都好多天没……"

"挨打还是睡觉？最后一次。"

"……睡觉。"

他把人搂得更近了些，唇贴在对方额头上，手轻轻捋着不服帖的黑发。都没有30秒，怀里的人就传出沉重的呼吸声。

他却有点睡不着了……

大战已经结束八年了，德拉科和哈利却渐渐过成了聚少离多的样子。

毕业后，哈利就参加了为期三年的傲罗培训。

以往和平年代的培训，其实很像是学校的学习生活。但大战后则不同，巫师界百废待兴，食死徒余党未清，还有一些邪恶、边缘的势力想趁着乱世，伺机崛起。而傲罗在大战中本来就折损不少，在战后的平乱恢复期根本人手不足。所以，参加傲罗培训的学员，几乎都会协同参与正式傲罗的执法行动。真正应了当年就业指导时，麦格教授对哈利说的那句："要有毅力和献身精神"。

就算抛开哈利的英雄光环不谈，像他这样实战能力出众的学员，出勤的行动更是数不胜数，几乎当大半个正式傲罗来用。何况，哈利本身就有极强的责任感，永远不畏风险，勇于担当。

真正为此忧心忡忡的是德拉科。他早就知道哈利的就业意向了，他本想一起报名傲罗培训，也好有个照应。没想到却遭到了多方的一致反对。

第一个不同意的就是卢修斯。一直以来，他对儿子的期望就是继承家业，娶一个纯血女巫，延续血脉等等。万万没想到，决战之时，儿子给了他一记重重的打击，纯血女巫、延续血脉一下子成为了梦幻泡影。但他还抱有一丝幻想，希望能来日方长（来日把儿子和波特的事搅黄）。可当听说德拉科要从事傲罗这种高危职业，还是在这样一个混乱时期，他立刻跳脚了。这已经不是有没有儿媳妇的问题了，可能儿子都要没了！

面对父亲的单方阻挠，德拉科没有妥协。

然而，哈利也表示了坚决反对，他义正辞严地对德拉科说："你应该做你自己真正想做的事，我不需要你这样来保护。而且你这种入职动机，作为傲罗是不合格的。"说完了大道理，哈利还狡黠地说："要是你也干这行，我还得为你担心。那可不行，德拉科，这辈子恐怕只有你为我操心的份了。"

哈利的态度，德拉科也是早有预料的。他当然知道哈利其实很强大，断然不可能接受这种照顾。只是他自己的保护欲实在难以压制。

到最后，还是妈妈纳西莎的一番话动摇了他，"傲罗是有纪律的，你们也不可能总是一起行动。你自己都每天出生入死，怎么保护他？你自己都没日没夜地工作，还有余力在生活其他方面照顾他吗？还是说你只要和他当战友就够了？"

最后德拉科权衡再三，没有报名傲罗培训。而是去圣芒戈魔法伤病医院，做了一名实习治疗师。

圣芒戈治疗师的要求很高，必须在N.E.W.T.考试中拿到魔药学、草药学、变形术、魔咒学和黑魔法防御术这五门课的E。德拉科的魔药学本来就很优秀，不需担心；其他科目，只要努努力也没问题；他最不擅长的是黑魔法防御术，毕竟以他的成长经历来说，黑魔法他倒是更熟悉一些……哈利热情地帮他进行了黑魔法防御术的考前培训，但他怀疑哈利在教学中经常故意耍他。所以考试通过后，他找了个借口，把哈利收拾了一顿。

尽管治疗师这条路很艰辛，但这就是德拉科的决定。像战时他时刻为哈利备着急救药箱一样，未来，他也会用自己的方式守护哈利。

事实证明，他没有选错。

收回思绪，德拉科缓缓把胳膊从哈利脖子下抽出来。哈利太疲惫了，完全没醒。

他走出卧室，魔杖对着脏衣篮点了点，哈利之前脱下的衣服就变得清洁、柔软，飞到衣帽间里悬挂了起来。然后他飞快地洗漱，下楼走进厨房。

他们的家是一幢简单的独栋小楼，坐落在一个宁静的巫师村庄里。屋里没有华丽的装饰，也没有家养小精灵。但哈利喜欢这里，他说这里的感觉像他小时候和父母生活的那个家，尽管他只看过故居的废墟。

整洁的厨房里，德拉科熟练地挥动魔杖，各种食材便自动开始清洗、烹调。不多时，在煎锅里翻转的香肠和蘑菇便散发出诱人的香气。冒着热气的茶壶飘浮到半空，一滴不漏地倒了两杯茶。

德拉科给一份早餐施了保温咒，自己吃了另一份，出门上班了。

圣芒戈的工作基本还算有规律，要不然真想象不到他们俩的生活会过成什么样。

德拉科踏进圣芒戈五楼的咒语伤害科。

"早上好，马尔福先生。"

"马尔福治疗师，后天有一场关于治疗黑魔法伤害的讲座邀请你……"

"四十五号病房的库克先生伤口又恶化了，好像被煮熟了一样，大家都没有好办法，请您过去看看……"

虽然治疗师的工作时间基本规律，但工作强度却很大，更别说德拉科现在还是在治疗黑魔法伤害领域颇有建树的治疗师。他有不少自主研发的魔咒和魔药，对于黑魔法伤害效果显著。

黑魔法伤害是傲罗最常受的伤……

七年前，哈利执行了一次紧急的秘密任务，整整十天都没回家。第十一天，他们却是在圣芒戈的病房里小别重逢的。那一次，哈利被黑巫师偷袭，后背被一种特殊的黑魔法割伤。治疗师们想了很多办法，花了许多时间，才让哈利康复。从此德拉科的主攻方向，就成了对黑魔法伤害的治疗。

"库克先生的伤我看过了，"德拉科对身边的实习治疗师说，"试一试遮光处理，我推测那个恶咒能从阳光中吸收能量……"六年前，哈利受过原理类似的伤。

"三十三病房斯嘉女士手上的伤口已经不再流血了，从今天起开始涂外用的魔药，愈合会稍慢于反咒治疗，但不会留疤……"德拉科继续交代。五年前，哈利受过一样的伤，因为没时间慢慢治疗，留了一道疤痕。

"五十九病房的……"德拉科带着实习治疗师依次查房。

最近这几个病人的伤，哈利好像都受过。德拉科感到心里闷闷的。

忙到下午，他终于得空吃了顿简单的工作餐。饭后回到自己的诊室里，准备闭目养神一会儿，等待新一批陆续而来的病人。

然而外面有点吵闹。

"队长，我知道你是怕他担心，但也不能拖着不治啊。"

"我没说不治，我就想等他轮休时再来。你别拉我……"

"为什么呀，他是这方面最好的治疗师，而且你们俩本来就是……"

咔哒。德拉科打开门。

门外的哈利赶紧放下和一个女孩拉拉扯扯的手，局促地笑笑，"德拉科，嗨……"

"受伤了？"德拉科上下打量，没看到明显伤口。

"就一点小……"

"马尔福治疗师，队长受伤了又不肯来看。我是被大家委托来把他交给你的，我的任务完成了，我先走了。"女孩好像在憋笑，说完就赶紧跑了。

"进来。"德拉科握着门把手，侧身让出一条路。

哈利只能从门框和德拉科之间的空隙走进去，头都不敢抬。

"伤哪了？"

"我……"这怎么开口啊……"我坐到了一个黑魔法物品上……"

"你什么？"德拉科费解地皱起眉。

"哎……"哈利咬了咬牙，狠了狠心，"你也知道，我们傲罗指挥部的大开间，人又多，东西又乱。我旁边隔间的实习傲罗，把收缴的黑魔法物品掉在了我的座位上，他自己都不知道。我当时急着去写东西，也没细看座位，直接就坐上去了……就伤到……"他都要被同事笑话死了，真不想让德拉科知道这种糗事。

"所以，"德拉科盯着抬不起头、满脸通红的哈利，"你打算忍到我轮休时，找别的治疗师给你看伤？还是看屁股上的伤！"

"我怕你看了又瞎担心……再说了，别的治疗师看一下又怎什么，不是说医者父母心……"他偷偷抬眼，瞄到德拉科眼神眯得更紧了些，决定收声。

"脱裤子。"德拉科手指一点诊床。

这个指令哈利太熟了，虽然知道德拉科此时只是要看诊，但还是忍不住心里一颤。他扭扭捏捏地把裤子脱下一点点，趴上诊床。

德拉科毫不客气地一把把裤子拽到腿弯处。他拿开哈利自己简单包扎的纱布，观察伤口。

还好看起来伤得不重。但他还是谨慎地施了几个检测魔法，然后转身走开。"等着。"

很快，德拉科拿着药回来。药涂在伤处，伤口表面的破损以肉眼可见的速度愈合。然后德拉科又用手覆在臀上开始揉。

这下哈利可受不了了。"哎，你、你别揉了，不是一个反咒就好了嘛。"要是在家里他可能还觉得挺舒服的，怎么在诊室里就怪怪的呢。

"我是不是跟你讲过，反咒更适合急救，真正能帮你恢复机体的是魔药和时间。你在外执行任务时就不说了，现在既然有时间，为什么不用和缓的治疗手段。"德拉科一直很不满意哈利这种不爱惜身体的态度。

但哈利暗想：我不知道你是啥治疗手段，我就知道我好像要丢人了。最近他的工作作息，几乎和德拉科的日夜班安排全部相反。两人都好久没好好地一起睡一觉了，各种意义上的。

而今天，他久违地踏踏实实睡了一上午，又饱餐了一顿德拉科给他留的饭，现在整个人精神很好。此刻趴在这儿，被恋人这样揉，下面某些部位也变得精神很好了……

"好了，起来吧。"伤好了，德拉科把手从柔软的臀肉上收回，用了一点自制力。

但哈利不肯起来，耳朵红红的。

德拉科太了解他了，语气玩味起来，"波特队长，快起来吧，我要叫下一位病人进来了。"

"别、别……"

"我数三声，你不起来我就开门啦。一……二……"德拉科说着就作势要去开门。

比混蛋谁也比不过你！哈利窘迫地抓着裤子爬起身，边爬边忙乱地向上提裤子。

但是一只白皙修长的手探过来，一把抓住他想隐藏的部位。"波特队长，"暧昧的气息贴在羞红的耳边，"我为你看病，你却对我发浪……"说完还恶意套弄了两下挺起的部位。

"呜……"哈利又难耐，又羞涩，忍不住小声呜咽出来。

德拉科却继续嘲讽，"装什么纯啊，发骚的明明是你自己。"说完手上的动作突然一重，质问道："难道这就是你想找别的治疗师看病的目的？"

"呜呜……"哈利拼命摇头。这个罪名他绝对担待不起。他不再揪着裤子，而是搂住德拉科的脖子，软软地说，"想你……"

德拉科这才放轻了力道。他低下头，轻轻蹭哈利的脸颊，然后一个接一个细密的吻落在哈利颈间。手上的节奏也加快了些，另一只手则覆在哈利臀上肆意地揉搓。

"嗯……唔……"哈利发出压抑的呻吟。

"叫给我听，外面听不到。"德拉科含住哈利的耳垂，享受怀里那种撩人的战栗。

"哈啊……啊……"诊室里立刻荡起绵长甜蜜的喘息。

哈利也胡乱地在德拉科身上摸，拉开他的裤子拉链，把手探进去，隔着内裤搓里面鼓胀的东西。

身体在厮磨间发热，两个人渐入佳境。

"嗯啊……"多天的禁欲，陌生的环境，还有德拉科的挑逗，让哈利没有坚持太久就释放出来。

德拉科放下他，让他软软地跪坐在诊床上，把手上沾到的精液抹到他唇上。

哈利有点迷离的视线，落在面前高高鼓起的裆部。他努力跪直有点发软的腿，把身体贴过去，握着德拉科的手往自己身后臀缝上放。这已经是他很直白的求欢方式了。

德拉科顺势狠狠摸了两把，却压下欲望，果断地把手收回了。

怎么回事，魅力不够？哈利不解，又有点不甘。没关系，这些年来，他也是有进步的。此时，虽然还是感到脸热，但他却拉开点距离，面对面地、大胆地迎着德拉科的目光，用舌尖把自己唇上挂着的白浊，慢慢地、一点一点地舔进嘴里。

"骚货。"德拉科果然瞳孔一缩，眸子死死盯住水亮的红唇和灵巧的舌尖。"趴下。"他抓住哈利的头发往下压，让哈利跪趴在床上。哈利肩膀压低，屁股抬高，腰背呈现出好看的曲线。

然后德拉科就把内裤里粗胀的阴茎解放出来，直接捅进哈利口中。并立刻开始快速地挺身抽插，像平时对待后穴一样，没有多少怜惜。

哈利跪伏着，又必须抬起头，本来就呼吸不畅，还要被巨大的肉棒堵满口腔，难受极了。眼泪很快就从眼角溢出来。

德拉科在粗暴的动作间隙，帮他抹掉一滴泪，"哭什么，喜不喜欢？"他抽出阴茎，让哈利喘口气，只是还扶着硬挺的柱体在哈利唇边和脸颊上摩擦。

哈利咳嗽几声，大口喘息。

"说话。"德拉科捏起哈利的下巴。

"喜……喜欢……"喉咙很痛，但哈利听话地回答。

"真乖。"德拉科柔声夸奖，动作却是又抓起哈利的头发，强迫他伸直脖颈，然后把胀得更粗更硬的阴茎重新插入刚得片刻喘息的小嘴中，进而深深捅进紧致的喉咙里。

德拉科的动作快起来，没有再放哈利休息。哈利在这样的对待下，却不由自主地伸手去撸动自己重新勃起的下身。德拉科也没有制止。

两人的动作越发火热，德拉科一阵猛烈地冲刺后，粗大的肉棒在哈利嘴里挺动、喷射。哈利的手僵在自己下身，随着茎身剧烈的搏动，精液失控地射出来，他整个人也颤抖起来，失焦的双眼直向上翻。等口中的肉棒终于拔出去时，他才流着口水和精液，软软地瘫在诊床上。

德拉科缓了几秒，长舒一口气，整理了一下自己，坐到诊床上。把失神的哈利抱进怀里，爱怜地在对方磨红的嘴角上亲了亲，这才感觉到几天来堵在胸中的郁结，消散了些。

"你怎么了……"哈利靠着他，嗓子有点哑。

"……没怎么。"德拉科敷衍道，然后就不正经起来，"就是让我饥渴的小骚货好好爽爽。还是说不操屁股，你就觉得不够啊？"

"你！"哈利的拳头在他胸前一撞，明知道他是在岔开话题。

"你还不满意了？"德拉科握住那只拳头，"波特队长，怎么算都是你赚了，伤治好了，还附赠按摩。伺候了我一次，自己却爽了两次。尤其是第二次，都爽得……唔——"

哈利捂住他的嘴。不正经说话就别说了！

嬉闹了一会儿，德拉科握住哈利两只手，"别乱动，让我看看。"他端详哈利的面容，连日来的憔悴减轻了些，带着种动人的慵懒。眼角哭红了，漾起异样的诱惑；嘴唇连带唇角的肌肤都格外红艳，下巴上还挂着白痕，昭示着刚刚被怎样淫虐过；脸颊和身体也泛着潮红，透出明显而放浪的情欲痕迹。"真想让你就这样去上班，让他们都看看你是我的。"

话虽如此，德拉科却挥动魔杖，仔细整理了哈利的仪表。谁也不能对哈利有非分之想。

"今晚回家吃吗？"又搂了一会儿，德拉科轻轻放开哈利。他还有病人，哈利也要回去上班。

哈利摇摇头，再次环上德拉科的腰，"抱歉，忙过这一阵就好了。"

德拉科也摇了摇头，不知是在表达没关系，还是一种无奈。"那明天见。"

第二天，他们并没有见。

哈利连一条消息都没留。傲罗办公室的其他人告诉德拉科：有一个手段残忍的黑巫师组织暴露出一点踪迹，特勤队波特队长亲自带队抓捕。机密行动，不能透露。

第三天，也没有见到。

第四天、第五天……

手段残忍……这些天，一想到这几个字德拉科就揪心。

一个星期……

十天……

哈利还是没有回来。

一天，德拉科值完了夜班，早上查完了房，到太阳高挂才踏进家门。一进屋，就看到一个灰头土脸的人面朝下栽在沙发上熟睡，手搭在边缘，人已经快掉到地上了。

正是已经半个月没回家的哈利。

德拉科快步靠近，眉头紧锁。哈利整个人像是在荒野生活了半个月，又脏又憔悴。到底情况多险峻，才弄成这副样子？他走上前把人翻过来，想抱到床上。

"唔、疼……别碰我……"哈利呻吟起来。

"你受伤了？"德拉科立刻放开手，掏出魔杖。

"别……没……让我……睡……"哈利每说一个字，都能睡着一秒，显然已经困到极点了。

德拉科魔杖一点，哈利的衣服裂了一地，但他身上除了脏，没有伤口。德拉科魔杖再挥，检测咒语显示，哈利只是过劳、轻度营养不良，还有肌肉疲劳之类的小症状。

德拉科一秒就治好了肌肉疲劳，然后把人抱到卧室。又去工作间拿了几瓶魔药，给困得睁不开眼的人灌下去，有的能恢复精力，有的能补充营养。

然后他就坐在哈利身边，静静守着。明明他自己也一夜未眠了。

傍晚，哈利醒了。喝了魔药，还需要这么久才醒过来，可见透支成了什么样。他睡眼朦胧，看到熟悉的身影正凑近查看自己。"唔……德拉科……"

"还有哪里难受吗？"

"没有，就是身上软绵绵的。"

"正常。"德拉科的语气突然就冷淡了。"吃饭。"他把床头柜上的托盘给哈利，自己则拿起一本书开始看。

哈利看着手里热腾腾的食物，抿了抿唇，一点点蹭到对方身边。"你吃过了吗？"

"嗯。"

哈利能明显察觉到那种冷漠，他不说话了，闷头吃了几口。屋里静极了。

"我……出发前有让人通知你，你收到口信了吗？"过了一会儿，他忍受不了沉寂，又开口。

"收到了。"

"嗯……线索来得突然，不抓住就溜了，我走得太匆忙……"

"我知道。"

"我们这次是伏击抓捕，潜伏了很多天，不能轻举妄动。他们那个组织，有一种监测魔力波动的装置，所以我们潜伏阶段一个咒语也不能用，就弄得有点惨。没有魔法，生活真是不方便，哈哈……"

没有回应。

"这次行动很重要，我要求所有人保密，自己当然得以身作则，就没提前和你……"

"波特队长，"德拉科直接打断了他，"讲完你艰险的行动和缜密的计划了吗，我可以看书了吗？"

哈利一下子闭了嘴。他猛塞了几口煎土豆，堵得上不来气，心里感到一阵委屈。这次是一次突发事件，他也没有办法啊，这就是他工作内容的一部分。"我吃完了，我下楼去睡。"他说着就要起身下床。

"就在这睡。"

哈利听德拉科还是那种淡漠的语气。先是无视自己，然后又像命令小猫小狗一样。他心里一时火起，起身就走。结果被德拉科一把拽住手腕，压回床上。

盘子掉在地上，哗啦一声。两人对视，多少都带着点脾气。

本傲罗会怕你一个治疗师吗！哈利猛地屈腿，用膝盖重击德拉科侧腹。

德拉科没想到哈利来真的，疼得倒抽一口气。但他还是一只手死死压制着身下人的两个手腕，另一只手则抓住袭击他的膝盖，向哈利胸前压。胯下还带着强烈的性意味往对方臀部一顶。

下面突如其来熟悉的、过电般的感觉，让哈利紧紧咬住嘴唇，顿时又气又羞，"你、你放开我，有种堂堂正正地和我打！"

"我看你是又欠管教了。"

"你少管我！"我又没做错什么！就算挨打，他今天也要反抗到底！哈利全神戒备地看着身上的人，以防对方下一个动作就是抽皮带。

没想到德拉科一把甩开他的腿，放开了他，坐到一边。

"你说得对，我确实不应该管这么多。"德拉科声音不大，也不冷漠，只有一种异常的平静。"你随便吧，去哪儿都行。"

"你到底什么意思！"这种态度反而让哈利有点不知所措。他爬起来瞪着德拉科，心里有点慌，之前一些让他不安的片段也闪现出来，"从我出门之前你就不对劲，明明心情不好，却不和我说，问你就故意岔开话题。而且你最近还、还、还不和我做爱！"

"呵呵……不和你做爱……"德拉科突然冷笑起来。

他一这么笑，哈利就本能地想躲。

但德拉科并没动手，而是突然提高了音量，"多少次我们都躺下睡了，傲罗指挥部一个传信，你套上衣服直接就幻影移形。特勤队没你好像活不了，什么任务你都要去。一年至少有100天，咱们俩见面不是午夜就是凌晨，再不然就是在医院，还有100天是压根见不到面。你最近忙得脚不沾地，我要是真把你干得腿软，你出勤的时候还不给人跪下！"

"你、你说什么呢！"哈利的脸"轰"地红了。

"我说的不对吗？家里就像你的旅馆、驿站，回来倒头就睡。给你留的饭，有时候吃，有时候不吃就直接走了，更别提我们两个能坐一起吃一顿饭了！今年有过几次？"

"那确实……是有点忙，在家里的时间不多……"哈利磕磕巴巴的，随后又想起了什么，突然也拔高了音量，"可是我空闲时去医院找你，你也没给我好脸色看过啊！"

"你来医院，十次有八次是带伤的。而且我天天在病房里，看见一个个黑魔法伤害的患者，有的伤你也受过，我就会想起你当时的样子；有的伤你没受过，我又担心你总有一天也要遭那种罪……"

"你……从来……没和我说过这些……"哈利声音小了，肩膀也耷拉下来。

"和你说有什么用，也解决不了问题。"

"你说了的话……我肯定会注意的……"哈利小声嘟囔，"再说了，你还有那么手段让我就范……"

"打你吗？你又没错，或者说，这也不是你一个人的错，我打你干什么呢？"

德拉科平静了一会，语气又透出淡然，"哈利，你知道，我们人格上是平等的，我始终尊重你，"他摸了摸哈利的脸，"以后你想做什么都行，我不会管。"没等哈利把手覆在他手上，就又收回了。

哈利的手僵在半空，"你什么意思……你不管我了？"他质问道，明显诧异，又带了些愤怒。

德拉科靠在床头，闭上眼，一个字也不说了。

哈利就坐在他身边，瞪着他，眼泪在眼里打转，说不出是生气还是难过。但最后也没有等到德拉科看他。他跳下床，冲出房间，跑下楼去。却不是下去睡觉。

德拉科听见楼下大门被猛地推开，又被"嘭"地摔上。他就这么靠在床头，眼睛闭得很紧，很久也没有睁开……

之后，哈利又是很多天不回家。

直到两个星期后的一天晚上，哈利突然仿若无事地踏进家门。先把一瓶包装精美的酒放到餐桌上。然后走到沙发边，紧贴着垂眼看书的人坐下，"德拉科？"

没被理会。但哈利却没发脾气。"对不起，那天的事都是我不好。"他把带着凉意的手指搭在对方翻页的手上，歪着头压低身体，想迎上一直无视他的人的眼睛，"你还在生我的气吗？"

德拉科当然生气，却并不单是生哈利的气。他更清楚事情变成这样，也绝不只怪哈利。此时，离家两周的人正带着歉意对自己微笑，身上还带着冬日的寒意。他抬起手，摸了摸对方冰凉的脸颊，把人搂近了些，轻轻在额头上吻了一下。

结果对方立刻就热情地拥上来，衔住他的嘴唇，回以热切的深吻。

此时紧紧相拥，德拉科却觉得自己比前些天更加思念怀里的人了。

哈利把德拉科扑倒在沙发上，带着笑意解两人的衣扣，明显兴致很好的样子。

"手头的事都忙完了？"德拉科也被他的笑意带动得轻松了些。

"嗯。我休假了，从今天起，谁叫我都不出门。"哈利边脱，边在德拉科身上蹭。"除了你。"

德拉科立刻也觉得身体热起来，手开始在哈利身上游走，衣服很快脱了一地。

按照平时的流程，德拉科肯定要先帮哈利做前戏。但哈利今天不想花那个时间。

"你有没有……"哈利贴在德拉科耳边问，"助兴的药？"他今天开心极了，此时还想做点更开心的事。他不想让德拉科顾及他的承受能力，他想让彼此尽兴。

德拉科注视着热情似火的恋人。他还真有药，之前配着玩的，能润滑，能助兴。

一个飞来咒，药瓶稳稳地飞到德拉科手里。此时哈利在上位，德拉科不方便帮他弄，正想换个体位。

没想到哈利一把夺过药瓶，倒在手心里，在自己股间抹了两下。在一片滑腻中，轻松地向后穴里探入了几次。然后用湿滑的手撸了几把德拉科的下身—那东西在看哈利表演时就已经挺得笔直了。而哈利一句话又让它更硬了："见效快吗？快点操我。"

哈利不用等德拉科回答，就知道药效如何了。身体里面已经热起来了，穴口控制不住地开始收缩，饥渴的感觉在体内涌起来。感觉再晚一秒，他就要哭着求德拉科了。但德拉科没等他求，一秒也没让他多等，直接深深插入甬道。

"哈……啊……"水乳交融——哈利脑海里满是这个词。他两只手都与德拉科十指交握，身体配合对方的节律一起动作。他羞涩又愉悦地低头对恋人笑。温暖、丝滑的感觉太舒服了，笑容无法自抑。

大幅度地动作了几分钟，让两人最初难耐的悸动都得到满足之后，他们便放慢了动作。两具身体亲密地贴在一起，轻轻地晃动。哈利的腰臀在摆动中呈现出柔韧的曲线，他微微抬起头，闭着眼睛在迷离中享受。

德拉科着迷地欣赏这样的哈利。自由、快乐的哈利，他爱这样的哈利。或者任性、哭泣的哈利，他也同样爱。他发现自己爱所有模样的哈利，不过这也并不是一个新发现。温热的触感包裹着他，一种烘烤般的暖意从分身到下腹，暖遍全身。这深入灵魂的暖意，是爱，还是欲。还是二者浑然的融合。

他们放任对身体的控制，热潮的节律在彼此本能地配合中热烈或平缓。最后在一种近乎于感动的情绪中，动情地双双释放。

不知是受药效还是心绪的影响，哈利丝毫没有觉得疲惫。他俯身亲吻爱人，身躯还在不自觉地纠缠磨蹭。然后被德拉科抱着，压在柔软的靠垫上，双腿向爱人大大打开。此刻，他不仅没感到平时那种羞涩，反而有一丝自傲的表现欲，迫切希望被爱人观赏私密的部位，同时享受对方沉醉的样子。

德拉科则把所有哈利期待的模样都展示得淋漓尽致。他浅灰色的眸子闪动着沉迷的光晕，目不转睛地注视展开自己的哈利。而在深邃的瞳孔下，还澎湃出更深、更灼人的爱欲。他喘息着，先用目光占有嫣红魅惑的穴口，再用粗壮的性器去占有。而目光则移到哈利脸上，继续占有对方迷乱的表情，占有一声声如泣如诉的呻吟，占有哈利因他而炙热的每一缕气息……

居高临下的姿势，让德拉科升起一种暴虐的冲动。

—想看他在温存中沉醉、迷乱，又想看他在凌虐中崩溃、哭泣。

德拉科压住身下人的腿根，看他整个人陷在软垫里，看他嫩红的小穴被完全撑开，在暴露中依然不知廉耻地讨好、吮吸。

德拉科不再迟疑，放纵自己失控般地狠插几分钟，看身下的人哭得面色绯红，嘴里的浪叫根本停不下来。

"浪货。"他忍不住羞辱，满意地看到对方因羞耻而哭得更厉害。"骚穴被操就爽成这样？"他变本加厉。

身下的人说不出话，只是哭叫。他惩罚性地反复插到最深，干得滚热的肠子痉挛得直绞他的阴茎，"我有教过你问话可以不答吗？"

"啊啊—不……不要……坏了……没有……呜呜……没有教过……"哈利无助地用指甲抓身上的人，却不敢做推拒的动作。恐怖的刺激从身体里最柔嫩的地方传来，他呼吸都无法理顺，却不得不在凌虐中回话，害怕会遭到更残忍的对待。

"我问了什么？"冷酷的语气，配合下身肉具不容拒绝的动作。

"呜呜……"哈利根本想不起来，他找不到思维的位置，全身只有放大的感官。"德拉科……呜呜……老、老公，帮帮我……求你……"他放弃理智，只留下被调教出的本能，无助地叫出德拉科喜欢听的句子，希望能得到一丝怜惜。

"好啊，老公帮你，"德拉科果然弯起嘴角，动作也稍缓了一点点，"我刚才问你，骚穴被操就能爽成这种不要脸的样子吗？"

"呜呜呜……"知道了问题却难以启齿回答，和刚刚有什么区别，还不是要被欺负死。

"你知道哭是没用的。"罪魁祸首还假好心地提醒哈利。胯下力度之大，好像想磨烂肠壁，也让哈利的哭声断断续续。

"我……嗯啊……我……"怎么开口啊……哈利实在受不了了，脸面和充血的小穴，他只能救一个。"呜呜……被操……很爽……骚、骚穴喜欢呜……好喜欢……老公操我……啊啊啊—真的要坏了……不要呜……"

"到底是要还是不要？一会儿要我操，一会儿又说坏了。"德拉科假惺惺地问着，动作却根本没放缓。

"当、当然是要你轻点……"哈利气死了，忍不住反驳。

"要轻？"德拉科把哈利的臀部往高一提，用一个更好发力的角度凶狠地一阵猛操，不仅没轻，反而干得穴口都肿了，"小骚货又撒谎，总是口是心非。"

呜呜呜……答案根本就只有一个，就是德拉科爱听的！哈利不知道自己为什么一冲动就忘了这一点，他连忙改口，"要重呜……要重……要老公狠狠操我，干死我……小骚穴喜欢被操坏呜呜……"我说的不是实话呜……

"真乖。"德拉科看着哈利明明被干得崩溃，还哭着迎合自己的样子，只觉得下身涨得发疼。

而哈利却觉得体内的阴茎比刚才还可怕，肠子都被捅得痉挛了，穴口一直在抽搐。无人爱抚的阴茎失控地喷出前液，全洒在自己前胸、面颊。

二人又在极致的快感中释放了一次。这次哈利只是张着嘴，在漫长而恐怖的高潮中呼吸停滞，好半天才缓过神来。却又被依然在肿痛的小穴内抽插的肉棒，弄得哭出声来。

好在德拉科只是意犹未尽地挺动几下，最后还是缓缓抽出了阴茎。

哈利努力平复了一会儿自己，委屈又歉疚地说："你的药不好……"我还是坚持不了多久就哭哭啼啼的，你也不够尽兴……

德拉科把人搂进怀里，帮着擦眼泪，"药是轻度、短效的，也没加任何止痛的成分。这样有分寸，不伤身体。"

两人说了会儿话，身体有点凉下来，便回卧室，到被窝里继续聊。

哈利靠在德拉科温暖的怀里就犯困，但他不能睡，有件事必须今晚说。虽然今天交代可能会挨打。但今天不说，明天就会被打死……

他觉得此时气氛还不错，就起了个话茬。"你不生我的气了？"

"嗯。"德拉科想了想又解释，"我不是想干扰你的工作，只是希望你能保护好自己，平衡好生活。其他的……我会解决。"

哈利隐隐感觉德拉科的话有深意，但他此时有更重要的事。"我都明白。我以后不会日夜颠倒，不会失踪不回家，也不会总让你担心，应该也不怎么会受伤了。"他扯出一个非常甜美乖巧的笑容。

听着这一连串的保证，德拉科细细打量起怀里的人，露出疑惑的神色。别的就不说了，受不受伤这种事，还能预测吗？

"没有骗你，"哈利还是那样过分甜蜜地笑着，然后他尽量轻松而不惹人注意地说，"我辞职了。"

"什么？"德拉科立刻直视哈利的眼睛。

"我说我已经辞职了，不做傲罗了。工作已经交接得差不多了，这两个星期我就是在……"

"谁让你这么做的！"德拉科一把推开哈利，怒视他。

"我自己决定的啊……"被推得有点重，哈利揉了揉胸口。

"不行。"德拉科声音很低、很坚决地说。

"你之前明明说尊重我……"哈利小声争辩。

"这件事不行。"德拉科又像是半个月前那天晚上一样，冷漠，又专断。

哈利本来想好好说话的，可看着对方的样子，心里涌起之前的不愉快，语气也就变得不好了。"你说不行也晚了，魔法部也不是你马尔福家开的。"

"……我们的问题可以另想办法解决，"德拉科深深压着情绪，试图好好谈谈，"我没让你牺牲自己的……"

"你没让我？"哈利此时却听不得这个，直接打断他，哂笑起来，"我做决定需要谁让吗？你不是说了，'随便你，我不会管！'"

"我是说过，但……"德拉科努力平缓呼吸，告诫自己要耐心。

"你说尊重我，可我做了决定你又生气！你还说以后再也不管我了，可事到如今，我自己做了决定，你又多管闲事！你管得着吗！"

"呵呵，呵呵……"德拉科没有再争论，反而笑了起来，声音也轻柔了，"我管得着吗？"

哈利当然了解他这种反应，下意识地往床边躲，赤裸的身体从被子里露出来。他非常后悔刚才没有穿好裤子再谈话。"你说话归说话，别……啊！"没说完，整个人就被面朝下按倒。

"你放开我！"他挣扎起来，对这种状态下的德拉科，他反射性地心里发慌。但毕竟还有满腔火气，所以嘴上也没消停，"放开我！你说得好听，最后还不是要左右我。我告诉你，这次我意已决，你少来这……啊！"

屁股上重重的一巴掌打断了他的抗议。

啪啪啪！施暴的手没停，连续的几下狠狠落下。"啊、啊……你、你！你凭什么！"第一下疼得突然，但几下之后屁股就疼麻了，哈利反倒适应了些，又开始争辩。"你讲不讲道理！"

"速速绑缚！"德拉科没理他的吵闹，把人捆起来，又召唤了一根皮带。那皮带是去年他送哈利的生日礼物，有很多适合外出战斗的便利功能，最主要是结实耐用。

哈利看他这架势先是害怕得一缩，然后就怒骂起来，"你就是这样！独裁！我明明……呜！"

啪！宽厚的皮带抽在肉上的声音可比巴掌声大多了。痛楚也强烈多了。

啪啪啪！

一下接一下，哈利疼得根本说不出话来。梗着脖子硬撑了一会儿，还是忍不住开始哭……

德拉科这才放缓了动作，好给哈利说话的机会。

"呜……啊！别、别打了……我、我刚才态度不好……啊！"不管怎么说先服个软。哈利也不禁在心里质问自己，怎么总是被搞到这个境地。

"你知道我不是因为态度打你的。"

"啊！疼……德拉科……呜呜……"

德拉科终于放下手。"明天去撤销辞职。"

"不可能了……"哈利怯怯地说。眼看着德拉科又要打，他赶紧喊，"别打、别打，呜……撤销不了的，这是很重大的事项，部里已经通过了……而且我几乎所有交接工作都做好了，明早就上《预言家日报》头版头条……"

德拉科微微眯起眼。"《预言家日报》平时消息那么灵，怎么这次这么晚才报道？"以往明明有个风吹草动就抢着推测报道，这次却老老实实等一切尘埃落定了才见报？如果不是消息封得这么死，他也不至于一直被蒙在鼓里。

"是、是我要求的……我承诺会把第一手讯息给他们，但如果他们敢提前走漏风声，我就不辞职了，而是亲自带队去调查他们是否存在'以非法手段获取信息'的情况……"哈利用最小的声音说，好像希望德拉科能忽略他的话。

但事与愿违。啪啪啪！又是狠抽在屁股上的三下。

"呜呜呜……"

"好，好啊！波特队长，思维缜密，行事谨慎！我一点风声、一点风声都没……"德拉科说着，又气不过地多抽了两下。

"啊……疼、疼……呜呜……"

德拉科看哈利哭得凶，又放下手，只是死死攥着皮带压抑怒意。

哈利赶紧趁机努力解释，"别打了、别打了……我真的、真的是考虑再三，冷静地做了决定，我是真的想辞职……"

"你一直以来的理想就是当傲罗！你热爱这份工作，能力又强，做得那么出色，为什么想辞职！"德拉科根本不信他的说辞。就算两人的工作都忙，生活里出了点矛盾，那也是可以调和的。无论怎样，他也不需要哈利牺牲事业和理想来迎合自己。何况，他已经……

"是，我是想当傲罗！"哈利说，"五年级就业指导时，我就和麦格教授说我想成为一名傲罗……"

"那你还！"德拉科又要抬手，但看着青紫一片的臀，气得干咬牙。转身坐在床边自己生闷气。

"但是！"哈利扭过头看着他，"那只是我的职业理想！而且像你说的，我做得不错，我很好地实现了15岁的理想。"他的语声轻了些，但反而更郑重了，他问："德拉科，我们25岁了，你不问问我现在有什么理想吗？你不想问问，除了工作，我还有什么其他理想吗？"

德拉科回过头，惊讶地看着哈利。

哈利轻轻一晃身体，身上的绳子就消失了。其实他们都知道，一个"速速绑缚"是控制不了傲罗特勤队长的。哈利爬起来，抱住德拉科，"我想和你过安定、悠然的日子。想傍晚下班，和你慢慢享用一顿晚餐；想拥有假期，和你去看世间美丽的风景。生活里不再满是惊险，只偶尔来一点有趣的冒险。"他凝视淡灰色的眼眸，"我还想花更多时间，静静地看着你……"两个人近距离地对望彼此。

像以前无数次心意相通的对视一样，德拉科立刻就感受到：这就是哈利最真实的想法。

好半天，他才轻轻地把额头抵在哈利额头上，埋怨道，"总是一意孤行、先斩后奏。你为什么不和我商量一下，也许你就不用辞掉喜欢的工作了。其实我已经……"

"我觉得这样很好！"哈利再次强调。"而且我已经找到非常喜欢的新工作了！"

"这么快？是什么？"

"麦格教授聘用我做霍格沃茨黑魔法防御术陆羡整理教师，下学期开学上班。小天狼星在学校里呆不住了，他要去全世界游历。"

德拉科瞪大了眼睛，半天说不出话。哈利疑惑：至于这么惊讶吗？

只见德拉科迟疑地开口说："哈利，其实，我也有件事得告诉你……"他像哈利之前一样，也试图扯出一个甜甜的笑，但是有点僵硬，"呃，我也递交了辞呈……"

"什么！"哈利猛地拉开距离，瞪着德拉科，手紧紧抓着对方的衣襟，"你为什……"他不用问，他当然明白德拉科是为什么。但是……"那也是你喜欢且做出成绩的工作啊！"

"别着急，"德拉科圈着哈利的腰，又拉近了两人的距离，"而且我也找到了满意的新工作，非常满意。"这次，他真的轻松地笑起来。

"真的吗……是什么？"哈利将信将疑。

"是这样，其实你离家出走第三天，我就辞职了。"

看着哈利又要说话，他点住哈利的唇。"听我说。我觉得我们两个不能一直那样生活，得做点改变。圣芒戈虽然不错，但它也不是我的全部。这不就像你刚才说的一样吗？"

哈利点点头。

"我辞职的事，并没有特意瞒着谁，所以应该有不少人都知道。"

卢修斯就立刻闻风而动了。他一收到辞职消息，就开始极力劝说德拉科回家继承家业。但德拉科没有答应，因为那背后的隐藏条件就是按父亲的安排生活。

他继续说，"两天前的下午，麦格教授突然联系我，说听闻我辞职了，问我要不要去霍格沃茨做校医。还和我讲庞弗雷女士早就想退休了，只是一直苦于没有合适的人选接班……我想着，回母校工作也不错，麦格教授还那么恳切，而且校医院不像圣芒戈那么忙，还有长假，可以专门陪你……我就答应了。"

德拉科说完了，哈利终于能开口了。他急切又充满迷惑地说，"两天前的上午，我通过了麦格教授的面试。当时我还特意拜托她，暂时不要和任何人说我换工作的事……"

两个人略一思考后，就傻傻地看着对方。心里莫名涌起一种被安排得明明白白的感觉。是错觉吗？

（番外一《心之所向》完）

 

《级长的惩罚》by浮光

番外二《终至所归》

和德拉科一起回到霍格沃茨工作，从此过上悠然自得的日子……

——哈利想着，留下一大滴泪水。

啪！屁股上又多了一个红手印。

"把眼泪擦了，再装哭就翻倍。"德拉科看着趴在办公桌上淌眼泪的哈利，警告道。

"十八……我没装呜……啊、十九、二十……"又挨了不轻的两下。

"不是装是什么？你以往自己伤得比这严重多了，我也没见你疼哭过。"

啪！

"二十一……呜……不是因为疼……"这是悔恨的泪水——我为什么要回霍格沃茨工作！

以前两人工作都忙，不会天天在一起。而且傲罗的工作消耗大、风险高，德拉科处处照顾着自己。可自打回了学校呢……

三天一小打，五天一大打，家规订的比校规还长！

每天被德拉科看得死死的，上学的时候都没被管得这么紧过。而且不管有什么风吹草动都瞒不过德拉科，格兰芬多全是热心肠（或看热闹不嫌事大的），但凡波特院长出了什么事，立刻跑到校医院向马尔福先生报告！

毕竟，帅气的校医总是备受欢迎。而且哈利怀疑，有些学生就是喜欢看他每次被德拉科抓包的样子。他发誓，他曾听到几个高年级女生兴奋地议论："我今天又看见波特教授被马尔福先生带进校医办公室啦！啊啊啊！"

这都是什么事啊！哈利想着心酸，又掉了一滴眼泪。

"翻倍。"

"呜呜呜……"他哭得更伤心了。

一直到午餐时间，哈利还沉浸在对人生道路选择失误的懊悔中。

想象中每天下班的烛光晚餐呢？甜甜蜜蜜的夫夫生活呢？

他把盘子里的食物戳得乱七八糟，一点也吃不下。屁股还疼，他坐在凳子上左右来回扭。反正这是德拉科的办公室，也没有别人。

"别乱动，坐好了。吃你的饭，剩一口、打十下。"

哈利一下就炸了，"你连我吃饭都管！"但一触到德拉科的眼神，莫名就怂了，"我、我都这么大了……德拉科……你能不能别像管小孩子一样……"

"你做的事是大人的事吗？"德拉科打断他，"你自己说，上午为什么挨打。"

"夜游……"我已经是学校教授了，夜游一下怎么了，夜晚的霍格沃茨多有吸引力啊，你根本不懂我们格兰芬多的浪漫！但哈利扁着嘴，一句也不敢说出来。都为此挨一顿打了，再继续争论这些不是没事找事嘛……

德拉科却絮絮叨叨地说起来，"你白天上课，晚上批作业，夜里有轮值的夜巡，竟然还要自己夜游，那你一周能好好睡几天？我半夜醒来，发现身边的'成年人'丢了，还得出去找……"

"别说了，你都教训过我了……"哈利被说得臊得慌。

"吃饭。"德拉科已经吃完了，他点点哈利的盘子。

"我真的吃不下了……"

"你是不是又跟学生一起吃零食了？"德拉科眯起眼睛审视不敢抬头的人。

哈利当然能感觉到那种目光。他真的受不了了，这日子根本没法过！他要揭竿而起！

"是又怎么样！"他勇敢地抬头与"独裁者"对视——结果下一秒软话就本能地脱口而出，"我、我下次肯定不会了……"说完真想抽自己一个嘴巴。

德拉科看着反复几次造反秒怂的人，觉得可气又可笑。他缓缓拉过哈利的衣领，贴近，用嘴唇轻轻摩挲对方的双唇，"是不是几天没喂，又挑食了？"

然后没等哈利回应，他就手上发力，往下一拽。

哈利一下从凳子上跌下去，两手扶着德拉科的腿，跪到他两脚之间。

德拉科居高临下地盯着脚下的人，一只脚有节奏地轻轻点地。对方正无措又委屈地向上望着他，但他不给出任何示意。

哈利当然明白这有教训的意味，也知道德拉科要他做什么。但没有明确的命令，就使得他做一切都像是在主动自轻自贱。可他又不敢拖着不动，只能慢慢把手伸向面前被袍子半掩的裤子拉链。

"不许用手。"德拉科突然追加了要求。

哈利僵了一下，他羞怯地向上望，带着明显的恳求。

"怎么了，刚才你的小嘴不是很厉害嘛。"

"我知道错了……"

"嗯。"德拉科应了一声，但没有更多表示。只是把脚踩上哈利腿间。

"会、会有人进……"还没说完，下面被德拉科一碾，"呜……"

"那你可要快点了。"德拉科轻轻揉着哈利的头发。同时一个小小的束缚咒，骤然把哈利双手束到身后。

手又被禁锢在背后，胯下被德拉科用脚肆意践踏，头上被轻佻的抚弄。屈辱感和快感交织着，瞬间从头皮和下腹酥麻地蔓向全身，哈利羞得浑身发热。

他紧紧闭上眼睛，将脸贴近恋人胯间。先轻轻用嘴唇抿住袍子，向旁边展开。又微微张开嘴，用牙齿衔住裤子的金属拉链，调整着角度，费力地向下拉。

熟悉的气息扑在脸上，让他面红耳赤。心里控制不住地回想起，无数次被内裤里的东西侵占的触感。感官的刺激被身体牢牢记住，此刻一兴奋起来，后穴就一跳一跳地涌起血液冲击的感觉。哈利为此羞耻万分，内裤前面却变得紧绷起来，他夹紧双腿试图掩饰。

但德拉科还是看到了。"你最好夹紧了，这是惩罚，不许射，懂吗？"

哈利没脸看德拉科，只是闭着眼点点头。他把腿并得更紧，跪起来一些，张嘴去扯德拉科的内裤。但是拉链释放出的这一点小空间太难操作了，根本拉不下内裤，他只能又用牙齿去解皮带。

皮带和皮带扣又宽又硬，哈利弄了几下解不开，就想偷懒。"太硬了，德拉科……"

"是啊，你知道的呀，"德拉科没有帮忙，反而用一只鞋的后跟摩擦哈利臀部，"你前几天不还因为伙同学生撒谎被它打了嘛，哭得……"

"别说了……我做、我做……"哈利觉得身后的部位隐隐作痛，脸上发烧。

他求助无用，只能咬着皮带继续解。折腾了几分钟，最后搞得嘴巴酸了，口水都滴到了德拉科裤子上，才狼狈地解开。

然后他又艰难地嗑开了扣子。用牙齿衔着内裤边缘向下拉，过程中唇和脸颊无处可避地贴蹭着硬挺的肉棒，一点点扯下了内裤。

他不敢想自己此时在德拉科眼里是什么形象，看起来会不会是一副对肉棒痴迷的淫荡模样。

但他没有选择，只能继续。经过刚刚的一番折腾，还没正式开始，他的两腮就已经很累了。他忍着酸痛，张嘴含住半勃的粗大阴茎。

德拉科可一点也没客气，看着小口轻含的哈利，嗤笑一声。就抓起哈利蓬松的头发，强迫着对方把自己的性器吃到最深。

哈利被顶得反射性地吞咽，德拉科舒适地连续顶撞几下。哈利挣扎起来，但双手被缚着，头发被揪着，挣扎幅度很小，除了增加了对方的快感以外，没有丝毫抵抗力。

窒息和酸痛的感觉，让泪腺自然地涌出眼泪。哈利可怜地发出呜咽的哀求，但都被抽插口腔的动作撞得支离破碎。

"被操嘴巴能爽哭？让我说你什么好呀，哈利。"德拉科哂笑，又是几下重重地深入。

哈利明知道对方是故意歪曲事实，可还是会难以避免地想：也许自己真的是被操弄嘴巴就能爽到的骚货……更何况阴茎在双腿间胀痛的情况，也让他无颜以对。要不是德拉科绑住了他的手，他恐怕早就忍不住去胯下撸动了，那才是他更加淫乱下贱的样子。

哈利被窒息感和羞耻感弄得浑身发软，呼吸越来越灼热，泪水不住地从滚热的脸颊上滑落。

德拉科没有理会他，只是闭上眼睛，机械地发泄。他没有刻意忍耐太久，就释放出来，放过了哈利。只是，他少有地要求哈利把精液吞咽下去。

哈利软软地跪坐在他脚下，嘴里不是滋味，喉咙、两腮、脖子、手臂、膝盖，浑身都酸痛。德拉科就为吃饭这种小事这样罚他，让他觉得很委屈。下身还硬得难受，他就在德拉科脚边蹭，耍赖地恳求。

"别撒娇了。"德拉科安抚地揉弄哈利的头发。哈利觉得有戏，赶紧变本加厉地往德拉科腿上摩擦。

但德拉科接下来说的却是："你要是敢射出来，这就是你未来一个月内最后一次射精了。"

哈利一时又气又急，"你……呜……我、我知道错了……"他心里其实也很懊悔，为什么好好睡觉、好好吃饭这么简单的事，自己却做不到，结果被罚成这副模样。

但此刻，视野被眼底涌起的水汽模糊，身体难受极了，他喘息着忍耐，却因难耐而不住颤抖。理智真的很难留存，他在重重纷乱的情绪和情潮中，跪在地上，依着本能继续用下体剧烈地摩擦德拉科的鞋子表面。极致的快感在失神中逼近……

啪！德拉科一脚蹬开他。

"我有没有说过今天是惩罚。"德拉科整理好自己的裤子，站了起来。

"有，有说过。"哈利倒在地上，难堪和烦躁交织着，伴随着濒界的快感折磨着他。他不禁争辩道，"可、可我真的忍不住了……德拉科，求你……"

但德拉科皱着眉，语气异常冷酷，"既然你管不住自己，就我来帮你管！"说着，他拽起哈利一只脚踝，把腿拉开。然后高抬一脚，猛地向哈利胯下踏去。

哈利被控制着，根本躲不开。眼看着脚踹下来，他吓得身体一紧，"啊——"

阴茎软下来了。德拉科的脚悬停在距离它十厘米的位置。

哈利难以自控地急促抽泣了几声。然后他使劲挣脱了束缚，爬起来，一眼也没看德拉科，冲出了办公室。

德拉科揉着眉心，仰头倒回椅子上，没有去追哈利。他现在不适合和哈利说话，今天他心里格外烦躁。而且他隐隐明白，是由于哈利连日来的浮躁，影响到了自己。

但他一时想不清楚，自己怎么会如此焦虑。他更想不清楚，明明现在一切太平，但哈利为什么还是毛毛躁躁的，总是内心很不安定的样子。

想起刚才哈利明显受惊的模样，他心里很愧疚。他闭上眼，回想着近来发生的一些事情……

上周一，校医院病房里。

"哈利·波特，你几个月前辞职时怎么对我说的？'我不会再把自己置于危险的境地，不会让你总要为我提心吊胆。'这就是你的承诺吗？"德拉科质问病床上一条手臂骨折的哈利。

同来的格兰芬多一年级新生们惊奇地发现，波特教授这么勇敢的人，竟然怕马尔福先生。早就听说过两位的传奇爱情故事，今日一见——这就是传说中的妻管严、耙耳朵吗？

哈利完全抬不起头。他想跟德拉科说别在学生面前训自己，可是德拉科正在气头上，他不敢说。

而德拉科最气的是，为什么每次格兰芬多的学生受伤，哈利也跟着受伤？"这次又怎么了？"他没好气地问。

哈利在心里措辞，看怎么说比较好。可毫无心计的格兰芬多们，直接就抢着说："波特教授给我们演示了一个超酷的魁地奇高难度动作……"

"你又……"

"我、我会那个动作！"哈利看着德拉科又要开训，赶紧解释。

"对对对，波特教授做得太漂亮了！"

"真是精彩又刺激！"格兰芬多们七嘴八舌地开始说。

"是我不好……"然后一个一年级学生举起手，"我当时不小心把游走球放出来了……"

"然后我被游走球追，一慌就从扫帚上掉下去了……"另一个一年级说。

"波特教授刚做完那个高难度动作，就赶去救弗兰。刚拉住弗兰，游走球就直冲他的胳膊打过去……"

"都是我们不好，是我们央求波特教授演示那个动作的……"学生们解释着，纷纷低下了头。

看到学生们愧疚的样子，哈利立刻说，"没关系的，马尔福先生一秒钟就能治好我。"他说完，讪笑着望向德拉科，"对不对，德拉科？"

"你的魔杖呢？"德拉科不依不饶地继续盘问。

"事发突然，来不及了……"哈利用完好的那只手，悄悄拉住德拉科的袍子摇晃。"我胳膊好疼……"

德拉科这才放过哈利和格兰芬多们。他先对学生们说，"你们两个，有一点儿擦伤，喝了药，待一会儿就可以走。其他人现在就走吧。"他又看向哈利，柔和地笑了，"然后我要……好好治治波特教授。"

哈利听了前半句还想替学生求情，说擦伤就别喝药了，不是挥挥魔杖就治好了嘛。可听到后半句，他整个人一下僵硬了，话都堵在喉咙里。

他其实完全可以瞒着德拉科，自己偷偷治疗。当了八年傲罗，这种伤还是会治的。但问题是如果东窗事发，会被德拉科罚得很惨。

偏偏格兰芬多的学生们根本禁不住一个斯莱特林出身的校医套话，哈利曾经被供出来过。经历了一次不愿意回想的管教之后，他就再也不敢隐瞒了。每次出事，只能硬着头皮来德拉科这里治。

小格兰芬多们看着这两个人，则各有所思。有的想：马尔福先生明明那么帅，为什么笑起来却有点吓人？还有的想：波特教授果然伤得很重吧，那么勇敢的人好像都要哭出来了，都怪我们不小心。

讲义气的格兰芬多们立刻表态，"我们想在这陪着波特教授，等他一起回去。"

求求你们走吧！哈利欲哭无泪。

"那好吧，我要先给他检查一下。"德拉科说着拉上床与床之间的隔断帘。

帘子一拉上，哈利眼里立刻就涌起些水汽。他也知道自己这样很怂，但他控制不住。

德拉科拿着魔杖，点点哈利的胳膊，骨折果然一秒就好了。他动作轻柔地检查哈利的胳膊，确认已经完全恢复了。

然后他抬起头，看到哈利蒙着水雾的眼睛。他用指尖轻抚哈利的眼角。就在哈利以为德拉科在心疼自己时，他突然开口说，"宝贝，省着点眼泪，一会儿有你哭的时候。"

哈利立刻吓得不敢哭了。呜……都这么多年了，你能不能别这样阴阳怪气地讲话！

德拉科说着，就拉起哈利的双手，往头上方压，把哈利压制在他身下。

哈利紧张地看看床帘。他不知道德拉科施没施保护隐私的咒语。

他只能用最小的声音开始认错。"我知道错了……我不应该带一年级玩魁地奇，要玩也应该充分确认好环境是否安全，我还应该嘱咐好学生注意事项……"

"嗯，说得都对。"德拉科的手顺着哈利身侧一路向下抚摸。

哈利又舒服又害怕。"我真的知道错了，德拉科。"

"我相信。"德拉科的手从哈利上衣下摆反向摸进去，碾了哈利的乳尖一下。"但你知道了没用，你需要的是长记性，哈利。"

"呜……"哈利忍住一声抽泣。帘子那边的学生们在议论波特教授伤得重不重，哈利紧张极了，"不要……不要在这儿……德拉科……求求你……"

"不在这？那你想去哪里，哈利？"

"回房间，回我们的房间，求求你，德拉科，你要怎么罚都行……"

他们在学校里是有住处的。就在校医院里，一个简单的套间。他们工作日住在学校这边，周末则回家住。如果周末恰逢哈利夜巡，或校医院有病人留夜观察的话，他们便也在学校住下。所以算下来，学校这边的"新家"，现在明显住得更多。

"回房间可以，但我要看你表现，如果不好，就再回病房来。"

"嗯呜……"哈利赶快点头答应。

德拉科放开哈利，帮他掖好衣服。然后一把拉开床帘，对格兰芬多们说，"你们既然康复了就先走吧，我要送波特教授回房间休息一下。有事找我就按这个铃。"他一指桌上的按钮。

他交代清楚，就拉着哈利向外走。哈利强颜欢笑和学生们摆摆手。在别人眼里看起来，他像是身体很不舒服。

格兰芬多们暗下决心，以后一定加倍小心，不能再让院长为他们受伤了。

回到卧室里。德拉科锁上门，随手施了个静音咒，还冲哈利笑笑。

哈利都快哭了。你到底要做什么，还施静音咒！

"这回好了吧？摆个你喜欢的姿势吧。"德拉科轻松地说。

哈利看德拉科没有要打他的意思。那就是另一个罚法了……

他试探着躺到床上，像刚才德拉科压住他那样，自己把双手举过头顶。看着德拉科不置可否的表情，又扭扭捏捏地把双腿大大分开。

"好了……"哈利小声说。

"要是这就是你最喜欢的姿势，那我……"德拉科说着，就要拉起哈利回到病房。

"别，等等，等等……"哈利赶紧拉住他的手，不肯起身。"我重、重新摆……"

"最后一次机会。"

哈利已经看清了现在的形势，没有再抱有一丝幻想，直接按最混蛋的设想操作。

他先把衣服全部脱掉。看到德拉科满意地点点头。

他四肢着地，跪在床上。扭头看到德拉科好整以暇地挑挑眉。

他把肩颈伏在枕头上，屁股高高翘起。听到德拉科不耐烦地"啧"了一声。

他一咬牙，把腿又分开了些。一闭眼，把手放到屁股上，把臀肉向两边分开，暴露出私密的部位。

"哎呀呀，原来这就是波特教授最喜欢的姿势啊……"德拉科这才发出轻笑，摸上瑟缩着的小穴。

哈利早就看透了。什么最喜欢的姿势，明明就是要摆最羞耻的姿势！他无地自容，脸和身体都泛红了，却还要回话，"是、是我最喜欢的……呜……你快点做吧……"

"不许发骚，挨罚还等不及了？"德拉科说的和做的根本不一致。他训斥哈利，却把一根湿滑的手指插入小穴里抽动。

哈利气得想骂人，他咬住嘴唇努力控制自己，根本没有分神想哪里来的润滑。下面的"小嘴"则开始不知羞耻地向来者谄媚，反复收缩着把德拉科的手指往里面吞吸。哈利根本控制不了这种本能，羞得身上直颤。

"看来你真的很喜欢这个姿势呀，哈利。"德拉科的手指缓缓地在穴口不深处来回摩擦。"舒服得直抖？"

"没有呜……不是……"哈利无助地反驳。他不明白自己今天怎么了，为什么刚开始就反应这么大。是不是像德拉科常说的一样，自己越来越淫荡了？

"不是吗？"德拉科显然不喜欢哈利的答案。他的指腹贴着前列腺重重向深处一顶。感受着小穴紧紧绞住，观赏着哈利收紧腰臀，在突来的快感中轻颤。"还说不是，好像一根手指就要把骚穴干高潮了。"德拉科说罢，手指又是几次大幅度地抽插。

哈利失神地微微张嘴喘息，手向后扒着自己的臀瓣。身体又软又热，他再也无心争辩。

德拉科喜欢哈利这样乖巧的时候。他不再欺负哈利，而是把下身贴在滑腻的穴口上蹭，柔声问，"要不要老公进来？"

带来快感的手指被抽走了，哈利在空虚中回神。虽然很害羞，但他其实也喜欢德拉科轻声哄自己的样子。他此刻想极了德拉科，无意识地扭动腰臀，声音比平时酥软，"要……想要老公……"

"手就这样扒开屁股，不许摸前面，记住了吗？"德拉科定下了规矩。

"嗯——嗯啊——"哈利一声应答刚开口，就立刻变成婉转绵长的呻吟。德拉科没给他丝毫准备，就直接把粗硬的阴茎一插到底，饱胀的囊袋撞击会阴，发出肉体拍打的声音。

哈利的手指下意识地抓紧，指尖陷在臀肉里，小穴被自己扯得变形，空门大开地承受粗暴的侵犯。

德拉科不等哈利挺过适应期，就开始反复插到最深，又几乎全部抽出，残忍地凌虐抽搐中的甬道。

"啊……啊……不……德……慢……"哈利难以承受，一个字都说不清，无意义地发出混乱的求饶。

"本来就是惩罚，已经让你选了最喜欢的姿势，还要提其他要求吗？"德拉科毫不留情地狠狠深插，惩罚性地捅干软嫩的肠道，顶撞肉壁那边的腺体。

"呜呜……"哈利再也忍不住，在惩罚刚刚开始就哭出来，"我错、错了……饶……啊……呜呜……"

德拉科没理哈利，他压根就没打算轻缓地温存。既然是惩罚，就得让哈利长记性。润滑时，他给哈利用了一点药，会让身体更敏感。这样不伤身体，又能让哈利受些教训。

哈利不知道这些，他只觉得今天身体敏感极了。德拉科操得越狠，他就越控制不住地收缩肠道，扒紧屁股，导致摩擦的快感更加可怕。敏感脆弱的腺体早就被故意碾过的龟头撞麻了，说不出是疼还是爽。穴口明明湿滑得汁水喷溅，却被硬挺的肉棒磨得热辣地疼。

"德……呜……好像……不太对……啊……呜呜……"哈利很想求饶，可支离破碎的话语一出口就成了哭声。而且他既害怕又痴迷于这种强烈的快感，不明白自己是不是真的想让德拉科停下。

德拉科故意无视哈利的求饶，加快动作。反复研磨红润的穴口，撞击软嫩的腺体，搅动湿滑的肠道，恶意地刺激哈利放大的感官。

哈利的手随着热潮的拍击逐渐无力地滑落，德拉科便拉起他的双手按在后腰，控制着跪伏的人，保证每一下肉体的撞击都插入到最深，听哈利每一次强烈刺激下的哭声。

情潮的节奏在加速，哈利在一层逐一层堆叠的热浪中伸直脖颈，脚趾蜷曲。仿佛在真空中窒息，发出无声地呻吟。他的下体随着肠道内肉具的无情冲撞，射出一股股精液和前液。

强烈地高潮过后，哈利软软地摊下去，德拉科一手托住他的腰。他拉着哈利，用湿热痉挛的肠道套弄自己的阴茎。他忍着不肯释放，用硬到极致的"刑具"折磨高潮后更加敏感的哈利。

"啊……疼……我错了……"没了无止境的快感冲刷，哈利终于能开口说话了，但与之伴随的就是空乏和酸痛。被凶狠操干的部位又烫又痛，身体其他部位过度紧张的肌肉也酸软起来。刚刚高潮时，脚趾收紧，此刻想放松却发现痉挛了。"呜……德拉科……老公……疼……腿抽筋了……"

"忍着。"德拉科在纵情地挺动间歇回答。"我没让你高潮。你自己骚的，自己受着。"

哈利浑身都疼，被撞得要散架了。他疲惫地挣扎，却根本使不出力气。

但德拉科还是感觉到了，"你是不是越来越没规矩了？"他一把捞起妄图挣扎的人。"抽筋了是吗，那我们换个姿势。"

他把哈利两手反绑，把人压在床头上。哈利前胸刚好高出床头一些，方便德拉科把手探过去揉捏。

身上其他敏感带虽然难受极了，但乳头还没有被抚慰过。哈利立刻被胸前酥麻的快意冲击，舒服地小声呻吟起来。结果随之而来的就是突袭地狠狠一掐。

"啊……疼……疼……"哈利呜咽着。他明白了，今天德拉科不可能让他舒服到。

德拉科并不心软，不仅双手揪着哈利乳尖不放，反而用双膝向两边一撑哈利的腿。哈利双膝一滑，整个人一下子低了一截，被捏住的乳头遭到重重一扯，肠道里的阴茎则是向深一撞。

"啊啊——呜呜……"哈利一下就哭出来了，"我呜……知道错了……求……"

哈利即使求饶，也得不到德拉科的回应，只感到体内的肉棒开始大力地冲撞。之前胀痛的腺体现在好像要被顶烂了，他察觉到自己下身失控地淌出前液。

他怕极了，却分毫也不敢躲。因为在剧烈的动作中，乳头被掐得好像要掉了。他不敢挣扎，只能哭着承受对小穴的凌虐，肿痛的穴口事与愿违地吸紧施暴的凶物。

德拉科明显也快射了，阴茎胀大到极点，粗圆的龟头和硬挺的柱身凶狠冲击，好像目标就是捣烂娇嫩的肠道。

"啊……啊啊……真的不行……要坏了……"乳头早就肿了，肠子似乎要被捅穿了。哈利哭叫得凶，但下体却勃起了。

德拉科终于放开了红润肿大的乳头，双手一路抚摸哈利的身体，最终按在柔软的臀肉上，肆意地揉搓。他死死抓着两团带着指痕的软肉，把穴口最大程度的暴露出来，阴茎插到底时，阴囊和毛发狠狠磨在穴口边缘。

"啊……呜呜……太深了……我怕……德拉科……啊……"后穴和肠道遭到无情的虐待，哈利的哭声都盖不过穴口发出的淫靡水声，和湿软的甬道被操干的交媾声。

在放纵狂野的冲击中，德拉科把大股的精液喷射进哈利体内深处，又死死压着哈利的屁股，惯性地深插了几下。

而哈利只是在崩溃中感觉到一场激烈的情事终于到达了终点，反射性地跟着射出些淅淅沥沥的液体。

但对德拉科来说，这并不是终点。他不肯抽出阴茎，只是轻轻在被干得软烂的肠道深处摩擦，里面湿滑得惊人。哈利软绵绵地倚靠着他，任他拥在怀里，配合动作操弄，好像一件性玩具。

"我……呜呜……我真的……知道错了……"哈利实在受不了了，他不知道该求什么，"我再也……再也不……啊啊……"眼泪大滴大滴地流下来，"我听话……我不会再……德拉科……德拉科……呜呜……"

"好了好了，别哭了。"德拉科顺着哈利的泪痕，一路吻到脖颈。"我相信你知道错了。"

哈利好像看到了曙光。"嗯……呜……饶了我……我真的知道错了……"他轻轻抽泣着，努力平复自己。

"所以接下来不是惩罚。"德拉科爱怜地啄吻。他的下身已经在短暂的休息后逐渐发硬。他又开始摆胯，挺起的阴茎更大幅度地操弄起甬道。"就是普通地做爱做的事，好不好？"

"啊……呜……好、好……"哈利惊呆地想回头看德拉科，口中的话磕磕巴巴。

"宝贝真乖。"德拉科夸奖道。他亲吻着哈利的耳朵，同时下身直直插到小穴最深处。已经完全被蹂躏操开的小穴毫无反抗能力的吞下粗壮的肉棒，除了受到刺激的痉挛，连吸紧的力气都没有了。

"好……呜呜……啊……啊……"压抑不住的哭叫再次打断哈利没说完的话。

——好个屁啊！

哈利沙哑地呻吟、抽泣，无助地承受过度的快感。

等德拉科终于结束时，他哭得眼睛都肿了。

"来，喝点水。"德拉科坐在床边搂着哈利，把水喂到嘴边。

猫哭耗子……哈利腹诽。"我身上疼……"他喝完水，抓着对方的袖子不放。他想让德拉科帮他治治浑身的酸痛。他自己当然也会治疗，但需要德拉科允许。

"疼才长记性。"德拉科搂着哈利，把他放倒，拍拍他的头，安抚道，"睡一觉就不疼了。我得去看看你那群格兰芬多走了没有，别把医院拆了。"

德拉科回到病房时，格兰芬多们没有拆掉医院。只是还在等哈利，同时兴致勃勃地讨论之前的惊险经历……

……这是上周一的事。

德拉科回忆着事情的始末，琢磨着哈利的言行，思量格兰芬多们的状态。还有，他后来找罗恩谈过的……

他知道自己为什么焦虑了。

他继续回忆。这周也发生了一件事。

周二，校医院门外。

"记清楚了吗？"哈利神经紧张地问。

"清楚了，清楚了，波特教授，你都说了十几遍了，我们是七年级，又不是一年级。"莱恩和斯坦德大大咧咧地说。他们都是格兰芬多，总爱一起搞些恶作剧。

"反正别说漏了，上次你们害惨我了。"

"教授，你好歹是傲罗出身，怕马尔福先生那个大夫干嘛。"

"他……絮叨得很，我受不了他念叨我。"哈利随口胡编乱造。然后不放心地继续对口供，"魔鬼网是哪来的？"

"草药课的温室里捡的。"莱恩说。

"伤是怎么弄的？"

"一时没认出它是什么，不小心被缠住了。"斯坦德说。

"如果马尔福先生追问怎么办？"

莱恩和斯坦德不说话了，反而开始龇牙咧嘴。

"你们到底记没记住啊？"哈利急了，"就咬死了说不清楚，其他我会编的！"

"你会编什么？"

德拉科的声音突然从耳边响起，近在咫尺的气流喷进耳朵里。哈利吓得"啊"一声跳开。

德拉科就站在原地，看着面前三个人低着头挤眉弄眼地飞快交换神色。

"我不是……"哈利最先开口，试图解释。要不是有学生在，而且学生还有伤，他此时真想拔腿就跑。

"魔鬼网哪来的？"德拉科打断他，直接问。

"我、我去禁林里采的……"哈利磕磕巴巴地说。莱恩和斯坦德在后面扯他的袍子，意思是：你怎么第一个招了！

"伤怎么弄的？"德拉科不耐烦地继续问。

哈利察觉到德拉科的语气，赶紧实话实说，"做实验时弄的……"他边说，还边冲后面摆手，让那两人别挣扎了。这时候再撒谎，你们是想让我死吗？

"你们两个往前站。"德拉科的视线投在哈利身后的两人身上。

莱恩和斯坦德被看得寒毛直竖，硬着头皮走到前面。没了哈利当挡箭牌，他们才感到直面德拉科的巨大压力。忍不住心想：难怪波特教授那么怕马尔福先生！

"做什么实验？"德拉科问他们。

"就是一个……"哈利想抢着说。德拉科瞟向他，眉头一皱，哈利立刻不出声了。

"我们……"莱恩和斯坦德没了掩护，只能顶着德拉科审视的目光说，"我们想研究一个恶作剧的小玩意……就对它进行了一些……改良……结果……"

"先进来看看伤。"德拉科转身进屋。

三个人在后面默默跟着。

哈利此时心里真正想做的是，上前抱着德拉科的胳膊开始认错。但身边还有学生，他的尊严不允许他那么做。

德拉克检查了三人。"冻伤。先把药喝了。"

他看向莱恩、斯坦德，"你们是不是用刺激性比较大的魔药浸泡了魔鬼网，试图渐弱它缠绕的强度？"

莱恩二人睁大了眼睛，"是啊！但是……"

"但是起了反作用对吗？不仅缠绕强度更大了，而且它不怕光和火了。所以你们冷冻了它，同时也冻伤了自己的手臂。"

"你太厉害了，马尔福先生！"莱恩和斯坦德激动起来，他们好奇地追问，"那你一定知道正确的做法，对吗？"

"正确的做法就是，多请教专业的教授，不要私自做实验。"德拉科说完深深看了哈利一眼。但片刻后，他还是回答到，"应该用麻痹类的魔药浸泡。"

"我就知道！我真的有想过！"莱恩兴奋地对斯坦德大叫。

"那你又是怎么弄伤的？"德拉科又转向哈利。

"我答应他们做实验的条件就是，要在我的监督下进行……"

"结果就是一起弄伤了？"德拉科毫不客气地反问。

哈利觉得很没面子，尴尬得一会儿挠脸，一会儿挠胳膊。

德拉科看着他抓耳挠腮的样子，转头对莱恩二人说，"你们可以走了，晚上再来上一次药。"

莱恩他们一走，哈利就把自己的手塞到德拉科手里。

德拉科握住他，坐到他对面。

"你是草药学教授吗？"

"不是……"哈利摇摇头。

"草药和魔药是你的强项吗？"

"也不是……"哈利垂下头。

"他们是学生，比较冒失。你也是学生吗？"

"我不是……"哈利倾身，把脸埋在德拉科肩上。

"这些道理你不懂吗？"

"我懂……"哈利抬起头，迷茫又歉疚地看着德拉科，"可是我当时只觉得对实验结果很期待，一点也没想过会不会出问题……"

德拉科盯着他，若有所思，好半天才说，"你自己站门边反省。"

哈利抱着德拉科哼哼唧唧。看刚才的情况，他还以为今天不会挨罚了。

"别耍赖，自己撒谎和教学生撒谎的事，回头再另算。今天不是让你反省这个……"

至于到底要反省什么，德拉科却不肯告诉哈利。

到晚饭前，莱恩和斯坦德来上药时，哈利还在门边罚站。因为他根本不明白自己到底要反思什么。

他站得腰酸腿疼，看见学生进来，便装作悠然无事的样子打了个招呼。

"教授，你站这儿不动干嘛？"但斯坦德还是察觉到奇怪。

"哦，我……"哈利若无其事地动动腿，往前迈了一步。但不远处的德拉科眼睛一眯，他立刻又把脚收回去。"我、我在这……凉快会儿……你们快进去上药吧……"

等学生走了，德拉科才叫哈利，"进来吃饭。"

哈利差不多站了一下午，早就饿了。他坐在椅子上，狼吞虎咽地刚把第一口馅饼放进嘴里，就听德拉科问，"反省出什么了？"

嘴里的馅饼顿时不香了。"唔……"哈利勉强咽下去，搜肠刮肚地组织语言，"我……作为教师，不应该那么冒失……我觉得我这么多年来，做事还是有点冲动……"

"作为教师……"德拉科摸摸哈利的头，"这么多年来……"他重复着。最后好像有些无奈，"吃饭吧。"

哈利不明白，想问。

但德拉科说："本来也不是一天两天能想通的。吃饭吧，吃完先算算撒谎的账。"

哈利顿时提着叉子一动不动了。这饭还怎么吃啊！

德拉科只是低下头，自己默默吃着，想着事……

……这是这周的事，就四天前。

德拉科结束了思索，从椅子上坐直。看看今天的日期——10月30日。他轻轻叹息一声。

校医院今天没有病人。他起身走向他和哈利居住的套间……

而刚刚夺门而出的哈利，则愤愤不平地疾走在学校场地上，直奔霍格莫德方向的大门。

他要出去散散心。一星期，不，未来一个月都不理德拉科了！

今天刚好是周末，先去罗恩和赫敏家住两天，看看可爱的小罗丝。哈利盘算着，一踏出校园便幻影移形了。

哈利显形在罗恩家附近。还没走近，就听到院子里的声音。

"开心吗，罗丝？哈哈哈……"是罗恩的笑声。

"你不要让她飞得那么快，罗恩！"是赫敏在喝止。

"嘿，哈利！"罗恩隔着篱笆，看到了走近的哈利。"快进来，你看罗丝在骑你送的玩具扫帚呢！"

"嗨，哈利！"赫敏也开心地招招手。她把哈利迎进院子，又往哈利身后望，"德拉科呢，今天没一起来？"

"他在忙。"哈利漫不经心地答，然后就笑着去抱罗丝，"小罗丝，想我了吗？"

"阿利……"罗丝用小手轻轻抓哈利的脸，一点也不认生。"达科……"她继续说，似乎这两个词就应该是连着说的。

"别提他，他是个大坏蛋。"哈利认真地小声对罗丝讲，然后很快引开罗丝的注意力，"你看，我给你带了什么呀……"他从口袋里掏出一个轻盈的花环，戴在罗丝的小脑袋上。

花环上时不时飞出一只晶莹剔透的蝴蝶，小罗丝咿咿呀呀地伸手去抓。

"不要再给她买玩具啦，哈利，已经太多啦。"赫敏无奈地笑着。

"小罗丝喜欢嘛，对不对呀？"哈利举起罗丝。她开心地抓到一只高飞的蝴蝶，展开小手，飘出了一串绚丽的光点。

她睁大圆圆的眼睛，用软糯的奶音"咯咯咯"地笑起来……

没玩多久，罗丝就困了。赫敏把她抱到楼上睡觉。

哈利和罗恩坐在沙发上喝茶，有一搭没一搭地闲聊。

"跟德拉科……吵架了？"罗恩问。

"这你都能看出来？"哈利有点惊讶。赫敏要是看出来，他倒是不稀奇。

"嗯，感觉像……"当然能看出来了，你们俩天天黏在一起，今天不一同来，那肯定是吵架了呀……想到这，罗恩又说，"说起来，前几天，我们俩还单独聊过……"

"谁？"哈利狐疑，"你和德拉科？"

"是啊，也不是特意约的，就是他去部里办事，碰巧遇到我了。"但是也不好说，罗恩心道。那个斯莱特林就算是特意找我的，他也不会直说。

"他跟你聊什么？"哈利立刻好奇起来。

"先是闲谈了几句工作。然后他突然问我，为什么当年明明想当傲罗，最后却去了魔法体育运动司。"

"你怎么说的？"这事哈利记得，但已经快十年了，他忽然有点记不清罗恩当时的理由了。

"还能怎么说？"罗恩奇怪地反问，"就实话实说啊。我说我虽然想去抓黑巫师，但我实在不想赫敏每天为我担心。体育司也挺好的嘛……"

罗恩又说了几句体育司的好处，但哈利根本没听进去。

他沉默了好一会儿，才回过神问："就说这些了？"

"我也问了问他，在校医院工作怎么样，是不是比圣芒戈轻松多了。"罗恩继续说，"他说还好，就是格兰芬多事故特别多。他还问我，格兰芬多的人是不是不冒险就浑身难受。"

"你怎么说？"哈利追问。

"我说上学的时候好像是，但现在不同了。像我，家里有赫敏和小罗丝，我每天只想早点下班回家，和她们在一起。"罗恩说完看着哈利，"你也是吧？"

"我……"哈利哑口无言。

"终于把她哄睡啦，"这时，赫敏从楼上走下来，"你们在说什么呢？"

"我……我今晚能在你们家住吗，赫敏？"哈利没答，反问。说完又看看罗恩。

"嗯……当然可以，"赫敏和罗恩对视，点点头，又试探地问，"和德拉科吵架了？"

"嗯，"哈利喃喃道，"也不是……"

夜晚，哈利在罗恩家的客房辗转反侧，想了很多事情。

第二天白天，他依然活力四射地陪罗丝玩。到了晚上，却踟蹰起来，"我能再留一天吗？"

"没关系，住下吧，"赫敏干脆地答应，又提议道，"我们今晚做点好吃的吧！"

夜幕降临时，哈利和罗恩一家一起准备晚餐。

罗恩在给烤鸡涂抹酱料。赫敏在往汤锅里加食材，勺子自动搅拌着。

哈利在桌边给南瓜派做造型。罗丝坐在桌上，抓着哈利用剩的面团玩。

大家一起忙碌，不多时，屋里就香气四溢。一道道美味佳肴被端上餐桌。

德拉科吃饭了吗？哈利脑中突然蹦出一个念头。呸呸！他迅速在心里暗啐了几口，甩甩头，想把这想法甩出去。

"开饭吧！"罗恩端上最后一道菜，坐下来。

赫敏看着从刚才起就对着餐桌又发呆、又摇头的哈利，苦恼地说，"哎，好像菜做得太多了，要不要……叫德拉科一起来吃呀？"

"什……"哈利茫然地抬起头，看到赫敏体贴又精明的笑意，脱口而出地反驳道，"当然不要！"

"那好吧。"赫敏做出从善如流的模样。罗恩好笑地给哈利切了一个大鸡腿。大家都开餐了。

哈利看着鸡腿，一时有点骑虎难下。心里多少有点后悔，刚才拒绝得太大声了。要是不动声色地回旋几句，也许就能……

这时，一只银白色半透明的猫忽然飘然而至。它用麦格教授的声音说："波特教授，你忘记今天有万圣夜舞会了吗？你是格兰芬多的院长，请务必准时出席。"

哈利一下子从凳子上站了起来。"我忘了这件事！抱歉，赫敏、罗恩，谢谢你们的招待，但我必须得走了。"他充满歉意地对两位挚友笑，只是笑意可能略多过了歉意。

赫敏和罗恩也笑眯眯的，而且即使拼命压抑笑意，他们依然笑容可掬。两人很快把哈利送出门，还安慰着，"哎呀，没关系啦，没办法的事嘛，你快去吧。"

啪！随着一声轻响。看着哈利幻影移形匆匆离去，他们两个才哈哈大笑起来。被抱在怀里的小罗丝，也不明所以地跟着爸爸妈妈傻笑。

哈利从霍格莫德进入学校，走在夜晚的空场里。

四周一片黑暗，一切都影影绰绰看不清楚。今天是万圣节前夜，也是他父母的忌日。亡灵真的会归来吗？

他站在无边的暗夜中，茫然地举目四望。周身只有浓墨般的空寂，像一场漫长的冒险之旅的起点。

他从小就爱冒险，冒险其实就是一种寻觅。人们总觉得，险境的终点一定会有世间最珍贵的宝藏。

人生的大部分时间，他都在寻觅。那探索的尽头，可能是一面厄里斯魔镜，能让他看到父母；可能是一扇古朴的大门，后面是有求必应的屋子。

他小时候还常常觉得，也许哪一次冒险的结束，等待他的就是微笑的爸爸妈妈，是梦想中温暖的家，或者是……

一盏灯，在前方散出柔和的环形光晕，融化了一小块晦暗的夜色。

哈利熟悉那提灯的身影。

刚刚心里的寂寥一下化成了委屈，他毫不犹豫地扑上去，抱住对方，把酸涩的眼睛埋入温暖的颈窝。

"害怕了？"被扑住的德拉科轻拍哈利的背，安抚着。

哈利不知道他问的是当下，还是指之前的事。其实他既不怕黑，也不担心德拉科会真的伤害他。但他还是点点头。

"不怕了，我来接你了。"德拉科把他拥得更紧，反复轻陆羡Q2088355231吻他的额角。"是我不好，以后再也不那样吓你了。"

哈利把自己更深地埋进德拉科怀里。

自己探险太寂寞了，他不想再走了。

只想抱住身边为他提灯的人。

……

两人回到灯火通明的礼堂时，舞会恰要开始。

教授们两两相携，已经进场。学生们紧随其后。

马上就要开始第一支舞了。

"马尔福先生，"哈利忽然将左手背到身后，倾身鞠躬，"我能请您跳一支舞吗？"他勾起嘴角，向德拉科伸出右手。

德拉科无奈地笑了，把自己的手搭上去。"乐意之至。"

第一支舞的乐曲刚好奏响。

德拉科把手搭在哈利肩上，踩着女步配合哈利的步伐。

"总是要你照顾我。"哈利突然说。然后他挪开搂着德拉科腰的右手，放开与对方交握的左手，转而双手都搂上德拉科的脖子。

"我喜欢。"德拉科的双手自然地落在哈利腰间。两人换成了更舒适而相配的姿势。

他们相拥着慢舞，并不是标准的舞姿，但心与心贴得更近。

"我最近很焦躁，是因为临近万圣节前夜了，可我自己没察觉到。"哈利说。

"我明白。"

"我不是故意做危险的事，这么多年，我一直没看清自己的动机。"

"我都懂。"

"我那么久都没想明白，你却不肯直接告诉我。"

"不着急。"

德拉科轻轻环着哈利，一句一句，慢条斯理地回答他。

"你就喜欢看我哭，看我当众出丑。"哈利的声音有点变调。

"你说呢？"德拉科抬手抚着哈利后脑，把哈利的脸藏到自己怀里。

"我好想回家。"怀里传出闷闷的声音。

"我们走。"

德拉科拥着哈利向舞池边缘摇摆，然后他们悄悄溜出礼堂。

哈利被德拉科牵着，走上门厅的阶梯。他的眼圈和鼻尖都有点红，说话带着鼻音，"回家不走这边……"

"我想给你看样东西。"

哈利被德拉科一路带到校医院，沿着走廊，走到他们住的套间门口。

他推开门……

——回家了。

熟悉的起居室出现在眼前。沙发、茶几、摆件……

哈利摸着这些东西，往里走。推开卧室的门……

同样亲切又温馨。床铺、窗帘、地毯……

他回头看德拉科。

"我想着，你是不是因为住在学校里，没有家的感觉，所以心里不踏实，才总是有些浮躁。"德拉科抬手抚摸墙上的相框，对哈利一笑。照片里的他们正相拥着嬉闹。

"以前上学时，你做事鲁莽，我觉得是格兰芬多的特质。后来当傲罗，你东奔西撞，我也认为是工作性质所致。"德拉科一只手指摩挲着另一张单人相片里一身劲装的哈利。里面的哈利拉开架势，试图和手指搏斗。

"其实我们这些年，从来没有真正安定过。战争留下的，不止这几年的余波未平，还有些无法挽回的遗憾……"他的指尖又滑过詹姆和莉莉的相框。

"但今年不同了。回到学校工作，是个新的开始。可我依然能感觉到你的不安……我去找罗恩谈过，其实不谈我也明白……"

"只是我不知道，怎样才能给你有家的感觉……"

哈利看着这满屋的布置。有的和他们原来的家一样，有些则是德拉科新添置的，比如这面照片墙。

琳琅的物品映在哈利眼睛，有光在晶莹地闪烁。

"我喜欢我们原来的家，也喜欢这个新家。霍格沃茨在我心里，本来就是家的感觉。"哈利贴近德拉科。

"更何况，我一生中所有美好的事，都从霍格沃茨开始。许多难忘的事，都在这里发生……"哈利目不转睛地凝望德拉科，好像初识的细细打量，又宛如许久不见的怀恋。

"我不知道要怎么表达……"

哈利的眼睛在倾诉：

我知道，我爱飞。爱飞得很高。骑着飞天扫帚，骑着人人忌讳的夜琪，骑着鹰头马身有翼兽。飞到别人害怕的云端，飞到暴风骤雨中。

我还知道，我爱冒险。我夜游校园，违反校规，走在无数冒险的路上。我麻烦不断，身负重任，好在一路走来有惊无险，还人前风光无限。

但我一直不知道，无论去飞行，还是去冒险，其实我始终是在寻找一条归途。

十一岁时，我觉得父母的照片，就是我的归途。十七岁时，我决绝地走向死亡，以为那就是我的归途。我奔赴向它们，却从来没有到达。

漫漫旅途中，韦斯莱家、小天狼星家，甚至德思礼家，从某种意义上都能算是我的归途，可又分明不是。

我习惯了跋涉，从不停歇。

直到今天才发觉，自己不用再走，已身在目的地。

最后，他说出口的只有一句：

"我当然有家。有你的地方，就是我的归途。"

（完）

——————————

作者语：

从剧情的连续性来说，这一章算是这个系列的结尾，题目又叫《终至所归》。所以我一直期待有一个完美的结局。

刚动笔时，我有认真考虑过要不要为他们举办一场婚礼，毕竟这是普遍意义上的大圆满。

但我内心非常不愿意那样写。因为我从来不觉得爱情的归宿就是结婚，更不觉得同性爱情故事的最佳结局就是效仿异性一样结婚、生子。

我最爱的其实始终是爱情本身。我不求爱情中的两人能同生共死，也不强求社会中的一纸婚约，更不要求相爱的人必须得生个孩子。

对我来说，纯粹的爱情才是最棒的happy  ending。体会和歌颂爱情本身，才会让我感到莫大的慰藉和一种纯净的快乐。这也正是《级长的惩罚》这篇故事带给我的感触。

故事几乎接近尾声了，真心希望大家能从中分享到我的快乐！

并留言告诉我！

 

《级长的惩罚》by浮光

番外三《哈利的秘密藏品》

我心底有一个秘密。

秘密就是对谁也不能说的意思。就连罗恩和赫敏，我都没有告诉过。

我会把祖传的隐形衣胡乱团成团，塞在箱底。我会把珍贵的福灵剂和双面镜塞进袜子里，然后压在箱底。

但我会偷偷把一只普通的纸鹤，收在精致的盒子里，放在枕头下。

尽管纸鹤里画着我被雷劈的图案。

"送"我纸鹤的人，总是捉弄我。我们有仇。

我每天注视我的仇人。这很正常。难道人不都是盯紧自己的仇敌吗？

可赫敏和罗恩对我说：你对他着魔了，哈利。

我觉得我没有。我只是盯着他，并收集他给我的东西而已。

况且，他也总是盯着我啊。

我走在路上经常会被他截住；

我在课堂上常常被他嘲讽；

他时常向老蝙蝠斯内普打我的小报告；

在魁地奇赛场上，他经常对我动手动脚；

每逢我遇到不好的事情，他总第一个跳出来奚落我；

他给我起各种各样的外号；

他批量制作侮辱我的徽章，并派发给全校。

我们只是一对普通的仇人。

……我以前确实是这么想的。直到在一起多年后，被他发现了我的秘密藏品。

"你到底什么时候开始喜欢我的？"他指尖夹着那只多年前的纸鹤，拿着被我施了无痕伸展咒的小盒子，玩味地一样一样翻看这些年来越攒越多的藏品——有传信的纸鹤、发热金币、他上学时的领带，还有各种他送我的或我偷偷收集的小玩意。

"我没有，我就是……就是小时候穷怕了，喜欢收集东西吧……"这个自恋狂，我不可能那时候就喜欢他啊，他天天找我麻烦。

"小骗子，又撒谎。"他笑了。每次他一冲我笑，我就觉得心都化了。他对别人从来不这样笑，我怀疑这是专门为了勾引我而练的笑容。

他的手从我腰间往下滑，在我身上揉搓。这么多次肌肤相亲，感觉却一点没有淡，依然像过电一样身体发麻。手脚变得软绵绵的，下身却开始发硬。我觉得自己太丢脸了，好像在被他随意玩弄身体一样，就忍不住推他。

可他从来不许我拒绝。他把我的手按在墙上，把一条腿插进我腿间磨蹭，"你知道撒谎的后果，是不是，哈利？"气息全吹进我耳朵里。故意的！

我被弄得头皮发麻却躲不开，第一千次想咬他的嘴。"我说的是真的，你想想，我四年级和五年级前半段时还喜欢秋呢，我这么专情的人，怎么可能同时喜欢两个……呜……"耳朵被咬住了，下身被狠狠碾了一下。

说错话了！我总摸不准这个变态吃醋的点。以前的事有什么可吃醋的，何况我和秋根本连话都没说过几句。我离秋最近的一次，就是D.A训练室那回，结果……往事不堪回首。

"从现在开始，不许再说话，我问你才能开口，记住了吗？"他的嘴唇在我耳廓上摩挲，声音很轻柔。可我就是特别怕他这样。我从来没有真正恐惧过什么，但这种怕不是恐惧。

就是身体发软、心里委屈的怕。我明明觉得是他不讲道理，却又不敢跟他叫板，身体的记忆刻骨铭心，我只敢抿抿嘴，点点头。我平时很少哭，可此刻却感觉眼圈发热。

他脱光我的衣服，把我压在墙上。后背贴在墙上有点凉，让我更深刻地意识到自己全裸的状态。但他还是衣装整齐。总是这样羞辱我！我忍不住去拉他的衣领。

"没规矩。"他一个咒语把我的双手高高地定在墙上。我整个身体被抻得笔直，暴露在他面前。太难为情了，我把脸撇向一边。

"不许闭眼。"他捏着我的下巴，强迫我直视他。然后另一只手开始灵巧地玩弄我下身。

他的眼睛很漂亮，如果是平时，让我看多久都愿意。但现在只让我感到羞耻。他总要看我沉溺于情欲的表情，有时候还要逼我自己看。导致我完全清楚自己此时淫荡的样子。

他就这样慢条斯理、衣着得体地玩弄难耐、赤裸的我。我很想求他，但又不敢开口，忍着忍着就忍不住眼眶发湿。真是丢脸透了，可我控制不了。有时候我干脆就自暴自弃地哭着求他了，反正只有我们俩。

但今天不至于。他终于给我机会说话了，他问："喜不喜欢我？"

"当然喜欢，最喜欢你。"我毫不犹豫，说完就觉得很想抱他，想贴着他。但手还被定在墙上。

"喜欢到什么程度？"他不管我前面挺起的部分了，修长的手指顺着会阴处往后滑。

摆在我面前的答案只有一个。"喜欢到，想……想你操我……德拉科，只喜欢你，想你进来……里面……"

"呜呜……"手指一进来，我就本能地开始亢奋地战栗，这是太多次形成的反射。自己都能感觉到后面越来越湿，我想把脸埋在他颈窝里逃避可耻的现实，可他却与我保持距离。

我不能说话，只能含着眼泪看他，用眼神求他。

他好像很受不了我这种样子，眼神一暗，直接吻下来，温暖的身体贴了过来。我愿望达成，却来不及得意，很快就被身体里粗暴的动作弄哭出声。

因为他只随便扩张了几下，就抽出手指，把下身插进来。更不管我适没适应，就大幅度地动作起来。

手还被高高控制着，腿被他抱着，身体悬空被压在墙上，躲都没处躲。强烈的刺激让我无法控制地用腿夹紧他的腰，他把手往我臀上摸。我在墙上贴得久了，背、臀都很凉，他手掌抚上来，让我感觉皮肤发烫。

"太凉了。"他不满意我臀上的温度，抬手就打。他一打，我就忍不住收缩后面，明显觉得身体里的东西都随着击打在震动。

奇异的快感一波一波从臀部和后腰向头顶刷过，像他的手在抚摸我一样。我无法控制地绷直身体，感觉终点就在眼前。可是现在的节奏还不够快，我渴望……

"喜欢我欺负你吗？"他突然问。

"喜欢、喜欢，啊……啊……德拉科，求你……"我渴望他用力操我，但说不出口。

"从很早以前就喜欢了，对不对？所以才留着那只纸鹤。"

我真的是那样吗？我试图理出个逻辑。

但他抓着我被拍得滚烫的臀，突然开始加速。身体里被磨得火热，脑子都要烧化了，我根本想不了别的，满脑子都是无法启齿的浪荡台词。屁股里面滑得要命，我想找个地缝钻进去，又想他狠狠干我来解痒。

我肯定是脑子昏了，嘴巴自己说起话来，"对，对……哈啊……最喜欢你欺负我，以前就喜欢……欺负我，操坏我……德拉科，求求你……"

他放开我被缚的手。我向前搂住他，整个人挂在他身上，重心全部集中在下面那一点。

刚被他抱在怀里狠狠顶了两下，就失控地射出来，全身巨浪席卷的快感让我目眩、迷醉了一会儿。但紧接着就觉得身体里面最柔嫩的地方要被磨烂了。我咬他的肩膀，却被干得更狠。他本来就不许我私自射出来，我这样一时爽，肯定要被他罚的。

但我也搞不明白自己的身体，明明难受得直哭，结果被他故意狠狠折腾了几分钟，下身却又挺起来了。

他再次把我压在墙上，把我的腿大大打开挂在他手臂上。下面隐秘的部位完全向他打开，被硬到极点的东西反复干到最深处。我不知道是哭的还是临近高潮喘的，在沉浮中恍然意识到自己好半天张着嘴却没发出声了。

快感太可怕了，射出来的时候，我大脑一片空白，只有心底最深的一个小小的念头：不想被他看到我爽得翻白眼的下贱样子。

迷迷糊糊中，被他放到地上，嘴里插进他软下来的下身。根本没有拒绝的余地，就被抓着头发吞吐起来。我最受不了他这样，好像我就是个肮脏低贱的玩具一样。但是快感总缠着羞耻和委屈，我像他说的那样，偏偏就喜欢他狠狠欺负我。

第二轮开始不久，我就顾不得事后的羞耻心了，开始哭叫着求他。但我这种时候往往头脑不太灵光，忘记了自己越哭，他做得越凶。

"受不了了，宝贝？说我爱听的，就放过你。"他给我指了一条我不想走的路。

但我没得挑。后面又疼又麻，我好怕被做坏，疼痛中剧烈的快感又那么让人崩溃，我只能稀里糊涂地说出很多平时不会说的话。

等身体里面又被他射满以后，他终于用袍子把我裹起来，抱到了床上。我累得想睡，但他拿出一个水晶球让我看。

水晶球的底座上有一个发光的按钮，我狐疑地按下去……

"哈啊……最喜欢你欺负我，以前就喜欢……欺负我，操坏我……"伴随立体的音效，我放荡的姿态被放大投射出来。

啪！我把水晶球扔到被子里，猛地盖上。但它并没有关闭，继续从被子下面传出让我想死的叫床声。

"饶了我，呜呜……我只喜欢你……"

"呜……不要……我错了，我早就喜欢你……只喜欢你一个人……"

"我撒谎了，我知道错了……德拉科……我喜欢被你欺负……求你操我，快射给我……"

这都是我说的吗！

看到我呆若木鸡，他坏笑着，凑过来在我嘴唇上点了一下，"送你的，好好收藏着，不许扔。"

我已经羞愤欲死了，现在根本无所畏惧！"德拉科，你混蛋！"说完我就一口咬住他的嘴唇。

……我哈利·波特，一生最大的弱点可能就是偶尔的鲁莽吧。

随后发生的事，是我的绝密，死也不会告诉任何人的……

总之，等他最后放我睡觉时，我已经彻底相信并刻骨铭心：我早就喜欢他了，还喜欢被他欺负。

（完）

 
《级长的惩罚》by浮光

番外四《德拉科暗恋秘辛》

很多人，都喜欢勇敢、真诚、善良、有担当的人。

我喜欢的人，拥有以上全部品质。

期待他，崇拜他，依赖他的人，数不胜数。

可我却偏偏就想看这样一个人脆弱的模样。

我喜欢看他羞怯，听他啜泣，看他害怕，听他求饶……

这样我就觉得他是安全的。

因为他英勇时，总是受伤害。

他越坚持自我，我便越觉得他逼近危险。

——他勇敢。直面劲敌，顽强抗争。常踏在生死的边界，迎击强加于身的宿命。

仿佛危险总是纠缠着他。

"说说吧，又怎么了。"我皱眉打量着他。

灰头土脸的人低着头，站在我面前，手指在反复揪着脏兮兮的睡衣下摆。嘴唇开合，没说出声音。

看着倒是没受什么伤，不然他早开始撒娇耍赖了。我放下心来，语气却不好，"大点声，我听不到。"

他很怕我这种语调，身体明显又绷紧了些。"我、我就是去阁楼上拿点东西，不想打扰你的……"

他语速有些急，大概是不敢不回话，可又怕我听得太清晰，便妄图讲快些含糊过去。说完就抿着唇，一副可怜兮兮的模样。

"不想打扰我？"我太了解他了，就像他了解我一样。所以他故意装出来给我看的乖巧假象，根本骗不了我。"——那咱们家棚顶为什么会突然炸出个大窟窿！还掉下来个你！"

他使劲埋下头，可我分明看见了他想隐藏的笑意。似乎是闯了祸还觉得很有趣。

"裤子脱了。"我没好气地说。

"德拉科！"他立刻捂住身后，脚步挪蹭着向后躲。脸上的窃笑已经变成了羞涩，"我就是太久没用家务方面的魔咒，不小心用错了而已，何况我立刻就修复了。你、你不能因为这个打我……就算是学校也不会因为用错一个魔咒就体罚学生啊，再说我都不是学生了……"

"既然你有这么多话要讲，"我两步走过去，一把抓住他，"那今天就自己报数，自己说错哪了。漏一句，加两下。"

"德拉科——"逃跑无望的人转而紧紧抱住我，羞恼地央求，"我都这么大了，你能不能别这样罚我了……"

"可以啊。"我施咒清理了他身上的灰土，"那我们用点儿——"又帮他脱掉睡衣，检查他有没有受伤，指尖下无损的皮肤传来轻颤，"——成年人的方式。"

怕挨打的小骚货大概以为逃过了一劫，红着脸贴在我身上腻着、蹭着。

"先交代一下吧，你偷偷摸摸去阁楼里找什么。"

怀里的人顿时僵住不动了，支支吾吾地开始拖延时间——无论多少年，还是这一套笨拙的办法。

我警告式地揉捏着紧实的腰臀，他把脸埋在我肩上哼哼唧唧地装鸵鸟。我看向他身后的地面，那里有刚才和他一起掉落的纸箱。

一些物品已经散落出来了，有书、本，和几样杂物。似乎都是我上学时的旧物。

"哦——"我明白了，"上次被我发现了你的小秘密，所以今天就偷翻我的东西，想找出我的'破绽'来报复我？"我含咬着冰凉柔软的耳尖。

"没、不是……"唇间传来细微的颤栗，怀里的人扭动着躲我，手似推非推地抵在我身上，不敢真的用力。

——他真诚。不畏强权，坚守真相。手上曾被刻下"我不可以撒谎"的讽刺印记。

我握紧伤痕早已消退的手，"小骗人精……"

却突然舍不得罚他了。

我一把打横抱起他，他惊呼一声搂紧我。

我轻轻把他放平在床上，侧躺到他身边。他翻身贴近我，让我把手臂从他颈下穿过。

"德拉科？"清澈的眼睛困惑地注视着我。

——他善良。待人宽厚，谦逊友善。却一次又一次将愤怒或鄙夷的目光瞥向我。

因为我也总是纠缠着他。

"想知道我从什么时候开始喜欢你的？"

我摘掉他的眼镜，用唇去轻蹭眼角细腻的肌肤。他搂住我，扬起脸配合我的摩挲，睫毛轻划着我。

"想找到我暗恋你的证据？"

我向下，一寸寸吻过笔挺的鼻梁。他把鼻尖送到我唇缝间。

"那你直接问我就好了啊。"

他立刻微微开口，似乎就要发问。我却顺势深深吻住他。

唇舌纠缠着他的唇舌。

手指纠缠着他的手指。

我没有办法控制自己不去纠缠他。

"哈……"漫长的拥吻后，我放他顺畅地呼吸。他迷离地抚摸着我的身体，拉扯我的衣服。

一个斯莱特林纠缠一个格兰芬多。

他脱掉我银绿相间的睡衣。

一个食死徒纠缠着救世之星。

他拉着那只曾印刻黑魔标记的手腕，引我探向火热的臀缝。

一个马尔福纠缠着波特。

"德拉科，想要你……"

纠结，纠缠着我。

我爱他恣意，却常予打压。

作为对头和对手时，我曾多少次在公开场合上讥讽他。

"今早不是哭着求我说'小穴被操坏了'嘛，晚上就又骚起来了？"

甬道内一片湿滑，淫荡的穴口含着我的手指吞吸。他满脸绯红，手却不知羞地撸动自己下身。

我爱他自由，却屡施限制。

作为级长和恋人时，我曾多少次在私密空间里惩罚他。

"宝贝，你的手在干嘛呢？你知道规矩，自己摸了该怎么办？"

"呜……"他如梦初醒般，一下子松开手。氤氲的目光哀求我，"我、我不是故意的……求你……德拉科……"

我爱他欢笑，却总惹他哭。

作为爱人和家人时，我又多少次在二人世界中欺负他。

"快点儿，别等我亲自动手。"我将手指抽离湿透的小穴，穴口收紧挽留着我。我擦擦手，从床头拿起一样东西。

"呜呜……"他瞪着我手中光滑整洁的缎带，明显又恨又怕。可最终还是眼泪汪汪地接过去，在我的审视下，缠在自己分身根部。又呜咽着，狠心系紧。

"真乖，"我分开他的双膝，"自己抱住。"

身下的人晕染成了粉红色。粉色的面颊，粉色的肌肤，嫣红的穴口。本应红润的嘴唇，被抿紧了，有些泛白。

"宝贝，"我抹过他的双唇，"该怎么说？"

"求……求……呜呜……"

被咬得红艳，泛着水光的小嘴呜呜地啜泣起来，向我撒着娇，似乎话语羞于出口。

我立刻给予了"鼓励"。

啪——啪——

两巴掌拍在暴露的臀瓣上，坏心地用了些力道。

哭声骤然升高，"呜呜呜——求、求老公操小……呜……小骚货……啊——"

我隐忍多时，终于报复性地猛冲入滑润的小穴，直插到饱胀的根部"啪"地顶在穴口外。又快速抽出，狠狠地往复数十次，蹂躏缩紧的肠道。

放纵地摩擦、搅动软嫩的肠壁。

恶意地研磨、顶撞脆弱的腺体。

炽热，灼烧着我。

"呜——烫……求……呜呜……"身下的人崩溃地哭叫起来，想恳求却抽泣得说不出，"不呜……轻……"

我死盯着哭红的面庞，纵情操弄了几分钟，才一下拉开他系在下身的缎带，他立刻颤抖着射出来，洒落了一脸白浊。

我看得心如火烧，动作更凶，直到濒临极限，才死死压下射精的冲动，放轻了动作。

被过激快感冲晕的小哭包，好像根本无力在意羞耻心了，在终于得到喘息后，浑浑噩噩地向我小声央求，"德拉科，饶了我……呜……求求你，老公……小穴好烫，真的操烂了……求你轻点……"

我躺下身，把他抱到身上，帮他擦了擦脸。他软软地趴在我胸膛上，因为我小幅度地顶胯而发出细碎而舒适地呻吟，温热的喘息呼在我耳边。

几分钟后，这个精力旺盛的小浪货一缓过精神，立刻不依不饶地追问，"德拉科，你快说……嗯啊……到底什么时候开始喜欢我的，有没有留下'罪证'……哈啊……"

"这怎么能说得清呢，你能说清自己什么时候喜欢我的吗？我们第一次接吻那天，你为什么没推开我？"

——他有担当。千难万险，从不逃避。哪怕死亡的威胁，也不会阻挡他的脚步。

"啊……嗯……你、你那天气势汹汹地闯进来，先打了我一顿！我……我是有点儿惊到了，没反应过来才……呜——轻、轻点……"

我惩罚性质地深入数下，在他屁股上狠打了几巴掌。听他乖巧地软语求饶，才又放轻动作，揉了揉被拍烫的臀肉。

"而且、而且……"他咬着我的嘴唇表达不满，极小声地辩解，"是你说头顶有槲寄生的……我怎么能躲呢……"

"宝贝，你知不知道口是心非的小骗子会有什么下场？"

"呜……"他埋下头，紧紧贴在我身上蹭。

又亲昵温存片刻，他再度不死心地发问，"你有没有在日记里写过我？写完偷偷藏起来的那种暗恋日记！"

"你当我是春心萌动的低年级小丫头吗？"

我按下他的头，吻到他眸光发散，再无心说闲话了。

这个姿势他确实会轻松些。但动作和缓后，相应的，我忍耐的时间则会延长。

水嫩的小穴先是被我插得越来越绵软，之后却因为过度使用而变得红肿，反倒越来越紧，越来越烫了。

他便又开始无力地轻声啜泣，还时而盲目地贴在我耳畔发出些不成句子的恳求。

"宝贝，坐直了，老公很快就射给你，好不好？"

我扶着他虚软的腰身，帮他坐好在我胯上。多少也有些急切地开始动情冲撞。

浑身吻痕的人随着我剧烈地动作，骑在我性器上颠簸起伏，泪水不断震落，哭诉的话语含糊不清，但每个音节都透着淫靡的风情。

真奇怪。即使这个人摆出再放浪的姿态，叫出再淫乱的语调，在我眼里还是那么清纯。

他扣紧我的手，吸紧我下身。交握的指缝间溢出的温度，比激烈交合的部位更炙热。

房间里的一切都在温暖中交融，我释放于无限暖意中。

我把温暖的核心搂入自己怀中，掖好被子。

"德拉科，我好喜欢你……"钻进我怀里的人迷迷糊糊地嘟囔着。

但我却听得真切。

我吻在他前额。

"小傻子，我也喜欢你。"太久了。

我没有写过，也没有藏过。

"我一直……"

如此直白地，"——暗恋你。"

（完）

——————————

之前说还有一个番外，赫敏独白《赫敏的绝密笔记》。它有趣是有趣，但我现在觉得属实是狗尾续貂了。QQ：二零八八三⑤⑤贰叁壹假如确实有伙伴好奇的话，以后我会把它单列在别处。

我觉得，德拉科和哈利的故事，就停在他们两人的心声就很完美。

期待大家在FanFiction这里或LOFTER那边给我留言！我只用这两个平台。

 
《级长的惩罚》情人节特典——《当我靠近你》

简介：当《级长的惩罚》的德拉科，穿越到《天龙座的谎言》里，经历了情人节社死事件，又穿越回来后……

（《天龙座》宝贝，对不起，对不起，对不起……不是妈妈要故意这样搞你，是你那些老阿姨和小阿姨勾引我的……）

我被《天龙座》情人节那章的评论区撩拨得没忍住写了这篇《级长》特典……

——————————

德拉科情人节社死事件提要——《天龙座的谎言》节选

午餐时间。

礼堂里人声鼎沸。"小爱神"们四处穿梭。

斯莱特林桌上，诺特正在揶揄德拉科，"收到几张贺卡、几首情诗了，'继承人'？"

上学期，德拉科身边前呼后拥，风光无限，可把诺特嫉妒坏了。新学期，哈利成了众矢之的。相应地，德拉科身边则逐渐平静下来。

这让诺特颇有些扬眉吐气的架势，"我记得，你跟波特不是'有些交情'嘛，近期跟他多来往一些，你就能继续当斯莱特林的焦点人物了。"

"跟他不熟。"德拉科面不改色，"何况我根本不想收任何人的……"

"有人送了你一首诗。"一个很响亮的声音打断了德拉科。

一个小矮人把一张贺卡递到德拉科面前。

德拉科只呆住一秒，就闪电般地抓过卡片，塞进兜里，连看都没看。

"好，我收到了！"他咕哝一句，就非常谨慎地起身大步往外走。心里有种不安的预感。

"你还不能走！"果然，小矮人追上来，死死拽住了他的袍子，"赠送人要求我必须把诗大声唱给你听。题目叫《当我靠近他》。"

"你不要靠近我啊——"德拉科低头用牙缝挤出气音警告，并暗暗发力拉扯自己的袍子，加快了步伐。

他一边不动声色地挣脱小矮人，一边蹭到了礼堂前方。只要再坚持一下就能逃出生天！

但小矮人似乎打定了主意要立刻完成任务，他越发凶猛地连拖带拽，扯得德拉科衣衫不整，连抹过发蜡的头发都有些松乱了。

他们的举动已经引人注意了。坐在礼堂前半部分的同学都饶有兴致地瞧过来，竖起耳朵。教师席上的教授们也注目过来。

小矮人似乎对当前这个位置和这种关注十分满意，他死死攥住德拉科，停在礼堂前方正中央，不肯再挪一步。并扯开破锣嗓子，开始声情并茂地高唱。欢快而滑稽的歌声响彻在穹顶之下：

"当我靠近他，

我发现那金灿灿哒，

不是烤鸭，

而是他柔顺的头发！

当我靠近他，

我发觉那叽呱呱哒，

不是野鸭，

而是他伶俐的嘴巴！"

全场爆笑！罗恩笑得从鼻孔里喷出一截面条。教授们显然在努力克制，照顾着当事人的感受。因为德拉科的脸都红透了。

哈利呲着牙，控制不住想笑的冲动，但又愧疚地捂住了眼睛，脚趾要把鞋底抠破了。

然而小矮人还没唱完：

"我真的好崇拜他鸭，

他就是霍格沃茨最闪耀哒，

Ducky  Ruffle！"

"小爱神"胜利完成任务，在一片笑声和掌声中退场。

德拉科只觉得自己所有的力量都用来咬紧牙关了，他艰难地从鼻子里挤出两声虚浮的干笑，努力把自己当成无关路人，假装最后那个搞笑的谐音外号不是指代自己。

他僵笑着快步撤离，衣兜里的卡片被紧紧攥成一束。

——————————

哈利的弃稿：

弃稿一

玫瑰是红的，

紫罗兰是蓝的。

蛤蟆是吵的。

你也是。

弃稿二

天是蓝的，

草是绿的。

风是喧嚣的。

正如你的嘴。

弃稿三

鸟儿会飞，

在天空中。

鱼儿会游，

在波浪里，

火车会跑，

在你嘴上。

——————————

德拉科穿越回来后：

晨曦透入卧室。

"宝贝，我刚才做了一个特——别逼真的'梦'。"德拉科语气玩味，手探进枕边人的睡衣里。

"唔……"哈利刚醒，还有些睡意朦胧，他愣了几秒，漫不经心地问，"什么梦啊……"腰背的肌肉却不自觉地收紧了。

"我梦见自己被你捉弄，在全校师生面前，出了好大一个'风头'啊……"德拉科从下向上抚摸柔韧的背部线条。

"哦……"哈利扭动一下，半开玩笑地说，"那你应该挺高兴的吧，你从小就爱出风头……"说完后紧紧抿住嘴角。

"嗯……"德拉科若有所思片刻，"是很值得——'回味'。"

然后他舒展了一下身体，不再谈论他的梦，转而在哈利唇上轻啄了一下，"情人节快乐，宝贝。"

哈利轻松一笑，正要亲回去，就听对方继续说，"你今天白天没课，但晚上有夜巡，对不对——那我们赶快趁白天的时间好好过个节吧。"

"我心里的'好好过节'……"哈利顿时警惕地看向德拉科，"是一起吃吃、玩玩、逛逛……"还有亲亲、抱抱……

哈利谨慎地没有说出最后一句。

德拉科笑了，用鼻尖蹭蹭哈利的鼻头，"保证都安排上，"他还仿佛看穿了哈利的心思一般，贴着唇边轻声道，"还有亲亲抱抱……"

这种话说出来怪腻人的，哈利羞窘地移开了目光。就是没忍住眼角的笑意。

哈利欢乐地起床，连洗漱时都不断对着德拉科傻笑。

他们很快整装待发。

"要不要先去礼堂吃个早饭啊？"哈利问。

"你见谁家约会是出门之前先吃一顿食堂的。"德拉科牵起他的手向外走。

哈利贴上去，越发期待了！

五分钟后。

哈利站在霍格沃茨八楼，有求必应屋的门外……

"我们为什么来这儿……"他警觉地问。

"野餐。"德拉科说完，露出歉疚的神色，"你也知道，咱们不能走太远，要是校医院来病人，我还得随时回去的。"

这哈利当然知道，他并不是挑剔这个。他敏锐地指出，"野餐怎么不去湖边？"

"湖边有很多学生啊，"德拉科拉着哈利的手轻晃了两下，话语里有些抱怨，还透出些少年时的任性，"你不想跟我单独约会吗？"

"当然想啦！"哈利果断回答。

只是他对这个有求必应屋，实在感情复杂……

自从回学校工作后，德拉科隔三差五就威胁（引诱）他来有求必应屋，做些这样那样的事。

他讽刺德拉科是把有求必应屋当作免费的情趣酒店了。

但德拉科则理直气壮地说，他们两个作为校医和格兰芬多院长，几乎没时间去校外约会。来有求必应屋只是合理利用学校资源，调剂职工生活。

哈利才不听这些歪理，他只知道自己每次都是哭着出来的！

不过无论如何，他还是很想和德拉科约会，所以今天也跟着进去了。

一跨过门槛，刚刚的一丝别扭就瞬间烟消云散了。

哈利没有感到自己步入了一个房间，反而感觉自己是踏出了城堡。

他极目远望，满眼只有明媚的春光，和无尽的湖光山色。

"还好吧？"德拉科也觉得心中豁然开朗——尽管景色是虚构的。

他深吸一口气，微风带来不远处森林的气息，哈利开心地扑上来抱住他——但感触是真实的。

他搂着哈利，拍拍背，"我布置一下，你可以去转转。"

等德拉科铺好了野餐垫，摆满了各种烤肉、沙拉、甜点、果汁，哈利也欢快地从树林里跑回来。

"哎，其实还是从学校厨房召唤来的，今天确实没时间现做。"德拉科坐在餐垫上，无奈地一指那些食物。但他很快笑起来，托起一盘金色飞贼造型的巧克力，拿起一颗递给哈利，"但这个是我提前给你做的。"

哈利低头凑过去一口叼住，飞贼翅膀撑得腮帮子鼓鼓的。他含着满嘴甜蜜，从背后抽出一大束五颜六色的花朵，努力说清句子："情人节快乐，德拉科！"

"谢谢。"德拉科笑起来，不接花束，却拉过赠送的人。

哈利顺势扑倒他，让制作者品尝了一下自己做的巧克力，够不够香甜。

两人说说笑笑、黏黏腻腻地共进一餐。

吃完后，哈利不禁暗想：这饭确实不能在湖边吃。

午后，他们躺在野餐垫上享受春光和清风。

哈利被晒得昏昏欲睡。即使德拉科凑过来动手动脚时，他也只是闭着眼，懒洋洋地在对方身上摸上几把。

对方的动作却越来越热情，不断撩拨着他，脱掉他一件件衣服。沐浴在皮肤上的阳光很暖，哈利只觉得舒适，他细密地轻吻对方，手掌乱摸，想帮对方也脱下碍事的衣服。

却被压住了手腕。

"德拉科——"哈利迷离地呼唤，用胯下轻蹭，催促恋人快点儿进行下一个环节。

但上方传来清冷的声音，"别急，我们先讨论一下，早上那个梦吧。"

哈利猛地睁开眼睛，和德拉科清透的眼神撞上。他迅速移开目光，眼珠下瞟，仿佛在思考，"你说什么啊……"

"想不起来了？"德拉科在暴露出的乳尖上拨弄几下。

哈利眯起眼轻哼两声。却在下一秒被恶意揉捻了一下。"呜……"

他想向德拉科控诉，但睁开眼的一瞬间就呆住了。

他能感到身下还是野餐垫的触感，但上方，德拉科脑后的景象，却不再是户外的蓝天白云。而是高高的穹顶，被施了魔法，呈现出缤纷的色彩，还不断飘洒下斑斓的纸屑。

哈利又扭头向身侧瞅瞅，是长长的几排桌椅。还能看到隐约的人影，听到嘈杂混沌的话音。

这里是哈利无比熟悉的霍格沃茨礼堂！

而他正不着寸缕地被德拉科压在礼堂前方最显眼的位置！

尽管很快意识到自己是在有求必应屋里，但哈利还是一下紧紧抱住德拉科，把脸藏了起来。

可德拉科却跟他拉开了距离，还捏着他的下巴，抬起他的脸。

德拉科继续刚才的问话，"现在这个场景，是不是能帮你回忆起来啊？"

"我……我不知道你在说什么……德拉科……"哈利软软地握住捏在下巴上的手，细声细气地要求，"你快换一个场景……不要这个，德拉科……我不喜欢这个……"

"不喜欢？"德拉科用腿在哈利胯下一顶，"可我看你在梦里笑得很开心啊。"

"呜……"哈利挣扎起来，推拒着身上的人，"我看你就是自己做了个丢脸的梦，现在却要为此罚我——你不讲道理！"

"我是要罚你……"德拉科没有压制，反而放开哈利。

哈利立刻爬起来，可刚要捡衣服，就被搂住腰。他突然发现站起来后，处境更糟糕。因为他完全暴露在礼堂最瞩目的位置，他能看到每张学院桌边都坐了不少模糊的人影，感觉真的像平日用餐时一样。

"但不是为了你在梦里捉弄我的事。"德拉科接着说。

哈利把自己紧贴在德拉科怀里，借此掩住正面的隐私部位。

然而德拉科的手却揉捏在他臀瓣上，仿佛是在提醒他：你这里还暴露着。

"而是因为你撒谎。"德拉科掐了他一把，"梦里的小哈利分明就是你，你醒来却装作不知道。"

"不是……"哈利伸手去揉屁股，他埋着脸，矢口否认。又狐疑地在对方颈窝里小声问了句，"何况你怎么能认定那就是我……"

"因为我梦里的你，从来都是又乖，又浪，长大后的、可以操的你……"德拉科控制住哈利的手腕，轻声细语，唇摩挲着哈利颈肩处的肌肤，"——所以这次这个捣蛋的，才二年级的你，一定是真正的你。"

"什——你这算什么理由！"哈利气得隔着衣服咬了他两口，猛瞪他。

德拉科看着哈利恼怒的样子暗自发笑。其实他如此断定，是因为他先从梦中醒来后，看见哈利在床上扭得像一条弗洛伯毛虫，嘴里嘟囔着情诗的句子，在睡梦中嘿嘿坏笑。

但他没有露出笑意，反而板起脸。"哈利，我们之前说过，再撒谎要怎么办？"

哈利挣脱开手腕上的禁锢，向前搂住德拉科。"我不是故意的……"我只是没想到会露馅。

"我……我没说是因为……"哈利偏着头，不让德拉科看到他的表情。他后悔之前没编好一个合理的解释。

"我没问你原因。"德拉科的声音冷了。

哈利本能地紧张起来。他不敢抬头看德拉科的表情，更不想说出德拉科规定的那个答案。他决定先认个错，"我……我错了……"

"要怎么办？"但德拉科只是一字一字地又重复了一遍，声音很轻。他的拇指柔和地摩擦过哈利下唇，同时将低垂的脸颊抬起来，面对自己，"我在问你呢，哈利。"

哈利被迫直视冷灰色的眼睛，他不敢再拖延。嘴唇上被摸过的地方麻酥酥的，他把音量压到最小，"会……会挨打……"

说完后，整张脸都红了。比梦里小德拉科的脸还要红。

可德拉科还追问着显而易见的问题，"打哪里？"

"德拉科……"哈利软软地呼唤，指尖捏上对方的袖口，反复央求，"求你……我知道错了，求你……我真的……"

"不记得了？要我提醒你吗，"德拉科温柔地握住袖子边怯生生不敢碰自己的手，"那样的话，这一点你也要重新学了。"

哈利急躁又羞恼地恳求，"今天是情人节——德拉科——"

他被德拉科搂进怀里，听耳边的声音反问道："不然你以为我为什么由着你这样闹？"

"你……我、我……"哈利没哭，但语气已经带了哭腔。

"说不出？那宝贝今天就有两条规矩要重新学了。"德拉科柔声耳语，手在哈利后腰处缓缓下滑，轻轻揉抚。

但哈利却觉得那半边身子都发麻了，"不、不呜……"

他清楚不能再磨蹭了，只能使劲贴近德拉科怀里，紧紧闭上眼睛，小声挤出羞耻到极点的话语，"打……打屁股……"

德拉科安抚地吻了吻怀中不敢睁眼的人，雪白的指尖轻缓地划过哈利发颤的睫毛。然后淡淡地说："那就摆好姿势吧。"

哈利环视四周。熟悉的礼堂，却让他无措。这上哪儿摆姿势啊……呜……

德拉科一言不发，哈利不敢再无限度地挑战他的耐心。

他离开温暖的怀抱，挪蹭了几步，把上半身趴在了赫奇帕奇餐桌上。他闭紧眼睛，不看桌边模糊的人影。只恨耳朵不能闭上，周围朦胧的喧闹声让他仿佛置身真正的礼堂中。

他在心里痛骂德拉科，开一点儿小玩笑、撒一点儿小谎就要这样欺负他。

身后突然传来的嗤笑，打断了哈利内心的咒骂。"这是你该趴的地方吗——波特教授？"

哈利愣了一秒，立刻把脸埋进手臂间，开始逃避现实地跺脚、耍赖。他绝不要趴到、趴到……

"呜……德拉科……求你了……"他再也没心思腹诽了，只希望德拉科能原谅他这一次。

"哎……"德拉科无奈地叹息一声，在已经晾凉的臀上拍了两下，"我看你今天是打定主意任性到底了。"

"我不……啊——"哈利听出了德拉科耐心耗尽，立即含着泪站直，但是已经晚了。

他被德拉科直接拽上高高的教师席，来到他平时坐的位置上。德拉科把椅子往边上一踢，尽管没用力，但椅子倒下的声音还是把哈利吓得一缩。

可德拉科没有安抚他，反而一挥魔杖，把他双手绑在背后。甚至没让他自己趴好，就直接把他按在教工餐桌上。抬起魔杖，照着屁股就抽了两下。

"呜呜——"哈利把脸藏起来，闷闷地哭出两声。

"抬头。"随着话音又一下狠抽到肉上。

一阵难忍的酸痛，哈利立刻绷紧背，抬起头。四个学院的桌子列在下方，礼堂尽收眼底。

"真乖。"德拉科的口气缓和了些，他轻抚着浮出三道红痕的臀肉，"不许再低头，不然大家怎么能看清，趴在餐桌上被打屁股的是哪位教授呢。"

"呜呜……"哈利看着下方的影影绰绰，窘迫得满脸通红。

"别急着哭，波特教授。"德拉科的魔杖一下下轻敲在哈利臀瓣上，他没想真罚哈利，只是想让哈利害害臊。"先跟大家说说，你是因为犯了什么错误，才趴在这儿挨打的。"

哈利忍着抽噎，"撒、撒谎……"

"教授带头撒谎，"德拉科摸摸哈利发热的臀瓣，不轻不重地拍了两巴掌，"还怎么教好学生？"

"校医带头体罚，还——"哈利实在气不过，但抢白的话还没说完，就挨了重重的好几巴掌，"呜呜——"

"体罚？我是在帮你治'毛病'。"

巴掌又变成了魔杖，哈利被按着根本躲不开，屁股上的红印连成了片。

"你第几次撒谎了，自己数得过来吗？"

明明是情人节，德拉科却还要罚自己，还用魔杖抽，那么疼！哈利气急败坏地抗议，"没有人能完全不撒谎！呜——疼、疼……"

"除了以前上学时，你看我这些年什么时候对你说过谎。"德拉科质问。

"你……"哈利哑口无言，但他很快反应过来，辩驳道："你在家里说一不二，当然不用撒谎啦！"

"呵呵——"德拉科气笑了，"你是嫌我管你管得太严了？那以后、家里的事、都你做主！你管我、好不好呀！"他每说几个字，手就重重挥落一下。

哈利本想叫个板，说"我管就我管"，但几下连着挨下来，屁股实在太疼了，话到嘴边就变成，"我管、管不了……我错了……我不会再撒谎……呜……"

礼堂里的喧嚣声消失了，只回荡着他的哭声。魔杖抽在臀肉上的声音变得清晰。

抽痛一道道叠加，哈利觉得后面每一寸位置都被打过了，一定全是肿起的红印，可德拉科还不停手。

他心里委屈得要死，很想德拉科抱抱他。摆在面前的路只剩一条，"呜呜……我错了……德拉科，我再也不撒谎了……我保证不会再犯……家里……呜……听你的……"

惩罚终于停下了，绑在后面的手被解放了，但哈利趴着哭，倔强地不肯起来。

德拉科把手覆在他身后，轻轻揉着，"波特教授还要继续给大家展览吗？"

"不呜……"哈利立刻爬起来，贴进德拉科怀里，"不要他们……"

人影都消失了。安静的礼堂只属于他们两个。

德拉科把哈利抱到斯莱特林长桌的边缘。

屁股沾到桌面上，哈利搂着他说："疼……"

"疼就对了，一身坏毛病。"

哈利已经一点儿犟嘴的心思都没有了，只是抱怨，"我都知道错了，你还打了我那么多下……"

德拉科也没有再训他，而是把他按倒，"躺下揉揉。"

德拉科站在哈利两腿之间，手在肿热的臀肉上揉来揉去。哈利的腿无处可放，只能把脚踩在桌子边沿。这姿势明显不对劲，哈利扭动着躲，"不要了……别揉了……"

"不揉了？不疼了？"德拉科的手暧昧地抚摸，向臀缝中间挪，"那这里疼不疼啊，这里还没揉呢……"

"呜……"哈利不肯回答，只是抓住德拉科的袖子。

德拉科喜欢看哈利这副羞窘的样子，他不禁凑近了调笑，"羞什么，这不是要到宝贝最喜欢的亲亲抱抱环节了吗。"

"呜呜——"哈利紧紧搂住他，不肯撒手。

可德拉科却把哈利抱起来，放到铺了软垫的餐凳上。"跪这儿，趴桌上。"

"德拉科——"所有后入的姿势都会让哈利羞臊到极点，他抱着德拉科，撒娇地蹭。

"乖，后面漂亮极了，"德拉科拥着他，视线下移，手指划过臀上一道道红艳的肿痕，"老公要看着操。"

哈利听得脸上直发烧，却终于还是乖巧地跪到了软垫上。

人在礼堂里，跪在餐凳上，伏在餐桌上，这实在太异样了。当德拉科从后面插入进来时，哈利羞得想哭。

德拉科揉捏着臀肉，深深挺动几下，听到了哈利压抑的呜咽。"可惜看不到我宝贝羞哭的样子了。"

然后，一面镜子就应声出现了。

哈利一下把脸埋在了桌上，悲催地抽噎了几声。他就知道会是这样，呜……

"哈利，抬头。"德拉科很轻地抓住哈利的头发。哈利顺从德拉科的动作，头皮完全不疼，只有过电般感地发麻。

镜子里立刻映出一个满脸绯红，泪水涟涟的人。哈利早已熟悉德拉科的要求，他不能闭眼，只能看着自己赤裸地呈现在镜中。身体随着被操干，被撞得浪荡地摇晃。后穴里每一下插入都带来连绵的快感，也让镜中的人露出羞涩又淫荡的表情。

"求你……德拉科……"哈利无助地轻喘着，"别看……"

"为什么不看？"德拉科轻声反问，镜中的他陶醉地俯身，靠近那张诱人的脸颊，吻在羞红的眼角上。他的手，则在镜外动情而大力地揉抓翘起的臀部。

哈利在轻微的痛楚中发出啜泣，但身体却更加炙热。他收紧了小穴，却感到里面阴茎的插入越发顺滑。

他不敢看镜中姿态越来越淫乱的人，只能从模糊的视野中恳求镜中的恋人，"德拉科……呜……要你……"

"乖。"德拉科的吻和炽热的喘息贴在他脸颊上，细碎地落在他颈间。不再强迫他看镜子，而是贴着他的背，把他压在身下，更肆意地冲撞进体内，"叫出来。"

"啊……嗯……"哈利闭紧眼，不用再看镜子，似乎使他对自己的行为更加放纵了些，他翘起臀部迎合，引诱恋人更粗暴地侵犯他，"德拉科……要……呜……"

德拉科滚烫的手心包住他下身，随着火热的动作凌乱地套弄摩擦。

在全身热潮的冲击下，哈利在德拉科手中颤栗着释放，后面缩紧到极致的小穴，则在狂野的操弄中被反复干开，痉挛地抽搐起来。高潮中的哈利可怜地抽泣着，趴在桌上几乎喘不上气，被侵犯得红艳的小穴内被深深射入精液。

德拉科缓和着过激的快感，缓缓抽出下身。哈利脱力地趴在桌上，无法抗拒被恋人从身后细细打量羞涩的部位。

德拉科能看到粉嫩的小穴已经红肿了，他一根手指浅浅探入，哈利就会敏感地哭出声。他轻柔地探入搅动，滑腻暧昧的体液便从被欺负得狠了的小穴中流出，滑落到软热的臀肉上，衬得被抽打出的红痕都格外淫荡。

哈利在言语不清地哽咽求饶。高潮后，之前每一种令人快乐的触碰，都变得过于刺激。

"好了，不摸了。"德拉科克制自己收住手，把哈利抱进怀里，用袍子裹上。"回家睡吧，好吗？"

哈利闭着眼，点点头。他明显在怀抱里昏昏欲睡，却还撑着，似乎要说些什么。

"放心，不会有人看见我们，保证不会破坏波特教授在大家心中威猛的形象。"德拉科安抚地拍拍他，好笑地承诺道。"睡吧，晚上的夜巡，我替你去。"

"好喜欢你鸭，Ducky……"哈利半梦半醒地憨笑。

德拉科无奈地笑笑，"我也好喜欢你呀。"

"情人节快乐，哈利。"他又说一次。"谢谢你的诗。"

他轻轻贴近哈利。

当你靠近我……

吻印在额上。

（《当我靠近你》完）

月雾阁BL小说免费交流群
二群:151404441
三群:922764023
四群:720031825
五群:784991711
十群：241531859
小说频道号：f1h7faa32d
［只能加一个哦～］
【资源来自互联网，侵权告知则删，如果喜欢，请多多支持正版!】
