哈利是完全没有想过自己会在大洋彼岸遇到前男友的，完全，一丁点，根本动都没动过这个念头。毕竟被迫分手这些年里，哈利甚至不知道对方是否还活着，他走得可谓是决绝，一个念想都没给哈利留下。有时候哈利甚至会恍惚，他想自己是不是丢失了一段记忆，其实德拉科·马尔福在最后一战里已经死了，只是没有人告诉他而已。
但是现在，这个金发的男人真真切切出现在他面前，一副该死的麻瓜精英装扮，白衬衣，黑领带，只不过怀里抱着的装满食品的纸袋看起来跟他的气质完全不符。
男人没有注意到窗边的哈利，他只是抱着纸袋推开这家咖啡店的大门，在装满精美小蛋糕的柜台前指着其中一个，店员迅速打包好递给他。
“看来小甜心喜欢这个味道，这个月已经买第三块了。”
哈利低着头偷听到店员和男人的对话，一阵眩晕。
“是啊，根本没法拒绝。”
男人的语气和哈利记忆里的完全不一样，没有懒散华丽的咏叹调，反而带着一股加州阳光椰风和大海的味道，轻快柔和得不像话。
男人提着打包好的甜品盒跟店员道谢，然后走到门边，用手肘推开玻璃门，伴随着清脆的风铃声离开了。
空气重新回到哈利的肺部，他撑在桌上微微喘息。
这太不对劲太不马尔福了，他浑身上下都散发出一股居家的气息，就好像是那种下了班被妻子拜托买菜，回家路上顺上一块小蛋糕的绝世居家好男人。
哈利感觉到指尖一阵刺痛，他必须承认，自己被这个画面刺伤了，在他对未来的想象里，绝对不包括这么一个选项。

哈利回到住的酒店，从行李箱里翻出双面镜，喊了一声赫敏。
“噢，嗨，哈利，我和罗恩刚刚准备睡觉，还想着今天能不能收到你的通信呢，加州怎么样？”
“嘿，兄弟，有没有遇到加州热情的美女，或者你的情况，帅哥也不错啊。”罗恩也凑了过来。
“你们两个老实交代，让我来加州是不是因为得到了马尔福的消息？”哈利没有心情跟他们开玩笑，皱着眉问。
“马尔福？”镜子那头的两个人都愣住了，面面相觑好一阵，困惑地看向哈利。
这就是不知道了。
哈利叹了口气：“好吧……我遇到德拉科了。”
镜面两头一片沉默。
“兄弟快跑！”罗恩第一个扯着嗓子嚎出来。
“闭嘴罗纳德！哈利你怎么样？要不要回来？”赫敏把罗恩推出框外，有点紧张地凑近了镜面。
“别紧张，你们怎么反应比我还大，就是，唉，有啥的，我都没去跟他搭话，谁知道呢，搞不好真的有缘分哦，加州这么大他偏偏和我走进了同一家咖啡店，但是他看起来好像结婚了，就是整个人特别居家，你们明白我的意思吗？不过他没戴戒指，我也不知道，算了，都过去这么长时间了，当初逃跑的人是他，你们又不是不知道，我为什么要紧张，我有什么好紧张的，我俩连个正式的分手都没说过，要这么说他还欠我一句告别呢……”
哈利没有一点要停下来的意思，赫敏无奈地叹了口气，罗恩狠狠地瞪了一眼镜面，一副恨铁不成钢要把对面那个碎碎念的怨夫盯出一个窟窿才好的表情。
“哈利……”赫敏实在是忍不住打断了对面的喋喋不休，“你知道自己在说什么吗？”
哈利噤声了。
“他有什么好的，让你这么念念不忘。”罗恩小声抱怨。
“他看起来过得很好，我猜我真的可以放弃了。”哈利抬手揉了一下眼睛，红着眼眶冲对面的好友笑了一下。
哈利笑得很真诚，就好像的确是为马尔福的近况感到高兴。赫敏心下一片钝痛。
“哎呀，你们那边挺晚了，我也还没吃晚饭呢，你们快睡吧，我去找点吃的，就这样，不说了。”不给对面多说话的机会，哈利立刻切断了连线。
放下双面镜，哈利把自己靠进躺椅里看着不远处的大海发呆。
楼下的椰林里好像有谁在弹着吉他唱歌，歌声伴着海浪的声音在哈利的心底晕开，温暖的海风配合着金灿灿的阳光让人简直舍不得放弃这一切。
真是让人舍不得放弃这一切啊，格兰芬多的小狮子在他心里抖了抖鬣毛发出低吼，格兰芬多永不放弃。

德拉科从片场下来，今天他投资的一个新项目正式开机，作为资方他来参加开机仪式。
助理看了看接下来也就没行程了，问他去公司还是回家，德拉科转头在身后看了一圈。
今天从公司出来就觉得像是有人在跟踪他，但横竖也看不出有什么异样，只是他心里总觉得不踏实。
“我去酒吧喝两杯，让司机送你回去吧，回头让他到酒吧来接我就行。”德拉科看了一眼手表，时间还早，交代好司机，转头推开了一家小酒馆的门。
“一杯苏打水谢谢。”德拉科坐在吧台上，随便要了一杯新品，其实他对喝酒没什么兴趣，只是想确认一下那个一直跟着自己的目光是否真实存在。
“到酒吧来就只是喝一杯苏打水吗？”
德拉科被这句话定在椅子上，整个人浑身紧绷一动不动。
别去看，别回头。
别说话，别落座。
德拉科在心里暗自祈求。
“德拉科。”
梅林从来不会听背叛者的祈祷。
德拉科僵硬地抬起头，空气凝固了，肺部缺氧让他一阵眩晕。
“一杯加冰威士忌，谢谢。”
哈利自顾自拉开他身边的椅子坐下来，这个点酒吧没什么人，阳光从半开的茶色玻璃窗外照进来，屋子里形成一种静谧的氛围。酒保看了两人一眼，没说话，拿出一只杯子，球形冰块撞击杯底发出“当啷”一声，琥珀色的酒液浇在上面噼啪作响。
“别这么紧张呀，我也挺意外的。”哈利举起酒杯自顾自碰了一下被德拉科捏在手里的杯子，然后放在嘴边抿了一口，侧着身子意味深长地看他脸上紧绷的线条，“只是没想到，远渡重洋的度假还能遇上……老熟人？”
用词很微妙，不过德拉科好像忽然活过来了一样，喘了口气，这才缓缓开口问：“度假？”
他试图让自己的表情自然一点，最好能给对方一个微笑，不过这似乎有点难度。
“当然是度假，不然我来加州干什么，难道我长得像是那种会死缠滥打的前任吗？”
哈利扯出一个嘲讽的假笑，他是故意选这个词的。

其实严格意义上来说，德拉科是哈利的前任这个说法并不十分准确。
他们之间没有过表白，也没有过分手。
回忆一下好像就是从三年级开始两人若有若无地暧昧，吵架当调情，目光交会，比霍格沃茨能找到的任何一对小情侣都更火花四射。
再往后就是那么点众所周知的破事，四年级德拉科气哈利被选中当勇士，也不知道到底是出于嫉妒还是担心，圣诞舞会开场舞结束以后哈利就离开了礼堂，在花园角落里等来了德拉科，俩人也不说话，就靠站在栏杆边上，手背贴着手背谁也没有动，头顶悄悄出现一枝槲寄生，四目相对，亲吻在一起。也许可以把这一天当成是正式恋爱的纪念日？
五年级在外人眼里是德拉科代表乌姆里奇，满校园撵着波特跑，事实上哈利心知肚明，每次德拉科都是带着那帮愚蠢的巡查队往反方向找。
六年级的情况有些微妙，德拉科到处躲着哈利，不敢和他对视，于是哈利吵嚷着马尔福是食死徒，明目张胆在校园里到处围堵，最后在七楼废弃的盥洗室找到了哭泣的德拉科，压力之下的少年人口不择言，恶语相向之间两个人打得不可开交。噢，或许这一天可以算作是分手之日？
但是也不尽然。七年级四处逃亡的哈利不止一次收到一只陌生猫头鹰送来的物资，其中还细碎地掺杂了些信息，偶尔还有对哈利生活琐碎的关心，所有的字都是从报纸上裁剪拼贴起来的，哈利把它们全部收藏进自己贴身的口袋，他心里清楚是谁寄来的。在马尔福庄园和有求必应屋的烈火之中相互拯救过彼此，哈利以为自己终于能等来，或者是说出一声迟到几年的告白，结果马尔福留给他的只有背影——
离开霍格沃茨的背影，离开威森加摩的背影。
从那以后，德拉科就消失了，八年级都没有上，没有人知道他去了哪里。
一直到现在。

往事无须赘述，总之这个人终于再次出现在自己面前。
“那还真是巧啊。”德拉科的语气缓和了一点，但是他选择性忽略了哈利后一句话。
“说不定是缘分未尽。”哈利决定发起进攻。
但是德拉科很明显垂下眼眸，整个人透露出一丝落寞，但是很快，他换上笑容，望向哈利。
“魔法部终于肯放过他们的‘黄金男孩’了，所以这一次休多久？”
斯莱特林选择消极回避。
“无限期，罗恩说如果找不到下一段爱情别回去了。”
格兰芬多继续紧追不舍。
“怎么？巫师世界终于不足以满足救世主了，要把手伸到麻瓜世界来吗？”
马尔福迂回阻击。
波特没说话，突然伸手握住身边人放在桌上的手，挑眉抛出一记直球：“你是说这样吗？”
德拉科在哈利咄咄逼人的目光中节节败退。
“我投降，我投降，波特，好久不见。”
“是挺久了。”哈利松开德拉科的手，端起酒杯又喝了一口，眯起眼睛上下打量着他，“不想问点什么吗？”
德拉科没吭声，他并不想接这个话题。
“你爸爸挺好的，说不定再过个几年就可以减刑出来了，如果你想知道的话。”哈利停顿了一下，还是忍不住问，“他知道你在这儿吗？”
德拉科摇摇头。
哈利也就不再说什么，虽然他实属好奇，当然，卢修斯是个彻头彻尾的混蛋，哈利是不会为了他现在的境遇感到同情什么的，但是德拉科把卢修斯一个人丢在英国阿兹卡班自己跑到异国他乡，一次也没有去探视过，这事儿很奇怪，因为哈利知道德拉科有多崇敬自己的父亲。
“好吧，不说这个，难得见面，聊点开心的事儿吧，今晚有安排吗？一起吃个饭怎么样？”
“今晚恐怕不行。”德拉科皱了一下眉，稍微有点为难地说。
被拒绝了呢。哈利一口喝完剩下的酒液，再说下去似乎就没意思了，那样真就是死缠滥打的前任了。可是好不甘心啊，哈利多少还是想知道当年德拉科不辞而别的原因。
这时，德拉科衣兜里的手机响了，他拿出手机，哈利瞥了一眼。
Angel.
哈利慌忙移开视线。
“你等我一下，我接个电话。”德拉科飞快地按下接听键，转头对哈利交代了一声转身朝门外走。
真是的，干什么啊。哈利吸了吸鼻子，德拉科转身的时候哈利分明听见他轻轻地喊了一声：“宝贝，怎么了？”
照理来说，这个时候就应该马上离开这个地方。哈利看着窗外站在路边接电话的男人，加州的阳光全部洒在他身上，浅金色的发丝柔软又明亮，更温柔耀眼的是他脸上的笑容。
电话那头的人一定是他很心爱很心爱的人吧。哈利心里感到钝痛。德拉科从来没有朝他露出过这种表情，德拉科冲着他的笑容总是带着戏谑，少年人表达爱意的方式都像是在挑衅：“看啊波特，你敢像我喜欢你这样喜欢我吗？”于是眼前的德拉科令他感到陌生，但是不知道是不是因为镀着加州的阳光，这样的德拉科让人觉得温暖。
他应该趁着德拉科在打电话立刻走掉，离开没有结果的荒唐的少年爱恋，趁着还有尊严的时候逃离这里。
可是格兰芬多永远也不会逃跑，况且德拉科刚才还说了让哈利等他。
所以这算什么？德拉科现在是以什么身份面对他的呢？
哈利看见德拉科挂了电话转身，透过玻璃正对上哈利的目光，他笑了一下，推开门又走进屋内。
“实在抱歉。”德拉科把手机放进上衣口袋。
“你居然会用手机。”哈利抢先截断了话题。
“毕竟生活在这里，总要习惯嘛。”德拉科轻松地笑了一下，“不得不说，科技是麻瓜的魔法，这玩意比双面镜方便多了。”
说到这里，德拉科踌躇了一下，试探地问：“你是不是没有用手机？”
哈利耸了下肩，之前他也没有生活在麻瓜世界非要联系不可的人啊。
他们之间好像身份颠倒了过来，哈利被困在魔法世界，而德拉科融入了麻瓜。
“那你先拿着这个，今天晚上实在是没时间，你在加州应该还要再待一段时间？”
德拉科拿出一块小镜子，哈利当然认识双面镜，他接过来：“是，应该会待一段时间。”
他不能永远带着这个疑问活着，哈利发誓自己一定要搞清楚当年在德拉科身上到底发生了什么，让他那样决绝地抛下过去的生活。
“或许你愿意再联系我。”
“当然。”
德拉科又笑了：“好的，我得走了，再联系？”
哈利点点头，看着德拉科转身，走了两步又折回来冲着他伸出一只手：“我很高兴，还能再次见到你。”
哈利没有犹豫握了上去，同时抬起另一只手臂拍了拍德拉科的肩膀：“当然，我也很高兴我们再次见面没有吵起来也没有打起来。”
德拉科笑着摇了摇头，没说什么，最后走出酒吧消失在道路尽头。
“前男友？”
消失许久的酒保忽然转出来吓了哈利一跳。
“呃，也许？也许是死对头？”
酒保哈哈一笑：“兄弟，你真逗，他爱你，太明显了，显然，你也爱他。”
哈利握着手里的小镜子报以一笑，掏出几张美钞放在桌上：“那借你吉言。”

夜里，哈利坐在酒店的露台上，朝着大海的方向发呆。
他面前摆着两块双面镜——
一块可以联系上罗恩跟赫敏，或许可以跟他们聊一聊今天发生的事情，但是哈利很怀疑他们不会支持自己这样做，搞不好会直接杀到加州来跟德拉科吵一架，然后把自己架回去，这肯定不是哈利想要的。
另一块可以联系上德拉科，但是他跟德拉科能聊什么呢？往事德拉科不愿提起，如今他们的生活相去甚远，几乎失去了共同语言，你能想象吗？有一天他们两个人之中更加了解麻瓜的那个居然是马尔福。
德拉科变了太多了，敛了一身的狂妄和张扬，变得柔和起来，如果不是因为两人有那么多的过往，哈利会觉得跟这样的德拉科只要是待在一起都很舒服。
哈利无法停止想象“Angel”的模样，什么样的人才能配得上德拉科这样的温柔，用轻柔的语气喊着“宝贝”，也不知道是不想让哈利听见还是害怕惊了对方；还有那天咖啡厅店员嘴里的“小甜心”，看起来德拉科是店里的常客了，为了自己的甜心宝贝特意下班来买小蛋糕，简直是只有爱情电影里才会出现的桥段。
哈利察觉到心底滋长出来名为嫉妒的情绪。

德拉科是一个浪漫到骨子里的人，想想看那些战地里用报纸拼贴出来的便笺条吧。

「当我看见猫头鹰回来的时候你不知道我有多安心，活下去。」
「蜂蜜公爵关门了，关门前最后一刻我买了你爱吃的滋滋蜂蜜糖和奶冻巧克力，希望你还能感受到一点甜。」
「对不起对不起对不起对不起对不起。」
「你一定要活着。」
「我想你。」

他没有说过一句爱，可是逃亡的每一天，哈利看着那些纸条都清清楚楚感受到对方蓬勃盛放的爱意。
爱一定要说出来，哈利对自己说，等战争结束了，找一个天气晴好的日子，如果有星空是最好的，要看着他的眼睛，告诉他——
“我爱你。”
可是德拉科没有给他机会。
威森加摩当庭宣判纳西莎和德拉科无罪释放，卢修斯阿兹卡班三十年有期徒刑。
这是哈利争取来的，但是哈利在上面说得慷慨激昂，德拉科坐在被告席上，眼睛盯着地板，一个眼神都没有给哈利。
不仅没看哈利，德拉科连自己的父母都一眼没看。
等到了全部庭审结束，夜里哈利想去马尔福庄园找德拉科，留给他的只有一个空荡荡的房子，哈利从顶层找到地牢，只在地牢的铁门上看见一张羊皮纸，看上去很像是用血写成的字。

「对不起。」

没有告别，再无其他。

哈利拿起双面镜，叫了一声“德拉科”。
镜面闪烁了两下，熟悉的脸出现眼前。
“我以为你今天不会找我了。”
德拉科穿着居家服，刘海软软地搭在额前，比白天看起来年轻了好几岁，就像是还在霍格沃茨念书的学生一样。
“总得试试看好不好用，我还不想刚找到你就丢了联系。”
哈利承认，回忆和现实两相对比，妒火烧得他一瞬间想不管不顾冲到对方面前，告诉那什么天使、宝贝、甜心，离德拉科远一点。
“所以现在联系上了。”德拉科点了点头。
“那你明天有空吗？”既然都说到这儿了，哈利也就顺着往下说了。
“晚上还是不太行，不过如果你愿意，中餐我没问题，我知道一家很好吃的墨西哥菜，我猜你没有吃过。”
两个人约好了时间，又随便聊了几句，德拉科说冲浪很适合哈利，如果无聊可以去学学看。时候不早了，两人互道了晚安切断联系。
如果不说那些沉重的往事，他们大概还可以创造点新的什么共同回忆，似乎也挺不错。
其实回想一下霍格沃茨的前五年，好像还真是德拉科一直追着哈利跑。哈利想，所以现在轮到他来追求德拉科了，竞争对手有什么可怕的，燃起斗志的格兰芬多无所畏惧。

转天哈利按照约定的时间来到德拉科的公司找人，前台说德拉科的会还没散，让他在等候区等待一下。
公司是个大平层，一眼看过去就能看见用玻璃隔断的会议室，哈利看见德拉科了，男人坐在会议桌的主位上，白衬衣，墨绿色的领带，夹了一个银色的领带夹，头发打理得一丝不苟，坐在座位上背挺得笔直，右手抵着一支钢笔，神情认真地看着前面发言的人，偶尔会低头翻一下手边的资料。
他总是迷人。哈利盯着看了一会儿，收回目光，拿起手边的杂志，想要借此掩盖自己的痴汉行为。

他太容易就被德拉科吸引了，用赫敏的话说，她简直要怀疑哈利是被下了咒。
“你知道自己一天要花多少时间盯着马尔福看吗？我甚至怀疑你暗恋他。”这是赫敏还不知道哈利的秘密的时候说的。
“你可以为了我们去赴死，但是你想要为了他活下来，哈利，你真的很爱他。”这是后来战争结束，赫敏知道两人关系后做出的评价。
“你能忘了他吗？”这是德拉科消失以后赫敏问他的问题，哈利坐在椅子上一言不发，他的全世界好像只剩下那张泣血的羊皮纸。
“马尔福是哈利的今生挚爱了，你不能这么做，即使回忆让他痛苦，但是那也能让哈利明白自己还活着，你不能把他这点权利都剥夺！”这是赫敏拦着要对哈利用一忘皆空的罗恩时说的话。
“分别以后的痛苦足以用来衡量爱的程度，你不能否认爱在他们之间真的存在过。”
才不是存在过，是从未离开。德拉科是他的今生挚爱，直到哈利失去了对方的时候，才清楚地明白这件事意味着什么。
然而为时已晚。
幸而上天眷顾。

“抱歉，会议时间比我想象的要久……波特？”德拉科散会的时候才发现时间很晚了，一出门就看见坐在候客区的哈利，拿着本杂志当雕塑，他伸手在哈利面前晃了两下。
“啊？啊，抱歉，我看得入迷了。”哈利收回思绪，扯了个谎。
德拉科笑得意味深长。
哈利低头看见自己手里的杂志差点丢出去。
杂志封面上，金发的男人双手插兜站在昏暗的影棚里，压抑暗沉的画面中心他像是带来希望的阳光。左下角压着标题：《德拉科·马尔福：好莱坞的圆梦人》。
“呃……我还可以解释吗？”哈利眨巴眨巴眼睛。
“行了，我知道你只是在走神罢了，一如既往。斯内普教授知道了一定会说你不忘初心，将走神进行到底。”德拉科笑着抽出哈利手里的杂志放回书架。
哈利这才注意到，原来书架上摆的都是往期的杂志，电影的，财经的，或多或少都有关于德拉科和他的公司的报道。
“走吧，下午我还有个会议，时间不是很够了。”
善解人意的话，哈利觉得自己应该说“那我们就在附近随便吃点吧”，但是他不想说，这本来应该是一场约会的，哈利不想破坏这个。

“哈利·波特！你还对那个混蛋余情未了吗！出息呢，兄弟，出息呢！当初是他抛弃你的！”罗恩夸张地大吵大叫。
“罗恩！罗丝被你吵醒了！”
对面传来婴儿的啼哭。
“啊！对不起，亲爱的小玫瑰，爸爸来陪你了。”
哈利无奈地扶额，对面一阵兵荒马乱，双面镜被胡乱放下，再次被拿起来出现在画面里的就是赫敏了。
“抱歉，哈利，你知道罗恩第一次做爸爸，总有点神经兮兮的。”
哈利摆摆手，他为自己两个好友甜蜜的家庭烦恼感到高兴。
“你今天去见他了？”
“是，一起吃了个午饭，他变了好多。”哈利回忆着中午短暂的约会不自觉露出了甜蜜的微笑，“你能想象吗？中午有个小孩儿在餐厅里跑，不小心撞到了服务员，服务员托盘里的汤洒了他一身，我以为他肯定会生气了，小孩儿吓得愣在原地，结果他只是拍了拍那个小孩儿的脑袋，让他不要紧张。你能想象那个画面吗！马尔福，用……呃，好吧，我能想到的只有莱姆斯有过那样的语气，总之，他非常温和地安慰了小孩儿，但是对小孩儿的家长很不客气，说他们不负责任，万一汤碗砸下来砸到小孩儿的脑袋怎么办。”
赫敏皱了皱眉：“这听起来他很像是……怎么说呢，听起来很像是一个家长？”
“什么？”赫敏的声音有点小，哈利没有听清。
赫敏飞快地摇了摇头，像是要否定自己的想法：“没什么，就只是，哈利，你确定这样好吗？你不是说他看起来很像是有家庭的男人了？就是……我担心你会受到伤害。”
“他都没戴戒指……放心啦，赫敏，我有分寸的，我总不会做出破坏人家家庭的事情，如果他真的……我是说，我不会做那样的事的。”
“他也不会。”末了，哈利轻声补充了一句，像是说给自己听那样。
赫敏还想说什么，结果罗恩抱着罗丝走了过来，小姑娘还在哭闹，死活不肯睡觉，罗恩束手无策地抱着宝宝向她求助。
“快去照顾宝宝吧，我没事，你们放心，我有分寸，总之，我会再跟你们联系的。”哈利瞅准空当连忙放下双面镜切断了联系。
小孩子真的很难搞。哈利枕着自己的手臂向后靠，漫无目的地看着远处的海平面，他简直有一个瞬间能理解德思礼家对他的粗鲁了，同时带两个一岁不大点的小男孩，简直就是一场灾难。
不过就算哈利现在知道了小孩子有多难搞，他依然想要一个自己的孩子，那感觉很奇妙。罗恩在望向罗丝之前，很难让人把他和“父亲”这个词联系起来，但是一旦他面对罗丝，梅林啊，果然为人父母是大自然赐予生物的本能。当然，他有泰迪，他也很爱泰迪，但是他始终不觉得自己是泰迪的父亲，他怎么会是一个父亲呢？
不过以后他也不会有自己的小孩了吧。哈利嘲笑了自己一下，德拉科看起来倒是意外地很喜欢小孩。
下次问他一下好了。
算了，不要下次了，就今天吧。
下午哈利在酒店睡了一觉，起来吃了个晚餐，慢慢在海边走了走，估摸着时间差不多德拉科应该也能闲下来了，于是回到酒店，拿出德拉科给他的双面镜，冲着镜面叫了一声“德拉科”。
镜片突然变灰了，没有出现人脸，似乎是放在口袋里。
哈利刚想开口，却听见德拉科的声音传来。
“……我也爱你，小南瓜。”
“啪嚓”，哈利把手里的镜子扔在地上，镜片碎成了两半。
德拉科从来没有对他说过爱，没有说过，一句也没有，更别提用这种温柔得滴水的声音，听到这句话的人心里的棉花糖都会融化成糖水溢满心间。
太超过了，这太超过了。哈利抱住自己。是，德拉科是没戴戒指，这不代表他没有恋爱啊。
原来从头到尾，余情未了的只有自己一个人。
真可悲啊。

德拉科坐在办公室看接下来一个季度的项目，有好几个在立项阶段的影片等待注资，天气一天比一天暖和起来，过完复活节的假期大概要忙碌好一阵了。
“马尔福先生，该吃午饭了。”助理敲了敲他的门，提醒他用餐时间到了。
“好的，谢谢你。”德拉科看了一眼手边，放下手中的文件，用手指敲了敲桌面。
波特这几天都没有联系他，明明那天中午波特还问他接下来几天能不能再一起吃午饭，波特用的理由是，那天中午的“约会”，被一个不懂事的孩子不小心破坏了。
德拉科大概能猜出来波特想干什么，他又不迟钝，况且波特的情绪太外放了，很难让人忽视，可是现在的他又很难回应这样的感情，德拉科一时之间也不知道拿波特怎么办才好。
也许就这样也挺好，不管因为什么，如果哈利能够放弃，那自然是好的。
吃过午饭，德拉科靠在椅子上闭目养神，忽然听见窗户传来“咚咚”的敲击声，德拉科睁开眼睛，错愕地发现窗外是一只猫头鹰，脚上还绑着一卷羊皮纸。
这种事情已经有些年头没发生在德拉科身上了，他把自己和魔法择得很干净，除了最近波特……德拉科捏了捏鼻梁，波特知道了，那可不就是格兰芬多“铁三角”都知道了吗？！德拉科一时有些犹豫，他开始考虑要不要搬家了，显然，窗外的小家伙不高兴了，更加用力地敲玻璃。
“行了行了，再敲玻璃都要碎了。”
德拉科不情不愿地打开窗户，猫头鹰飞进来落在书桌上，伸出绑着羊皮纸的爪子，德拉科取下卷纸，慢慢展开。

马尔福：
哈利现在比任何时候都需要你，我不指望你跟他和好，我宁愿相信你有自己的苦衷，但是，哈利现在很糟糕。
如果你有稳定的恋情，请明确告诉他，然后让他回来，我们可以陪着他。
如果你现在各种意义上是单身的话，我能不能拜托你完成他的心愿，你们之间的开始和结束都不清不楚，他需要一个明明白白的结果，我相信你也能理解他的。
祝好。
赫敏·格兰杰-韦斯莱

德拉科有些哭笑不得地看着手里的卷纸。这么多年了，格兰芬多熟悉的配方真是一点没变，“万事通”小姐永远散发母性的光辉，试图将两个男孩子护在自己的羽翼之下。
但是……这几天波特是发生了什么吗？上次见他不是还挺好的吗？
德拉科想了一下，从口袋里摸出双面镜，喊了一声“波特”。
毫无动静。
确实有些奇怪了。
德拉科拿着镜子在桌前转了两下，站起来，把东西放回上衣口袋，推门找来助理。
“接下去的行程是怎样的？”

哈利推开一间小酒馆的门，忽然想起来一句台词：“世界上有那么多的城镇，城镇上有那么多的酒馆，她却偏偏走进我这一家。”
你看，这个世界上的缘分同错过一样存在，也许他们真就是命中注定要分开，也好，至少还能留住个朋友的名分，个中选择却也是怨不得天，尤不得人。
哈利点了一瓶威士忌，在靠窗的位置坐下，看着窗外的大海发呆。
他躲了马尔福好些天，却又舍不得离开这座有他的城市，每天就漫无目的地走在加州的大街小巷，想象德拉科是不是也来过这里，好像这样他们之间就还有那么一点点联系。
怎么会甘心呢？明明是他先认识的德拉科，是他和德拉科一起走过了黑暗的时光，为什么世界都慢慢好起来了，德拉科都学会平静地表达爱了，他们却不能在一起呢？
哈利喝了一杯酒，没有加冰块的纯威士忌辣得他嗓子疼，哈利咳嗽了一下呛出眼泪。
世界隔着一层水雾看起来朦朦胧胧的，夕阳慢慢逼近海平线，天空和大海染上了浪漫的粉红色，海滩上走过相互依偎的情侣，他们都在笑着，哈利听海浪都好像在唱爱情的颂歌。
“嗨，你是一个人？介意吗？”
哈利转回头，一个男人站在他的桌子旁边，指着对面的空座位。
哈利耸了耸肩：“你随意，只是我不太想说话。”
男人笑着坐在他对面：“没事，你不要误会，只是，你看起来会是那种很招女人注意但是又不会喜欢女人的人。”
哈利一时间困惑，但是懒得追究，只是接着转过头去看窗外，默默喝酒。
不过很快他就知道是怎么回事了。
哈利不知道自己原来长了一张这么容易被搭讪的脸，不停有女人走到他们桌前来，先是调笑地问他们是不是一对，对面的男人当然给出了否定答案，然后就开始信口雌黄，说他和哈利是朋友。
有些女人并不理他，继续跟哈利搭讪，得不到反应愤然离开；也有些女人会开始和男人调情。
“哦？你们看起来可不像是朋友，你看他都不理你。”
“嘘，他现在受了点伤，就是在，你懂的，小年轻嘛，就容易爱死爱活的。”
“大千世界，和谁谈情不是说爱呢，小帅哥，就这么执着地要在一棵树上吊死啦？”
哈利被闹得有些心烦，半瓶威士忌下肚，他身上也烧得厉害，解开衬衣的两颗扣子。
“别烦我。”哈利低吼一声。
“哎哟，看起来年纪不大，脾气倒不小。”女人故意往后退了一步，顺势靠进对面男人的怀里。
两个人又调笑了几句，双双起身离开了酒吧。
呵，被当成诱饵了啊。哈利心里暗自不爽。
但是女人的话却像是一个魔咒，开始不停地在哈利脑海里盘旋。
“和谁谈情不是说爱呢？”
又不非得是马尔福。
窗外的太阳彻底沉入海平面，只留下一点点光辉留在天际。夜晚才刚刚开始，可是哈利已经感觉到自己醉了。
为什么非得是马尔福呢？哈利又喝了一口酒。战争已经结束有个七年了，不是有个说法，说人体内的细胞每七年就会完全更换一次，七年后的你其实已经不再是七年前的你了。
听起来很像哲学问题，可是他和德拉科分开也有七年了，为什么他还是对那个家伙念念不忘呢？就连为数不多的几次短暂的恋情，好吧，其实就是炮友，都他妈是金头发的。
金头发有什么好的，半夜看到都影响睡眠质量。哈利暗自啐了一口。行，我今天还非得约个不是金发的，别人只是沾他的光都能约上人，他难道就没有选择的权利了吗？
只要他想要的，有什么是得不到的吗？

德拉科收拾完最后一间屋子关上门，刚要在沙发上坐下休息，双面镜闪烁起来。
“波特……”德拉科话还没开始说，他瞪大了眼睛看镜子里的镜像，那个蠢货在干吗？？
“嘿，混蛋马尔福，你看看，你猜猜我要去干吗啦？我要去约炮啦，你看看……人呢？你过来啊，站那么远干吗？你看看，不是金头发哦，虽然没你帅，但是身材比你好，嘿嘿，谁要跟你在一起啊……不是，你干吗一直躲我，不是男朋友，是前男友！前男友听得懂不啦！我就是要气死他……”
德拉科简直觉得没眼再看下去，还有，当着一个麻瓜的面用双面镜？救世主这是喝到失了智吧，准备大肆曝光巫师世界的存在，实现格林德沃未完成的心愿，成为第三代黑魔王吗？
“德拉科，我决定不爱你了！我去跟别人约炮了！”哈利捧着镜子大喊大叫。
“你在哪？”德拉科捏了捏自己的鼻梁，太阳穴突突直跳。
“我不告诉你。”波特手脚并用缠住了那个试图再次逃跑的炮友，用黏糊糊的鼻音直哼唧，“我要跟你做爱！德拉科，我要跟他做爱啦。”
“你是准备给我现场直播一段porn是吗？”德拉科简直要气笑了，站起身，“你在哪里，波特，你喝醉了，我来找你。”
“你找我干吗，找你的小南瓜去，我有什么好找的，反正上次你也是不声不响就走了，你就走了！就那么走了！留个那什么狗屁道歉，你走啊，别来找我，我是不会告诉你我在哪的。”
“圣塔莫尼卡海滩。”一直被哈利缠着的男人默默开口，“我们就在海边，你来了就能看见。”
德拉科只有一秒的犹豫，就拿出自己的魔杖，按照男人报的地址，幻影移形到那附近。

德拉科忽然就明白男人为什么说“你来了就能看见”这样的话了，醉鬼波特在海滩上大发酒疯，一只手死死地抓着男人的手腕，在海滩上跑两步，然后冲着大海大喊大叫。
“马尔福是个混蛋！”
德拉科听见他一直在重复这句话，只得无奈地走上去。
“波特，我来了。”
男人仿佛见到了救星那样，忙不迭把人往德拉科怀里推：“你男朋友来了，你赶紧跟他走吧，祖宗欸，小情侣吵架别影响公共安全秩序啊。”
“我没有男朋友，谁说我有男朋友了，前男友！！说了八百遍了你听不懂英文啊，E-X-B-O-Y-F-R-I-E-N-D！E-X！你是不是怕他，你别怕他，他就是个只会虚张声势的白鼬罢了，他不会对你怎么样的，再说他也打不过我。”
“是是是，前男友，前的，过去时态，我可没打算跟谁打架，你的准炮友看起来才是更害怕你的那个。”德拉科头疼地接过扭动的波特，趁男人脱身逃跑之前悄悄拿出魔杖，修改了男人的记忆，“好了，你炮友跑了，你住哪，我送你回去。”
“你又不跟我上床，你还阻止我跟别人上床，你到底想怎样啊！”哈利忽然直起身体，差点撞在德拉科下巴上，德拉科吓得往旁边一躲，结果被哈利圈住了脖子，“你赔我，我今晚的春宵良夜都没了，你赔我，我决定了，我要你跟我上床。”
“好好好，我赔你，我赔你一个春宵。”
“跟你在一起是良夜。”哈利挂在德拉科身上嘟哝。
德拉科半哄半抱将人带到隐蔽的地方，从这个醉鬼嘴里套出住处是不太可能了，先带回自己家吧。德拉科叹了口气，没想到，和波特的再次相遇会是这么个情形，简直让人哭笑不得。

“你到底喝了多少啊……”德拉科架着人回到房间，把醉成一摊的哈利放在床上。
“唔，一瓶威士忌，我跟你说，那瓶威士忌是我一个人喝完的，我是不是超级厉害，别打岔，然后还喝了三种鸡尾酒，因为有女人太爱跟我搭讪，她们总是喜欢喝这种漂亮的饮品，可惜我不喜欢女人，后来又喝了好多好多啤酒……”
哈利掰着手指数得认真，德拉科扶着额头不知道作何感想。
“德拉科，抱。”哈利忽然噘起嘴，冲着他伸出手臂。
“好好好，你难不难受，想不想吐？”德拉科伸手穿过哈利的手臂，搂着他的后背，让他坐起来靠在自己身上。
“不想吐，但是好热，马尔福你已经穷到在洛杉矶都开不起冷气了吗！”哈利在德拉科怀里又开始扭，左一下右一下开始扯自己的衣服。
德拉科被他搞得手忙脚乱，帮他解扣子脱衣服，哈利的手得了空又去扯裤带，把自己脱得只剩下一条纯白色的平角内裤，猛地翻身扑倒德拉科，在他颈窝里蹭来蹭去。
“德拉科，我真的好想你，你为什么要离开我。”哈利像是小猫一样呜咽着，“我们都没有好好地恋爱过，你都没有说过爱我喜欢我，你也没有给我表白的机会，你为什么要跑。”
“哈利……”德拉科抬手抱住哈利的后背。
“叫我宝贝、甜心、蜜糖，我不要听到你像其他人一样喊我，为什么我不可以有一个属于你的昵称。”
哈利蛮不讲理地朝着德拉科的锁骨就是一口，德拉科疼得直抽气。
“我不是你的宝贝吗？你不喜欢我吗？”哈利咬完人又换上楚楚可怜的表情，一副委屈巴巴的模样看着德拉科。
“是是是，宝贝，你能稍微起来一点吗……”
“你也想要我，你也起反应了不是吗？”哈利暧昧地蹭了一下德拉科的裆部，舔了舔嘴唇，“你说了要赔我一个春宵。”
认命吧，德拉科，今天晚上注定不太平。
“好好好，那你也先起来，我拿润滑剂和——唔……”
德拉科的嘴被堵上了，哈利热烈地和他接吻。
“德拉科，我也想跟你谈恋爱啊，就算是一定要分手，我也想跟你谈恋爱啊，至少有好好在一起过……”一吻终了，哈利抵着德拉科的额头跟他说，“我们会约会，会牵着手散步，会做爱，最后才会分开。”
德拉科忍不住了，一用力翻过身，将哈利压在身下。
“好，我们做爱。”
哈利抬腿缠住德拉科的腰，德拉科俯下身跟他接吻，摸出魔杖用了一个飞来咒，润滑剂撞得床头柜“哐哐”响，最后终于飞了出来，撞在德拉科手臂上，然后掉在床上。
德拉科一边和哈利接吻，一边拿起润滑剂挤在手上，哈利忽然捧住德拉科的脸一本正经地问：“德拉科，告诉我，是不是只有我？你还有其他的爱人吗？”
“没有别人。”
“那快点给我，德拉科，快进来，我好难受啊。”
“别急，宝贝，别急。”
德拉科朝着哈利下面饥渴的小嘴探进一截指尖，感受到里面的紧致，向上屈起指节。哈利的手也没闲着，扒掉德拉科的上衣，在他的皮肤到处留下自己的痕迹。
“德拉科。”
“我在。”
哈利冲着他痴痴地笑。
“德拉科，还有人会在你身上留下痕迹吗？”
“只有你。”
在德拉科第三根手指闯入的时候，哈利扬起脖子大声呻吟，眼角都被逼出了泪花。
“可以了，德拉科，可以了。”哈利抬起手臂缠住德拉科的脖子。
“好。”
正面进入的姿势对哈利很不友好，腰部悬空没有受力点，醉鬼哼唧哼唧表示不舒服。
后入式看不到德拉科的脸，不能亲吻和拥抱，哈利也扭来扭去地拒绝。
德拉科思索片刻，转过身靠在床头，让哈利跪坐在自己身上，扶着他的腰，仰起头去跟他接吻。
“你可以做任何你想做的，主动权在你手里。”德拉科温柔地舔了舔哈利的唇角。
哈利这才满意地哼哼两声，晃着腰往下坐。
身体被一点一点填满，但是隔着一层橡胶的触感黏糊糊的，让哈利不是很舒服，他又开始发出呜咽。
“疼？”德拉科贴在哈利耳畔，含着他的耳垂问。
哈利轻轻摇了摇头：“我想要你。”
“这不是给你了吗？”德拉科轻顶了一下胯，哈利膝盖打转就跪不住了，直接坐到底被顶到最深处。
“啊——！”哈利发出一声惊呼，倒不是痛，酒精早就麻痹了他的神经，更大的是一种刺激和欢愉顺着血液冲上头顶。
哈利笑了起来。
德拉科顶着胯在哈利身体里研磨，又轻轻咬了一下他的耳垂问他笑什么。
“因为高兴啊，德拉科。”哈利支起身子笑眯眯地望着德拉科，他喜欢的人怎么可以这么好看，唯一的败笔是小腹上的疤，而这却是哈利亲手造成的。
哈利的手臂搭在德拉科的肩膀上，懒散地凑上去和他亲吻，吻一下说一句：“德拉科，我好高兴，我也不知道为什么，我感觉好开心，我好喜欢你，德拉科，我好喜欢你，我喜欢你，德拉科。”
德拉科看着身上的人在笑，笑着笑着就流下来眼泪，他伸手去给哈利擦干脸上的泪水：“这么喜欢我吗？喜欢到想要哭吗？”
“是，喜欢你，喜欢到心脏都疼。”
德拉科搂着哈利的腰，让他靠在自己身上，在他身体里上下顶弄，听着哈利一声一声猫儿一样的呻吟，嘴里反复念叨着喜欢，最后呜咽一声，射在了德拉科的身上。
醉鬼折腾了一晚上困倦得不行，只管自己疏解完，打了个哈欠，沉沉地靠在德拉科肩膀上就要睡过去，浑然不管身体里还插着一根直挺挺的欲望。
“哈利？”德拉科再顶弄哈利也只是发出哼哼的声音，靠在德拉科的颈窝处一动不动。
德拉科无奈地从一旁拿过衣服，把自己身上的精液擦干净，然后抽出性器，轻轻地把波特转过去趴在枕头上，并起他的双腿，继续在他腿缝里抽插了一会儿，总算是释放了出来。
我该拿你怎么办，哈利。德拉科额头抵在哈利的后肩上轻轻喘气，为什么每次你的出现都会让我的生活开始失控。
德拉科眸色暗了暗。
不能这样下去了。

哈利是被日光照醒的，他抬起手臂挡住光线，又往旁边挤了挤，想躲进被子里隔绝阳光。
被子应有的那种织物的柔软没有找到，倒是靠近了一个温暖的物体，还带着一股清新的果香，很舒服，哈利不自觉靠上去，但是总觉得有哪里不太对。他睁开眼睛，吃惊地发现自己挤在一个上半身赤裸着的金发男人身边，男人一只手臂穿过哈利的颈窝搂着他，另一只手拿着手机在按，举着手机的那只手臂上印着黑魔印记，在明亮的日光之中显得格外刺目。
“马……马尔福？”
德拉科扭头看着躺在自己手臂上一脸惊讶的波特，笑了一下：“早上好，看来是酒醒了，昨晚发生什么不记得了？”
“我……呃，你……呃……那个……”哈利扭捏着不知道怎么开口，这样子只要稍微有一丁点常识的人也知道昨夜发生了什么。
“我没有处在一段关系中，如果你是担心这个的话。”
哈利不自觉松了口气，德拉科说出这句话意味着很多。
“但是……我暂时也没有打算要进入一段长期的关系中。”德拉科补充了一句。
刚刚放松的哈利又紧绷了起来。
“哈利……”德拉科的语气柔和下来，抬手摸了摸哈利的头发，“很抱歉，这很复杂，我不想让我现在的生活更复杂……就只是……只是这样。”
“所以这算什么？一夜情吗？你也跟其他的人有过一夜情吗？会甜蜜地喊他们宝贝甜心，会对他们说‘我爱你’吗？”哈利忍不住喊了起来。
德拉科的脸上划过一丝惊讶。
哈利意识到自己失态了，转头埋进枕头里。战争改变了一切，不管他们愿意与否，战争的硝烟都很有可能会永远留在他们身体的每一个细胞里，永远也无法抹去。
“我很抱歉……”
不要再道歉了啊，混蛋，我想得到的是否定的答案，让我还能够有所期待。
德拉科看见哈利的枕头洇出一片水痕。
“就只是这样吗？那我现在是不是应该离开了？”哈利重新转过头看向德拉科，德拉科的锁骨上有一个带血的牙印，肩膀上到处都是吻痕，太刺眼了，哈利立刻转开目光。
“你想要离开吗？”德拉科突然问。
可恶。哈利攥起拳头，他当然不想，但是这到底算什么？
“这周是复活节的假期，公司也放假了，之前不是说过要带你去海边玩吗？我想……也许这件事还在你的心愿单上？”

德拉科说要带哈利到海边去玩是五年级的事情。那时候哈利结束了D.A.的训练，独自留在有求必应屋，然后过不了多久德拉科就进来了，他们在有求必应屋幽会。
“我感觉自己被困在这里了。”哈利靠在德拉科的肩膀上，缠着他的手指玩。
“你想去哪？”
“不知道，也许海边吧，我从来都没见过海，我甚至都没出过英国，你一定去过海边吧，那是什么样的感觉？”哈利把下巴挂在德拉科肩膀上，眼巴巴地望着他。
“闭上你的眼睛，波特。”德拉科假装嫌弃地捂住哈利的眼睛，萨拉查啊，波特每次用这双斯莱特林绿的眼睛盯着德拉科他都受不了，行吧，被这样的眼睛盯着，要什么不想给他啊。
哈利倒是乖巧地在德拉科的掌心闭上了眼睛，他听见德拉科描述大海的模样。
“就好像全世界都不重要了，你的任何情绪在大海面前都不重要了，只要听着海浪的声音就会变得轻松，因为大海永远都在那里。”
“德拉科。”
“嗯？”德拉科猛地收回手臂——波特的睫毛忽然抖动了两下，挠得他掌心一阵酥痒。
波特又睁开他那双像是索命咒一样的眼睛盯着德拉科。
“我想去看海，想和你一起去海边。”
“那就去，等毕业了，我带你去。”德拉科几乎是不受大脑控制地许下诺言，他说了，被哈利用这样的眼神盯着，要什么都会给他的。

倒是没想到他还记得，所以这算是分手“旅行”吗？让未完成的心愿画一个圆满的句号，最后还能郑重体面地告别。哈利低着头没吭声，自然也就没看见德拉科眼中渐渐淡下去的光。
“Well，我就这么一说，如果你接下来有事去忙就好了，没关系，不过吃个早饭再走吧，我去给你做个简易早餐……”德拉科坐起身，转身拿搭在床边的睡衣，露出爬着几道抓痕的后背。
“我愿意！”哈利用手臂撑起自己的身体，然后抓住德拉科的手臂。
德拉科显得有点惊讶地看着他。
“我是说，好的，我来加州，就是为了来看海的，我一直想和你一起看海。”
能够在未来的人生里留下一点值得纪念的回忆，为什么不呢？漫长的人生当中总是需要零星的光芒才能支撑下去不是吗？
哈利撑着身体过去亲吻他，德拉科没有动，哈利的吻落在唇角。
“早安，德拉科。”
他们像是一对爱侣一样开启一天，只是短暂的爱情在充满希望的清晨就已经按下了倒数的计时器。
哈利以为德拉科会再跟他做一次，但是德拉科只是笑着回了一个吻，然后套上衣服下床。
“我去给你做早饭，浴室就在这儿，你自己用，洗漱柜下面有备用的牙刷和毛巾，对了，咖啡要吗？”
哈利摇摇头。
“你总不会也要喝牛奶吧。”说完德拉科笑了一下，然后转头走出房门，“我给你准备南瓜汁。”
不止他一个人在这里睡过吧。也是，德拉科这样的男人，上哪没有大把的人贴上来啊，好看的男人女人可不就是随他挑，他倒还真是一个体贴的情人，什么都准备了。
哈利打开洗漱柜，下面摆了一个木框，里面放着整套全新的洗漱用品，剃须刀都有。昨天他醉得太厉害了，也不记得什么了，但是看两人身上的痕迹，应该很激烈才对。可是哈利一点也不觉得自己有哪里不舒服，一定要说的话，就是腰有点酸，后穴有点胀，再无其他。德拉科一定是仔细地做了扩张吧，事后还给他做了清理。
这么温柔体贴的情人，哈利很想问问之前德拉科那些炮友，怎么舍得下床就当陌路人的。
成年人找一夜情太正常了。哈利走进水流之中，那些人不曾触摸过德拉科的灵魂，不会爱上他也很正常。
哈利洗完澡，发现昨天自己穿的衣服不知去向，一旁的椅子上放着一套叠好的居家服，他盯着那一套衣服看了一会儿，好吧，红金配色，他只能擅自当成是德拉科给他准备的了吧。
哈利换好衣服走下楼，屋子里已经飘散着一股食物的香气了。哈利站在楼梯最后一级台阶上打量起屋内。昨天根本没有看，这里是德拉科的家，整座房子都温馨得要命。
地上都铺着柔软的地毯，客厅没有电视，取而代之的是一块投屏的银幕，地上堆着一盒一盒的电影碟片，旁边还摆了一个巨大的乐高模型，哈利认出来那是千年隼号。德拉科现在喜欢这种东西了吗？哈利有点茫然，这个房间洋溢着温馨却又陌生的气息，哈利很难把眼前的一切和马尔福联系起来。
“哈利？站在那里干吗？来吃早饭。”德拉科招呼了他一声，顺着他的目光看到地上摆的东西，“噢，因为做这个行业跟很多公司都有联系，合作方送的；那些碟片平时也会看看，看现在哪种类型的电影受欢迎。”
如果不是因为太过熟悉，哈利会觉得眼前这个人就只是一个普通的麻瓜电影投资人而已，别说纯血的傲慢，德拉科身上甚至连巫师的气质都变得很微弱了。
哈利向餐厅走过去，桌上摆着几个白色的瓷盘，盛着炒鸡蛋、煎培根还有吞拿鱼三明治，一旁挤着番茄酱，德拉科端着一杯咖啡在喝，那种居家的感觉又出现了。
“给你，南瓜汁。”德拉科把另一只杯子推到哈利面前，“家里没什么食材了，随便做了点，不知道你吃不吃得惯。”
这是哈利曾经梦里出现过的家的场景。
“不是放假吗，为什么喝咖啡？”哈利喝了一口南瓜汁，没有在霍格沃茨喝到的那么甜，但是他很喜欢。
“习惯了而已，也不是非得提神才喝。”德拉科放下杯子，拿过刀叉，把整块的培根分成几段，“吃吧。”
德拉科没吃几口，一手端着咖啡杯，另一只手拿着手机按个没完，脸上还带着若有若无的微笑。
“德拉科？”哈利吃完早饭静静地看了他一会儿，南瓜汁都喝完了，终于忍不住出声打断了他。
“嗯？”德拉科还在按手机，最后才抬起头看向哈利，“吃完了？”
“很忙？”哈利不动声色地问。
“没有，不是工作的事。”德拉科收起手机，站起来，把空盘子叠成一摞。
那就是私事了。哈利忽然不知道自己应该摆出一个什么坐姿，他甚至有点想蜷起来抱住自己的膝盖，但是那样好像不是很有礼貌。
德拉科走到厨房门口，想起什么一样转过身：“一会儿我要去趟超市，冰箱里实在是没吃的了，上个星期一直加班都没去超市，为了空出这几天假期真是不容易。”
“噢。”哈利不知道自己该怎么去想，他感觉自己一旦对上德拉科，脑子真的就不够用了，为什么德拉科说得好像是特意为了要陪自己才加班空出假期的呢？如果他们在一起的话，哈利发誓，他会信的。
“我在问你要不要跟我一起去。”
“啊？噢，好啊。”哈利忽然站了起来，手脚都不知道该怎么摆了。
“噗，傻宝宝。”德拉科看起来被哈利慌张的样子取悦了，笑着进厨房去了。
哈利懊恼地抓了一把自己的头发，这都是啥事儿啊。厨房里传来水流声，哈利迟疑了一下，走到门边，看着德拉科微微弯着腰在洗盘子。
德拉科在洗盘子，德拉科做了早餐然后在洗盘子。好的，哈利承认，这一部分不在他幻想的家庭生活中，谁敢这么想啊。
“你是没睡好吗？怎么总在发呆？”德拉科洗完擦干手走到哈利面前，在他面前挥了挥手。
“我怀疑我是没醒来。”哈利偏头捉住了德拉科的手。
德拉科没有接这个话：“你昨天的衣服还没洗，我扔在洗衣房了，你今天就先穿我的吧。”
两人走进衣帽间，哈利再次刷新了对德拉科的认知。他当然知道德拉科的生活很讲究，却也没想到讲究成这样。巨大的衣帽间分成了好几个区域，有一块是清一色的黑西装白衬衣，然后按顺序有各种各样的礼服，高调到绣银线的，低调到基础的燕尾服，应有尽有，然后还有常服，甚至还有一格挂着各种运动装，看得哈利眼花缭乱。
“这就看晕了？”
“我很难想象你穿这种衣服。”哈利指着运动风格显著的那一块。
“假设你还记得我也是一个找球手，我会运动很让人惊讶吗？”德拉科不满地乜斜了他一眼，取下一件短袖的T恤和牛仔裤丢给哈利，“换你的衣服去。”
哈利乖巧地接住，转身走进卧室，德拉科的衣服显然是大了，好在他有魔法，把衣服改到自己合适的尺码，换好以后走出房间，正碰上德拉科也换好衣服从衣帽间走出来。
德拉科穿了一件一半灰色一半白色的拼接休闲衬衣，第一颗纽扣没扣，露出好看的锁骨和……上面的吻痕。
哈利脸红了，德拉科却没有丝毫不好意思，就好像这有多正常一样。是吧，可能对他来讲真的太正常了。
“走吧。”
德拉科又拿出手机在摁，哈利跟在他身后下楼，出门走进车库，德拉科坐上驾驶座，这才把手机放下，系上安全带。
“今天就在家吃吧，明天后天我订了餐厅，假期订座位真是太难了。”德拉科放下手刹把车子开了出去。

哈利坐在沙发上接过德拉科递给他的红酒。
“想看点什么？”德拉科在哈利身边坐下。
哈利喝了一口红酒，靠在沙发靠背上看着德拉科，今天过得实在是太超过了。
他们今天一起逛超市，两个人推着推车走在货架之间，德拉科轻车熟路地挑选食材放进购物车，问哈利想吃点什么，哈利看了一眼推车里的绿色有机蔬菜、鹅肝、牛排、鸡胸肉，觉得自己再也想不出更好的想法了。
从超市出来，德拉科抱着纸袋走向旁边的一家咖啡馆，跟哈利说这家的蛋糕很好吃，哈利“嗯”了一声，没有告诉德拉科自己就是在这里见到他的，然后才有了后面小小的跟踪。店员跟德拉科很熟，看见跟在他身后的哈利，快速扫了一眼德拉科敞开的领口，调侃地吹了一下口哨，德拉科没搭理他，选了两块蛋糕打包带走。
店员把蛋糕递给德拉科的时候冲着哈利说：“真不错，你是第二个吃到德拉科在我们这儿买的蛋糕的小甜心，这个家伙，啧啧，明明喜欢我们家蛋糕，却从来不介绍给朋友。”
德拉科好笑地翻了个白眼：“还不就是因为你话多，问问你们老板什么时候把你换了，我一定向我身边每个人推荐这家蛋糕。”
哈利听着两人的对话，脑子里只想知道德拉科的上一个“小甜心”是怎么离开他的生活的，明明不到半个月以前他不是还在给对方买小蛋糕吗？
回到家，德拉科把食材都收进冰箱，两个人都不是很饿，随意做了个简餐，吃完坐到花园晒太阳，昨晚过度的酒精被阳光一晒又开始作祟，花园里挂着一张吊床，哈利躺在上面很快睡着了，再醒来发现德拉科已经在准备晚餐了。
“要帮忙吗？”哈利走到厨房门口，德拉科挽着袖子在处理鹅肝，黑魔印记就这么在明目张胆地在那儿，可是德拉科好像完全不在意那样。
“噢，当然，你可以帮我把紫甘蓝处理一下吗？”德拉科指了一下水池里的蔬菜。
他们像是一对同居的情侣一样，过去啊未来啊都不重要了，这一刻只有人间烟火味道的厨房。

哈利总觉得自己还在梦里，如果这是梦，他一定不要醒来。
“不如问想做点什么？”哈利放下手里的酒杯朝德拉科靠了过去。
德拉科接住一个吻，低头和哈利额头相抵轻笑一下：“你这样让我觉得你跟我就只想做这样的事情了。”
“除非你愿意跟我聊点什么，你一直在回避我说的话题，我不知道自己还能跟你说些什么。”哈利用手指抠着德拉科的衣扣，闷声闷气地回答。
“好吧……那你想问什么？”
这样开诚布公地来说，哈利倒是忽然不知道能问点什么了，德拉科为什么逃跑，原因还不简单吗？为什么还要去戳他曾经的痛处呢，在他好不容易走出来以后？
问他是否还喜欢自己吗？喜不喜欢又有什么意义，德拉科早上就已经说得很清楚了，不打算发展一段长期的关系，他还能再说什么呢？
好像所有的问题答案都不重要了，哈利也不再想知道了，反正都是要失去的，那又何必要过问原因呢？
于是哈利决定只要将自己的感受告诉对方就好了，至少这一次，他不想要留下什么遗憾。
“德拉科，我爱你。”
如果过去变得无关紧要，未来也不会来到，那就把握住当下吧。
“我想你也欠我一句表白。”哈利眼睛亮晶晶地望向德拉科。
他看见德拉科的喉结上下滑动，好像很艰难地咽了一口唾沫。
“我……咝——”德拉科刚要开口，被突然撞向自己的人吓了一跳。
哈利难以自持地扑过去，舔舐对方的喉结，这个男人真是太性感了，他说的没错，自己就是时时刻刻都想跟他做那种事。
“说你爱我，假的也可以。”
德拉科没有说话，侧过身体，把自己横躺在沙发上，哈利挤进他的双腿之间，整个人趴在德拉科身上，贴着他，小鸡啄米一样细细地亲吻他的脸颊。
四月的加州已经足够温暖，情欲在两人之间燃烧，理智什么的早就荡然无存。
德拉科找到哈利的嘴唇印了上去，手从衣服的下摆伸进去，掌心抚过后背的肌肤引起哈利一阵战栗。
“德拉科，我好爱你。”哈利闭着眼睛情动地说。
“我爱你。”德拉科突然开口。
哈利睁开眼睛，对上德拉科的目光，他感觉自己坠入一片深情的星空。
“我是说真的，我没有骗你，你知道我从来都不会配合说你想听的话。”
“我知道。”
哈利笑着坐起来，配合伸在衣服里的手让他脱掉自己的上衣，然后重新靠过去跟德拉科接吻，同时解开他衬衣的纽扣。
破坏气氛的手机铃声突然响了起来，哈利瞟了一眼放在茶几上的手机。
Angel.
“哈利，等等，我得接这个电话。”
德拉科轻轻推开贴在自己身上的人，起身拿过电话，走到一旁才按下接听。
四月的洛杉矶其实已经很热了，但是哈利光着上半身蜷缩在沙发上依然感觉到一丝凉意，他看着衣襟大敞的德拉科笑盈盈地走到房间另一头讲电话，声音压得很低，但是哈利依然能够听到偶尔飘来的单词。
“宝贝……”
“……也想你……”
“玩得开心……”
“……有机会的……陪你……”
“……期待。”
“……代我……”
“再见，也爱你。”
哈利端起茶几上的酒杯大喝一口。
“又想把自己灌醉？”德拉科走过来拿过哈利手里的酒杯，“这么个喝法真是浪费我的酒。”
哈利想让他解释，但是又觉得自己没有这个身份去质问他。
这很复杂，德拉科之前就说不想让自己的生活变得更复杂了。
也许是联姻对象？哈利抬头望向德拉科。这很有可能，就像在学校那时候一样，马尔福和帕金森有联姻的约定，但是谁也不能说德拉科和潘西有一段稳定的关系，因为哈利没有听谁说过两人的婚约解除了，可是德拉科又和自己在一起了，当然，潘西和布雷斯也有过一段恋情。
这很复杂。
其实就算是哈利和德拉科，他也不能说两人之间就有过稳定的关系。
是否想要在要被无奈的生活困住之前最后放肆一回？
哈利向德拉科张开手臂。
那就放肆一次吧，就当只是为了自己活一次吧，只有燃烧一切的热情和不计代价的爱情。

“你喜欢小孩吗？”
哈利趴在德拉科身上突然这样问道。他们刚刚结束一场激烈的性爱，高潮的余韵让两人躺在沙发上微微喘息。
“怎么突然想起来问这个。”德拉科似乎有点惊讶，抬起手揉了揉哈利的头发。
“之前就想问你来着，其实这次逃出来也是因为赫敏和罗恩生了个孩子，每次去他们家他们都围着罗丝转。”想起那个小姑娘哈利笑起来。
“‘逃’这个动词用得很形象。”德拉科也笑了。
“上次午餐的时候你对小朋友很有耐心，我没想过你还会有那么温柔的样子，看起来你很适合当一个爸爸。”
“没有人天生会当爸爸的，波特。”德拉科平静地看了他一眼，“有时候他们只是学着自己的爸爸是怎么做的，或者……避免成为他们那样。”
嗯，是一些迫不得已的经历改变了他们。
“你知道吗？我站在厄里斯魔镜前面的时候，看到的就是我父母。我以前一直觉得自己只是渴望被关注，刚刚进到魔法世界的时候大家都认识我让我感到开心，我很享受名气给我带来的关注，是的，你和斯内普都说得没错，我只是愚蠢地在享受自己毫无意义的名气。可是直到那时候我才明白，我根本不想要这些名声，我只想要我爸爸妈妈还在我身边。后来邓布利多告诉我关于那个预言还有伏地魔选择了我作为他对手这件事的时候，我甚至有一瞬间的怨恨，为什么伏地魔没有选择纳威……”哈利越说声音越微弱。
“都过去了，波特。”
“如果我有自己的孩子，我想我会不惜一切代价陪着他的。”
“你会的。”德拉科声音有点颤抖，但是他还是努力做出一副很平静的样子。
哈利重新趴在德拉科的胸膛上，听见他的心脏剧烈地跳动的声音，他是想起了卢修斯吗？哈利知道德拉科有多崇拜卢修斯，他们之间变成现在这个样子，一定让德拉科心碎吧。
当天夜里，哈利睡得很好，没有让人想要逃离的噩梦，也没有让人不愿醒来的美梦，他只是躺在德拉科身边安稳地入睡，然后睁开眼睛再回到德拉科身边。

哈利喜欢大海。
在他第一次见到大海的时候他就确定了这一点。那时候战争结束没多久，巫师世界百废待兴，霍格沃茨决定开设一个八年级，让因为战争而失去一整年校园生活的学生们能够重新回到校园，好像这样就可以替他们疗伤一样。但是他们都被战争重组过，没有人能够改变这个。
哈利失去了德拉科，没有人知道他去了哪里，哈利甚至去阿兹卡班找了卢修斯，卢修斯只是冷冷地说德拉科去哪里都是他的自由，让哈利离德拉科的生活远一点。
于是哈利在开学前去了一趟英吉利海峡，他坐在礁石上看着海浪不停地拍打礁石溅出水花，水滴落进水面重新回到海里。在无边无际的大海面前，他的烦恼什么都不算，海洋会包容他的一切。
请把我的思念带到德拉科所在的地方吧。哈利看着不知疲倦地奔涌的海浪，惶恐的内心渐渐平静下来，全世界的洋流都是相连的，他们只是天各一方地活着。

洛杉矶的大海和英吉利海峡的很不一样，哈利牵着德拉科的手站在沙滩上，看着阳光下平静的海洋，心里泛起涟漪。就算是海面之下暗流涌动，洛杉矶的大海看起来还是让人感觉到很温柔。
就像是德拉科一样。
“真好。”哈利看着眼前的大海不由得发出感叹，他觉得自己可以什么都不做，就这么在海边待上一整天。
“好什么好，再待一会儿晚上回去非得脱层皮不可。”德拉科戴着墨镜乜斜了他一眼。
“你到底是怎么做到在洛杉矶还这么白的。”哈利大笑。
“因为我不会无缘无故跑到太阳底下来暴晒自己。”德拉科勾起嘴角露出一个假笑。
他们牵着手沿着海岸线散步，并不在意路人的目光，很多孩子在他们身边跑来跑去，哈利看着他们忽然想到泰迪。
“等回去以后，我想把泰迪接到身边来。”哈利没头没脑地说，“他是我教子，之前一直都是安多米达带着他在伦敦生活。”
德拉科点点头，他听说过那个孩子，那孩子论起亲缘似乎还得叫他一声舅舅。
“我其实挺害怕面对他的，我不知道怎么向他解释他父母的离开，看着他我总会感到愧疚。我不能替代莱姆斯成为他的爸爸。”
“他父母的离开不是你的错，但是如果因为这个而疏远他才是对孩子的二次伤害。你那时候就挺依赖西里斯的，我是说情感上，你会因为这个教父的出现就忘记你父亲吗？你和西里斯真是一模一样，都自认为要为了教子父母的过世负起责任，要我说，与其对逝者愧疚，不如好好对待还活着的人。”
哈利很惊讶，因为德拉科一针见血地指出了问题的所在。
“泰迪会需要你的。”
这时候迎面走过来一对同性伴侣，两人看见哈利和德拉科，友好地笑了。哈利惊讶地发现他们其中一个人的肩上坐着一个孩子，小孩显然也注意到哈利他们了，指着两人兴奋地喊着：“Daddy，你看，他们跟你们一样欸！”
“是的，小甜心，但是你不能这样指着他们，这样不礼貌。”举着孩子的男人捉住了小家伙激动地挥舞着的手臂。
“对不起，daddy，可是他们为什么没有小甜心？”小孩弯腰抱住了男人的脑袋，歪着头十分好奇。
“抱歉，先生们，这孩子只是有点兴奋，你们一定知道作为一个只有两个爸爸的孩子有多渴望找到同类。”站在旁边的男人抱歉地看了一眼两人。
哈利脸有点红，他不想解释这个美丽的误会。
“没事，很可爱的孩子。”德拉科摘下墨镜朝这个特殊的三口之家报以微笑。
“你们真应该去领养一个孩子，虽然上帝不保佑我们，但是他还是送了一个小天使给我们，你们不能想象，这个小天使的到来完全改变了我们的生活。”
“能够看出来你们很幸福，祝福你们。”德拉科牵着哈利稍微让开了一点道路，让他们通过。
哈利看着一家三口走过去，盯着他们的背影看了好久，他们的幸福完全溢满了周围的空气。
“走吧。”德拉科拽了一下哈利。
“你没有解释。”哈利转回身，跟在德拉科身边继续走。
“没必要，人们只会相信他们自己看见的。”德拉科重新戴上墨镜。
哈利脑海里忽然也出现了这样一幅画面，一时冲动，脱口而出：“我们一起回去吧，德拉科，我们可以一起抚养泰迪，我需要你，你一定会做得比我要好的。”
德拉科转头看了他一眼，眼睛挡在墨镜之下，但是看得出他表情很复杂。
“哈利……”
哈利后悔了，他不想再听到拒绝的话了，于是别开了脸：“我知道了，那很复杂，你不需要。”
德拉科叹了口气：“我只是，对现在的生活很满意，不想再迎接新的挑战了。”
接受挑战从来都不是斯莱特林的特长，他们永远擅长逃避。哈利暗自腹议。
两人之间的氛围因沉默变得有些许尴尬，哈利松开牵着德拉科的手超前紧走两步。
德拉科默默跟在哈利身后，看着他抬起手臂，似乎是擦了一下眼睛。
两个人就这么一前一后走着，谁也没有说话。
这样的情绪一直延续到吃完午饭，德拉科预约的餐厅就在海边，环境优美，食物也很可口，本来应该是一场浪漫的约会，看得出来德拉科做了精心的准备，可惜两个人用餐过程中没有任何交流，哈利只觉得索然无味，完全失去了出门时那种期待的心情，提出来想要休息。
“那，你要回酒店吗？”德拉科问他。
哈利手臂撑在桌子上，看着桌布没有说话。他应该要回去的，是的，他应该说自己要回酒店了，来洛杉矶将近半个月，是应该准备离开了，况且昨天已经够美好了，为什么还要继续下去呢？
但是为什么，告别的话这么难以说出口。
“还是回我那里吧，明天我还订了一间餐厅，你应该会很喜欢，还挺难预约的，上周打电话差点就订不上了，还是因为有人退订才订上的。”
“德拉科，你知道我这一刻特别讨厌你的体贴吗。”哈利捂着脸笑，嘲笑自己的意志这样轻易就叛变了，他哪里是想吃那一餐饭，只是想找借口在德拉科身边再多待一会儿罢了。
“我猜……我还欠你一句道别，有始有终嘛。”
好一个有始有终，让这段不清不楚的感情有了清晰的界线。

哈利躺在德拉科腿上打哈欠。
“这么困去睡会儿呗。”德拉科把书反铺在扶手上，低头看着困得睡眼蒙眬的哈利。
哈利揉着眼睛直摇头，嘴里嘟哝：“想和你多待一会儿。”
德拉科看了一眼时间：“我陪你好了。”
哈利闭着眼睛笑：“你陪我睡？你躺在我身边那就更别睡了。”
“大中午的，想啥呢，我怎么不知道你脑袋里装的都是这些东西。”德拉科好笑地捏了一下他的鼻子。
“真烦。”哈利笑着拍掉德拉科的手，睁眼看见悬在自己脑袋正上方的脸，心里一动，手肘支起上半身，侧过身子跟他接吻。
吻着吻着就擦枪走火了，哈利跨坐在德拉科身上，用胯暧昧地去蹭他的小腹。
“你就不想在白天试试看吗？”哈利色气地舔着嘴唇，一只手撑着德拉科的肩膀，另一只手贴着他的裤缝往里钻，找到半硬的性器，笑着说，“你想要。”
真是见鬼，德拉科看着哈利得逞的表情笑得有些无奈，捉住他的手腕，把在裤子里作乱的手拉了出来：“真是败给你了，那现在也不行，避孕套用完了，我得去买。”
“居然没有库存吗？”哈利顺着德拉科抓着自己的动作牵起他的手，贴在他唇边坏笑，“你是不是对自己的自制力和能力都估计不准啊？”
“我家又不是仓库，这几天到底是谁像发情期的兔子一样要个没完，一整盒都用完了。”德拉科掐了掐哈利的脸，“好了，从我身上下来。”
“没关系，就这么做吧，德拉科，反正我又不会生孩子，我也相信你没有病。”哈利贴得更紧了，“你知道的，我从来讨厌要隔着一层橡胶，我想要直接感受你。”
德拉科知道，而且这句话不是哈利第一次说。
意外的，在情事上他们之间主动的一直是哈利，虽然潘西评价德拉科长了一张欲求不满的脸，就好像会随时拉着看上的人打上一炮似的，可事实是他们之间的每一次性事都是哈利挑起来的，不过也没有几次就是了，主要是时间不允许。
他们第一次做爱是五年级，D.A.军被乌姆里奇抓了个现行，每个人的手背上都被乌姆里奇留下了深刻的伤疤。
哈利躲开所有人来到地下室，躲在厨房的角落里发呆。
“闪闪说你在这里。”德拉科走进厨房，手里端着一个碗，走到哈利身边递给他，“莫特拉鼠汁，把受伤的手泡里面。”
哈利默默地接过来，把手浸泡在汁液里，清凉很快抚平了疼痛带来的灼烧感。
“说了让你今天别去了。”德拉科皱眉看着哈利。
“你又不说清楚，你天天都让我别去了。”哈利不满地呛了一声，被德拉科瞪了一眼，“这下你高兴了，D.A.解散了，乌姆里奇又给你什么奖励了？”
“特别检查小组每人加五十分。”德拉科耸了耸肩。
“斯莱特林的沙漏都快溢出来了吧。”
哈利把手从汁液里拿出来看了看，伤痕一点没消，手背上还是红成一片，大概这玩意只能缓解疼痛吧。
“给我看看。”德拉科拿出手帕擦了擦哈利手上的液体，托着他的手检查伤口，“那女人真是疯了，这样的伤口，也不怕家长闹事。”
“可是我没有父母，不会有人关心我的不是吗。”
哈利注意到德拉科托着他的手僵了一下。
“关心你的人不少了，”德拉科轻哼一声，“只是你总是怕他们会担心罢了。”
哈利看着德拉科拿出一卷绷带，在汁液里浸湿，然后给他缠在手上。绷带一直在滴滴答答往下滴水，落在斯莱特林少年的长袍上形成一个个水痕，向来周身洁净的少年难得一句话也没抱怨。
“好了，唔——”德拉科突然被哈利扑了个满怀，两人的嘴唇精准地印在一起。
哈利紧紧地抱着德拉科，在他的唇瓣上吮吸。
“你怎么回事？吓我一跳。”德拉科拍了拍哈利的后背。
哈利额头抵着德拉科的笑了起来，他说：“马尔福，我们来做爱吧。”
“在这里？”德拉科瞪大了眼睛，他怀疑自己面前的是一个疯子。
“在这里，在你房间，在哪里都好，我们来做爱吧，我想要感受你。”
哈利的初夜交出去得很潦草，两个人都只是凭着本能行事，德拉科一方面显得很兴奋，但是哈利的过于热情又让他感觉很有压力，好像他有义务要确保今晚的体验是美好的，还要确保他们两个都不会受伤。
“波特你太紧了！你能不能放松一点，不是你自己想要的吗？！”德拉科进到一半卡住了，不上不下地吊着，难受得要命，急得他汗都下来了。
“隔着一层橡胶太难受了，这玩意上面的润滑剂凉丝丝的让我紧张。”哈利也痛，眼泪沿着眼眶打转，双手捏着德拉科的肩膀，也不知道是想要推开他还是不准他离开，“你摘了避孕套吧，直接进来，让我感受你吧。”
“好好好。”
德拉科刚退出来，哈利就扑过来把他压在身下，伸手摘了箍在他性器上的套子随便丢在床下。德拉科用手指去试探，手指很快就滑了进去，他确定刚才的扩张很充分，虽然开始很生涩，但是很快就变得热情起来，看来波特说的是真的，他想要这种直接的肌肤相亲。
哈利对准德拉科的阴茎慢慢往下坐，虽然还是很艰难，但是他感觉到满足，是德拉科在开拓他的身体。哈利情动地找到德拉科的嘴唇接吻，一边接吻发出暧昧的水声，一边晃动着腰肢吞下更多的欲望。
“舒服吗？”德拉科看着哈利撑在自己上方，面色潮红，一副满足的微笑。
“填满了。”哈利笑盈盈地看着他，德拉科在他身体里面，他们好像可以互相感受到对方。
德拉科看着这样的哈利，简直要被迷了心窍，想要看到更多这样的哈利，于是他掐着哈利的腰向上顶弄。
哈利先是小声地呻吟呜咽，然后渐渐放开了嗓子，一声大过一声地浪叫。
“波特，你好美。”德拉科看痴了。
哈利扬着脖子露出优美的弧度，身体因为强烈的快感绷成了一张弓，似乎再来两下就要绷断了。
“德拉科，说点什么。”哈利含着眼泪脱力地倒在德拉科怀里，亲吻着他的唇角。
“哈利。”德拉科慢慢喊着他的名字，然后喊上瘾了那样开始一直叫，“哈利，哈利，哈利，哈利，哈利，哈利……”
哈利哭到颤抖。德拉科就算在这个时候也只是不停地喊他的名字，一句喜欢也不肯说出口。
快感终于堆积到了云端，再也承受不住许多，世界淅淅沥沥下起了雨。
哈利靠在德拉科身上，两个人抱在一起喘气。
“德拉科。”
“嗯？”
“谢谢你。”哈利凑上去亲吻他。
“嗯。”
哈利看着德拉科靠在枕头上懒散的模样直乐。真好啊，哈利想，他们还可以感受彼此，就只是感受彼此，虽然德拉科总是用口是心非来表达关心，但是真好啊，自己不会担心来自他的关心是一种负担，他们只需要感受彼此。
他们还能够感受彼此，感受到欢愉在身体里堆积，感受彼此情绪因此而变得激动，感受对方为自己而起的愉悦。
“德拉科——”身体里的欲望在快速抽插，哈利笑着把放在心上的名字叫得旖旎婉转。
“哈利……”德拉科也情动地看着自己身上的人。
情欲释放过后，两个人没有动，哈利坐在德拉科身上低头看着他，着迷地俯下身在他额头上吻了一下。
“哈利，我爱你。”
哈利惊喜地看着注视自己的男人，这好像是他第一次主动说出这句话。
“我自己都不知道我原来有这么爱你。”
惊喜变成了惊吓，哈利手足无措地看着漂亮的眼睛流下泪水，反身想去拿纸给他擦眼泪，但是德拉科握住了他的手。
“对不起，哈利，原来要失去你是一件这么痛苦的事情。”
“你可以不用失去我，德拉科，我就在这儿，只要你一句话，好吗？我们就可以不分开。”
哈利捧着德拉科的脸，认真地看着他。
可是德拉科只是痛苦地闭上眼睛，声音颤抖着：“对不起。”
哈利叹了口气，靠在德拉科肩膀上，不再多说什么。
事到如今，他不知道还有什么能够让德拉科回心转意，也许他们之间只是有缘无分而已。
生不逢时，适逢乱世，怨天。
身不由己，情不由衷，尤人。

夜里德拉科在楼上打电话，哈利趴在沙发上面无表情地看着银幕上的电影。
他已经不关心德拉科的电话打给了谁，他只是看着故事里那个一步都不肯踏下船的1900。
明明船下有更加辽阔的天地，还有他的爱情在招手，可是1900只是害怕了。
多么简单的道理啊，就只是害怕了，于是任性到宁可放弃生命也不愿意走下那艘船。
那是一种怎样的心情呢？
德拉科踩着片尾曲的音乐走下楼梯，一个电话讲了一个多小时，哈利都不知道原来德拉科真的可以说这么多话。
“看完了？”德拉科看着幕布上滚过的字幕，径直走到哈利身边坐下。
“嗯。”趴在沙发扶手上的哈利从左边倒向右边，摔进德拉科怀里，“想喝酒。”
“喝什么？”德拉科用指梳给哈利顺头发。
“喝你最贵的酒。”哈利仰头冲着德拉科笑。
“浪费我的酒。”德拉科也笑，同时示意哈利起来，他起身去地下室的酒窖拿酒。
“这是什么？”哈利凑上去看德拉科手里的酒瓶。
“Le Pin.”德拉科拿出醒酒器，用起瓶器慢慢把橡木塞起出来，“1980年份的。”
1980年，他们出生的那一年。哈利看着酒液从瓶子里倒出来，在醒酒器里形成一个小小的漩涡。
“Le Pin的酒每年在市场上流通的只有1500瓶，大概只有不到400瓶会卖到美国来吧。”
哈利伸手要去拿酒杯，被德拉科拍了一下手背，“一个小时，波特，浪费我的酒也要有个度吧。”
哈利舔了舔嘴唇，看了看醒酒器里的酒又转头去看德拉科。
德拉科有种不祥的预感。
“一个小时，德拉科，你不能让我就只是坐在这儿一个小时，看着这瓶酒醒过来。”
德拉科扶住额头：“波特你老实交代，你的阿尼玛格斯形态是不是兔子？”
“当然不是，在遇到你之前，我的禁欲期长达三年。”哈利大笑着扑到德拉科面前，挂在他脖子上身子后仰，感受到德拉科圈在他后腰的手臂。
“然后千里迢迢到洛杉矶来找一夜情？”德拉科挑了挑眉毛。
“这不是有意外收获嘛，你就满足我吧，喂饱一只可怜的小兔子，他接下来又要熬过漫长的禁欲期了。”
德拉科托着哈利的臀部，哈利轻巧地将腿缠在德拉科腰上，两个人转过身，哈利坐在餐桌上，双腿垂在德拉科后腰暧昧地蹭着他的大腿内侧，低着头和他接吻。
哈利听见德拉科的呼吸变得沉重，周围的气温都上升了几个度，热得人浑身发软。
“吃掉你的小兔子吧，恶龙先生，不要让他等得太久。”
“咬着。”
德拉科拉起哈利的下衣摆，哈利乖乖地叼住，胸口传来一片酥麻，他不由得仰头，喉咙里发出呻吟。
德拉科舔了舔哈利的乳尖，然后将整颗乳珠含在嘴里左右拨弄，听见头顶传来咿咿呜呜的呻吟，慢慢将人推倒躺在餐桌上。
“哈利……”德拉科看着身下人绿色的眼睛变得迷蒙，咬在嘴里的衣服浸出一块暧昧的水痕。他找到哈利的手按过头顶，俯身轻啄脸颊。
哈利如果事后回想一下，就会觉得自己真的太没出息了，又不是第一次做爱的青少年了，这段时间缠着德拉科做爱的运动还少吗？居然就这么沦陷了。哈利只觉得神情恍惚，看着头顶一个金灿灿的脑袋，天花板上柔和的灯光从他身后洒下来，给人镀上了一圈光晕。
天使。
是来抚慰他、拯救他的天使。
哈利扬起脖子呻吟，他是躺在供桌上的祭品，心甘情愿奉献给他的神灵。
两个人十指相扣，德拉科的性器还埋在哈利身体里面，另一只手撑在桌面上，俯身看着哈利。
“笑什么。”德拉科被他感染了，也不自觉弯起唇角。
“笑……想起帕金森说的，你看起来像是那种随时随地会跟人干一炮的人。”
德拉科很没有风度地翻了个白眼，在哈利脸上咬了一口：“时时刻刻发情的兔子没有资格说我。”
“那我也没能把你榨干。”哈利吐了吐舌头。
德拉科笑着想要起身，却被缠在腰上的腿制止了动作。
“就这样，再一会儿。”
德拉科看了看他悬挂在空中的下半身，搂着哈利的后背让他起来，找到椅子坐下，哈利向后仰刚好可以靠着餐桌。
哈利反手去够酒杯，德拉科托着他向前探身，半硬的性器又往里挤了一下，哈利呜咽一声，抬眼对上一双坏笑的眼睛。
“混蛋。”哈利泛红的眼睛瞪了他一眼。
“你自己要求的。”德拉科笑着错开目光，往杯子里倒红酒，端给哈利，“尝尝看。”
哈利装模作样拿着酒杯晃了两圈，看见杯壁挂上淡红的酒液，然后他抿了一口，醇香的酒液经过岁月的沉淀在他口腔里留下悠长的回味。
“怎么样？”德拉科也晃了晃手里的酒杯，放在鼻子下面闻了一下，比起口感，其实他更喜欢葡萄酒的气味，因为就个人而言，他不怎么喜欢酒精带来的眩晕，即使那种感觉称得上愉悦。
“我喝出了金钱的味道。”哈利咂巴咂巴嘴。
“暴殄天物。”德拉科轻哼一声。
哈利看着他抬起酒杯，酒液哺入口中，他一放下酒杯，哈利立刻贴上去亲吻他的嘴唇。
“这样好喝多了。”哈利用舌头撬开德拉科的齿关，在充满红酒香气的口腔里大肆翻搅了一圈，愉快地宣布结论。
德拉科抿着嘴盯着他看。
“那个……”哈利感受到了身体里的变化。
德拉科放下酒杯扶着他的腰想让哈利起来。
“最后一个晚上了，德拉科，就不用假装绅士了。”哈利踮着脚，倾身去咬对方的耳垂，“不如粗暴一点，反正都是要离开的，就别来温柔的了，弄坏我。”
“你会——”
“我说不要再这么温柔了！”哈利忽然叫起来，举起酒杯把杯子里昂贵的红酒淋在马尔福那个看起来同样昂贵的脑袋上。
“早就想这么做了，明明你才是那个一声不吭离开的渣男。”哈利迎着德拉科惊讶的目光，看他淡金色的头发染上酒液的暗红，又顺着他苍白的皮肤流下来，像是流了血一样。哈利凑过去在他的皮肤上吮吸酒液。
身体里的欲望又胀大了几分，哈利不知道该不该感叹德拉科果然有当种马的潜质，不应期居然就这么短。
“你自找的，波特。”
德拉科掐住他的腰用力向上顶，被操得烂软的穴口混着七七八八的液体，每一次抽插还会带出来上一次射进去还没清理的精液，一股一股地流下来滴在身下的坐垫上。
“好舒服，德拉科，再用力一点。”哈利扬起脖子大声呻吟。
“小骚货。”德拉科也情迷意乱地开始满口胡言，“你这么淫荡的身体还有谁能够满足你。”
“只有你！”哈利喘着气，“没有第二个人。”
只有德拉科可以填满他，填满他的身体，填满他的心脏，德拉科是他灵魂里被伏地魔撕碎摧毁缺失的那一块。
因为德拉科是爱。

哈利眯起眼睛看着窗外的大海，终于还是走到这一刻了。
“吃饱了？”德拉科看着哈利，喝了一口手边的配餐酒。
“嗯，这边的海景很好，我想多坐一会儿。”
只是在无意义地想要拖住时间而已。
“对了……有个东西送给你。”德拉科拿出一个小盒子，打开，里面是一条手链，上面挂着两个小坠子，一个是两个圈组成的，看起来像是一副眼镜，另一个是一个小闪电，中间是一块牌子，上面刻着一行字。
HARRY IS THE BEST HOPE WE HAVE.
说这句话的老人，生命结束在天文台，当着他们两个人的面坠落下去。
“搞什么啦，拿个首饰盒出来我还以为你要求婚呢，我还想着也没有长那么大的戒指。”哈利声音苦涩，摸了一把眼睛。
“不是什么贵重的东西，就是……一份心意，希望你能收下，不喜欢的话就收起来，别丢了就行。”德拉科用上了恳求的语气。
他怎么可能会丢掉，虽然这手链的确有些滑稽可笑，哈利当然不可能戴挂着刻有这种字样的牌子的手链，但是他怎么可能会丢掉。
“谢谢你，我会……收好它的。”
哈利接过首饰盒，又仔仔细细看了一遍手链，做工算不上精细，倒像是一个手工制品，莫非这是德拉科自己做的？
哈利想不出德拉科刻下这行字的时候在想什么，他默默盯着这行字好一会儿，盖上盒子放进口袋。
“你打算什么时候回英国？”
“应该会再待几天吧，我还是很喜欢加州的，也很适合一个人走走逛逛。”
“嗯，是挺舒服的。”
“不然你也不会赖在这儿不肯走了不是吗。”
德拉科轻笑一下，慢慢说了声“是”。
两个人就这么对坐着，一起看窗外蔚蓝的大海，谁也没有说话。服务员走上来给他们撤了盘子，问要不要甜品，德拉科说红茶就好。
“刚才的南瓜蜂蜜蛋糕很好吃，就是甜了点。”哈利喝了口红茶。
“小孩子才爱吃甜，说明你终于长成成熟的大人了。”德拉科又笑了一下。
“那我想，就是这样了？”
“嗯。”
“我应该说，再见？后会有期？还是其他的什么话？”
“哈利。”德拉科忽然郑重其事地叫了他一声。
“如果是那三个单词就算了吧，那句话实在是不适合用来做告别的话。”
哈利站起来，走到德拉科面前，给了他一个贴面的亲吻。
“就，很高兴还能见到你，知道你在哪里，即使是和我天各一方地生活着也已经挺好了。”
德拉科放在餐桌上的手攥紧了拳头。
“说再见就好。”
“嗯，再见。”
哈利挥了挥手，朝门外走过去，德拉科看着他头也不回的背影消失在大厅的另一头，突然感觉一口气喘不上来，用拳头抵在嘴巴上，却忍不住眼泪肆意横流。
“先生……？”
“抱歉，我，我能再坐一会儿吗？”
“没问题的，这边是手帕，给您放在这儿了。”
“谢谢。”
德拉科拿过手帕，可是眼泪怎么都擦不干，泪水打湿了整块手帕。
德拉科拿出手机，手指不停地发抖，按不下一个按钮，好一会儿他才终于拨通一个电话。
“喂？小龙？”
“他走了。”德拉科先是哽咽着，然后难以抑制那样哭起来，“都结束了，他真的走了。”
服务员站在隔间门口，贴心地关上房门。
他在这间餐厅见证过很多幸福的开始，也见过很多很多甜蜜的结束，但是都不像这位客人一样。
这位客人和同伴进来的时候，他和同事交换了一个眼神，他们默契地猜测又有一段美好的姻缘要从这里展开了，并且开始期待这位金发的先生什么时候会拿出戒指单膝跪地，说出那些美丽的告白和诺言。
他发誓他看见这两人走进来的时候自己是看见了一对恩爱的伴侣，眼神无法隐藏，肢体不会撒谎。
可是金发的先生的确拿出了一个首饰盒，只是尺寸不太对；黑发的先生笑着收下了首饰盒，然后走过去给了他一个贴面吻，两个人像老朋友那样告别。
这个世界上大概还有很多事都是这样吧，情非得已，阴差阳错，相爱的两颗心不得善终，留下满地唏嘘。

哈利回到几日不回的酒店，面对干净整洁到没有一丝人情味的房间，他只觉得浑身脱力。
哈利倒在床上，从口袋里拿出那条手链，手指摩挲着那一行刻字。
他在刻下这一行字的时候到底在想什么？自己真的可以成为最好的那个希望吗？德拉科这些年是怎么过来的，真的有手捧这一点点微弱的星光对抗混沌的黑暗吗？
哈利握着手链贴在胸口，整个人在床上蜷成一团泣不成声。
会过去的，这一切都会过去的。
昨天夜里哈利几乎整宿没睡，黑暗中他就靠在德拉科怀里听他的心跳。德拉科就在这里。
他贪婪地看着德拉科的样子，想把他的模样刻下来，哈利想，等回去了，他一定会把这些记忆提取出来，把这些画面提取出来，放在床边或者任何可以看见的地方，他甚至龌龊地想，接下来很长一段时间，自己在性生活方面都要靠着它们才能达到高潮了。
哈利哭着哭着累了，昏睡过去，梦里都是德拉科在笑，然后喊他的名字。
“哈利！”
“哈利！”
“哈利！”
“哈利你回个话啊！”
“他是不是在睡觉？一会儿再找他吧。”
“他现在状况肯定糟透了。”
“那再等等？”
房间里窸窸窣窣地传来说话的声音，哈利睡眼惺忪地爬起来，室内一片昏暗，唯一的光亮是桌上放着的镜子，他只觉得头痛得要命。
“罗恩？赫敏？”哈利坐在床上神志不清地回了两声，被自己沙哑的嗓音吓了一跳。
“天哪，哈利，你怎么样？”
“兄弟，你在哪儿？能开个灯吗？你这样让我觉得自己好像在对着地狱的深渊说话。”
“唔……你们等会儿啊。”
哈利艰难地摸到床头的开关，拧亮床头灯，下床找到自己的魔杖，往杯子里用“清水如泉”给自己倒了一杯水，最后才让双面镜飘浮起来对着自己。
“现在几点了？”哈利拿着魔杖挠了挠头发，他还有点蒙。
“晚上八点。”赫敏回答他。
“噢，好吧，看来今晚又不用睡了。”哈利有点懊恼，他没想要睡这么久的。
“那你也别去酒吧？”
“去酒吧有什么不好的，哈利现在就是需要一段新的恋情来打开新的人生。”
“嘿，兄弟，感谢你支持我，但是我想那叫作一夜情，而我现在最不缺的就是性爱，嗯，暂时不缺。”哈利挺直后背揉了揉腰。
“梅林的胡子啊！可以了！我不想听细节！”
“你俩别贫了。哈利，你现在怎么打算？”
哈利伸了个懒腰：“没什么打算，不过大概还会在加州再待一段时间吧……不不不，就只是我一个人，这边气候又好，每天阳光充足，还有大海，我可不想回英国在阴雨连绵的春天发霉。”
赫敏怀疑地看了他一眼。
“真没事啦，你们放心好吗？又不是第一次了，还能比上次难过不成。”哈利的宽慰好像并没有起到什么效果。
“好吧。”赫敏终于松了一口气，“你也不是小孩子了，相信你自己能处理好的，总之，你要记得你不是一个人，我们也在等着你回家。”
“这话怎么听起来怪怪的，好像我们是三口之家一样，那罗恩爸爸，记得给我买点糖？”
“行，白捡一个这么大的儿子。”
赫敏想瞪两个不着调的幼稚鬼一眼，但是看着他们，三个人都笑了。
“好了好了，这么多年了，我当然知道我永远有你们，我会再联系你们的，其实这么长时间也没好好逛逛洛杉矶，现在心情反而轻松了。”
“嗯，你玩得开心。”

切断联系以后哈利感觉到饿，看了看客房服务的菜单，感觉没什么想吃的，决定出去走一走，顺便找找有什么可吃的。
酒店下面有一条很长的椰林大道，哈利沿着路面没有什么目的地往前走，听见好像有人在弹唱，他循着声音找过去，一个男人抱着吉他在路边唱歌。
他唱——

And when the angels take me from this world that I was born in,（当天使把我从这个我出生的世界带走，）
I'll say,“None of you look half as good as my girlfriend in the morning.”（我会说：“你们看起来都没有我在晨光中的女朋友一半好。”）
And when angels come to take me from this world,（当天使来接我离开这个世界，）
I'll say,“None of you look half as good as my girl.”（我会说：“你们看起来都不及我的女孩儿一半好。”）
When the angels rid my face from this planet,（当天使把我的形象从这个星球上抹去，）
They'll ask me where my heart is and I'll say,（他们会问我的心在哪里，我会说，）
She has it.（在她那里。）
She has it.（在她那里。）

唱完，男人发现站在不远处的哈利，快乐地向他打招呼：“嘿，老兄，你喜欢这首歌？”
“歌词很有趣，听起来你很爱你的女孩。”哈利笑着回应。
“当然，她是这个世界上最美丽的姑娘，她的到来比天使还要美妙。”
男人拨动着琴弦又唱了几句歌词——

Your lips, your skin, your eyes, your hair,（你的嘴唇，你的皮肤，你的眼睛，你的头发，）
You don't need no touching up.（你不需要润色。）
I don't really care for anything that covers up your beauty.（我不喜欢任何掩盖你美丽的东西。）
Cuz what God gave you, gorgeous girl, is what would suit me.（因为上帝给你的，美丽的女孩，就是适合我的。）
And no diamond rings, necklaces and bangles.（没有钻石戒指、项链和手镯。）
Don't look twice in the mirror, girl,（别再照镜子了，姑娘，）
You're great from all angles.（你从各个角度都很棒。）

哈利笑着拍了一下手：“你是个幸福的男人。”
男人放下吉他：“当然，祝你也找到自己的天使。”
他找到过，可惜，他弄丢了。

哈利又在加州停留了些日子，避开好莱坞那一块区域，往周边的地方都去转了转，不得不说，哈利简直都要嫉妒起德拉科住在这里了，不管从哪个角度说都很适合定居生活。
不过哈利忘了，世界上哪有什么十全十美的事情，加州是人间天堂没错，但是也不是什么十足安稳的地方。
这天夜里，哈利从床上被震醒，酒店警笛大作，外面尖叫响成一片，夹杂着小孩的哭声，好像有人在叫墙要倒了快跑。哈利缓了两秒才意识到地震了，连忙往外跑。
哈利没有经历过这个，地板晃得他头晕，但是在面对可能会出现生死存亡的情况时，人总是会想到心底最重要的东西，此时哈利脑子里只有一个名字。
德拉科！
哈利掏出双面镜，大声呼喊德拉科的名字，可是镜面里始终没有出现对方的样子，他怎么样了？出了意外吗？
哈利起身就往外跑，跑了两步想起来自己是个巫师，但是德拉科在自己的别墅附近布了保护咒，哈利只能幻影移形到他房子附近的街道上，接着往德拉科家的方向跑去。
“你怎么在这里！！还有，你瞎跑什么！！！”
哈利忽然觉得自己被一股力量扯住了，回头看见发型不那么整齐的德拉科穿着睡衣，满脸震惊地看着自己，德拉科一只手抓着他的手臂，另一只手……哈利瞪大了眼睛，德拉科另一只手臂里，抱着一个约莫五六岁的孩子，小家伙抱着德拉科的脖子，留给哈利一个毛茸茸的淡金色的后脑勺。
“不知道地震的时候瞎跑会死人的吗！！！”德拉科又气又急，只能紧紧地抓着哈利的手臂，生怕他一个冲动做出什么不可预计的事情。
哈利目瞪口呆地看着对面的男人，他抱孩子的姿势十分标准，而那孩子……从背影看上去，简直就像是把德拉科缩小了放在他怀里。
“Papa……我怕……”小团子在德拉科怀里扭了扭，紧紧地贴着他。
德拉科好像这才忽然想起来怀里的小孩儿，迟疑了一下，松开哈利慢慢拍着小孩的后背。
“小南瓜没事了，已经过去了。”德拉科安慰着小孩儿，抬眼瞟了一下哈利。
小孩儿在德拉科的安抚中放松下来，扭过头来，靠在德拉科的肩膀好奇地打量起哈利。
小孩儿长得很漂亮，优越的五官，一双灵动的眼睛，借着还有些闪烁的路灯，哈利看清了他的眸色，翠绿翠绿的，比自己的眼睛清亮。
“德拉科，他是……”哈利咽了咽口水。
“Daddy?”
小奶糖语出惊人，哈利怀疑是余震来了，要不然为什么世界开始摇晃。
“他是我的天使，宝贝，甜心，小南瓜。”德拉科知道哈利误会过什么，事到如今也没什么好隐瞒的了。
哈利久久回不过神来，他不是很清楚自己应该怎么去想这件事，但是很快，更令人震动的消息传来。
德拉科低头对上自己宝贝好奇的目光，吻了一下他的额头，轻柔地说：“是的，小南瓜，你没有认错，他是daddy。”
Boom!哈利忽然明白一个叫作“轻声说重语”的词的含义，德拉科的声音不大，传到哈利耳中却像是有人丢下一颗炸弹，叫人耳鸣。

哈利不知道自己是怎么进到屋子里的，好像是德拉科把他牵进来的。世界很安静，哈利看见客厅散了一地的积木碎块，还有几个杯子摔在地上。
“啊，我的千年隼号。”小孩子瘪着嘴看着地上的积木碎块。
“没事，我们再把它拼起来就好了，不过现在，小南瓜，你该睡觉了。”德拉科绕过一地狼藉，抱着孩子往楼上走。
“可是我害怕。”小家伙揪着德拉科的衣领，嘟起嘴。
“我会陪着你的。”
“Daddy可以一起来吗？”
哈利看见小朋友用期待的眼神看着德拉科。
“那你问问daddy愿不愿意？”
德拉科也抬起头，两双眼睛都把目光放在了哈利身上，哈利呼吸一滞。小的那个充满期待，大的那个似乎还有些许的请求。
“当……当然。”
小朋友欢呼了一声。
哈利跟在德拉科身后走上二楼，其间他注意到趴在德拉科肩膀上的小孩一直注视着他。
德拉科抱着孩子走进卧室，哈利站在门口，之前德拉科大概是对这间屋子使用了忽略咒，哈利完全没注意到这间紧挨着德拉科卧室的房间，他看着德拉科用魔杖把被地震震到地上的物品恢复原状，然后把孩子放在床上，盖上被子。哈利站在门口看着两人，小孩甜甜地对德拉科说：“Papa，我爱你。”
德拉科吻了一下他的额头，回了一句：“我也爱你，小南瓜。”
哈利又感觉一阵眩晕。
但是小家伙没有乖乖地闭上眼睛，扭了两下，从被子里伸出手臂朝哈利的方向抓了两下。
“Daddy也要晚安吻。”
哈利疑惑地指了指自己，德拉科看着他轻轻点了点头。
“好……好吧，那，晚安……”哈利别扭地走上前，小孩立刻抓住了他的手，哈利俯身学着德拉科的样子亲吻小孩的额头。
“太好了，明天我就要告诉曼宁，我的daddy回来了。”小朋友噘起嘴哼了一声，然后揉了揉眼睛打了个哈欠。
小孩儿在两个爸爸的陪伴下感到十足地安全，很快就进入了梦乡。
但是哈利的手还被小家伙攥在手里，他有些求助地望向德拉科，可是德拉科好像没有注意到他的目光，只是摸着小孩的脑袋，似乎在发呆。
哈利移开了目光。小孩的房间布置得十分温馨，贴着蓝色的墙纸，床头挂着一幅大概是魔法制成的星象图，上面的星星忽明忽暗，偶尔出现几道流星；房间一旁的飘窗上铺着柔软的长毛毯子，摆着几个玩偶和靠垫；床头柜上摆着一个相框，哈利仔细看了一下，是一张他和德拉科的合照，有点模糊，哈利猜是德拉科从记忆里提取出来的，画面上他和德拉科靠在一起坐在一棵树下，德拉科在看书，自己靠在他身上睡着了，然后德拉科放下手里的书本，低头看了靠在身上的男孩一眼，眉目含笑；相框旁边摆着一个挂坠，好像是一枚戒指。
“德拉科……”哈利忍不住叫了他一声。
“嘘，再等等，你看他睡着的样子，多像一个小天使。”
看着孩子睡觉的你比较像天使。哈利没有说，只是默不作声地观察起德拉科来。德拉科的金发在哈利的记忆里总是打理得一丝不苟，就算是居家的时候也是很柔软地搭着，偶尔几次像现在这样凌乱，并不会让人觉得狼狈，倒是显出几分慵懒的美感，散乱的发丝柔和了他锋利的轮廓，嘴角不自觉扬起弧度，在屋内昏暗的光线中整个人都柔软得不像话。
他是否每天都这样哄着孩子入睡，然后在熟睡的孩子身旁面带微笑静静地注视着他？哈利咽了口唾沫。房间里静谧而温馨，让哈利不安的心也平静下来，好像他们本来就该如此。
时间一点一滴地流逝，哈利不知道过了多久，小孩彻底睡熟了，握着哈利的手松开，德拉科轻轻地把他的手放进被子，这才起身，向哈利示意，两人安静地走出房间。
来到客厅，德拉科拿出自己的魔杖，把地上摔碎的杯子和其他被地震震落的物品都恢复原样，只留下一堆散落的积木。
“喝点什么吗？”
“水，水就好。”哈利又开始恍惚。
德拉科看了他一眼，倒了杯清水，又给自己倒了杯白葡萄酒。
终于到这里了，哈利坐在沙发上显得拘束，端起水杯喝了一口，看着坐在旁边单人沙发上的德拉科，他也端起手里的杯子，哈利看着他的喉结上下滑动，然后放下杯子平静地说：“斯科皮，斯科皮·马尔福，你想知道的话，是的，他是我和你的孩子。”
他怎么可以说得这么平静，哈利只觉得呼吸困难，往事缺失的那一页缓缓展开在哈利面前。

斯科皮·马尔福，一个在战乱时期孕育出来的孩子，德拉科第一次见到他是在自家的一间密室中，一个由魔法搭建起来的生殖舱里，刚刚成形的婴孩蜷缩成一团，还没有睁开眼睛。
“这是什么？！”德拉科几近崩溃，冲着卢修斯大吼大叫，这是他人生里第一次这样对待他的父亲。
“这是我们家战后的筹码，德拉科，不要表现得这么惊讶，你的礼仪呢？”卢修斯不满地瞟了他一眼。
“这是一个婴儿。”德拉科嘴唇苍白，声音在颤抖。
“是的，这是一个婴儿，感谢你还有一点点理智和观察力？这个婴儿是用你和波特的基因培育出来的，我知道你跟那个波特的关系，不然你以为那些猫头鹰是怎么安全地飞到他身边去的，我也知道你胆怯得不敢去找他求情，这就是我们的筹码，如果最后那个人失势了，我们靠这个不至于全家都要进阿兹卡班。”
马尔福从来不会把赌注放在一个人身上，趋炎附势才是他们的代名词。
“如果最后是那个人胜利了呢……”德拉科魂不守舍地问。
“那就把这个毁了，没有人会知道它存在过。”卢修斯显得有点不耐烦了。
“他。”德拉科嗫嚅着，却不敢叫卢修斯听见，“他是一个男孩……”
后来德拉科经常偷偷溜进那间密室，坐在地上看着那个泛着光晕的生殖舱，他可以看见里面的男孩儿在一天天长大。他还偷偷去查找了这个魔法的相关资料，确实是一个十分古老的魔法，在旧时代，有些巫师认为由两个男人孕育的孩子将拥有更强大的魔力，所以创造了这样违背自然规律的魔法，可惜后来事实证明，这种体外培育出来的孩子大多身体不好，也更容易夭折，慢慢地，也就不再有人用这个魔法了。
这就是哈利和他的孩子。德拉科看着那团金色的光晕感觉自己就像是活在梦境之中，这孩子只是一个筹码，在卢修斯眼里甚至只是个可以用来交换的物件，根本不能称之为生命。
这孩子本就不该出现在这个世界上，他怎么能够拿这个孩子去跟波特交换一个自己的未来呢？但是，这也许就是他和哈利在这个世界上最后的一丝关联了。
战争结束，光明最终驱散黑暗，他们这种生活在灰色地带的人只能踏上逃亡的旅途。
“去找波特！德拉科！”卢修斯命令他。
德拉科抱着早产的孩子抿着嘴不作声，纳西莎拉着卢修斯的手臂示意他不要这么激动。德拉科是爱卢修斯的，他怎么会不爱自己的父亲呢？卢修斯永远会给他最好的一切，除了这个无法选择的出身。
“小龙，你也不想看到你父亲被关进阿兹卡班吧。”纳西莎十分不忍心，也上来劝德拉科。
德拉科知道，现在这个家里只有卢修斯面临牢狱之灾，自己在逃亡时候透露给哈利的那些信息，以及扔给哈利最后杀死伏地魔的魔杖，给了这个世界原谅他足够的证据；纳西莎也在禁林里暗中帮助哈利逃生，哈利已经把这件事告诉了身边所有问他怎么活下来的人；只有卢修斯，手臂上的烙印还有他怀里这个孩子，都是足够让卢修斯接受摄魂怪之吻的铁证。
而卢修斯，想要营造一种为了保护救世主的孩子忍辱负重的形象。
德拉科深爱他的父亲，可是同时也痛恨卢修斯，他浑身流淌的血液都是冰凉的吗？他就不会受到一丁点良心的谴责吗？卢修斯根本不值得被原谅。
德拉科抱着孩子从庄园里逃了出来，他找到布雷斯，因为扎比尼家族从头到尾没有参与这场战争，他请求对方帮自己保护这个孩子，不能被任何人知道。
“你不可能在英国，不，你甚至不可能在欧洲藏住这个孩子一辈子的德拉科。”布雷斯看着眼前失魂落魄的马尔福。
“等审判一结束，我就带他离开，我想好了，去加州，这个孩子身体不好，加州的气候也适合他，我不能带着他在有波特的地方生活，算我求你了，布雷斯，帮我这一次。”
“你知道你现在表现得真的很像这个孩子的父亲吗？”布雷斯缓和了一点自己的语气，“行吧，我答应你，一个马尔福的请求也不是谁都能得到的，还能附赠一个心碎的救世主，这个买卖不算亏本。”
卢修斯最终没有等来他想要的辩护，他对着德拉科怒目而视，但是德拉科根本不看他，只是低着头，卢修斯的心就这么一步一步滑入绝望的深渊。
庭审结束以后，德拉科路过他身边说了一声：“父亲，对不起，我爱您，但是这么做，不对。”
卢修斯忽然觉得心底深处有什么东西碎掉了，他无力地瘫坐在椅子上，看着纳西莎不停地抹眼泪，德拉科只留给他们一个背影。
“西茜……别哭了，只是三十年而已。”
“你也别怨恨小龙，他……他只是……”没有一个母亲会怪罪自己的孩子，纳西莎只是觉得这一刻，他们家散了。
“也许是我错了吧，我想是我忽视了小龙的感情，他远比我想象的更爱那个人，就只是，接下来你要好好的。”卢修斯又看了一眼德拉科离去的方向，他的背影早就消失在人群之中，“小龙……”
卢修斯被带走了，纳西莎回到庄园，德拉科在打包行李。
“母亲对不起……是我太自私了……”
纳西莎看着儿子亏欠的目光，忽然心底一片慌张，她感觉她的小龙也要离开她了。
“所以那个孩子……”
德拉科抿着嘴不说话。
纳西莎叹了口气：“离开这里也好，别怕，孩子，我会陪着你的。”

初到加州的时候，德拉科在这个全然陌生的地方显得手足无措，照顾一个婴儿也时常让他崩溃，最无助的时候孩子在婴儿床上哭，他就坐在地上哭。
纳西莎叹了口气，抱起婴儿车上哭泣的宝宝。
“他会死的，他会死的吗？他会死的。”德拉科抓着自己的头发，嘴里发出无意义的音节。
“不会的，小龙，他只是缺乏一点点安全感，你的情绪影响到他了。”纳西莎抱着宝宝蹲在德拉科面前，“他只是想要你抱抱他。”
德拉科茫然地从母亲怀里接过哭泣的孩子。
“他是你的孩子，小龙，虽然他现在很小，但是他能够感受到你的情绪的。”纳西莎摸了摸德拉科的脑袋。
德拉科看着怀里的孩子，孩子睁着绿色的眼睛，眼巴巴望着他，德拉科渐渐平静下来：“妈妈，他好小，他只有这么小，我不知道，我怎么能够保护他呢。”
“你可以的，你已经在保护他了。”
纳西莎看着德拉科抱着孩子专注的模样，多年前，卢修斯也是这么抱着他的，也曾害怕世界会伤害他，发誓要给他的儿子最骄傲的生长环境。
“斯科皮。”德拉科看着终于露出笑脸的小家伙突然说，“斯科皮·马尔福。”
有了名字，他们之间就有了联系。斯科皮好像听懂了一样，发出“咯咯”的笑声。
“斯科皮。”德拉科又喊了一声。
小家伙挥着短短的手臂笑得见眉不见眼。
“他喜欢这个名字。”纳西莎微笑着坐在一旁。马尔福在世人眼里虽然不够光明，不够勇敢，但是他们也有顽强的生命力，他们怎么可能会被轻易打倒，他们就像是蛇一样，蜕下一层皮就会迎来一次新的成长。

德拉科不愿意去巫师界谋生，好在生意的道理从来相通，卢修斯从小教给他的那些东西在麻瓜世界一样适用，他很快就发现加州最具发展前景的就是电影行业。他把手里的金加隆全部换成了麻瓜的货币，靠着出众的学习能力，德拉科很快就敲开了第一块试金石。
他成长飞速，从面对哭泣的小孩无从下手的少年，迅速长成可以一边给斯科皮准备辅食一边查看公司报表的男人，白天是西装革履的好莱坞猎梦人，夜晚是给孩子讲睡前故事的好爸爸，他的生活被割裂成截然相反的两个部分，只是属于德拉科自己的那一块几乎已经死去。
纳西莎觉得自己无法再这样看着德拉科生活下去，现在的德拉科完全可以独当一面，也有足够的财力和能力照顾好斯科皮，只是属于她的小龙已经荡然无存。
“我想搬去新西兰，加州的气候不是很适合我。”纳西莎做出了决定。
德拉科想要挽留，可是他说不出口，他的自私害纳西莎失去了心爱的人，还要在这里陪着他面对他，他都觉得自己太残忍。
“我没有离开你，小龙，你不要自责，我和卢修斯永远都会爱你。”
“对不起，妈妈，我也爱你们。”德拉科难以自持地掩面哭泣。
那一刻，纳西莎觉得她的小龙又回来了，她走上前拥抱他，像小时候那样抚摸他的后背，安慰他。
这一年，斯科皮四岁，刚刚开始上幼儿园，最喜欢的是papa，最难过的是奶奶不跟他们住一起了，最好奇的是为什么自己没有妈妈。
这一年，德拉科二十二岁，是很多同龄人还在校园里谈情说爱的年龄，一边当着单亲爸爸，一边担任一家电影投资公司的CEO，爱情这种东西在他的生活中没有一丁点存在的可能。

“我现在除了工作就是斯科皮，我必须要把他放在第一位，我不可能进入一段长期的关系中，那会让我分心。”德拉科把空酒杯放在茶几上，认真地看着哈利，“他是我的天使，是我的全世界，我爱他。”
“他也是我的孩子……他……我……我也会爱他的，你为什么不告诉我他的存在。”哈利蜷缩在沙发上揪住自己的头发。
“那不一样，波特，那时候的你——即使是现在的你都拥有全世界，而我的全世界就只有斯科皮。”德拉科叹了口气，“我怎么能告诉你他的存在呢？他的存在根本不是因为什么美丽的理由，你敢保证那时候我告诉你，你就不会逃跑吗？”
“我……”哈利想说不会，但是话到嘴边又说不出口了。
是啊，那时候的他，刚刚打赢了一场旷世之战，全世界都把他推向巅峰，这时候德拉科突然走出来告诉他，他们有一个儿子，故事就不会这样发展了。
孩子出现的原因会成为他们之间无法填补的裂痕，每一次孩子的哭闹都会成为他们之间的伤害，他们会被消磨掉所有的耐心，最后只剩下彼此的厌恶和伤害。
“你把他带得很好。”哈利最后只能干巴巴地说，“比我强多了。”
“斯科皮很乖，他几乎没太让我操心。”说到斯科皮，德拉科脸上露出柔和的微笑，“你看，你的生活就还只是你的，你可以去追求任何喜欢的东西，但我不行，哈利，你明白吗？我做每一件事都要考虑会不会给斯科皮带来不好的影响，他就是我的生活。”
哈利不知道说什么，这件事超出他的预期太多，甚至连想象中都没有出现。
“可是我也是他的爸爸。”他只能重复着这一句话。
“现在斯科皮还太小了，我必须要保护他，我本来想如果等他再长大一点，让他自己决定要不要去找你。我没有向斯科皮隐瞒过你的存在，他很崇拜你。我想等到那个时候，他不会成为你生活的累赘，你也会接受他的存在的。”德拉科低下头，刘海遮住了眼睛看不出表情，“他之前身体不是很好，好在洛杉矶的阳光让他慢慢强壮起来了，平时我也会陪他做运动，只是他现在身体里魔力很微弱，我不知道，也许以后我甚至不会让他去上魔法学校吧。”
“他不是累赘！”哈利忽然激动起来，“他怎么会是累赘！他不是，你也不是，天哪，德拉科，我爱你，这件事从来就没有变过，我来不是想要破坏你的生活，就只是……德拉科，让我加入你的生活好吗？你不需要再独自肩负这些压力，我可以和你一起抚养斯科皮，我发誓我会的。”
德拉科依然摇了摇头：“不，哈利，你听我说，你爱我，我相信你，但是爱情不是生活，进入我和斯科皮的生活，我们要的不是那些浪漫，那几天我跟你在一起确实很好，真的很好，这么多年我第一次那样放松，但是那只是生活的间隙而已，你还有自己的生活，泰迪也在等你回去，你已经肩负过很多的责任了，哈利，你不需要再把这件事也揽在自己身上。当然，我不会阻止你来看斯科皮，你随时都可以来带他玩，他会很高兴的。就像你也说过的那样，我们在一起的话，就会有可能要面临再一次的分离，我们谁也说不清楚以后到底会怎么样，好吗？我们可以让事情变得简单一点，我和你就只是斯科皮的爸爸，不要再让我们之间的感情让事情变得复杂了。”
哈利从来说不过德拉科，过去的德拉科伶牙俐齿，华丽的辞藻和腔调让哈利气得牙痒痒还找不出反驳的话；现在的德拉科收起了浑身的尖刺，可是密不透风的防线同样让人难以反击。
“你去休息一会儿吧。”德拉科站起来，“你一定很累了，你可以在我房间休息，我去陪着斯科皮。”
哈利确实很累了，过载的信息量让他大脑十分疲惫。

夜里哈利睡得很不踏实，他一直在做各种各样的梦：梦见四年级他们在槲寄生下第一次接吻；梦见五年级他们在有求必应屋靠在一起畅想未来；梦见伏地魔发现他们的秘密关系拉着德拉科做人质；梦见有求必应屋遮天蔽日的烈火，一只轻巧的纸鹤穿越烈火飞了出来；梦见宣判会上德拉科突然抱出一个婴儿，说这是他和哈利的骨肉；梦见他们吵架，指责对方毁掉了自己的人生；梦见他们拥抱；梦见一个孩子笑着叫爸爸，飞扑进他的怀里，后面德拉科露出宠溺的微笑……
哈利在疲惫中睁眼，阳光洒满整个房间。

“Papa，daddy呢？”斯科皮端着杯子喝奶，嘴唇上沾了一圈奶渍，他伸出小舌头舔了舔。
“他应该还在睡觉，怎么了，小南瓜？”
“唔……今天我想让daddy去接我放学可以吗？”斯科皮朝德拉科眨巴眨巴眼睛。
真是见鬼，被这样的目光盯着，德拉科真是很难说出拒绝的话，但是他还是决定挣扎一下：“为什么呢？”
“我想告诉曼宁我没有撒谎，我真的有两个爸爸，他总说这是你骗我的，说我是被妈妈丢下不要的小孩子，因为他说他就是那样的。”斯科皮瘪了瘪嘴。
德拉科摸了摸斯科皮的脑袋：“小南瓜，你还记得答应过papa什么吗？”

曼宁是住在后面一户人家的小孩，是父母联姻的产物，男孩母亲怀他的时候，男人在外面搞上了别的女人，后来男孩出生没多久，母亲也跟着自己的“真命天子”跑了。这些都是德拉科刚刚搬来的时候听周边邻居讲的。
德拉科原本是很不愿意斯科皮跟他有什么接触的，觉得那孩子不仅早熟得厉害，还总是一副阴沉沉的模样。但是男孩对斯科皮很好，好像觉得自己是大哥哥，跟小家伙又是同病相怜，比斯科皮更加了解现实生活的残酷，总是一副要保护他的样子。其实曼宁也不过就是比斯科皮大个四岁，现在也就才十一岁而已，这些年，男人总是带着不同女人回到家里，如果半夜闹得动静太大了，曼宁就会跑过来敲德拉科他们家的门。
“你爸爸真好，从来都不会带奇怪的人到家里来。”曼宁总是很羡慕斯科皮，“他有说过要给你找个妈妈什么的吗？”
“没有，papa说我虽然没有妈妈，但是我还有一个daddy，daddy是个大英雄，他忙着跟大魔王战斗拯救世界。”斯科皮眨巴眨巴眼睛，他对德拉科的话从来都不疑有他，他相信daddy只是太忙了，就像超人那样，需要战斗。
“嘁，小屁孩，也就你会信这种鬼话。不过真羡慕你，还能相信这样的话。”曼宁转过身枕着自己的手臂，看着黑洞洞的天花板，“那你见过你的那个大英雄爸爸吗？”
斯科皮皱了皱眉，他从来没见过daddy的样子，所有的故事都是德拉科讲给他听的。
“连张照片都没有你也信。”曼宁说完转过身背对着斯科皮不理他了。
转过天来的夜里，斯科皮睡前坐在床上很纠结地缠着手指。
德拉科注意到小孩的不安了，笑着问：“小南瓜有心事？”
“嗯……papa，我从来没有见过daddy的样子……”斯科皮小心翼翼地问。
德拉科愣了一下。
“Papa，是不是其实没有daddy这个人啊。”斯科皮眨巴眨巴眼睛快要哭了。
“当然存在，小南瓜你怎么能怀疑papa。”德拉科假装受伤的样子，抱起瘪着嘴的小家伙，“你看，因为daddy是大英雄对不对，他不能让别人知道他的存在，事实上……”
德拉科神神秘秘地压低了嗓音，小声凑在男孩耳边说：“事实上，我也是有神秘身份的，不能够轻易暴露，daddy为了保护你，所以让我带你离开那个世界，这件事你绝对不能让别人知道好吗？”
斯科皮显得有点兴奋，小男孩的英雄情结立刻熊熊燃烧起来。
德拉科从贴身的衣兜里拿出一枚戒指，是他学生时代一直戴着的蛇形银戒。他抽出魔杖，装模作样咳了两声，对着摆在床头柜上的水杯念了一个变形咒，水杯立刻变成了一条银色的链子，斯科皮看得目瞪口呆。
“这个东西，就是那个世界的信物，这下你相信papa没有骗你了吧。”德拉科把链条穿过戒指，挂在斯科皮脖子上。
斯科皮把戒指紧紧地攥在手上，拼命点头。
“这件事谁都不可以告诉知道吗？”
德拉科用食指压在嘴唇上，斯科皮立刻用小手捂住嘴巴，表示自己绝对不会说出去。

“我答应过绝对不把daddy的秘密说出去。”斯科皮嘟了嘟嘴。
“好啦，上学要迟到了，赶不上校车又要哭鼻子了。”德拉科笑着刮了斯科皮的鼻子，然后起身从厨房里拿出准备好的餐盒，“今天下午的社团活动是足球吧？”
斯科皮背起书包点点头，接过德拉科手里的便当袋。
“斯科皮，走啦！”外面正好传来曼宁的喊声。
“来啦！”
斯科皮亲了德拉科一下，然后“噔噔噔”跑出门外，德拉科靠在门边看着他跑到曼宁身边回头看了他一眼，德拉科把食指放在嘴唇上比了一个噤声的动作，斯科皮吸了吸鼻子，跟曼宁往校车等候点走过去。
“怎么回事？被昨晚的地震吓到了？”曼宁奇怪地盯着斯科皮，他看起来情绪很低落。
“才没有。”斯科皮闷闷不乐地反驳。虽然答应了papa不说daddy的秘密，可是他就是很想把自己的快乐分享给好朋友嘛，他想告诉曼宁：你看，我daddy回来啦，说不定你妈咪也在回来的路上啦。

哈利从楼上走下来正看见德拉科在收拾餐桌，他四处看了看，没有看见斯科皮。
“上学去了。”德拉科注意到楼梯上走下来的人，抬头问他，“你想吃点什么？”
“感觉你像是点菜机一样，想吃什么都能做。”哈利试图开个玩笑让气氛轻松一点。
“反正你都会说随便。”
两个人相视一笑。
“牛奶面包就好。”哈利走到餐厅坐下。
德拉科走进厨房，用面包机烤了两块吐司，又煎了两块培根。
“吐司上抹黄油还是果酱？”
“黄油吧。”哈利拿过边上的牛奶杯喝了一口。
德拉科把早餐给哈利端出来放在餐桌上，看了一眼时钟，上楼换衣服。
再走下来，就是西装革履的马尔福了。
“我要去公司了，你有我家门的密码，你随意就好，有什么事晚点再说。”德拉科站在玄关穿鞋子，出门前偏着头想了一下，“那个……斯科皮想让你去接他放学。”
“好啊。”哈利立刻答应下来。
“时间和地址我发给……哦，你没有手机，那我写下来。”德拉科拿过放在玄关上的便笺和笔，写下一串地址和数字，“好了，我该走了。”
德拉科应该本来是给自己留够了出门时间的，哈利看着大门一开一合，屋子里重新陷入宁静，是因为给自己重新准备了一份早饭所以才耽搁了吧。
哈利吃完早饭坐在餐桌旁发了会儿呆，他向四周打量了一圈，屋子里也没什么他能做的事情，整个房子收拾得一尘不染，除了地上的积木块，但是这个不用他来操心，德拉科昨天说了要陪斯科皮重新搭起来的。
所以他们的生活里真的不缺自己。哈利起身，把自己用过的餐具洗干净放回碗橱，然后走到玄关，拿起德拉科留下的字条，上面写着学校的地址和时间，下午四点。哈利一时不知道该怎么打发这大半天的时光。
忽然之间，他好像变成了全世界最无所事事的人，要不要去把酒店的行李收拾收拾，索性退房把行李搬了，就说本来只打算住到今天，没有续房，这样就能名正言顺地赖在德拉科这儿了，就说要跟儿子培养感情。哈利心里打着小算盘，计算被德拉科拒绝的概率有多少，算了，自己都没有住的地方了，人生地不熟的，德拉科总不会把他丢出去。

斯科皮踢完足球，换下浑身泥泞的训练服，背着书包走出校门，他在门口张望了一下，没有看见平时熟悉的人，papa忘记安排人来接他了吗？这怎么可能。
“斯科皮，这边！”
正当斯科皮想要打电话给papa的时候，他听见一个不怎么熟悉的声音在叫他，他顺着声音望过去。
“Daddy!”斯科皮惊喜地飞扑过去，快要撞进他怀里的时候又停下来。
哈利本来已经做好了要接住小家伙的准备，可是小孩到了近前突然来了个急刹车。
“怎么了？”哈利疑惑地看着小孩，顺着斯科皮的目光想起来自己拖着一个行李箱，“噢，这个……”
“Daddy又要离开了吗？”斯科皮瘪着嘴，一副泫然欲泣的表情。
“不不不，我只是，我只是才刚刚到，你昨晚才第一次见到我不是吗？”哈利毫不心虚地撒了个谎，其实按照原计划，他的确应该是这两天要离开洛杉矶了。
“那daddy会跟我们住一起吗？”斯科皮眼睛兴奋地看着哈利。
哈利发誓，他完全明白德拉科的心情了，被斯科皮用这样明亮的带着期许的目光盯着，他怎么可能说得出拒绝的话。
“可是那要问德拉科了，他可能不是很愿意我住在那里，考虑到我把你们丢下了这么多年，他一定会因此责怪我的。”哈利假装为难的样子。好样的，哈利·波特，你现在已经是标准的斯莱特林了，为了自己的爱情连个孩子都要拿来利用，你还有什么是做不出来的。
“才不会！Papa从来没有怪过你，他超级理解你的，毕竟你要拯救世界嘛。”
是吗？德拉科是这么告诉儿子自己不能陪着他们的原因的吗？
“我们去找papa吧！”斯科皮决定了，daddy好不容易才回来，他当然希望哈利能够留下，斯科皮趴在哈利的行李箱上兴冲冲地说，“papa不会拒绝我的。”
哈利乐不可支地抱起小家伙，慢慢西斜的暖阳洒在小孩淡金色的头发上，金灿灿的，就像是玻璃罐里的蜜糖。
“好啊，小蜜糖，我可以这么叫你吗？我们去找德拉科。”
“我喜欢这个称呼！”斯科皮振臂欢呼，“papa叫我小南瓜，daddy叫我小蜜糖，我最喜欢吃南瓜蜂蜜蛋糕了。”
破案了，难怪德拉科总是点南瓜蜂蜜蛋糕，原因在这儿呢。
斯科皮坐在哈利的行李箱上，哈利推着他，两个人有说有笑地往前走，洛杉矶的阳光打在他们身上，哈利忽然觉得自己找到了一直以来他都不知道是什么的自己想要的那个东西——就是这样的生活，他想要这样的生活。

德拉科在会议室听项目组介绍接下来的项目情况，说是目前市场上惊悚片和恐怖片的占比很大，超英市场逐渐趋于饱和，大公司已经分完了大部分蛋糕，剧本质量大幅度下滑，几个项目组的组长都倾向于去投资一些小制作的恐怖片，这样的回报率更高。
德拉科没有说话，只是翻了翻他们的项目方案，看起来对公司效益确实不错。但是他开始走神，目光飘到窗外去看外面的阳光，斯科皮的足球训练不知道怎么样，他的体质还是差了点，在学校应该不会被人欺负吧，曼宁升到初中部了，也不知道还会不会保护他。
德拉科忽然转过头，刚才玻璃上映出哈利和斯科皮的影子，他还以为是自己想得太出神眼前出现了幻影，但是转过头来，正对上斯科皮站在一个行李箱上拼命向他招手，哈利站在一旁扶着他，也冲着德拉科的方向笑。
“抱歉，会议暂停，你们先休息一下。”
德拉科“唰”地站起来，椅子都差点推倒，大步走出会议室，大家顺着老板的方向看过去，了然地点点头，噢，是老板心尖尖上的小南瓜，只是那个抱着小朋友的男人是谁来着？
“怎么到公司来了，我以为你会直接接他回去，还有，行李箱是怎么回事？”德拉科抱住扑到自己身上来的斯科皮，腾出一只手推着行李箱到自己的私人办公室。
哈利提着斯科皮换下的运动服和便当袋跟在后面：“酒店的房间到期了，没有空余的房间可以续订了，没办法。”
“daddy为什么不跟我们住一起？”斯科皮眨巴眨巴眼睛望着德拉科。
“因为daddy很忙，小南瓜，我们讨论过这个了。”德拉科为自己对儿子撒谎而感到喉咙干涩。
“呃，事实上，我最近处在一段非常长的假期之中……特别闲……”哈利在一旁默默地说。
德拉科按着斯科皮的脑袋，背着他瞪了哈利一眼，哈利干笑，就当没看见。
“那太好了，papa，你不是也很想daddy回来吗？正好，daddy可以住在家里是不是？”斯科皮抱着德拉科的脖子，抬起头眼巴巴地望着他。
“那么我想，暂时是这样的了。”德拉科换上温和的笑容，摸了摸斯科皮的脑袋，斯科皮高兴地在他脸上亲了好几下，德拉科把男孩交到哈利手里，“好了，小南瓜，那你和daddy在这里稍微等一下，你可以把作业做完对不对，papa还要开会。”
“好的，papa放心吧！”
德拉科深深地看了哈利一眼。
“你放心吧。”哈利笑着接过斯科皮，回望进德拉科的眼睛，“他也是我的小蜜糖。”
德拉科有些无奈，但是走到门口推开办公室的门，他又回头看了一眼。哈利抱着斯科皮，斯科皮靠在哈利身上笑，窗外的斜阳洒进来万顷阳光，整个屋子都金灿灿的，两个人沐浴在阳光中，美得像是一场梦。

“好的，刚才我们说到哪儿了？”德拉科回到会议室，重新坐回到座位上，揉着太阳穴看着手里的提案。
大家看着他，又看了看手里的方案，有几个人悄悄把有关恐怖片的提案压到了最下面，重新翻出了关于超英和漫改电影的方案，其实这个市场还是很大的，虽然这两年进入了一个瓶颈期，但是有关爱与希望的电影永远都是最受欢迎的不是吗？没有一个家长会拒绝带自己的孩子去看这样的电影，毕竟“构建孩子的精神世界”总是一个永恒的话题。

“对了，我记得papa的办公室有一张照片。”斯科皮做完作业把笔一丢。
哈利从杂志里抬起头，这些杂志是他上次来错过的，他现在更加后悔了，因为杂志里对于德拉科的专访里有提到过斯科皮的存在。

Q：您一般会倾向于投资哪方面的电影呢？
A：首先当然是市场上最受欢迎的电影，我是个商人，当然是哪里的利益高往哪里走（笑）；当然，我还会问我儿子的意见，我是个商人，但我更是一个父亲，我希望我儿子能够相信这个世界是美好的，我想这也是所有家长的愿望。

“……在好莱坞，没有人不知道这个叫作德拉科·马尔福的年轻人，他是好莱坞现在最如日中天的电影投资人，他嗅觉敏锐，总能够挑中那些让人眼前一亮的影片，而令人更惊讶的是，年纪轻轻的他居然还有一个儿子，也许是与众不同的生活经验让他对商场也有着别具一格的毒辣眼光……”

哈利放下手中的杂志，朝着开始翻德拉科抽屉的斯科皮走了过去。
“小蜜糖，这样翻德拉科的抽屉会不会不太好啊？”哈利记得德拉科是一个十分注重私人领地的家伙。
“没关系的，papa的保密文件都在那边的柜子里，这边的抽屉都是放杂物的，平时我也会在里面放东西，papa发现的时候就是一个惊喜——啊，找到了。”斯科皮从最底下的抽屉里翻出来一个相框，兴冲冲地举起来。
哈利从他手里接过相框。
相框里的其实严格意义上来说不能叫作“一张”照片，更像是一张拼贴画，上面有好多从报纸上剪裁下来的哈利的照片，有三强争霸赛时期的，也有战后做演讲拍的，还有一些校园时期科林拍的，哈利都不知道德拉科是从哪里搞来的这些照片，然后还有好多好多的德拉科和斯科皮，密密麻麻贴在一起，其实排版来看没有什么美感，但是他们三个就这么挤在这个小小的画框中。
“这是我和papa一起做的，papa一般都会摆在桌面上，但是因为这上面有daddy的秘密，有外人来的话，papa就会把它藏起来。”斯科皮挤在哈利身边跟他一起看照片，还跟他讲解，“这张是我第一天上小学，papa给我拍的我第一次穿校服；这张这张，是奶奶给我和papa拍的，是我三岁生日；还有这张，是papa带我去游乐园……”
好多好多的德拉科和斯科皮，就这么跨时空和哈利挨在一起。
“Papa其实很想你的。”斯科皮认真地看着哈利，“我好几次看到他坐在我床边上，对着床头那张照片叫你的名字。”
说完斯科皮小心翼翼看了一眼哈利：“Daddy，你不要怪papa，papa有次喝多了，抱着我一直说‘对不起’，他说他对不起我，也对不起你，他说必须要跟你分开是他的错。”
哈利放下手里的相框，把斯科皮抱在怀里：“不，小蜜糖，这不是德拉科的错，这不是我们任何人的错，好吗？”
“那你会回来我们身边吗？Daddy，我想和你一起生活，papa也需要你，我不想他总是一个人。”斯科皮伸手抱住哈利的脖子。
“好的，会的，我们拉钩，我不会再让你们离开我了。”

德拉科散会走进办公室的时候正看见斯科皮坐在哈利身上，两个人的小拇指勾在一起似乎是许下了什么约定。
“你俩说什么悄悄话呢。”德拉科稍微有点感到不安，走过去把重要文件锁进柜子里，瞟了两人一眼。
“秘密。”哈利把食指放在嘴唇上，斯科皮也配合地捂住嘴巴，两个人笑了起来。
“行吧，随便你们。走吧，回家吃饭了，是哪个小朋友一直期待今天晚上的龙虾卷啊？”德拉科从墙边把哈利的行李箱推了出来。
“耶！龙虾卷万岁！”斯科皮从哈利腿上跳了下来，刚跑两步，又像想起什么一样，飞快地转身，把放在德拉科办公桌上的书包合好背起来，兴冲冲地跑到德拉科身边抓起他的手，“走吧走吧走吧，回家啦。”
哈利笑着跟在两人身后，悄悄凑过去德拉科耳边：“喂，你这个醋精，不会连斯科皮跟我亲近都要吃醋吧。”
“算了吧，波特，我比你了解他多了。”德拉科勾起一个假笑，但是看得出来，他十分愉悦。
“得了吧，谁知道你吃谁的醋。”哈利笑着撞了一下德拉科的肩膀。

虽然经历过之前几天的相处哈利知道德拉科现在很会做饭，但是龙虾卷这种东西他以为总该会是要带他们去餐厅，或者带外食回去。不过现实显然告诉哈利，离开的这几年他对德拉科的认识已经完全不够用了，因为回家途中德拉科下车去买了一只……活的龙虾。
哈利惊讶地看着他熟练地处理龙虾：水烧开，在龙虾眼后来了一刀，立刻将龙虾放进沸水中，又从冰箱里拿出冰块，准备了一盆冰水，十分钟后把煮好的龙虾丢进冰水中过了一道，接着把肉拆出来，放在烧热的黄油中煸炒。
房间里立刻飘出浓郁的香味。
斯科皮把德拉科准备好放在餐桌上的调料都倒在碗里拌在一起，抱着一袋热狗包跑到哈利面前：“Daddy，帮我切一下面包。”
哈利显得有些恍惚，接过小家伙手里的面包，对半切开，斯科皮爬到哈利腿上，哈利握着他的手一起在面包上抹美乃滋。
最后德拉科把处理好的龙虾肉夹在面包中间，撒上配料，淋上黄油汁。
小孩儿激动地围着餐桌跑了两圈，边跑边喊：“龙虾卷，龙虾卷，龙虾卷。”
结果，把自己跑晕了。
“这么激动，德拉科平时给你吃的都是些什么，很难得才吃到这种东西吗？”哈利好笑地把斯科皮抱到身上。
斯科皮靠在哈利肩膀上：“因为今天是有daddy和我们一起做。”
哈利听到这个话，心脏一阵颤动。
“好了，斯科皮，你今天稍微有点激动过度了哦，坐到自己的座位上去，这是南瓜汁。”德拉科端出两杯南瓜汁放在哈利和斯科皮面前。
一顿晚餐吃得欢声笑语，斯科皮绘声绘色地讲在学校的趣事，说自己今天在足球队突破了一个高年级队友的防御射门成功。
“厉害了，小南瓜，那阻拦你的那个人有没有犯规啊？”德拉科眯起眼睛喝了一口杯子里的白葡萄酒。
斯科皮想了想：“好像没有，教练没有吹哨，他从我左边铲球，但是我转了个身他铲空了，然后趁他没爬起来我就绕过去了。”
“聪明。”德拉科放下酒杯，拿起餐巾，“要是吃东西的时候也能有这么准就好了，吃得满脸都是。”
哈利低着头笑了，他听出来德拉科是在拐弯抹角地试探斯科皮有没有被人欺负。明明他当年在学校就是那个欺负别人的小恶霸。
“好了，去玩吧，你的千年隼号还等着你去重组呢。”德拉科给斯科皮擦干净嘴上沾的酱料，拍了拍他后背。
斯科皮欢呼一声，跳下椅子跑过来牵哈利的手。
“你去陪他吧。”德拉科收拾起餐桌。

哈利总算是明白为什么德拉科要在家里到处都铺上地毯了，斯科皮坐在地上对着图纸仔细研究上面的图案，试图把散落的碎块按图像重新拼起来。
“小蜜糖，在家里一直都是德拉科负责做家务吗？”哈利的目光从厨房收回来，“他都没有……就是，你知道的，请人来做之类的。”
“以前请过，但是那个人总是讲我的坏话，我明明没有做坏事还总是骂我。”斯科皮歪过脑袋，看着哈利，“还有一个想要当我妈妈。”
哈利没憋住笑了一声。
“papa很生气，把他们都赶走了，后来就没请过了，如果他没时间接我放学就会有司机先生和助理姐姐来接我。”
厨房的水声停了，哈利没再问下去，德拉科走到他们身后，斯科皮仰起头，哭丧着脸看着德拉科。
“papa我弄不好，这个太复杂了。”
德拉科蹲下来看了一眼还剩下没有散架的模型，斯科皮就是就着它往上拼，他想了一下，突然伸手拿过来全拆了，斯科皮傻眼了。
“欸，你干吗？”哈利也吓一跳，以为德拉科生气了，下意识伸手想拦住他。
“小南瓜你还记不记得当时我们是怎么拼起来的？”德拉科坐下来，把一地的积木碎块摊开，从斯科皮手里拿过图纸翻到第一页，指着上面的几个拼砌包的图。
斯科皮若有所思地看着德拉科指着的图，又看了看一地的碎块。
“每个部分都分开了是不是？”德拉科很有耐心地引导斯科皮。
“啊，我知道了！”斯科皮左手握拳砸了一下右手掌心，哈利一愣，“我只要把这些按照每一包分开就好啦！papa好厉害！”
德拉科笑着把图纸还给斯科皮，揉了揉他的脑袋：“That's my boy，好了，你慢慢拼，让daddy陪你好吗？papa还有工作要处理。”
斯科皮乖巧地点点头，挤到哈利身边，德拉科起身坐到后面的沙发上，拿出电脑开始办公。
德拉科，真的变得太多太多了。
和自己在一起的时候他是体贴的情人，陪着斯科皮的时候他是温柔的父亲，处理工作的时候他是严肃的老板，每一个德拉科都太不一样了。
哈利忽然间明白了德拉科口中的“复杂”是什么意思，一个人把自己分成两面就已经很累了，所以德拉科选择抹杀自己来成为一个完美的父亲。
哈利只觉得眼眶发酸。
“daddy怎么了？”斯科皮发现身边的人好长时间都没有动静，抬头忽然发现哈利眼睛红红的，吓了一跳。
“没……没事，眼睛……干的。”哈利想让自己笑，但是这太难了。
斯科皮惊诧地看着daddy的眼镜起了一层水雾，从地上爬起来，德拉科抬起头，越过电脑屏幕，正看见斯科皮抱住哈利试图安慰他。
“怎么了？”德拉科放下电脑起身走到两人身边。
“daddy哭了。”斯科皮有些求助地看向德拉科。
德拉科蹲下来，哈利双手捂着脸，肩膀一抽一抽的。
“你怎么了？”德拉科揉了揉哈利的头发，“斯科皮都担心了。”
“对不起，我只是，我就是……”
德拉科伸手摘掉哈利的眼镜，把他揽进怀里，一只手按着他的后脑勺，另一只手轻拍他的后背：“傻宝宝，都过去了。”
斯科皮在旁边显得有些不知所措，德拉科朝他招了招手，斯科皮小心翼翼挪到哈利身边，也偎在德拉科怀里抱着他。
“daddy不要哭了，daddy这不是回家了吗，papa说在家里就应该高兴，papa每次出差回来到家都可高兴。”
是的，他只是出了一个长长的远门，现在终于到家了。
“抱歉，小蜜糖，daddy就是太高兴了，daddy终于回来了。”哈利靠在德拉科肩膀上转过头，抱起斯科皮亲了他一下，斯科皮伸手去擦哈利脸上的泪水，然后亲了上去。
“好了，快去洗把脸吧，你看看你，我衣服都给你哭湿了。”
哈利不好意思地站起来，德拉科抱着斯科皮坐在地上，哈利绕开他们去洗手间，看着斯科皮坐在德拉科腿上，德拉科陪着他一起研究图纸。
自己真是差得太远了，想要追上德拉科，就必须要更努力才行。
哈利用冷水洗了把脸，看着镜子里眼眶红红的人，加油吧，哈利·波特，这里不是战场，你只是要回到自己心爱的人身边。

“你真的把斯科皮带得很好，活泼开朗，一点也不像单亲家庭出来的孩子。”哈利说得真诚。
两人刚刚把斯科皮哄睡从儿童房退出来。
德拉科先是耸了个肩，转身走了两步，然后突然转身揉了一把哈利的头发：“因为我在陪我儿子玩的时候不会走神也不会莫名其妙哭起来，那很吓人，波特。”
“我只是太高兴了嘛，突然有了个这么可爱的儿子。”哈利嘟哝一声。
“好了，那你接下来是怎么打算的？如果你想再多留一段时间陪陪他我没有意见，这边还有一间客房……”
“德拉科，我要把你重新追回来。”哈利目光炯炯地看着德拉科。
“别开玩笑了，波特，这不好笑。”德拉科对他这样赤忱坚定的目光感到些许害怕。
格兰芬多拒绝给他逃跑的机会，抓住他的手腕：“你得给我一个机会，追求你的机会，我是认真的。”
德拉科叹了口气：“我知道，我知道，你从来都是认真的，但是现在我就只是，我要把斯科皮放在第一位，别的事情暂时还没有打算。”
“但是你需要有人把你放在第一位。”哈利热烈地看着他。
德拉科被这样的眼神烫伤了，转过头不去看他：“现在斯科皮的世界里我就是第一位。”
哈利被噎住，再想说什么就错过最佳时间了，德拉科挣脱他的手，往前走，推开客房门：“稍微有点潮，有段时间没住人了，开空调除个湿就好。”
德拉科抽出魔杖挥了一下，床上用品什么的从柜子里出来，没一会儿都整齐地铺在床上。
“德拉科。”哈利忍不住叫了一声。
“嗯？”德拉科正在对着楼底下念飞来咒，念到一半停了下来，自言自语，“飞来咒太粗鲁了，还是下去用飘浮咒吧。”
“德拉科！”哈利又喊了一声，堵在他面前不让他过。
“好吧，干吗。”德拉科放下魔杖，无奈地看着哈利。
“你知道的，这个，为什么？你房间我又不是没睡过，为什么要搞这么一出？”哈利指着房间里的一切。
“这不一样，波特，那几天……那几天你就把它们当成是一夜情，几夜情都好，但是如果我们要相处一段时间的话，我们就只是斯科皮的两个爸爸，这样会简单很多。”
“你是担心我睡在你旁边会不让你睡觉吗？”哈利故意跨了一步贴在德拉科身上，“你就不怕我半夜爬床吗？我可是听说有人这么干过呢。”
“别闹了，波特。”德拉科没有躲，也没有做出别的什么反应，只是掐了掐自己的鼻梁，语气显得无奈。
“好吧，好吧，就听你的，那我们就慢慢来，谁让现在是我追你呢。”
德拉科好笑地用魔杖敲了他一下：“别再想这个了，你没有可能的。”

德拉科帮哈利把行李弄上来，留下一句让他自便就离开了，哈利想起来这两天的大变故都还没告诉罗恩和赫敏，于是拿出双面镜联系他们，赫敏在给小姑娘喂奶，哈利先跟罗恩聊了几句，告诉他自己又回到马尔福家了，并且决定重新开始追求他。
“兄弟，你要重新追求马尔福？你到底有什么想不开的！非得吊死在一棵树上，这棵树还有白化病，有什么好的。”罗恩嚷嚷起来。
“嘘！罗恩你声音小点。”哈利恨不得把双面镜摁进被子里。
已经迟了，德拉科站在门口表情复杂地敲了敲门：“关门还有静音咒，波特，我不想听你的隐私，你和你的巨怪朋友也别吵醒斯科皮。”
“死白鼬我听见了！你说谁巨怪呢！”罗恩的声音按都按不住。
“罗纳德！罗丝要被你吵哭了！”
德拉科翻了个白眼，把哈利的房门带上了。
“赫敏你现在真的很适合跟德拉科进行亲切友好的带娃交流。”哈利把自己扔进床里，抱着枕头对镜子那头的人说。
“说清楚，怎么回事，马尔福离过婚？自己带了个孩子？”
“我说那孩子是我失散多年的亲骨肉你们信吗？”
“Emmm，我的确听说过有生子魔药、生子魔咒一类的东西……我靠，兄弟，你可以啊。”
“罗恩，你闭嘴，如果是那种东西怀孕的人是我。”
“什么？等等，你是在告诉我你是被压的那一个？！你！哈利·波特！格兰芬多的耻辱！”
话题逐渐向奇怪的方向发展。
“所以，解释，哈利，到底怎么回事。”赫敏把自己不着调的丈夫推开，严肃地盯着哈利。
“好吧，好吧。”
哈利只得把自己前一天刚刚得知的信息重复了一遍，再说一次哈利自己也觉得魔幻极了。
说完，镜子两头都陷入沉默。
“这么听起来，马尔福居然真的是个好爸爸。”罗恩在旁边嘀嘀咕咕，“一个人带孩子真的很辛苦。”
嘿，居然这就产生共情了？果然全天下的爸爸一条心吗？哈利无语。
“所以这么听下来，哈利你确实没什么机会重新追到马尔福。”赫敏理智地分析。
“嘿，你不能这么打击哈利，你到底是哪头的。”罗恩不满地抗议，“我觉得你很有希望，马尔福如果真的像是你说的那样在乎他儿子，对，也是你儿子，他就没有道理拒绝你。”
“是啊，赫敏，我也是斯科皮的爸爸，我跟他在一起难道不是天经地义的事情吗？”
“正是因为你是斯科皮的爸爸，这个身份才是你现在最大的阻碍。如果你只是随便一个什么人，马尔福可以直接拒绝你，或者，尝试交往，只要你喜欢斯科皮他说不定还有可能和你在一起，因为你们就算分手了也没有什么影响，斯科皮不会因此受伤；但是因为你是斯科皮的爸爸，他不能拒绝你进入他的生活，而且……我这么说吧，他不会允许自己成为破坏你和斯科皮之间关系的那个因素的。”
“Bloody hell!我都被你绕晕了，赫敏，你想太多了吧。不管怎么说，我还是支持你的，兄弟，喜欢的人就要去追到手啊，不能辱没我们格兰芬多的名声！每一个格兰芬多都应该有追求爱情的勇气！”
“哪怕那个人是斯莱特林还是个马尔福？”哈利笑了一下。
“更要让他在你的追求下丢盔卸甲！”
赫敏虽然不怎么赞同地瞥了一眼罗恩，但是没有打断他，继续看着哈利说：“当然，你知道的，不管发生什么，我们总会支持你的决定，你值得拥有幸福，哈利，我们都希望你也能有一个幸福的家庭。”
“谢啦，我知道。”
切断联系以后，哈利躺在床上看着天花板发呆。虽然话是说出去了，但是哈利现在毫无头绪，关于应该怎么追求德拉科。
一般来说追求一个人，就是要让对方爱上自己，在他们这儿根本不存在，上哪去找比他们还要相爱的两个人啊。
送人东西根本就没用吧，德拉科缺他那点东西吗？斯科皮也不缺啊。
“啊啊啊啊啊。”哈利抱着头在床上打了几个滚，真是烦人，他到底应该怎么做嘛！
德拉科家的床是挺大的，但是也耐不住哈利发疯，哈利一个力度没掌握好，“扑通”滚下了床。
“嗷——！”哈利发出一声惊天惨叫。
“怎么了！”房门打开，一脸惊慌的德拉科出现在门口。
“从床上掉下来撞到头了。”哈利哭丧着脸坐在地上，“好痛，好晕，我现在看你都有两个三个的。”
“差不多够了，波特，你可给我消停点吧，你还嫌自己弄的动静不够大吗？你还想给我弄出一场地震来是不是。”
德拉科看起来生气了，走过来居高临下地盯着哈利，哈利忽然感到害怕，他都快忘了原来德拉科真的会生气。
德拉科盯了他一会儿，最后还是叹了口气，无奈地摇摇头，蹲下身：“过来，我看看，多大的人了，怎么还这么冒冒失失的，救世主是过不了安稳日子，非得把自己弄受伤了才舒服是吗？”
哈利撇撇嘴靠过去，德拉科伸手在他后脑勺摸了一下，发现撞出了一个包。
“真行，波特，你等着，我去给你拿冰袋敷一下。”
哈利乖乖趴在床上，等德拉科拿来毛巾和冰袋，用毛巾垫着给他冰敷。
“斯科皮都比你懂事。”德拉科坐在床边看着疼得皱眉的哈利笑道，“真不知道你是来给斯科皮当爸爸的，还是来给他当玩伴的，你让我感觉自己又多了一个儿子。”
“我知道自己没有当爸爸的经验，我也没有可以用来参考的对象，我的教父是小天狼星，你知道他是怎么样的一个人，五年级那会儿他甚至鼓励我逃学。”哈利趴在枕头上郁闷地说。
“只要你不鼓励斯科皮逃学和挑衅老师同学，你也可以像小天狼星一样对他，那没什么不好。”德拉科耸了下肩，“反正我是一个挺无聊的人的，斯科皮也需要接受到不同的教育。”
“我看你上学那会儿捉弄我的时候一点也不无聊，哪里想出来那么多花招的。”哈利哼了一声。
德拉科没有回答，只是目光变得飘忽，好像在回忆那些过往，脸上挂着似有似无的微笑。
所以他现在跟那时候一点也不一样了。哈利抱着枕头看着眼前的墙壁，明明以前就是一个傲娇的小鬼，怎么现在就变得这么成熟有魅力了。
“所以我说，当爸爸对一个人的影响真的很大，你没必要走到这一步，平时你还可以过自己的生活，想斯科皮了就来看他，带他去玩，就很好了。”德拉科收回目光，这么对哈利说。
这个家伙又在劝自己放弃了。
“不要，斯科皮又不是我的玩具，我想要的是能够像你一样一直陪在他身边，你知道的，如果我有自己的孩子，我会不惜一切代价陪在他身边。”
“可是泰迪也需要你，你说了，你回去以后要把他接到身边来。”德拉科平静地看着哈利，“而我暂时不打算带斯科皮离开加州，更不想带他回去英国。”
“为什么，明明回去英国我们可以一起带这两个孩子，他们只是相差一岁而已，可以成为很好的玩伴的，还是说你忌惮泰迪身上有卢平的血统，他不是狼人，德拉科，泰迪继承了她妈妈的天赋，他只是一个小易容马格斯而已。”
“不，不是因为那个，我给斯科皮做过魔力检测，他身上的魔力太低了，几乎难以察觉，说他是一个哑炮都不过分。哈利，你想过吗？如果我带斯科皮回到魔法世界，先不说大家怎么看他，他自己该多难过，身边的人都会魔法，而他被那个世界排挤在外。在这里，我只是在家里偶尔用一些小魔法就可以让他开心很久，他会感觉自己是特别的，他心里守着一个大家都不知道的秘密，我不想破坏他的世界，世界是怎么样的不重要，重要的是他心里怎么看待这个世界，这对他很重要。”
“德拉科……”哈利拿开冰袋坐起来，他心情复杂地望进德拉科的眼睛，“那你呢？你小时候相信的世界是怎样的？”
德拉科别开眼睛，不安地站起来：“我跟你说斯科皮呢，你问我做什么，好了，不痛了就收拾收拾赶紧休息吧。”
“德拉科！”
哈利想伸手拉住德拉科，但是被躲开了，他抓了个空，德拉科迅速拿过冰袋和毛巾。
“好了，今天就这样吧，我明天还有工作，就……晚安。”
德拉科迅速离开房间，留哈利一个人对着关上的房门，连一句晚安都不让他有机会说。
德拉科。
哈利重新躺下，看着天花板。
小小的德拉科心里有一个怎样的世界？罗恩说过，巫师世界的小孩子每个人都是听着“大难不死的男孩”的故事长大的，每个小孩心里都渴望和哈利·波特成为朋友，而马尔福那么骄傲的一个人，他想要的东西从来都会被送到他的面前，可是那时候的自己毫不留情地拒绝了他。
虽然哈利也不觉得自己做错了什么，那时候的德拉科就是很讨厌嘛，但是在那个时刻，小小的德拉科是否第一次感受到世界崩塌？他那么一个骄傲的纯血家族小少爷，被一点一点打碎心里的伊甸园，要怎样才能修复这样的伤害呢？
德拉科，我应该怎么办？
哈利抬起手臂遮住眼睛。

哈利第二天起来的时候外面已经天光大亮了，走下楼房间里空无一人，餐桌上摆着三明治和牛奶，旁边放着一张纸条。

「斯科皮下午两点半放学，但是要去马场上马术课，如果你能去接他的话，他会很高兴，有什么事联系我，双面镜我带着的。」

下面是马场的地址和下课时间，再下面还有一行歪歪扭扭的字。

「daddy能陪我去上马术课吗？爱你哦，daddy的小蜜糖。」

哈利看着纸条露出微笑，看了眼时间，快十一点了，偏头想了想，摸出双面镜。
“嘿，德拉科，早上好。”
“嗯，醒了？我想现在已经可以说午安了。”
德拉科看起来似乎不是太忙，支着镜子跟他说话，桌上放着一个文件夹。
“昨晚睡得还挺好。”哈利把牛奶喝了，“你中午忙吗？一起吃午饭？”
“我很怀疑你还吃得下午饭。”德拉科瞟了他一眼。
“哎呀，给我个机会嘛，我现在在追求你欸。”哈利趴在桌上，用讨好的眼神望着镜子那头的人。
“再提这件事我就要拉黑你了。”
“双面镜没有拉黑这个选项。”哈利公正客观地指出这个事实。
“你拿的那块镜子本来是属于斯科皮的。”德拉科露出一个假笑。
哈利无语。
“马尔福先生？”
对面传来一个女声，哈利看着德拉科抬起头：“什么事？”
“您要买的手机和电话卡都买来了。”
“好的，放那儿吧。”
“还有，刚才有一个片方想要约您见面，您看周六有空吗？”
“周五有其他的安排吗？”
“明天只有晚上有空了，按您的要求，一般晚上都不安排行程的。”
哈利感觉德拉科似乎瞟了他一眼，很快又移开了目光。
“稍等，我一会儿告诉你，你先出去吧。”
“好的。”
哈利趴在桌子上，等着德拉科开口。
“波特，有没有人说你这个样子看起来特别像一条狗。”德拉科看起来很嫌弃的样子。
“没有，但是我知道一般没有人能够拒绝一只可爱的小狗。”
德拉科用尽全力翻了一个白眼：“你这个样子可真是说不上可爱。”
哈利大笑：“得了吧，马尔福，你知道自己口是心非的时候眼睛特别容易往左上瞟吗？别否认了，你觉得我可爱极了。”
“行了，来我办公室找我。”
哈利心满意足地起身，把牛奶杯子洗干净收进碗橱，上楼换了身衣服出门去找德拉科。

“为什么感觉你们公司的人都盯着我看？”哈利走进德拉科的办公室还回身看了一眼来自身后躲闪的目光。
“因为你是除了我妈和我助理以外，唯一一个带着斯科皮来公司找我的人。”德拉科哼了一声。
“哦？那我岂不是很荣幸，那请问马尔福先生，我是属于家人呢，还是临时助手？”哈利笑嘻嘻地靠过去，趴在桌子上看着德拉科。
“保持距离，波特。”德拉科向后滑了一下座椅，从抽屉里拿出一只新手机，“给你，能方便一点，我和斯科皮的电话都存在里面了，还有司机的电话，如果你敢乱发信息就完了。”
哈利接过手机眨了眨眼。
“嗯，是的，还有就是明天晚上你能不能帮我带一下斯科皮，给他做个晚饭，别带他去吃快餐。”
哈利点头如捣蒜：“当然，我当然可以带斯科皮，那可是我亲儿子，不过，为什么周六不行，非得明天晚上去见导演？”
“周六我答应斯科皮带他去游乐园，好了，你要一起来吗！”
哈利简直要感受到德拉科的咬牙切齿了。
“德拉科你太不真诚了，上周你都还不是这样的！这么快就忘记我们的亲密时光了？变心也太快了吧！”哈利走过去坐在德拉科腿上，不知廉耻地贴在他耳边说话，说完还不忘舔一下他的耳垂，德拉科身子抖了一下。
“不要拿你这种在酒吧找炮友的态度对我，波特，这没用。”
“不试试怎么知道。”哈利皱了一下鼻子，做出遗憾的表情，“好的，方案一，色诱德拉科计划失败。”
哈利抱着德拉科的脖子坐在他腿上，两个人就这么对视着，德拉科没有推开他，左手依然放在座椅的扶手上，可是右手却虚扶着哈利的腰，好像怕人会掉下去一样。
“给个方向嘛，德拉科，告诉我，怎么样才能够重新追到你。”哈利看对方没有拒绝自己的意思，用鼻尖亲昵地蹭了蹭他的脸颊。
“告诉过你了，没有希望的，放弃吧，波特，不要弄得太难堪。”
哈利歪着头看他，忽然松开手，身子一歪，德拉科下意识抬起左手，抱住哈利的腰。
“那你把我推下去，我马上就放弃，明天就回英国，再也不来打扰你了。”
“别闹了，下去，站好。”
“你舍不得，德拉科，承认吧，你舍不得我受伤，也舍不得我消失，承认这个有这么难吗？”
哈利·波特的固执和偏执举世闻名，德拉科拿他一点办法也没有。
“起来！”
“不要！”
“咳咳，呃……马尔福先生？午饭时间到了……”助理站在门口尴尬地敲了敲门，她发誓，她不是来看热闹的，虽然办公室的人全部都跑来问她八卦，但她只是一个尽职尽责的助理而已！她什么都不想知道啊！
“好的，对了，回复那边说明天晚上可以见面，你去安排吧，周末两天都不要安排行程，有什么都推到下周。”德拉科黑着脸说。
“好的，那我先去安排了。”助理小姐立刻关上门逃跑了。
“我饿了。”哈利舔舔嘴唇。
“那你起来。”
“说你不会拒绝我的追求。”
“我拒绝。”
“你都不知道我要怎么追你呢，你不能拒绝这个。”
“我可以。”
“那我们就这么待着吧，直到你腿麻了决定把我推下去。”
“波特，你不能让一个爱你的人再一次爱上你，这件事逻辑上说不通。”
“德拉科，我应该让一个爱我的人留在我身边，这件事原则上没有错。”
这一局，格兰芬多获胜。
“好好好，你追吧，追得到算我输。”德拉科无可奈何地瞪了他一眼。
“当然，你在追球这件事上从来没有赢过我。”哈利终于得意扬扬地站了起来。

助理小姐一脸黑线地看着自家老板和黑发青年一起走出办公室，旁若无人地越过整个大厅走向公司大门，黑发的青年像是闻到了鱼腥味儿的小猫一样在老板身边蹦蹦跳跳，两人刚一走出大门，所有的目光立刻看向她。
别看我，我什么都不知道，我只是一个有职业操守的助理！我只能说，下次要是再有图谋不轨的女人试图靠近老板，你们没有机会了，我们老板是个gay，虽然他英俊多金，但是你们性别不同不能谈恋爱，至于他儿子哪来的，那就只有上帝知道了。
不过小蝎子很喜欢这个黑发青年，昨天大家都看见了，不是对谁都彬彬有礼的那种态度，是可以赖在他身上撒娇，知道自己会被偏爱的依赖。
助理小姐朝两人所在的方向瞥了一眼，两人还站在电梯门口，虽然自家老板摆出一副非常嫌弃的表情，可是那么诚实的一双手往哪里放啊，哪有人把摸头和整理衣领的动作做得那么凶啊！
依照老板对自家儿子的宠爱，这个青年简直有十足的优势。

在外人眼里已经占据先机的波特先生现在正在斯科皮的学校门口发愁，虽然德拉科答应了让他追求，但是到底要怎么做啊！
于是哈利决定向自己儿子取经。
“小蜜糖，你知不知道德拉科喜欢什么？”
“papa最喜欢我！”小朋友一脸骄傲，然后马上补充了一句，“还有daddy。”
哈利笑得直不起腰。正确答案，十分受用，但是没有一点参考价值。
“那，你知道怎么做才能让德拉科不会拒绝我吗？”哈利揉了揉斯科皮的头发，小朋友的头发软乎乎的，比德拉科的头发手感还好，哈利忍不住把自己儿子当小猫一样揉了两把。
“嗯……这个只能悄悄告诉你哦，每次，只要我这样——看着papa，papa就一定不会拒绝我的。”
哈利看着自己儿子瞪起那双亮晶晶湿漉漉的绿眼睛，感觉心脏都要骤停了，靠，可爱犯规！
“daddy的眼睛跟我一样，我想papa也一定不会拒绝daddy的。”斯科皮做完示范动作，靠进哈利怀里满足地说。
哈利好像忽然得到了什么场外信息，抱着儿子靠进座位，看向车窗外的风景。
是啊，以前每次他盯着德拉科，德拉科都会受不了地捂住他的眼睛，说他的眼睛像是索命咒一样看着让人瘆得慌，但是每次他提出请求，德拉科都没有拒绝过。
这可真是怎么办才好，优势占尽却一筹莫展。

斯科皮换上了马术服，雪白的裤子，长筒靴，收腰的黑色小西装，教练要给他戴头盔而他抱着头盔跑到哈利面前。
“daddy给我戴。”
哈利坐在一旁的长椅上被自己儿子帅得七荤八素的，忙不迭接过头盔给斯科皮戴上，调节松紧，教练牵来了一匹皮毛锃亮的小白马。
“斯科皮，卢克来了哦。”
“啊——卢克，有没有想我。”斯科皮从教练手中接过缰绳，亲密地拍了拍小马的嘴，小马低下头来蹭了他一下。
哈利听到这个发音诡异的名字，不知道自己该不该笑，或者说，这个孩子知不知道自己有个爷爷。
斯科皮在教练的帮助下骑上了他的小白马，在马场中间走来走去。哈利不太看得懂马术，他双手托腮看着斯科皮发呆，觉得自己就是来欣赏自家儿子的帅气的，顺便感叹一下马尔福家的基因是真的强大，除了眼睛，他活脱看见了一个缩小号的德拉科在自己面前蹦跳。
“您好，这边有人吗？我可以坐这里吗？”
哈利转头，是一位青年，青年和自己一样长着黑头发绿眼睛，哈利愣愣地点了一下头。
“噢，呃，您请便？”
青年坐下以后一直盯着哈利。
“有什么事吗？”哈利被他盯着浑身不舒服。
“不好意思，你跟斯科皮是？我是说，你是德拉科新请的管家吗？”
什么态度啊。哈利皱眉看着对方没吭声。
“噢，我弟弟在这边学马术，我平时没事就陪他来，以往我看都是德拉科带斯科皮来，我看他今天没来，他好像从来都不会请外人来带斯科皮，他对这个孩子看得很重。”
哈利“嗯”了一声，不想跟对方搭话，转过头去看马场中间的小孩，这会儿已经跟马儿熟悉了开始练习跨栏了，斯科皮俯身在马背上，随着马儿的奔跑而起伏。
马儿四蹄腾空的时候就像短暂地飞翔。
哈利想到了魁地奇，如果有机会带斯科皮骑一骑飞天扫帚就好了，他大概也会很喜欢飞行的感觉吧。
“别看斯科皮这个孩子对谁都挺有礼貌，对谁都看起来挺好，实际上心里很有自己的想法，亲疏远近清楚着呢。”
哈利站起身，他不明白为什么对方要跟自己说这些。
“失陪，我去打个电话。”
哈利走到一边，拿出手机找到德拉科的号码。
“波特，出什么事了吗？”
德拉科接电话的速度很快，声音听起来很紧张。
“呃……”哈利被他的情绪吓了一跳，本来到嘴边一句“想你”的玩笑又咽下去了，“别……别紧张，没什么大事。”
哈利说完又觉得不满：“干吗啊，这么不放心，我给你打电话就非得是出事了才能打吗？”
“那你给我打什么电话。你在哪？斯科皮还在你的视线范围内吗？你最好没有走开很远。”那头还没好气上了，“你要是说‘只是想你了而已’这种没营养的话，我发誓我真的会把你拉黑的。”
算了，不跟他计较，谁让现在是自己在追人家呢。
“我就在场边看着斯科皮，不会让儿子受伤的，再说一遍！德拉科，他也是我儿子！”哈利说完气冲冲朝旁边瞄了一眼，坐在长椅上的人目光也飘来飘去地在瞟自己，想起来正事，“只是遇到了一个人。”
“谁？”
“黑头发，绿眼睛——”哈利停顿了一下，没有等来对面的回应，“他说他陪自己弟弟来的。”
对面还是没有反应。
“他问我是谁，还说了一些关于你和斯科皮的事，你跟他很熟吗？”
“离他远点，波特。”德拉科的声音有些低沉。
“他是谁？他看起来长得跟我很像？”哈利也危险地眯起眼睛，离远了看，那人跟自己长得有个四五分像。
“他跟你长得一点都不像！除了那双该死的眼睛！”
德拉科听起来像是被踩到了尾巴的猫，哈利默默把手机拿着离自己耳朵远了一点。
嗯，是的，罪魁祸首是那双眼睛。
电话两端一时间陷入僵局，两个人谁也没说话。
“好的，我他妈跟他上过一次床，这个答案你满意了吗？！”
那头的声音听起来快崩溃了。
“别急，别急，我就问问。”哈利赶紧好言安抚，奓毛的小猫要顺毛捋，“这没什么，我不理他就是了，放心放心，等会儿斯科皮下课了我就带他回家，晚上吃什么啊，要不要我们顺道把菜买回家。”
“冰箱里有牛排，拿出来解冻就可以了。”那边好像也意识到自己失态了，声音平静下来，淡淡地说。
“好的好的，没事那我挂了。”
“波特。”德拉科突然喊了他一声。
“嗯？”哈利把听筒贴在耳边，但是德拉科没有说什么，听筒里只传来略显沉重的呼吸声。
斯科皮刚才跑完了一组加高的障碍物，抬起头找哈利，兴奋地向他挥手，哈利也笑着向他招手。
“算了，没事，回家再说。”
接着就是断线的忙音，哈利把手机收进口袋，斯科皮见哈利没事儿了，骑着小马“嗒嗒嗒”走到哈利面前。
“daddy刚才看见了吗！我和卢克第一次跳这个高度，卢克超棒！”
“我们小蜜糖也很厉害。”哈利仰着头看骑在马背上神采飞扬的小家伙。
太像了，德拉科也曾这样骑在飞天扫帚上意气风发，德拉科每次陪小朋友来这里的时候也会想到自己的学生时光吗？无忧无虑地飞翔，最大的野心是怎么把哈利从扫帚上撞下去。
“嗨，小蝎子。”坐在另一边长椅上的男人也笑着朝他们走过来。
“您好，布朗先生。”
斯科皮还是笑着的，亲切地跟男人打招呼，但是哈利明显察觉到他身上带出来的疏离和戒备，一个才七岁的孩子，这点都跟他爸学了有十成相似。
“你不去找亚历克斯玩吗？”
“不用啦，我已经到下课时间了。”男孩儿坐在马背上彬彬有礼地回答。
“是吗？真遗憾，这位先生是？”
“这是我daddy！”斯科皮冲着哈利甜甜一笑。
这小鬼，怪不得别人说他亲疏有别，真是分得可明白。
“Daddy?”男人显得很诧异，上下打量哈利。
哈利不打算理他，冲着斯科皮问：“小蜜糖下课了吗？”
“是的，daddy刚才是在跟papa打电话吗？”
“是的，他说今晚吃牛排。”
“好耶！”
哈利伸手要抱斯科皮，被旁边的教练打断了，教练把小马牵到专门上下马的地方，扶着斯科皮走下来，斯科皮跑到更衣室去换衣服。
“你跟德拉科是一对儿？你们结婚了？”男人显得比刚才更不友好了。
“这位先生，我想这跟你没有关系。”哈利也没有好气地戗了回去。
“你根本不属于这里，你跟德拉科都不是一个世界的人，你连基本的马术知识都不知道，我不明白为什么德拉科放心把小蝎子交给你。”
“如果你要这么说的话，那我们就摆明了说吧，我知道你跟德拉科上过床，这没什么，但是我想你看到我的时候就能明白，你充其量算是个替身，还是质量不怎么样的那一种，不然的话至少不止一夜情，好歹也混个长期炮友啊。我很抱歉因为一些原因离开了德拉科一段时间，现在我回来了，我建议你还是不要有什么非分之想了。”
哈利也很恼火，该生气的那个人明明就是自己好吗，他有什么资格在这里瞎叫唤。
“Daddy?”斯科皮换好衣服跑出来，察觉到两人之间剑拔弩张的氛围，有些害怕。
“抱歉，小蜜糖。”哈利不再理眼前这个人，弯腰努力让自己声音听起来温和一点，“没事，我跟这位先生说句话，你好啦？那我们回家吧。”
哈利牵起斯科皮，头也不回地离开马场。

坐上车，斯科皮忍不住一直偷看哈利。
“怎么了？刚才被吓到了？”哈利后悔自己刚才冲动了，希望斯科皮没有听到自己说的话。
“daddy刚才看起来很生气。”斯科皮小心翼翼地说。
“没有，只是跟那位先生说了几句话而已。嗯……德拉科跟他很熟吗？”哈利努力让自己看起来没有在吃醋。
“以前一起吃过几次饭，就下课以后，我和亚历克斯还有papa和他四个人。”
斯科皮鼓起腮帮子，像只小仓鼠，哈利忍不住戳了一下他的脸。
“你喜欢他吗？”哈利发誓，自己真的没有吃醋，真的没有！
“我不是很喜欢他总是对papa……嗯，就是他总是看起来和papa很亲密的样子，还给我买玩具什么的，papa总是要感谢他，但是我根本不需要那些。”斯科皮噘起嘴。
小孩子敏感得厉害，也许不是很清楚到底发生了什么，但是总是能察觉到让人不安的氛围，哈利笑笑，搂着斯科皮，认真地说：“以后不会了。”
我回来了，以后不会再让别人对德拉科图谋不轨了。

哈利带着斯科皮到家的时候德拉科已经在厨房了，正在把海盐抹在牛排上。
“Papa!今天我和卢克跳过了二级高度！卢克超棒的！”斯科皮跑进厨房兴奋地抱住德拉科的腿。
德拉科举起手，避免手上的酱汁蹭到斯科皮：“是吗？那papa没有见到真是太遗憾了，下次再骑给papa看好吗？”
“好的！”
“那现在，你能自己在客厅玩一会儿吗？你的千年隼号可是个大工程。”
斯科皮仰起小脸，德拉科弯腰在他脸上亲了一下，小家伙这才心满意足地跑到客厅坐在地上继续修复他的飞船。
“你不去陪他？这边没什么要帮忙的了。”德拉科把牛排处理完，放在一旁，拿出小番茄。
“卢克？”哈利靠在墙边。
“那是我母亲的一个小玩笑。”德拉科笑笑。
“那斯科皮不知道……卢修斯吗？”
德拉科轻轻“嗯”了一声，不太想继续讲这个。
哈利换了个话题：“斯科皮每天下午都有不同的兴趣班吗？”
“他自己喜欢的就让他玩呗，如果他不想学了就算了，现在是周三足球，周四马术，周五是学校组织的科学兴趣小组，周一绘画，周二他会留在学校看书。”德拉科停下手里动作，看着哈利，“我实在是没办法下午两点半去接他放学，然后一直陪着他。”
“噢……”哈利不知道说什么了，德拉科听起来很累，只能说，“他看起来很擅长马术。”
德拉科继续洗手里的小番茄，洗完以后放在沥水的篮子里：“是的，马在他手上都很乖，马术其实是一门沟通的艺术，我不知道他是不是有这样的天赋，可以和小动物交流什么的。”
“听起来很像童话故事里的技能。”
“波特，你自己会魔法，你父亲可以变成一头鹿，你别告诉我你不相信这个的存在。”
德拉科又在洗西蓝花了：“好了，没事你就出去陪斯科皮吧，这里真没什么可做的。”
“我以为你还记得有什么话要回来跟我说。”
德拉科没说话，一朵一朵掰着手里的西蓝花。
“德拉科……我没有要逼你，好吧，如果你没什么要说的，就算了。”哈利说完，转身要走。
“波特……”
“嗯？”哈利偏过头，看见德拉科双手撑在水池边，低着头，看不出表情。
“我跟那个人只有一次。”
“我知道。”哈利笑了笑，探身出去看，斯科皮在客厅里坐在地上心无旁骛地研究着他的积木，哈利走到德拉科身后，抱住他的腰，“我很抱歉缺席了一段你的生命，现在我回来了，你不用找替代品了。”
德拉科的身体微微发颤，哈利没再说什么，追人也不能逼得太紧，得让他有时间慢慢消化那些固执的情绪。于是哈利探过身去亲吻他的嘴唇，德拉科没有躲开，两个人的唇瓣碰在一起，一个简单的安抚，没有多余的欲望。

晚餐很丰盛，炸小番茄让哈利吃出了霍格沃茨的味道，德拉科看着斯科皮盘子里剩下的一小堆西蓝花，用叉子叉起一块哄着斯科皮吃下去，斯科皮眼疾手快拿过两根薯条塞嘴里，拒绝接受绿色食品。
“小南瓜太过分了，papa好伤心。”德拉科做出受伤的表情。
“我讨厌西蓝花和胡萝卜，papa明明知道的。”斯科皮噘起嘴巴。
“papa喜欢看你把盘子里的食物都吃完，小南瓜明明知道的。”德拉科也赌气一般看着斯科皮。
“噗。”哈利看着眼前一大一小两个幼稚鬼的对峙忍不住笑出声。
“daddy也没吃！”斯科皮指着哈利盘子里剩下的胡萝卜直嚷嚷。
德拉科眯起眼睛危险地看着哈利。
死小鬼。哈利一缩脖子，拿起餐叉默默叉起一块胡萝卜：“谁说我不吃了，那我吃一块你也要吃一块。”
本来还想把daddy拉到自己阵营的斯科皮大大叹了一口气，无可奈何地接过德拉科手上的叉子，皱着眉把讨厌的蔬菜吃了下去。
“That's my boy.”德拉科笑着摸了摸斯科皮的脑袋。
哈利也抬起头眨巴眨巴眼睛看着他，德拉科懒得理他，哈利决定主动找回属于自己的那一份奖励，他站起来，越过斯科皮的头顶，在德拉科嘴上讨了一个吻。
德拉科让他亲了一下，瞪了他一眼，做了个嘴型。
“Enough!”
可怜的斯科皮还在低着头和盘子里的蔬菜做斗争，完全不知道自己头顶上方发生了什么。

吃过晚饭，斯科皮跑进书房，说今天学校布置的作业是接着看五章《绿野仙踪》。
德拉科拿起手里的文件又放下，从书架上拿下上次没读完的书本递给斯科皮，然后和他一起走到书房一旁的沙发上坐下。
“上次我们看到哪了？”德拉科问他。
斯科皮找了个舒服的姿势靠在德拉科肩膀上，打开书：“桃乐丝遇到一个没有心的铁皮樵夫，他觉得自己感受不到爱。”
哈利站在他们面前，在这个其乐融融的亲子场景里竟然感觉没有自己的容身之所，一时间不知道该把自己往哪摆。
德拉科看到斯科皮翻开的那一页突然笑了，斯科皮好奇地扭头去看他。
“波特，我想这一章很适合你来陪他看。”
哈利也好奇地走过来，坐在沙发的扶手上，低头看斯科皮手里拿着的书。
一只胆小的狮子。
哈利很无语地瞪了他一眼，但是德拉科没有看他，只是低着头陪斯科皮开始看起了故事内容。
哈利盯着他们两个人一大一小两个金灿灿的脑袋凑在一起，一时出神。
斯科皮看书的时候很安静，只有遇到了看不懂的单词和句子会问德拉科。
看完第十章，斯科皮合上书本，靠在德拉科身上抿着嘴。
“小南瓜有什么想法吗？”德拉科摸了摸儿子的头，把他搂在怀里。
“Papa，为什么狮子不能胆小？”
“因为所有人都觉得狮子应该是凶猛的，毕竟被叫作百兽之王，大家都期待看见一头狮子是勇敢的，你看Discovery的节目里面那些狮子是不是都很威风。”
“可是，大家都这么认为的事情就一定是对的吗？”斯科皮不解地看着德拉科，又转头去看哈利，“daddy也这么觉得吗？”
“唔……因为狮子被认作是勇气的象征？”哈利抓了抓头发，他没想过斯科皮会这么去想这个问题，狮子代表勇气，这件事好像天经地义，没有人会去反驳。
“可是为什么规定狮子必须勇敢啊，我觉得它就算是胆小也没有问题啊。”斯科皮嘟哝着，好像很不开心，“因为它胆小，所以可以和桃乐丝做朋友，没有一见面就把托托吃掉，田鼠们会帮助它离开罂粟花田，如果它只是一只普通的狮子的话就不会有这些事情了。”
德拉科也很惊讶，但是他只是搂着斯科皮没有说话，用眼神鼓励他继续说。
“他们不能说‘百兽之王不应该是胆小鬼’这样的话，这又不是它的错，它只是，跟别的狮子不一样，就像别人有爸爸妈妈，我没有妈妈，只有两个爸爸，虽然跟别人不一样，但是也没有什么问题嘛，为什么一定要跟别人一样嘛。”斯科皮嘟了嘟嘴。
哈利看了一眼德拉科，德拉科笑得一脸欣慰，拍了拍斯科皮的头：“小南瓜你能这么想当然很好，但是这只小狮子不也是因为别人说狮子应该勇敢，它觉得不勇敢让自己很难受吗，那作为朋友，就应该要支持它成为想要成为的样子对不对？”
“那他们就不应该一直说它胆小，他们一直告诉别人这是一只胆小的狮子，这听起来很不友好。”斯科皮说到这个看起来更不高兴了。
“当然，你明天可以把这个想法分享给老师和同学。”
斯科皮认真地点了点头。
“那你一定可以把这篇读书笔记写出来了对不对。”
德拉科坐起来，斯科皮从沙发上跳下来，坐到自己的小书桌上，拿出本子开始写读书笔记。
德拉科看了哈利一眼，哈利拿起沙发上的书耸了耸肩，斜坐在沙发上，示意他自己在这儿就好。
德拉科回到自己的书桌前重新拿起文件。
一时间书房里只有纸张翻页和笔尖摩擦的声音，三个人待在书房里各做各的事情。

“你看完了这本书吗？”
斯科皮睡下以后，哈利拿起放在书桌上的读物递给德拉科，德拉科转身放进书架。
“没有，我就是在陪他一起看。”
“我没想到斯科皮会那样想。”哈利又拿起小朋友的读书笔记翻了翻。
“我也没想到，但是我很高兴他会那样想，说明他比我好。”
“你也比卢修斯要好。”
“是吗，其实我父亲很好，对我很好，只是在某些方面……我现在经常避免自己成为他那样的人，虽然我小时候的梦想是成为他那样的人。这很复杂吧。”
“每个人都不可能是完美的，德拉科，你对自己要求太高了。你看，就算是我爸爸和小天狼星，大家都把他们奉为英雄，好像他们真的有多了不起一样，其实他们在学校的时候也就是两个小恶霸，但是这不妨碍他们爱我和我爱他们。”哈利拍了拍德拉科的肩膀，“你得放松，德拉科，你已经很棒啦，你看看斯科皮，我敢说没有人比他更像小天使了。”
“是的，他是我的天使，没有他我不知道自己会变成什么样子。”德拉科露出微笑，“有时候我觉得自己就像是那个没有心的铁皮樵夫，没有办法感受什么情感。”
“你才不是，还有谁比你的情感更强烈吗？”哈利走上前，用手贴在德拉科的胸前，感受心脏的跳动。
“它已经长久地死去，只是最近，短暂地活了过来。”德拉科抬起手覆在哈利的手背上，“你不能再刺激它了，我受不了这个。”
只有哈利能做到这个，让没有波澜的心重新感受悸动，在平静的湖面激起浪花。
“而我是那只胆小的狮子。”
“别闹了，波特，那就是个故事，我跟你开玩笑而已，你不能真的把自己代进去，再说了，你胆小？那可真是没有人勇敢了，你打败了巫师历史上最邪恶的黑巫师，邓布利多也做不到这个。”
“不，那不一样，你看，虽然我每天都说我一定会把你追回来的，但是那只是我在虚张声势，我真的不知道应该怎么做了，所以我只能给自己壮胆，德拉科，我只是害怕了，害怕会失去你和斯科皮。”
“不是每个人都有勇气去做出改变的，我做不到这个。”
“我看你比我们谁变化都大。”
“别再说了。”德拉科把哈利的手从自己胸口拿开，“你在这里待多久都好，斯科皮高兴我不会让你离开的，就只是，波特，不要再对我抱有期望了。”
他们没再讨论这个话题，哈利知道自己面对的一定是一场持久战，论固执，马尔福从来不比他懂得变通，他想自己可以等，给时间让德拉科想通这一切。

第二天早上，三个人终于一起出现在餐桌上吃早餐。
“daddy今天起得好早。”斯科皮抱着杯子喝牛奶。
“是啊，前几天德拉科都不叫我起床，错过了送小蜜糖上学。”
“papa说你很辛苦，不能打扰你休息。”
“德拉科，原来你这么贴心。”哈利打趣地说。
德拉科朝他翻了个白眼，转头去跟斯科皮说话：“小南瓜，今天晚上papa有事要很晚才能回来，daddy会去接你放学，晚上你要听daddy的话好吗？”
斯科皮眼睛一亮，拼命点头。德拉科狐疑地看了他一眼，有这么高兴吗？心里不易察觉地失落了一下。
斯科皮背上书包跑出家门去找曼宁，德拉科远远地走在他身后，刚一转弯曼宁已经走了出来，德拉科站定脚步，朝他们挥了挥手，看两个男孩一起往前去等校车，德拉科转身回到家里，餐桌哈利已经收好了。
“我要准备去上班了，今天大概会比较忙。”
哈利点点头。
“我记得冰箱里还有豌豆，橱柜上面还有意面，可以做肉酱意面给斯科皮，他还挺爱吃的。”
哈利又点点头。
“这周都没去给他买小蛋糕，如果可以，去上次我带你去的那家咖啡厅给他买一块吧，南瓜蜂蜜的最好，没有的话莓果酱和巧克力的他也很喜欢，芝士的不要买，他不爱吃。”
“德拉科，就只是一晚上。”哈利笑，“你这样叮嘱，听起来像是你要把儿子拜托给我出一趟远门。”
“哼，我是怕你这个巨怪脑袋给我儿子吃什么奇怪的东西。”
“你放心吧，我从斯科皮这么大的时候就踩在凳子上给德思礼家做饭了，搞不好我手艺可比你好，斯科皮到时候只吃我做的饭。”
“别得意忘形。”
德拉科转身上楼换衣服，没一会儿西装革履地提着公文包走下来，走到玄关转头看了一眼哈利，刚要开口，被哈利大步走上去一个吻给堵住了。
“放心吧，我能照顾好我们儿子的，快去上班吧。”
德拉科看着哈利，摇摇头笑了一下，没再说什么，出门上班去了。
哈利站在门边看他把车开出来，朝他挥了挥手，车子消失在道路尽头。
“你好，这位先生，冒昧问一句，你在跟德拉科同居吗？”旁边一户人家正好在门口晒太阳，目睹了一切，“我看到你和德拉科同进同出好几次了，昨天你还带着小蝎子回来，这么些年可真少见啊，你跟德拉科是什么关系？”
哈利笑眯眯地看着这位邻居，大言不惭地说：“爱人，他是我爱人。”

斯科皮从来没有这么期盼过放学，他第十二次回身看墙上的时钟时老师终于不能再无视他反常的心不在焉了。
“斯科皮！今天你有什么急事要回家吗？”老师忍不住出声试图拉回小朋友的注意力。
“老师对不起。”斯科皮收回目光，他坐在窗边已经看到daddy在校门口了，daddy来得可真早啊，还有半个小时兴趣小组才解散呢。
斯科皮往常挺喜欢天文课的，每次上课都兴冲冲地坐在第一排，而且懂的也挺多，也不知道是不是跟他们家的人都喜欢用星星来起名字有关。老师看了一眼斯科皮又要走神看窗外了，奇怪了，也不知道这孩子在看什么，也没看到他父亲来接他啊。
斯科皮终于熬到了放学，背起书包一路跑向校门口：“Daddy!你怎么来得这么早！”
哈利接住冲向自己的小朋友，一下把他举起来，笑着说：“因为迫不及待想要跟小蜜糖过二人时光呀。”
校门口陆陆续续有走出来学生和家长，有些人看着哈利和斯科皮，还有人在指指点点，哈利立刻察觉到这其中暗藏的些许恶意，他抱着斯科皮想赶紧离开。
“斯科皮，这是你爸爸吗？我记得你爸爸不长这样。”突然一个稚嫩的声音在身后响起来。
“他是我另一个daddy，我有两个爸爸！”斯科皮坐在哈利怀里很骄傲地说。
“可是男人又不能生孩子，你是从哪里来的？”
斯科皮愣住了，他疑惑地看着哈利，哈利感到一丝尴尬，他该怎么回答这个问题？路过的人倒也没有停留，只是乜斜着眼睛看他们，有的家长自己看却挡住了孩子的脑袋，好像有什么不该小孩儿看的限制级画面一样，哈利听到隐约传过来诸如“恶心”“私生子”“faggot”一类的词。
“我知道，他肯定是捡来的，因为他爸爸生不出小孩！”远处传来一个喊声，有老师走出来制止，但是已经晚了。
哈利的脸色沉了下来，斯科皮不安地趴在哈利身上扭动想要说出些什么反驳的话，突然，旁边的草丛里蹿出两条蛇，朝着人群中滑去，吓得家长们抱着孩子连连后退。
哈利没有说话，抱着斯科皮大步走开了。

“Daddy……”斯科皮不安地在哈利怀里挣扎，“你弄疼我了。”
哈利这才回过神来，意识到自己把这孩子抱得太紧了，赶紧把他放下来，蹲在他面前安慰他：“抱歉，小蜜糖，你还好吗？”
斯科皮捏着校服的衣摆，目光闪躲地想看又不敢看哈利。
“没关系，小蜜糖，有什么想法你都可以告诉我好吗？”
“我不知道……这感觉很奇怪……”斯科皮扯了扯衣摆，“我不明白他们为什么要骂我。”
哈利叹了口气，不知道该怎么解释，只能说：“因为你跟大家不太一样，斯科皮，因为你跟他们不一样，人们总是很容易把和自己不同的人区别开，这不是你的错，他们也不是骂你，是daddy做得不够好。”
“是因为这个所以daddy不跟我们一起生活吗？”
哈利以前听赫敏叨念过，最怕以后自己的孩子心思细腻又敏感，那样很容易受到伤害，哈利想自己现在就遇到了这样的问题，斯科皮的想法比起他和德拉科来说都细腻敏感得多，通过昨晚的读书笔记他就应该知道这一点。
小家伙突然哭了起来，哈利赶紧手忙脚乱地把孩子抱起来，轻拍他的后背。
斯科皮抽抽搭搭地说：“完了，papa一定要生气了，我今天一不小心把daddy的秘密告诉了大家，我答应过他要保守这个秘密的。”
德拉科是预想到了这样的情况吧，才要隐藏斯科皮的身世。
哈利只能柔声安慰儿子：“不会的，小蜜糖，德拉科不会为这个向你发火的好吗？我向你保证，他有对你发过脾气吗？”
斯科皮歪着头想了一下，嘀嘀咕咕地说：“没有，papa没有对我生过气，但是我看他在公司的会议室发了一次火。”
德拉科哪里舍得对这个小家伙发脾气，哈利安抚小朋友：“好了，小蜜糖，daddy带你去买你最喜欢的南瓜蜂蜜小蛋糕好不好。”
听见有小蛋糕吃，斯科皮不哭了，抱着哈利的脖子蹭了蹭，眼泪全都在他身上擦干净了，哈利看着自己肩膀上的水渍无奈地笑笑。
两个人正在街道上向前走着，斯科皮书包里忽然响起铃声，哈利从他书包的里层把手机拿出来，来电显示写着“papa”。
斯科皮有点紧张地看着手机屏幕，哈利把手机递给他。
“daddy接吧。”斯科皮纠结地望着哈利。
“德拉科如果要找我的话他会直接打电话给我的，他现在想要跟你说话，小蜜糖，别紧张。”哈利把手机放进小孩的掌心。
斯科皮这才接起电话，小心翼翼地喊了一声：“Papa?”
“宝贝，你还好吗？”
哈利听见那头传来急切的声音。
“我没事，papa你知道了？我不是故意的。”斯科皮低着头，有些委屈。
“嗯，老师打电话跟我说了，没关系，宝贝，这不怪你，你在哪里？我过来找你。”
哈利从斯科皮手里把手机接了过来，把他放到地上，牵着他的手往前走。
“德拉科。”
“嗯，波特，你们在哪儿？”
“没事了，德拉科，斯科皮有我呢。”
“是你操纵蛇吓唬那些人的？”
“我只是做了你二年级的时候做过的事，我现在已经不能说蛇语了。”
“你不能这么做，尤其是当着斯科皮的面，等等他现在在听电话吗？”
“没有，我想他听不到。”
“我来找你们。”
“你晚上约了人见面，爽约可不太好，斯科皮有我呢。”
“就是因为你我才更担心。”
“马尔福！”哈利生起气来，“我不知道你到底在担心什么，斯科皮也很期待今晚能够跟我单独相处，这么多年我都没有和他独处过，除非你想破坏这个。”
“你威胁我？波特？你拿我儿子威胁我？”
“为什么你不能记得他也是我儿子。”
“可能是因为这几年你没有带过他一天，你不知道他是怎么长到这么大的，几天前你甚至都不知道他的存在！”对面的声音抬高了。
“这能怪我吗？！难道不是因为你偷偷把他带走了甚至都没有告诉过我他的存在！”哈利没好气地吼了回去。
“Daddy…”斯科皮紧张地拽了拽哈利的衣袖。
电话那边安静下来，哈利感到懊恼，将手机反扣在肩膀上，低下头对斯科皮说话：“抱歉，斯科皮，我不该大喊大叫的。”
“daddy你不要跟papa吵架，我错了。”斯科皮眼眶红红的，他不要daddy和papa因为他吵架。
“不，宝贝，这跟你没有关系。”
“波特。”德拉科在那边说话，听起来他妥协了。
“我在，抱歉，刚才我情绪失控了。”
“就，让我见见斯科皮，我见过他再去晚上的宴席，不然我没有办法放心。”
“我正准备带他去买蛋糕。”
“好的，我在咖啡馆等你们，对了，别带他用幻影移形。”
哈利挂断电话，一阵强烈的无力感袭来。
“Daddy…”斯科皮小心打量着哈利的表情。
“没事，小蜜糖，德拉科在咖啡馆等我们，他不放心你，想要见你一面。”

德拉科买好了斯科皮喜欢吃的小蛋糕，坐在靠窗的椅子上等着。
斯科皮一眼就看到他了，跑进咖啡馆扑到德拉科面前，德拉科把儿子抱起来坐在自己腿上。
“小南瓜怎么哭了？”德拉科看见斯科皮眼眶周围一大圈红。
“我不想要papa和daddy吵架。”斯科皮抱住德拉科的脖子，在他胸口蹭来蹭去。
哈利这时候才从门外走进来，推开门一阵风铃响，他看见德拉科抱着斯科皮坐在当时自己坐在的位置上。
“没有，我们没有吵架，对不起吓到你了。”德拉科亲了亲儿子的脸蛋，把小蛋糕放到面前来，“看看是哪个小朋友最喜欢的南瓜蜂蜜蛋糕。”
看见喜欢的小蛋糕，小朋友立刻开心起来，坐在德拉科身上，晃着小腿开始吃蛋糕。
哈利走到他们对面坐下。
“波特。”德拉科摸着斯科皮的头发，平静地看着对面的人，“我为刚才对你大喊大叫道歉。”
“真难得，一个马尔福的道歉。”哈利双手交叉撑着下巴，看斯科皮欢快地把蛋糕往嘴里送。
“是我自己不安，不是针对你，我需要确定他很好，不然我没有办法安心做事。”
哈利点点头，没有说话。
“papa也吃。”斯科皮突然舀起一勺蛋糕反手送到德拉科嘴边。
“谢谢小南瓜。”德拉科握住儿子的手把蛋糕送到嘴里，“很甜。”
“跟我比呢？”斯科皮举着勺子，眨巴眨巴眼睛期待地看着德拉科。
德拉科假装思考了一下，困扰地说：“我忘记了。”
然后俯身在斯科皮脸上又亲了一下，微笑着说：“果然还是papa的小南瓜比较甜。”
斯科皮咯咯直笑，心满意足地接着吃蛋糕，又吃了两口，想起来舀一勺往前递给哈利：“daddy也吃。”
哈利刚想说自己不想吃，突然瞥见德拉科轻轻皱眉，点了一下头，眼神示意他。
“好……好的，谢谢。”哈利也把斯科皮手上的小蛋糕接了过来。
这时德拉科的手机响起来，哈利注意到跟之前的铃声不太一样，等德拉科拿出来，发现手机好像也不是同一个。
“好，我就在那家咖啡馆，把车开过来吧，我这就出来。”
斯科皮咬着小勺子转身看德拉科。
“抱歉小南瓜，你等下跟daddy回去好吗？papa要晚上很晚才能回家，你要乖乖听话，把作业写完按时睡觉。”
斯科皮点点头，继续盯着德拉科看。
“这样明天才能精力充沛地去游乐园玩哦。”德拉科冲他一笑。
“耶！”
斯科皮“吧唧”一声在德拉科脸上亲了一下，留下一个奶油印，哈利憋不住笑出声，拿起桌上的纸巾，撑在桌面上探过身子给德拉科擦脸。
“papa是大花脸。”斯科皮咯咯笑。
“你还好意思说我，让daddy给你擦擦吧。”德拉科把斯科皮从腿上抱下来，用手指蘸了一点奶油点在斯科皮的鼻子上，“小花脸猫。”
斯科皮伸手去摸鼻子，糊了一手奶油，哈利无奈地绕过桌子，坐下来给斯科皮擦手。
“他们家的海盐卷也挺好吃的，波特，你应该会喜欢。”德拉科站在一旁看着哈利抱着斯科皮给他擦手突然来了这么一句。
“什么？”哈利茫然地抬头看了他一眼。
“算了。”
德拉科走到前台，点了一个海盐卷又点了一份水麻糍奶油餐包，打包好把袋子放在哈利面前，叮嘱他：“这是为明天准备的，回去别给偷吃了，我得走了，记得好好吃晚饭，不准吃快餐！”
“知道了知道了，天哪，德拉科，你现在完完全全一个性转版的赫敏站在我面前。”哈利用手挡着脸，冲斯科皮做鬼脸。
德拉科“哼”了一声：“回家再找你算账。”
说完，德拉科走到门边推门出去了。
哈利看见刚才一直满脸微笑的德拉科出门以后在台阶上站了一会儿，肩膀耸动了一下似乎叹了口气，抬起头透过玻璃窗看了他们一眼，斯科皮在吃蛋糕没有注意，哈利正对上德拉科的目光，德拉科的眼神看上去有些忧郁，感觉他心事重重的。
刚才校门口发生的事情一定有老师通知家长了吧。
哈利预感到今晚回去又是一场辩论赛，德拉科一定又要劝自己放弃了吧，想想都觉得头疼，这个世界怎么老跟他作对。

回到家里，哈利发现冰箱里有芝士、豌豆还有火腿肠，决定给斯科皮做一份芝士焗饭，哈利自认为手艺也不差，这些年哈利一个人在家，大部分时候都自己做饭了，在巫师世界出去吃饭老是会引起围观，去麻瓜世界哈利又觉得麻烦。
结果哈利信心满满地端出来，斯科皮拿着叉子有点为难地看着面前的晚餐。
“不尝尝看daddy的手艺吗？”哈利自己先尝了一口，正常发挥，味道还不错。
斯科皮伸手又缩回来，看着哈利。
“怎么了？不相信daddy做得好吃吗？小蜜糖这个眼神看着daddy好伤心哦。”
斯科皮又犹豫了一下，伸出勺子舀了一勺放进嘴里，嚼了两下，小脸皱成一团。
“怎么了？”哈利吓了一跳，赶紧跑到斯科皮面前，伸出手放在他嘴边，“没事没事，吐出来就好了。”
斯科皮立刻把嘴里的东西吐了出来，咂了咂嘴做出苦瓜脸。
“对不起……daddy……我……我不吃芝士。”斯科皮低着头委屈地拿着勺柄在桌上划了两下。
“不不不，该道歉的人是我。”哈利连忙把碗端开，心里感到懊恼，他完全忘了德拉科跟他说斯科皮不爱吃芝士的事情，也没把芝士蛋糕和芝士焗饭这两个东西联系起来，更没问斯科皮爱不爱吃，就只是想当然地做了，“我给你重新做一份，肉酱意面可以吗？”
斯科皮用力点头：“我喜欢意面！”
哈利回到厨房，一阵强烈的挫败感袭来。德拉科说得没错，他就是没有带过斯科皮一天，他不知道斯科皮的喜好，也不了解他的生活。

晚餐的小风波很快就过去了，斯科皮一丁点也没有放在心上，哈利重新做了一份肉酱意面，他吃得很高兴。
吃完晚餐，斯科皮抱着书包到二楼书房做算术作业。
哈利把厨房收拾好走进德拉科的书房看斯科皮，他正坐在一边的小书桌上认真地做着题目，哈利没有打扰他，轻轻走到书架前，想找本书看，左看右看，哈利不知道自己应该从哪个方向来感慨这一架子的书，数量上可观，类型上丰富，各种各样的小说，金融的，经商的，还有各种讲解电影的书，应有尽有，最下面还有一排儿童心理学和育儿一方面的书籍。
哈利好奇地从最下一排拿出一本书脊都被翻出折痕的书来看，看上去德拉科经常会翻这本书，前面的内容都还比较常见，赫敏怀孕的时候，哈利作为韦斯莱家的编外人员，被迫学了很多育儿方面的知识，也没什么新鲜的，直到后面出现一页，标题上写着——“如何教孩子学会接受别人的好意”。
哈利接着往后翻。

“……当我们不敢接受别人的善意，自然也不愿意给予别人太多的关怀，长此以往，我们养成的所谓自尊与独立，其实包含了更多的淡漠与孤僻。要让孩子学会接受别人的好意，接受爱，家长首先要做好示范，不要拒绝你的孩子向你的示好，孩子愿意拿自己心爱的东西跟家长分享的时候，请不要拒绝他们的爱意，接受他们并且加以感谢……”

德拉科对甜品一直都不怎么钟爱，学生时代是这样的，前段时间和哈利的独处更是这样的，他对于甜的东西向来是敬而远之，说是因为小时候嗜糖，很不巫师地得过一次蛀牙，卢修斯为了让他长记性硬是让他痛了两天才给他魔药，怕疼的小少爷哪受得了这个，后来就不爱吃了。
为这件事哈利还嘲笑过他好长一段时间。
不过斯科皮分给他蛋糕的时候他接受得很自然，难怪也不让哈利拒绝。
哈利再次感慨，斯科皮完全被德拉科养成了天使的模样，赫敏都不会比他做得更好，随之而来的，哈利情绪更低落了，斯科皮是他现在能够留在德拉科身边唯一的借口，如果他不能带好斯科皮，如果他真的会伤害到斯科皮……德拉科会因此恨他吗？
但是，斯科皮也是那个横亘在他和德拉科之间的伤口。
哈利抬头去看坐在台灯下的男孩，他似乎被算术题难住了，皱着眉，拿着铅笔在稿纸上写写画画，哈利脑海里突然跳出来一个念头，如果没有斯科皮的话……哈利被自己的想法吓了一跳，急忙移开目光不敢再看男孩。

“Daddy，我可以看一看你额头上的伤疤吗？”
斯科皮躺在自己的小床上，他终于忍不住提出了这个请求。
“当然，宝贝。”哈利撩开自己有些厚重的刘海，他已经习惯留这样厚厚的刘海，只要能够把这道著名的伤疤遮住就好。
哈利猜测，是德拉科把自己那点事也编进了儿子的睡前故事，让斯科皮也对这个传奇的伤疤感到好奇。
“其实没有多么神奇，这就只是一道丑陋的疤而已。”哈利自嘲地说。
“才不是！”斯科皮坐了起来，伸出小手去碰哈利的额头，试探地问哈利，“会疼吗？papa说以前大魔王出现的时候，daddy这里就会疼。”
“已经不疼了，小蜜糖，大魔王已经被打败了，不会再回来了。”哈利心间柔软成一片，他该说到底是亲儿子吗，会问自己会不会疼。
“这个一点也不丑。”斯科皮忽然凑上去，在哈利的伤疤上亲了一下，一本正经地看着哈利说，“papa说这个是daddy的妈妈留下来的爱的印记，是daddy的护身符。”
不是什么打败伏地魔的功勋，而是自己母亲留下来的出于爱的护身符。
“papa还说，daddy是全世界最值得被爱的人。”
哈利眨了眨眼睛，让自己不能在斯科皮面前哭出来。
“我每年生日都会许愿，让daddy回到我们身边来，现在daddy终于回来啦。”
“是的，小蜜糖，我终于回来了，daddy今年终于可以陪你一起过生日啦，小蜜糖你的生日是哪一天呀？”哈利感到愧疚，他连自己儿子的生日都不知道。
“5月2日！papa说我是1998年5月2日中午十二点来到这个世界的。”斯科皮兴奋地举起小手比出5和2的样式。

1998年5月2日是被载入巫师史册的一天，大家都知道那天清晨，哈利抱着必死的决心去见伏地魔，接着在纳西莎的掩护下短暂地躲过一劫，最后霍格沃茨决战，哈利接住那支从食死徒阵营里扔出来的魔杖，爱的力量终于战胜邪恶。
但是没有人知道的是那天午夜，哈利在天文台上找到德拉科，把在马尔福庄园从他手中抢走的山楂木魔杖还给他。
“我再也用不上它了，”哈利故作轻松地说，“所以，物归原主。”
“我不准，你不准去，我不准你死。”德拉科用力地抱住哈利，“你不准死，你不能死，你死了，我怎么办，你死了，有些秘密就永远没有人知道了。”
哈利抓住德拉科的肩膀，将他推到墙上和他接吻。
“不会的，赫敏和罗恩都知道我们的关系，你会没事的，就只是活下去，帮我去看看这个世界，以后再来找我的时候你就可以嘲笑我，告诉我这个世界我错过了多少。”
“不是这个，哈利·波特，你死了，会有人因此而丧命，你会后悔的！”德拉科揪着他的衣领几乎是尖叫。
“我不在乎了，反正我都要死了，只要你能活下去，只要我在乎的人能活下去，别人的命我还能管得了多少呢？我失去的已经够多了，太多了。”
“对不起。”德拉科的脑袋垂了下去，靠在哈利的胸膛上痛哭流涕，“对不起，对不起，对不起。”
“没关系，德拉科，你还记得吗？我们说了要一起去看海的啊。”哈利抱着自己总是爱哭泣的男友，嗯，哈利坚持德拉科是他的男友，抬头看着天上的星星，“你以后啊，如果结婚了，生孩子了，你会告诉他或者是她，你在天上有一颗守护的星星吗？”
“我会告诉他，有个人是我在这个世界除了他最爱的人，不，就是我最爱的人。”
这是距离德拉科对哈利说出爱最近的一次。

这一天还有哈利也不知道的那一部分，德拉科把魔杖丢给哈利以后，跟着卢修斯和纳西莎回到庄园，卢修斯面色铁青地走进密室，再出来的时候手里抱着一个啼哭不止的婴儿。
“去找波特！德拉科！”卢修斯命令他。
德拉科抱着不足月的孩子抿着嘴不作声，他看了一眼墙上的时钟。
中午十二点，外面的世界阳光普照，大概欢呼的人群已经在庆贺战争的胜利了吧。

哈利坐在客厅的沙发上看书等德拉科，时间走过了零点，德拉科还没有回来，哈利感到不安。
终于，门铃响了，哈利三两步跑到门边，打开房门。
助理搀着面颊通红、目光异常明亮的德拉科站在门外。
“呃……”助理看见屋子里的人一时词穷。
“波特！”德拉科高兴地伸手去抱他，“你看我说了家里有人在等我吧。”
“天哪，德拉科，你喝了多少？他喝了多少，他经常这样吗？”哈利无奈地接住贴在自己身上的人形挂件。
“不，一般来说……马尔福先生在外面都不怎么喝酒，今天不知道……呃，可能是跟导演聊得太开心了？总之两个人喝了两瓶葡萄酒，其实马尔福先生没有很醉，只是……可能……大概就是，开心了，喝高兴了。”
德拉科整个人靠在哈利身上，侧过头看还站在门口的助理：“凯西，你为什么还在这里，要威廉送你回去啊，大半夜的别瞎晃悠，洛杉矶晚上可不那么安全。”
唉，得了，老板哟，您就别操心我了。助理小姐抱歉地看着哈利，哈利抱着德拉科抚摸他的后背，温和地说：“赶紧回去吧，麻烦你了，德拉科交给我就好。”
“什么交给你，我要去看小南瓜，波特，我儿子呢？我想他了。”
“睡了睡了，德拉科，儿子睡了，你别吵醒他。”
助理小姐赶紧趁乱逃跑了，哈利扶着德拉科进屋，刚反手把门关上，突然被一股力道推在墙上，铺天盖地的吻就下来了。
德拉科的吻很强势，一只手按在门板上，另一只手托着哈利的脸不让他有逃跑的机会，当然，哈利也不想逃跑，他闭着眼睛回应着亲吻，手臂环住了德拉科的腰。
“哈利，哈利，哈利，哈利，哈利……”一吻终了，德拉科闭着眼睛和哈利额头相抵，不断地呢喃着哈利的名字，“你为什么在这里，你为什么还在这里，你知不知道你继续待在这里我就没有办法松手了。”
“别松手，德拉科，千万别松手。”哈利又凑上去碰了碰他的嘴唇，“为什么要松手呢？顺应你自己的心活一次好不好？”
“可是你肩上已经有一个世界了，波特，我不能这么做，我不能要求你抛下那边的一切，我有什么资格和整个巫师界抢救世主呢？你能来看斯科皮我就已经很高兴了。”
“就，哪怕就现在，这一刻，忘掉斯科皮，忘掉那些无所谓的责任，德拉科，就是现在，你想干吗？”
德拉科抬起头，用他那双明亮的蓝灰色眼睛盯着哈利，然后低下头又吻住他：“哈利，我好热。”
德拉科抬手扯松了领带，哈利解开他衬衣最上面两颗纽扣。
“哈利，哈利，哈利，我应该怎么办？”
德拉科的手指摩挲着哈利的脸颊，哈利抬着头以为他还会继续吻下来，可是德拉科忽然拨开哈利额前的刘海，找到那道著名的伤疤，用手指轻轻滑过疤痕，接着吻了上去。
“你跟儿子说好的是吧，一个两个都要往这里亲。”哈利抬起头，刚才就差点止不住的眼泪顺着脸颊往下淌个不停。
“他小子居然跟我抢。”德拉科孩子气地噘起嘴。
“抢不赢抢不赢，你是第一个亲吻这里的人。”哈利笑着拍拍他的脑袋，原来德拉科还是长不大，居然会跟自己一手带大的儿子吃醋。
“可是我也想做你心里唯一的那一个。”男人像个大型犬一样就垂下脑袋，抵在哈利的肩膀上亲吻他的锁骨。

五年级的时候，哈利很长一段时间都被伤疤的疼痛折磨得死去活来，有天夜里他实在是疼得睡不着了，披上隐形衣跑去地窖找德拉科。
“谁？怎么是你？你来干吗？”德拉科睡得迷迷糊糊，床上突然多出来一个人挤到他身边。
“邓布利多不肯见我，我不知道还能找谁了，德拉科，我睡不着，头疼得厉害。”
德拉科睡眼蒙眬，全凭感觉把人拉进怀里，亲了他一下：“不痛了，不痛了，没事了。”
那一下正好落在哈利的伤疤上，灼烧感就像是被清凉抚平了一样，哈利慢慢平静下来，在斯莱特林的地窖度过了安稳的一夜。

“你是的。”哈利回忆起过去，苦难和甜蜜并行，这大概就是跟德拉科相爱的滋味吧，一直以来都是这样。
德拉科突然抓住哈利的手腕，把他人整个转过去压在门板上。
“德拉科！”哈利痛呼了一声。
哈利穿的是德拉科给他准备的浴袍，洗完澡直接罩在身上的，这会儿松垮着，肩膀后背都已经露出来大片。
“你好香。”德拉科闭着眼睛在哈利身上闻来闻去，露出一个满足的笑脸，“跟我一个味道。”
哈利无奈，都用的你准备的沐浴液，可不是和你一个味道。
“你好甜。”德拉科在哈利裸露的皮肤上留下一个又一个吻痕，舌尖沿着吻痕打圈，简直就像是要把哈利吃干抹净。
“你又不喜欢吃甜食。”哈利调笑着，趴在门板上，手指找到德拉科的指缝和他相扣。
“那不一样，你总能克我，总是我生命里的意外。”
“做爱吧，德拉科，别在这一个劲地撩拨我又不负责了。”哈利侧过头去找德拉科和他接吻。
“好。”
压在后背的力量突然消失，哈利转过身，德拉科在他面前蹲了下来。
“我背你上楼。”
跟醉鬼不要讲道理。哈利笑笑，走过去用手臂环住德拉科的肩膀，向上一跳，两条腿缠住德拉科的腰。
“我能放心交给你吗？”哈利贴在德拉科的侧脸，一边说一边亲他。
“一定不会让你摔下来的。”德拉科笑着站起身，一步一步往屋子里面走。
上到二楼，德拉科朝自己卧室的方向走，路过斯科皮的房门口突然停下了脚步，转头看着房门。
“你要看看他吗？”哈利抱着德拉科的肩膀，歪头枕在自己手臂上问。
德拉科露出一个复杂的表情，他站在门前低着头，原本用发胶固定住的刘海散下来。
哈利费解地看着他，气氛一时间陷入僵局，哈利从德拉科背上滑下来。
“怎么了？”哈利拍拍德拉科的肩膀，绕到身前看他。
“我可以自私一回吗？”
“当然，你在我面前永远都可以自私，你看你以前那么自私的时候，我还不是爱你爱得死去活来。”哈利安慰他。
“我清楚地知道我现在……我真的想和你做爱，但是这道门……就好像一旦打开这道门，我的身份就不一样了，心里就会有个声音提醒自己，嘿，你是个父亲，你不能这样……我想现在其实已经没有那个氛围了是不是？我又搞砸了……”德拉科懊恼地抓了抓自己的头发。
德拉科说，斯科皮是他的全世界，但是在这个世界底下有一股力量在蠢蠢欲动，似乎不愿意就这么假装沉睡下去。
“你想见他，德拉科，这没什么，他睡着呢，你可以见他。”
德拉科点点头：“我需要见到他，我只有看着他睡着了我才能睡觉。”
哈利拉了一下自己凌乱的睡袍，重新系好腰带，靠在门边看德拉科蹑手蹑脚走到床边，坐在地上，借着地灯微弱的亮光就这么看着熟睡的斯科皮。
画面一片祥和。

哈利躺在床上看着天花板。
他想他已经完全明白德拉科说的“复杂”是什么意思了。
真正的那个“德拉科”不愿意就这么死去，在面对哈利的时候总是挣扎着想要出来；可是现实的“德拉科”害怕这个幼稚冲动的自己会把现在的生活毁掉，死活不让他活过来。
他们为什么总是爱得这么苦，隔着礼堂里四个学院的长桌，隔着正邪对立的两个阵营，现在又要在亲情责任和浪漫爱情里做出选择。
哈利睡不着，于是他坐起来，走到德拉科的卧室门口敲了敲门。
门从里面打开了，德拉科已经换上睡衣，酒气也散得差不多了，只留下沐浴液的馨香。
“怎么了，波特？”
又是“波特”了。
“我睡不着。”哈利耸了耸肩。
“回去躺着，什么都别想，明天还要早起，答应了要带斯科皮去游乐园。”
德拉科堵在门边没有要让哈利进去的想法。
“我觉得我们应该聊聊。”
“聊什么？”
“聊为什么你今晚喝这么多酒，聊今天下午学校门口发生的事情，聊你刚才的情绪为什么那么反常。”
“很晚了，波特。”
“德拉科，你知道不是所有人都能接受两个男人在一起的，你知道我的出现一定会带来这种情况，可是你没有阻止我和斯科皮接触，我想不通，为什么？如果你是要保护斯科皮，你为什么允许我出现在他的生活里？”
“因为他想见你，他喜欢你。”
“只是这样？”
“只是这样。好了波特，事情已经发生了，下周我会去学校，你不用担心这件事了，回去睡觉吧。”
“我不想让你一个人，德拉科，这么多年我没能看着斯科皮的成长，也没能陪在你身边，我不想再这样了。”哈利直视德拉科的眼睛，一步也不肯后退，甚至往前挤了一步，几乎贴在德拉科身上，见对方没有后退也没有推开自己，得寸进尺地把手臂缠上他的腰，“德拉科，我对你和斯科皮感到陌生，这让我很恐慌，德拉科，我不想这样，我也会害怕，我只是假装自己很勇敢，但是我心里很怕，怕你会悄悄疏远我，在我根本看不见的地方，我甚至没有办法挽救这一切。”
“有些事……就只是发生了而已，我们谁也做不了什么。”德拉科放任哈利抱着他，没有动作。
“你明明是期待的，你为什么不能正视这个，你甚至不敢回应你自己的心！”
“希望太伤人了，波特，那是个奢侈品，我不能，也不想再拥有这个，虚无缥缈的东西是抓不住的，只有现实才是真实在我眼前能够掌控的。”德拉科叹了口气，“有的东西，就只是执念罢了，波特，你是斯科皮的爸爸，没有人能够剥夺你的这个身份，这就足够了，你又何必要更多呢。”
眼前的德拉科就像是一堵密不透风的墙，所有的努力都得不到回应，所有的进攻都被推阻回来，哈利在他面前一丁点办法也没有。
“马尔福你一如既往是个混蛋你知道吗？你不想做恶人，你不想把我赶出斯科皮的世界，你想这样把我逼走，这样斯科皮就不会恨你了是不是？你还是那个完美的爸爸。”
“是的，我就是。”
哈利终于失望地松开手臂。
“去睡觉吧。”德拉科的眼睛古井无波，看不出情绪。
“但是我还是不会放弃的。”哈利撂下这么一句话，转身回去自己的房间。
既然心墙不是一天建成的，哈利发誓不管用多长时间他都一定要推倒这座墙，他见过高墙那头关着的真心，那么鲜活，那么炙热，只要它还在挣扎着想要再次跳动起来，哈利就不能弃它而去。

第二天早上哈利是被门外的敲门声给吵醒的，伴随着拍门声的还有一个亢奋的嗓音：“Daddy!Daddy!起来吃早饭啦！”
哈利睡眼惺忪地下床，打开房门，斯科皮在门外兴奋地手舞足蹈：“早上好，daddy！”
门外弥漫着食物的香气，哈利吸了吸鼻子。
“斯科皮？”德拉科的声音在楼下响起，“哈利起来了吗？”
“daddy起来了！”斯科皮欢快地趴在楼梯扶手上冲着楼下喊。
哈利赤脚站在门槛上，抓了抓头发，打了个呵欠。
“好的，早餐快做好了哦。”
“好！”
斯科皮喊完又蹦蹦跳跳跑回哈利面前，用手推着他的腰。
“Daddy!我们今天要去游乐场了！快点快点快点，快点洗漱啦，我们下去吃早餐啦。”斯科皮活力四射地冲着哈利嚷嚷。
哈利被小家伙推着边打哈欠边走进洗漱间，困得眼泪都出来了，斯科皮殷勤地拿起哈利的牙刷递给他。
哈利被他盯着不由得笑起来，在他的催促下洗漱完毕，两人牵着手走到楼下餐厅，德拉科已经把早餐准备好了。
“我还以为昨天买的面包就是早餐了。”哈利看着丰盛的早餐睁大了眼睛，“天哪，德拉科，你精神真好，你起得多早啊，你才睡多长时间。”
“习惯了，再说了，准备早餐又费不了什么时间，只是他比较兴奋。面包是一会儿带在游乐场吃的，他玩不了多久就得饿。”
哈利看着德拉科给斯科皮拉开椅子，倒了一杯牛奶，接着自己端起咖啡。
居家感。这种温馨的家庭氛围是哈利一直以来都渴望的，以前的他只能远远看着德思礼一家相亲相爱，后来虽然韦斯莱家接纳了他，可是没有这种居家感，他总是像一个客人。
“怎么不吃？”
“啊？吃，就……一下没回过神来。”说完哈利又打了个哈欠。
“其实你在家休息也可以。”德拉科端着咖啡杯耸了一下肩。
斯科皮立刻投来目光。
“你说他用这张脸看着我我怎么可能拒绝，再说了，我也想跟你待在一起。”
德拉科没有接这个话，舀了一勺炒鸡蛋放在哈利碗里：“吃你的早饭吧。”
斯科皮把盘子里的早餐吃得飞快，嘴边沾的都是油渍，德拉科一副很嫌弃的表情扯过纸巾给他擦嘴：“急什么，又没人跟你抢。”
“唔唔嗯唔……”
“东西咽下去了再说话，你的餐桌礼仪呢？”德拉科屈起手指敲了敲桌面。
斯科皮终于老老实实坐稳了，腮帮子鼓得像只小仓鼠，努力咀嚼。
“别那么严格嘛，给孩子吓的。”哈利打趣了一声，用手肘捅了捅德拉科。
“边吃东西边说话容易呛到气管里。”德拉科乜斜了他一眼，“基本常识，波特，而且某些人是不是忘了自己喝着南瓜汁看美女，看入迷了还想跟人打招呼，结果南瓜汁从嘴里流出来了有多难看。”
哈利愣了一下，然后大笑，笑得撑住额头：“天哪，德拉科，这个醋你别告诉我你现在想起来要吃了。”
“daddy你在笑什么？”斯科皮终于把塞得满嘴的食物咽了下去，好奇地盯着笑得浑身乱抖的哈利。
“我笑啊……”
“好了小南瓜，这会儿不急着去游乐园了？上去换衣服吧。”
“好耶！我要跟papa穿一样的！”斯科皮马上忘了那茬，爬下椅子来拉德拉科的手，好像忽然想起来什么一样又去看哈利，“可是daddy是不是没有跟我们一样的衣服呀？”
“我想是这样的，也许下次有机会可以提前告诉daddy，让他准备一套跟你一样的衣服。”德拉科牵着儿子的手离开餐桌，瞟了一眼哈利。
德拉科说的只是让哈利和斯科皮穿亲子装，但是哈利并不打算放过每一个可以“调戏”德拉科的机会。
“是的，以后还有机会，下次我们可以三个人都穿一样的。”哈利笑着端起德拉科喝剩下一半的咖啡杯，迎着德拉科警告的目光，毫不在意喝了一口，还抬眼从杯沿上面看着德拉科。
“一会儿准备好我就带斯科皮出门了，你自己看着办。”德拉科不理他，领着孩子上楼去了。

德拉科和斯科皮穿的亲子装是一身浅蓝色条纹的短袖休闲衬衫，黑色的半截裤，配上白色的帆布鞋，没有一丁点贵族气质，斯科皮脖子上挂着蛇形银戒的挂坠，更过分的是德拉科还挎了一个运动样式的胸包，看起来不大，还挺能装，哈利看着德拉科把加餐的面包和牛奶给放了进去。
“空间咒，波特，假设你还记得我是个巫师。”德拉科翻了个白眼，拿过一条手链蹲下来给斯科皮戴上。
“不好意思，那可真是一点都看不出来。”哈利回敬了一句。
“daddy戴了这条手链欸！papa你快看！”斯科皮激动地抓住了哈利的手腕。
哈利刚才换衣服的时候看见之前德拉科送给他的手链，只是犹豫了一会儿，决定取出来戴上。
德拉科扭过头，看见哈利戴着手链神情复杂。
“这样我跟daddy就戴着一样的手链了！”斯科皮高兴地举起手伸到哈利面前。
斯科皮手腕上挂着一个和哈利手上款式相似，小一号的手链，只是上面的挂坠不太一样，是一只小小的飞贼和闪电图形，中间的金属牌子因为小，只刻了一个单词——“HARRY”。
“这是我和papa一起做的！papa说以后我可以戴着这个手链去找daddy，这样daddy就不会认不出我了。”
斯科皮很兴奋，但是德拉科看起来很不自在。
哈利伸过手去把自己手腕上的和斯科皮的靠在一起，金属牌子突然亮起光，面上刻的字开始变化，斯科皮不知道还有这个，目瞪口呆盯着亮光。
“走了。”德拉科突然抱起斯科皮打断了这个过程。
哈利再看手链，字迹恢复原样。
“papa好厉害，刚才是魔法吗？”斯科皮抱着德拉科的脖子，盯着自己的手链看个没完，喜欢得不得了。
“是的，本来以为你要去那个世界才能找到他，所以用了一点小魔法。”
德拉科把斯科皮放在后座的儿童座椅上，哈利犹豫了一下还是坐在了前座上，探究地盯着德拉科。
“别看了，飞贼的挂坠上有定位咒，带他出去玩都会让他戴着，跟你没有关系。”德拉科发动汽车，终于开了出去。
“papa超厉害的！所有的挂坠都是他做的，不过闪电的形状是我选的，因为papa说这是daddy的标志，哦，还有圆框眼镜也是。”斯科皮坐在儿童座椅上晃着小腿快乐地说。
“那你知道德拉科的标志是什么吗？”哈利侧过身去逗小朋友。
“唔……papa的标志……”斯科皮低头认真思索起来，他好像真的不知道papa的标志是什么欸？papa都跟他讲很多daddy的故事，可是从来没有提过自己，想了一会儿，斯科皮抬起头小心翼翼地问：“是……papa手臂上的图案么？”
哈利吓了一跳，急急地制止他：“不，不是那个。”
“在你脖子上挂着呢，蛇形的戒指，我读书的学院，标志就是蛇。”德拉科很平静地开着车，左臂内侧的黑暗印记暴露在阳光之中毫无遮拦，“关于手臂上的图案我们已经讨论过了，它只是不得不存在而已。”
“可是papa是因为离那个大魔王那么近才必须留下这样的图案……”斯科皮嘟起嘴，小孩对这个世界的规则有自己的一套理解。
“这可不是勇敢，如果我抗争过，也许就不会有这个了。”德拉科打方向盘转了个弯，眼睛瞟了一眼后视镜，“斯科皮，我不是英雄，我们已经讨论过了，你不能把这个印记当成勋章，事实上，它并不光彩。”
“小孩都会把自己的爸爸当成是英雄的嘛？”哈利出来打了个圆场，明明是高高兴兴出来玩的，气氛这么凝重可不是他的初衷，他索性岔开了话题，“那除了德拉科，嗯，还有我以外，小蜜糖你最喜欢的英雄是谁？”
“汉·索罗！他开千年隼号超级帅！”
这可不是什么传统意义上的英雄，但是哈利没有打断小家伙，斯科皮说起喜欢的角色滔滔不绝，车内的气氛一下子欢快起来，三个人总算是在轻松的氛围中到达了游乐园。

到游乐园斯科皮撒了欢，从车上跳下来就要往里面跑。
“斯科皮，慢一点。”德拉科把包拿出来挎在身上，锁上车小跑了两步跟上冲在前面的小孩，拉住他的手，“说好了两天都陪你玩呢，不着急这一会儿，入口人多，别走散了。”
走过安检口，哈利绕开人群走到德拉科身边，三个人往前走着，哈利悄悄贴在他耳边：“这里人多，我也怕走散了，你要不要考虑也牵着我？我肯定比小朋友乖，牵住就不放手的那种。”
德拉科索性弯腰去跟斯科皮说话：“daddy怕走丢了，小南瓜你牵着他好不好。”
斯科皮立刻转身去找哈利，伸手抓住他：“daddy不能再走丢了！”
“不能，我一定不会再走丢了。”
哈利笑着握住了斯科皮的手，这样一来他就不得不从德拉科身侧绕开，两个人一人一边牵着小男孩，斯科皮站在中间蹦蹦跳跳十分兴奋，蹿到小推车的卖品前，哈利取下来一个小熊耳朵的头箍给他戴上。
“daddy戴这个！”斯科皮看了看镜子里跟自己发色相近的熊耳朵，踮着脚取下一个黑色的猫耳朵。
“不错，很合适，这个看起来也是一套的。”德拉科抿着嘴笑，抬手又取下一个铃铛的choker，向前一步系在哈利的脖子上。
哈利看了一眼镜子里的自己，黑色的猫耳朵跟黑发融为一体，配上铃铛的choker，虽然和宽领口的白色T恤并不是太搭，但看上去依然显得有些色气，推车旁已经有不少人往他们这边瞟了，哈利脸有点红。
显然，德拉科也意识到不合适了，轻咳一声：“不过这天气戴着太热了，快取了吧。”
斯科皮不觉得有哪里不对，他只是觉得daddy戴着很可爱，见哈利把饰品都取了显得有些遗憾。
小小的插曲很快就过去了，斯科皮马上投入到游乐园欢乐的气氛中，跟角色扮演的工作人员互动，没有人不喜欢可爱的小孩，扮演汉·索罗的工作人员甚至都认识斯科皮了。
“来的次数有这么多吗？”哈利看着正在滔滔不绝对着“汉·索罗”说话的男孩问德拉科。
“你不能想象地多，我有时候怀疑这个工作人员知道的他的秘密比我知道的还多。”德拉科有点哭笑不得。
“小男孩嘛，总得有个树洞。不过，说真的，为什么他这么喜欢这个角色啊，我以为男孩子都会喜欢天行者或者莱娅公主。”
“可能因为是我儿子吧。”德拉科自嘲地笑了一下，“自高自大，还爱讽刺别人，好在比我更多了几分勇气。”
哈利想说“你有勇气，只是你自己不愿意承认而已”，这时候斯科皮朝他们跑过来，德拉科往前走离开了哈利身边。
“接下来去玩什么？”
哈利也跟在两人后面向前继续走过去。

小孩身高不够，大多刺激的项目都玩不了，两个大人只能陪着他玩些儿童项目，坐在游览城堡的观光船上，哈利被头顶上空呼啸而过的过山车吸引了目光。
“你坐过这个吗？”哈利靠过去问德拉科。
“没有，他身高还不够。”
“我小时候总是很想玩，身高不够，德思礼家也不会让我玩，一般我只能坐在车上看游乐园里面的场景。”哈利靠在德拉科肩上还在扭头看已经过去的过山车轨道。
“想玩你可以去玩，我跟斯科皮在下面等你，反正买的票都是带快速通行卡的，一圈也要不了多长时间。”
船又进到室内了，外面的景象被拦在外面，哈利转过头来看坐在侧边兴奋的斯科皮：“现在还好了，不会比魁地奇更刺激，说起来，你不是说你六岁就有了自己第一把扫帚？但是他还没有尝试过飞行？”
“不要做多余的事，波特。”德拉科压低声音警告了哈利一声。

小朋友在游乐园总是亢奋，上满了发条一样满园蹦跳。结果在烈日持续的暴晒下，哈利觉得自己才是最体力不支的那个。
“吃点东西吧，你汗也出太多了，需要补充盐分。”德拉科拿出准备好的海盐卷递给哈利。
哈利接过来尝了一口，昨天德拉科就推荐过了，说会是他喜欢的味道，哈利得说这个人的确了解自己，一旁玩得满脸通红的斯科皮见了也嚷嚷饿，德拉科把麻薯奶油包递给他，小朋友咬了一口把麻薯扯得老长，咯咯笑个不停。
德拉科把他们的喜好都摸得透透的，哈利必须再说一次，他的确从一个傲慢的小少爷成长为了照顾者的角色，过去的德拉科好像被完全打碎不复存在了。
“你等等。”哈利突然站起身往前走。
德拉科看着他的背影消失在太阳的逆光里，再仔细看，眼前只剩下穿梭的人群。
“daddy去干吗？”斯科皮也凑过来找。
“不知道，一会儿他回来就知道了，你看看你的小花脸，吃个面包都能吃满脸奶油。”德拉科拿过纸巾来给他擦脸。
斯科皮跳下长椅，把手里的包装袋扔进对面的垃圾桶，迎面走来一个打扮成风暴兵的男孩，他立刻被吸引住了，两个男孩马上玩在一起。
“你儿子？”一位女士走过来在德拉科身边坐下，“小熊耳朵真可爱，我家男孩都不让我这么打扮他了，觉得不够酷。”
“是吗？他这样很酷。”德拉科手插在衣兜里看着两个男孩。
“都是我给他做的。”女士看起来很骄傲。
“那你真是一位厉害的母亲。”
这时斯科皮好像跟男孩争起来了，一脸不高兴跑到德拉科面前。
“我不要跟他玩了，他嘲笑我的头箍。”
德拉科心里叹了口气，他就知道会这样，抬手给斯科皮整理了一下头发：“那你要取下来吗？戴了这么久没有不舒服吗？”
“不要，这是daddy给我戴的。”斯科皮立刻捂住了发箍不让取。
“小甜心，这很可爱。亚瑟，过来道歉，你不能嘲笑别人。”
男孩不情不愿地走过来，站在旁边不肯道歉：“女孩子才戴这种毛茸茸的。”
“亚瑟！”
“没脑子的人才喜欢风暴兵！”斯科皮不甘示弱地反击。
“斯科皮！”
“这是我妈妈给我做的！”
“这是我爸爸给我戴的！”
小孩子有小孩子的世界，大人们只能哭笑不得地看着两个小孩斗嘴。
小孩子也是大人的缩影，德拉科总觉得自己从这俩幼稚的孩子身上看见了过去时光的影子。
德拉科侧着头看两个小鬼斗嘴，脸上突然落下一个亲吻，世界被按下了静音键，对面的男孩张着嘴惊讶地看着他们。
“Daddy!”斯科皮转头看见手里拿着气球的哈利，嘿，是一个千年隼号的气球。
“给，就知道你会喜欢，这里是怎么了？”哈利走上前把气球的绳子拴在斯科皮手腕上。
德拉科抬手擦了一下自己的脸，不可思议地看着蹲在自己前面的人：“你什么意思？”
“没忍住。”哈利转头冲他灿烂一笑。
坐在对面的女士显得有些不安，打量了一下面前的三个人，突然站起身牵着男孩要走。
“为什么你亲他？男生之间怎么可以亲亲？”
“亚瑟！走了！”
女人牵着男孩离开，留下一个仓皇的背影。
像是遇到了什么不干净的东西落荒而逃似的。
德拉科的脸色很难看。
“daddy刚才去哪里了？”斯科皮高兴地挥手扯着气球上下飘。
“去买了点东西。”哈利站起来揉了揉斯科皮的头发。
斯科皮早就休息好了，见哈利也回来了还得了喜欢的礼物，蹦蹦跳跳往前跑，向着新的区域进发。
“你得停下这么做，波特，你在家里做什么我都不追究了，这是公共场合，收起你那藐视规则的格兰芬多行为。”德拉科走在斯科皮后面小声警告哈利。
“刚才你那个毫无防备的样子我很难忍住。”哈利还是笑眯眯的。
“这里是麻瓜世界，对于同性伴侣，没有那么高的容忍度，波特！你看到刚才那个女人的表现了。”德拉科不满于哈利满不在乎的态度，“就算是巫师世界也没有那么高的宽容度。”
“可是半个月前，你牵着我走在海滩的时候你根本就不在乎这个，别告诉我那个时候你没有看到那些不友好的目光。”
“那不一样，你也别告诉我你已经忘了昨天在学校门口发生了什么，这些不友好的态度会伤害到斯科皮的，我假设你至少还在乎他。”
“所以你就只是在乎这个吗？”
“我告诉过你了，那几天只是生活的间隙，斯科皮才是一切，我以为你已经知道了这个，你必须接受这个，我不能保证如果你再继续这样我不会让你离开他。”德拉科瞪了哈利一眼算作是最后的警告，“我不想跟你吵架，特别是现在，但是你今天太超过了。”
“你呢？你在给我戴上那个铃铛的choker的时候，你有想到别人的目光吗？你那一刻真的有想到斯科皮吗？”哈利危险地眯起眼睛。
德拉科找不出反驳的话，那个瞬间，他确实没有考虑那么多，就只是觉得那玩意很适合哈利而已。
哈利真是他命里的劫。
德拉科也不知道自己到底在气什么，很多情绪纠在心里找不到一个宣泄的出口，或许他从一开始就不应该放任自己的情绪，让哈利进到自己的生活里面来，说什么为了斯科皮好，难道不是因为他自己舍不得真的推开这个家伙吗？德拉科觉得再这样下去就快要疯了。

好在这天接下来的时间里，哈利没有再做什么过分的事，德拉科也尽量让自己不靠近哈利，两个人总是走在斯科皮的两侧，眼光都很少交会。
玩了一天，到黄昏的时候，斯科皮终于累了，德拉科抱着他，小家伙就靠在德拉科身上睡着了。
“回家吗？”哈利双手插在口袋里偏过头看德拉科。
游园被夕阳照得金灿灿的。
“晚一点有烟花。”德拉科不知道在看哪里。
“要等？”
“算了，今天不回去了。”德拉科抱着小孩往外走。
“欸？”
哈利疑惑地跟在他身后，走到游乐园的酒店，德拉科开了顶层的套间，走进房间，把小孩放在床上，斯科皮翻了个身睡得香甜。
德拉科坐在床边给他擦了擦脸上的汗，哈利站在他身边。
“接下来呢？要去吃个晚饭吗？中午都没吃什么东西。”哈利想让自己看起来只是随口一问。
“叫客房服务吧，总不能让他一个人在这里。”
夕阳透过巨大的落地窗照进来，从这里可以看见游乐场的全景，那些欢笑的声音被挡在外面，看起来像是小时候放在玻璃橱窗里的水晶球，哈利只能在路过橱窗的时候多看几眼，那都是他无法拥有的美好，只是不知道玻璃挡开的哪一头才是水晶球的梦境。
“我原来以为你会避免谈论这个，没想到你看起来并没有很忌讳。”哈利的目光落在德拉科手臂上的黑魔标记。
“我得让他看见，这个世界上存在什么东西，我不可能全部可以挡起来不让他看见的。这个东西在我身上，没有办法消除，我得告诉他这是什么。”
“那些目光一样存在，等他再大一点，你怎么跟他解释他的与众不同？德拉科，你真的很矛盾。”
“跟你沾边的东西没有不复杂的，波特，我只是想尽量让这一切简单。”德拉科按了一下床边的按钮，电动的遮光窗帘拉上了，金色的阳光被隔绝开来，房间里变得昏暗，德拉科站起身给斯科皮掖起被角，“让他睡一会儿吧。”
两人走出房间关上房门来到客厅。
哈利指了指外面的光线，落在德拉科身上显得十分柔美：“你知道我现在特别想做一件事吗？”
“什么？”
“吻你。”
“你不能……唔……”
哈利直接走上前抱住德拉科的脖子吻了上去，德拉科推了他一下，反而被抱得更紧了。
“你非得这样吗？”
一吻终了，德拉科望着搂住自己的人，问得很苦涩。
“半个月前，我以为你找了联姻对象，就像是以前读书的时候跟帕金森那样。”哈利搂着德拉科的脖子踮起脚，这个混蛋为什么比自己高出半个头去，都怪以前在德思礼家错过了生长的最佳时期，他努力地看着德拉科的眼睛，他能够看见目光中藏不住的情愫，“现在我发现你没有，而且你比我想象的还要更爱我，我不打算放手了，德拉科，现在这样满足我所有对家庭的想象，你不能再让我离开了。”
“泰迪也需要你，我不觉得你会是那么不负责的人。”德拉科就像是把握了什么哈利的命脉那样指出来。
“你别表现得好像比起斯科皮你更关心泰迪，斯科皮也需要我，而且完全是出自你的关照，他也向往这个，我们三个可以生活在一起。”
德拉科从来不是一个坚决果断的人，这段时间里他经常能感受到自己的心在动摇——就这样吧，不是也挺好吗？毕竟在他的内心深处，哈利和斯科皮同样都是他爱的人。但是出于不知道是人类天性又或是其他什么愚蠢的本能，他觉得自己有义务要保护小孩不受到伤害，因为他也知道，在哈利心里，斯科皮绝对不是第一顺位。
“如果你可以为了斯科皮而放弃泰迪，哈利……如果有一天面临在斯科皮和我之间做出选择呢？你敢说你会放弃我去保护斯科皮吗？”
哈利被这个问题噎住了，停顿了一下才说：“你不能假设这个，而且我也没有放弃泰迪。”
“但是我会的，哈利，我发誓，如果出现这种情况，我发誓我会首先保护他的安全。”
哈利很少在德拉科的眼睛里看见这么坚定的目光，在哈利的印象中，德拉科就好像总是在躲闪，他是天性懦弱的人，没有办法做出选择的事情就一定会逃避，就像他没有办法保护他和马尔福家族那样，他没有抗争过，他选择接受那个丑恶的标记，他选择用一种模棱两可的理由保护被抓到庄园的哈利。
“和平年代了，德拉科，不会再出现那种情况了。”
“战争从来都没有结束，它一直在人们心里。”

客房服务把晚餐送上来的时候太阳已经沉下去了，暮色将至，天空是好看的渐变色，德拉科进屋把斯科皮叫起来吃晚餐，斯科皮坐在德拉科腿上迷迷瞪瞪的不怎么清醒。
“吃完晚餐一会儿有烟火看哦。”德拉科哄他。
斯科皮打了个呵欠，懵懵懂懂地问：“Papa，我们在哪里啊？”
“酒店房间，楼顶天台是最佳观景点。”
“噢，我们怎么没有回家？”
“怎么了？不想玩了？不是你说的，因为复活节假期我没有陪你和奶奶去纽约，所以要补偿你两天的游乐园吗？”德拉科笑着提醒他。
“欸，对哦，所以复活节papa跟daddy在一起？”小家伙不知道怎么突然接通了哪条神经，一下子就清醒了。
“是的。”
“没有。”
德拉科否认得很干脆，没有对上信号的哈利肯定得也很迅速。
“Oops.”哈利耸了耸肩。
“吃晚饭。”德拉科瞪了他一眼，把斯科皮从身上抱下去，让他自己坐在一旁的凳子上。
斯科皮的目光在两人之间来回巡睃了一番，好像拿不准主意应该相信谁的回答。
“奶奶那次说让我回家要好好听papa的话，因为papa弄丢了一个很重要的人很伤心。”最后小家伙决定出卖奶奶，说完一缩脖子，躲到汤碗后面去了。
这有什么因果关系。德拉科对自己母亲的话哭笑不得。
“没有丢，不会丢的，很重要的人是舍不得让对方伤心的。”哈利笑眯眯地接过了斯科皮的话。
“我发现你最近油嘴滑舌的，这种话怎么信口就来，去上什么语言培训班了吗。”德拉科朝哈利扔了一颗葡萄。
“斯科皮千万别学papa，浪费粮食。”哈利从身上把葡萄捡起来放进嘴里。
“更别学daddy，不讲卫生。”德拉科翻了个白眼。
一家人愉快地吃过晚饭，走上天台等烟花表演，德拉科抱着斯科皮，哈利站在他们身边。
四月进入尾声，加州连晚风都是热的，放在英国，夏天也不过如此。
以前哈利总是不喜欢夏天，因为进入夏天就意味着他要回德思礼家了，远离魔法，见不到朋友，联系不上恋人。他记得一年级的那个暑假，他总是在想过去一年是否只是他的幻觉；也记得三年级的暑假，怀疑过去一年的暧昧只是自己的一厢情愿；还记得六年级的暑假，他担心自己是真的失去德拉科了；更记得七年级的那个暑假，他以为自己真的再也无法和这个人相见了。
烟火升空，在夜幕中炸开，在黑暗中涂抹出绚烂的光彩，照亮了每个人的眼睛。
“我可以许愿吗？”斯科皮转头问德拉科。
小朋友看见灿烂的景象就想许愿，在他们眼里这种画面是可以招来神明的。
“向烟花许愿可没有用，马上就要过生日啦，是什么不能留到生日许的愿望吗？”
“唔……就是……我想许愿让daddy留下来陪我一起过生日嘛。”斯科皮眼巴巴看着德拉科。
“小蜜糖，这件事我不是昨晚已经答应你了吗？信不过daddy？”
斯科皮看看哈利又看看德拉科。
“你是故意说给我听的吧……”德拉科无奈地叹了口气。
斯科皮抿着嘴，眼珠子不自然地转了一下，然后趴在德拉科身上小小声问：“可以吗？”
德拉科心里一阵强烈的自我谴责，自己是表现得太明显了吗？这孩子居然在这件事上用上了算计，还这样小心翼翼。
“宝贝，当然可以。”
斯科皮立刻高兴起来，搂住德拉科的脖子亲了一下。
小孩不是在向烟花许愿，他的神明一直都是爸爸。

夜里，两人坐在斯科皮床边，小孩穿着淡蓝色的睡衣躺在床上眨巴眨巴眼睛看着他们。
“怎么了？还要听睡前故事？”德拉科拨开斯科皮额前的刘海，吻了一下他的额头。
“papa今晚会跟daddy一起睡吗？”
哈利没忍住，“扑哧”笑出了声，德拉科满脸黑线。
斯科皮已经侦察过了，这个套间，中间隔着一个客厅，两边两间卧室，他可以自己睡觉的。在家里这么多天，papa和daddy都是分房睡的，他悄悄问过曼宁，曼宁说只有感情破裂要离婚的夫妻才会不睡在一起，他为此十分担心。
“我可以自己睡的！”斯科皮立刻乖乖闭上眼睛。
德拉科按着太阳穴，踩了乐得直不起腰的哈利一脚，小崽子鬼精，这种事不敢当面问心里门清。
“好吧，那小南瓜自己乖乖睡觉……算了，我看你睡着了再过去。”
“那我先过去洗澡，小蜜糖，晚安。”哈利乐得不行，强忍着笑站起来，在斯科皮额头上吻了一下，走之前还朝德拉科抛了一个媚眼。
明明挺正常一句话，德拉科听着怎么就那么像是在发出奇怪的邀请。
“好了，这下满意了，快睡觉。”德拉科无奈地用手盖住斯科皮的眼睛，心里暗自神伤，自己这个爸爸当的，该说是失败还是成功？小东西满脑子都是些什么玩意。
“Papa.”斯科皮被德拉科盖着眼睛突然喊了他一声。
“怎么了小南瓜？”德拉科收回手臂。
“daddy回来了papa不高兴吗？”斯科皮盯着德拉科，“昨天我听到daddy说你是偷偷把我带走的，他都不知道我的存在，papa不喜欢daddy吗？”
“不是那样的，我很抱歉，小南瓜，是papa的错。”德拉科摸着小孩的脑袋安抚他。
“才没有，papa总是说是自己的错，可是papa明明什么也没有做错，papa很好，奶奶说papa总觉得自己不值得被爱，可是我觉得papa才是世界上最值得被爱的人。”斯科皮伸手去抱德拉科，“我就超级爱papa，有从地球到月亮那么多！”
斯科皮一定是天使，是上天派下来拯救他灵魂的天使。德拉科俯身抱住了斯科皮。
“papa跟daddy在一起明明就很开心，我想要papa可以一直这么开心下去，不用再一个人了。”斯科皮在德拉科的颈窝里蹭了蹭，“daddy就像是papa说的一样那么好。”
“是的，小南瓜，他确实有那么好，他呀，就是世界上最好的人。”
所以是我配不上他。德拉科拍着斯科皮的后背，在他看不见的地方暗淡了目光。
“所以只有daddy能够配得上papa，因为papa值得最好的。”斯科皮抱着德拉科在他脸上大大亲了一口。
小孩子天性敏感，他心里其实什么都懂。

哈利洗完澡，穿上酒店的浴袍，拿出白天偷偷去买回来的猫耳头箍和铃铛choker戴上，刚刚洗完澡的皮肤被热气蒸出一层粉红，半开的衣襟露出胸前的皮肤，配上黑色的choker，更加色气了，他忍不住舔了舔嘴唇。
昨天晚上明明就差一点点。禁欲期长达三年的哈利在面对德拉科的时候根本没有抵抗力，开了几天荤，这会儿更加是忍不住了，说到底，他也才二十四岁，正是血气方刚精力旺盛的时候，心爱的人近在眼前还不让碰，真是要了命了。

德拉科等斯科皮睡了，迟疑了一会儿，最后还是离开他的房间走进对面的那扇门，刚一开门就被拽了进去，一股力量把他推在门上，铺天盖地的吻就下来了。
“波特，你就这么饥渴？”德拉科被压在门板上，脖子被箍住，身上贴着一个热源，没地方着落的手只是无措了一会儿，认命似的环抱住了对方的腰。
哈利退开一点脑袋，轻晃了一下，小铃铛发出细细的响声。
“白天突然跑开就是去干这事儿了？”德拉科挑起眉毛。
“别说你不期待。”哈利有些得意地偏头看他。
“很适合你，如果你练了阿尼玛格斯，也就是这副样子吧，哦，还差条尾巴。”
“你还想过我的阿尼玛格斯形态，真是意外你没给斯科皮养只小猫。”哈利贴过去舔德拉科的耳垂。
“照顾一条生命是一件很慎重的事情，波特，那不是玩具，更不是替代品。”
“你知不知道你现在的道德感真是高到令人发指。”
哈利显得有些无奈，和德拉科额头相抵，闭着眼睛无奈地叹息。
“我当这是夸奖了。”德拉科也闭上眼睛勾起嘴角。
“那你就说想不想做吧。”
“你是体力怪物吗？这一天下来都不累？”
“得了吧，我敢说你看到我戴上这玩意的第一眼就硬了。”
哈利伸手，越过德拉科把房门锁上了。
两人就这么拥吻着退到床边，哈利一边笑一边把脖子上的铃铛晃得叮叮作响，往后一倒摔进柔软的大床里，两条腿抬起来缠在德拉科的腰上，宽大的睡袍滑下来，德拉科顺势摸上他光裸的腿，从小腿一路向上滑，一直摸到同样光洁的臀部。
“我发现你真的很会勾引我，波特。”
“得了吧，德拉科，对你我还用得上勾引？”哈利眯起眼睛。
“你往我面前一站就是勾引。”
德拉科吻上那对漂亮的眼睛，单手扯开浴袍上松垮的腰带，将将拢在一起的衣襟立刻敞开来，德拉科又吻上哈利的脖子和锁骨，哈利被他细碎的亲吻吻得小声哼哼，双手也没闲着，从上到下依次解开了对方身上衬衣和休闲裤的纽扣拉链。
“嗯……德拉科……”
哈利呻吟着，一只手插进埋在胸前舔弄乳首的人浅金色柔软的发丝之中，另一只手扑腾着，在床上摸来摸去，够了半天才够到藏在两个枕头下面的润滑剂，德拉科抬眼看着他的动作，一边笑，一边把衣服甩开，白色的帆布鞋因为鞋带系得太紧没有蹬下去，只能踩在地上，把硬挺的性器从裤子里掏出来，从他手上接过润滑剂。
“你声音得小一点，斯科皮睡眠一般，像你那种叫法，会把他叫起来的。”德拉科在手上倒上润滑剂，探进哈利的后穴扩张，甫一探进去就扬起了眉毛，“扩张过了？那你还拿润滑给我，是在变相夸我吗？”
“你说是就是呗。”哈利搂着德拉科的脖子懒洋洋地说，“那么请问马尔福先生，喜欢家猫还是野猫呢？”
德拉科一条腿踩在地上，另一条腿跪在床沿，将哈利的双腿架到臂弯上，只是稍一用力便将自己推进了柔软的身体，先是试探性抽插了几下，得到几声细软的叹息，渐渐加快节奏，九浅一深地向哈利的敏感点进犯。
哈利始终一副闭眼享受的慵懒神态，但是越来越暧昧的呻吟声出卖了他的真实状况，他微微努了两下嘴唇。
“怎么？想接吻？”德拉科故意又往里挤了挤，俯身，在距离很近的时候又将将停下，低声问。
“嗯。”哈利发出细微的应答，抬起头去够，却发现够不到，不满地哼哼，“亲我！”
德拉科身下的动作没有停，还在用力地抽插，囊袋拍打臀肉啪啪作响，哈利突然拔高了声音，但是刚刚发出一个音节立刻被堵上了嘴，尖叫变了味只落下一个委屈的呜咽。
“找死啊，儿子在对面房间，你想把他叫起来吗？”德拉科把哈利的声音堵回去以后压低了声音警告他，但是嘴唇贴在一起，被哈利刚才一时惊吓顺不过气来的喘息和情欲惹得倒是更像调情般地嗔怪。
“我想要你亲我嘛。”哈利睁开眼睛讨好地看着德拉科。
德拉科没有说话，身下的动作也停住了，侧耳听了一会儿门外的动静。
“我真怀疑你不脱裤子就是预备着这一刻，现在如果斯科皮在门口喊了一声‘papa’，你是不是会立刻扣上裤子去开门？”哈利喘顺了一口气，稍稍不满地抬手搭在德拉科的肩膀上。
“我当然会。”德拉科确定门外没有动静，冲着哈利露出一个假笑。
“行吧，谁让那也是我儿子呢，跟儿子吃醋总是不对的。”哈利捧住德拉科的脸，对着他的嘴唇印上去，分开端详了他一会儿又说，“但是我还是吃醋，他居然这么轻松就从我这里把你的注意力给分走了。”
德拉科这下没说什么，重新架起哈利的腿推到胸前，又重又猛地开始运动，每次都齐根没入，哈利不敢放肆，他相信真要是引来了“小麻烦”德拉科肯定会弃他而去的，就只能贴着德拉科的嘴，含着他的舌头阻止自己发出爽利的叫声，上下两张嘴都被伺候得很舒服，抑制不住的呻吟还是一个劲地往外逸。
“你怎么这么会叫，嗯？”
“还……不都……是因为……喜欢……你……啊……”哈利被晃得一颠一颠的，说话声也上气不接下气，他抱着自己的大腿，方便德拉科动作，在又一次深入的时候，哈利猛地向后仰，上身抬了起来正好被德拉科抱住，两人赤裸的胸口紧贴在一起没有一丝缝隙。
“我一直觉得斯科皮的出生是一个错误，他不该，至少是不该以这样的方式来到这个世界，但这是我的错。”两个人伏在一起喘息着，德拉科紧紧地抱着哈利突然这么说，“我亏欠他，也对不起你，所以我打算用我的一生去补偿他，修正这个错误。”
“我知道，德拉科，我知道，那个时候在天文塔上，你说我如果死了会有人因此丧命说的就是他吧？”哈利抚摸着德拉科的后颈，两个人汗涔涔地抱在一起。
“是的，如果你走了，他的存在就没有意义了，哪怕最后伏地魔依然会被消灭，我父亲也会毁了他的存在。我根本就不想要什么正义，我只是……不能再看见有人丧命了，邓布利多说的没有错，我不是杀人的那块料。”德拉科抵在哈利的肩膀上，声音发颤。
他似乎快哭了，哈利感觉到肩膀上染上了潮气。
“你当然不是，我看人的眼光一向很准。对了，你知道吗？独角兽毛杖芯的魔杖最不容易施展黑魔法，你从来就不是那样的人，你只是和你的魔杖一样，喜欢纠结而已。”
哈利很高兴，他抱着德拉科去亲他的耳尖，他感觉到身上人的颤抖，横亘在他们之间的高墙在摇摇欲坠，哈利仿佛已经看见了上面的裂痕。
“纠结……是，你出现了我很高兴，我特别高兴，我真的……我只是，还没有准备好，我不确定你愿不愿意接受这个错误，即使是美丽的错误，他根本不应该出现。”
“他已经出现了，德拉科，你知道的，逃避从来都不是我的选择。”
“但是你现在有选择了。”德拉科撑起上身看向哈利。
“我可以给你时间，我不需要你现在就给我准确的答案，而且我觉得，在进行了这么火辣的性爱之后，我们可以不需要谈论这么沉重的话题，反正你只需要知道我在这儿就行了。”哈利笑眯眯地吻了他一下。
他感觉自己就快要重新摸到德拉科的真心了，他不介意时间长一点，德拉科已经从墙里头探出头来了，没必要把他吓回去，猎食伏击的雄狮是很有耐心的。
毕竟，德拉科只是还没有准备好，这是性格问题，哈利也不准备改变他这个稍微有些胆怯的模样，因为这很可爱。

这个晚上，哈利睡得很香甜，在德拉科身边他总是可以睡得很好。
如果忽视掉早上飞扑到床上来的小捣蛋鬼的话。
“papa早上好！”斯科皮一大早就奔进了他们的卧室，直接扑到了德拉科身上。
“唔……早上好……小南瓜。”德拉科也有些没有睡醒，他隔着被子抱住儿子，闭着眼睛迷迷糊糊地回应。
“daddy也早上好。”斯科皮躺在德拉科身上歪着脑袋去看睡在另一边的哈利。
“嗯……嗯……早……”哈利扯着被子嘟哝着转了个身，脑袋藏到被子里去了。
两秒钟的安静，两个人突然睁开眼睛。
“你怎么打开门的！”这是一脸见了鬼要坐起来的哈利。
“你给我躺好了！”这是扯着被子不让人起身的德拉科。
谢天谢地，昨晚德拉科神志清醒没有在哈利身上留下什么暧昧的痕迹；但是，那也顶不住哈利不着片缕光着个上身和他在同一床被子里躺在一起。
“我的房门当然是不锁的！不然儿子半夜醒了怎么办！”德拉科吼完自己也觉得莫名其妙，为什么要吼，但是他看见斯科皮坐在他身上捂着耳朵，立刻放软了声音，“抱歉，小南瓜，我们先出去，让daddy——”
“我怎么可能还睡得着！”
哈利没好气地扯过枕头砸在德拉科后背上，德拉科头都没回，把斯科皮护在胸前走了出去，顺手还带上了房门，哈利这才郁闷地从床上坐起来，揉了一把自己杂乱的头发。
哈利披上浴袍走下床，拉开窗帘，外面的阳光立刻泻进房间，照得满室通明，哈利迎着阳光伸了个懒腰，心情立刻就好了起来，真不错，新的一天了，并且看起来，是非常值得期待的一天。

吃完早餐收拾妥当，三个人走下楼去退房，感谢魔法，哈利简直怀疑德拉科在那个小小的胸包里装了半个家进去。现在他们三个人都换上了新衣服，而且还是那种一模一样的装束。德拉科准备了三套最简单的黑色短T和牛仔七分裤，白色的高帮帆布鞋箍着德拉科的脚踝，向上露出一截小腿，最简单的装扮都被他穿得英气逼人。
哈利很高兴，斯科皮更兴奋，牵着两个爸爸的手玩吊桥，拉着手臂双腿离地乐个没完，惹得路人都频频回头看他们这个特殊的组合，斯科皮沉浸在自己的世界无意关注，德拉科也笑着看一蹿老远的男孩，似乎根本不在乎。
哈利也不知道是什么让德拉科一夜之间就放下了心防，多半是他离开房间以后斯科皮跟他说了什么，哈利无意去猜，总之他很满意，已经开始乐观预期，用不了多久德拉科就会默认他们的关系了。
这一天玩得很开心，要哈利说，那比前一天更加让人放松，他和德拉科之间没有暗潮涌动，项目玩得也都差不多了，最后找到小剧场看了几场表演，不用在烈日下暴晒，一切都很完美。
只是最后快要烟花表演的时候，斯科皮还是睡着了，德拉科抱着他和哈利站在人群外围，倒是不在意视角如何，反正他们对看这种烟花也不怎么热衷，趁着没人注意，两人在黑暗中交换了一个吻，然后在第一束烟花升空的时候，借着绚烂的火光看着对方露出心照不宣的笑。
“你抱着累吗？要不要换把手？”两个人把漫天的烟火抛在身后，往游园外面走，哈利背着包看德拉科怀里睡得香甜的儿子。
“不用了，换来换去容易醒来，我已经习惯了。”德拉科不甚在意地说。
“这么吵的烟花也没见醒来。”哈利嘟哝了一句。
“当然是因为我用了静音咒，你是傻宝宝吗？”德拉科忍不住翻了个白眼，然后补充了一句，“昨晚他睡在对面我当然不能用静音咒，我一直尽量让自己在他需要的时候第一时间出现。”
“念书的时候我一直觉得你就是个只会耍嘴皮子的小少爷，力气一准没我大呢，偏偏还咋咋呼呼的，天天找碴要跟我打架，还不是因为有俩跟班……”说着哈利忽然停了下来，没再说下去。
“记我点好吧，再说，巫师又不需要比力气。”德拉科装作没听见，岔开了话题。
哈利双手交叉抱在脑后，两个人走出园区找到停车场，德拉科小心翼翼把斯科皮放进儿童座椅，斯科皮扭了两下找到一个舒服的姿势睡了进去。

回去的路上两人都没有说话，哈利开着车窗，夜风吹着很舒服，他很喜欢这样的氛围，即使沉默也不觉得尴尬。
开到岔路的时候德拉科看了一眼后视镜，斯科皮还睡着，没有要醒来的迹象，他突然一打方向盘往山上开去了。
“德拉科？”哈利疑惑地看了他一眼。
“突然想看夜景，你不困吧？”
哈利摇摇头，汽车就这么朝山上开过去，开到半山腰一个视野开阔的地方停了下来。
“当初我母亲还和我们住在一起的时候，晚上她会帮我照看斯科皮，我经常来这边，那时候我还没有买这边的房子。”
德拉抱着方向盘看山下，别墅区虽然称不上灯火通明，但星星点点的灯光看起来依然很温馨。
“很有万家灯火的感觉。”
“但是没有一盏灯是给我的。”
哈利转身去找德拉科的手，德拉科放下方向盘和他握在一起。
“这种时候我就会很想家，我是说马尔福庄园。”
哈利觉得自己大概能懂他的心情，但是又好像没那么懂，毕竟他从来没有一个那样的地方让他回忆。
“你说跨国恋我们能坚持多久？”
听到德拉科突如其来的问题，哈利心情很复杂，他试探性地问：“如果我过来呢？”
德拉科轻轻摇头：“没有必要。”
“为什么？你和斯科皮在这里，我的家在这里！”哈利稍微激动了一下。
“因为没有必要，哈利，你不需要逃跑，你为什么要抛下所有熟悉的一切到这里来？你的全部社会关系都在英国，你又有什么理由离开自己最好的朋友？你已经不需要孤独了，我也不希望你来了这边以后就只认识我和斯科皮，那样换来的只会是无可预知的争吵，我会觉得亏欠了你，我在心理上本来就比你低一等了，我不能再低了，你知道想要追上一个不可能追上的人有多累吗？就跟旋转木马一样，我明明可以看见你，但是距离永远不会消失。”
德拉科原来是一个多么高自尊的人啊，他现在也是同样优秀，丢进人群里都是耀眼的，可是他现在却承认自己跟不上哈利了。
“你没有低人一等，怎么会呢！我是为了你留下来的，你值得这个。”
“斯科皮昨晚也说我值得被爱，还说只有你能配得上我。”德拉科轻笑起来。
“你当然值得！”哈利抬高了音量。
“可是那些离开的人呢？他们就不值得吗？你值得一个有小天狼星给你留一盏灯的家，泰迪值得在他父母的陪伴下长大，韦斯莱家的双胞胎值得一起经营他们梦想的商店，还有那个天天追在你屁股后面给你拍照的小鬼，疯眼穆迪，甚至还有邓布利多和斯内普教授，他们不值得吗？”
德拉科没有声嘶力竭，就只是很疲惫地靠在方向盘上。
这是他们之间一生的阴影。
“再往远了说，你不值得吗？你值得的不是一个留在额头上所谓的著名的疤，而是每天晚上留在额头上父母的晚安吻；还有你也值得拥有睡前故事，而不是成为别人的睡前故事……”
“别说了……”哈利握紧了德拉科的手。
“自从成为了一个父亲，我忽然明白了很多过去我不明白的事情，我被这个身份改变了，而你不需要，你已经被迫不得已的命运改变了太多，就保留一点你自己，好吗？”
哈利没有搭话，两个人牵着手在昏暗的车厢里沉默地坐着。
隔了好一会儿，德拉科直起身子望着窗外，忽然开口：“后来电影做得久了，看到这样的场景总是觉得很适合跳舞。”
哈利没有跟上他的节奏，停了一会儿才突然反应过来那样，刚要开口又被德拉科打断了，德拉科从他的掌心把手抽了回来，重新发动汽车，车轮在地上碾过发出细微的摩擦声。
德拉科平静地说：“但是斯科皮在等我，我总惦记着他睡前会不会找我，人嘛，总是希望自己是被人需要的，我根本离不开斯科皮，因为他总是需要我。”
汽车开下山转进正道，别墅区已经近在眼前。
“小天狼星没有那么细心，也没有那么居家，他要是在的话我给他留灯的概率可能还更大一点。”
德拉科笑了一下没有接话，车子开进社区，开到家门口，在车库里停好，熄火。
“魔法很方便的，我觉得跨国恋也没什么关系。”
“是吗？”德拉科握着方向盘撑了一下腰，“我得再想想，我还……我不能……好吧，我还没有准备好，我还是觉得……这很可怕。”
面对未知，人类的第一反应当然是恐惧和逃避，假装维持现状就是最好的选择。
哈利也不是那个咋咋呼呼的青少年了，他凑过去在德拉科唇边吻了一下：“好，我等你，想多久都没问题。”
“你确定一定会得到肯定的答复？”德拉科挑了挑眉。
“没有第二个答案，你不可能把我推走的，不然的话你早就做了。”
两人各自打开车门下车，德拉科把车钥匙扔给哈利，自己从后座把斯科皮抱了出来，哈利帮他关上车门锁好车，走在前面按门锁密码，推开门转头对德拉科说了一句——
“我也值得选择和我真正爱的人共度余生。”

“那你们现在是什么状况？我怎么听不明白了呢？”
哈利回到房间拿出双面镜，联系了自己的好友，简单说了一遍这几天的状况。
罗恩听完简直满脑子问号。
“所以你现在还在等他的答复？其实你们心里已经默认了，就差一个名分吗？”
名分……哈利满头黑线看着一本正经分析的赫敏。
“你想什么呢！我可警告你，要是敢这么擅自留在洛杉矶，我非过去给你抓回来不可。”
英国正是早上，罗恩恶狠狠地咬了一口手里的面包，赫敏这会儿刚刚温好奶，抱着罗丝用奶瓶喂奶：“对了，金斯莱昨天还问我你怎么样了，虽然给你批的无限期长假，但是你懂的，他还是希望你回来能考虑一下法律执行司司长的竞选。”
“我觉得为了这个我也可以躲在洛杉矶。”哈利呻吟一声倒进枕头。
“别开玩笑了，说真的，兄弟，你什么时候回来？前天，有几只摄魂怪跑丢了，部里快急死了，停了好几个大型集会。”
“摄魂怪？不是，这鬼玩意不是早就被取缔了吗？”
“但是这个物种又没有被消灭，bloody hell！不跟你说了，我要去上班了。”罗恩抬头看了眼时钟，整个人弹了起来。
“哈利你那儿也不早了吧？不休息吗？”赫敏抱着罗丝坐到镜子面前，小女孩笑着朝镜子的方向抓了两把，赫敏笑着问女儿，“看看对面是谁呀？你也想哈利早点回来陪你玩是不是？”
“看看对面的小美女，我们罗丝真可爱，等我回去一定给你带礼物好不好。”
话题不知道怎么就结束了，哈利想着如果是以前，赫敏还不得抓着这个问题对他“严刑拷打”，非得问出个结果不可，德拉科说得没错，孩子会改变一个人太多，这个世界果然是围着孩子转的。
“好了，哈利，你早点休息吧，我也要去部里了，罗恩说得没错，现在部里乱成一锅粥了，那几只摄魂怪也不知道是哪里跑来的，怪吓人的，哦，还有马尔福的事，你自己考虑清楚，我相信你会做出对的选择。”
“哦，好。”
联系被切断了，哈利拿着双面镜，整个人摆大字躺在床上。英国和洛杉矶的时差有八个小时，每天联系都是差不多刚好在入睡和起床的时间。
异国恋真的能谈得下去吗？
哈利心里也没底。

第二天哈利倒是醒得比德拉科早，晚上做的梦乱七八糟的，昨天又是跟德拉科说起小天狼星，又是听到罗恩他们说摄魂怪的事，于是梦里出现了和小天狼星第一次相见时在湖边被摄魂怪围攻的场景，他梦见自己没能救下小天狼星，因为他找不到一段快乐的回忆，最后一只摄魂怪向他扑来，哈利从梦中惊醒过来。
他看了一眼时间，还早，在床上又躺了一会儿，坐起来，想着要不今天他来准备早餐吧。
哈利下楼来到厨房，打开冰箱，很不幸，在外面连玩了两天，没有来得及去补食材，冰箱里空空如也。
等等，那前天早上德拉科的早饭是怎么做的？他再神通也不至于可以变出一餐饭来啊。这时门铃响了，哈利连忙走过去开门。
“马尔福先生您订的——欸？”门外是一个送货员，看了哈利一眼又看了看门牌。
“是的，这里是德拉科的家。”
“噢，真少见，好吧，这是马尔福先生昨天订的食材。”
哈利从对方手里接过纸袋，忍不住问：“你经常送德拉科家的订单吗？”
“对啊，马尔福先生家的订单都是我来送，还从来没见过他家有别人呢，你们一定是很要好的朋友吧。”送货员拿过订单让哈利签收，笑着说，“他真是我见过最讲究的人了，每次订的东西都要求早上送到，一餐订一餐，这一片啊，就属他最麻烦了。”
“谁让他是马尔福呢。”哈利也笑，签完字把纸笔交还给对方。
哈利送走送货员，抱着纸袋回到厨房开始准备早餐。

德拉科醒来看了一眼时间，吓得赶紧起来，来不及收拾自己先去叫斯科皮起床，连玩两天果然很累，回到熟悉的环境松懈下来就感觉特别疲惫。
“斯科皮，起床了，等下要赶不上校车了。”德拉科觉得头痛得厉害，走路都在晃，昨晚到底干什么了？然后他又想起来今天是周一，跟学校老师约了见面，算了，让斯科皮再睡会儿吧，一会儿自己开车送他去。
德拉科下楼想找一片止痛药，走到楼下才听见厨房里的动静，走过去一看，哈利在灶台前做早餐，他站在门口恍了一下神。
“你起来了？”哈利转头看见德拉科站在门边愣神。
“噢……辛苦你了。”德拉科一时间不知道说什么，接了一杯清水，自言自语，“这是痛出幻觉了。”
“痛？你怎么了？”哈利关火把鸡蛋装进盘子里，走上前关切地问。
“头痛，老毛病了，我去吃片药。”
德拉科像是游魂一样，端着水杯走出厨房，到药箱里找出止痛药吃下。
“怎么回事？你经常头痛？”哈利追出来问。
“去医院查过，没什么毛病，也没有什么理由，医生说可能是压力太大，反正也没什么影响。”德拉科闭眼缓了一会儿，“没什么值得担心的，好了，我去叫斯科皮，今天我送他去学校。”
斯科皮难得一副不情不愿的模样，坐在餐桌上目光涣散着机械地咀嚼食物。
“今天下午是绘画课吧？画笔你准备好了没有？”德拉科吃完了把餐盘收到厨房里。
斯科皮迟疑了一会儿，摇摇头。
哈利看着斯科皮一副灵魂出窍的模样也觉得好笑，门铃又响了，德拉科在厨房洗盘子，水声哗哗的多半没听见，哈利走过去开门，这次门外是一个他不认识的少年。
少年一见他很警惕地后退了一步。
“我来叫斯科皮上学。”
“噢，今天德拉科送他，你是斯科皮的朋友吗？进来坐坐？等会儿让德拉科一起送你们？”
曼宁莫名感觉眼前这个黑发男人身上散发出一股这个家里主人的气质，学校的传闻他不是没听到，所以对眼前这个男人十分敌意，他不想看见斯科皮变得和他一样。
“你的画笔在哪里？我去帮你拿……波特，你站在门口干吗？”德拉科从厨房走出来，看见门口的少年，“噢，曼宁，今天我约了老师见面也要去学校，你进来坐坐吧，待会儿我开车送你和斯科皮一起去学校。”
曼宁讨厌这种感觉，马尔福先生怎么会跟这个男人说一样的话。
“算了，我还有朋友一起，再见。”曼宁说完扭头就跑了。
两个人看着他跑远的背影回到屋内。
“我怎么感觉他讨厌我。”哈利感到奇怪。
“错觉。”德拉科没有多说什么，上楼去换衣服和帮斯科皮拿书包去了。

父子俩都出门了，哈利一个人在家里无所事事，无聊地躺在客厅沙发上，看着天花板发呆。
算一算他来加州也已经有月余了，一来就偶遇了德拉科，当了几天德拉科的stalker，然后才刚打照面没两天又躲了他快一周，朝夕相处三天，做了一周心理建设准备离开，结果现在过了快一周家庭生活。
时间怎么就过得这么快呢？虽然当时金斯莱说好的是给他一个无限时的假期，但是他也知道自己最终是要回去的，一想到这个问题就头疼，算了，还有一周就要到斯科皮的生日了，还不如想想给小家伙送点什么吧。
你看，逃避果然是人类天性，就连哈利也不能避免。
也不知道老师会跟德拉科说些什么，千万别把他好不容易松动的意志又给摁回去了。哈利看着天花板长叹一口气，满脑子胡思乱想，有心去学校探察一下情况，又觉得在这个节骨眼上冒进才是真的得不偿失。
好样的哈利，你是一个成熟的大人了，已经学会用理智思考来代替冲动了。
吃过午饭，哈利终于忍不住了，拿出手机给德拉科发信息。

「要我去接斯科皮吗？」
「不用，你最近最好不要出现在学校附近。」

消息回得飞快。
哈利懊恼地倒在沙发上，好吧，这也不是什么没想到的回复。手机又响了一声。

「回家再说。」

感觉有什么大事要发生，而且是生死一线的那种，哈利心都提到嗓子眼了，过了好一会儿才慢慢打出一行字。

「好吧，我一会儿去买菜，想吃什么？等你们回来。」
「看你想吃什么吧，斯科皮想吃南瓜蛋挞。」
「好的，南瓜蛋糕南瓜蛋挞南瓜汁，难怪叫小南瓜。」
「是的，他喜欢吃所有南瓜味的东西，我怀疑这一点遗传自你的基因。」
「不愧是我儿子。」

是家的感觉。哈利看着短短几行字笑了一下，姑且按下心里的不安，起身换衣服准备出门。

德拉科今天在公司待着也心不在焉，好几次手底下的人来汇报都只听个一半，好在助理在旁边应付着。
“今天有什么重要的会议吗？”德拉科实在是坐不下去了。
“没有，这周只有周四下午有个股东会，再后面没有特别重要的事情，行程都推到5月2日后面去了。”
5月2日是斯科皮的生日，这件事全公司都知道，而且整个行业的圈子里都知道这位新锐投资人是一个“孩之宝”，天塌下来儿子是第一位的，对于这样的单身爸爸，大家都表示了些许敬佩，扪心自问有几个人在这个年纪能做到这一点，这样的形象让德拉科在行业里的口碑都不错，有责任心是所有人对他的评价。
“好，没事我先走了，后面两天可能不来公司，有什么事电话联系我，哦，股东会的资料发我邮箱。”德拉科得到答复以后迅速起身离开办公室。
德拉科前脚刚走，后脚公司的八卦群里就炸锅了。

「老板早退？！小蝎子病了吗？」
「那他根本不会来好不好！」
「（论坛截图）」
（图片）今天在游乐场偶遇了疑似带孩子的夫夫！这颜值也太高了吧！看起来一家三口好幸福哦。
「……」
「日期昨天？哪里拍到的。」
「他旁边这个男人……不是之前来公司的那个？！」
「眼睛跟斯科皮很像……」
「只有我注意他们三个穿得一模一样吗？」

整个公司突然停滞了两秒钟，键盘敲击声都消失了。
助理小姐看着满屏讨论心说：得，这不是我透露的，要是告诉这些人老板周五喝多了在这个男人身上撒娇会怎样？

斯科皮今天心情也不是很好，明明才刚刚度过一个愉快的周末，但是一到学校打开储物柜就飘下来一张写着“怪胎”的纸。
他不知道怎么忽然之间学校就变了。
倒也不都是恶意的目光，但是突如其来的和善也让他感觉很奇怪，有个男生跑到他面前说：“斯科皮！听说你有两个爸爸，超酷欸。”
斯科皮说了一句谢谢赶紧跑开了，他的爸爸们确实很酷，但是为什么听起来这句话的重点不太对。
还有莫名其妙的同情，几个女生突然跑到他面前：“斯科皮你没有妈妈好可怜。”
什么嘛！明明大家之前都知道他只有papa，现在跑来表达同情是几个意思啊，再说了，他没有妈妈，可是他的daddy一样很好啊。
搞得他一整天都十分郁闷。

好不容易挨到放学，斯科皮胡乱把东西收进储存柜往外跑，papa上午临走前说了会来接他的，他只想赶紧逃离这个变得莫名其妙的地方。
德拉科就站在校门口，斯科皮跑向他，不知道为什么旁边的目光变得很遗憾，似乎是期待什么好戏结果落空了。
“Papa!”被德拉科抱起来斯科皮感受到十足的安全感，紧紧地贴在他身上。
德拉科也没有做逗留，抱起儿子直接走回车上，吩咐司机开车。
“今天在学校……绘画课画了什么？”德拉科生生把那句在学校怎么样咽了回去。
斯科皮抿着嘴不作声，德拉科心想不妙。
“没事……”德拉科摸了摸斯科皮的脑袋，也不知道怎么安慰他低落的心情。
“今天老师说让我们画自己能想到最美好的画面，我本来想画前两天跟papa和daddy出去玩的，结果老师走过来看了一眼，说让我不要画这个，说最美好的画面应该是和环境啊自然有关的。”斯科皮说着说着觉得很委屈，“可是我就是觉得跟papa和daddy在一起就是最美好的嘛。”
“嗯……”
“然后同学也都变得很奇怪，我不喜欢。”斯科皮说不出哪里不对，只能嘟哝着。
“有人欺负你吗？”德拉科实在忍不住了，直接问道。
“收到一张说我是怪胎的纸条，不知道是谁写的。”
“纸条呢？”
“我扔了。”
德拉科很担心。

回到家里的时候哈利正在收拾餐桌，他嫌厨房的料理台不够宽敞，搬到餐桌来折腾，刚才做完南瓜蛋挞，摊了一桌子的食材和工具。
“daddy你在做什么？”回到家里斯科皮高兴了，跑向哈利撑在台子上看他。
“是小南瓜最喜欢的南瓜蛋挞！”哈利用沾着面灰的手指点了一下他的鼻子，立刻出现一个小白点。
“斯科皮，你先上去做作业吧。”德拉科关上门也走过来。
“啊？”斯科皮糊涂了，往常放学回来早他都是先陪着papa做饭，吃完饭了他们会一起上楼，或者去书房一人占据房间一边的桌子各做各的事情，或者去游戏房玩一会儿。
“你的千年隼号还没拼完，做完作业吃过晚饭我们可以一起来拼。”
“好耶！”斯科皮没有质疑这句话，反正作业嘛，什么时候做都一样，可以和papa一起玩才是最快乐的。
于是斯科皮背着书包“噔噔噔”往楼上跑，跑到一半又被德拉科叫住，指了指鼻子，斯科皮用手指揉了揉，看见蹭下来的面粉，哈利双手撑在桌子笑，斯科皮皱了皱鼻子哼了一声，跑上楼去了。
“好了，把小家伙支开是有什么话要对我说吗？”
“好吧，我不知道怎么说，你还记不记得上周他的读书笔记？”
“关于他有两个爸爸跟别人与众不同的那一点？”
“对，课后有人问他那他妈妈去哪了，是不是因为我不喜欢他妈妈所以离开了，他跟别人说自己是我们两个亲生的，本来就没有妈妈。这没有错，我是这么告诉他的，事实也是这样的，但是老师今天跟我说，想要给孩子营造一个完整的家庭和良好的生活环境当然没错，但是不能超出常识，有的小孩回去问家长，家长电话打到老师那里去了。”德拉科帮着一起收拾餐桌上的狼藉，说得很无奈。
哈利也只能摇摇头：“毕竟这里是麻瓜世界，你不能指望他们理解这个。”
“但是我必须告诉他，你的确是他亲生父亲，不是我随便从哪里找来的替代品。”德拉科看起来很烦躁。
“我得说，你在意的点跟我想的很不一样。”
“我不想让斯科皮觉得这些事情发生是你的错，如果你没有出现过就不会有这种事情，我不想让他恨你。”德拉科也很无奈。
哈利看了看沾着面灰和奶油的餐桌，还是决定抽出魔杖用清洁咒，这种时候拿一块抹布出来擦桌子，画面实在是太麻瓜家庭了。
“所以说，你觉得复杂是因为你真的考虑太多了，本来没那么复杂的事，结果你什么都想考虑周全，拜托，你是个巫师耶，纯血的那种，你没办法跟麻瓜解释所有事情的。”
“我用了两年才习惯用麻瓜的生活方式。”
“不错。”哈利乜斜了他一眼。
“好吧，我还是不习惯。”
“那你准备怎么办？”
“我想给斯科皮转学。”
典型的斯莱特林，遇到问题，回避问题。
“其实回到巫师世界就可以解决这个。”哈利收起魔杖耸了耸肩。
“那你怎么跟他解释全世界都会用魔法就他不会。”德拉科瞪了他一眼。
“好吧，其实我不相信，斯科皮是我和你的儿子欸！怎么可能没有魔力，难道你要跟我说这是物极必反吗？”
“你看，你都没有办法接受他没有魔力，别人知道了得用什么眼神看他，同情救世主的儿子魔法都不会，还是幸灾乐祸马尔福家居然出了一个哑炮？”
“你这是偷换概念，我没有不接受，他什么样我都爱他。”
话题就这么被莫名其妙岔开了，德拉科也没再费心绕回去，走进厨房去和哈利一起准备晚餐了，或许他根本也不知道说出来有什么用，反正也解决不了，只不过哈利是他唯一能够倾诉的对象了。

吃过晚饭，三个人坐在客厅拼积木，德拉科忽然问斯科皮：“你明天还想去学校吗？”
“想啊。”斯科皮甚至没有犹豫。
德拉科倒是诧异了，挑选了一下措辞：“嗯……你今天不是说觉得学校变得很奇怪吗？你不想在家里跟papa和daddy待在一起吗？”
“想啊。”斯科皮把一块积木按照图纸装了上去，抬头看德拉科，“可是我也想去学校找朋友玩嘛，而且明天有科学课也很好玩。”
哈利的目光里有一点幸灾乐祸，德拉科心里跟打翻了调味瓶似的五味杂陈。小孩子最后都是要长大的，都是会离开家的，只是他没想到这么快就已经出现了这迹象。
“我以前念书的时候也被格外关注过。”哈利反手撑在地上身子向后仰。
你什么时候没有被格外关注，德拉科暗自腹议。
“比你现在大点，那时候我十二岁，大家都觉得我是一个……嗯，怀疑我是个怪胎，而且是邪恶至极的那种，他们都怀疑我，不跟我说话，到哪都盯着我看。”
斯科皮又转头去看哈利。
“但是我的朋友们相信我不是，而且德拉科也相信我不是，所以我就觉得还可以在学校忍耐下去。”
“得了吧，你怀疑我是。”德拉科忍不住吐槽。
哈利好笑地捶了一下他的肩膀：“反正这种事没什么好在意的，小蜜糖，你的好朋友有不理你吗？”
“没有！他们都为我高兴，因为daddy终于回来了。”斯科皮顺势躺下去靠着哈利撒娇。
好吧，斯科皮比他以为的要勇敢得多，德拉科看着两人互动，不知道自己该不该感到欣慰，果然是有波特的基因在。

三个人一起，飞船的搭建速度快了起来，前面已经搭建了不少，眼看已经完成了三分之二，斯科皮打了个呵欠。
德拉科看了眼时间，才八点多，现在睡觉有点早了。
“剩下的明天再搭吧，你需要站起来活动活动。”
德拉科动了动脖子，率先站了起来，哈利跟他正好相反，直接躺在了地毯上，斯科皮刚刚站起来想学着德拉科的样子动一动，被哈利突袭，掐着他的腰挠痒，斯科皮笑着又坐了下去，缩在哈利身边笑着求饶，德拉科居高临下看着躺在地上闹成一团的两人，无奈地笑了笑。
门铃响了。斯科皮和哈利抱在一起停下来，一齐望向德拉科。
“你们两个什么眼神。”德拉科被两人盯着打怵，走到门口打开房门。
曼宁站在门口：“抱歉，马尔福先生，我爸爸他又带人回来了。”
“呃……”德拉科想说“其实我家现在也不太方便”，最后还是让开身体，“你进来吧。”
“啊！曼宁！”斯科皮躺在哈利怀里看见门口走进来的人，一个翻身钻了出来，跑到少年身边拉住他的手。
哈利也坐起来，他注意到少年走了两步停在原地，眼睛直勾勾地盯着自己，目光中满是恶意，哈利不自然地从地上站了起来。
“又见面了，曼宁是吧，你好。”
哈利看着少年的背挺得笔直，拉着斯科皮像是一副保护者的姿态。
“曼宁！你看，我说得没错吧，我就是还有一个daddy。曼宁？”斯科皮也察觉到了对方紧绷的身体，不安地喊了他一声。
德拉科从后面走上来，刚把手按在男孩的肩膀上，男孩立刻弹开了。
“别紧张，哈利不是外人，他就只是斯科皮的另一个爸爸。”
“这不可能！马尔福先生，我以为你跟我父亲是不一样的！你怎么能这么对斯科皮！”
德拉科惊讶地望着激动的男孩，斯科皮也被吓了一跳，跑到德拉科身后躲了起来。
“冷静，曼宁，你吓到斯科皮了。”德拉科不满地小声呵斥了一声，把斯科皮抱了起来。
曼宁还是很激动，大喊大叫：“你骗了他！你不能这么对斯科皮！他明明那么信任你！”
斯科皮吓坏了，抱住德拉科的脖子，他不知道为什么曼宁这么生气。
“嘿，小孩，不是你想的那样的。”哈利也想出言安抚一下奓毛的小孩，没想到这更加激怒了曼宁。
“我以为你是不一样的！结果你跟他一样！自私！不负责任！”
曼宁一直很羡慕斯科皮，也对这位年轻的先生很敬重，就好像一个不那么完美的家庭其实也可以很幸福，但是从上周开始，学校就传些风言风语，社区也出现了流言，说马尔福先生找了一个同性的爱人，但是曼宁坚持不是那样的，就算是有其他的男人来接斯科皮放学，那也只能是马尔福先生新找来的管家之类的，他根本没想过流言是真的。
“不准你这么说我papa！”斯科皮也生起气来。
“你这个傻子！两个男的怎么可能生孩子！除非你根本就不是他亲生的！”
“曼宁！如果你再继续这样，我只能请你离开我家了！”德拉科危险地眯起眼睛。
哈利一时有些尴尬，他早上就已经察觉出这个男孩不喜欢自己了，但是没想到会变成这个样子，事情看起来有些棘手，他既不能顺着德拉科的话说“我确实是斯科皮的亲生父亲，因为我们都是巫师，巫师知道吧，就是故事书里那种骑个扫把满天飞的那种”，这简直违反巫师界的保密法；更不能顺着曼宁的话说“对啊，我不是斯科皮的亲生父亲，我只是跟德拉科余情未了跑回来追前男友”，德拉科会打包把他扔回英吉利海峡的。
“咳，情况比较复杂。”哈利选了个非常德拉科的词。
“曼宁，你不能把你对你父亲的期望加在我身上，我们就只是邻居而已，严格意义上来说，我们没有关系，我没有义务维系你的理想状态。”德拉科冷冷地说，“如果你不能接受，请你离开我家，并且再也不要来了。”
曼宁被震慑住了。
“你带儿子先上去。”德拉科绕过站在原地的少年，把斯科皮交到哈利手上。
哈利接过斯科皮，注意到德拉科的用词，笑了一下，真是个小心眼，但是怪可爱的。斯科皮倚在哈利身上，看看德拉科又看看曼宁，曼宁也在看他们。
“差不多可以了，也就才二年级的年纪，你那时候比他可混蛋多了。”哈利凑到德拉科耳边悄悄耳语。
德拉科剜了他一眼，让他上楼别管了。

哈利带着斯科皮来到二楼走进卧室关上了门，斯科皮没精打采地坐在床上。
“我还以为曼宁会为我高兴呢。”斯科皮委屈地嘟哝，“他为什么那么生气？”
“我猜，他其实是在害怕又被丢下。”哈利陪着斯科皮坐在床上，抚摸他的肩膀安慰他。
“啊？什么意思？”斯科皮迷茫地看着哈利。
“曼宁家是不是也只有他爸爸？”哈利装作是猜到的模样，他总不能说自己刚才趁曼宁被德拉科震慑住对他用了摄魂取念，“他很羡慕你，小蜜糖，因为德拉科的生活总是围着你转，可是他没有一个这样的人，其实他很孤独，他在害怕，如果你也抛下他了怎么办。”
德拉科说过，人啊，其实总在寻求一种被需要的感觉，曼宁把自己放在一个保护者的姿态，就好像在告诉自己，斯科皮是需要他的。
斯科皮扭了两下，眼睛往门口溜了两眼，最后噘起嘴：“可是我还是不喜欢他那样说你和papa。”
哈利还以为小家伙会说那不能让德拉科把人赶走了，好吧，他应该要记得，护短才是马尔福家根植骨髓的秉性。
“但是为什么大家都说两个男人不能生孩子啊……”
该来的总会来，只是哈利没想到这种直面暴击落在了他头上。
“papa有跟你说过你是怎么来到这个世界的吗？”
“他说我是魔法送来的天使。”斯科皮眨巴眨巴眼睛。
好吧，严格意义上来说，德拉科确实没有说谎，这又让哈利想起德拉科给斯科皮的备注。
Angel.
“是的，你看我和德拉科都有秘密身份，你也一样，你跟别的孩子都不一样，他们嫉妒你，我们要保护你的秘密。”哈利开始面不改色心不跳地瞎扯，反正，这也不算谎言。
斯科皮很认真地点了点头。
“说到保守秘密，平时曼宁来是跟你睡一间屋吗？”哈利看向挂在床头的星空图和魔法照片。
“以前是，我上学以后曼宁都是睡在客房……唔……daddy，你现在还住在客房吗？”
怎么兜了一圈问题又兜回到自己头上来了？
昨天夜里回来以后，两人谁都没有提出换房这件事，斯科皮睡着，德拉科问哈利饿不饿，打电话叫了一份外食，两个人随便挑了一部电影播着，看到一半斯科皮醒了，德拉科忙着照顾他，电影谁也没认真看，在房间里播个响，吃过夜宵坐在沙发上歇了会儿，互道晚安就各回房间了。
于是现在面对好奇的小孩，哈利一时间也不知道怎么回答他。
“呃……”哈利就回望着斯科皮，两个人出于不知道什么心情就这么对视着。
“哈利，你出来一下。”这时德拉科推开房门朝他招了招手。
“啊，噢。”哈利中断了和斯科皮这次的瞪眼游戏，落荒而逃般跑了出去，“怎么样？”
“没什么事，今天那小子的爸爸也就离谱……带了个男人回去。”德拉科无奈地叹了口气。
哈利也很无语，有钱人玩这么开的吗？
“他得睡客房。”德拉科简单地告诉哈利结论。
“那我？”
“你是在跟我玩明知故问还是欲擒故纵？”德拉科瞪了他一眼，“要不你去睡酒店，我现在开车送你去。”
“那我能不能要一个准确的答案，你是不是同意跟我在一起了？”
德拉科目光又移开了。
哈利小声抱怨：“你说我们现在跟在一起了有什么区别？你怎么就那么在意这一句确定的回答呢？”
“我只是……你说了不逼我的，你再逼我我就只能让你去住酒店了。”德拉科丢了一个幽怨的眼神过去。
“好好好，当我没问。”哈利举手投降，“我去收拾行李。”
“床单也记得换了，我去跟斯科皮说一下。”
“你不帮我？”
德拉科给了他一个“你想什么呢”的眼神，两人错肩而过，德拉科走进斯科皮的房间。
哈利用魔杖指挥着，把东西都收进箱子，然后把自己用过的床单被套拆下来，新的床上用品从衣橱里飞出来，自动套好铺平。
做完这一切，哈利抱着换下来的床上用品转身准备去德拉科的卧室，一抬头，看见门口站着目瞪口呆的曼宁。
Boom!
哈利想都没想，抽出魔杖：“一忘皆空！”
“波特！你做了什么！”德拉科抱着斯科皮走出房间，他第一反应是捂住了斯科皮的眼睛。

曼宁再睁眼的时候躺在斯科皮床上，斯科皮趴在床边好奇地盯着他看。
“怎么回事？咝——痛痛痛。”曼宁捂住后脑勺。
“你不小心从楼梯上摔下去了。”德拉科坐在飘窗上，面无表情地说。
曼宁记得最后一件事就是他上楼去找斯科皮，找斯科皮干吗来着？再后来就不记得了，看来确实是踩空滑倒了吧，还好马尔福先生家都铺了地毯，不然这会儿自己都不知道会怎么样。
真奇怪，怎么会从楼梯上摔下来呢？
“你今天就睡斯科皮的房间吧，斯科皮跟我睡。”
“啊？那客房……”
斯科皮冲德拉科眨眼睛。
“前段时间你们家难得安稳，不是都没来，客房就闲置下来了，一直也没打扫，现在不适合住人。”
“噢……噢……”曼宁一缩脖子，不知道为什么，总觉得马尔福先生今天心情不好，平时他总是微笑着的，这会儿斯科皮在这儿他都不笑了，难道说自己做错了什么事？不应该啊？
“好了，睡衣放在这里了，浴室你自己会用，给你准备的洗漱用品放在洗手台上了，时间不早了，洗洗准备休息吧。”德拉科起身，牵起斯科皮往外走，走到门口转身，似乎是不放心地又问了他一声，“你有没有哪里不舒服？还记不记得刚才发生了什么？你为什么跑到我家来了？”
“啊？我……就是后脑勺有点痛，其他地方没什么，我过来是因为……因为我爸爸又带了个人回家，这次还是个……男人……啊，我刚才跟马尔福先生吵起来了，对不起……我就只是……”
只是啥来着？就因为自己家的事心情不好所以跑来跟马尔福先生吵架？
“算了，没事儿，我是怕你刚刚摔出什么问题，你休息吧。”

德拉科牵着斯科皮回到卧室，等斯科皮洗好澡上床闭上眼睛了，这才来到客房。
“哈利·波特你疯了吗！对一个十一岁的麻瓜小孩用遗忘咒！你是不是嫌我过得太舒服了想给我找点麻烦啊！”一进门德拉科就炸了，三两步冲到哈利面前。
“我那不是一时情急之下嘛……欸欸！干吗，你要跟我动手啊！”哈利直接蹿上床，踩在床上占据制高点，低头看他，“结果不错，结果不错，他直接把见过我这事儿给忘了，多好。”
“你做事到底有没有动过脑子！那可是记忆咒！出岔子了我怎么跟别人解释？！”
哈利自觉理亏，慢慢蹲下来，可怜巴巴蜷成一团望着德拉科。
“装小狗也没用，我告诉你，从现在开始你在这个房间里一步都不准出去，明天两个孩子出门了你才准出来。”
“喵。”
德拉科面无表情伸手捂住哈利的脸把他给推开了，哈利应声倒进床垫里，索性平躺在床上：“你把我藏你房间里多好啊，更没人看见，让那个小鬼睡这里，我连床单都给他铺好了。”
“我现在可以回答你了，哈利·波特，你要是这么一副态度，那我和你，永远都没再可能生活在一起了。”
德拉科收起外露的情绪，慢慢平复心情，重新拿出严肃的姿态，抱起手臂盯着哈利。
哈利也不闹了，坐起来，两个人相对无言沉默了一会儿。
“对不起。”哈利闷声闷气地说。
“我知道你对自己施的咒很有信心，你从来都很有信心，你不会去思考那种万一的可能性，我也知道，对你来说，以前的生活里不能有万一，你和那个人是生死决斗，但是我不一样，我只能去计算每一种万一，我要去避免万一出现的可能……”德拉科放下手臂，叹了口气，“哈利……承认吧，我们两个根本不合适，就让爱这种东西保持在最美好的样子可以吗？我的生活实在是经不起考验了。”
从德拉科动摇到重新筑起防线哈利只用了一秒钟就完成了，因为一句“一忘皆空”，好像那个“一忘皆空”穿过曼宁也击中了德拉科一样，前一天好不容易制造出来的那些甜蜜就消失了。
“不会的，我可以和你一起去计算每一种万一，我可以改，正好赫敏也总是说我太冒进了，有你在的话，你可以拉住我。”哈利重新坚定地看着德拉科。
“别闹了，你没必要做到这一步。”德拉科感到焦躁，他不喜欢哈利说这样的话，他不需要别人再为他付出什么，“好了，早点休息吧，我回去陪斯科皮了，明天我不上班，等孩子们上学去了我来叫你。”
说完，德拉科转身向外走，不给哈利说话的机会走出了房间。
有什么东西从指缝间溜走了，哈利察觉到了却没有抓住。

哈利这一晚上都没有睡好，时不时醒来，明明上了锁还总担心对门那小子会推门进来，快要到早上的时候还迷迷瞪瞪的，先听见一个房门开合的声音，一个人走了下去，然后哈利好像睡着了，但是没过多久，开关门的声音还有脚步声一会儿响一下，等到屋子里终于安静下来，哈利昏昏沉沉刚要睡着，房门被敲了一下，只是一下，很轻的一下，见屋内没有动静，门外的人似乎打算离开了。
哈利好像能看见德拉科在外面侧耳听屋内的动静，然后转身要走。
他好想说不要走！不要走！回来！我需要你！

哈利一个激灵坐了起来。
他刚才是做了一个梦？转头去看摆在床头的钟，已经过十一点了，他坐在床上发了会儿呆，这才慢吞吞地下床，走进洗手间洗漱。
哈利收拾妥当，推开房门，楼下没有人，餐桌上摆着牛奶三明治，哈利喝了一口牛奶，想了一下，上楼在书房找到了德拉科。
“嗯？起了？”德拉科从电脑上抬起头。
哈利端着个奶杯看着坐在书桌前的德拉科发呆。
“没睡醒？昨晚没睡好？”德拉科奇怪地看着他。
“你今早有来敲我的房门吗？”哈利突然这么问道。
“嗯，把两个小孩送走以后本来想问你要不要下楼吃早餐，但是听你好像没起来的样子。”
“噢。”
“嗯。”德拉科还是觉得哈利的状态有些奇怪，但是也没再多说什么，助理把后天会议的资料发给他了，有个项目必须要定下来，于是德拉科重新把注意力放在电脑屏幕上，“我有点事，你随意。”
“那……中午我来做饭吧，你想吃什么？”
“你看着有什么都可以吧，我中午一般都吃得比较简单。”德拉科这次头也没抬。
关于昨晚最后的那段对话，两个人谁也没有提起。

哈利仔细想了想，其实从知道斯科皮的存在到今天，刚满一周，但是每天都被塞得满满当当，思绪就这么被各种各样的事情牵着跑，根本没有时间来整理自己的想法。
静下心来想想他自己也觉得很混乱。
哈利翻了翻食材，做出一份千层面和南瓜浓汤，做完饭已经一点了，两人吃午饭的时候没有交谈，沉默是被一通电话打破的。
“宝贝，怎么了？”德拉科举着电话坐直了，空闲的一只手摩挲着手指。
“发生什么了吗？”
哈利看了他一眼，德拉科的表情不是很好。
“要不要我现在就来？”德拉科边说着就起身了，原地站了一会儿，“好的，我会准时到那儿的。”
德拉科挂了电话。
“斯科皮怎么了？”
“他说放学不想留在学校看书，问我能不能早点去接他。”德拉科手肘撑在餐桌上。
“没出事吧？”
“他说没有，听他声音也不像受了大委屈，大概是目光吧，被人用异样的目光看着，感觉不舒服。”德拉科叹了口气，双手抱拳轻轻捶着额头，“他太能忍了，从小就是，他小时候身体不好，以前住在公寓的时候，很难跟别的小孩玩在一起，有邻居小孩嘲笑他没有妈妈，说他肯定是被抛弃的，然后我就带他搬过来了。”
说完，德拉科放下手臂，难过地望向哈利：“我真的很努力想给他完美的条件了，我是不是永远也做不好，这件事从一开始就错了，我无论怎样都没办法让它变得正确。”
“你觉得正确应该是怎样的呢？”
“给斯科皮找个妈妈会好起来吗？就像一个正常家庭会有的那样。”
哈利觉得自己没有办法呼吸了。
“但是在你出现之后，斯科皮更不会接受这样的选项了吧。”德拉科摇摇晃晃站起来，从身后的柜子里找出止痛药吃了一片，“我确实不知道要怎么办了。”

斯科皮今天是第一个跑出教室的，papa答应了来接他就一定会准时到的，一跑出教学楼就看见那个格外耀眼的人站在校门口。
“Papa!”斯科皮跑到他面前拉住他的手。
“跑得这么快，才多久没见，就这么想papa？”德拉科牵着他往停车的方向走，笑着逗他。
“嗯。”斯科皮点点头。
打开车门，斯科皮爬上安全座椅，哈利坐在副驾驶的座位上转头看他。
斯科皮看起来很惊讶：“daddy怎么也来了？”
哈利被问得一愣。
“嗯，我们一起去海边转转吧，小南瓜你是不是很久没去海边了？正好晚上就在外面吃了。”德拉科给斯科皮系上安全带，坐回驾驶座，发动汽车开了出去。
哈利从后视镜看斯科皮，发现德拉科也时不时瞟一眼过来观察小朋友的状态，斯科皮扯着安全带看着窗外很安静，不知道在想什么。
德拉科把车开到马里布海滩附近，停下来，斯科皮跳下车，牵着德拉科的手闷头向前走，哈利双手插在口袋里跟在两人身后，这会儿海滩上的人不算多，有几个少年在玩滑板，嬉笑打闹声传出老远，金灿灿的阳光照在细沙和海面上，给世间一切都洒上一层金光。
德拉科偏头看了他一眼，抱起斯科皮走到一边去了。
哈利站住脚步，看着德拉科抱着斯科皮在不远的地方说悄悄话。
斯科皮从头到尾对哈利的出现都是兴奋和期待，小朋友不会隐藏情绪，今天的疏远太刻意了，哈利不知道学校到底发生了什么，只是，如果斯科皮都不和他亲近了，德拉科还会让他留下来吗？
然后哈利看着斯科皮趴在德拉科身上哭了，他不知道自己是否应该走过去安慰小孩，德拉科面朝大海背对着他站着，手放在斯科皮后背轻拍。
哈利迟疑了一会儿最后还是走了过去，没有说话，跟德拉科并肩而立。
“最早来洛杉矶的时候，在好莱坞跑项目，如果失败了我就会来这里喊两嗓子，现在想想看，当时一定狼狈透顶了。”
“是很难想象，总觉得你好像就应该是现在这样的，功名利禄什么的，好像应该是你天生自带的东西，我也会想，如果你能一直像学生时代那样飞扬跋扈就好了。”
“哪有人能一直停留在原地。”
斯科皮这会儿不哭了，直起身子揉了揉哭红的眼睛，觉得不好意思了便抓了抓头发。
“他这个动作跟你一模一样。”德拉科先是笑着对哈利说，然后给斯科皮理了理被抓乱的发丝，“好了，宝贝，没事了，去玩吧。”
斯科皮在德拉科脸上亲了一下，然后转身朝哈利伸出手臂，哈利抬手把小孩接过来，也获得了一个贴脸的亲吻。
“daddy我爱你。”斯科皮认真地说。
“我也爱你，斯科皮，不管发生什么。”
小朋友似乎解决了心结，踩在沙滩上开始沿着海岸线跑。
“你刚刚喊他宝贝，我以为这是打电话用的专属称呼？”
德拉科笑了：“哪有那种规定，只是一直有人想追求我，拒绝起来很麻烦，他上学以后给他配了个手机，索性备注就存了Angel，在电话里叫宝贝，很有劝退效果，就叫习惯了，不过他自己比较喜欢小南瓜这个称呼，我母亲有一年万圣节给他打扮了一个南瓜装，很可爱。”
德拉科停顿了一下：“不过那也没能劝退你不是吗？”
“我必须说，我很嫉妒，甚至想要做出一些不怎么道德的事情。”
“嗯。今天他也是听到了这样版本的故事，说是学校好多人在传。”德拉科无奈，“为什么麻瓜就这么在意这个孩子到底是谁生的，跟他们有什么关系。”
哈利哭笑不得，原来自己变成了横刀夺爱的那一个，他故作轻松地耸了一下肩：“那，严格意义上来说，也没错，我俩在一起的时候，你和帕金森不是也有婚约在身，顺便一提，帕金森现在是诺特夫人。”
德拉科站住了，目光里满是不敢置信。
“嗯，都以为她会跟扎比尼善始善终，可惜……”
“他们会离婚，潘西会重新跟布雷斯在一起，我了解他们。”
“你还是相信战争无法改变一些东西。”
“我只是知道人的本性难改罢了。”
话说到这里，什么意思两人都懂，也就没再往下说了。
大海会包容所有的烦恼，只是海浪无法打开心结，让人短暂忘却而已。

他们找了一家沿海的餐厅吃晚饭，哈利注意到德拉科似乎胃口不太好，没吃什么东西，最后在等甜品的间隙斯科皮忽然说今天有手工作业，要和家长一起折纸。
“宝贝你想不想换一所学校？”德拉科突然问他。
“啊？”
“换一所学校，就不会有这些议论了。”
斯科皮小脸都皱起来了，好像思考了一会儿，不多时还是摇了摇头：“可是我喜欢现在的朋友啊。”
“但是现在学校不是有很多人总是用奇怪的眼神看你吗？”
“也没有很多，就是……有一些，但是老师让他们不要那样了！”斯科皮急急地解释。
小朋友比较习惯熟悉的环境，哈利想，一直要求德拉科带他回去英国的自己果然还是太自私了吧。
自己真的有站在斯科皮的角度思考过这件事吗？

夜里回到家，斯科皮拿出彩纸，德拉科问他想叠什么。
“千纸鹤。”斯科皮想都没想。
“每次都叠千纸鹤，会不会太没创意了？”
这么说着，德拉科还是拿过一张纸开始叠。
哈利看他熟练的动作笑了，也拿过一张纸，斯科皮好奇地凑过去看。
“daddy也会叠千纸鹤吗？”
“不会，但是我可以叠个别的东西。”
没一会儿，小纸鹤扑棱着翅膀从德拉科指尖起飞，飞到斯科皮身边啄了啄他的侧脸，然后围着他转圈。
这才是手工作业里斯科皮最喜欢的环节，他被一只飞舞的小纸鹤逗得咯咯笑。
“真是搞不懂你，都玩不腻。”德拉科双手交叉撑着下巴，看着高兴的小孩，下午那点不开心早就没影了。
哈利用的时间长了点，等他叠完抬头，小纸鹤上的那点魔力已经耗尽了，晃晃悠悠从空中落下来。
“daddy叠的是什么？”斯科皮接住了落下来的小纸鹤，转头去看哈利手里的东西。
“一朵花。”哈利张开掌心，一朵玫瑰飘了出来，朝着德拉科的方向去了。
德拉科先是接住了这朵纸玫瑰，看着掌心的小花，花瓣向中间收拢，看起来一副含苞待放的模样。
斯科皮嚷着要学，德拉科把纸玫瑰放进他手里，让哈利教他，自己向后靠进沙发。哈利和斯科皮坐在地毯上，玫瑰花的叠法有点复杂，斯科皮叠了半天叠不明白，德拉科就靠在沙发上看着两人发呆。
地上扔了一地的废纸，斯科皮终于叠出来一朵歪歪扭扭的纸玫瑰，献宝似的递到德拉科面前。
“宝贝真厉害。”德拉科笑着摸了摸斯科皮的后脑勺。
斯科皮手捧着花朵收了回来。
“papa今天不高兴吗？”
斯科皮忧心忡忡地望着他。
“什么？”
“papa今天没有去工作，也没有叫我小南瓜，而且从刚才就一直坐在沙发上发呆都没有陪我一起折纸。”斯科皮说着说着觉得委屈。
“抱歉小南瓜，我只是，有点累。”德拉科还在笑。
哈利听说过一种病，是绝症，得病的人就像是瓷娃娃，绝对不能受伤，一旦受伤，伤口不会自愈，会一直流血一直流血，不管伤口有多小。
他现在觉得德拉科就像是这种病人。德拉科一直小心翼翼保护着自己和斯科皮的世界，可是现在，有人在这个脆弱的身体上撕开了一道伤口，血一直在流，德拉科无法自愈，只是假装看不见，任由血流不止，一天比一天脆弱。
哈利捡起桌上的小纸鹤，注入魔力让它重新飞起来。
“小蜜糖，今晚daddy陪你好不好？让papa去休息。”

在战争结束后漫长又孤独的生活里，哈利非常认真仔细地回想过自己的学生时代，没有伏地魔的那一部分，关于自己什么时候对德拉科动心的。
只是思想的速度太快，不管他再如何一遍又一遍地回味当初的情愫，也找不出动心的瞬间。
也许那个瞬间是发生在初识，只可惜转瞬即逝。
没有人不喜欢美丽的事物，哈利敢说，如果在摩金夫人的长袍店，德拉科不开口说话的话，搞不好他们的人生就是另一个故事了；只是“恶念”的种子一旦种下，不管哈利有多么想要避免这一切发生，还是在他荒芜的心上开出了美丽的花。
哈利想，经历了一二年级的事件过后，三年级的自己确实有点自恋到膨胀。
发现德拉科把头发放下来了，心想他是不是知道了我不喜欢他那个油光发亮的发型。
看见德拉科去挑衅巴可比克，又猜他是不是吃醋了，因为自己跟巴可比克那样亲密。
以至于接住课堂上飞过来的纸鹤时，哈利在心里编好了一万个理由怎么拒绝德拉科，告诉他，我们真的不合适。
结果浪漫的传书方式却只传来了一个幼稚的挑衅。
可是又有几个人会把丢给死对头的挑衅费心折成这副浪漫的模样。
现在这只穿越光阴的纸鹤却再也不会心无杂念地落进他的掌心了。

斯科皮睡着以后，哈利推开德拉科的卧室房门，看他满脸倦容坐在床边，双眼无神地盯着墙壁。
“睡了？”德拉科见他进来，回过神看向他。
“嗯，他很担心你，并且很自责。”
“哈利……我好累……”
德拉科的声音很虚弱，眼看就要摔下去了，哈利赶忙一步跨上去，接住了摇摇欲坠的身体。
“德拉科？你怎么了？你别吓我！”哈利感受到怀中的人身体在发热，“你发烧了？怎么回事？是不是下午在海滩边吹风吹的？我送你去医院！”
“别走，哈利，别走，你身上好舒服，让我靠一会儿……就一会儿……”德拉科闭着眼睛往哈利怀里蹭，身体的不适让人格外脆弱，一直紧绷的神经突然就崩溃了，绵软的嗓音带上了哭腔，“我好想你，我好想回家。”
“我们在家呢，德拉科，我在这里，你躺下来吧，我去给你拿退烧药。”哈利摸了摸德拉科的脑袋。
“不是这里，我想马尔福庄园了，那里的花园很漂亮，每间屋子都有魔法，还有我爸爸妈妈，我想他们了。”
哈利听着眼睛发酸，这些日子德拉科一直维持的看起来无懈可击的完美形象忽然崩塌，他变回了那个不食人间烟火，只会说“我要告诉我爸爸”的小少爷。
“我在这里，德拉科，我在这里，你爸爸减刑了，再过几年就可以出来了，你就能见到他了。”哈利抱着德拉科温柔地哄他。
“不行，我不能让他见到斯科皮，他不能见到斯科皮，斯科皮呢……我要看他。”德拉科突然挣扎起来，朝着门口的方向就要过去。
“斯科皮睡了，德拉科，你也不想把感冒传染给他吧，你应该好好休息。”哈利连忙拦住他的动作。
“斯科皮不愿意转校，斯科皮喜欢现在的生活。”德拉科脱力地靠在哈利的肩膀上，任由他把自己放在床上，喃喃自语，“你为什么还在这里，你为什么要出现在这里，为什么你一出现我就会失控，我没有办法控制自己靠近你……”
德拉科拉着哈利的手把自己蜷成一团，声音越来越小，哈利不得不靠近了才能听得清。
“我明明已经逃开了，明明没有你我也可以过得很好，为什么你还要追过来，为什么你还要跑来跟我证明，其实我根本离不开你。哈利，我好累啊，我想和你在一起，可是为什么我们之间总是隔着那么多东西，那么远的距离？我想要活得轻松一点，我不想爱得那么沉重，哈利，你值得更快乐，斯科皮不是累赘，如果没有他我这几年也过不来，我和他一起生活也很开心……但是我还是好爱你啊，我不敢去想这个念头，只是一想到都觉得害怕，我为什么会爱你呢？你为什么不能放过我，就让我们各自轻松地活着不好吗？你也会想我吗？”
德拉科的思想已经出离了，说话不受控制，想到什么说什么，拉着哈利的手絮絮叨叨，说着说着声音越来越轻，慢慢睡着了。
哈利坐在床边让德拉科拉着自己的手默默流眼泪，他不知道原来德拉科的心里有这么沉重的包袱，二十啷当岁被迫成长的青年还没有被生活完全磨平棱角，心底尚存的那点子热情和希望叫嚣着想要冲破心底的防线，现实的无奈和理想主义在身体里打架，没有人告诉他们到底怎么做才是对的。
如果自己没有来洛杉矶就好了。哈利脑子里忽然冒出这个念头。德拉科就还可以过着安稳的日子，为什么要逼着他离开舒适圈呢？这是他一砖一瓦拼命创建出来的港湾，为什么要让他离开呢？不是每一段爱情都能够善始善终的，大家都要学着向前走，没有谁离开谁是活不了的，你看，就算大家把他称为“救世主”，可是离开他的巫师世界不还是照常运转吗？
看着眼前这个脆弱的德拉科，哈利后悔了，他真的后悔了。
如果爱让人这样痛苦，何必要继续坚持下去呢？

德拉科从床上爬起来的时候感觉自己头快炸开了，昨晚他好像拉着波特说了好多话，然后就失去意识了。他挣扎着去看时间，吓得一激灵，都已经过正午了。
他想下床但是四肢乏力，光是坐起来头都感到一阵阵晕眩。
真是见了鬼了，德拉科坐在床边扶着额头，周末从游乐园回来就开始头痛，接踵而来的各种事情也让人神经紧张，昨天在海边被海风一吹看来是生病了，真是的，这都多少年没有生过病了。
德拉科往床头瞥了一眼，发现床头上放着清水和药盒，旁边有张便笺条还放了朵折得不那么完美的玫瑰花在上面，他拿起来看了一看。

「papa要快点好起来，这是我叠的玫瑰花，送给papa。超级爱papa的小南瓜。

睡醒把药吃了，斯科皮的早餐我做了。」


德拉科拿着纸条和玫瑰花，不由自主地笑起来。

哈利昨天夜里没怎么睡，德拉科看起来只是低烧，哈利也不知道自己能做什么，手一直被握着，就只能守在他床边，时不时探一探德拉科额头的温度，用飞来咒弄来毛巾，沾了清水给他敷在额头上。好在后半夜温度降下去，德拉科睡沉了终于松开他的手。
给斯科皮做完早餐，送小孩出门上学，想着要不要留在德拉科房间等他醒来，但是一想到昨天晚上德拉科说的那些话，便只是在小孩写的便条下加了一行字，默默回去客房想着休息一会儿，这几天哈利也感觉到乏力，要思考的问题太多了，总觉得很疲惫。
不如等斯科皮的生日过完就回去英国吧，日子还得过呢，总不能真的就一直赖在加州不走了。
半梦半醒间，哈利听见有人在喊他的名字，他揉了揉眼前坐起来，发现双面镜在亮着光，是罗恩的声音。
“嘿，兄弟，咋了？”哈利靠坐在床头，回笼觉睡得头有些隐隐作痛，他让双面镜悬浮在自己面前，闭着眼睛说话。
“你还没起来？你那边也不早了吧？”罗恩看着哈利一副不甚清醒的模样，错开目光似乎看了一眼时间。
“昨晚德拉科生病了，没怎么睡，刚才送斯科皮上学才回来补了会儿，几点了？”哈利揉着太阳穴。
“我这边是夜里八点多，你那边应该已经过正午了？”
“噢，什么？过正午了，你等等，我得去看看德拉科醒没醒来，午饭都还没做……”
说着哈利就要下床，被罗恩叫住了：“等等等等等等，你先听我说完，这事情很重要。”
哈利皱了皱眉，罗恩跟赫敏自然是知道他出来是散心的，想来如果不是什么严重的事情罗恩不会在这个时候主动联系他。
“什么事？”
“你还记不记得前几天我跟你说的，有几只摄魂怪出逃的事情？”
哈利点了点头。
“现在有一个很严重的情况，美国那边的傲罗部向我们发来了求助，说他们那边也开始出现几起疑似摄魂怪所为的动乱，具体什么情况不清楚，但是每次……每次都会留下黑魔标记……”
“等等，你别告诉我你在怀疑德拉科。”
“不不不，当然没有！我没有告诉别人马尔福在美国，但是当年伏地魔的势力也没有扩展到那么远，现在有几种情况，最坏的一种……”
“寻仇的人找到美国来了。”哈利攥起了拳。
“马上又要到战争胜利的纪念日了，哈利……你知道的，虽然这几年黑巫师的余党已经没有最初那么猖狂了，但是这件事发生得太巧合了，马尔福家一直都被他们视为眼中钉，这边已经下令把卢修斯保护起来了。部长的意思是你在美国，而且你的身份很适合去找美国的傲罗了解一下情况，当然，我跟部长说了你在度假，部长已经安排别人去了，但是我觉得目前的状况你应该知道，几次袭击都在纽约和华盛顿，暂时没有波及到加州，但是你还是注意安全，也提醒一下马尔福，最近最好是慎用魔法，他住在麻瓜区，应该不会被发现吧。”
见鬼了，德拉科是洛杉矶这一带的名人，往好莱坞那一块走一圈德拉科的个人信息就全都一清二楚了。哈利吓得感觉自己冷汗都要下来了。
“行，我知道了，有什么消息记得都要立刻告诉我，不管几点。”
“明白，有什么事肯定第一时间告诉你。”
哈利挂断了联系，第一时间就想跑出去告诉德拉科这件事，但是手握在门把上又迟疑了。
其实他们谁都不能确定对方是冲着德拉科来的，战争刚刚结束的几年，食死徒的余党的确一直试图作恶，从最开始的试图谋害哈利到报复纯血家的“叛徒”，最后就连单纯的制造混乱都掀不起风浪了，零散的兵卒没有首领成不了气候，作乱毫无章法不足为惧，况且这些年也都被消灭得差不多了，如果只是这样捕风捉影的猜测，容易引起恐慌，得不偿失。
哈利想着昨天德拉科说的那些话，他真的经不住这样身心的折磨了。
哈利站在门边思索着应该怎么办，房门突然响了一下，他一惊猛地拉开房门，和手还悬在半空的德拉科四目相对。
“啊，你醒了，还有没有哪里不舒服？”哈利慌乱地问。
“你怎么看起来这么慌张？出什么事了吗？”德拉科奇怪地看着哈利。
“呃，暂时……没有？”哈利差点咬到自己的舌头。
德拉科上下打量他一番，似乎想找出什么破绽。
“真的，暂时没有，如果有情况我一定会告诉你。”哈利一瞬间做了决定，他想，纽约和加州还隔着三个小时的时差，在纽约出的事本质上和在英国出的事区别不大，没必要引起德拉科的恐慌。
“好吧，那昨晚和今早谢谢你照看斯科皮，然后中午你想吃什么，我来订餐吧。”德拉科似乎接受了哈利的说法。
“谢什么啊，我想就算你不能接受我作为一起生活的伴侣，也应该记得我的确是斯科皮的另一个爸爸。”
听到这个话，德拉科脸上出现一丝惊讶，似乎还有那么点恐慌的味道，但是很快收拾好表情，没有追究下去，打电话叫了外食，回自己房间去了。
他听到自己这个话好像没有觉得轻松。哈利的手还在门把上，他忧虑地看着德拉科虚掩的房门，不知道自己该不该追过去。
要不还是算了吧，既然已经打算好了要离开，把平静的生活还给他，就没必要再去引起波澜。哈利默默转身回到房间。
物极必反，两个相爱的人也不一定就能共同度过余生。

中午吃过午饭，两个人在屋子里各干各的事情，哈利听见德拉科打了几个电话，都是工作相关，哈利找德拉科借了电脑，上网查了一下最近美国出现的袭击案件，都跟魔法没有什么关系。
晚一点联系罗恩，让他把到美国来的那个傲罗的联系方式给自己好了，问他一下情况。哈利暗自心想。
“波特，我去一趟超市，然后接斯科皮回家，你晚上想吃什么？”德拉科换好外出的衣服找到哈利，“对了，你应该会留到斯科皮生日过完以后吧？”
“嗯？噢，是啊……”哈利反应了一会儿才意识到德拉科在说什么，心里突然生出一阵悲伤。
“那就好，不然他会很失望的。”德拉科点点头。
“当然，答应过他了嘛。”
两人短暂地沉默了几秒，同时移开了对视的目光。
“那我出门了。”
德拉科转身离开房间，他感觉自己在逃跑。

斯科皮和朋友们提着训练包从学校里走出来，看见德拉科站在门口打电话朝他挥了挥手，跟朋友们道别以后跑到德拉科面前，朝他身后看了看。
德拉科挂了电话，牵着斯科皮往停车场走，笑着问他在找什么。
“唔……”斯科皮低头躲开了德拉科的目光。
“是哈利跟你说什么了吗？”
“说什么？”
那就不是。德拉科想着该选个什么时候怎么告诉斯科皮，哈利要离开一段时间了，或许等小家伙过完生日再说吧。德拉科看了一眼低头走路的男孩，感觉他也有什么事瞒着自己。
“Papa，你好了吗？daddy说你昨晚生病了。”坐上儿童座椅，德拉科帮他系安全带的工夫斯科皮突然问。
“当然，小南瓜担心了？”德拉科笑着捏了一下儿子的脸蛋。
“嗯……daddy也很担心，还有……奶奶也很担心。”斯科皮说着说着音量变小了。
“奶奶？”德拉科愣住了，纳西莎怎么会知道，随即反应过来，“你告诉奶奶了？奶奶说她要过来？你刚才在找她？”
“本来我过生日奶奶也会过来的嘛。”
德拉科下意识想要反驳，他不想让纳西莎为了这种事担心，但是话到嘴边又咽了回去，他总不能因为儿子关心自己而责备他，刚想问纳西莎怎么跟他说的，私人手机响起“叮”的一声，短信进来了。
德拉科从口袋里掏出手机，打开信息有些无奈。

「你妈来了！」

“好了，奶奶已经到家了。”
德拉科摸了摸斯科皮的脑袋站起身，小孩眼睛立刻亮了，坐在儿童座椅上激动地踢了踢小腿。
“这么开心？”
德拉科回到驾驶座，拿起手机打了几个字又删掉，简单回了句“我回来了”，放下手机发动汽车。
斯科皮看着窗外移动的景色，兴奋地说：“我最喜欢和papa、奶奶还有daddy在一起了！”

哈利放下手机从洗手间走出来，看着坐在沙发上喝茶的纳西莎不知所措，走过去坐在旁边的单人沙发上很是局促。
刚才哈利躺在沙发上看电影，门口突然响起按密码的声音，哈利以为德拉科回来了，看了眼时间理应还没到斯科皮放学的时候，困惑地起身走过去，走到一半门开了，他和纳西莎打了个照面，当即愣住了。
纳西莎倒是没怎么惊讶，走进屋子关上房门，跟他打了声招呼。
“你好，波特先生，小龙呢？在房间吗？”
“没……没有，他……去接斯科皮了。”哈利感觉自己舌头打结，话都说不清楚了。
“他没事了吧？斯科皮给我发消息，说他生病了，我担心就过来了。”
“噢……噢，已经没事了……你不用……”
“他是我儿子，我当然会担心他，好了，你也不必这么紧张，坐吧，我去倒杯水。”
哈利手脚都不知道怎么摆，纳西莎直接越过他要往厨房去。
“我……我来吧！”哈利紧走两步，追上纳西莎。
“不用这么客气，倒是你才是客人，去坐着吧。”
纳西莎笑眯眯地看着哈利，哈利一时哑口无言，看着她把随身的包放在沙发上，走进厨房。
这里是马尔福的家，这个认知从未如此清晰过，他几乎是落荒而逃。
不该这样的，他不应该在纳西莎面前这样狼狈，他不该在纳西莎眼里仅仅是一个客人。
哈利不知道应该怎么面对纳西莎，她应该算是自己的救命恩人，不过哈利在战后审判时为他们一家争取到了这样的待遇也不算有亏欠；同时她是德拉科的母亲，哈利想了想自己和德拉科之间的往事，你来我往，有过互相伤害，好在更多的是相爱，只是德拉科如今独自带着一个半大的孩子，这件事，哈利却有些心虚，大概他也不算无辜。
“复活节之前，小龙跟我说他遇见你了，问我能不能假期带斯科皮去旅游，只要不留在加州，去哪里都好。”纳西莎放下手里的茶杯，微笑地看着哈利，“我以为他动了心思，想要和你复合，说实话我还挺高兴的。”
哈利不敢随便搭话，他摸不清楚纳西莎是什么意思。
“结果后来他给我打电话，说你离开了，哭得很伤心。”
纳西莎双手交叠放在膝盖上，哈利不由自主挺直了后背，他感觉纳西莎的语气和目光之间都有一丝责备，想要解释，但是又不知道该怎么说，怎么说都听起来像是在辩解，索性闭了嘴。
纳西莎停顿了片刻，见哈利没有接话，便接着说：“这段时间你在他家，他一个字都没有跟我提起过，还是斯科皮告诉我的。而我现在想知道，波特先生，是什么让你又回来了？因为斯科皮吗？容我提醒你一句，这孩子，姑且算是卢修斯做了一个错误的决定，但是严格意义上来说，他跟你没有关系，你无须对他负责，德拉科会把他养得很好。”
听到这，哈利也恼了：“马尔福夫人，斯科皮有我的基因，我想，严格意义上来说，他的确也是我的儿子。”
“这么说，你是要把他带走吗？”
“什么？不，你误会了，我不是来和德拉科争斯科皮的，德拉科把他教得很好……”
“那么你现在这里，究竟是为什么呢？我合理猜测，你并没有打算抛弃那边的一切，陪着小龙在这里，毕竟，如果当初你有这个打算，以你的决心，小龙根本不可能在洛杉矶躲这么多年。”
哈利再次噤声了。
德拉科的确是逃跑了，带着斯科皮，逃到了大洋彼岸，世界的另一端，有布雷斯帮他。可是他并不是隐姓埋名，如果要去追查到底，哈利没有道理找不到他。
哈利不是找不到，他是不敢。
他不明白德拉科为什么要逃，战争已经结束了，他们之间的伤痕不能治愈吗？还是说，他们之间又有了新的伤口，被不知道什么武器所伤？
哈利不敢，他知道德拉科胆怯，他害怕真相伤人太深，他希望能够保留住美好的回忆，一场战争结束，他太缺这个了。
哈利不知道如何回答纳西莎的质问。
“波特先生，我希望你能够考虑清楚这一点，小龙他现在看起来很坚强，其实他比任何时候都脆弱，作为一个母亲，我一定会保护他的，不管什么时候，不管这种伤害来自于谁。”
哈利对上纳西莎的目光，这是一个母亲的目光，坚定，不容置疑。

德拉科抱着纸袋，跟在斯科皮身后走上台阶，心里忐忑不安，他不知道自己打开房门想要看见哈利和纳西莎的相处是怎样的。
斯科皮催着德拉科按密码开门，门一打开就冲了进去。
“奶奶！”
“看看我们的小天使。”纳西莎微笑着接住了奔向自己的斯科皮。
德拉科站在门口观察了片刻，哈利坐在单人沙发上回望他，起身走过来接他手上的纸袋，神情有些不自然，德拉科把纸袋递给他，喊斯科皮让他回来换鞋，斯科皮牵着纳西莎蹦蹦跳跳跑到门口，这下人都挤在这一小块区域了。
“母亲，你怎么来了。”德拉科也不知道怎么开这个头，只得装作对情况一无所知的样子。
“斯科皮说你病了，正好也快到他生日了，我想着提前来帮你搭把手，要不是斯科皮发信息告诉我，我都不知道哈利在这儿，你上次不是说他已经离开洛杉矶了吗？”
“嗯……出了一点变故，他会留下来陪斯科皮过生日。”德拉科含糊不清地回答。
“那生日过完以后呢？哈利要回英国吗？”
斯科皮坐在小凳子上换鞋，警觉地抬起头来。
德拉科没想到纳西莎会问得这么直白，他还没想好要怎么告诉斯科皮这件事。
“我要去纽约出一趟差，那边的傲罗部发出了一个合作的申请。”哈利抱着纸袋靠在一边，低头撞上斯科皮急切的目光，帮德拉科接过了话题，这大概不算撒谎吧。
斯科皮松了口气。
纽约，那就还在美国；出差，说明还会回来。
他好奇地问：“傲罗是什么？”
“是有秘密身份的警察，不能轻易暴露。”德拉科跟他解释，“好啦，小南瓜你不是最想奶奶了吗，让奶奶陪你上楼去游戏房玩吧，我跟daddy去准备晚餐。”
“好耶！”
斯科皮换好鞋，牵住纳西莎的手，纳西莎回头看了德拉科和哈利一眼，没说什么，跟斯科皮说笑着上楼去了。
“我没想到我母亲会来，是斯科皮给她发的信息，她没跟你说什么吧？”
德拉科和哈利一起走进厨房，把纸袋里的东西一样样拿出来。
“你怕她会跟我说什么？”哈利笑了一下，把需要冷藏的东西接过来放进冰箱，“怎么说她对我也有救命之恩，要不是你母亲在伏地魔面前替我掩护，我现在就不在这里了。”
“她只是……会为了我做任何事情。”
“是的，她会，就像你会为了斯科皮做任何事情一样。”哈利清点好冰箱，关上门，转身走到德拉科身边，“不过听起来她好像很支持我们和好。”
“是吗。”德拉科苦笑一下，“她一直说让我找个伴。”
“她怕你孤单，像是昨晚那样，生病了都没人照顾。”哈利接过德拉科手里要洗的菜，拿出盆子一片一片把叶子掰下来。
“这么多年就病了这一次而已。”德拉科感到懊恼，岔开了话题，“你什么时候去出差？”
“其实没有安排我出差。”
“这样啊。”
哈利关上水龙头，侧头看了一眼德拉科：“我只是需要去确认一下，美国真的安全。”
德拉科愣住了，站在原地，对上哈利的目光，张了张嘴，最后只是干瘪地回了一声：“谢谢。”
两个人没再过多地交流，做好晚饭，德拉科上楼喊纳西莎和斯科皮下楼吃饭。

整个晚餐，餐桌上最开心的人是斯科皮，这是他眼中第一次的家庭团聚，最重要的人都在身边，小家伙简直觉得生日都提前过了，面对蔬菜都毫无怨言。
“我明天下午有个会，晚上可能要晚点才能回来。”德拉科说起这件事。
“啊？”斯科皮不开心地嘟起嘴，“papa上周就没陪我去马术课。”
“抱歉小南瓜，下周，papa一定陪你去好吗？”德拉科歉疚地看着儿子，摸了摸他的头向他保证。
“我都好久没看我们斯科皮骑马了，明天我和哈利陪你去好吗？”纳西莎微笑地看着他们。
哈利愣了一下，没想到纳西莎会提出这样的建议。
德拉科用询问的目光看向哈利，哈利点了点头。
“还有，我注意到哈利现在是睡客房？”
哈利忽然意识到，德拉科家一共就有三间卧室，剩下的一间书房，阁楼是斯科皮的游戏房和洗衣房，地下室是酒窖，这会儿纳西莎来了，意味着少了一间房间。
“哈利睡我房间吧，我带斯科皮睡。”
“这样吗？”
“papa为什么不跟daddy一起？明明上次在游乐园你们都住一起了。”
德拉科和哈利面面相觑，不知道怎么跟小家伙解释这件“复杂”的事。
“别麻烦了，今晚就我跟斯科皮睡吧。”纳西莎笑眯眯地说，好像她就是故意要引起两人之间的尴尬，这会儿因为得逞了而幸灾乐祸。
德拉科有点看不懂自己的母亲到底在做什么，疑惑地看着纳西莎。
“小天使，你知不知道，你papa在跟你一样大的时候，害怕床下有鬼不敢睡觉，硬是要拉着我陪他。”
“母亲！”德拉科尴尬地制止纳西莎继续说下去。
哈利脑海里立刻浮现出一幅画面：小小的德拉科拉住纳西莎不放手，惊恐地不敢一个人睡，拖着哭腔奶声奶气地要求母亲留下来陪自己。他“扑哧”一声笑出声，德拉科剜了他一眼。
“从小胆子就小，没想到现在你儿子都有这么大了。”
德拉科不知道为什么纳西莎突然说起这些，起身开始收拾餐桌：“都过去了。”
“是啊，都过去了。”纳西莎看着德拉科收拾，目光紧紧跟着他的身影，德拉科走进厨房以后她又轻声重复了一遍，“都会过去的。”
哈利听见了，没有接话，纳西莎起身走进厨房帮德拉科，哈利便领着斯科皮到客厅接着拼没完成的积木。

夜里，纳西莎带着斯科皮回去卧室，德拉科在书房还在准备第二天的会议，哈利联系了罗恩，对面说没什么确切消息，给了他美国这边联系人的方式，又关心了一下他的情况。
“我不知道，大概斯科皮生日过完，我就会回去了吧。”
“马尔福呢？”
哈利抱着枕头，揉捏着枕头的一角，躲开来对面探究的目光，闷闷地说：“我不知道。”
“他那个胆小鬼是不敢回来吧。”罗恩愤愤不平地抱怨，“我真是搞不懂，你这么关心他，照你的说法，他也还对你有感情，到底是什么让他这样抗拒你们之间的关系。”
“你也不能这么说他，斯科皮也已经习惯了这边的生活，他考虑的那些关于斯科皮的事情也没有错，是我考虑不周全了……”
“但是你——”
“好了，罗恩，你再说下去我会觉得你不欢迎我回英国了，你们不都还在英国嘛，还有泰迪呢，我也不能真的丢下我的教子不管，那样我会没脸面对莱姆斯的，小天狼星和我爸爸知道了也会揍我的。”哈利勉强地笑了一下。
“哈利……”
“好了好了，别说了，你不是向来都不喜欢我跟德拉科在一起嘛。”
“我只是觉得你值得更好的，你跟他在一起总是很委屈，他那么傲慢，但是赫敏说……算了，回来也挺好的，回来再说吧。”罗恩摆摆手终止了话题。
“谢啦，兄弟。”
和罗恩这么多年的兄弟，要说这感情跟对德拉科的有什么不同，哈利想，那大概是安全感，就好像他知道罗恩永远会在那儿，不管他们之间的分歧有多严重，又或者吵得翻天覆地，他们都知道对方永远都不会真的丢下自己。
这也是德拉科所害怕的吧，他们之间相爱却总是缺少这样的安全感，总是害怕对方会走，害怕未来有一天会出现什么情况让他们不得不离开彼此，所以德拉科索性拒绝这件事开始，不开始，就不会有结束，他和德拉科永远都是斯科皮的父亲。
哈利觉得自己越来越理解德拉科了，只是这样的理解听起来不像是什么好事。

第二天德拉科一直在家里待到吃过中饭，不得不去公司了才拿上文件准备出门，临出门前还很不放心地看了一眼哈利。
“你放心吧，我不会和你妈妈吵架的。”
“你最好是。”德拉科看了一眼楼上，纳西莎没有下来，他又小声交代哈利，“总之，你不要跟我母亲计较什么，很多时候我都不知道她是怎么想的，实在是让你难堪了你告诉我就好，别跟她争……”
“我知道，她是一个母亲，德拉科，她只是想确认我不会伤害你而已，别弄得好像是交代女朋友别跟妈妈吵起来一样了好吗？”哈利笑着拍了拍德拉科的肩膀，“赶紧去开会吧，有什么事我会联系你的。”
“好吧……我就只是没办法想象你跟我母亲独处是什么样子的。”德拉科叹了口气，“从来都没想过这样的画面。”
“是吗？嗯，我想想看啊，确实没办法想象，第一次见到你妈妈，我俩就在摩金夫人的长袍店吵起来了，你妈妈确实不怎么喜欢我。”
“得了吧，要不是因为那次你骂我父亲，她怎么会生气。”
说到往事，两个人沉默了片刻，然后相视一笑。
“好啦，我真不会跟你妈妈吵架的，快去开会吧。”
送走德拉科目送他开车离开，哈利回到屋子里，背靠门板，看着地板。

哈利第一次见纳西莎，是五年级结束的那个暑假，就是卢修斯被抓以后的那个暑假。
卢修斯在神秘事务司身份败露被捕入狱，哈利要找德拉科对峙，德拉科就躲着他，哈利去地窖门口堵人，德拉科就不出来，任由哈利怎么叫骂，他就假装自己不在。
哈利失去了唯一的亲人，德拉科失去了自幼的庇护，他们之间的感情说不上来是名存实亡还是实存名亡，哈利需要发泄，他想搞清楚一切，他想知道整个一年里对他极尽温柔的人是真心的，还是别有用意，可是德拉科就是不见他。
最后得以见到德拉科，就是在开学前的对角巷，摩金夫人的长袍店，德拉科想要当他不存在，哈利极尽所能激怒他，没想到先发火的那个却是纳西莎。
德拉科只是打开在身上丈量的尺子，冷冷地说摩金夫人的店没有水准，还是风雅店比较好，于是拉着纳西莎离开了店铺。

哈利一直觉得纳西莎是一个傲慢又刻薄的女人，即使在她为了德拉科救了自己以后，哈利依然很难把她和一个传统意义上“慈母”的形象联系起来。
不过现在，纳西莎微笑着和斯科皮站在一起，抚摸面前的小白马的模样倒是有十分的慈祥。
“卢克超级厉害的！”斯科皮踩着上马石骑坐在马背上骄傲地说。
“当然，卢克一定很厉害。”纳西莎笑着回应。
哈利看着纳西莎，一时间分不清她是真的在说马，还是另有所指。
斯科皮骑着小马进入马场，纳西莎走到哈利身边坐下。
“斯科皮第一次来马场选马的时候，这匹小白马是这里性子最烈的一匹马，不亲人，不靠近，教练说可能要驯很久才能骑人。”纳西莎看着斯科皮骑在马背上惯例走了一遍盛装舞步，小马走着温顺又华丽的步伐，斯科皮身子笔挺帅气十足。
“德拉科说斯科皮在和小动物交流这件事上很有一套。”哈利也看着场中骑马的男孩。
“是的，斯科皮很喜欢它，看了一圈马匹最后选中了它，教练还说肯定不行，结果没多久，它和斯科皮就亲近起来了。”
“德拉科说小马的名字是您起的。”哈利没忍住，这个问题还是溜了出来。
“是的，我觉得它和卢修斯很像，真的太像了。”纳西莎说着说着笑起来，“如果卢修斯有朝一日还能够见着斯科皮，我想他也会是这样的，先是拒绝靠近，然后喜欢他喜欢得不得了。”
“会的，卢修斯已经减过一次刑了，我来之前魔法部又一次决定给他减刑了，再过几年他大概就能出来了。”
“是吗？那就好，我一直不敢去探视他，他一定也不想我去看他，他那么骄傲一个人，怎么能够忍受被看到那么狼狈的模样。”
哈利点点头，然后不知道说什么了。
“其实在我上霍格沃茨之前，我父母让我和马尔福家联谊的时候，我是抗拒的。”纳西莎变换了一下坐姿，目视前方，好像不是在跟哈利说话一样，“但是纯血家族，需要保持血统纯洁和巩固社会地位，婚姻就是一场交易，由不得儿戏，都是由父母指定，容不得半点反抗。贝拉嘲讽我，她看不起卢修斯，她说我以后会嫁给一个没用的人。”
哈利侧头去看纳西莎，没有得到对方的回应，于是没有作声，继续听纳西莎讲起自己的往事。

纳西莎现在回想起曾经的时光总会想到一个词——黄金时代。
是的，那是她的黄金时代。她是布莱克家的小女儿，三姐妹中长相最好性格最傲的那一个，从小她都觉得自己会嫁得很好。
可是在十岁那年，父亲忽然告诉她，马尔福家的独子将会是她的未婚夫。
纳西莎第一次见到卢修斯是十岁那年，一场例行公事的纯血家族聚会。说得好听是聚会，说得不好听，就是一场大型商业联谊相亲会，纯血家长们看着如果有身份地位合适的家族就商讨着早早定下联姻。
纳西莎躲在父亲身后，她不敢攥着父亲的衣服，努力挺直后背，想让自己看起来不那么胆怯，父亲说了，作为纯血家族的女儿应该时刻保持优雅和骄傲。她看着爸爸妈妈跟马尔福家的家主一脸严肃聊得认真，贝拉和安多米达已经不知道跑到哪里去了。马尔福先生身旁站着一个同样绷着脸站得笔直的男孩，金色的头发齐肩打理得整整齐齐，刘海软软地贴在额前。
真奇怪。纳西莎悄悄地打量着男孩，她很喜欢看别人的头发，她总觉得头发能够透露一个人的性格，就像贝拉，整天尖叫着疯疯癫癫的，头发也像狮鬣一样乱奓着。这个男孩的头发软软的，纳西莎觉得他应该是一个很温柔的人才对，可是他却绷着脸，看起来冷冰冰的，仿佛拒人于千里之外。
“西茜，去，去跟卢修斯打个招呼，”妈妈将她从身后牵出来往身前推了推，“以后就是一家人了。”
纳西莎怯怯地走向男孩，她感觉男孩的周身都在散发着寒气难以靠近。
“你……你好，我是纳西莎·布莱克，你可以叫我西茜，爸爸妈妈和姐姐都是这么叫我的，很高兴认识你。”
“你好，卢修斯，卢修斯·马尔福。”
纳西莎不喜欢卢修斯。
也不是不喜欢，只是没有喜欢到想要嫁给他。
而作为布莱克家的女儿，她必须嫁给马尔福家的下任家主，这是她的责任，为了两家在纯血家族中的地位更高。所以她不喜欢卢修斯，她讨厌这个每天都冷冰冰的少年。
于是，在两家家长的做主下，纳西莎就跟卢修斯绑定在一起了。
一起到霍格沃茨上学，一起去对角巷，一起被分到斯莱特林，一起吃饭上课做功课……除了没有住在一起，他们时时刻刻都在一起。
在学校贝拉总是疯疯癫癫地缠在他们身边，不停说着纳西莎就是下一任马尔福家的女主人，似是炫耀，实则是在嘲讽，对每个人说马尔福和布莱克即将携手走上“巅峰”，所以即使在斯莱特林，大家也都不太愿意接近纳西莎，在他们眼里似乎布莱克一族都是一样的疯子，更何况，他们也不想沾染马尔福家的东西。
所以纳西莎只能跟卢修斯在一起，这让她产生出一种受制于人的委屈。
她讨厌这种被牵制的感觉。
而卢修斯，虽然每天跟她在一起，却又像是离着她遥远的距离。
他从来不笑，嘴角扯一下，就算是回应了，眼底冷冰冰的冻得人直打战。
他走路很快，如果要跟上他纳西莎甚至要一路小跑，可是纳西莎不想跟上他，往往是两个人之间落下了很长一段距离卢修斯才发现，回身看自己的未婚妻到哪里去了。
纳西莎觉得卢修斯不关心任何人，事实上他就像是没有情绪一样。
“噢，看看我们可爱的西茜，以后就是尊贵马尔福夫人了，噢，真是可怜，马尔福家的小子是个没妈的小野种。”又一次，贝拉嘲笑着他们，她的笑声很尖利。
贝拉的未婚夫也早早定下了，是莱斯特兰奇一家，和她配得很，都是疯子。
有那么一个瞬间，纳西莎想要抗争，想要像安多米达一样，去追寻一个自由的恋爱，可是她没有爱人，顶着马尔福未婚妻的名声，没有人会同意和她约会。
纳西莎不喜欢卢修斯，于是面对卢修斯一次又一次规矩的示好她总是抗拒。
“噢，可怜的卢克，我们西茜可是孤傲的水仙花，她只会爱自己的。”贝拉见到又一次被纳西莎拒绝的卢修斯，戏剧性地大叫，周围的人笑成一片。
马尔福该生气了，被这样嘲笑，他应该要生气了，想要知道他这张冷冰冰的脸上是否会出现其他的表情。纳西莎抱着看热闹的心态瞥了卢修斯一眼。
“她只需要爱她自己就好了。”结果卢修斯只是这样回应贝拉的嘲笑，“我们不都是这样的吗？莱斯特兰奇难道爱你吗？还是说，你真的爱上莱斯特兰奇了？你也懂得什么是爱吗？”
这样的回答，换作是别的女生，大概会生气吧，可是纳西莎没有，她甚至产生一种报复的快感。
卢修斯是自私的，他自私得坦荡又理直气壮。
他们从小都被教育过要唯利是图，这个世界没有人会真的爱你，人和人之间唯有利益永存。
纳西莎问卢修斯，到底想要在自己身上得到什么利，为什么明明被拒绝了还要一次又一次地向自己示好。
“我都不喜欢你。”
“可是你是我的未婚妻啊，以后我们就是一家人，跟你的姐姐没有关系，跟你爸爸妈妈或者我爸爸都没有关系，是我和你的家。”
纳西莎第一次看见卢修斯万年冰封的脸上爬上一丝红晕，虽然只有一点点，但是在惨白的灯光照射下无处遁形。
破碎的家庭和严厉的父亲让这个孤傲的少年在内心深处渴望得到完整的家庭，有个机会送到他面前来了，他怎么会白白放手让它溜走。
“我们会成为整个巫师界最有名望的家庭，我会得到最高的权力和财富。”
“是的，你会的，那你为什么要跟我分享？”纳西莎突然想要逗一逗眼前这个性子清高感情迟钝的少年，或许自己是误解他了，他不是不关心任何人，他只是不会。
脸上浅浅的红晕开始加深扩散，卢修斯回避了纳西莎挑逗的目光。
“因为你是我的未婚妻啊，以后是我的妻子啊，我当然只能和你分享。”
“哦？那如果你爸爸反悔了呢？如果他说重新给你找了更合适的联姻对象呢？你看，毕竟我不喜欢你大家都知道，也许你爸爸觉得我们联姻不能给你们带来什么好处反悔了呢？”
“他不会。”卢修斯皱了一下眉，似乎为这个假设很不愉快。
“那万一呢？也许他觉得我不喜欢你这件事会给马尔福家带来很大的负面影响，你看，别人都会在你身后指指点点，说，看哪，马尔福真是没用，自己的妻子根本不爱他。”
卢修斯呼吸急促起来，纳西莎饶有兴趣地看着他的反应，原来他确实是个人啊，不是冷冰冰的机器，还会有这样局促的反应，纳西莎猜不到他接下来的反应，只是觉得这很好玩，也许卢修斯想通了就会放过她呢？倒也不失为一件好事。
可是卢修斯停了好一会儿才说：“我不会同意他这么做的，况且整个巫师世界没有哪个家族能够比得上布莱克家族。”
“哦，这样啊。”纳西莎听到这个答复瞬间觉得索然无味，便失了兴致打算离开。
“不过……你要不要试试看和我交往，如果你很在意婚姻里是否有爱情的话……”卢修斯的声音很没有底气，好像自己在说一件什么很丢人的事。
纳西莎忽然觉得很有趣，这样的卢修斯，只有她能看得见。
“那你应该追求我，就像我和你之间没有婚约那样追求我。”纳西莎扬着下巴傲慢地看着卢修斯。
“好。”

“我以为卢修斯只是说着玩玩而已，我当时就想着他什么时候会放弃，如果能够激怒他，让他解除和我的婚约就再好不过了。”纳西莎终于收回目光，转头去看哈利，“他确实被我激怒了几次，气得不行，气到不跟我说话，气得在公共休息室没有形象地大发脾气，但是到最后他也没有放弃，他很认真追了我一年，整整一年。”
纳西莎笑了一下，又重复了一遍：“哈利，卢修斯追求了我整整一年，在我们有确定的婚约在身的情况下，在我故意拒绝他的情况下，他追了我一年都没有放弃。”
哈利不安地扭过头，他不敢看纳西莎，他大概猜到了纳西莎想要说什么。
“到最后，卢修斯依然觉得维系婚姻关系最好的是利益捆绑，他可能是全世界最不懂爱，最不会爱的人了，但是后来，只要我们走在一起，他会放慢脚步，牵着我的手。”
哈利瞥了纳西莎一眼，看她脸上的微笑，回忆美好的过往。
“我们结婚的时候，他看着我换上婚纱的样子，有十分钟说不出话，他就那么看着我，一直看着我，到最后才说，他好高兴我是一个布莱克，因为在他小时候，他父亲就告诉过他，他必须娶一个布莱克。他真的好傻，但是这不能怪他，没有人教过他什么是爱，在我们的世界里，爱是最不值钱的东西，他要给我更好的名望、地位、财富。”
人的成长方向都是有迹可循的，卢修斯和纳西莎的相处，在德拉科骨子里早早打下了傲慢和深情的烙印。
“哈利，爱是藏不住的，你爱小龙，我看得出来，斯科皮昨天跟我说了很多，而小龙也一直忘不了你，他只是太害怕了，你们之间从过去开始就一直有无穷无尽的不确定，他害怕终于有一天你们还是会分开的，他害怕结束，所以不愿意开始，尤其现在又有了斯科皮，他愿意抛下一切，自己的爱情、梦想、追求都不重要了，他只盼斯科皮能够平安健康，你不会明白他的心情，但我能明白，这是为人父母都会经历的，可是我不愿意看见他这个样子，我希望你能救救他。”
“马尔福夫人，这恐怕我做不到……德拉科爱得太辛苦了，如果爱只剩下痛苦了，还应该存在吗？”哈利低着头逃避纳西莎的目光。
“你们不是最喜欢说只有爱才能拯救世界吗？怎么，到了对待我们，爱就成了武器？小龙就不值得被拯救吗？”
“不！我当然不是这个意思！”哈利急急地摆手，抬起头对上纳西莎的眼睛，掉进猎人设好的圈套。
“哈利，如果你真的爱小龙，我恳请你不要放弃他，他不是爱得辛苦，他是放弃得艰难，你没有办法想象他这些年经历了什么。”

关于在洛杉矶这些年德拉科的经历，哈利知道得不算多，只是这么零零碎碎听了少许，都是和斯科皮有关的部分，那都是德拉科和斯科皮的视角，而在纳西莎眼里，这又是另一个故事了。
他们是两个心碎的人，离开了自己最心爱的人来到异国他乡。
纳西莎常常会在夜里想卢修斯，一失眠一整晚，这时候她就会听见德拉科压抑的哭声。
“小龙？”纳西莎找到躲在阳台角落流泪的德拉科。
“对不起，妈妈。”德拉科抽噎着，没办法抬头，只能颓丧地说，“我不知道，我没有办法停止我的想法，我是不是再也见不到哈利了，我再也见不到他了。”
“不会的，小龙，等你准备好了，可以再回去找他的。”纳西莎蹲下来搂住儿子的肩膀，让他靠在自己怀里。
“不行的，我不能回去找他，我不能，他怎么能接受这个孩子呢？这个孩子会永远提醒他我曾经打算背叛他，他怎么会再信任我呢？”
“小龙，你没有，那是卢修斯做的错事，不是你的错。”
“可是他是我父亲，他永远都是我父亲，别人会怎么议论这件事，这孩子不会得到爱和祝福的，我不能这么做，他只有我了。”
破碎的心不会永远疼痛，痛的时间长了就会麻木，纳西莎眼睁睁看着德拉科的眼神越来越平静，痛苦和悸动在消退，夜里也不再会听见他的哭泣，德拉科绝口不提哈利，就好像时间真的治愈了这一切。
“你会原谅卢修斯吗？”这天夜里纳西莎看着坐在儿童床边的德拉科突然问道。
“我从来都不恨他。”德拉科看着睡梦中含着手指的斯科皮面带微笑，头也没抬这么回答。
“你应该恨他，如果不是他制造了这一切，你现在还可以跟哈利在一起，我知道你有多爱他，你甚至愿意为了他从我身边跑开，当着所有人的面，把自己的魔杖扔给他。”纳西莎觉得自己好坏，为什么她要去戳儿子好不容易掩藏起来的伤口呢？
“都过去了妈妈，现在才是我的生活，你看斯科皮睡着的样子多可爱，就像是麻瓜《圣经》里说的小天使一样。”德拉科平静地岔开了话题。
“他有一双绿眼睛。”纳西莎不甘心，眼前这个青年冷静到让她觉得陌生，就好像当年那个冷冰冰的卢修斯，纳西莎渴望看到他们藏在冷静外表之下的情绪，没有情绪的还是一个人吗？
“是的，很漂亮，绿色总是很漂亮，我总是很喜欢绿色，对了，母亲，我看上了一套小别墅，两层楼加一个阁楼一个地下室一共四层，比这边街区各方面都要好，上次您不是说有小孩儿嘲笑斯科皮没妈妈吗，我想给他换一个好一点的环境……”
纳西莎想哭，但是她眼睛干涩，眼泪流不下来。她的小龙被眼前这个青年“杀死”了。

德拉科回到家里时间有些晚了，推开家门看见斯科皮坐在沙发上靠着纳西莎昏昏欲睡，投屏在放着《海上钢琴师》，哈利坐在单人沙发上，看起来心不在焉。
“你回来了。”纳西莎微笑地看向德拉科，“他不肯睡，一定要等你回来。”
德拉科点点头，在斯科皮身边坐下，把儿子抱到自己身上：“小南瓜，papa回来了，我们上去睡觉好不好？”
“可是电影还没放完。”斯科皮嘟嘟哝哝靠进安心的怀抱，压根就没在看。
“这个电影不是看过了吗？你不喜欢这个结局记得吗？”
“我不喜欢。”斯科皮打了个哈欠，闭着眼睛迷迷糊糊地说，“麦克斯不该放弃1900的，他应该把1900带下船。”
“嗯，不过这是1900自己的选择，他没有办法面对船下的世界，他尝试过了。”
德拉科不知道是在对斯科皮说还是说给自己听，他轻轻拍着斯科皮的后背，小孩“嗯嗯”了几声，嘟哝着不喜欢睡熟了。
“我也不喜欢这个电影的结局。”纳西莎坐在一旁静静地说，“哈利你呢？”
“我？”哈利没想到问题落到自己身上了，疑惑地看了纳西莎一眼。
“小龙很喜欢这个电影，都看好多遍了。”
德拉科没有答话。
“噢。”哈利干巴巴地应和了一声，“我能理解这个结局，1900就只是害怕而已，不过如果我是麦克斯，大概无论如何都会把他带下船吧。”
“我想也是，那很有你的作风。”纳西莎笑了一下，转头对德拉科说，“小龙，今晚让哈利睡你房间吧，昨晚我夜起把斯科皮吵醒了，他的睡眠还是这么浅。”
“好的，母亲，我先把斯科皮送回房间。”
德拉科把儿子抱回卧室，坐在床边出神的时候，身后的门板响了响，哈利站在门边。
“我马上过来，你晚上就睡我房间吧，我睡这儿就好。”
“德拉科，你不明白你母亲的用意吗？”
德拉科只是看着斯科皮，抿着嘴不说话。
“纳西莎让我不要放弃，她想要我们在一起，她说，只有和我在一起的时候，你才是德拉科。”
“没有这回事。”
“她说这是你的心结，她宁愿你和我在一起以后再分手，也好过一辈子过不去心里这道坎。”
“听着，我不管我母亲跟你达成了什么奇怪的共识，这就只是不可能的。”德拉科起身走出房间，掩上身后的门。
“别说得这么坚定，前几天你不是也动摇过了吗？”
“你就当我一时昏了头，总之我不能让斯科皮生活在流言和动荡之中。”
“所以全世界都是围着孩子转的？”
“至少我的世界是……”
两个人在客房默默把东西收拾好，又换上新的床上用品，德拉科下楼去找纳西莎，哈利推着行李走进德拉科的卧室，在床上坐了一会儿，看着摆在床头的那朵纸玫瑰出神。
“给你换新的枕头要不要？”德拉科把母亲安排好，回到自己房间。
“不用麻烦了，我明天去纽约，斯科皮生日前回来。”哈利坐在床边看向德拉科。
“很严重的情况？如果只是因为这个，你也不必如此计较。”德拉科指了指床。
“想哪去了，要说因为这个计较的，也是你吧。”哈利笑了一下，“下午我跟罗恩联系过了，是有摄魂怪出逃，纽约那边在一个巫师和麻瓜混住的镇子上发生了一起袭击，对方留下了黑魔印记。”
哈利看着灯光下德拉科的瞳孔扩大了一下，他拉起自己的衣袖看了一眼手臂上的印记，然后朝哈利展示：“大概是崇拜者或者模仿犯罪吧，这里没有灼烧感，也没有活动。”
“嗯，他不可能再复活了，我只是需要去确认一下美国能够保障你们的安全。”哈利走上去按下德拉科的手臂，给了他一个拥抱，“我需要确定你和斯科皮在这里是安全的。”
“哈利。”德拉科让他抱着自己，轻轻地喊了一声他的名字，哈利应了一声，示意他自己在听。
“如果当时没有斯科皮的话，战争结束以后我们会不会在一起？”
“我不知道，不过我很高兴有斯科皮能够陪着你，我不想让你孤身一人。”
德拉科笑了一下，抬起手臂回了哈利一个拥抱。
“我们算不算是生不逢时？”
“还好，我不知道如果最开始你不是这么有名的话我会不会注意到你。”
“没发生过的事情没办法假设哈？”哈利抬起头望进德拉科的眼睛，舔了舔自己的嘴唇，“现时现下我只想做一件事。”
德拉科只是有一时的犹豫，随后闭上眼睛接住了哈利的吻。
“今晚陪我吧。”哈利笑着说。
“好。”

德拉科和哈利面对面躺在床上，德拉科以为他们会做点什么，但是没有。他们只是握着手看着对方，哈利拨弄着他的头发，手指滑过德拉科脸上的皮肤。
“你母亲说，除了我，你再也不会爱其他人。”哈利笑着说，德拉科没有反驳，哈利便接着说，“好巧，赫敏说过一样的话，她说我除了你，没有办法再爱另一个人。”
“其实我母亲最开始不喜欢斯科皮，因为那只是我父亲制造出来的一个筹码，她并不觉得斯科皮跟我、跟我们家有什么亲缘关系，比起是我的儿子，在我母亲眼里，他更像是一座牢笼，就像困住1900的那艘船一样，我母亲不喜欢他。她没办法恨我父亲，她只能迁怒在这个孩子身上，是不是听起来很无情？”
“除了现在一点都看不出来以外，她喊斯科皮小天使。”
“大概因为那艘船同时也是1900唯一栖身的场所，至于天使……我母亲可不觉得天使是什么美好的代名词，她看过一次《圣经》，她说天使负责带领人类灵魂到达天堂。”
哈利不由得抖了一下，小声抱怨：“你这样说让我怀疑你到底是不是纳西莎亲生的了，她真的有在盼你好吗？”
“你不能指望她是童话故事里那种和蔼可亲的母亲，布莱克家的家庭教育，有教出一个正常人吗？她希望我可以永远得到庇护，永远活得任性，永远不会长大，不需要长大，甚至永远不需要去负责任，那怎么可能。还因为她得到了我们这种家庭的成员难以获得的爱情，她就希望我也可以得到。从某种意义上来说，她跟贝拉本质是一样的，都很疯狂。”
“她只是溺爱你罢了。真羡慕你，没有人催着你快点长大。”
“所以说，你应该找一个能宠着你的人，在他或者是她面前，你就只是你，没有其他附加的身份和责任，你可以更轻松一点。”
“不要破坏气氛，德拉科，我发现你变得很喜欢讲道理，果然是因为当了爸爸都会变得啰唆吗？”哈利打了个哈欠，向德拉科的方向靠了靠，闭上眼睛，“没有那种人存在的，德拉科，每个人在一段关系里都会要承担至少一个身份的，因为有所期待才会有爱，无私的爱是不存在的，你不用劝我了。”
德拉科伸手摸了摸哈利的脸颊，笑着说：“我哪时候都劝不动你，让你别去D.A.你不听，让你别去禁林你也不听。”
哈利也笑：“我想看看你的魔杖。”
山楂木的魔杖，十英寸，最早选择了成为德拉科的魔杖，后来短暂地属于过哈利，打败过拿着老魔杖的伏地魔，也算是拥有传奇的经历了。
哈利握住这根熟悉的魔杖，拿在手里，感受到一阵温暖。
“我觉得它还认识我。”
“它就只是一个工具而已，别说得跟人一样，还有感情了。”
“它们有的，其实我没有打败你，魔杖认主是通过决斗，我的缴械咒没有击中过你，其实那时候你是自愿把它交给我的吧？”
德拉科闭上眼睛不吭声。
“它能够听懂你的意愿，所以它愿意认我做主人，德拉科，那场仗，你是我们能够取得胜利很重要的原因。”
哈利又看了一眼自己手里的魔杖，轻轻念了一声：“荧光闪烁。”
黑暗之中亮起微光，隔了一会儿哈利才灭了荧光把魔杖收进德拉科的魔杖袋里重新躺进他怀里。
“德拉科，你理想中的爱情、婚姻、家庭生活是怎样的啊？你从来都没说过。”
德拉科给不出这个问题的答案，哈利问完以后靠在他怀里没多久就睡着了，德拉科抱着哈利对着房间里的黑暗出神。
他想象不出来。
他们之间喜欢谈论未来的那个人一直是哈利，五年级在有求必应屋私会时，哈利描述了好多种他想象的未来。
哈利会说，他想到时候小天狼星的罪名被洗脱了，可以光明正大地走在路上，他要搬去和小天狼星住。
哈利会说，等毕业了，他不要工作，他要去改装一辆房车，然后开上路去周游世界，也许周游不了世界，那就开到哪里算到哪里；
哈利还说，他想要一个家庭，不需要像韦斯莱家那样热闹，只是一个爱人和一个孩子就够了。
…………
然后哈利就会问德拉科，他想象中的未来是怎样的，德拉科只会耸耸肩说不知道。
“未来有什么可想的，到时候就知道了呗。”
结果到时候，等来的是天崩地裂的吵架，是无情的神锋无影，是残酷的战争和支离破碎的世界。
德拉科到现在也没有办法想象自己的未来是怎样的，他只是这么过着每一天，陪着斯科皮一天天长大，看着他学会爬行坐立，学会说话喊爸爸，这就是他的生活。
他已经失去了想象，他只有习惯而已，斯科皮需要一个好爸爸他就去做了，仅此而已。

第二天德拉科回到家里的时候，纳西莎正陪着斯科皮在客厅拼千年隼号，只剩下最后一点就可以收尾了。
看见德拉科，斯科皮立刻放下手里的玩具跑上来抱他。
“哈利呢？”德拉科抱起小孩，环视了一圈发现屋子里没有第四个人。
“他去纽约了，他说你知道的。”纳西莎告诉他。
“噢……”德拉科不应该感到意外，哈利昨晚已经告诉过自己了。
可是习惯了这段时间回家看见哈利带着斯科皮的情景，突然之间像是从生活中抽走了点什么，心里空落落的。
“Papa，daddy什么时候回来啊？”斯科皮委屈地问，“他不是答应了要陪我过完生日吗？”
“他会回来的，daddy答应了你就一定会回来的好吗？”德拉科安慰情绪低落的儿子。
纳西莎起身拍了拍德拉科的后背：“快去吃晚饭吧。”

从斯科皮很小的时候开始，睡前就是每晚例行的父子夜话时间，中间夹着哈利闯入的这些日子，斯科皮就只有在游乐园的那天单独跟papa聊过一次，其实他有好多话想对papa讲。
“Papa，daddy不会留下来和我们一起生活对吗？”
德拉科坐在床边惊讶地看着男孩，他应该没有对斯科皮说过才是。
斯科皮吸了吸鼻子，靠在papa的胸前，揪着怀里狮子玩偶的鬣毛小声问：“是因为我吗？如果没有我的话，papa和daddy是不是就不会分开了？”
“不，不是的，小南瓜，你怎么会这样想？”
“我看得出来，daddy、papa还有奶奶都会魔法，可是我不会，是不是因为我不能够去到daddy的世界，所以papa不得不留下来陪我。”斯科皮的声音闷闷不乐。
德拉科一时无言以对，他知道童话的谎言总有破碎的一天，但是不应该这么早，斯科皮还没有到不相信童话的年纪，可是他什么都知道。
“那小南瓜希望daddy留下来吗？”德拉科不知道想要听见斯科皮什么样的回答，他不知道如果斯科皮希望留下哈利，他会不会真的去跟哈利说，留下来吧，和我一起。
“我想大家都能在一起。”斯科皮揪了两下手里的娃娃，突然丢到一边抱住德拉科的腰，“但是只要有papa就够了！我最喜欢papa了！”
喊得像是什么宣言一样，用音量在给自己打气。德拉科心疼地抱住斯科皮，他本应该要给斯科皮一个完美的世界，他弄砸了，因为自己泛滥不受控制的情绪，他把原本井井有条的一切都打破了。
他好想冲动一次，把为难丢给波特，让斯科皮生日许愿希望一家人可以永远在一起，可是他不能这么做。
“斯科皮乖，papa和daddy永远都会爱你，papa会一直陪着你的好吗？”
“我们拉钩。”斯科皮伸出小手指。
“好的，我们拉钩。”德拉科勾住儿子的手指，“约定好了，papa永远都会陪着小南瓜。”

斯科皮睡熟以后德拉科退出房间，纳西莎还在楼下客厅坐着看书，见他走下来，放下手里的书本。
“波特这是逃跑了吗？”
“母亲，你不用对他有这么大的恶意，他只是有事，提前去纽约出差了。”德拉科从冰箱里拿出白葡萄酒给自己倒了一杯。
“所以说，你怎么会爱上他呢？救世主永远心系世界和平。”纳西莎还是不满。
“母亲，这是他需要做的。”
纳西莎看着德拉科脸上礼节性的微笑没再说什么。
快点结束这一切吧，纳西莎在心里叹一口气，不管结果如何，他们之间需要一个确切的结果。

哈利走到美国魔法国会的傲罗办公室门口时听见里面的人正在争执，这是文雅的说法。
“你们这是私藏罪犯，按你们的话怎么说来着？那是恐怖分子！”
“看看，这就是英国人对待自己同胞的方式？难怪你们那里会接二连三地出现黑魔王，就算他是出逃，他的所有文件都是走的正规正式的渠道，我们也做了背景调查，他身上没有任何罪名，他现在是美国公民，享受美国的法律保护。”
“你们在说什么？”哈利推开门走进去，正看见几个人正在对峙，中间那个他认得，是扎卡赖斯，霍格沃茨时期就和他互相看不顺眼。
“哈利！”另外一个英国来的傲罗见到哈利好像找到了主心骨，立刻让出一个位置，走到他身旁。
“噢，大名鼎鼎的‘救世之星’，怎么，也是来找我们要人的？”美国的傲罗不满地嘲讽道。
“抓到嫌犯了？”哈利来到房间中间，他注意到立在一旁的案件板上是几起案件的现场图片。
就板子上贴上去的信息来看，几起袭击案件都是随机的，并没有找到什么关联。
“不，我们有嫌犯了，但是他们不配合。所以你们把我们叫过来干什么呢？难怪听说美国傲罗部无能，我看啊，都是一群饭桶罢了，口口声声自由权益至上，谁知道私底下有什么肮脏的交易。”扎卡赖斯傲慢地扬起下巴。
“嫌犯是谁？”哈利没有理他，在对面发火之前抢过了话题，拿起桌上的详细文件夹翻了几页。
“马尔福，你们的人说嫌犯是德拉科·马尔福，要把他带回去审问。”美国的傲罗抱起手臂睨了一眼哈利，“这违反我们的引渡条约，马尔福一家现在享有美国公民的一切权利，现在没有任何证据指向他们，怎么能够让你们擅自带走他呢？事实上，你连拘捕他的权力都没有。”
“这可是黑魔印记，这么大一个前食死徒在你们眼皮子底下，你们告诉我没有证据？！”
“你搞错了，不可能是德拉科。”哈利头也没抬翻着手里的文件。
“又要包庇他？当初我可是听说魔法部要给马尔福一家定罪的时候，万众瞩目的波特先生场场出席证人，为了他们一家据理力争，你以为你骗得了别人，大搞一场政治作秀，我可是一直都在盯着你的，谁不知道你只是为了一己私欲给他们家行了个便利，噢，最近波特先生过得潇洒，老马尔福的减刑决定又下来了，七年之中减了两次刑，波特，不得不说，你好手段啊。”
哈利不得不抬起头来应付扎卡赖斯的明嘲暗讽，美国人都一脸看热闹的表情，另一个英国来的同事不安地看着哈利，担心他和扎卡赖斯吵起来叫外人看去了笑话。
哈利看了耀武扬威的扎卡赖斯一眼，打开文件夹的最后一页对着他，平静地说：“我说德拉科不是嫌犯的原因，是因为这一周以来，我就住在德拉科家；而这最后一个案件发生的时间，昨天夜里，我跟德拉科睡在同一张床上，你满意吗？”
“你！”
哈利不再看扎卡赖斯，转头去跟看热闹的美国人说：“哈利·波特，严格意义上来说，我不是来负责这次的袭击案件的，只是正好在美国度假，发生这种事实在让人不安，我过来看看有没有什么能帮上忙的。”
“嗯，波特先生，据说你将是英国魔法部下一届法律执行司的司长。”
哈利看了一眼说话的人，看样子多半是美国那边的领头人，思索片刻才说：“不敢说这样自大的话，确实有意参与竞选，最终结果如何，还得看大家的投票结果。”
对方爽朗一笑：“这和我听到的说法可不太一样，说是英国迫切地想要你去坐这个位置，而波特先生再三推阻这才逃出来避风头来了，这眼看就要到选举日了……”
“若是不能让大家平安度过一个战争纪念日，我又怎么有资格去竞选一个司长的席位，奢望能保护整个英国巫师界的太平呢。”哈利微微一笑。
虽然哈利说自己不是来管事的，但是明眼人都看得出有领导力的是谁，美国的傲罗部长也就收了一身的戏谑，开始认真和哈利说起手上有的线索和掌握的信息。
几次袭击不算是重大恶性案件，通过目击者证词和现场调查，初步判断在逃的是两只摄魂怪，暂未出现人员死亡。
令美国不安的是黑魔标记和摄魂怪的来历，美国不执行摄魂怪之吻，也没有过政府管控摄魂怪的传统，除非是有人偷渡，那就证明英国和美国这边至少有两人作案，美国魔法国会很紧张是不是伏地魔的势力卷土重来。
“这个不太可能，伏地魔已经死了，所有的魂器都摧毁了，在押的食死徒手臂上的黑魔印记也都没有活动的迹象，这种可能基本可以排除，下周就到了战争纪念日，英国这些年每到这段时间都会出现一些袭击事件，无非是一些流亡在逃的食死徒做的，成不了大气候。”哈利听完情况介绍给出了答复，对方明显松了口气。
“那马尔福也该是嫌犯名单上第一位，那个人最鼎盛的时候手都没有伸这么长，难道现在突然出现了追随者？”扎卡赖斯还在一旁逼逼赖赖，哈利有点不耐烦了。
“战争结束八年了，扎卡赖斯，你到底要抱偏见到什么时候？至少最后一战德拉科还扔了一支魔杖给我，你呢？为了逃跑甚至推搡新生，你有什么资格说他。”
“我也没有忘记六年级他做的那些肮脏事，我不相信他这种人会改变本性。”扎卡赖斯哼了一声。
“史密斯先生没有孩子吧？”坐在一旁的美国傲罗部长突然开口，见扎卡赖斯傲慢地摇头，从抽屉里面摸出一支烟斗叼在嘴上接着说，“那你没有资格说马尔福先生。”
扎卡赖斯还想反驳，部长索性起身回去了自己的单间，哈利停顿了片刻，追了过去。
“关于德拉科，你们知道什么？在我进来之前你们就有十二分相信他不可能犯罪，我想没那么简单吧。”哈利关上身后的门，直直地看着部长的脸，他想知道德拉科身上发生的一切，他不能错过任何一点信息。
“你以为马尔福先生怎么可以在美国安稳生活这么些年呢？”

美国的魔法国会当然不是饭桶，尤其是在欧洲大陆发生那么大变故的时候，他们当然保持了十二分的戒备，德拉科要入境的时候他们就彻头彻尾查过一道了，感谢扎比尼夫人丰富的情史吧，让布雷斯有足够的人脉找了过硬的关系，美国魔法国会答应给斯科皮一个保护计划，确保这孩子的安全，不被魔法世界所侵扰。
他们查到了所有马尔福家的资料，他们甚至知道斯科皮的生父，他们暗中观察着马尔福一家。
德拉科的生活，是他们所能想到最无聊的那一种，除了跑片场拉资源，就是在家里陪孩子，透过公寓楼遮光性不怎么好的窗帘，很容易看见他在家里做什么，最开始是简单地冲泡奶粉，然后是做辅食，慢慢研究菜谱，最初的三年，德拉科是在魔法国会的暗中监视下度过的，那些派去监视他的傲罗写下报告，自己都觉得像是假的，这么完美的人去哪里找？最过分的事情也不过是买了一瓶酒开车到山顶去喝上两口，看着山下的灯光发呆，再开车回去的时候甚至连酒驾标准都达不到，后来就连酒都不喝了。

“我喜欢那个年轻人，他身上拥有美国梦的气质，白手起家，well，可能没有那么白，他不仅是吃得了苦的年轻人，还很有眼界，我儿子就很喜欢他投资的电影，他甚至顺手推进了美国巫师界的电影潮流，那可真是解决了不少就业问题。”部长先生在烟斗里放进烟丝填了填，点上火吸了一口，“他活得很低调，即使自己是好莱坞最如日中天的名人，他的社交圈也除了工作关系一干二净，生活只是围着那孩子打转，你让我去相信这个年轻人会去袭击社会？No way.”
“所以现在斯科皮是完全受美国魔法国会的保护？”哈利显得有些吃惊。
“是的，波特先生，斯科皮·马尔福拥有美国国籍，这意味着即使是您要带他离开美国也是不可以的。”部长审视地打量着哈利，嘴角露出似有似无的笑意。
“德拉科知道这个？”哈利抓住面前的座椅靠背，直勾勾地盯着对方。
“当然，总得有监护人的申请和签字才能生效。”
哈利感到一阵眩晕，他艰难地坐下来，小房间里陷入沉默。
德拉科在提防有人会把斯科皮从他身边带走。
“老实说，我觉得你也不能怪他，波特先生，考虑到刚才外面那个年轻人的反应，我不仅能够明白马尔福先生逃离英国的行为，也十分理解他的这个决定，他只是一个心碎的可怜人罢了，我见过太多这样的人，他们真的不能再失去孩子。”
“我从来没有……他应该要相信我……我一直觉得我们是相爱的，可是他根本不相信我是吗？所以才要对我藏着这孩子。”
“他只是做了一个家长会做的决定，我多少听说过你们之间的事情，是的，那很感人，不过你知道吗？有了孩子，一切都不一样了，他不再是你的爱人，他是孩子的父亲。”
“我明白。”哈利勉强笑了一下。
是啊他不是早就明白了吗？赫敏早都告诉过他了，现在的德拉科，先是斯科皮的父亲，然后才是其他的什么身份。
哈利轻轻摇了一下头，拢了拢神，重新望向部长：“总之，现在的重点是该怎么找到在外游荡的摄魂怪，我们来梳理线索吧。”
部长做了一个有请的动作，哈利转身离开部长的单人办公室。

当天夜里，哈利拿起手机打了几个字，停顿片刻删掉放在一旁，又看了一眼同样摆在桌上的双面镜。他不知道跟德拉科说什么。
德拉科永远说着爱他的话，却一直在戒备着他，随时准备把他推开。关于对斯科皮的保护计划，哈利是一个字都不曾听他提起过。
哈利脑子乱成一团，他没有办法当成什么事都没发生过，他最讨厌这种被人隔离在生活之外的感觉，下午对扎卡赖斯的那些坚决简直像是个笑话。
德拉科宁可自己在泥沼中挣扎也不愿意和他在一起，这件事光是听起来就足够伤人自尊了。
别想了。哈利把自己扔进酒店的大床里闭上眼睛对自己说。明天把精力集中在案件上吧，这才是你擅长的东西，至于感情的事情，什么时候弄明白过呢？

摄魂怪一般不会自主袭击人类，尤其是遇袭的几个地址，除了一个广场，其他的图书馆、医院、学校大概都算不上人类最愉快的情绪的聚集地，不足以吸引摄魂怪。背后肯定是有人指使，关键是谁？目的是什么？
哈利站在案件梳理板前，口袋里的手机响了一声，是德拉科的消息。

「斯科皮生病了。」

哈利拿着手机出神。
“在想什么？”身后一个声音传上来。
“噢，没什么。”哈利把手机放回口袋，转身看身后的同事，“我在想为什么袭击地点会选在这几个地方，受害者真的没有任何共同点吗？”
“除了他们都是巫师？”
“好的，那就是没有共同点了。”
可是对方费劲把摄魂怪弄到美国来究竟有什么目的呢？
哈利半开玩笑地跟对方抱怨：“我真的不明白，这看起来就像是每年到了这个时候都会发生的黑巫师示威行为，除了地点在美国以外，对方到底是追着我过来的还是查到了马尔福的下落？”
“对了，昨天在您来之前，英国那边给出了一条线索，我们基本认为对方是冲着马尔福来的，不过真没想到，马尔福居然在美国……”
说到这里，对方小心翼翼看了哈利一眼。
“是，我也没想到，这次来才偶然遇见的。”哈利平静地接了过来，“所以线索是什么？”
“噢，噢，就是，摄魂怪出逃的事情，是发生在卢修斯的减刑决定下达的第五天，然后美国这边发生第一次袭击，是在高尔先生去世的第二天。”
“高尔先生？格雷戈里·高尔的父亲？”
“对，是他，阿兹卡班给出的报告是他还有另外几个人因为不满于卢修斯的判决，准备袭击卢修斯，结果起了内讧，高尔被人失手给杀了。”
听罢，哈利皱了皱眉。
“这报告没有人提出异议吗？”
“没有，毕竟……大家并不关心阿兹卡班的犯人下场如何……”
哈利没有作声，是啊，现如今关押在阿兹卡班的大多是战犯，普通的罪犯不会被关到那里去，魔法部新修了一座监狱——在孤岛上的阿兹卡班，没有人在意里面的人生死存亡，或许他们全部死在里面才是民心所向。
但这是不对的。战争刚刚结束的一小段时间里，魔法部外总是围站着一圈人，他们高喊着要废除斯莱特林学院，要把所有纯血巫师都监视起来，要让所有食死徒都无差别接受摄魂怪之吻。马尔福一家的判决书下达的那天，魔法部外几乎要暴乱，大家怒吼着，是马尔福把食死徒放进了霍格沃茨，马尔福一家罪大恶极，这样的判决有失公允，怎么才能告慰逝去的亡灵呢？
人类记仇，忘性也大，随着德拉科的消失，加上战后重建工作的推进，有关他的那些恶意猜忌慢慢平淡下去，只是偶尔会被翻出来，像是一段野史传闻成为闲暇的谈资。
哈利当下联系了罗恩询问这件事。
“你对报告没有提出异议吗？”
“提出过，但是……又能怎么样呢？这种事没什么社会影响，高尔也没有提出诉讼，就这么潦草结案了。”罗恩显得有些无奈。
“报告有提到他们一伙人都有谁吗？最后失手杀了高尔的人也没有提及？”
“没有具体的人名，但是你知道的，就他们那一伙人，诺特，克拉布，帕金森，目前都提升了警戒级别，跟马尔福隔开了。”
“罗恩，我怀疑卢修斯动手脚了，他一定又用了那些手段，贿赂狱卒之类的，他最擅长搞这种东西。”
“哈利，你跟马尔福吵架了吗？”罗恩忽然岔开了话题。
“什么？这两件事没有关系吧。”
“你该看看你刚才说那句话的表情……哈利，你知道的，不管你做什么决定我和赫敏都会支持你的，但是……你和马尔福之间的事，不管最后结果如何，我们都希望你能够放过自己，如果你舍不得那孩子，也可以把他带回来嘛。”
哈利听完感觉有点窝火，但是他忍住了，故作轻松地说：“兄弟，这真没什么，我只是想要解决眼下这个案件，对了，档案什么的能传到这边来吗？我想看一下，我感觉这两件事一定有所关联。”
“好的，我去档案部打申请，你那边应该晚一点能收到。哈利！”罗恩在最后要挂断的时候又喊了他一声，“别逼自己，不管发生什么兄弟挺你。”
哈利笑着点点头，只是他心里并没有感到好受多少。

稍晚一点，实地调查的组员回来了，带回来一个很有用的消息。
“有两个现场都有目击证人称看见了一个很不寻常的人，虽然发色不一样，但是戴着同一顶棒球帽，而且都拿了一瓶同一个牌子的樱桃苏打水。”
哈利皱眉看着钉上案件板的照片，对方大概是对自己的头发做了易色的魔咒，一张上是黑头发，另一张是金色的长发，但是身形看上去是一样的，手里拿着一瓶樱桃苏打水，在袭击发生前喝了一口，然后离开原地。从行为模式上看，基本可以确定是同一个人。
哈利脑海里隐约生出一个人影，他转身问道：“英国那边有查过格雷戈里·高尔的行踪吗？”
“高尔？他似乎在处理父亲的后事吧。”
“要我说这个人就是马尔福。”扎卡赖斯不依不饶，“有谁会把自己的头发弄成这个样子呢？”
哈利被他的喋喋不休惹得头疼，耐心解释着：“如果是马尔福，他就更不会用这样的发型示人了，但是这个人选择这样的发型，确实有可能是和他走得很近的人。”
“那要说跟他走得很近的人——”扎卡赖斯瞥了一眼哈利。
哈利懒得搭理他，手机在口袋里振了起来，他掏出来一看，又是德拉科的信息。

「斯科皮问你什么时候回来。」

哈利手指在手机外壳上敲了两下，回了一条很没有关系的信息。

「帕金森是不是很喜欢喝樱桃苏打水？」

对面消息回复得飞快。

「是。」

哈利把手机兜进口袋。
“让英国那边查一下格雷戈里·高尔还有诺特夫妇最近的行踪，然后关于高尔先生在阿兹卡班去世的报告到了通知我。”
说完哈利离开魔法国会的大楼，他需要一点个人时间。
哈利不知道自己该以什么样的态度面对德拉科和斯科皮，就好像所有人都觉得他会把斯科皮要回来一样，可是他发誓，自己真的没有那样的想法，他很害怕德拉科会一直用戒备的态度对他。
斯科皮，斯科皮，斯科皮，为什么他和德拉科之间好像就只剩下斯科皮了一样，能不能在一起取决于斯科皮，就连现在，都是斯科皮生病了在问哈利什么时候回去，德拉科都没有关心过自己这边的情况如何。
孩子会改变一切的，哈利感到窒息。
哈利走进一间小酒馆，找了个角落坐下，给德拉科回了一个电话。
“喂，德拉科？”哈利要了一杯加冰的威士忌在角落坐下。
“哈利，等等，斯科皮想跟你说话。”
又是斯科皮。哈利抿了一口杯子里的酒液。
“Daddy.”听筒那边传来男孩软糯的嗓音，听起来有点虚弱。
“嘿，小蜜糖，你怎么样了？这么快就想我了？”
“想daddy，daddy什么时候回来啊？不是说好要陪我过生日吗？”
声音委屈巴巴的，哈利好像都看见斯科皮低着头抬起绿色的狗狗眼看着自己了。
“抱歉小蜜糖，使命召唤，你生日那天我一定回去好吗？”
“嗯。”
“有什么想要的生日礼物吗？”哈利把酒喝完，冰球砸在杯底发出“当啷”一声。
对面半天没有回应，一阵布料摩擦的窸窣，再响起来就是德拉科的声音了。
“喂？怎么回事？你问他什么了？小南瓜你怎么了？别用被子蒙住头。”
哈利用手指沿着杯口转了一圈，他大概猜到斯科皮的生日心愿了，小家伙当着德拉科多半不好意思开口了。
“没什么。”哈利最后淡淡地回答。
“斯科皮昨天忽然发烧了，”德拉科突然说，“现在还在医院。”
“噢……我们找到嫌犯了。”
“不会是潘西的。”
哈利笑起来，德拉科跟上了他的思路。
“不，我不怀疑是帕金森，我怀疑，是格雷戈里·高尔。”对面再次陷入沉默，哈利招手又要了一杯酒，“他爸爸死了，在阿兹卡班，在卢修斯减刑后没多久。”
“所以他是来报复我的吗？”
“八成可能性。”
酒送了上来，哈利端起来又喝了一口。
“过去的生活永远也不会放过我是吗？”
“有些事情，是逃不掉也躲不开的，德拉科。”哈利叹了口气。
“那我唯一的请求是，别让斯科皮被过去追上，那是我犯的错，不要让他受伤。”
还是斯科皮，哈利感受到烦躁。
“你为什么觉得我会让你受伤？德拉科，你到底有没有一丁点信任过我？我想想看？大概是没有吧，你害怕我会因为斯科皮怨恨你，你又害怕我会带走斯科皮，横竖我怎么做都不对，得到马尔福家少爷的信任和真心就这么难吗？”
“波特，你喝酒了？”
“波特，波特，你看看你，就连一个称呼都不能坦诚。马尔福家的基因里就带着不能坦诚的因子对吗？你为什么不能关心一下我的情况，你不会为我担心了吗？为什么连一句叮嘱注意安全都没有了呢？”哈利感到身上一阵燥热，他把酒杯一推。
“我已经告诉过你了，波特，斯科皮现在是我的全部，那你呢？我给你发过斯科皮生病的消息，你又有几分真的关心他呢？”
“那可能是因为我确实关心你更胜于他！德拉科！你看看你现在的样子！从接起电话到现在，你有哪句话离开过斯科皮吗？斯科皮，斯科皮，斯科皮……德拉科，我是爱你的，我可以因为爱你而去关心他，但是我错过了他生命的八年，我怎么可能一下子爱他超过爱你！我怎么会想跟你抢他，或许我更应该做的，是跟他抢你吧。”
“你喝多了。”
“我没有，两杯威士忌而已，我只是，想要告诉你这一点而已，德拉科，你连架都舍不得跟我吵了，你总是一副理智而拒人于千里之外的模样，你说过答应让我追你，可是你根本不打算给我这个机会，你用斯科皮父亲的身份把自己一层一层保护起来，我已经看不见德拉科了，你倒是把德拉科还给我啊。”
哈利不知道为什么自己忽然这么委屈，他为了德拉科可以放弃那么多，却什么也得不到。
“斯科皮要换吊水了，波特，你别喝了，早点休息，早点破案，早点回来，斯科皮想你。”
只有斯科皮。
“说一句你想我。”
喜欢一个人到想要放弃尊严是一种什么感受？
换来的只是长久的沉默。
冰球一点一点融化，杯子底部积上了一摊薄薄的水，带着一点点威士忌的酒气，哈利听见没有挂断的电话那头斯科皮问什么时候能够回家，德拉科安慰他这是今天最后一瓶吊水了，如果明天能够退烧就可以回家了。
“波特。”终于，电话又被接了起来。
“我一直都在。”哈利攥紧了手机。
“等你回来。”
“好吧，如果是你希望的话。”
哈利挂断电话，看着玻璃杯上流下的水珠。只要能够开始，他和德拉科之间只要有一个开始，就足够了，跨国恋又怎样呢？魔法总归是有便捷之处的，对吧。
可是他始终也不知道等到回去以后等待他的究竟是开始，还是结束，德拉科总也不愿意说清楚，哈利渐渐为此感到厌倦。

哈利拿到英国那边传过来的文件已经是第二天的中午了。
计划要袭击卢修斯的人被登记在册的有诺特、高尔、克拉布，而告密人就很微妙了，是帕金森，官方报告上的说法是帕金森先生向狱卒泄露了三人的袭击计划，后来在对峙的时候高尔是被克拉布失手杀害的。这份报告简直漏洞百出毫无可信度。
另一份上面写了几个人的行程表，西奥多和潘西夫妻二人半个月前去了一趟阿兹卡班，同期格雷戈里打了一个出国的申请，目的地——美国，但是在高尔先生出事以后申请就撤销了，而附件里还注明了另一个要来美国的人——布雷斯。
哈利对着这份名单若有所思。
“要调查这个扎比尼先生吗？我听说他曾经跟诺特夫人是一对，跟马尔福的交情莫逆，看起来很符合这次嫌犯的身份。”
“不太可能是他，他没有理由这么做，我现在更怀疑是高尔在试图陷害他，高尔的动机很充足，但是现在就是缺少那个直接证据。”
哈利紧紧地盯着两张照片，太刻意了，两张照片里嫌犯的装束，包括手里拿的饮料瓶，都太刻意了，似乎是认定了他们一定会查到这里来刻意打扮的，可是他们到底遗漏了什么呢？

调查陷入僵局，没有证据就不能随意带人审问，布雷斯来美国是商务差旅，行程表毫无破绽；英国那边同时对诺特和高尔都进行了暗中的跟踪调查，也没有查出什么异样。
没有进展的调查一耗又是两天，眼看着就要逼近斯科皮的生日了。

「你什么时候回来？」

德拉科的消息又追过来了。
哈利十分烦躁，虽说这次案件本来不属于他，但是已经调查到这个份上了，他又怎么能随便就放手呢？

「斯科皮生日我一定到场。」

哈利回复道。

「我以为这次的案件并不归你，你只是去了解情况的。」

哈利看着屏幕上的消息，不愉快的语气完全穿过了屏幕，像是在指责他似的。

「斯科皮的生日日期有多特殊你最清楚，我怎么能把这件事放任不管呢？」
「如果你能陪在他身边，那会让他更有安全感。」
「现在想起来让我陪着他了？到底是谁一直在赶我走？」

消息发出去，哈利后悔了，但是无法撤销，索性锁了屏，抱着膝盖蜷在沙发上生闷气。他来纽约已经四天了，案件毫无进展，扎卡赖斯成天说风凉话，他负面情绪堆积，甚至找不到一个发泄的出口。
哈利心里明白，这个出口不该是德拉科，可是他就是忍不住，对亲近和信任的人更容易发火，这一点已经是战争给哈利留下来的老毛病了，明知道不对可就是改不了。哈利叹了口气，刚想拿过手机再发一条消息，办公室忽然响起锐利的警报。
“警报！警报！麻鸡街区检测到魔力波动！麻鸡街区检测到魔力波动！危险级别五级！危险级别五级！”
哈利拉开房门，外面的傲罗已经铺开地图了。
“什么情况？新的袭击？”哈利走上前问旁边的人。
“不是，洛杉矶一个麻鸡的医院忽然检测到未成年人的魔力波动，像是魔力失控，不知道波及范围如何，但是五级基本上是魔法世界暴露的风险。”
这时候地图上出现准确的定位。
“暴动控制了吗？”
“还没有，应急小队立刻出发布置结界，务必将看见的麻鸡人数控制住，然后一队去现场控制伤害，二队去处理被波及的麻鸡，三队医护人员随时准备救治伤员，快快快。”
医院，洛杉矶，未成年人。
哈利盯着地图上的定位点，心里升起不祥的感觉。
“我也要去！我跟一队去现场！”哈利急忙找到队长。
“这不是……”
见队长有要拒绝的意思，哈利索性懒得废话，直接跑出办公室追上了往外出发的队伍，直接推开准备进入飞路网的人一步迈进了壁炉。

哈利从壁炉里出来正看见被几个傲罗围在中间的纳西莎，纳西莎满脸焦急在跟他们说话，哈利三两步上前拨开边上的人，一把抓住纳西莎的肩膀：“是斯科皮吗！魔力暴动的人，是斯科皮吗！”
“谁？”纳西莎被吓了一跳，看清楚来人以后反握住哈利的手臂，“哈利你救救小龙，你救救他们！”
“现在是什么情况？”
“斯科皮突然魔力失控了，现在只有小龙在他身边。”
这时朝他们跑来一名傲罗：“报告队长，事故所在楼层的无关人员都已经转移并且设下了结界，但是那孩子的魔力能量太惊人了，我们不敢贸然进去，这样下去恐怕……队长，你说那孩子该不会是默默然吧？”
“这……”提到这个名词，在场的人都抖了一下，几十年前美国那起默默然造成的事故没有人不知道。
“德拉科，德拉科怎么样了？”
“你是说里面那个大人吗？不好说……现在只有他能够近那孩子身，但是时间一长，谁也不知道会发生什么，如果是默默然的话恐怕……”
哈利转身往外跑，幻影移形到事发的楼层，被守在外面的傲罗拦下了。
“里面是我的爱人和我的孩子！”哈利像是被抢走了领地的狮子那样发出怒吼，说罢抽出魔杖威胁道，“让开！别逼我动手！”
“那孩子很有可能是默默然……”
“统统石化！”
中咒的傲罗应声倒地，等不到旁边的人反应，哈利直接闯了进去。
整层楼已经被疏散一空，地上七零八落的都是各种碎片，看起来像是经历了一场激烈的战斗，整个空间里充斥着一股极具压迫性的能量，哈利说不出来是什么感觉，这股力量让他感觉到熟悉，比起侵略更像是在不安。
哈利几乎是屏住呼吸，循着魔力的散布找到源头，是一间紧闭的病房，哈利没有犹豫推门而入。
房间的角落，德拉科抱着已经昏迷的斯科皮蜷在那里，身体颤抖着，听到动静他抬起头，目光已然涣散，似乎只是凭着自己的意志才没有倒下。
“德拉科！”哈利三两步跑到他面前蹲下来，抱住他的肩膀，“德拉科，我来了，你怎么样？”
“哈利，救救他。”德拉科意识到了来的人是谁，他虚弱地抓住哈利的衣襟，声音轻得如同一阵风，“救救斯科皮。”
“好的，我来了，德拉科，别睡过去，跟我待在一起。”哈利手足无措，只得更贴近德拉科，把两个人都圈进自己的怀里，“没事的，没事了，不会有事的，我不会让你再一个人了。”
“是我的错，我不知道怎么了，我不该把斯科皮带来麻瓜的医院，我不知道，我以为他只是普通感冒，明明之前检测过他的魔力，治疗师说几乎检测不到，我不知道怎么了，他会死吗？他不能死，哈利，他不能死。”
德拉科的声音染上了哭腔，说这么一段话几乎要杀死他，他断断续续地喘气，体力不支地靠在哈利身上。
哈利用力抱着怀里的人，亲吻他的脸颊试图安抚他：“不是你的错，德拉科，别说话了，我们带斯科皮出去，治疗师也来了，他不会有事的，他可是我们的孩子，德拉科，记得吗？斯科皮是我和你的孩子，他不会有事的。”
“他不会有事的。”德拉科像是在努力说服自己，跟着哈利重复了一遍。
“对，他不会有事的。”哈利握住德拉科的手，好像这样更有说服力。
德拉科的呼吸渐渐平缓下来，随着德拉科的平静，空间里充斥的压迫感也渐渐消散了，仿佛这份不安本来就来自于他一样。
“他不能有事。”精神一旦放松，倦意袭来，德拉科靠在哈利肩上慢慢失去意识，只有抱着斯科皮的手臂还搭在孩子身上。
一切都在离他远去。

德拉科醒来，入眼的净是白色，他只觉得自己身心都极度疲惫，四肢酸软无力，不知道唯一值得庆幸的是不是没有头痛，他盯着眼前白茫茫的一片出了一会儿神，突然意识到斯科皮不在身边，然后发生的一切才重新在脑海里被串联起来，他一个激灵掀开被子坐起来，跌跌撞撞扑到门边拉开房门往外走。
“小龙，你怎么起来了。”病房外面，是一个套间，纳西莎正在和一个傲罗说话，看见德拉科，慌忙起身走到他身边扶住他，“你怎么样，你应该回去床上休息，治疗师说你身体的消耗很大，需要休养。”
“母亲，我没事，斯科皮呢？他怎么样，为什么他没有和我在一起？”德拉科抓住纳西莎的手腕，“他没事吧？”
“他……暂时还没有醒过来，小巫师出现魔力暴动是很正常的事，你也别太紧张。”纳西莎赶紧安抚他。
“我要去看他！他醒来看不见我会着急的！”
说罢德拉科就要往外走，一直没有出声的傲罗起身挡在门口：“抱歉，马尔福先生，恐怕在调查结束以前你不能见他。”
“什么意思？”德拉科皱眉盯着面前的人。
“你是说，在斯科皮五岁的时候进行过魔力的检测，并未查出他有魔法，所以一直把他当成是哑炮是吗？”
德拉科讨厌这个名词，他怎么能够容忍别人这么叫斯科皮？但是碍于眼前的情况，他只是挤出一声“嗯”当成是回答。
“未成年巫师确实会在没有正确引导的情况下出现魔力失控，那一般是出现在家长是麻鸡的家庭中，而且也不会有如此大的力量。”
“你什么意思？”德拉科皱眉盯着对方。
“只有小巫师身体里的魔力一直以来被非正常手段压制，才会出现这种程度的反噬伤害。”傲罗直视他的目光平静地回答。
“德拉科是不会伤害斯科皮的。”纳西莎拉着德拉科的手臂，一字一句说得很用力。
“出现这种非正常的情况，请允许我们进行调查，大家都是为了孩子好。”
“你的意思是说，我强迫我儿子压抑他的魔法。”德拉科几乎是咬着牙在发音，他不敢相信自己听见了什么，“那我也保留起诉宣告我儿子没有魔力的治疗师的权利。”
“当然，你有这样的权利，不过现在，马尔福先生，为什么不回去病床上休息呢？我的任务，就是守在这里，在调查结果明了之前，我想你是不能随意去看望那孩子的。”
对方话说得客气，手已经伸进衣襟，八成是握住了魔杖。
德拉科没有动，他需要见斯科皮，但是他的身体状况不允许他和一个傲罗正面对抗，纳西莎紧张地搀着他的手臂，劝他先回去休息，让治疗师来看看他的情况，双方一时僵持不下，门从外面推开了，挡在门口的傲罗猝不及防被撞了个趔趄，德拉科逮着空当想要借机闯出去，刚要推开从外面进来的人，然而被对方拦住了。
“德拉科！你想干什么？！你不要命了？！”哈利站在门口直接抓住他的手臂，“回去躺着！”
“放开我！波特！我要去找我儿子！”
德拉科低吼挣扎着，哈利索性直接抱住了他，这会儿被推倒在地的傲罗抽出魔杖站了起来，杖尖直指德拉科。
“先回去躺着德拉科，你身体的消耗太大了，你到底对自己做了什么？治疗师说这几年你一直头痛都是魔力的持续消耗导致的，这样下去你身体会吃不消的！”
哈利试图安抚他，可是德拉科根本不听他在说什么，崩溃大叫：“我要去看我儿子！你们对他做了什么！他到底怎么样！波特你放开我！那是我儿子！我不在他身边他怎么办！”
哈利说什么也不放手，德拉科挣扎着失去了力气，纳西莎也走过来安抚他，吼叫变成抽泣，德拉科靠在哈利身上哽咽着：“求求你了，让我去看看他吧，我不能失去他，斯科皮是我的全部了。”
“没事的，德拉科，他没事，我去看过了，他还在昏迷，有专门的医护人员陪着他，醒来了会有人通知我的，现在，你也需要好好休息。”哈利轻声安抚道，想要扶起他回到里屋躺回病床上。
“你不懂！他醒来看不见我会着急的，我不能不在他身边，难道这就是你希望的吗？波特！把我从斯科皮身边带开，这就是你想要的吗！你一直都想要这个不是吗！”
“小龙！哈利没有这么说，你需要休息！”纳西莎出声阻止德拉科无端的怒气。
“是啊，你们都想要看到这个是吗！把斯科皮从我身边带走！”德拉科一把推开哈利同时挣脱了纳西莎，踉跄着后退几步，“满意了吗！你们的愿望终于实现了！看到我现在这样你们就高兴了吗！你们有什么资格，斯科皮是我一手带大的，你们有谁比我更了解他，这些年你们有谁比他陪我的时间更久！你们怎么能！我只想跟斯科皮安安静静地生活，我只想看着他普普通通地长大，不用像你一样有那些什么名声，不用像我一样站什么无法选择的立场，他就是一个普通的孩子！你们为什么连这个也要从我身边夺走！你们不是一直就想这么做吗！”
“德拉科你冷静一点，没有人要把他夺走！那只是你的疑心病。”哈利捏起拳头让自己不要被情绪影响，只是他却忍不住声音的颤抖。
德拉科刚才的话刺激到他了，这大概是德拉科真实的想法吧，不再相信任何人，连自己的心也不能被相信，因为连他自己的心意都在蛊惑着他为自己再活一次。
“你喜欢过那种刺激危险的生活方式你去过啊！为什么要把我和斯科皮也带进你的生活！就因为你是哈利·波特是吗？所以你什么都想要，全世界都要按照你的想法运转是不是！你为什么不能放过我们？！”
德拉科失控了，纳西莎紧张地站在一旁，有可能失去斯科皮这件事压垮了他全部的理智，他现在就只是在发泄情绪而已。
“我喜欢危险？是吗？我喜欢危险，你以为我想要追逐危险是吗？德拉科，你有没有想过，这个世界上，真正是我想要追到的，除了金色飞贼，就只有你，是啊，你他妈的才是我生命里最不安全的那个因素，你他妈的才是那个危险分子，没有你的话，我霍格沃茨的生活会变得轻松很多你想过吗？！”哈利不能控制自己身体的颤抖，他用手指着德拉科危险地说，“你不是从来都没有信任过我吗？对啊，因为你自己就是那样一个人，你只会用你自己的方式去揣测别人的行为，你没有信任过任何人，因为你知道自己是一个不值得信任的人，我连斯科皮的存在都不知道你却甚至害怕我会把他带走，因为你其实知道我比你更适合做斯科皮的监护人，我会做得比你好，我可以给他一个更加好的成长环境，所以你躲起来了，你害怕了，口口声声为了孩子好，实际上呢？不过是你为自己自私懦弱找的借口罢了！”
“够了！波特先生，你知道自己在说什么吗！”纳西莎忍无可忍，“我要求你离开这个房间。”
“滚出去。”
哈利没有动，挺着后背和德拉科对视：“你知道自己只不过是一个道貌岸然的伪君子罢了，你甚至不能直视自己的内心，你才是我们所有人当中最不希望斯科皮存在的那个人！你坏得不彻底，没有办法摧毁一条生命，却也做不了一个正直的人，你只不过是给自己和斯科皮都营造了一个完美的假象而已，你不是说自己需要教会斯科皮正视这个吗？”
哈利一步跨到德拉科面前，抓起他的手腕扯开衣袖，黑魔印记暴露在两人之间，哈利抓着德拉科的手腕力道之大，在他苍白的皮肤上留下一道道指痕。
“看着它，你自己真的正视了过去和现在的自己吗？！你连自己都不能正视，你凭什么教会斯科皮正视这一切！”
德拉科似乎被捏中了命门，一时间发不出声音，只是周身战栗地盯着哈利。
两个人就这么对视着，屋子里充斥着剑拔弩张的气氛。
“因为你害怕，你拒绝开始，你喜欢1900是吗？因为你就是他，你躲起来孤芳自赏顾影自怜，折磨关心你的人，这样你就开心了吗？看着我和你母亲为了你这副半死不活的模样着急，是不是才让你感觉自己被关心被爱？”
“波特先生你别说了！”纳西莎伸手去拉哈利，“小龙需要休息，请你离开吧。”
站在一旁的傲罗已经收起了魔杖，抱着手臂站在旁边一副看热闹的表情。
“德拉科，你不累吗？为什么不能坦诚一点，这副虚伪的模样我都替你累。”哈利松手，盛怒过后留下的只有满心荒凉，他和德拉科这些天的假意理智终于被撕破，争吵是他们需要的，可是不该是这种时候，不该是这样的，被情绪支配，口不择言，相互伤害。
哈利后退一步，他冷静了，悲哀地看着低头的德拉科，他终于砸碎了他们之间的高墙，在最恶劣的环境中用最惨烈的方式把伤痕累累的心挖了出来。
德拉科的身体摇晃了一下，腿一软，跪倒在地上，纳西莎赶紧走上去想扶他，可是德拉科抬起头，失魂落魄地望向哈利：“是的，我卑鄙，无耻，胆怯，软弱，一无是处。”
纳西莎只能蹲下身，抱着儿子的肩膀默默流眼泪。
“可是我不能没有斯科皮，求你了，把他还给我好吗？我们可以重新讨论未来，我可以去尝试所有需要我去做的事情，就只是把他还给我好吗？”
纳西莎背过身去，抬头看了一眼天花板，试图阻止眼泪没完没了地滑落。这个房间里，可能只有她能明白德拉科的心情了，只要德拉科可以好好活着，她会做任何事情，欺骗伏地魔需要勇气吗？不，只是因为她爱德拉科而已。
哈利用手背抹了一把眼睛，德拉科说出的那句“我们可以重新讨论未来”是他想要听到的，可是他没想用这么惨烈的方式换来这样的转机，哈利踌躇了会儿，最终还是转身走出病房。
哈利没有走远，他背靠着门边的墙壁，治疗师已经进去了，出来以后哈利询问情况，治疗师瞟了他一眼。
“我以为我交代得很清楚，病人需要静养，和一个刚刚醒过来的患者吵架，你们的相处模式就是这样的吗？”
哈利低头不语，治疗师简单交代了几句，德拉科近身受到斯科皮魔力暴动的伤害——身体不好，醒来告诉他儿子可能要被带走——精神更差，体力不支精神恍惚，再受刺激多半会崩溃。
治疗师说完离开，哈利继续沉默地靠在墙边，他早就应该来德拉科的病房了，耽误到刚才，是因为在此之前他已经跟美国魔法国会的人进行了一场辩论。

斯科皮的魔力状况很不稳定，美国魔法国会的人怀疑他是默默然，未成年巫师保护协会的人都来了，宣称在调查结果出来之前，德拉科不得靠近斯科皮，斯科皮要进入安全屋。
“我以为那只是针对孤儿的情况，斯科皮不是孤儿，就算你们要调查德拉科，那他也应该跟我在一起，我是他爸爸，原则上也是他的监护人。”
“很可惜，你的身份暂时不具备法律效应。”保护协会的负责人很冷漠地驳斥了哈利。
“我不明白德拉科有什么好调查的，他在刚刚入境美国的时候，你们不就调查过他了？甚至对他进行过很长时间的秘密监视，如果他有虐待斯科皮，难道你们不早就应该知道了？”
“的确是这样，不过我们重新调出了当时的档案，马尔福，没记错的话，原本是应该十分有权势的传统纯血家族，但是在第二次巫师大战中因为立场原因失势，上一任家主被捕……”
“重点，德拉科没有罪，他无罪当庭释放，他是自由人，享有正常的权益。”
“不，或许你可以这么说，但是我们看到的，是一个逃避魔法世界的年轻人，刚刚成年的单亲爸爸，不惜一切代价和过去的生活切断关系，在最初几年的生活中，德拉科甚至很少使用魔法，一个十八岁的单亲父亲，除了憎恨魔法，我想不出什么理由会让他拒绝魔法的便利，那会使他的生活简单很多。”
“可能只是因为他不擅长用家务魔法。”哈利压着怒气跟对方辩论。
“是吗？我还注意到这里有一份针对斯科皮的保护协议，协议上说，要保护斯科皮不被魔法世界伤害，我们不得不重新思考这个伤害到底是从何而来。”对方晃了晃手里的档案，意味深长地看着哈利，“如果你知道这个孩子的存在，你会伤害他吗？”
“我当然不会。”哈利不自在地晃了一下，避开审视的目光，关于斯科皮的保护协议这件事三番五次从美国人嘴里说出来，着实让哈利感到愤怒，好像所有人都知道这份协议就是针对他的一样。
“那我们就只能假设，德拉科·马尔福，他是一个对巫师战争有PTSD的幸存者，或许他已经对魔法感到恐惧，所以做出了一些错误的决定。”
“你们疯了吗？！”哈利不敢相信自己听到了什么，“他做过的事没有变过，你们不能只是因为主观臆断而曲解他的行为！”
“我们只是在客观事实上进行了一些合理的猜测而已，不然为什么他在和你，波特先生，巫师界的救世之星，一起撑过了战争之后，突然逃离了呢？是你不值得信任吗？还是他不相信自己，对魔法感到畏惧？”
“不可理喻！”
儿童保护协会的人坚持斯科皮体内有默默然存在的可能性，对他进行了全方位封闭式监护。同时以哈利是英国人不能作为斯科皮的监护人为由，将他排除在外。
哈利想了很多办法，甚至直接联系了金斯莱，几经交涉，这才算是争取到了探视的机会，于是趁着斯科皮醒来之前过来看德拉科的状况，他想自己要给德拉科一个答复才行，没想到找来的却是这样一番争吵。
为人父母应该是怎样的心情？哈利很想了解，可是他实在无法感同身受，他以为自己尽力去做就会知道了，没想到在德拉科眼里，他却始终是个不及格的外人，似乎斯科皮身边所有的威胁都是他带来的一样。

哈利不知道自己在门边站了多久，他没办法走进房间面对德拉科，即使治疗师告诉他德拉科正在熟睡；可是他也不能离开，他是说他能去哪里呢？这时房门打开，纳西莎从屋内走出来。
“我猜你没有离开。”纳西莎的眼眶还有点泛红，应该是刚刚平复好心情出来的。
哈利沉默着，在他刚才那样尖锐地伤害过德拉科以后，他能说什么呢？
“小龙并不是无私地爱着斯科皮的，他其实是有所图的。”纳西莎凝视哈利的眼睛，“斯科皮有一双你的眼睛，小龙需要被它们注视。”
孩子身上或多或少都会有家长的影子，总有人通过他们在看另一个人。
小天狼星在他身上找詹姆的影子，就连并肩作战也会把他错叫成詹姆；斯内普在他身上找莉莉的影子，临终之前也想要被记忆里的目光注视。
而德拉科，在斯科皮身上找他的影子。
“那孩子或许不能称之为你们爱情的结晶，可是他确实能够证明你们在这个世界上还有联系，小龙需要这个，他需要斯科皮，更胜于斯科皮需要他，哈利，你能明白吗？”
哈利盯着纳西莎身后的房门没有立刻回答。
德拉科是绝望的，对于重新拥有哈利这件事，他从来没有抱任何希望，就像他说的那样，希望这种东西太伤人了。
“斯科皮不会有事的，我会把斯科皮带回来。”哈利不再回避，直视纳西莎的目光说到。
“然后呢？”
“然后，然后我会和他重新讨论未来，现在我们知道斯科皮有魔法了不是吗？”
纳西莎露出淡淡的微笑，哈利也跟着笑起来，自言自语又说了一遍：“我们可以重新讨论未来了，斯科皮是拥有魔法的孩子。”

斯科皮醒来发现自己躺在一个陌生的房间，房间里站了几个穿白大褂，像是医生一样的人，他环视了一周没有看见papa，他有些害怕。
“你醒来了，斯科皮是吧，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”一个男人走到他身边，拿着一根木棍，应该是魔杖，斯科皮见过爸爸们都有自己的魔杖，对方念了句斯科皮听不懂的话，杖尖聚起白色的光芒，他猜对方大概是从daddy那个世界过来的。
“没有，就是感觉有点累。”斯科皮如实回答，然后小心翼翼地问，“先生，请问我papa呢？”
“噢，已经有人去通知他了，这会儿应该快赶到了吧。”
斯科皮小小地松了口气，他有点不记得发生了什么，只记得自己好像晕倒了，晕倒前他似乎在问papa，daddy什么时候能够回来。
过不多时，门被推开，斯科皮探头去看，结果进来的人是daddy，他感到惊喜，伸出手臂喊了一声：“Daddy!”
“嘿，小蜜糖，感觉怎么样？”
哈利快步走到病床边抱住他，斯科皮圈着daddy的脖子一个劲往门外看，可是有人走过去把门关上了。
“波特先生，我们对他进行了全面的检查，基本确定这孩子不是默默然，不过后面还要再观察一段时间。”
斯科皮察觉到daddy松了口气，他身子后仰疑惑地问：“papa呢？”
“噢，德拉科他……嗯，德拉科受了伤在休息，这几天daddy陪你好吗？”哈利不知道该怎么向斯科皮解释。
“啊？papa他怎么了！”斯科皮慌了神，“我怎么了？”
“别慌，斯科皮，恭喜你，你只是魔力觉醒得比较晚的小巫师而已，魔力在你身体里稍微有点失控，现在已经控制住了。”治疗师微笑着揉了揉他的脑袋，“抱歉，我以为你说的papa是波特先生，不知道你们的称呼是这样区分的。”
“他身体里的魔力稳定了吗？怎么样？”哈利急急地问。
“暂时是稳定下来了，只是……波特先生，能借一步说话吗？”
哈利很犹豫，一方面他迫切地想要知道结果，可是斯科皮看起来更需要他陪着。
“papa是我害的吗？papa为什么不能来看我？”
再懂事也只是个孩子，斯科皮越想越委屈，嘴巴抿着眼泪就快要流下来了。
“抱歉，能让我和他单独待一会儿吗？”哈利把斯科皮抱在怀里，男孩把脸埋在他胸口抽抽搭搭哭开了。
治疗师点点头，说自己就在外面。
哈利轻轻拍着斯科皮的后背安慰他：“小蜜糖别担心，papa没事，他只是有点累需要休息，你怎么会伤害他呢？”
“那我想去看他可以吗？我绝对不会吵papa休息，我会很安静的。”斯科皮眼泪汪汪恳求哈利。
哈利很为难，扯过袖子擦掉他脸上的泪痕，真见鬼，他居然要拒绝这双湿漉漉的眼睛，哈利思忖片刻，决定采取迂回战术。
“听我说，小蜜糖以后想不想跟papa和我一起生活，我是说，我们三个人，生活在一起。”
斯科皮眼睛亮了一下，点点头，虽然眼泪还没止住，不过睁大眼睛认真地看着哈利。
哈利被他期待的目光刺痛了一下，他不知道自己这样算不算骗斯科皮，又算不算擅自做决定，忽然觉得这么多年，德拉科一直坚持在斯科皮面前做对的事情有多难，可是事已至此哈利只能接着往下说，是安慰斯科皮也是说服自己：“daddy离开你时间太长了，想要回到你身边就需要接受一个测试，只有证明daddy有资格留在你身边才可以，小蜜糖愿不愿意帮助daddy完成这项测试呢？”
斯科皮眨巴眨巴眼睛，两滴眼泪吧嗒落下来，然后就止住了，他似乎在认真思考这件事。哈利心脏都提到嗓子眼了，生怕小家伙说出一个“不”字，对斯科皮而言，好像见到德拉科才是现在最重要的事。
“那是不是以后daddy都不会离开了，不会离开我和papa？”斯科皮不自觉攥住了哈利的衣袖，问得十分认真。
承诺很重要，一旦许下诺言，就不能轻易打破它。
“我会和德拉科一起陪在你身边，看着你长大，我们是一家人。”最终哈利还是选择了一个模棱两可的答案，他不能单方面做决定，他不能拿这个去强迫德拉科。
小孩子分辨不出想要得到的肯定答案和哈利说出的话之间存在细微差别，听到自己可以和最喜欢的爸爸们生活在一起便觉得得到了全世界。

安抚好小朋友，哈利出门找治疗师，儿童保护协会的负责人也已经到了，病房里留下两个照料斯科皮的医护和工作人员。
“这位是儿童保护协会的负责人玛佩尔女士，这位是斯科皮目前的监护人波特先生。好了，既然人到齐了，那我就直接说了。”
哈利看见玛佩尔身边有一个记事板，自动记录的羽毛笔也已经准备就绪了，这玩意看起来很像是斯基特用的那个，哈利皱了皱眉离它远了一点。
治疗师说，经过多方面的专业检查，斯科皮体内默默然存在的可能性几乎为零，也就可以排除德拉科长期虐待，强迫斯科皮压制魔力的可能，不过魔力觉醒得突然，并没有查出诱因是什么，虽然现在情况是稳定下来了，但是孩子身上的魔力运转并不怎么顺利。
“我们不敢做乐观的估计，虽然说现在可以检测到斯科皮体内是存在魔力的，但是水平远低于正常水平，日后是否能够正常使用，以及是否会出现再次失控，很难说。”
这可不在哈利的预期之中，他微微皱了皱眉。
“不过有一点我很好奇，波特先生，斯科皮是否有亲生母亲？或者说在你们情况里，有MPreg的一方？”
哈利略显尴尬地摇了摇头：“不，没有那个，斯科皮是魔法的产物，是用我和德拉科的基因造出来的。”
玛佩尔看了哈利一眼，没有说话，转头去看记事板上写的话，指着其中一行让它修改。
治疗师摸着自己下巴沉吟了一会儿：“这倒是有些新奇，我知道有些男性伴侣之间会寻求魔药的帮助来诞下子嗣，我现在怀疑这孩子的情况和他特殊的出生方式有关，欧洲的巫师界比起美国历史要长上许多，有些古老的魔法都是我们不曾听说的。”
听到这个哈利连忙问：“那我们是不是将斯科皮带回英国检查会更好？”
“这个我说了可不算。”治疗师笑了一下，“这就是玛佩尔女士所在部门的工作了。”
玛佩尔见提到自己了，拿过悬在空中的记事板，清了清嗓子走上前。她先是问了治疗师一些基本问题，类似斯科皮有没有被长期虐待的迹象，得到的答复是生理上一切正常，如果当成是麻鸡小孩看的话他十分健康。末了治疗师还很好心地补上了一句斯科皮醒过来的第一件事就是找papa。
“他们看起来关系很亲密。”治疗师总结了一句。
玛佩尔没有说什么，把记事板交给羽毛笔，然后转头看向哈利，哈利盯着“唰唰”写字的羽毛笔皱了皱眉头。
“波特先生不习惯被调查？你看起来很紧张。”
“不，只是……没什么，有什么要问我的吗？”哈利从那个带来不愉快记忆的羽毛笔上移开了目光。
“当然，据我们了解，斯科皮的出生时间正是第二次巫师大战结束的那天，而马尔福先生是在那之后不久便带他来到了美国，甚至没有完成自己在霍格沃茨的学业，那个时候波特先生您是否知道斯科皮的存在？”
玛佩尔的目光让哈利有种说不上来的感觉，她并不像斯基特那样是一个锋利的女人，但是总给人一种绵里藏针的不安。
“我不知道，但是我想德拉科有权利那么做，他是在为斯科皮考虑。”哈利让自己的回答听起来尽量客观。
“那时候，你和他还相爱吗？”
“是的，当然，我们现在也爱着彼此。”
“可是那时候你们是只有十八岁的少年，你们在一起多长时间？三年？四年？”
“我想这个问题和现在的情况没有多大关系。”哈利按下心中的不满，尽可能礼貌地回答。
“如果你们是三十几岁的成熟男性，我大概能够相信你们会做出正确的选择，会考虑到家庭孩子，可是你要说他在十八岁的年纪就能做出这样的决定，抱歉，我想这很没有说服力。”
哈利深吸了一口气：“美国这些年很和平吧，玛佩尔女士，你没有经历过战争对吧？”
玛佩尔点点头，从文件袋里取出一张纸扫了一眼，然后抬头继续看着哈利：“我很遗憾你们经历过战争，事实上，我找出了当初马尔福先生入境申请针对斯科皮的保护条款时我们做的约谈资料，有一个问题是为什么独自带着孩子来到英国，他的原话是这么回答的——‘我必须要松开牵他的手，在他后悔爱上我之前，如果有一天他意识到牵着我的手并不舒服，我不放手，他也会离开的。’他看起来很不会处理和你的关系，但是现在他为什么又接受了你的出现？”
德拉科的这个回答包含了很多情绪，哈利听完没有立刻给出答复，站在原地想了很久，低头用手背抹了一下眼睛，这才慢慢地说：“是的，如果我们是三十几岁的人大概能够很好地处理这样的情绪，他会很理智地拒绝我，我是说现在的我，是我提出来要重新追求他的，我们分开的时候确实只是十八岁，在爱还没有死的时候怎么可能会轻易放手？可是到今天，我们二十五岁的生命里承载了别人可能活了一辈子都不会有的经历，战争会彻底改变一个人的，玛佩尔女士，十年前你告诉我德拉科会独自带一个小孩活在麻瓜世界，还这么游刃有余，我大概会觉得你脑子坏掉了，可是现在，事情就这么发生了，他爱斯科皮所以离开我，他爱我所以无法真的将我推开，你不能说他会因为一种爱而去伤害另一种爱，如果说在这件事里有一个人是受害者的话，或许你们应该考虑一下，那个人是德拉科。”
玛佩尔没有说什么，只是冲着羽毛笔点点头，羽毛笔立刻“唰唰”在纸上记录下来。
哈利不安地捏着自己的手指，深吸一口气：“那个……明天就是斯科皮的生日了，能让德拉科陪着他吗？”
“原则上来说不可以，在调查结束以前，马尔福先生不能随意探视斯科皮，斯科皮不能离开医院，您也只能来这里探望他。”
“可这是斯科皮的生日，小孩子每年最期待的就是这个了不是么？你们如果是对他好的话，至少不能让他失望不是吗？”哈利不想再看到失望的目光了，不管是斯科皮还是德拉科。
玛佩尔收起记事板和羽毛笔，拿出一张表格递给哈利，露出了今天唯一一个称得上柔和的微笑：“不过如果今天六点前提交报告的话，通过审核，在工作人员的监护下，他们可以相处上两个小时的。好了，今天的情况我都会尽快整理好交上去，后面大概还会有几次问话，你们做好准备就行。”
哈利松了口气，马上转身回去斯科皮的病房，告诉他这个勉强称得上好消息的事情，随后又回到德拉科的病房，把表格交给纳西莎让德拉科醒来尽快填写，哈利没有进去里屋，只是坐在外面的待客厅，等待的工夫，哈利看了眼时间，掏出双面镜联系赫敏。
“哈利，现在是伦敦时间夜里一点，我假设你还记得时差的存在。”赫敏似乎在忙，手上写着东西只是插空回复哈利，“明天是战争纪念日你知道的，今晚还有些筹备工作，有什么不能等到明天过完再说吗？罗恩还在布置场地安全，摄魂怪也还没抓住……你那边还好吧？”
“抱歉赫敏，情况稍微有点紧急，斯科皮的魔力恢复了，虽然还不太稳定。不过他现在是美国籍，如果未来我们想把他带回英国的话能不能麻烦你帮我查一下应该怎么做？”
“你准备把他带回英国？”赫敏分给哈利的注意力多了几分，至少她停下了手中的羽毛笔。
“是的，我想如果斯科皮的魔法恢复了的话，以后他可以上霍格沃茨了吧。”
“美国有美国的魔法学院，哈利，这件事你跟马尔福达成共识了吗？我不觉得擅自改变一个孩子的成长环境是什么好事。”赫敏看起来有些忧虑。
“我当然会跟德拉科商量！我没打算让斯科皮从单亲变成单亲！”哈利稍稍抬高了一点音量，没好气地说，他不想再被别人看成是要把斯科皮擅自抢走的恶人了，“我只是想知道万一有些什么困难的话，我好事先做准备。”
“那你要带马尔福一起回来？没记错的话，他的事业都在洛杉矶吧？”赫敏微微皱下眉。
“赫敏，你到底哪头的。”哈利忍不住小声抱怨了一句。
“好吧，哈利，我会帮你去打听的，不过……好吧，总之过完明天再说吧，好吗？”
这时，病房的门开了，哈利看见一脸倦容的德拉科站在门边，他赶紧跟赫敏告别收起双面镜站了起来。
“申请表我填完了。”德拉科把纸张递给哈利。
“好的，我这就交到魔法国会去，你接着休息吧，要不要帮你叫治疗师，你看起来很累。”哈利接过申请表，担忧地看着德拉科。
“这些日子，我一直告诉自己不要习惯你在身边的日子……”
哈利听见一声小小的叹息，他看得见德拉科的疲惫，大概是伪装太累了，每天都要和自己的内心拉扯打架。
接着他听见德拉科轻声说着：“但是如果你想要我坦白的话，这么多年，我一直都想你。”
这就很够了，哈利向前迈了一步，在德拉科的唇角落下一个吻，向后仰头，凝视着德拉科的眼睛，认真地说：“我会把斯科皮带回来的，德拉科，你就从这件事情开始相信我好吗？然后未来，我们会一起陪在他身边，看他长大，上学，成年，我们会一起看着他成长。”
把你的信任交给我，即使是从这种没有选择的情况开始，我们重新开始讨论未来。
德拉科抱住哈利，两个人没有说话，只是短暂地相拥，随后哈利带着申请表赶到魔法国会，赶在下班之前交到未成年巫师保护协会的办公处。

交完表格哈利走出魔法国会的大门，一时间也不知道自己何去何从。
关于摄魂怪的专案组哈利已经退出了，傲罗队的队长对哈利这种不听指挥的做法很是恼火，而斯科皮出事以后，哈利满脑子都是德拉科最后发的那条信息。

「如果你能陪在他身边，那会让他更有安全感。」

哈利索性退出了专案组，他想自己应该要陪在斯科皮身边，如果那时候他在的话，德拉科是不是就不用受到这么大的伤害了，至少自己可以帮德拉科分担。

第二天哈利很早就来到医院病房，昨天他思来想去最后还是选择了一把儿童款的飞天扫帚，哈利到医院的时候斯科皮没精打采地坐在床上，治疗师刚刚给他做完检查。
“小蜜糖，生日快乐。”哈利笑着走上前，把包装好的飞天扫帚放在斯科皮面前。
“Daddy!”斯科皮高兴地伸手要一个拥抱。
哈利坐在床边，把儿子抱起来，让他坐在自己腿上，揉了揉他的小脑袋：“恭喜我们斯科皮成为了小巫师，这是我们小巫师的第一个生日，看看礼物是什么。”
斯科皮很兴奋，坐在哈利怀里三两下把包裹拆开，拿出里面的扫帚。
“这是飞天扫帚。我的第一把扫帚是在十一岁的时候收到的，德拉科要更早一点，据他说，他在六岁的时候就收到了自己的扫帚。”
“Wow，看起来好酷，我看过动画片，里面的巫师都是骑扫帚的，可是papa没跟我说过这个。”斯科皮拿着小扫帚爱不释手，横竖看不够。
“德拉科可是飞行的一把好手，我第一次骑飞天扫帚就是和他一起飞的。”哈利回忆起那时的片段，第一次摆脱地面的束缚，飞行是那么自由。
“papa从来没跟我说过他自己以前的事。”斯科皮抱着扫帚歪着头盯着哈利，“papa以前是怎么样的？”
“他啊……”
哈利往后靠着床头，窗外的阳光照进病房，在苍白的房间镀上淡金色的光芒，过去的岁月像是这记忆的荣光，一点一滴涌上心头。
哈利当然不会告诉斯科皮那些德拉科顽劣的过去，他说德拉科很擅长做魔药，是斯莱特林长得最好看的人，他受到很多人的爱慕，在魁地奇球场上总是夺人眼球，稍不注意，哈利都不知道自己到底是在追金色飞贼还是德拉科。
然后他又跟斯科皮解释魁地奇是什么，魁地奇世界杯有多激动人心，还有三强争霸的惊心动魄，然后说自己是三强争霸赛的勇士，第二场比赛从水里捞出来的宝物不是德拉科，德拉科又因为自己差点没在规定时间上岸担惊受怕，一边吃着醋一边还要别扭地跑到医疗室去看他。
“他说本来打算三天不要理我的，他可爱吃醋了，因为人鱼说罗恩是我最心爱的宝物。”想到曾经刚刚萌芽还没有被立场隔开的青涩爱情，哈利弯起唇角止不住笑，“我说所以我是故意把自己搞受伤的，为了让他来找我。”
“daddy好过分，让papa担心，最心爱的宝物还不是papa！”小孩愤愤不平地挥舞着手臂，然后对那个叫罗恩·韦斯莱的家伙产生好奇，也许还有一点点敌意，他怎么会比papa在daddy心中的地位还重要呢？
哈利笑着捉住斯科皮的手臂，在他头顶上亲了一下：“可是现在德拉科最心爱的宝物也不是我啊。”
“啊？”斯科皮愣愣地看着哈利。
哈利弯起食指在他鼻子上刮了一下：“德拉科最心爱的宝物啊，是他的小南瓜哦，我也要吃醋啦。”
“那不一样嘛。”斯科皮嘟嘟哝哝，“总之那不一样。”
“是的，那不一样，德拉科啊，虽然那时候人鱼没有判定他是我最心爱的宝物，可是后来，在最艰难的时候，他就像是我生活里最想要保护的光亮，一想到还有他，就好像什么都能坚持下来了，”哈利摸了摸斯科皮的脑袋，“就像他想要保护你一样。”
哈利又跟斯科皮讲了好些霍格沃茨的往事，新奇的故事成功引起了小家伙的兴趣，缠着哈利问自己能不能去霍格沃茨上学。
“去霍格沃茨的话，就要去英国了，你舍得离开这里吗？”哈利追问了一句。
“啊？”斯科皮倒是没想过这一点，瘪着嘴考虑了一会儿，犹豫地问，“可是我现在是小巫师了对不对？那papa是不是可以不用为了我离开daddy那边的世界了，我们就可以生活在一起了是不是？”
原则上来说是这样的没错，可是实际情况如何，哈利心里也没底，不过他还是冲着斯科皮点点头。
“如果是那样的话……我觉得可以接受，我想要papa和daddy在一起。”斯科皮握着哈利的手腕，手指在他皮肤上蹭了蹭。
“这是小蜜糖今年的生日愿望吗？”
这时候午餐送进来了，医院给过生日的小朋友额外准备了一块小蛋糕，黄灿灿的蛋糕坯散发着甜蜜的气息。
“我上一个心愿许了三年才实现。”斯科皮的情绪忽然变得低落，看着丰盛的午餐也没有什么胃口。
哈利不知道怎么安慰他，如果说他这段时间学会了什么，那就是不要轻易跟小朋友许不确定的诺言。

德拉科来到楼上病房的时候斯科皮正在睡午觉，哈利坐在套间的外面看报纸，见德拉科进来站起身，他身后还跟着两个人，一个是昨天见过的玛佩尔小姐。
“斯科皮在睡午觉，我去叫他起来。”
“不用了，让他多睡一会儿吧。”德拉科拉住哈利，走到窗边，透过百叶窗的缝隙朝里看。
“可是……”哈利想说，你就只有两个小时的探视时间。
“我一直很喜欢看他睡着的样子。”德拉科打断了哈利的话，微笑着看着里屋。
“嗯……像个天使。”哈利接上了后半句，站在德拉科身边紧挨着他的手臂，轻轻勾住他的手指。
房间里安静下来，哈利以为他们会就这么等着，但是身后传来一声轻咳打破了这份安宁，两人转身，玛佩尔坐在沙发上拿出了记事板，指了指自己对面的座位：“既然斯科皮还在睡觉，那我们就先把问题问了吧，我们这边接到一个消息，波特先生是有意接斯科皮回英国是吗？”
德拉科飞快地看了哈利一眼，松开牵着的手，走过去坐在玛佩尔对面的座位上，哈利也跟上去坐在他身边：“这得看德拉科怎么打算，关于斯科皮的情况昨天治疗师也说了，我不得不考虑，在英国更有利于他的治疗。”
“没有别的私心？”
哈利有点心虚，躲过了玛佩尔审视的目光：“你得说明私心指的是什么，当然，我没有打算只带斯科皮回去，我从来没有想过要把斯科皮从德拉科身边带走。”
“那马尔福先生您知道吗？这件事你们有商量过吗？”
德拉科点点头，但是没能直视玛佩尔的眼睛，目光游移地说：“我们之前说过很多次了。”
“你怎么想？”
“我……我得问过斯科皮，他现在很习惯这边的生活。”
“先生们，如果你们一直这样回避问题的话，我是没有办法帮助你们的。”玛佩尔叹了口气，“我们的工作不是拆散一个家庭，我们只是需要对孩子负责，你们只要把自己的情况如实说出来就好了，你们这样看起来很像是在推卸责任，如果你们自己都不能承担起责任的话，怎么让我相信你们会对一个孩子负责呢？”
“那你说，什么才是对一个孩子真的好呢？”
德拉科收回散漫的目光挺直后背，玛佩尔没想到他会反问自己，被他认真的目光盯得微微一愣。
德拉科平静地说：“斯科皮不是只生活在家里，在家里我能够保证他不被伤害，可是离开家呢？别人的议论是我能左右的吗？当初带他离开英国，是因为我害怕了，是的，我害怕了，我害怕斯科皮会成为累赘，他是利益的产物，这样的出身会让他被人议论，您说，我带他离开，究竟有没有私心呢？我想要哈利记得的是我爱他，对，就是那种纯粹的爱，没有任何其他的东西，如果有一天，斯科皮成为了我们吵架的原因，受伤的究竟是孩子还是我们彼此呢？”
“避开巫师世界，是因为斯科皮不会魔法，也是因为我害怕魔法。我曾经是一个坚定的纯血拥护者，这大家都知道，可是最后，我的孩子却不会魔法，我不想让他觉得自己是异类，他会失望，会觉得自己低人一等吧，我也不想成为别人的笑柄。‘看哪，号称纯血的马尔福拥有一个哑炮的后代，或许他们的纯血根本是一个谎言。’这样的话我是无论如何也不能接受的，我不能保证自己在听见这种话的时候不会崩溃，那你说，这我又有没有私心呢？
“至于说现在，要不要带斯科皮回到英国。斯科皮很喜欢哈利，他也想要一个完整的家庭，可是他还不知道这意味着什么，斯科皮已经习惯了现在的生活，现在的学校，现在的朋友，我的工作生活也都在这里。可是很多时候，到了夜里，我一个人的时候，我总是会想念马尔福庄园，我会想，它现在是不是被荒草吞没了，会不会看起来很像恐怖片里的那种破败庄园，充斥着各种灵异传说，那是我从小生长到大的地方，那是我的家。还有霍格沃茨，那是最好的魔法学校，如果斯科皮要上魔法学校，我该不该把他送去那里呢？他想不想去那里呢？英国魔法界的舆论环境欢不欢迎他回去呢？我和哈利的身份都那么特殊，我甚至还要考虑能否让我的父亲见到斯科皮。
“这样的问题是无穷无尽的，你说，到底怎么样才算是对一个孩子好呢？”
说完房间里陷入沉默，哈利盯着飞舞的羽毛笔，听它在记录板上发出“唰唰”的写字声。
德拉科消失的八年是一块不容忽视的空缺，不管哈利用什么办法都没有办法填补，现在终于有不同的人来讲述，告诉哈利那些他不曾参与的时光是怎样的。空白的画布被一笔一画涂抹上去，最后由德拉科自己坦白，勾勒描绘出完整的图画，可惜这幅画再也没办法镶嵌进哈利的生命。
哈利握住德拉科的手。
“公平地说，这些问题是没有标准答案的，大概需要你们自己去找到一个合适的答案，第一次当家长，想要做到周全很不容易，但是有一点我必须得说，对孩子最好的教育，一定是家长双方真心相爱。”玛佩尔看了一眼握在一起的两只手，收起记事板，冲着两人一笑，“不过你说霍格沃茨是最好的魔法学校，我持保留意见。”
听到最后一句玩笑话，哈利松了口气，拍了拍德拉科紧绷的后背：“没事的，德拉科，你太紧张了。”
“是的，马尔福先生，你太紧张了，没有人真的能做到完美，你已经做得很好了，我想我已经没有什么要问的了。”

斯科皮醒过来揉了揉眼睛，坐在床上出神，房门打开，走进来几个人，他有点迷糊地望向门口，看见门外站着的德拉科，立刻清醒过来冲着门口喊：“Papa!”
“小南瓜听话，等你检查完，papa就进来陪你好吗？”
治疗师检查了一番，然后一位女士走上来问斯科皮感觉怎么样，又问了一下斯科皮对于魔法的看法，还有知不知道daddy的存在之类的，斯科皮都飞快地作答，心里想的都是怎么还不结束，papa在门外都要等着急了吧。
“最后一个问题，斯科皮，你想去英国生活吗？离开现在的生活。”
“只要和papa在一起，去哪里都可以！女士，可以让我papa进来了吗？”斯科皮着急地拉住了女士的衣摆，恳求地看着她。
“当然，这就让你papa进来陪你，噢，对了，小甜心，生日快乐。”
玛佩尔摸了摸小孩儿的脑袋，跟治疗师交流了几句，然后走出房间让德拉科进去。
“很抱歉，马尔福先生，到晚上六点，是我能够给你争取到最长的时间了，奥西是我们的工作人员，他负责今天下午跟着你，我还要赶去您母亲那边，做你们居住环境的调查，我相信很快调查结果就会出来的，斯科皮就可以回家了。”
德拉科向她表示了感谢过后，大步走进房间抱住斯科皮。
“Papa，我想你。”斯科皮趴在熟悉的怀抱里，这会儿更委屈了，瘪了瘪嘴想哭。
“抱歉，小南瓜，是papa没有保护好你。”德拉科拍了拍孩子的后背，柔声安抚他，“嘿，今天是你的生日，可不能哭鼻子，daddy去给你取蛋糕了，马上就回来，听说是特别为小巫师定做的蛋糕，和以前的都不一样，要不要期待一下？”
“daddy今天上午还跟我讲了巫师学校，papa都没跟我讲过，daddy还说papa很会飞行，什么时候可以带我飞一下？daddy送了我一把飞天扫帚。”斯科皮从德拉科怀里抬起脑袋，也不知道是在控诉还是在撒娇，指了指立在一旁的扫帚。
“小南瓜想要出去活动活动吗？”德拉科看了一眼窗外，阳光照得灿烂，下午两点多，还是一天中最热的时候，不过刚刚他跟治疗师打听过了，医院有一个半户外的活动场，可以做低空飞行。
“要！”斯科皮立刻高兴起来。
“那我们去试试看吧？”

哈利在蛋糕店等着取蛋糕，斯科皮的魔力觉醒来得猝不及防，德拉科原本是订了蛋糕的，但是哈利觉得应该要给小巫师一个不一样的惊喜，昨天踩着面包店关门的当口定做了一个有魔法的生日蛋糕。
哈利思来想去最后定了一个霍格沃茨魁地奇球场的造型，两边的看台分别装饰成格兰芬多和斯莱特林，中间有一个魔法悬浮的金色飞贼四处游走。
那可能是他和德拉科在霍格沃茨最自由快乐的时光了。
蛋糕比较复杂，店长说还没做完让哈利等一会儿，哈利坐在店里百无聊赖地看着窗外的街景发呆，这时手机响了，是德拉科的信息。

「我的时间可以到六点，现在我带斯科皮去户外的活动场活动一下，如果方便的话能不能帮我回家看一下，我母亲在那儿，他们要做斯科皮的生活环境调查，顺便帮我把斯科皮的手链带过来，就是上次去游乐场给他戴的那个，在他房间床头柜的抽屉里。」

哈利看了一眼时间，时候还早，回一趟德拉科家里再来取蛋糕都来得及。哈利起身跟店长打过招呼，幻影移形来到德拉科的房子附近。
走到家门口，哈利在自己开门还是按门铃之间最终选择了按下密码，他和德拉科明明就是一家人，为什么要弄得那么生分？
哈利打开门就看见客厅坐着纳西莎和玛佩尔，玛佩尔身边一如既往悬着羽毛笔和记事板，纳西莎面露愠色，似乎正因为对方而不快。
“波特先生，又见面了。”玛佩尔似乎对哈利的出现并不意外，反而微微一笑，“是马尔福先生不放心让你来的吗？”
哈利回以微笑：“我只是来帮斯科皮取东西的。”
听到这个，玛佩尔似乎很有兴趣，站起身来，说正好她也需要参观一下整座房子，让哈利给带路。
哈利看了纳西莎一眼，可是她根本没有回应哈利的目光。
“按照你们的程序吧，您需要了解什么我尽量替您解答，德拉科很注重隐私，生活轻易不向外人开放。”哈利彬彬有礼地回复玛佩尔。
“那就先到孩子的房间看一下吧，一楼我已经看过了，很温馨的一个居家环境。”
玛佩尔也笑了，朝纳西莎欠了欠身，跟着哈利来到二楼斯科皮的房间。
哈利按照德拉科的交代，走到床头柜取出斯科皮的手链。
“这个房间看起来有很多魔法元素。”
“是的，所以德拉科根本没有抵触魔法，他在尽自己所能给斯科皮创造一个童话世界。”
哈利拿着手上的手链，他还记得去游乐园的那天，德拉科不动声色打断了手链的变形，当时上面的字明显是有变化的，德拉科似乎不想让他看见那上面的信息。
哈利犹豫了一下，从口袋里拿出自己的那一条并在一起，然而两条手链毫无动静。
看起来不是简单的变形咒，哈利默默把手链放进口袋，猜想着大概是只有斯科皮佩戴时才会触发的魔法，血亲的魔咒，典型的巫师做派。
然后玛佩尔又看过主卧、客房和书房，书房里满书架的书籍显然是加分项，因为哈利看见玛佩尔的眼里露出惊叹的目光。
“马尔福先生可以说是我见过最完美的一个父亲了，唯一不足的大概只有单亲这一点了。”玛佩尔感叹道，意味深长地看了哈利一眼，随即转过目光，往下一个房间走，似乎是自言自语又像是在和哈利说话，“不过这也不算什么。”
外面的天空突然阴下来，起先哈利以为是天空中飘过云层的缘故，但是紧接着空气温度骤然降低，哈利心里闪过一个不好的念头，作为一个傲罗的本能让他立刻从怀里抽出魔杖，召唤出自己的守护神。
银色的牡鹿从杖尖跳跃出来，围着房子蹦了一圈，随即从窗户一跃而出，哈利连忙跑下一楼，纳西莎坐在沙发上脸色苍白，她的座位正对着朝向街道的窗户，发着萤光的守护神正在驱逐两只摄魂怪。
“哈利，它们不是冲着小龙来的吧！”纳西莎见到哈利跑下楼，立刻起身上前，紧张地抓住他的手臂。
哈利扶住纳西莎，他没办法确定地回答这个问题，外面的摄魂怪已经被守护神驱逐，阳光重新普照大地，哈利只能在心里暗自庆幸德拉科和斯科皮现在在医院。
“真奇怪。”玛佩尔这时候也走下楼，皱着眉看窗外，“这已经是今天第几次出现了？”
“今天受摄魂怪攻击的地方很多？”哈利有些诧异，这事可非同凡响，怎么不见什么警戒措施？
“出现，今天摄魂怪出现在很多地方，但是并没有发起攻击，就好像只是随便游荡到哪儿一样，全国范围内都出现了这种情况，所有傲罗都被派出去巡视了，但是根本没有预兆，这事儿虽说看起来很严重却又算不上恶性事件，实在是奇怪。”
哈利心里一闪而过的不祥预感突然膨胀起来。
“今天，今天是第二次巫师战争的胜利纪念日，不可能只是巧合，玛佩尔女士，你立刻叫傲罗来这里保护马尔福夫人，我要去医院！”
哈利一刻也没再停留，他立刻幻影移形到医院，直奔活动场。

活动场建在医院大楼的夹层上，有两层半楼高的挑空层，由魔法和承重柱共同支撑，再往上是楼顶的花园和全户外场地，不过加州的太阳大，午后来半室外活动的人比较多，哈利一眼就看见德拉科，还有在他身边尝试低空飞行的斯科皮。
哈利心里松了口气，他没有急着上前，只是远远地观察父子二人。
昨天治疗师跟哈利说起过，斯科皮身体里的魔力比起同龄人来说能量极低，很难说是否可以正常使用。哈利不知道是不是因为这样，斯科皮骑在扫帚上飞得很低，并且飞行线路歪歪扭扭，而德拉科在旁边护着他，脸上是温和的微笑，看不出任何为此担忧的样子，好像只要是能够陪在斯科皮身边就是他最大的幸福。
斯科皮一个趔趄，飞歪了，德拉科伸手去接他，斯科皮正摔在德拉科身上，扫帚落了地没人管，德拉科似乎在问他怎么样，两个人没说两句话笑成一团，笑着笑着德拉科转头正看见哈利，脸上还带着没有淡去的笑意，斯科皮也看见了，冲他招手大喊daddy。
哈利朝两人走过去，斯科皮从德拉科怀里跳下来跑过去抱住哈利，德拉科弯腰把落在地上的扫帚捡了起来。
“daddy看见了吗！我会飞了！我跟papa约好了，以后我也要当斯莱特林的找球手，我要成为像papa一样厉害的人。”
哈利抱起男孩，笑着刮了一下他的鼻子：“这么快就把学院都选好了？”
“papa说马尔福家世代都是斯莱特林，daddy不是也说，当年分院帽才刚刚碰到papa的头发丝就喊出了斯莱特林吗？”
小家伙对新事物接受能力极快，只是一天的工夫就把霍格沃茨的基本情况弄得清清楚楚了。
哈利抱着斯科皮走到德拉科身边笑盈盈地问：“跟斯科皮约好了，要做斯莱特林的找球手？”
“手链呢？你去拿来了吗？”
德拉科没有回答问题，伸手向哈利要手链，哈利从口袋里把两条手链都拿了出来，不过德拉科只是接过了斯科皮的儿童手链，抱着扫帚给他戴上。戴好手链，斯科皮从德拉科手上接过扫帚玩去了，德拉科站在哈利身边，两个人一时没有说话。
“那你帮我也戴一下手链？”哈利朝德拉科伸出手腕。
“手链上我下了血亲的魔法。”德拉科看透了哈利的心思，把龙虾扣扣上，“只有你我和斯科皮戴着的时候碰到一起才会发生变化。”
“我就知道。”哈利戴着手链晃了晃，小挂坠撞在一起发出响声。
“他戴着这个我就能知道他在哪里，是否安全，我需要知道这个才能安心。”
哈利点点头，两人并肩而立看着不远处，斯科皮抱着扫帚在跟另一个小男孩说话，两个人看起来都很兴奋，哈利猜那个男孩想要骑一下扫帚，毕竟即使到了现在，也不是每个巫师家庭都会给小孩买儿童扫帚的，不过男孩的家长没有允许他骑扫帚，两个人很遗憾地对视一眼，斯科皮好像比对方更遗憾，为了不能分享飞行的快乐。
“治疗师跟我说了，斯科皮的出生方式可能是造成他魔力失常的原因，现在斯科皮的魔力还很弱，甚至连扫帚都不能很好地控制，我在他这么大的时候已经可以骑着扫帚满院子飞了，可是他只能飞离地面一米不到，我想……也许圣芒戈的治疗师会知道得更多。”
“嗯，我也是这么想的，不过我打算先找你父亲聊一聊，关于这个魔法，既然是他设下的，那他一定知道些什么。”哈利瞥了一眼德拉科，只见他在听到“你父亲”的时候咬了咬嘴唇。
“或许我不该带他来加州，他从生下来体质就不太好，我太大意了。”
“那时候你才十七岁，德拉科，你不能对自己要求这么严格，我们都还在庆祝战争胜利上八年级弥补校园时光的时候，你在一个人带孩子，你甚至连霍格沃茨的毕业证都没有拿到。”
“斯科皮如果要念魔法学校，我希望他还是能去霍格沃茨。”
哈利按捺不住眼底的笑意：“是的，霍格沃茨是最好的魔法学校。”
“霍格沃茨是不是最好的我不知道，我只是觉得，它很像家。”德拉科说完低头沉默了片刻。
哈利转头看着德拉科。
“我想家了。”
哈利听见德拉科这么说，他微笑着牵住德拉科的手：“那我们回家。”
“我们真的可以重新讨论未来吗？”
德拉科的声音听起来充满了不确定，他终于卸下这些日子在两人相处过程中故作强势的伪装，他依然是那个胆怯的人，他不确定自己是否真的能够抓住什么。
“可以的，德拉科，我们都可以拥有任何我们想要的未来。”
哈利用力握住德拉科的手。哈利总是他们之间更坚定更勇敢的那一个，罗恩为此也曾愤愤不平，但是哈利并不会觉得自己委屈，那可是德拉科，他想要珍惜还来不及的爱人，如果他的勇敢可以把对方带回来，他为什么不去做呢？
“我只是不想再看到你被无所谓的责任捆绑束缚，你值得自由无忧的人生，你的人生不应该是这样的，按照别人写好剧本进行，你已经经历过无奈的战争了，我只是没办法……斯科皮不该存在的，我不能把他又塞进你好不容易解脱的生命里，你好不容易可以为自己而活……”
德拉科抬手用手臂遮住眼睛，他想自己这辈子是没办法逃离名为“哈利·波特”的这场劫了。从不知道什么时候开始，他变得越来越不像自己了。
小时候想要和波特做朋友是觉得有面子；后来两人莫名其妙在一起了，对德拉科而言是多了一份不曾体验过的陪伴，这样的陪伴让他觉得开心；但是从什么时候开始的呢，哈利的感受变得比自己高兴更重要了？想要看见哈利笑，想要让他快乐，想要让他活下来，想要他永远爱自己。
每个人都是从自己的成长经历中学会表达爱的方式的，如果说德拉科从父母那里学来的，是深情和给彼此保留体面；那么哈利学会的，从来就只有为了认定的东西勇往直前，他身边的每个人都告诉他，为了爱，付出生命也在所不惜。
哈利觉得自己是需要德拉科的，需要他的存在来提醒自己，值得为之赴死的东西，也应该让他更加珍惜生命的价值。
“你就是我自己选择的，没有人要求我一定要爱你，除非你现在告诉我，你和我在一起也是一场阴谋，是你爸爸要求你来做双面间谍，盗取我的信任。”哈利歪着头做思考状盯着德拉科。
“不是的！没有这种事！”
德拉科急急地抬起头，撞进一个狡黠的微笑中。
“我知道，所以和你在一起就是我自己选择的人生，不是谁替我写好的剧本。”哈利凑上去在德拉科唇角亲了一下，“德拉科，接下来的故事，我们一起写吧。我，和你，还有斯科皮和泰迪，嗯，我要把泰迪也接过来，我们会一起看着他们长大，成年，离开家，然后家里就又只剩我们了，你看，就算他们都成年各自独立了我们也才三十几岁，不管他们遇到什么人生难题我们都可以陪他们一起度过，也有的是时间享受人生，这么一想，斯科皮来得早也算是一件好事了。”
“那样泰迪会分走你的爱，斯科皮就不是唯一了。”德拉科嘟哝了一声。
“可是他会得到另一个比他大几个月的哥哥的爱！天哪！德拉科，你怎么会吃这种奇怪的醋，我很怀疑斯科皮自己都不会这么想。”
“还好那小子比他大几个月，否则让斯科皮当哥哥我可不答应。”
“好了，我现在开始怀疑，你们马尔福家世代单传是因为你们祖传护短，甚至舍不得有任何人来分走自己孩子的爱了，难怪你们一个个都那么傲慢，全世界都只能围着一个小少爷转。”哈利笑着捏了一下德拉科的手。
过去的阴霾被未来的阳光驱散，哈利感觉他已经站在现在这个明媚的时刻窥得几分不远的美好了。

斯科皮在活动场玩得尽兴，虽然飞得并不尽如人意，但是谁也没有说出来，哈利和德拉科也只是陪在他身边，两人想的都是只要孩子开心就好，至于能否真的成为找球手，不是现在考虑的问题。
等到斯科皮玩到身上都出汗了，三个人这才回到房间，德拉科让斯科皮冲个凉，哈利这才想起来自己忘了生日蛋糕，连忙跟德拉科打过招呼就往外跑。
取蛋糕之前，哈利留了个心，先跑了一趟魔法国会，傲罗办公室空荡荡的人都没几个，从英国来的那个小同事坐在案件板前愁眉苦脸。
“啊，哈利，你怎么来了？”见到哈利，他连忙起身，“扎卡赖斯被叫回英国去了，今天美国这边简直就是全国范围满大街游荡摄魂怪，所有的傲罗都派出去了，抓回来有十几只摄魂怪，愁死人了。”
“不知道从哪来的？”哈利看着被线条布满的美国地图，大概能猜到这是摄魂怪的行踪路线，“我总觉得今天很不安，英国那边没有出什么大事，美国这边就只是摄魂怪游行这么简单吗？”
“没查出来，不过扎比尼先生昨天回国了，因为上次报告上写了他是近期来到美国，他们部长特意关注了一下他的行踪，前几只摄魂怪确实看起来是跟着他的行踪出现的，但是到了后来这条线索就断了。”
哈利这几天跟踪这条线索也觉得百思不得其解，明明要说作案动机最大的一定是高尔，哈利脑子里大概都能盘出来整场局，西奥多吹鼓格雷戈里对德拉科进行报复，借助布雷斯的行踪作为挡箭牌，很有可能是潘西有意无意透露的德拉科在美国的消息，无意的可能性比较大，可是证据呢？
这时美国的傲罗部长从门外走了进来，看见哈利站在办公室很是不快。
“波特先生，这里是美国的傲罗部，不是你们英国，你不能这么为所欲为地随来随走，对我们的案件指手画脚，既然您还在休假，为什么不能多花点时间在自己的爱人和孩子身上呢？”
“当然，我会亲自保护他们。”哈利淡淡回应了一声。
“那就让我们看着吧，或许你们的手段就是将威胁引渡到美国来。”
老部长做了一个有请的手势，算是送客了。
哈利离开魔法国会径直来到蛋糕店，蛋糕已经在收尾的阶段了，小小的飞贼围着蛋糕上立着的球门杆穿梭，平面上是一个霍格沃茨的校徽，糕点师正在指挥着裱花袋在蛋糕上写出“斯科皮·马尔福生日快乐”的字样，还装饰着小小的闪电和纸鹤。
“小朋友今年要上学了？来美国度假？”这会儿店里也没人，等待的工夫老板便跟哈利聊天。
“今年魔法觉醒而已。”哈利看着惟妙惟肖的魁地奇球场，观众席的立柱上是四个学院的颜色和院徽，手艺真不错，就好像是真的把霍格沃茨的球场缩小了搬过来的，哈利想着二年级的时候他和德拉科是怎么穿过观众席的，那一次是德拉科的首秀，卢修斯还特地来学校看了他的比赛。
他们马尔福家的人可真是，说着别扭的话，可是孩子的成长轨迹连一个都不想落下。
“那可是大事，怎么样？家里损失如何？”老板爽朗地大笑。
哈利笑了一下，心想那可是怪吓人的，大概没有哪个小巫师的魔力觉醒搞得傲罗部出应急小组吧？
“挺惊喜的，本来我们都以为他不会魔法了。”
哈利忽然感觉到手腕上发烫，他奇怪地抬起手臂，注意到手链上的金属块在发热发亮，老板也好奇地凑上来看，这时店里的电视突然插播进一条紧急消息。
“下面播送一则紧急新闻，刚刚收到的消息，魔法国会的拘留所关押的数十只摄魂怪全部越狱，正在对魔法伤害医院发起攻击，伤害情况如何还有待进一步了解。”
哈利头也不回跑出店铺，为什么会这样，他还是大意了，他怎么会没有想到，如果一次性在一个地点出现大量的摄魂怪当然是会引起怀疑，但是如果把摄魂怪分散开来，然后由美国魔法国会自己的人收集起来，不仅可以聚集摄魂怪，同时也削弱了傲罗的戒备力量，而国会本身就是通往任何地方最方便的地方……

哈利到达医院大厅的时候已经有傲罗赶到了，但是美国的傲罗对于应对数量众多的摄魂怪并无经验，傲罗都是战士，见过的残酷都不在少数，有几个被摄魂怪围住的傲罗显然被自己的梦魇缠住了，几乎陷入昏迷，哈利抽出魔杖大喊：“呼神护卫！”
哈利来不及停留关心大厅的状况，他只是拼命往上跑，见鬼的医院，为什么要限制幻影移形，手腕上的温度一直在灼烧他的皮肤，哈利心急如焚，这一定是斯科皮有危险，那德拉科，德拉科在他身边一定会保护他的，只是想到这一点哈利简直无法呼吸。
哈利刚跑到住院部的楼层就听见斯科皮撕心裂肺的哭喊，他的思维已经跟不上身体的动作，等他反应过来的时候自己已经在留观室的门口了，隔间的门被关着，透过玻璃窗哈利看见斯科皮在里面缩在床上哭得上气不接下气，德拉科倒在外间的地板上已经昏迷不醒，几只摄魂怪围在他身边正在吸食他的回忆。
冰冷的空气入侵哈利的身体，他好像看见了当年倒在自己面前的小天狼星。
“呼神……”哈利举起魔杖的手开始颤抖。
想一想德拉科已经在重新考虑和你的未来了，他愿意把你加入未来的计划了，不要去想你有可能失去他，不要去想小天狼星，你不是那个三年级的孩子了，几只摄魂怪而已。
可是鲜血、尖叫、死亡……绝望……快乐的记忆仿佛在一瞬间被剥离，战争又卷土重来，他们要被迫分别。
他是来干吗的来着？哈利感觉自己快要坠入一片白雾之中，他似乎听见拍打玻璃的声音，奇怪，三年级的霍格沃茨特快，好像雨点砸在车窗玻璃上也是这么又急又重啪啪乱响呢。
“Daddy!”
视线变得模糊，但是哈利好像看见自己面前出现一个小不点，淡金色的短发，小脸哭得乱七八糟，是德拉科吗？那个胆小鬼看见摄魂怪会吓破胆子的吧？怎么能让他受到这样的伤害呢？
德拉科啊，是他夜深人静的时候，独自一人面对夜空会想起来的人。
哈利想起很多很多个夜晚，他坐在英吉利海峡的礁石上，看着漆黑的海面想念曾经的爱人，那些思念带来纠缠的痛楚刻骨铭心。
摄魂怪大概是不能理解人类情感的复杂性，他们或许把这样的回忆归在了痛苦的那一类。
哈利摸到一支魔杖。
德拉科是一个哈利无论如何也想要保护的人，只要德拉科还在，哈利就能相信这个世界还有美好的存在。
“呼神——”
哈利想到了好多好多的德拉科，学生时代捉弄他的时候让人恼怒的德拉科，战争结束离开他的时候让人心碎的德拉科，久别重逢让人陌生的德拉科，还有最近终于回到他身边温柔的甜蜜的德拉科。
“护卫！”
温暖的力量汇聚起来，从哈利的心里传递到魔杖，一只银色的小猫甩着蓬松的尾巴从杖尖跑了出来，只是灵活地跳跃了两步，盘桓在房间里的摄魂怪立刻逃窜开去，小猫停在昏迷的德拉科身边用脑袋蹭了蹭他的脸颊，接着向外追了出去。
哈利攥着魔杖就这么呆愣在原地，精神有些恍惚，他甚至没有反应过来刚才跑出来的那只小猫，是自己的守护神，他是说，那怎么会是他的守护神呢？
再一看手里的魔杖，十英寸，山楂木。
是德拉科的魔杖。

德拉科醒过来发现自己躺在病床上，一转头正对上一双翠绿的眼睛，斯科皮牵着他的手躺在他身边目不转睛盯着他，见他睁开眼睛，立刻咧嘴笑了起来，迫不及待地要分享自己的大发现。
“Papa!我刚才看见天使了！”
见斯科皮生龙活虎没有受到任何伤害，德拉科放下心来，抬手摸了摸儿子的脑袋，笑着问他天使是什么样的。
“是daddy！刚才daddy发出了银色的光芒，房间里一下子就变得温暖起来，和童话书里描述的那种天使降临的场景一模一样。”
德拉科愣了一下，马上反应过来，一定是哈利赶到用了守护神咒。
下午出事的时候德拉科正在隔间和治疗师交流斯科皮的情况，忽然警铃大响，阳光一下子就消失了，盛夏的加州居然能够呼出白气，德拉科来不及做出过多的反应就看见从门外飘进来的摄魂怪，他的第一反应是关上斯科皮病房的房门念了一句锁门的咒语。
“daddy就好像守护天使一样。”斯科皮依偎在德拉科身边，眼神中满是憧憬。
德拉科搂着斯科皮，嘴里应和着他的话，心里却生出一股微妙的情绪。
其实，哈利才是那个能够保护斯科皮的人，在他们之间，他总是有能力的那一个，如果不是哈利及时赶到，谁也不知道会发展成什么样子，也许自己真的会丧命于此也不一定。
这时候治疗师走进病房，端来一杯热可可，旁边配着棉花糖，把杯子放在床头柜上，治疗师询问他感觉怎样，抽出魔杖稍做检查，没什么大碍，又给了他一块巧克力。
“波特呢？”
在治疗师交代完让他好好休息以后，德拉科终于忍不住问道。
“已经通知他了，应该快到了吧。”治疗师笑了一下，似乎还想说什么，但是最后没有再多说，离开了病房。
斯科皮看着热可可舔了舔舌头，德拉科坐在床上，把杯子端过来试了试温度递给斯科皮，看着男孩小口小口地喝着热饮，房间里一时安静下来。
门外响起慌乱的脚步声，德拉科没来得及看清来的是什么人，就被大力拥入一个怀抱，对方手臂紧紧圈着他的肩膀，丝毫没留余地。
斯科皮发出一声小小的惊呼，德拉科担心他打翻了热可可，意欲推开身上的人却感受到肩膀上一阵湿热。
“我没事了，波特。”
最后德拉科把手放在哈利的后背，轻拍着试图安抚他，同时艰难地转过头去看斯科皮，好在杯子里的饮品已经所剩无几，并没有泼洒出来，斯科皮捧着杯子站在床边新奇地看着他们。
哈利不说话，就只是摇头，眼泪在德拉科的肩头蹭出一片水痕。
“斯科皮在这儿呢，你怎么比他胆子还小，刚才他还在跟我说，你像是天使一样，哪有天使会哭成这样的。”德拉科打趣了一声。
“我不准你再这么吓我了。”哈利依然没有抬起头，只是紧紧地抱着德拉科，声音颤抖着，还带着呜咽。
“小龙！”
德拉科还想不好怎么安抚哈利，又一个焦急的女声传进来，纳西莎跟着就从门外进来了，也是三两步小跑到床边，德拉科被哈利抱着，她抬起手只能摸了摸德拉科的头发。
“感谢梅林，你还好吗？”
“没事的，母亲，我很好，抱歉让你担心了。”
德拉科心里十分歉疚，他看见纳西莎的眼眶通红，头发也显得十分凌乱，他费力地从哈利的怀抱里抽出一只手，握住纳西莎颤抖的手。
“没事就好，没事就好。”纳西莎用另一只手抹了抹眼睛，得知医院遇袭把她吓坏了，美国的魔法国会还派人守在家里不让她出门，一直到刚才才通知她德拉科遇袭刚刚苏醒，并且针对斯科皮的调查也结束了，她这才得以来到医院。
“好了好了，看看你们，没事就好，斯科皮，奶奶先带你出去，给你的爸爸们一点独处的空间好吗？”纳西莎整理好自己的情绪，拍了拍德拉科的后背，又安抚地按在哈利的肩膀上，“哈利，没事了，你也别这么紧张，谢谢你救了他们。”
“抱歉，马尔福夫人，我只是太害怕了。”哈利终于抬起头，眼眶周围红成一片，嗓音沙哑地回应纳西莎。
“好了，男孩们，你们一定有很多话要说，不打扰你们了。”
斯科皮爬到床上亲了德拉科一下，又抱了抱哈利，跟他说了声：“daddy刚才真是酷毙了！”最后乖乖地牵着奶奶的手走出病房。
房门关上，房间里只剩下德拉科和哈利两个人，两个人对望了一眼，哈利抱住德拉科直接吻了上去。
这次德拉科没有挣扎，顺从地接下哈利急切毫无章法的亲吻，一边还轻抚他的后背，努力安抚着他不安的情绪。
一直到两个人都有些喘不上气来了这个吻才算是结束，两个人分开轻喘。
“逃过了摄魂怪，结果死于接吻窒息，治疗师发现了怎么想。”德拉科喘着调侃了一声。
“不准你说死！”哈利又急了，抬高了的声音还带着颤抖。
德拉科握着哈利的手，往旁边挪了挪身子，让哈利倚上床靠在自己身上。
“我不能再忍受有可能会失去你这件事了。”哈利轻轻地说，“看到你倒在地上的时候，你不知道我有多害怕。”
德拉科揽着哈利的肩膀，轻吻他的额头：“别怕了，伟大的哈利·波特怎么会害怕呢。”
哈利摇摇头，两个人静静地躺了一会儿。
“刚才，我是用你的魔杖召唤的守护神，我一进来看见你倒在地上，差点晕过去，是斯科皮的声音把我叫起来的，然后我就摸到你的魔杖了。”
“这支魔杖早晚要被魔法部征用成为纪念品摆进博物馆。”德拉科笑了，“其实把它扔给你的时候我就没想过它还会回到我手里来。”
“它还是忠于你的，可能是施咒的时候我想的是你的缘故……我的守护神变了。”
德拉科诧异地看着哈利。
“变成了一只猫。”
哈利说着，抽出自己的魔杖，召唤出自己的守护神，小猫从杖尖跃出，抖了抖自己蓬松的尾巴，在被子上踩了两下，好像找了个舒服的位置趴下，慵懒地蜷成一团。
德拉科看着面前的小猫一时间不知道说什么好，他知道哈利有多喜欢自己原先的守护神，那是他爸爸留下来守护他不曾离开的证明。
“我问过了，是布偶猫。”哈利伸手碰了碰面前的小猫，小猫像是撒娇一样顺着他的手躺了下来，打了个滚，消失在空气里，“你知道吗？我听说布偶猫很温柔，缺乏保护自己的能力，但是对疼痛的忍耐力非常强。”
“这样啊，听起来，不像是适合作为守护神的动物。”
“是，听起来是适合养在身边需要好好疼爱的猫咪。”哈利抬头看向德拉科，“它出身名贵，有一对漂亮的蓝眼睛。”
“如果你要说我像它，我会打你的。”德拉科嘟哝了一声。
哈利笑了起来：“德拉科，回到我身边来吧。”
德拉科没有马上做出回应，揽着哈利的手臂动了动，找到哈利的手，两个人手指相缠，隔了好半天，才轻轻地“嗯”了一声。
“你答应了？”哈利望向德拉科，他需要得到肯定的答复。
“但是这不是一两天就能实现的，斯科皮还在这边上学，不能马上要他换一个新的环境，我不确定英国那边现在真的能够接受他，还有我的公司……”德拉科越说声音越轻，他看着哈利期待的目光，忽然就说不下去了，“嗯，等一切都解决了，我们会生活在一起的，像你期待的那样。”
“你可以去英国继续做电影，可以把我们的故事也拍成电影，赫敏写了好大一本回忆录，拍出来给斯科皮看，他一定会喜欢的，没有人不喜欢魔法。”
“那电影名就用你的名字，哈利·波特，主角你要自己出演吗？”德拉科忍不住笑起来。
哈利也笑：“你应该现在就拍，那样，斯科皮就可以到处跟人说，我爸爸是英雄，没有人敢说他是说谎了。”
“得了吧，那样的话他会被当成小疯子的。”
两个人笑完继续靠在一起，未来重新铺开了一张画卷，谁也不知道第一笔落下会是怎样的。

当天夜里，德拉科和斯科皮被要求留院再观察一天，哈利对于占用了德拉科一下午而抱歉，提出来自己晚上要去魔法国会跑一趟，这次英国那边是罗恩自己来了，他要去跟进一下案件进程，把时间留给了纳西莎和德拉科。
“我听哈利说，你要他在斯科皮和你之间做出选择，你要求他把斯科皮摆在第一位。”
斯科皮睡着以后，纳西莎坐在德拉科床边跟他聊天。
德拉科低着头，抿着嘴不吭声。
“小龙，这种选择不公平，对你对哈利来说都是，就像你不能要求我在你和卢修斯之间选择一样，你们不是对立的，我也不能说你们到底谁在我心里排名更前一点，我想卢修斯也没办法回答这个问题。”
房间里光线不是很亮，斯科皮在一旁睡着，德拉科已经下过静音咒了，小家伙窝在他身边，手里还牵着德拉科的手指。
纳西莎接着说：“感情是没有办法排名的，小龙，也许你现在觉得对他是爱情，可是没有一种感情是单纯存在的，如果你们生活在一起久了，你们也会是亲情的。”
“我不知道，母亲，我答应了哈利，我们会重新在一起，可是我不知道，我还是没有办法想象回去英国会是怎样的，斯科皮是会魔法了，可是如果他的魔力不稳定怎么办？他要是去了霍格沃茨被欺负怎么办？还有泰迪，哈利说要把泰迪接过来一起生活，如果斯科皮和泰迪合不来怎么办？泰迪讨厌他怎么办？还有哈利，如果我们以后忽然觉得生活在一起并不是我们想的那样，如果我们分开了怎么办？我已经习惯了这边的生活，但是我不知道……”
“小龙，你想得太多了。”纳西莎摇摇头，“生活就是这样，不可能等你把一切都准备好了才开始，它永远会让你措手不及，你不能因为害怕结束，就拒绝开始。”
德拉科低着头看身侧的斯科皮，真是神奇啊，这个男孩，是他和哈利的儿子，明明已经这么多年了，最近这种认知带来的感觉越发强烈了。
“我第一次看到他的时候，他还那么小，在庄园的密室里，我也不知道他会是怎样的，父亲把他当成是一个筹码，就只有我能保护他……”
“小龙，现在斯科皮不只有你一个人了，他长大了。”
“母亲，你那时候是什么样的心情呢？”

德拉科的到来也不在纳西莎的计划之中，她不太明白别人是怎么想的，尤其是那些挑着战争的时候结婚生子的人，自己都把每一天当成是最后一天在活，生怕晚了就来不及了，又为什么要让一个脆弱的生命降临，可是德拉科就这么来了。
那是一段黑暗的岁月，虽然在外人看来伏地魔如日中天，依附他的纯血家族也都得了好处，可是他们这些加入了食死徒的家族其实并不好过。每一天都在发生战争，每一天食死徒都要按照伏地魔的指令去掠夺，每一天，她都担心卢修斯会回不来。
卢修斯安慰她快了，纯血的时代就快要来临了，只要除掉最后的障碍——波特家那个预言中的救世之星就好了。
一个刚出生的婴儿。
纳西莎觉得伏地魔一定是疯了，可是她又能说什么呢，只能终日陪在她的小龙身侧，刚出生的男孩只会睡觉，难得睁眼看她，咧着没有牙齿的嘴笑，他什么都不懂。
他是那么地弱小，这个世界上的任何事物都有可能剥夺他的性命，只是一个疯疯癫癫的预言家随便说出的一句话，都有可能招来杀身之祸。
从那时起，纳西莎就觉得自己也变得神经质了起来，她告诉自己必须要保护好这个男孩，要让他一世无忧。
所以纳西莎很溺爱德拉科，卢修斯说要让他去德姆斯特朗，她第一次跟卢修斯急眼，要把孩子送到那么遥远的地方，冰天雪地的，出个好歹怎么办？纳西莎都恨不得自己能够给她的小龙造出一个乌托邦，那里星星月亮都能听他的指挥才好。

“后来啊，你就长大了，有了自己的想法、自己喜欢的人，能够自己做出决定，我好像从来没想过有这么一天，我的小龙也会长大，你好像应该永远那么小，那么依赖我和卢修斯。”纳西莎温和地看着坐在床上的德拉科，床头昏黄的灯光让他看起来距离很遥远，她不是很看得清他的样子。
当初想要护佑一世的男孩却经历了这样的磨难，他长大了，成为了另一个男孩的天空。
“为人父母，最终也只能做到一段路途的陪伴吧，孩子长大以后总是要去过自己的生活。”
纳西莎说完站起来，走过去抱了一下德拉科，“小龙，不要这么紧张，我知道你是渴望能够和哈利生活在一起的，你一直都向往这个。”
“母亲，对不起。”德拉科有些哽咽。
“没关系的，小龙，都过去了，我们可以一起回去英国，卢修斯也一定很想你。”纳西莎从床头扯过纸巾擦干德拉科脸上的泪痕，“至于说英国那边的环境，你应该相信哈利，他会解决那个的不是吗？”

哈利接到德拉科的信息才意识到自己一夜未眠，匆匆赶到德拉科的别墅，他们已经都回到家里了。
斯科皮看到哈利，欢快地扑了上来：“Daddy!你也回来啦！”
哈利抱起男孩，跟纳西莎也打了声招呼。
“daddy还会继续住在这里的，对吧？”斯科皮箍住哈利的脖子一脸期待地问。
哈利看了一眼德拉科。
“小南瓜，daddy很累了，让他先休息一下好吗？奶奶带你玩一会儿。”德拉科不动声色地从哈利身上接过斯科皮，“你去房间休息吧，我稍微处理一下公司的事情，一会儿上去找你。”
哈利点点头，回到房间坐在床上，明明已经很累了，却一点也不想睡觉，过去几天发生了太多事情，可是这一切还没有到结束可以松懈的时候，放进摄魂怪的人是谁？还有策划这一整件事情的人到底意欲何为？在案件最终侦破以前，他还不能掉以轻心。
哈利在房间里等了好长时间德拉科才走进来。
“公司堆积了好多事情需要处理。”德拉科走到床边挨着哈利坐下，“你好像有事要说。”
“嗯，那个，我要回一趟英国，就这两天。”
德拉科看着他，然后转过头来盯着自己的手：“噢，这样啊，好的，我去告诉斯科皮。”
哈利注意到德拉科的手有些抖，不安地抠着自己的手指，他伸出手按在德拉科的手上。
“他们查到了诺特的一些事，我不能放任不管，你知道的，如果你要回来英国，我要给你和斯科皮一个好的环境，还有斯科皮的情况，我也要去跟卢修斯问清楚。”
“我知道，我知道……”
可是德拉科看起来还是很不安。
“嘿，德拉科，看着我。”哈利走到德拉科面前蹲下来，盯着他的眼睛，“告诉我，你知道我不会再把你们弄丢了，我不是要离开你们，就像你说的那样，在我们重新开始生活之前，还有很多事情要处理。”
“我知道……”德拉科的声音很轻，听起来像是在喃喃自语。
“德拉科，你在担心什么？”哈利很有耐心地问他。
“没有，我没有担心什么，就只是斯科皮很期待你能留下来和我们一起生活，没关系，我会告诉他的。”
“德拉科，我会回来，在你做好准备回英国之前，我还会来加州的，就只是现在这件事，这是我不得不去做的事。对了，这件事情解决以后，我会告诉金斯莱，我不会去竞选法律执行司司长的，其实这个位置也很适合罗恩，在傲罗队再做几年，我会辞职的。”
德拉科猛地抬起头，诧异地盯着哈利。
哈利笑着站起来，摸了摸德拉科的侧脸：“魔法界这些年已经很安全了，食死徒的余孽也所剩无几，傲罗队已经不需要像当初那样招募那么多一线傲罗了，而我也厌倦了战争，从上霍格沃茨开始我就一直在和黑巫师做斗争，这不是我想要的生活。况且，如果你和斯科皮要回来我身边，我想要有更多时间陪着你们，我可能会去当训练组的教员或者别的什么吧，这个我还没想好，以后再说吧，也许你可以给我出出主意。”
“我们可以……重新讨论未来？”德拉科声音有些发抖，好像这一切来得太快，不像是真实的。
“是的，德拉科，你答应我了，我们可以重新讨论未来，我不能只是等着你走过来什么都不做。”哈利靠过去亲吻了他一下，“现在，我们为什么不一起去告诉斯科皮呢？我只是去出差而已，最终还是会回到这个家里来的。”

斯科皮得到daddy又要出差的消息不是很高兴，瘪着嘴好半天都没说话，哈利再三跟他承诺自己一定会抓紧时间办完事就回来的，还许愿小朋友暑假带他去英国旅游，斯科皮这才算是勉强放松一点难过的表情，然后问他以后呢。
“以后啊，小蜜糖，你不是想去英国上霍格沃茨吗？再过两年，我们就可以一起生活在英国了好不好？”
“那daddy要和我拉钩，不准说谎，说谎的是小狗！”
斯科皮伸出小手指就要跟哈利拉钩立誓，哈利也没有犹豫，伸手勾住小孩的手指，两个人手腕上的手链撞在一起发出明亮的光芒。
这次德拉科没有制止手链的变化，只是抱着斯科皮别开了目光。
待光芒熄灭，哈利和斯科皮好奇地凑上前去看，只见斯科皮的手链上哈利的名字变成了“斯科皮·许珀里翁·波特-马尔福”，长长的一串字符挤在小小的金属片上；再看哈利手上的字符，只有一句简单的“斯科皮很想你”。
斯科皮看看哈利的手链又看看自己的，突然大声说：“我喜欢这个名字！”
“这是他官方档案的注册姓名，但是因为你的身份特殊，一般不会写这个中间姓。”德拉科解释道，“查的话是能查到的。”
哈利突然抽出自己的魔杖，点在自己的手链上，抬起头笑着问德拉科：“只有斯科皮想我吗？”
“papa也想daddy想得不得了！”斯科皮抢答。
德拉科抱着斯科皮，耳尖有点泛红，对上哈利意味深长的笑，缓缓地点了点头。
“那你为什么不写上去呢？”
哈利点了点手链上的金属方块，上面的字再一次发生了变化——“我们想你。”
“自恋狂。”德拉科嘀咕了一声。
哈利满意地看着自己的杰作，假装没听见德拉科的话，对着斯科皮说：“下个月德拉科生日的时候，我们也来给他做一个手链吧。”
斯科皮快乐地拍手：“好耶，那要给papa做什么吊坠呢？”
“我觉得千纸鹤很不错。”哈利笑眯眯地提议，“还有一个呢？”
“papa说他的标志还有小蛇。”斯科皮举手回答。
“可是这样的话，斯莱特林学院的每个学生都是小蛇，一点也不特别。”
“那还有什么？”斯科皮眨巴眨巴眼睛望向德拉科。
“就千纸鹤，一个挂件也挺好的。”德拉科回避了两人的目光。
“那papa的手链上写什么呢？”斯科皮又提出了下一个问题。
“小蜜糖有什么想对papa说的呢？”斯科皮刚要开口，哈利忽然竖起食指堵住了他的嘴，“嘘，不要说出来，这是我们的秘密好不好，给papa一个惊喜。”
斯科皮立刻捂住嘴巴用力地点头，德拉科看着这两个家伙当着自己的面谋划给自己的惊喜哭笑不得，一块小小的金属牌罢了，还能搞出什么新鲜花样，横竖就那么几句话，猜都能猜到了，不过斯科皮高兴他也就假装猜不着，让小家伙兴奋着吧。

当天哈利也就没做停留，告了别做了约定，马不停蹄回到纽约，拿了证物和罗恩回去了英国。
案件理应很好告破，罗恩来美国是因为取到了一些线索，通过暗网查到了英国有一条暗道，是先前废弃的一个飞路网的枢纽站，不知为何遗漏了一条，被人修复了，根据定位追查到了美国；同时，美国那边也追踪到了戴帽子喝苏打水的神秘人的动向，并且找到了被他丢弃的樱桃苏打水的瓶子，只不过基因库没有在美国匹配上，已经送到英国进行进一步比对。
“我押是诺特。”罗恩卷起手里的文件夹砸了一下自己的掌心。
哈利想了一下：“不是他，但是这件事肯定和他脱不了干系，我想去找帕金森和扎比尼聊一下，你这边结果出来了通知我。”

潘西和布雷斯，说出去当年也是霍格沃茨很有名的情侣，传言乱飞，说什么的都有。
帕金森和马尔福两家交好，德拉科和潘西理应是有婚约的，这件事是斯莱特林全体默认的事实。
布雷斯的妈妈是一个在感情方面很有本事的女人，他继承了来自母亲的魅力，把四个学院的漂亮姑娘都耍得团团转，万花丛中过，片叶不沾身，花花蝴蝶没有一朵可供栖身的花朵。
忽然有一天布雷斯收了风流的秉性，对潘西追得轰轰烈烈，德拉科却对着这两人的调情视而不见，人都说布雷斯看上了帕金森的家族地位，潘西厌倦了德拉科的冷淡，流言满天飞，话题中心的三个人却只言不语。
哈利知道，因为那时候德拉科忙着和他约会，恼人的流言近不了他们半分，热恋中的小情侣满眼满心都只有自己的恋人。
布雷斯说他就是喜欢潘西，一直都喜欢，碍于潘西和德拉科的关系才无可奈何。
有句话是怎么说的？看起来不会动心的人有时候其实是因为心里有一个不可能的人。
哈利跟德拉科嘲讽，说你们纯血家族的小孩还真是早熟，德拉科反击，这叫作成本最小化，从一开始就明确知道自己想要什么：“所以我们才能够不达目的誓不罢休。”
“那帕金森没有喜欢过你吗？”
“可能喜欢过吧，谁知道呢。”
“婚约呢？”
“子虚乌有，又没有立字据，大人随口一句话的事，现在又不是旧世纪了。”
哈利后来得了空也曾想过这些事，他猜潘西其实是喜欢过德拉科的，要他说，像他们那些同样生在纯血家族三观一致的人，很难有人对德拉科不心动，只是碰上了德拉科这样一个自私的家伙，并不会去爱身边的任何人，为了节约成本，潘西也就放弃了能够和这个人携手一生的想法，嘿，毕竟那边有个更爱自己的家伙，不好吗？
以上全是哈利自己的胡说八道，事实是，四年级春季学期开始，布雷斯的身边就再也没有换过别的姑娘，不管发生什么，他们都站在一起。
七年级那会儿大家被关在城堡里，潘西嚷着要把哈利交出去，所有人都站在哈利身侧盯住了潘西，布雷斯就挡在她身前和他们对峙，跟着说凭什么要为了一个人牺牲掉整个城堡的人，别人的命就不如哈利·波特金贵吗？
后来战争结束了，帕金森家族被调查，布雷斯为了她跑上跑下，甚至跑来开口跟哈利求情。
“她当时只是害怕了，就算帕金森先生该死，潘西又没做错什么，她只是说了一句正常人都可能会有的心声。”
哈利有点气笑了，德拉科都没来跟他求情，布雷斯怎么好意思，于是反问他当时为什么要说那样的话：“我可看不出你当时是害怕了，你看起来简直就是想要和世界为敌。”
布雷斯说：“无意冒犯，不是针对你，但是这个世界哪有她说的话重要。”
哈利最后自然是没有开口为潘西辩护，潘西得了个密切观察，虽说没有被限制人生自由，但是有多少人都因此而排挤她，生怕沾上一点关系落下污点，只有布雷斯，还是那么亲密无间地跟在她身旁。
原以为他们会结婚的呢，一起经历过战争还能在一起的人不是才更应该珍惜吗？谁能料到，霍格沃茨毕业典礼上布雷斯求婚被拒，两个人当众分手，不出一个月潘西转头就成了诺特夫人，令人唏嘘。

哈利根据地址来到门前，按响门铃，来开门的是潘西。
“稀客啊，说吧，傲罗队的队长大人来我家又是想调查什么？前几天不是还把我们的行踪查了个底掉吗？怎么了？还觉得我们藏匿黑巫师呢？”潘西只开了里面的门，倚在门框上隔着铁门跟他说话。
“你知道诺特想要陷害扎比尼袭击德拉科吗？”
这样是不对的，但是哈利还是这么说了，他没有任何证据，这是有违职业素养的。
潘西显然是愣住了，随即站直了身体，紧接着像是反应过来了一样反击：“救世主大人少在那胡编乱造骇人听闻了，怎么了？寂寞了这些年又想起德拉科的好来了？当初把人家父亲关进去的时候怎么没想到啊？不是自诩铁面无私吗？冠冕堂皇的给谁看，告诉你了，我不知道德拉科在哪里，你问我也没用。”
潘西旋即就要关门，哈利抽出魔杖，用障碍咒阻止了她的动作。
“我找到德拉科了，他在美国，前两天美国遭遇了一次摄魂怪的袭击，这个新闻我想已经传回来了吧？这是嫌疑人的照片，你对这个樱桃苏打水有印象吗？你没有，我可有，这个牌子也不是滥大街哪都能买着的饮料，我还记得有一回你闹着要喝，扎比尼费了大功夫才给你买到的不是吗？这个故事可是在霍格沃茨一度传成佳话啊，很不巧，案件发生的那段时期，扎比尼正好在美国出差，这很难不叫人产生联想，不是吗？况且，德拉科在美国这件事，也只有他一个人知道。”
“你说什么？德拉科在美国？你找到他了？这到底是怎么回事？”
潘西看起来很震惊，哈利猜她大概真的对这件事一无所知。
“我们为什么不能坐下来聊聊呢？帕金森，我知道其实你也一直想知道德拉科的情况。”
其实哈利不知道自己能够信任潘西多少，事实上，哈利对于斯莱特林之间的情谊总是觉得捉摸不定，但是德拉科似乎很是信任潘西和布雷斯，他们三个之间的关系似乎很好。
于是哈利把自己在美国遇上了德拉科，以及德拉科遇袭的情况挑拣了一下告诉潘西。
“他很好，是吗？他在美国麻瓜世界成立了自己的事业，生活很好是吗？”
哈利点点头。
“那你为什么还要去破坏他的生活，你为什么不能放过他？你为什么，为什么不能叫他安安稳稳地生活下去，他好不容易，好不容易才得到那样的生活，你为什么要又一次毁了他！”
潘西忽然提高了音量，哈利被她突如其来激动的情绪吓了一跳。
“你在说什么？”哈利有些恼了。
“波特，你根本什么都不明白，你们这些格兰芬多自以为正派的家伙，总是一副道貌岸然的模样，打着爱的旗号说什么是为别人好，可是呢？根本不关心把别人逼成了什么模样。”潘西激动地站了起来。
“我看你才是吧？诺特夫人该不会是嫉妒了吧？嫉妒德拉科还能回到爱的人身边，而不是守着一个虚假的谎言一世孤独？”哈利调整了一下坐姿，向后靠着椅背，从容不迫地看着潘西嘲讽道，“说到底，德拉科怎么样跟你又有什么关系呢？”
“请你离开我家，波特。你在霍格沃茨就把我们的生活搅扰得不得安宁，现在战争已经结束这么久了，你就当是我们都已经在战争中死去了放过我们吧，我一个字都不会跟你多说的。”
哈利没有动，紧紧地盯着她：“你在以什么身份命令我呢，诺特夫人？”
他把“诺特夫人”这几个字咬得很重，就像是在提醒她什么一样。
“西奥多从一年前就不跟我住一起了，波特，你来这里，是找不到他的。”
“一年前吗？我想不是因为感情破裂这种幼稚的理由吧，或者说，你们之间，有过感情吗？”
“这不关你的事。”潘西面色铁青，后背僵直地挺着，努力控制着自己的身体站直不倒下。
看着潘西的反应，直觉告诉哈利，这件事没有那么简单。
哈利举起双手：“原则上来说，你们的家事确实与我无关，我只是来调查这件跨国案件的，这件事的影响不算小，不管背后的主谋是谁，你要知道最后都会被关押个十年二十年的，如果你有任何想起来有价值的线索，联系我。”
潘西没有点头，径自转身进屋去了，撂下哈利一个人，他四下环顾了一圈这所屋子，并看不出什么明显的线索。没有拿到搜查令，哈利也就起身离开了。

接着，哈利又来到了布雷斯的住址。
“波特，你不是已经找到德拉科的地址了吗，还来找我有何贵干？”布雷斯戏谑着上下打量了一番哈利。
“看来你和德拉科还保持了密切的联系，真是不错啊，瞒着所有人，我和帕金森都不知道。”哈利并不觉得意外布雷斯会知道，“所以我合理猜测，你愿意帮助德拉科远离英国，是为了报复我没有替帕金森讲情？”
“别这么自恋救世主大人，斯莱特林只讲究利益至上，德拉科欠我这么大一个人情，每年帮我在美国消耗的订单量足够我衣食无忧。”布雷斯看着哈利逐渐阴沉的表情吹了声口哨，“这是在心疼？自己家的钱跑进了别人的口袋？波特，你的主人意识和占有欲还真是强烈，把德拉科就这么丢在美国，也不怕他又跑掉了吗？”
“他不会，毕竟，越是逃得远的人，其实自己心里越是放不下不是吗？如果真的决心要离开，就算是默默守护在身边，也照样留不住，扎比尼先生大概对这个很有体会才是。”
布雷斯冷笑了一声：“学生时代幼稚的往事罢了，不是谁都和你一样，从小都活在童话故事里，我是说，别人的童话故事里。正义的英雄战胜邪恶，还能最后和真爱在一起，一点创意都没有。当然，你来找我，不会就是为了来找我秋后算账吧，魔法部现在已经这么闲了吗？”
“你告诉我呢？美国发生那么大的事情，昨天才回来的扎比尼先生不应该不知道吧？”
布雷斯皱了一下眉，调整自己的站姿，又重新靠在门框上：“怎么？遇袭的人是德拉科？你怀疑是我做的吗难道？”
“我说了，你告诉我。”
这时候，忽然响起门铃声，两个人朝院子外面看去，只见铁门外面站着几个人，为首的是罗恩，手里拿着一张纸，看见哈利向他挥了挥手里的纸张：“哈利你在这，你双面镜怎么没带在身上，检查结果出来了，是扎比尼，这里是拘捕令，扎比尼先生，请跟我们走一趟。”
这个结果倒是让哈利吓了一跳，他根本没有想过会是布雷斯，怎么可能是他，要害德拉科的话，他有的是机会下手，甚至没有必要如此大张旗鼓。
“弄错了吧？”哈利这么想着脱口而出。
“哈，至少还有一个清醒的。”布雷斯睨了一眼哈利。
“报告反复确认过是没有问题的，至于真相如何，那就只能把他先带回去做进一步调查了，扎比尼你先把门打开，麻烦配合我们的调查。”
布雷斯没有反抗，跟罗恩一起来的傲罗带着布雷斯先回魔法部问话去了，哈利留下来跟罗恩搜查房子。
布雷斯的家跟想象的没有什么区别，豪华，且没有人气，所有的东西都归置得整整齐齐，就像是一间供人参观的样板间。
“你不会真的觉得是扎比尼吧？”哈利向房间里用了几个检查的咒语，没有查到有黑魔法的痕迹，一边翻看置物架一边偏着头问罗恩。
“我倒是不觉得袭击案件本身是他做的，但是你不觉得他有点配合过度了吗？一丁点反抗都没有，看起来他很期待被我们带走调查不是吗？”
可是为什么呢？哈利走进书房，在书柜最底层的柜子里发现一个没有上锁的木盒子，打开以后里面是一封封没有拆封的信封，上面都写着“潘西·帕金森收”。

“没收到过，还是你退回去的？”哈利把木匣子打开放在潘西面前。
“这是……什么？”潘西疑惑地看着面前一盒子完整的书信。
“看来你不知道。”哈利合上木匣子，“这是从扎比尼的书房搜出来的，扎比尼现在是跨国袭击案件的重要嫌犯，不过案件具体的情况，不方便透露，如果没有什么可以提供给我们的线索，那我就告辞了。”
说罢，哈利拿过盒子就打算起身离开。
“等等！波特，你这是公报私仇！你不能因为他帮德拉科逃离英国就这样对他。”潘西一伸手抓住了哈利的手臂，嘴唇发白。
“诺特夫人。”哈利又强调了一遍这个称呼，他盯着潘西的眼睛一字一句地说，“我不知道你们对我到底有什么偏见，魔法部不是我家开的，我没有那么大的权力，说抓谁，就抓谁，所有的决定都是通过证据和事实说话，我们当然是掌握了合理的证据。”
“证据，证据，证据，你们口口声声说的证据和事实，但是你们知不知道自己这样做的后果，事后轻描淡写的一句有了新的线索抓错人了，那被当成嫌犯的人呢？！”潘西几乎是歇斯底里地尖叫起来，“你们也无非是打着正义的旗号伤害别人罢了，装什么正人君子。”

哈利回到办公室的时候脑子里还在想潘西说的这几句话，木匣子里的信件作为证物自然是不能够还给当事人，傲罗队成立的专案小组一人分了几封信去查找线索了，哈利拿起分到自己手上的信件。
“梅林在上，扎比尼那家伙应该把这些信件出一本书，就叫作《情话一百式》，或者叫作《追求异性的一百种方式》，我保证大卖。”坐在桌尾的一个同事夸张地大叫，“这些话也太肉麻了，我看得鸡皮疙瘩都起来了。”
“是啊，谁能想到，这窝没有良心的毒蛇会说出这种话来，你看看这句话‘英国这地方实在是太阴暗了，真希望有机会带着你去看山看海看阳光，想要带你去看世间万物就这么一起过一生，如果还能有这样的机会就好了’，我还以为斯莱特林没有人喜欢太阳呢，他们的休息室不就在地下吗。”
“你也不能这么说，赫奇帕奇的休息室也在地窖。”
“你这就纯属抬杠了啊，赫奇帕奇的休息室至少挨着厨房，我听说斯莱特林连个壁炉都没有。”
“有壁炉。”哈利头也没抬，忽然接上这句话，“斯莱特林的休息室，有壁炉。”
大伙儿一愣。
“嗐，霍格沃茨的公共休息室格局都差不多好不好，在这儿胡说什么呢，你们看看这封信：‘一直以来我都知道你喜欢他，就好像他做什么都是对的，都对你有着吸引力，其实我有时候也会觉得很累，但是你都还没觉得累，我怎么能输。’欸，你们猜，这个‘他’，是不是马尔福啊。”
哈利抬头看了一眼说话的人，大家哄笑着说想不到扎比尼还真是一个痴情的种。
“你们听我这个：‘我不知道别人在这个世界上追求什么，财富或者是权力吧，虽然别人觉得我母亲是一个很有手段的女人，跟七个男人结婚每次都得到了一笔很大的财富，可是我知道，她其实是在认真想要找一个可以共度余生的人。’梅林啊，这可能是我听过最好听的笑话了。”
众人哄堂大笑。
哈利阴沉着脸，招手念了个飞来咒，让信从读信人的手中飞到自己面前。

「……她对这件事偏执得像是一个疯子，那些男人只是觉得要付出真心这件事太可怕了，所以才会用钱去打发掉她。
我母亲说，背叛就是一场谋杀，最好的复仇是重新去爱。
我不知道，你选择和诺特结婚是不是一场针对我的谋杀，可是，我只知道对于你，我没有办法复仇。」

“Wow!来听一个劲爆的！扎比尼的这封信，就去年写的。‘昨天是平安夜，给德拉科去送订单结果被纳西莎留下来吃了圣诞晚宴，就好像我们还是孩子时那样，只不过德拉科都已经有孩子了，不得不说，那孩子跟他长得真像，但是比他当年可爱得多，他问我为什么还没有放弃你，说得就好像他已经放弃了一样，我们都知道他逃得那么远是因为根本放不下那个人。后来纳西莎带着小家伙先去休息了，我们在窗台边喝了很多酒，他说这边从来不下雪，他有点怀念霍格沃茨的圣诞节，你敢相信吗？这个家伙说他想霍格沃茨了，我问他有找到新的中意对象吗？他说找不到了，因为爱不仅要相互看见，还要相互救赎，没有人能够拯救他。’马尔福！马尔福有个孩子！”
“马尔福？扎比尼知道马尔福在哪？梅林的胡子啊，等等，我这里也有，马尔福在美国！哈利，你看这里！这次的案件比我想象的还要精彩，扎比尼和马尔福是不是同伙！他们把英国搅得一塌糊涂还不算，现在还把手伸到美国去了！哈利？哈利？你怎么了？”
大家纷纷转头去看哈利，只见哈利沉着脸，放在桌上的手攥着拳，指骨关节发白。
“唉，亏得哈利当初还替马尔福一家做辩护呢。”
“所以说，六年级的时候哈利就警告过大家了，马尔福是个食死徒，还以为经历了一场战争能有什么改变呢，要我说啊，当初马尔福隐瞒哈利的身份，只是因为太害怕了而已。”
“邓布利多教授也是太看得起他了，说他不是杀人的人是因为心存善意什么的，只是因为太懦弱了不敢罢了吧。”
这些事情，当初哈利为了替德拉科辩护都在威森加摩当着所有陪审员的面说了，又由各个报社杂志的记者添油加醋地描绘了一番传播到了整个巫师界。
一桌人好像要为哈利鸣不平那样七嘴八舌说开了，这个说人的本性难移，那个说好心全都喂了狗。
“讨论得这么激烈？是找到什么线索了吗？”罗恩推门走进来，听见一屋子吵吵闹闹的，他刚刚去跟布雷斯谈话了，这会儿才回来。
“不是德拉科。”哈利猛地站起来，好像终于找回了自己的声音开口说道，“德拉科是这次案件的受害者，罗恩，完整的案件报告给他们发一下。”
“哦，对，这边是美国那边刚刚传过来的完整的案件报告，你们看一下。”罗恩把文件分发下去，很是狐疑地看着哈利，“你没事吧？”
“那个孩子，是我和德拉科的孩子，罗恩，这次案件你负责一下，我跟涉案人员的关系太亲密了，理应回避。”
房间里瞬间安静下来，大家目瞪口呆地看着哈利推开椅子朝门口走，走到罗恩身边拍了拍他肩膀，末了手握到门把上的时候又回身说了一句：“还有一件事忘记告诉你们了，德拉科是我的恋人。”
哈利自然是知道自己丢下了一枚什么样的炸弹，但是他已经不想去思考后果了，他只是没有办法在那样的环境里待下去了。
他是真心以为战争已经过去了，德拉科跟他说，战争从来都没有结束，一直在人们心里。
从会议室离开，哈利看了一眼时间，加州时间约莫是上午，德拉科应该在公司，斯科皮大概在上学，他站在电梯口犹豫了一会儿，最后选择来到赫敏办公室所在的楼层。
“哈利，你怎么来了？是来问关于斯科皮回英国的事情吗？”
哈利迟疑着点了点头。
赫敏在办公桌上厚厚的文件里翻找：“上次你问完我就去问过了，稍微有点麻烦，考虑到你和马尔福的身份，尤其是马尔福本来就是通过特殊手段移民美国的，现在又在美国有了还算成功的事业，当然，也不是完全办不到，就是有可能出现美国那边再也不让他入境的情况……”
“这……可是他们很喜欢加州……”哈利坐在沙发上，手在裤腿上擦了擦，“其实还有另一件事，我打算放弃法律执行司司长的竞选。”
赫敏停下了手里的动作，困惑地抬起头看着哈利：“你一定是在开玩笑的对吧。”
“我是认真的，其实罗恩比我更加向往这个位置不是吗？而且他也能够做得很好，只是他不敢说，大家似乎都默认了这个位置一定要让我来坐。”
赫敏双手交叉撑在桌子上盯着哈利。她当然知道自己的丈夫其实内心深处是有渴望的，在傲罗的工作中也一直表现优异，成年人的世界打磨了他急躁的性格，但是一线的工作却丝毫没有消磨他的热情，他说看着巫师界在自己的努力下一点一点变得更好了这件事很让人兴奋；赫敏也知道罗恩心里总是有无法消除的最后一点自卑，他好像总是生活在哈利的光芒之下，他也永远仰慕着自己这个挚友。
“这次跨国袭击的案件我交给罗恩去处理了，如果他能把这件事圆满地解决，大家都会信服他的，你知道的，其实他也很有领导能力，只是缺一个展现的机会，而我现在只关心怎么能够把德拉科和斯科皮给接过来。”
“是……这件事也很麻烦，尤其是你说了斯科皮的魔力动荡，我还没有找到时间去查找关于他的出生方式是否对这个有影响，你应该去问问卢修斯，毕竟这件事是他一手制造出来的……”
“嘿，赫敏。”哈利深吸了一口气，抬头对上自己好友的眼睛，她看起来充满了忧虑，“我已经决定了，一直以来我都不知道自己想要什么，总是别人需要我怎么做我就去做了，但是这一次，我想要去争取自己想要的生活。”
“当然，你值得的。”赫敏深吸一口气，紧绷的神情总算是变成微笑，从面前的文件里抽出一份文档递给哈利，“我很高兴你决定这么做。”

“波特，你又来干什么？如果是打听德拉科的下落我告诉你过你我不知道。”卢修斯冷冷地看着对面的年轻人，这些年他隔三岔五要来跟自己打听德拉科的去向。
“我找到德拉科了，还有斯科皮，以防你不知道，那是你孙子的名字，你在阿兹卡班，信息太落后，现在外面的人已经知道了，斯科皮是我儿子。”哈利平静地坐在椅子上，他看见卢修斯的身体颤抖起来。
“德拉科……纳西莎和他在一起吗？”男人用沙哑的嗓音问。
“你都不问问德拉科过得好不好吗？在你给他制造了那么大的一个麻烦以后？而你更加不想知道你孙子怎么样，毕竟对你来说他甚至算不上一条生命是不是？卢修斯，我简直怀疑你没有心。”哈利不敢置信地看着面前的男人。
“你在这里，说明德拉科很好，他是我儿子，波特，我比你更了解他，我知道他会很好的。而你出现在这里并且第一句话就告诉我你见过那孩子了，说明你正要跟我说这件事。所以，我只想知道纳西莎过得怎么样，她有和德拉科在一起吗？”
卢修斯的声音变得急切，哈利从他的眼睛里看出了从未有过的光。
“她没有和德拉科住在一起……”哈利看见卢修斯的目光立刻暗淡下去，就像是突然丧失了希望那样，哈利停顿了一下才接着说，“但是，是的，我也见到她了，她也很好，平时一个人住，假期会和德拉科一起过。”
“好……好的，那就好……”卢修斯听完笑了，喃喃自语了好几声，这才重新把注意力放回哈利身上，“所以你来找我是为了打听关于那个生子的魔法的事吧。”
哈利点点头：“我要知道关于那个魔咒的一切。”

德拉科这天下班回家，纳西莎递给他一份报纸，是一份几天前的《预言家日报》。他打开报纸，头版用了一整个版面刊登了一幅哈利从阿兹卡班走出来躲避镜头的照片，翻过来第二张照片也很大，上面印着哈利走进荒废已久的马尔福庄园。
标题是《救世之星与食死徒育有一子，哈利·波特到底还有多少秘密？》。
德拉科还没来得及仔细看正文，楼上传来“嗒嗒”的脚步声，斯科皮欢快地喊着：“Papa!”
德拉科迅速把报纸卷成一卷，朝着向自己跑来的斯科皮张开手臂。
“嘿，小南瓜，今天学校怎么样？”
斯科皮抓了抓自己的脑袋，尴尬地说：“我……我今天又没控制好自己，有一只小猫被关在学校后面的器材室里了，我一着急，结果教室的玻璃窗突然就消失了，还好没有人看见……”
德拉科拍了拍男孩的后背：“没关系，这不怪你。”
“Papa，daddy什么时候回来啊？”斯科皮用期待的眼神看着德拉科。
“抱歉，小南瓜，我不知道。”德拉科愧疚地看着儿子，为不能回应他的期待而十分自责。
“是我哪里做得不好吗？是不是因为我不能很好地使用魔法，daddy对我失望了？”斯科皮绞着手指不安地问。
“当然不是，你是最可爱的小天使，daddy和papa一样都会无条件爱你的，只是daddy的身份比较特殊对不对，他一定有不得不去办的事情，是papa做得不够好，不能陪在daddy身边帮助他。”德拉科亲了一下儿子的脸，“快去吃晚饭吧，吃完晚饭papa带你去看电影，我们好久都没去电影院了是不是。”
“耶！”去电影院意味着有爆米花，小朋友的快乐总是简单。

看完电影回家已经很晚了，斯科皮坐在床上跟德拉科讨论了一会儿刚才电影里的剧情，德拉科陪到他睡着了才走回到客厅，重新拿起放在茶几上的报纸。
报道里面说，哈利承认自己和德拉科有一个孩子，但是出于保护，并不愿意透露更多孩子的情况，他说这是自己家的私事，与其来关注自己的生活还不如多关注关注社会福利院那些被遗弃的孩子是否有得到很好的安置。
里面还提到了哈利最近频繁进出马尔福庄园和阿兹卡班，似乎有很多不可告人的秘密，并且质疑是否有隐瞒大众的非法勾搭，对此赫敏进行了澄清声明，所有的事情都是在合法的情况下发生的，马尔福战后无罪，移民是合法的，孩子的身份是合法的，现在正在走合法的途径回来英国。
德拉科没有看完所有的报道，随便看了几眼合上报纸重新放在一旁。距离波特离开已经大半个月了，他说会在德拉科的生日前回来，可是这眼看着已经进入五月底了，那人却是一点音讯也没有，虽然知道他很忙，德拉科却依然感到强烈的不安。
纳西莎在德拉科身边坐下握住了他的手：“看来，哈利迫不及待地想要将你们介绍给世界了。”
“我……”德拉科看了一眼放在一旁的报纸又看了一眼纳西莎，最后目光往楼上飘过去。
“去找哈利吧，小龙。”

“来英国的目的？”
德拉科拎着行李站在海关处，他觉得自己一定是疯了，只是纳西莎的一句话，他居然真的坐着麻瓜的飞机从加州飞到伦敦，现在正要通过麻瓜的海关进入英国。
“探亲？”德拉科垂着眼睛不太确定地说。
“是什么关系的亲戚？”工作人员抬头看了他一眼。
德拉科的脑海里出现了两个人。
“就，亲人。”
工作人员耸了下肩，在德拉科的护照上盖了章递给他：“那就祝你英国之行顺利。”

再次回到英国，德拉科只觉得陌生，他没有想过自己还会回到这里，他甚至不知道自己应该用怎样的心态来面对这个国家。
德拉科拉着行李箱来到马尔福庄园，无人照料的庄园看起来十分荒凉，曾经精致的花园现在杂草疯长，锻铁的大门被风一刮发出刺耳的“吱呀”，就好像恐怖电影里被荒废的城堡，随时可能上演诡谲的事情。
“咔嚓！”一道白光闪过，德拉科下意识抬手遮住自己的眼睛。
“看看这是谁，来和波特先生暗中幽会？潜逃八年的食死徒，为爱暴露行踪，这可真是一个好题材，噢，还和救世主育有一子，这点不能忘。”
令人生厌的声音响起来，德拉科沉着脸盯着面前的女人，丽塔拿着长长的羽毛笔从德拉科面前走过去，用翎羽拍了拍他的面颊。
“我不是。”德拉科握着行李箱拉杆的手攥紧了。
“什么？不是波特先生的秘密情人？马尔福先生矢口否认两人之间的关系，波特先生是不是像黑魔王的母亲那样，用爱情迷药迷晕了你，却又不愿意活在谎言之中，为了留住爱人甚至用上了孩子作为人质，结果试图追寻真正的爱情却惨遭拒绝，哦，梅林啊，可真是一个凄惨的故事。”
羽毛笔“唰唰”记录着斯基特的话，女人拿下眼镜假惺惺地擦了一下眼睛。
“我说我不是食死徒，停止你的造谣，哈利没有对我下迷药。”
“嗯，是的是的，救世主怎么会做这种龌龊的事情，那就是马尔福少家主为重振马尔福家族当年的风光，不惜付出一切代价。”
“我没有！”德拉科扶着行李箱冲着斯基特低吼出来。
“那真相究竟是怎样的呢？马尔福先生，你知道最近这些年生活越来越平淡了，大家都想看一点刺激的故事，告诉我，你对我有什么价值？”斯基特托着下巴冲德拉科妩媚地眨了眨眼睛。
德拉科觉得自己胃绞在一起，恶心的感觉冲撞着胃壁，让人目眩。
“德拉科？你怎么来了？斯基特，你离他远一点！我警告你，现在《预言家日报》已经不会再刊登你那些胡言乱语了，你再造谣，就不只是拘留那么简单的事了。”身边突然出现一个人，德拉科回过神来，哈利不知道什么时候出现在他身边，手掌覆在他撑着拉杆的手背上，冲着前面警告斯基特，“我答应过你了，后面要给你独家，现在，你为什么不履行你的义务，离我的生活远一点？”
绿色的羽毛笔“咻”地回到斯基特的小包里，女人清了清嗓子：“哦？那我希望波特先生给我的独家能够比眼前的这件事更加劲爆，不然这么亏本的买卖，我可不做。”
“那是自然。”
女人扭着腰离开了，哈利拍了拍德拉科的后背安慰他：“别理她，她不敢胡编乱造，只是在吓唬我而已，赫敏已经给过她教训了，有什么事进来说吧。”
哈利接过德拉科的行李箱，又牵住了他的手，领着他往前走，走进庄园的大门，德拉科被无处不在的灰尘呛得咳了几下。
“你最近不是一直在这里，为什么还满屋子都是灰尘。”德拉科挥了挥魔杖，点燃客厅的水晶灯，光亮驱散满室的阴沉。
“也没来得及搞什么卫生，关于斯科皮，卢修斯告诉了我一些事情，但是具体的其实他也并不清楚，他只说在你们家的书房里有这个魔咒的资料。”
直觉告诉德拉科没有那么简单，哈利带着他朝二楼走上去，边走边说：“我把你们家书房所有的书都翻了一遍，这个很费时间，但是我找到了。”
两个人走进书房，映入眼帘的，是摊了满地的书本，哈利绕过那些书，跌跌撞撞跑到最里面的区域，德拉科跟在他身后，哈利从地上捡起一本厚重的古书。
“德拉科，我找到了。”
哈利看起来有几天没有睡觉了，德拉科端详着他，只见哈利眼底一片乌青，眼睛里都是血丝，但是脸上十足地高兴。
德拉科挪开一地的书在他身边坐下。
“你看。”哈利把翻开的书递到他面前。
“你需要休息。”德拉科没有看书，拍了拍自己的腿。
“怎么？你不想知道我找到什么了吗？孩子不是最重要的了？”哈利挪了一下身子枕在他的腿上笑着调侃。
“现在你是最重要的，我不想刚从美国追来英国就得到一个猝死的救世主，那样我大概没有机会再逃跑一次。”德拉科靠在书架上用指梳滑过哈利的头发。
“不会了，德拉科，你不用再逃跑了，我真的找到了，斯科皮魔力不稳定的原因，没有坏消息，你不用害怕。”哈利固执地举着书摆在德拉科的面前。

卢修斯没有能够告诉哈利关于那个生子魔咒的一切，因为他自己都对这个知之甚少，他只是在找一个能够在战后保全自己和家人的方法时发现了这个魔咒。
“你甚至不知道用这个魔法造出来的孩子会有什么后遗症你就这么用了？”哈利质问他。
“我不需要知道，如果孩子出事了，会愧疚的人是你，波特，因为你没能够在最需要的时候陪在这孩子身边，我原本是希望德拉科能够告诉你，这是你们的孩子，是他害怕失去你所以弄出来的一个孩子。”
哈利怒不可遏地上去对着卢修斯就是一拳，守卫被吓了一跳，象征性拉了一下哈利。
“你应该庆幸德拉科没有变成和你一样的人，他把那孩子带得很好，只是每天为了他担惊受怕，害怕自己会失去他。如果斯科皮出了什么事，你觉得他会原谅你吗？”
“你不会让他们出事的。”卢修斯盯着哈利的眼睛，“关于这个魔咒，我就是在庄园的书房里找到的。”

“我几乎把你们家所有的书都翻了一遍，我觉得自己现在可以跟赫敏媲美了。”哈利闭着眼睛躺在德拉科腿上，紧绷的神经得以放松下来，“德拉科，斯科皮会很好的，谢谢你。”
哈利的声音渐渐弱下去，呼吸变得平稳，他睡着了。
德拉科捧着哈利塞在他手里的书，一字一行看得很缓慢，生怕错过了任何信息。
书上说，这个魔咒，相传是梅林创造的，但是因为时间过于久远已经无从追溯了，就好像三件死亡圣器那样变成了一个传说。
虽然后世将这个魔咒记录成为一个黑魔法，但是事实上，它的初衷是一个白魔法，让无法孕育生命却相爱的伴侣能够拥有自己的孩子，用双方的基因打造一个适合胎儿生长的生殖舱只是第一步；然后在生殖舱生长的过程中，需要由基因的提供者花费一定的时间陪在胎儿身旁，因为生殖舱会通过血亲的认证吸取魔力作为养分供给胎儿的生长；最后，也是最重要的一点，这个魔法的基础是来自伴侣双方的爱，梅林相信，生命应该在满怀期待和爱意的环境里诞生，尤其是选择这样有违天理的孕育方式，更应该由伴侣双方强烈的爱意支撑，所以孩子出生以后到成年以前，完全是出于伴侣双方的爱才能保持健康，而孩子的魔法，也是从双方身上汲取而来。
当然，这样过于浪漫主义的想法很快就被发现了弊端，很多誓言在时光和现实的消磨下都最终沦为一纸荒唐，留下无辜的孩子承受根本不应该属于他们的惩罚，于是这样的魔法遭到禁止，越传越离谱，到最后就被传成了一个黑魔法，由两个魔力强大的巫师提供的血脉可以诞下更为强大的子嗣之类的。
这样的说法一度得到了很大的追捧，因为这样出生的孩子魔法承自血亲，但是这样做的双方如果没有爱的基础很难保证孩子的健康，夭折的孩子一多，这样的魔法就更加被归为禁术了。
德拉科放下书本。
哈利在他腿上睡得很沉，也不知道硬撑了多长时间，德拉科用手指蹭了蹭他眼底的乌青。
一个孩子，是要在爱和陪伴下成长的，梅林就好像是通过一个错误的决定想要告诉大家这样一个道理，可惜没有多少人真的理解。
哈利的成长过程缺乏陪伴，他比谁都更明白陪伴的重要性，可是自己却擅自剥夺了斯科皮享受哈利陪伴的权利，可是哈利的那句谢谢又是为了什么呢？为了在长达七年的时光里，自己坚持爱着他没有放弃吗？
爱是比魔法本身更加强大的力量，无数的事实一次又一次告诉德拉科这件事。

哈利醒来伸了个懒腰，他已经很久没有好好睡觉了，这一觉也不知道睡了多长时间，他记得自己是枕着德拉科睡过去的，但是现在，他坐起来环顾四周，自己俨然是在一间卧室里，身下的床铺铺着墨绿色的床单，不用猜，这是德拉科的房间，但是德拉科却不知去向。
哈利活动了一下自己的身体，下床去找人，推开卧室的房门，他看见整个庄园都焕然一新，看起来德拉科找人来打扫过了，崭新的地毯铺在地上，房间里灯火通明，似乎恢复了往日的辉煌。
下到一楼，哈利听见厨房里传来声响，循声找过去，德拉科正在做饭，灶台上的小锅里传来“咕噜咕噜”的声音，烤箱也亮着，不知道里面在烤什么，房间里溢满了食物的香气。
“你醒了。”德拉科停下手里的动作转头看着哈利站在厨房门口朝他笑了一下，“已经过晚饭时间有一会儿了，我不知道你什么时候醒来，准备得晚了一点，还要一会儿才能好，要不要先吃点东西垫一下？”
哈利忽然很想哭，他眨了眨眼睛，走过去从后面抱住德拉科。
“我一天异地恋也不想谈了。”哈利嘟哝着，“我就想你能每天都陪在我身边。”
德拉科扭头给了哈利一个吻。
“不够。”哈利嘤咛了一声，伸出舌尖追着这个吻舔了舔德拉科的嘴唇。
蒸汽顶着瓷罐的盖子发出细微的震动，德拉科抽出魔杖让火势变小，免得汤汁溢出来。
可是哈利身上蹿出来的火苗，却丝毫没有减弱的趋势，他转身钻进德拉科怀里，圈住他的脖子紧紧地亲吻他。
“你得吃点东西。”德拉科搂着哈利的腰见缝插针地说。
“是的，我得吃点东西。”哈利更紧地贴到德拉科身上，下半身相互磨蹭着，这意思不言而喻，“我让克利切来盯着厨房。”
空气里响起一阵小小的爆裂声。
“你，盯着厨房，好了就给食物下保温咒，别让任何事情打扰我们。”哈利热烈的目光黏在德拉科身上，一丝一毫都没有分出去。
德拉科有点无可奈何，但是他也只能顺从地握住哈利的手腕，他们甚至来不及走出一步，哈利直接带着他幻影移形回到了刚才的卧室，不容分说把德拉科推倒在床上。
“德拉科。”哈利倾身压在德拉科身上，贴着他的嘴唇索吻。
他们有些日子没做爱了，上一次，还是在游乐园的酒店房间。
那时候德拉科还没有决定真的要回来哈利身边，他们还在相互试探，这一次心情不一样了。
哈利急切地扯开身上的衣服，又去脱德拉科的上衣。
德拉科不得不配合他的动作尽快从纠缠着的衣服里摆脱出来，英国不比加州，暴露在空气中德拉科忍不住瑟缩了一下。
“我好想你。”哈利热情地拥住德拉科。
“可是你也没有联系我。”德拉科也小声抱怨着，他本来没有多想做爱，但是哈利的话让他忽然觉得委屈，熟悉的卧室让他找回一点生活在这里从未离开的错觉，其实他早就应该把哈利带到这间卧室，在这张床上发生很多次的故事。
德拉科找到哈利的耳垂，轻轻咬着，言语间也染上了委屈的意味：“你一回英国，就像是消失了一样，一次也没有联系我，斯科皮每天都问我，你什么时候回来，可是我不知道，我害怕你后悔了，你可能不会再回去了，我一点也不知道你在英国的生活是怎么样的。”
“我一直在这里，我必须要给你一个确定的答复，我要让你真的能够放心地把斯科皮带回来，不过现在，你能不能，短暂地，忘记他一会儿？我没有办法在这种事情中还分神给那个抢走了你七年的小家伙。”
德拉科搂着哈利的腰向床上带了带，屈起膝盖，向前倾身的动作使得哈利塌着腰，翘起的臀部正好挤在德拉科的腿根上，动作暧昧得不像话。
“我在这张床上有很多幻想。”德拉科的手顺着哈利的后腰很轻易就滑进了他的裤子，手指分开挤在一起的臀肉朝着兴奋收缩的后穴探进去，内腔的软肉立刻热情地吸附上来贪婪地吮吸。
“那就说说看，你最下流的那一个吧。”哈利晃动着腰身，想要吞下更多以缓解身体里躁动的欲望。
空气仿佛被点燃了，周遭平白上升了几度，德拉科觉得自己口干舌燥。
“我想……把你关在我身边，就只有我一个人知道你在哪里，你就只是在我房间里，在我床上，只需要陪着我。”
“我就只是这样在你床上吗？德拉科，我是会跑的。”
哈利一边说着，吻从德拉科的嘴唇向下移动，亲吻他的喉结，又在白皙的脖颈上留下宣告占有的红痕。
德拉科感觉自己束缚在裤子里的欲望被哈利言语中阴暗的暗示刺激得又胀大了，他不信哈利没有感受到。
“我甚至都想过把你关在有求必应屋，用铁链拴起来的那种，就只有我知道关着你的那间屋子，你只能每天期待着我什么时候去找你，就像是……”哈利不知道从哪里变出来一条铁链，轻轻地拴在德拉科的脖子上，手指钩住铁链让德拉科凑到自己的面前，“就像是离不开我的一条小狗。”
铁链相撞发出“哗啦”一声，德拉科盯着近在咫尺的面容，闭上眼睛凑上去亲吻他的嘴唇。
“好。”德拉科说。
哈利为了他不按常理出牌的话一愣，立刻被抓着手腕翻了个身，接着两只手腕被绕上了铁链，德拉科扯着铁链将他的手拉过头顶。
“好什么啊。”哈利顺从地躺在德拉科身下，抬起头蹭了蹭他的脸颊。
“我就做黄金男孩的阴暗面，做救世主大人不可告人的小秘密。”
德拉科握住哈利的阴茎，不轻不重地揉搓，拇指揉搓着铃口蹭掉清亮的前液，听哈利发出轻喘，看他湿漉漉的眼睛像是小猫那样盯着自己。
“德拉科，不要那样叫我。”小猫发出颤音跟自己撒娇。
这样的哈利叫德拉科心口发紧，他太喜欢了。
“宝贝，我的宝贝。”德拉科将自己放进哈利的身体，温暖柔软的内腔包裹了他的欲望，严丝合缝贴住柱身，他们紧紧地交缠在一起，德拉科喘着气，将哈利的头发撩开，不停地亲吻他，“不要离开我，陪着我好不好。”
铁链绞在手臂上，不得要领的胡乱挣扎让它们缠得更紧了，哈利一时间产生了一种错觉，他真的被德拉科抓住了，用铁链锁在这张床上，唯一要做的是承受他的欲望。
他太想被德拉科抓住了，他甚至希望德拉科能够更加强势一点占有自己。
“我爱你，德拉科，我就只是属于你的，让我只属于你好不好。”
可是就在他被自己胡乱的幻想刺激到胡言乱语的时候，缠在手上的铁链却被解开了，德拉科把他的双手搭在自己肩上，穿过他的手臂搂住哈利的后腰。哈利自然而然地将腿缠上德拉科精壮的腰，悬空的后腰更加方便了耸动。
快感爽利地布满哈利的全身，哈利觉得眼睛痒痒的，一眨眼吧嗒吧嗒往下掉眼泪。
“好。”德拉科闷声闷气地回应。
“我会住到这里来对吗？我会和你生活在一起。”
“会。”
时间好像倒流了回去，德拉科怀疑自己在做一场少年时期的春梦，他抱着哈利，在自己卧室的床上做爱，每一下都深深地进到那个桀骜不驯的少年身体里面，咋呼凶悍的格兰芬多小狮子终于被他“身体力行”给驯服了。
“其实……”德拉科睁开眼睛，他在哈利的身体里每一下抽插都很用力，他每一次耸动都会惹来身下人一次小声的尖叫，他贴在哈利的耳边低沉地说出他曾经最疯狂的一次举动，“其实，在你被抓到庄园的那一次，晚上我留在庄园，半夜我去了地牢，我一定是疯了……”
“说出来，德拉科，说出来！”哈利亲上德拉科的肩膀，一下吮吸留下红痕，一下又咬住，末了还用舌尖舔一舔自己印下的牙印。
“我靠在地牢的墙上自慰。”说完德拉科忽然大笑起来，“我一定是疯了，我太久没看见你了，看见你活着出现在我面前，我没有办法不想这个，我太想你了。”
那份思念从那时起就保持缄口不语，一直到八年后的今天才得以诉说。
两个人保持着相拥的姿势躺在床上，哈利卸了浑身的气力，身上黏腻不堪，床单上也蹭上了精斑。
“我太想你了。”
德拉科亲吻哈利的额头，感情的洪水冲垮理智的堤坝，让他再也无法抵抗。
“我每一天都在想你。”
哈利微笑着蜷在德拉科怀里，手臂上是铁链留下的红痕，但是所有禁锢在他们身上的枷锁都已经解开了，伤痕会愈合，没有什么能够阻碍他们再一次相爱。

哈利睡了一下午，虽然做了一会儿运动，但是这会儿心情很好根本不想睡觉，洗完澡吃过夜宵整个人神清气爽。
“想出去走走吗？”哈利反身坐在椅子上，抱着座椅靠背看厨房里的德拉科，“你是个纯血巫师，德拉科，要不要我提醒你一下，克利切迫不及待想要清洁厨房了。”
德拉科偏头看了哈利一眼，又看了一眼挤在门边年迈的家养小精灵，擦了擦手上的水珠：“好吧，那就出去走走吧。”
哈利立刻从椅子上跳了起来，走过去牵住德拉科的手：“走，带你去一个地方。”
德拉科让哈利牵着，两人幻影移形到了一片礁石滩上，刚一站定，一个海浪打过来，溅起一人多高的浪花，来不及布下防护的咒语，水珠纷纷落到两个人身上，哈利叫了一声，紧接着又是第二个浪打过来，德拉科下意识转身，抬起手臂遮挡，却被哈利扳过肩膀迎面冲着大海的方向，接受水花的正面袭击。
哈利大笑起来，德拉科的头发湿答答地粘在额头上显得很是狼狈。
“这很有趣，波特。”德拉科瞥了他一眼，抽出魔杖给自己用了一个速干咒。
哈利一边笑一边在两人身上布下防水咒和保暖咒，然后收起魔杖拉着德拉科的袖子让他坐下来。
“后来我常常来这里看海，听海浪的声音。”
是什么的后来不需要说得太清楚，哈利抱着自己的膝盖看着不远处的灯塔，然后往德拉科身边靠了靠，转过头去朝他笑：“欸，你说说看，这个场景适合跳舞吗？”
英吉利海峡的海一点也不比加州，海风都带着凌厉。
德拉科笑了一下：“适合，恋人到什么地方都适合跳舞。”
“那我们来跳舞吧。”
哈利拉着德拉科，没有音乐，他们就踏着海浪和风的声音，没有章法地迈着甚至称不上舞步的步伐。
“如果四年级的圣诞舞会是跟你一起的，我就不会那么讨厌跳舞了。”
两个人跳了一会儿舞，慢慢停了下来，两个人抱在一起没有说话，哈利枕在德拉科肩膀上，等了一会儿两人看向对方，接了个吻，然后分开重新坐下来。
哈利靠在德拉科身上说：“我们应该去圣芒戈给斯科皮预约一次检查，这么多年一直是你一个人支撑着他的成长，他应该尽快回到我们两个人身边来。”
“嗯。”
“我已经想好了，等这一个案件结束，我就去申请离职，你那边的事情没有那么快结束的话，这几年我就先过去陪着你们，泰迪那边我也去跟安多米达商量过了，安多米达还是希望要能够自己多带带他，毕竟，尼法朵拉已经离开她了，泰迪也是她的念想，等我们这边能够稳定下来，他愿意随时来玩就好。”
“嗯。”
“现在案件是罗恩在负责，他对办案真的很有一套，把之前阿兹卡班那份漏洞百出的报告拎了出来，得到了问询高尔的机会……”
“高尔和克拉布当初关系很好，是真的很好，克拉布死后，高尔对我说的第一句话是‘我恨你’。”德拉科突然身体向后仰，双手撑在身后看着面前的大海，哈利没有预兆从他肩膀上滑了下去，直接撞在他胸口上。
“疼吗？”哈利急忙直起身子问德拉科感觉。
“闷闷的。”德拉科笑了一下，“想到那些事我总是觉得喘不上气，高尔和克拉布从小都是被迫跟着我的，他们去有求必应屋都是被我硬拉着去的，我不敢一个人去见你。”
“如果你一个人来，可能后来的事情又都不一样了。”哈利重新倚了过去，枕在德拉科的腿上侧身看他，“诺特、帕金森、克拉布还有高尔，我是说他们几个的爸爸，还联合了阿兹卡班几个食死徒想要陷害卢修斯，不过卢修斯向来精明，很早就买通了阿兹卡班的看守，他们几个想要袭击卢修斯却正好被看守撞见，混乱间错手杀了高尔。”
“高尔把这笔账算在了我头上。”德拉科平静地点点头，“害死了他唯一的挚友，又害死了他父亲，难怪大费周章也想置我于死地。”
“是的，冒充扎比尼直接作案的那个人确实是高尔，但是现在又卡在了他到底是怎么知道你在美国的，按他的讲法是他对扎比尼用了夺魂咒，可是我们都知道，如果能够用这样的魔咒就没有必要还非得自己去冒险，还有，为什么要陷害扎比尼，他跟他们之间的恩怨似乎没有多大的关系，而且，罗恩坚持这件事跟诺特撇不清关系，却又始终没有证据能够支持他的想法，可是高尔认罪了，如果不能找到线索，这件事可能真的就要这样结案了。”哈利长叹一声。
“你怎么看起来这么遗憾？”
“我总觉得这几年还有很多没有讲清楚的事。”
两个人不再讨论案件，德拉科坐直了身体，看着面前的大海给哈利梳理头发，飞溅起来的浪花侵扰不了他们，没人提出来要回去，只是坐在礁石上享受属于他们的宁静。
哈利靠着德拉科，找到他的手牵上，又往他怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势窝进去，猫儿撒娇一样。
“几点了？”哈利闭着眼睛问。
海天交界的地方，天空泛起了鱼肚白。
“五点半。”
“那就是加州晚上九点半，斯科皮睡了吗？”
德拉科笑着低头吻了一下他的发顶，从怀里掏出双面镜，用魔杖点起荧光，对着镜子轻轻喊了一声斯科皮的名字。
“是papa！奶奶！是papa！”对面几乎是立刻就响起欢快的声音，“Papa!奶奶在给我讲睡前故事。”
哈利被小家伙的语气感染了，撑起身子冲着镜子说：“小蜜糖都不想我吗？daddy好伤心哦。”
“Daddy!”小家伙在床上站了起来。
纳西莎在那边手里拿着一本书，看着镜子那头依偎在一起的两个青年，朝他们点点头。
“小南瓜听了什么故事？”
“是《小王子》，学校要排练这个舞台剧在期末的时候演出，我演小王子。”斯科皮骄傲地拍了拍胸脯，“papa和daddy都会来看吗？”
哈利偏着头看着德拉科。
“会的，我们都会去看的。”德拉科微笑着回答，“在家里要听奶奶的话，papa过两天就回去了。”
“那daddy呢？daddy说好了要跟我一起给papa做手链作为生日礼物的。”斯科皮鼓起嘴巴。
“会的，我会跟papa一起回去的好吗。”哈利也笑眯眯地说，“不过现在，时候不早了，小蜜糖要睡觉咯。”
斯科皮拼命地点头，飞速钻进被窝，哈利看着他的模样忍俊不禁，又看了看坐在床边的纳西莎。
“马尔福夫人。”
纳西莎没想到哈利还有话要对自己说，疑惑地看着他应了一声，示意他自己在听。
“我去见过卢修斯了，他很关心你，如果可以，其实你也可以回来见见他的。”
纳西莎摇了摇头，给斯科皮掖好被子，给了他一个晚安吻，调暗房间灯光，带着双面镜走出房间。
“我不会去见他的，他不会想被我看见那个模样的。”
“可是——”
哈利还想说什么被纳西莎打断了。
“不用说了，哈利，我了解他，他不会见我的，等他真的能够出来的时候，我去接他。”德拉科低着头不知道在想什么，纳西莎看着他，停顿了一会儿，这才接着说，“小龙，帮我去看看卢修斯吧。”
“我……好的，母亲。”德拉科下意识想要拒绝，只是犹豫了一瞬间，答应下来。
德拉科收起双面镜，注意到哈利一瞬不瞬地盯着自己。
“你不想去见他，德拉科。”
“我不想恨他。”德拉科从口袋里拿出一枚戒指，上面印着马尔福的家徽，“离开英国的时候我没有带走这个，下午整理庄园的时候我都快忘了我把它放在我房间的柜子里了。”
日出前天亮得很快，就好像前一刻还漆黑的天空突然就明亮了起来，压在海平线底下的阳光刺穿黎明的薄雾迫不及待要跃入天空，沿线发出金色的光芒。
“你还记得你第一次跟我自我介绍的时候是怎么说的吗？”
德拉科低头发出沉沉的笑：“我叫马尔福，德拉科·马尔福。”
哈利亲了亲他的脸颊：“是的，你是一个马尔福，德拉科·马尔福。我都能接受这个了。”
太阳终于从海平面上探出头来，整个世界都金灿灿的。
“我喜欢看日出，感觉一整天都充满希望。”
“那也不是你不睡觉的理由。”德拉科抱紧了怀里的人。

卢修斯疲惫地在看守的带领下走进会客厅，这段时间波特来得过于频繁了，让他不胜其扰。
“说吧，又是什么事，波特先生，我告诉过你很多次了，我——”卢修斯抬起头愣住了，他怀疑自己产生了幻觉，“德拉科？”
“是我……”德拉科站在窗边看着卢修斯，他真的苍老了很多，曾经精心打理的头发失去了光泽，如同枯草一般，德拉科觉得自己喉咙发干，艰难地咽了口唾沫，“父亲。”
卢修斯抬起被镣铐锁着的双手捂住了脸。
父子两人就这么在房间的两端站着，一句话也说不出来。
德拉科长大了，不再像小时候那样张扬跋扈，遇事都会把“我爸爸”挂在嘴边，从来不去自己想解决办法，反正有个人在他身后给他兜底，卢修斯有很长一段时间在想自己的教育一定是哪里有很大的问题，自己小时候哪里敢去阿布拉克萨斯跟前告状，这个小子以后能成为一个合格的家主吗？马尔福家该不会在他手上就垮台吧？纳西莎总是护着他，一点委屈也舍不得让他受。
可是就这样他也长大了，听说独自一人在异国他乡还闯出了一番事业，还要带着个孩子。
“这个能给他解掉吗？”德拉科冲着看守问，指了指卢修斯手上的镣铐。
看守耸了耸肩，取掉了侮辱的枷锁。
其实大家都知道，镣铐的作用比起锁住犯人更多的就是为了提醒他们：你们是卑贱的阶下囚。
父子两人终于坐在桌子的两侧，近距离看着对方。
德拉科拿出象征着家主地位的戒指放在桌上。
“我昨天在庄园找到它了。”
卢修斯拿起这个他戴了二十余年的戒指，仔细端详。
“我十七岁成年礼的那天，你的祖父把它交到我手上，这枚戒指已经传了几百年了，也有可能上千年，都是作为继任者的成年礼传递下去的，我还以为它丢了。”
德拉科的十七岁是在黑暗中度过的，伏地魔盘踞在马尔福庄园，长桌上每一天都在进行血腥的审判，没有人替他庆祝生日。
后来卢修斯入狱前，匆忙将戒指交给纳西莎，纳西莎转交给德拉科，德拉科并没有戴上它。
“它是属于马尔福庄园的，我没有带走它。”德拉科摇了摇头。
“不。”卢修斯托着手里的戒指摊开在德拉科面前，“它是属于马尔福的，不管在哪里，只要家主戴着这枚戒指，哪里就是马尔福家。”
德拉科双手交叠握在胸前，抿着嘴不说话。
“马尔福家……德拉科，你现在就是马尔福家了。”
“可是我不想要斯科皮背负上那些所谓家族的责任，我没有能够选择自己的人生，我不想他像我一样。”
“德拉科，斯科皮是你的儿子。”卢修斯拉过德拉科的手，把戒指放在他的掌心，然后用两只手紧紧地握住，“而你是我儿子，我很遗憾我给了你一个无法选择的过往，但是现在，选择权在你手上，我只是，必须把它交给你，这不是什么家族的责任，就只是，我们曾经也是一家人，这是我能留给你唯一的东西了。”
选择权在他手上。德拉科盯着卢修斯紧紧握着自己手的手，戒指硌得掌心生疼。
“斯科皮·许珀里翁·波特-马尔福，那个孩子的名字，我很爱他。”
“他突然出现就像是变成了你的全世界。”
德拉科抬起头和卢修斯对视了一眼，他看见卢修斯温和的目光，卢修斯轻轻一笑：“是的，德拉科，我能理解。”
德拉科握住了掌心的戒指：“你最好争取早点出狱，不要错过他的成长期，我不能保证从哈利嘴里他能听到多少关于马尔福好的言论，以后他愿不愿意接过这枚戒指，我可不敢保证。”
德拉科从口袋里拿出一张照片，就是前段时间斯科皮过生日的时候拍的，德拉科抱着他，纳西莎站在德拉科身后按着他肩膀，这是斯科皮的第一张魔法相片，小家伙好奇地指着镜头，德拉科低头耐心地跟他解释什么。
“好……好……”
卢修斯双手接过照片有些颤抖。
德拉科端详着面前苍老的男人，这个男人是他父亲。

哈利靠在墙上等德拉科出来，罗恩站在他旁边跟他聊天，案件暂告一段落，但是他还是很不开心。
“高尔认罪认得死死的，他说自己就是不服马尔福和扎比尼，当年在学校的时候，他就喜欢帕金森，可是没有一个人注意他的心思，后来马尔福远走他乡，扎比尼和帕金森也分了手，他觉得这就是大家都会得到的报应，但是谁能想到又出现了意外，高尔先生的死让他又重新升起了怨恨之心，于是他给扎比尼下了夺魂咒，从他嘴里套出了马尔福的下落，没想到马尔福的生活那么好，所以生了报复之心，一箭双雕，想得倒还挺好，嫁祸扎比尼。”
听起来合情合理，细节也都能对上。
“没想到那个帕金森还这么有魅力，她当时那个造型跟狮子狗一样，怎么感觉所有人都对她倾心，反而是她那个名义上的丈夫对她一点都不上心，这一点都不正常。”罗恩皱着眉抱怨。
“你能理解的话那才不正常了好不好。”哈利笑笑，“其实她三年级的时候还挺好看的，只是四年级突然开始烫头发染指甲，那样子看起来就像是在模仿贝拉特里克斯。”
“你居然觉得她好看？不对，你居然还注意她！”罗恩做出夸张的表情。
“谁让她天天都站在德拉科身边，我不注意她都难好不好，她就差没把自己贴在德拉科身上了。”哈利好笑地砸了他一拳。
“那你现在是在告诉我三年级你就在吃醋了吗？”罗恩眯起眼睛嫌弃地看着他。
“你说是就是吧。”
这时候德拉科从房间里走出来，哈利站直身体，他注意到德拉科的食指上戴上了印有马尔福家徽的戒指。
“他的服刑期，还有多久？”德拉科低声问道。
“本来是减刑了，还有三年，但是这一次案件因为查出来贿赂看守，又延长到八年了，是在考虑到他是受害者的情况下。”罗恩抱着手臂简单说明情况，“他有过那么些伤天害理的行为，这个处罚已经很轻了。”
“我知道，我知道……”德拉科转了两下自己手上的戒指，低着头，小声说，“可我就是，没有办法恨他。”
哈利伸手拍了拍他的后背：“没关系，德拉科，你不需要恨他。”
三个人一起往外走，走到门口的时候德拉科忽然问：“如果，我能够帮你找到这次袭击案件真正的幕后真凶，有希望给他减刑吗？”
罗恩用审视的目光打量了一番德拉科，转头去看哈利：“原则上来说，不可以。”
“这样啊。”
“但是如果你知道什么隐瞒不报——”
“罗恩，他是受害者，况且他一直在美国，能知道什么呢？”哈利打断了罗恩审讯的问话。
“我不确定，但是我了解他们，我可以去见潘西试试看。”
“这么好心？帮我们没有额外的条件？”罗恩还是很警惕地盯着德拉科。
哈利用手肘捅了罗恩一下。
“可能是因为我打算搬回英国来，和你的好兄弟一起生活。”
“好吧，那我就勉强信你一次，看在哈利的面子上，不过卢修斯那边，你可别想搞什么花招。”
“我知道，那是他应得的。”

潘西听见门铃响，很警惕地从窥镜朝外看去，没想到门外站着的人是马尔福。
“你怎么回来了？”潘西吃惊地问他，很快又变得警惕起来，“你该不会是跟波特和好了，信了他那些狗屁的有关爱是最伟大的魔法的言论了吧？你还觉得自己被他害得不够惨吗？！”
“是的，我信了，我跟他和好了，重新在一起了。”德拉科很平静地说，“你也应该相信这个，潘西，布雷斯一直都在等你。”
“那不过是青春期不过脑子的冲动罢了！你怎么会相信那个！马尔福你还没有长大吗？还相信童话故事！”潘西的语气变得尖锐，“这个世界根本不存在童话，扎比尼不过是因为一时的好胜心想要证明自己比你有魅力罢了，他已经不需要我了。”
说完潘西就要关门，试图将德拉科赶走。
“他需要。”德拉科一步也不肯退让，向前一步用身体抵住房门，“他们都说我们这种人没有心，可是你自己知道，我们也是人，我们也渴望得到一些什么，尤其是青春期时候的心动，那就是会成为我们这种人的一生，所以你不敢跟他在一起，你在逃避，潘西，我知道这种感觉，选择跟诺特在一起，是因为那些人说你们是一类人，说你们冷血无情，但是你知道自己不是。”
潘西不说话，扶着房门身体瑟瑟发抖。
“你不需要这么做。”德拉科上前扶住潘西，“哈利说布雷斯被捕的时候甚至没有挣扎，就好像期待自己会被抓走一样，他们不会理解的，但是我想，我们都知道布雷斯为什么这么做，趁还来得及，潘西，不要再让他失望了。”

哈利抱着罗丝站在书房门口，赫敏在书房里找自己八年级的时候写的回忆录，小姑娘对哈利手上的手链产生了浓厚的兴趣，一直要抓着玩。
哈利换了只手托住小姑娘，让戴着手链的手绕到小姑娘身后去了，小姑娘找不到心仪的玩具不开心地瘪了瘪嘴巴。
“我写的只是一些我看到的事情，你明明知道真相不是那样的。”赫敏抱出厚厚的牛皮日记本放到桌子上，“问你也不肯说，还很不高兴我要写这个。”
“我最近一直在想莱姆斯对我说过的那句话，泰迪会知道他的父母是为什么而牺牲的，人们都应该知道这场战争究竟牺牲了什么，德拉科对影视制作有自己的见解，这会是一个很好的方式。”
赫敏从哈利手里接过罗丝，罗丝靠在妈妈怀里终于又看见那个让她心仪的手链，手臂向前伸，试图抓住那个。
“不可以抓哦，小玫瑰，这可是我心爱的宝物。”哈利掐了掐小姑娘的脸蛋躲过了她的袭击。
赫敏看见手链上的话了，那句话曾经是哈利的噩梦，是他不得不背负的责任，让他日夜喘不过气，现在成为他愿意时刻看见的留言，赫敏笑着帮哈利挡下罗丝的小手：“哈利，我很高兴你愿意面对这一段往事了。”

德拉科在英国停留了些时日，两人一起去圣芒戈咨询了治疗师，预约了一个暑期的名额带着斯科皮来做体检；又到魔法部，哈利递交了辞呈，申请协助罗恩把手上的案件处理完就正式离职，金斯莱有意挽留，但是哈利态度坚决；最后把德拉科和斯科皮回国需要的相关文件和手续都了解了一遍，德拉科便提前回去加州准备了。
不过这样一来哈利倒是来不及跟德拉科一起回去陪他过生日了，斯科皮对这件事很不开心，两个人哄了他很久。
那边罗恩也得到了一份有力的证据和证词，德拉科去拜访潘西以后的第三天，潘西带着一段记忆走进傲罗办公室。
策划这一切的幕后黑手正是西奥多·诺特。

潘西和西奥多结婚以后布雷斯并没有就此和西奥多疏远，依然保持了联系，西奥多会跟布雷斯下各类酒品的订单，布雷斯则从西奥多那里得到潘西的近况。
“我知道你放不下潘西。”一次商务往来的聚会上西奥多端着酒杯傲慢地盯着布雷斯。
“学生时代荷尔蒙作祟的感情你也信，我们之中除了马尔福那个蠢货，谁会执着于感情这种缥缈不切实际的玩意，潘西不也已经能够放下马尔福了么，利益至上，诺特，我们都信奉这个。”布雷斯无所谓地耸耸肩。
“是吗？我还以为你是个重情重义的人，看来还是我不够了解你了，那为了我们利益至上的共同信条干一杯？”西奥多假笑着端给布雷斯一杯酒。
酒里面下了吐真剂，布雷斯不知道是出于什么心情，看似毫无防备地喝下了西奥多递给他的酒。

“你早就应该给扎比尼下吐真剂，谁能想到从他嘴里套出马尔福的下落这么简单。”罗恩看过这段记忆之后咂嘴评价道。
哈利摇了摇头：“扎比尼也是故意这么做的，故意透露德拉科的下落，故意把德拉科推进险境，他是在帮德拉科。”
德拉科说得没错，正如哈利罗恩跟赫敏相互了解彼此，他们那群斯莱特林也有一套自己相互交流关心彼此的方式。
布雷斯不仅把德拉科推进险境，还让自己也涉嫌蹚入这摊浑水，无非是逼着大家去正视自己的内心，看看潘西到底是不是真的再也不在意自己的处境，看看德拉科又是否真的已经逃离名为哈利·波特的情感泥沼。
“斯莱特林，真麻烦。”罗恩对此十分无语，“我应该把这群人全部以妨碍公务和社会治安稳定的罪名抓起来。”

后面的抓捕审讯工作哈利没有过多地参与，一方面是涉案人员和他关系过于亲密，另一方面罗恩在哈利休假的这两个月展现出来的领导力也足以让大家信服，他会是一个很好的领导者和决策者，哈利心想着。
案件总算是告破，最后一次把当事人叫来给自己的笔录签字确认，哈利在审讯室外面的等候区看见了潘西，哈利犹豫了一下走上前。
“恭喜你，终于摆脱了诺特这个枷锁，我听说你也借此机会跟他离婚了，接下来怎么打算？要和扎比尼复合吗？”
“波特，你是真的不明白。”潘西坐在沙发上乜斜了哈利一眼，“你是真的不明白，像我们这种人，我，还有德拉科，是不敢再奢求什么的，还能拥有爱情和未来？布雷斯他跟那场战争根本一点关系都没有，就只是我不能和他在一起，我们已经不是一条路上的人了；就更别说你和德拉科了，你是战争英雄，德拉科怎么敢和你站在一起，像我们这种躲在灰色地带久了的人，是害怕太阳的。”
“你知道我告诉德拉科你和诺特结婚了以后他说什么吗？”哈利抱着手臂站在潘西面前，在她身上投下一片阴影，“他说他了解你，他说你会和诺特离婚，然后重新和扎比尼在一起。”
潘西怔怔地看着哈利，然后捂住了自己的脸。
“其实你们都一样，与其说是害怕给爱的人带去灾祸，不如说你们只是害怕会又一次被丢下。”
这时候布雷斯从审讯室走出来，看见在门口的两人，朝他们走过来。
“好久不见。”布雷斯笑着跟潘西打了声招呼。
哈利没有出声，安静地看着他们。
“有些年头不见了，我还以为你打算这么躲我一辈子呢。”布雷斯坐下，反手撑在沙发面上，偏着头看潘西，“你倒是比波特还怨恨我把德拉科弄出了英国。”
潘西抹了一把眼睛，眼睛红红地看着布雷斯。
“你还说这个，你明知道我很在意，在意你和他能不能过好，如果他都不能和波特在一起了，我又怎么敢冒险和你继续生活下去。”潘西说完，忍不住那样发出一声笑声，可是那笑声就好像挤在喉咙里出不来那样变了调，再开口就走了音，“如果你没有那么做，我就不会觉得自己亏欠了谁一样，是我说要把波特交出去给那个人的，如果说有一个人要流亡，那个人应该是我。”
“德拉科难道就做了什么好事吗？他还不是自找的，说到底，其实这场战争跟我们有什么关系，你也只是一个受害者罢了。”布雷斯满不在乎地说，边说还边盯着哈利。
哈利倒是忽然升起了好奇心，打量了一下面前的两人，然后缓缓地开口：“所以，你真的喜欢德拉科吗？”
“救世主大人吃醋了？”布雷斯瞄了一眼哈利。
“不能说一点没有，不过我只是有点好奇，当年谣言传成那样，德拉科一个字解释都没有。”哈利无所谓地耸了耸肩，事情都过去多少年了，也不至于吃这些陈年飞醋。
潘西看着他，最后才慢慢地说：“你应该很清楚德拉科有什么魅力。”

潘西必须得承认，她的确很少女地喜欢过德拉科，曾经。所以这就让她更加讨厌波特。波特，波特，波特，德拉科的目光永远追着那个人在跑，一丝一毫也舍不得分给身边的人。
布雷斯那时候就没皮没脸地凑在她身边说：“喜欢马尔福有什么好的，怂得跟个草包一样，一天到晚说着要波特好看，结果呢？波特多瞪他一眼都吓得魂不附体，就连那个泥巴种都能朝他脸上给上一拳。你要不要喜欢我试试看？”
潘西连看都懒得看他一眼：“不要拿你对随便一个女生的态度对我，扎比尼，这种游戏很无聊。”
四年级的圣诞舞会，潘西如愿以偿得到了德拉科的邀约，成为他的舞伴，为此，她提前一个月做了头发指甲，为礼服搭配首饰，练习舞步，想要拥有一个完美的夜晚。
可是开场舞刚一结束，德拉科就借口房间里闷热喧闹离开了礼堂。
潘西想说“那我陪你出去走走吧”，但是德拉科根本没有搭理她的意思，自顾自离开了，潘西犹豫了一下，追了出去，她看见德拉科走进了玫瑰园，在花园一个偏僻的角落找到波特，安静地走上去和他并肩而立。
两个身影就那么静静站在那里，手背贴着手背，没有动作，也没有对话。
“有意思。”
潘西被吓了一跳，布雷斯也不知道什么时候出现在她的身后，眯着眼睛看这奇异的一幕，马尔福和波特居然能够安静地共处？他还以为这两个人命中带克，不死不休呢。
布雷斯举起手里的魔杖冲着潘西比了一个“嘘”的动作，然后挥了一下，玫瑰花组成的花墙上凭空生出一枝槲寄生。
潘西瞪了他一眼，觉得男生的恶作剧真的很无聊，结果，站在槲寄生下的两个人先是抬头看了一眼没有道理存在的植物，又相互对视了一眼，各自都小心翼翼向前错了一步。
那个她仰慕的金发少年低下了头，那个咋咋呼呼的格兰芬多张开了手臂，他们拥在一起接吻了。
潘西转头逃离了现场。
布雷斯在她跑回女生宿舍前抓住了她。
“你搞砸了一切！”潘西尖叫起来。
公共休息室没有人，大家都还在圣诞节的舞会上享受狂欢。
“就算我今天不做这件事，他们早晚也还是会找到借口，你应该要看清现实了！马尔福他不是你幻想中的真命天子！”布雷斯很恼火，他也没想到事情会变成这个样子。
“他不是，那难道你就是了吗？！”
潘西喊完，两个人都沉默下来看着对方。
布雷斯率先打破沉默，嬉皮笑脸地说：“既然你都这么说了，那我们要不要试试看？说不定真的是呢？”
潘西没有拒绝。
布雷斯是一个跟德拉科很不一样的人，他没有那么强烈的家族认同感和对血统的归属感，比不上德拉科那种张扬和傲慢，却又比他更加地自由和洒脱，只要对方足够漂亮，他甚至会跟混血的巫师调情。
所以一开始潘西不是很看得起他，他有一套自己的处事规则，跟他们显得格格不入。
可是德拉科居然会和波特接吻，这个世界的规则还有什么意义吗？潘西不知道自己是不是也是为了叛逆，只是布雷斯提出了这样无厘头的建议，她就接受了，可是她并不能说自己真的喜欢扎比尼，只是从小追着德拉科久了，她也想要一个能够追着自己跑的人，怎么说呢，这很能满足一个青春期少女的虚荣心，更不要提扎比尼也是学校里有名的浪荡子。
潘西原以为，大家都不过是一场青春期叛逆的冒险，德拉科早晚会厌烦波特的，扎比尼也会对这种追逐游戏感到厌烦，到时候她就可以按照父母之命名正言顺地嫁给德拉科，成为站在他身边的马尔福夫人，即使只是相敬如宾那也会携手一生。
谁知道等来的不是谁的变心，而是生活的变故。
卢修斯入狱，伏地魔占领马尔福庄园，威胁德拉科如果不替卢修斯赎罪就要他的性命，德拉科变得更加地暴躁，三两句话说下来就要砸东西，没有人敢招惹他，只有那个波特，叫嚷着马尔福被打上了黑魔印记成为了一个食死徒追着他满校园躲藏。
“不要再跟着我了，波特！你不知道自己在和谁作对！”
潘西有天夜巡的时候撞破了德拉科和波特对峙，德拉科压着波特的手臂把他按在墙上，神差鬼使，她没有走出来，而是藏在转角的墙壁后面偷听。
“那你告诉我，我究竟要对付谁？”波特目光灼灼地盯着他，“告诉我！”
德拉科咬牙切齿地盯着他，似乎这样就能够将他杀死，潘西兴奋地想，他们终归不是一路人，等一会儿自己就要走过去，让德拉科靠在自己肩膀上休息一会儿，他看起来精疲力尽，她会告诉他他不需要一个人背负秘密，不论做什么她都会和他站在同一边的。
“不要多管闲事，这跟你无关。”
“现在才说你的事与我无关太迟了吧？”哈利挣扎了一下，他没有想到这个看起来文文弱弱的小少爷手劲变得这么大，几乎是用一种要掐死他的力度发狠一般禁锢着他。
“你管不了这事，破特。”
两个人忽然陷入沉默，潘西小心翼翼地探出头去，如果他们打起来，她就要走过去给波特扣分，然后关他禁闭，结果她看到的却是波特伸长脖子凑到德拉科面前亲吻他的画面，德拉科明明才是掌握主动权抓着波特的那个人，可是他却好像离不开这个吻一样贪婪地在波特嘴上索取。
潘西觉得自己腹部被人狠狠打了一拳，她狼狈地跑回地窖，休息室的门刚一打开，迎接她的是兴高采烈的布雷斯。
“亲爱的我找到了！”
潘西没有回过神来，有点烦躁地看着面前的人，不耐烦地问他找到了什么。
“你想喝的那款樱桃苏打水！我多买了几瓶，你可以留着喝，下次想喝了我再给你去买。”
潘西看着塞进手里粉红色的瓶子，长得跟迷情剂似的，她想起来自己前两天跟达芙妮聊天，随口提到了这款樱桃苏打水，在英国很难买到，但是味道特别好，她很喜欢喝。
“不就是一瓶苏打水嘛，我又没说我想喝这个，有什么好稀罕的，三把扫帚有的是。”潘西知道自己这就胡搅蛮缠了，可是她偏偏满腹怨气没处发。
“那我去三把扫帚给你买，随便你想喝什么，没有我找不来的东西。”布雷斯拍了拍胸脯，笑嘻嘻地凑到近前，“夜巡很辛苦吧？要不要在沙发上靠着我休息一下啊？”
潘西看着他，攥紧了手里的瓶子，忽然凑上去亲了布雷斯一下。
布雷斯瞪大了眼睛盯着她，好半天才说出一句：“哇哦。”
蠢死了。潘西走过去抱住布雷斯，靠在他肩膀上。
蠢死了，可是偏偏这个时候潘西忽然觉得好累，去他妈的马尔福家的婚约吧，大人随口一句话罢了，全世界就只有她在当真，卢修斯都被抓进去了，谁要跟他儿子在一起啊。
不能得到的都是执念罢了，虚无缥缈的影子终于在那天晚上隐入了无尽的黑夜。

“所以到头来，高尔还是最可怜的那一个，他被诺特下了夺魂咒来当替罪羊。”哈利悬着双面镜躺在床上跟德拉科聊天，案件彻底结束了，诺特得到一个终身监禁，关押在阿兹卡班。
德拉科在办公室处理公务，把双面镜支在一旁听哈利说话，就像是放着背景声听了个响，也不知道他听进去多少，哈利并不怎么在意，他只是想看着德拉科跟他说说话罢了。
“他不是被迫的。”德拉科从他的报表里面抬起头，认真地看着哈利。
“什么？你的意思是这个案件还有纰漏？”哈利坐直身体。
“不，我的意思是，他也不是全然无辜，他的确喜欢潘西，这是他能做到的对于我和扎比尼最大程度的报复了，他是主动配合诺特的计划的。”
“可是没有这个证据……”
“我了解他们，我跟他们都是从小一起长大的，在上霍格沃茨以前我们就几乎天天在一起，我当然了解他们。”
“但是你不担心他还会报复你吗？”哈利皱起眉头。
“如你所见，他不是一个有主见的人，没有人怂恿他也做不出这种事，现在潘西也跟诺特离婚了，要不了多久她就该和布雷斯重修于好，搞不好下个月我们带斯科皮回去做检查就能赶上他们的婚礼，高尔没有理由再报复谁了。”德拉科轻笑一声重新投入到工作里去。
哈利抱着枕头，翻了翻手边赫敏的那本厚厚的回忆录，又看了看镜子里的德拉科，忽然问：“德拉科，那我们什么时候结婚啊？”
德拉科一愣，停下手里的笔望向哈利，看起来他完全没有想过这个问题。
“你是不是感觉我们已经结婚了？”哈利开了个玩笑，他有点害怕听到一个自己并不想听到的答案。
哈利看着德拉科张了张口但是没有说出什么话，房门被敲响，助理小姐的声音响起来，提醒德拉科吃午饭，德拉科应了一声，说自己带了午餐就不出门了。
“她每天都会提醒你吃午饭吗？上次我去你公司的时候她也这么做了。”
“嗯，忙起来的时候经常会忘记时间，我不想因为这种原因得胃病，所以要求她到时候了要提醒我吃午饭。”德拉科拿出饭盒，纳西莎最近还一直留在加州，都会给他准备好午餐，打开餐盒前德拉科侧脸看向镜子，“你不会要吃这个醋吧？”
“我哪有这么幼稚。”哈利笑笑。
“那就行。”
“不过我也可以提醒你。”哈利又追了一句。
“得了吧，你提醒我，你自己能记得按时吃饭就不错了，上次圣芒戈的治疗师说你有胃病的事情别以为我没听见。”德拉科小小地翻了个白眼，“今天的晚饭按时吃了吗？”
“吃了吃了，傲罗队的散伙饭，我可是逃了后半场回来跟你联系的，感动吗？”
“斯科皮的舞台剧表演就是下一周了，你什么时候来？你要是还错过他的演出，以后就别指望他还会信你说的话了。”
“承认吧，你就是想我了，别又扯着儿子做借口，坦诚一点嘛德拉科。”
“是是是。”德拉科忍俊不禁，低着头笑。
“明天我收拾收拾就去了，我的通行证金斯莱帮我办好了，随时来美国都可以。”
“嗯，你早点来吧，求婚的事……总得当面说才好。”
哈利的嘴角忍不住地上扬，脑袋里放起了绚丽的烟花，噼里啪啦亮成一片。
“还有电影的事情，我聊了一个导演对这个很有兴趣，等你来了我们也可以当面聊聊，我的想法是还是要回英国拍……”
“停停停，请让我在上一个话题那儿多开心一会儿，不要这么快进入工作状态，德拉科，你以前可不会这么煞风景，你打算怎么跟我求婚？说说呗，那我要不要穿个礼服什么的，戒指呢？你已经准备好了？我不用试戴吗？”
哈利兴奋得手舞足蹈，德拉科立着餐叉，额头抵在手背上笑：“傻宝宝。”
傻就傻吧，哈利高兴地看着德拉科，能够有一个人让他犯傻是多幸福的一件事。

第二天哈利到加州的时候是上午，德拉科在门外等他，哈利一见到他就三两步蹿到他面前，在他唇上印下一个吻，动作幅度过大，惹得旁边的人频频转头。
“说吧说吧。”哈利眼睛亮晶晶地盯着德拉科。
德拉科拉着他的行李，屈起手指敲了他一下：“我约了一个导演下午见面，正好你也去，谈一谈关于电影的事情。”
哈利轻哼了一声，德拉科假装没听见。

“我看了德拉科拿给我的这个故事，非常好，这几年超级英雄的电影开始饱和，这个男孩的故事跟那些都不一样，不过……我很好奇，这个故事是您想出来的吗？我注意到这里面的人物名字……德拉科似乎并不是一个令人喜欢的角色啊。”
德拉科坐在沙发上，双手交叠撑着下巴，似笑非笑地看着哈利。
“不是的，这个……嗯，是我一个朋友写的，她只是用了我们的名字而已，她个人来说，也不是，就德拉科小时候确实挺让人生厌的。”哈利瞪了德拉科一眼，谁知道他真的就原样把赫敏的回忆录复制了一份，一点改动都没有，好歹改个人名是不是，这简直有违巫师世界的保护法，他会被抓起来的。
“那她可真是太了不起了，这个世界，魔法世界，太叫人着迷了，我敢说全世界都会为了这个故事疯狂的。”导演啧啧称奇，“这个故事完全是命中了德拉科一直以来挑选电影的所有标准，爱和希望可以战胜邪恶，不过德拉科，这个里面你自己的角色形象真的不用改一改吗？说实在的，看前面几篇的时候，真的是，太叫人生厌了。”
“不用，被爱救赎，电影里需要一个这样的角色不是吗？就不允许一个坏孩子长大了会变好吗？彻头彻尾的邪恶和从始至终的善良哪有这么多，得给一些犯过错的人改变的机会。”
说者无意，听者有心，导演不知晓其中的深意，只是哈哈一笑，哈利坐在旁边心中一片触动。

送走导演后，哈利坐在德拉科的座位上，仰头看着他。
“等这个电影开拍以后，我准备就以这个电影为机会把公司的一部分业务转移到英国去。”
“嗯。”哈利点点头，继续看着他。
“别这么盯着我，我知道你在想什么。”
“那么你的答案是？”
“你这样让我没办法准备惊喜，好歹是求婚，波特。”
“就只是一个求婚而已，明明当初连个像样的表白都不肯给我。”哈利不满地抱怨。
“是的，我欠你一个表白，所以给我个机会，一起还给你够不够，现在，请你把座位还给我，跟你不同，我还要工作赚钱养孩子，请新晋无业游民波特先生去那边休息一会儿，晚一点一起去接儿子回家。”德拉科做出一个有请的姿势。
“好吧，看在你诚心诚意的分上。”
哈利拉着德拉科的领带，仰头给了他一个亲吻，这才起身把办公桌还给德拉科，自己跑到一旁的沙发上去继续读赫敏写的回忆录。
哈利翻看着那些过往的故事，一点一滴的回忆涌上心头，他开始想象一些不同的选择会出现怎样的结果。
如果，一年级在摩金夫人长袍店的初遇自己跟德拉科聊上天了，会怎样？
如果，二年级自己没有选择潜入斯莱特林调查而是和德拉科当面对峙，会怎样？
如果，三年级德拉科受伤以后自己没有犹豫，而是直接去到了医疗室探望他，会怎样？
如果，四年级的圣诞舞会他直接邀请德拉科作为舞伴，会怎样？
如果，五年级他去让德拉科也来参加D.A.的集会，会怎样？
如果，六年级他没有在躲开德拉科的钻心咒后加以反击，而是直接走过去抱住他，会怎样？
如果，七年级在马尔福庄园自己不只是带走了德拉科的魔杖还把他一起带走了，会怎样？
如果，战后审判结束以后自己没有留在魔法部处理善后，而是直接跟着德拉科离开了，会怎样？
那么多的分岔路口让他们最终走到了今天，那么多次选择让他们变成了今天的模样，曾经哈利只觉得上天一定是憎恶自己，才让自己一次又一次失去生命中重要的人，好不容易得到想要珍惜的东西上天就一定要从他手里抢走，可是现在他又觉得，其实自己已经足够幸运了，一路走来收获了那么多的支持、陪伴，还有无限爱意。
生命没有如果，做不来假设，唯一能做的，只有珍惜眼前还有当下。
哈利合上手里的本子，又抬头去看德拉科。
“德拉科，我一直觉得你欠我一句表白或者是一声再见。”
德拉科疑惑地抬头看他，不明白话题怎么又扯到这上面来了。
“可是我现在觉得这个一点都不重要了。”
哈利站起身，走到德拉科身边，单膝跪下，握住德拉科的手吻上他的无名指。
“我没有准备戒指，也没有盛大的仪式，或许今天根本也不是什么重要的日子，可是我就是一天也不想等了，我就是想要立刻和你在一起，以后的每一天也都要在一起，所以，现在，答应我的求婚，就现在。”
“你发什么疯。”
德拉科下意识想把手抽回来，可是哈利就那么执意跪在他面前，目光炯炯地看着他。
“你又犯规。”德拉科呻吟一声，伸手去捂哈利的眼睛，他再说一次，被这双眼睛注视着，他可以为了哈利去做任何事。
“为了得到你，我可以无所不用其极，我可是从来都不讲规矩的哈利·波特。”哈利躲闪开德拉科的遮挡，笑意嫣然地继续看着他。
“你还挺骄傲。”
“逃避可耻，德拉科，我要你的答案。”
德拉科从来都赢不了哈利，不是他弱小，是敌人太过顽强。
“我有拒绝的权利吗？”德拉科轻轻地叹了一口气。
哈利歪着头想了一下，煞有介事地点点头：“事实上，你有，那你要拒绝吗？”
德拉科好笑地看着他，这才算是回握上他的手，把人往身上带了一下，笑着说：“不要，我想了一下，就这样吧，我同意了。”
哈利顺势站起来，坐在德拉科大腿上，抱着他，两人热烈地亲吻。

斯科皮觉得今天完全是自己的幸运日，daddy回来了，他们一家人终于能够重新生活在一起，吃过晚餐，他穿着舞台剧的戏服，把小王子的故事跟daddy讲了一遍。
哈利靠在德拉科身上听斯科皮绘声绘色地讲故事，贴在他耳边轻轻地说：“你驯服了我。”
“我可不敢，谁能驯服你这头狮子。”德拉科也笑，其实他在少年时期的梦里，不止一次驯服了这个桀骜不驯的家伙，让他乖巧顺从地待在自己身旁，可是梦醒之后，德拉科又觉得那样的波特可爱归可爱，总是少了一点味道，好像只有骨子里带着反叛精神的那个才是他喜欢的人。
“我是自愿被驯服的，这样，你对我来说，就是独一无二的了。”
“你是假装被驯服了而已。”德拉科敲了一下哈利的脑袋，回身去给斯科皮鼓掌，小家伙得了赞美表演得更卖力了。

不出德拉科所料，一个月后，他们收到了来自潘西和布雷斯的婚礼请帖，德拉科和哈利带着斯科皮去参加了他们的婚礼，小家伙第一次这么近距离接触巫师世界，被自动满上的香槟塔惊得目瞪口呆，看啥都新鲜。
布雷斯说自己不是一个有远大抱负和追求的人，家庭财富足够挥霍，权力对他而言也没有什么吸引力，唯一想要追求的就是爱情。
“有人说是爱情叫我们变得平凡，眼界和格局都局限在一个人身上，成就不了大事，可是我偏偏觉得，如果没有她，我才是跌入了最平庸的境地，现在她终于回来我身边了，我这才能看见世间万物。”
德拉科没有说一句话，就只是紧紧地握着哈利的手。

婚礼结束以后，哈利和德拉科带着斯科皮来到安多米达家，哈利跟泰迪介绍斯科皮：“以后，你们就也算是兄弟了，泰迪稍微大几个月，是哥哥。”
泰迪很好奇这个弟弟，不过年龄相仿的男孩子很容易就打成一片，泰迪带着斯科皮进房间玩去了，泰迪那儿有不少哈利买给他的玩具。
这边的安多米达见了跟着德拉科一起来的纳西莎，微微一愣。
“好久不见，”纳西莎点头示意，率先开口打招呼，“姐姐。”
大家在客厅落座，安多米达沏上茶，命运可真是会开玩笑，当初她义无反顾和布莱克家族断绝关系的时候可没想过会有这么一天。
“你啊，要我说，梅林还真是喜欢你，想要的都能让你得到。”安多米达看着自己这个小妹妹感叹了一句。
“可能是因为我自始至终忠于梅林。”纳西莎端起茶杯喝了一口。
德拉科稍微有点紧张，他不是很适应这样的氛围，又害怕纳西莎说出什么不合时宜的话刺激到安多米达，哈利勾着他的手，叫他放松。
安多米达笑着摇摇头：“你啊……算了。”
小天狼星是哈利的教父，哈利又是泰迪的教父，现在就连德拉科都要搅和到这一堆关系里面来，到头来，她们又成为了一家人，可能是梅林觉得她们的缘分未尽吧，安多米达想起遥远的回忆，自己的这个小妹妹总是集万千宠爱于一身，傲慢是她的资本，好像很难叫人真的讨厌她。
两个小男孩趴在房间门口探头张望，斯科皮大声叫daddy，哈利指了指自己，好奇地走上前去问什么事。
两个小家伙鬼鬼祟祟把他拉进房门，斯科皮小心地把门关上，这才一本正经地转过来说：“泰迪问他能不能也叫你daddy。”
泰迪抿着嘴，不好意思地绞着手指，从小他就知道哈利是自己的教父，可是哈利从来不让他喊自己爸爸，坚持要他喊自己的名字，可是泰迪有一点委屈，他怀疑哈利其实不喜欢自己，所以才不让自己那么称呼他。
“泰迪……”
“我知道，我爸爸是一个英雄，可是斯科皮不是也有两个爸爸吗，你和马尔福先生……”泰迪小声辩驳。
哈利揉了揉太阳穴，这些事情要跟小孩子解释清楚好像有点麻烦，他不愿意自己取代莱姆斯在泰迪心目中的位置，但是这样做好像一直在拒绝泰迪跟自己亲近。
最终，哈利抱住了眼前的男孩：“如果你愿意的话，当然可以。”
算了，复杂的故事孩子长大以后会明白的，没有必要这么早就教他们认清现实，德拉科不是说了吗，将他拒之门外才是又一次伤害。
斯科皮拍着手欢快地说：“太好啦，泰迪，我们这下是真正的兄弟了。”
泰迪抱得很用力，哈利轻拍着男孩的后背，虽然只是一个称呼而已，但是这就是孩子的世界，一个称呼就代表了所有。

电影的制作和发行很顺利，不仅在麻瓜世界，甚至在巫师界都得到了大力支持，宣传部认为，这个故事是爱与希望的象征，不违反巫师保密协议，相反，还有可能促成巫师和麻瓜之间的友好。
第一部播出好评如潮，甚至在麻瓜世界掀起了一场巫师热，人人都在期盼一只属于自己的猫头鹰。
“没想到，两代黑魔王都没能实现的野心这么轻易就达成了，最后征服麻瓜世界的人是马尔福。”哈利趴在德拉科怀里看网上的评价笑得直颤。
“明明是哈利·波特，海报上都这么写着呢，全世界现在都喜欢上你了。”德拉科掐了一下哈利的脸，“我后悔了，找来的那个麻瓜小演员可比你小时候可爱多了。”
“演你的那个也比你可爱。”哈利吐了吐舌头。
德拉科手上也戴上了手链，和哈利还有斯科皮的样式一样，挂着的坠子是纸鹤还有马尔福家的家徽，金属块上没有任何文字，但是如果和另外两块碰在一起会出现一行字——
“欢迎回家。”
这里是他们的家。
房门被敲响，纳西莎带着泰迪和斯科皮出现在门外，两个小家伙都穿着白色的小西装礼服。
“明天就是婚礼了，你们能不能稍微准备一下。”
两个男孩跑向靠在沙发上的两人，争先恐后展示自己的小礼服。
“这是哪里来的小天使们啊？真可爱。”哈利坐起身来揉了揉两个男孩的脑袋。
“还是我们小南瓜最可爱。”
德拉科抱起儿子坐在自己腿上小声嘀咕了一声，哈利好笑地拍了一下，泰迪没有听见，但是他看了一眼坐在德拉科腿上的斯科皮，把自己的模样变成了黑发碧眼。
“哇哦，泰迪可真厉害，不过，我还是想要泰迪以自己原本的模样出现在婚礼上哦。”
“这样挺好的，像是一家人。”
“德拉科！”哈利警告地瞪了他一眼。
“daddy你看！我也能用魔法了！”斯科皮不甘示弱，张开手掌，一只叠好的千纸鹤从他掌心飞了起来，扑扇着翅膀围着他们绕了两圈最后落在哈利的肩头，斯科皮一脸骄傲。
纳西莎站在门边看着屋子里嬉闹的四个男孩，马尔福庄园这两年是越来越热闹了。
是的，他们搬回了马尔福庄园，斯科皮已经十岁了，魔力经过两年的调养已经恢复正常的运转，现在的他和普通的小巫师一样能够使用一些简单的小魔法了。
德拉科的公司借着这次的机会也打开了英国的市场，加州的总部有了新的负责人照常运行，德拉科自己则常住英国。
哈利没有像他说的那样回魔法部做傲罗的培训教官，在罗恩竞选成为法律执行司的司长之后便彻底和政治摆脱联系，闲下来以后就爱上了烘焙，在麻瓜世界开了一个小小的甜品店，卖得最好的是南瓜蜂蜜蛋糕和南瓜蛋挞，还有南瓜汁，对这件事最高兴的人当然是斯科皮。
生活步入正轨，扎比尼夫妇和韦斯莱一家也经常来家里走动，于是前一阵子大家坐下来闲聊忽然说起来婚礼的事情，虽然德拉科和哈利早就登记注册了，可是婚礼一直都没有举行，再晚一年孩子都要去上霍格沃茨了，于是就这么着，大家一合计，决定在马尔福庄园的花园里给两人补办一个婚礼。

婚礼是个小型婚礼，到场的只有两人关系亲密的亲友，没过多久人就到了个八九不离十，眼看仪式的时候就要到了，哈利却还在门口张望，罗恩还没到。
“黄鼠狼还能不能行了，自己哥们儿的婚礼还迟到。”德拉科不满地抱怨。
“闭嘴德拉科，这么叫罗恩你会后悔的。”哈利剜了他一眼，继续看着来路的方向。
“小龙，预定的时间快到了。”纳西莎过来催促两个新人，可是哈利站在门口大有一副罗恩不来就不开始的阵势。
“母亲，稍微延迟一点吧，反正来的也没有外人，也不是多么正式的仪式，他们都能够理解的。”
纳西莎点点头没有多说什么，走过去帮他整理领花，德拉科穿的是一件灰色的西服，胸口系的是中世纪贵族传统的宽领结。
“你父亲在婚礼上系的也是这样的领花，他看到你一定会感叹的。”纳西莎帮他理好领花的褶皱，又将鬓角边上垂下来的细碎发丝撩到耳后，“我们小龙都成家了。”
哈利从母子两人的互动中挪开目光，心里祈祷着罗恩能够快点出现。
纳西莎回到会场去主持现场大局，德拉科陪着哈利继续等着未到的客人。
哈利决定说点什么转移注意力：“小天狼星要是知道我和你结婚，说不定会大闹婚礼现场。”
德拉科笑了笑：“我爸爸大概巴不得我跟你结婚呢，和黄金男孩结婚多有面子。”
“你爸爸这么开明？我还以为他不喜欢我。”
“什么也抵不过利益至上，沾着救世主的光芒，进入魔法部都能少奋斗十年。”德拉科露出一个假笑。
“虽然我爱你，但是这个表情实在是……”哈利上手掐住德拉科的脸。
“所以他没来也挺好的。”德拉科捉住哈利作乱的手，握到唇边吻了一下。
“你不用对我说谎，德拉科，我又不会怀疑你对我的爱。”
门口刮过一阵风，罗恩气喘吁吁地出现在两人面前：“赶上了吗？迟到了吗？”
“尊敬的法律执行司司长大人，你就差——”德拉科愣住了。
“这可怪不得我，是你爸这个花孔雀，为了参加你们的婚礼弄头发都弄了两个小时！”罗恩愤愤地抱怨。
罗恩身边站在身穿礼服的卢修斯。
“赶上了赶上了。”哈利雀跃地拍了拍罗恩的肩膀，“谢了兄弟，我欠你一次。”
“Bloody hell，马尔福你这衣服什么情况？”罗恩看着德拉科胸前夸张的领结，显然是想起了四年级舞会那件带给他噩梦的礼服。
“行了，你快进去吧，赫敏要着急了。”哈利推着罗恩的后背往花园走，留给父子俩一点独处的时间，“德拉科你也快点进来。”
卢修斯有点局促地拉了一下衣袖：“抱歉，我想我应该，打扮正式一点，毕竟是你的婚礼……”
德拉科觉得眼睛发涩喉咙发干，他也不知道说什么，两个人就这么相视而立，好半天德拉科才挤出一句话：“你看起来很好，母亲看了会高兴的，我们进去吧，仪式要开始了。”
“好……”
德拉科带着卢修斯走进花园后院，这里早就布置好了，大家坐在红毯两边的宾客座位区，左边是德拉科的亲友，右边是哈利的亲友，哈利牵着两个小朋友在红毯尽头的白色玫瑰花拱门下，见他们走进来朝他们挥挥手。
纳西莎坐在第一排，大概是罗恩和哈利跑进来的时候就已经知道了，她看起来很平静，面带微笑，但是发红的眼眶出卖了她的情绪。
卢修斯一言不发走到她身边坐下，纳西莎找到他的手握在一起。
婚礼主持是乔治，他倒是没有做什么恶作剧，除了把婚礼流程交代得特别快，誓言和承诺念得像是烫嘴，最后索性一丢手卡：“算了，我觉得大家根本就不想听这些老掉牙的誓言，你俩发誓是全霍格沃茨最不可信的两张嘴，我们还是直接进入最后一步吧，新郎，快点亲吻你的新郎。”
大家发出一阵窃笑，布雷斯带头吹口哨，哈利笑着倒在德拉科身上，他就不该相信乔治会好好主持他们的婚礼。
斯科皮有点不知所措，泰迪可太清楚乔治的风格了，举着手里的戒指盒扯了扯乔治的衣摆。
“哦，不对，戒指还没戴，等一等，先把戒指戴上再亲，不差这一分钟。”
戒指的外形是最简单的铂金素圈，心机都藏在这圈上，戒指的内里刻着两人的名字和初遇的日子，因为后来那些能够被称作纪念日的日期实在是太多太混乱，谁也说服不了谁到底哪个才更值得纪念，便将这故事的开始定在了初遇的那天，若是取下戒指，指根上便会留下印记。
布雷斯咂嘴，波特好狠的心，压根不给德拉科留出轨的机会，取下戒指也抹不掉的痕迹，德拉科斜着眼睛看他，说哈利那个脑子根本想不出这种创意。
两人分别把戒指戴在对方的无名指上，十指交握，德拉科微笑着低头亲吻哈利，一旁的乔治敲了敲魔杖，先是几只鸽子蹿了出来，扑棱着翅膀从两人身边飞过，带起细微的风吹动两人的发丝和衣摆，接着落下漫天白色玫瑰的花瓣。
德拉科依然微笑着吻着哈利，两人交叠在一起的戒指发出明亮的光芒，一行字迹渐渐在戒面上显露出来。
德拉科的戒指上写着：“我的初恋，变成了我的日常。”
哈利的戒指上印着：“无论你在哪里，我都爱着你。”

- END -