《如果哈利波特不是童话》┊LYs紫醉金迷.TXT
浩扬电子书城 www.chnxp.com.cn 最新、最快、免费电子书下载
        ☆、[楔子]

　　哈利波特是个小个子男生，他有一头黑色的乱发，一双戴着眼睛也依然明亮的绿色眼睛。哈利住在女贞路4号。准确说来，那是他姨夫的家。哈利是在父母去世之后才住进那里的，他的父母在车祸中离开了这个世界，只有哈利一人生还。那次车祸在哈利的额头上留下了一道闪电形状的疤痕，发生这些的时候哈利才一岁，所以这些事情是哈利从姨妈那里听说的。
　　姨夫一家都不喜欢哈利，包括比哈利大一岁的表哥达力。达力是个肥头大耳的男孩，四肢发达头脑简单。他总是和朋友们一起把哈利当成沙包来打，而哈利却利用了自己身材瘦小的便利一次次从他们的拳头底下逃走。
　　再过不久就是哈利的十一岁生日了，虽然在这里呆了十多年，哈利却并不觉得有什么值得感谢姨夫一家人的。
　　他住在楼梯下的碗橱里，那里总是有很多蜘蛛。他穿的是达力已经破旧的衣服，要用绳子系住过大的裤腰。他吃的很少，总是在那一家人吃完之后才把剩下的为数不多的食物残渣吃掉。姨夫和姨妈从来没有给过他什么真正的关照，而且他还要洗衣服，刷盘子，打扫卫生。甚至还要做达力的沙包。
　　哈利最大的梦想就是以后能做个成功的画家。他喜欢画画，老师也说过他很有天赋。他想，如果有一天他能出名，就不用再呆在这里了。总而言之，哈利惟一的梦想就是成为一个有能力，并且成功的人，他一直很努力。虽然只能偷偷在碗橱里学习，哈利的成绩却一直很好。他相信付出劳动就会获得回报的，而且他是个聪明的男孩。
　　                        
作者有话要说：    这是我的第一篇HP同人。
    已经高三了，没有什么时间娱乐，就只是偶尔看看电子书。很久以前就喜欢HP了，但是却不满里面的一些设定。明明德拉科是哈利第一个认识的男孩，哈利却拒绝了他。明明是罗恩先嘲笑德拉科，可哈利却站在了罗恩的那一边。德拉科在HP中无疑是个悲剧角色，可我最喜欢的偏偏就是他。
    看了不少HP的BL同人，最喜欢的配对就是HD和DH，虽然也看了一些TH和SH的，可还是只对Draco喜欢得不得了，大概也因为我迷恋金发和苍白皮肤吧。
    
    这篇文会很长，而且我保证不会弃坑。不过现在高三了，更新的会比较慢，尽量保持周更。
    希望有人能喜欢它~




☆、One

　　“嘭！嘭！嘭！”佩妮姨妈在碗橱的门上用力敲打着。“该死的懒鬼，如果你再不起来今天就不用吃饭了！”
　　“噢，天哪！”哈利感觉连床都在震动，他不得不动作快一点了。抓起枕头旁贴着胶布的眼镜架在鼻梁上，哈利动作迅速地穿好袜子跑了出去。
　　“懒鬼，把培根盛到盘子里，我去热牛奶。”佩妮瞪大双眼盯着哈利。“记住别打翻东西，如果你毁了达力的生日，就在碗橱里呆三天不准吃饭！”
　　“是的，佩妮姨妈。”哈利想起来了，原来今天是达力的生日。不过也好，他们一家人都出去的话自己也可以呆在碗橱里画画并且不被打扰。
　　达力和哈利已经小学毕业了，现在正是暑假。哈利天天都呆在家里干活，根本没有什么时间可以画画或者干些别的事情，这让他很苦恼。
　　他走到比他矮不了多少的炉子旁把锅里的培根盛到了盘子里，然后放到桌子上。坐在桌边的弗农姨夫不满地瞪了他一眼，之后转过头去看自己的儿子。满脸堆笑的弗农姨夫看起来快要爆炸了，他比达力看起来更像一个球。
　　“达达小宝贝，过来吃饭。吃完了以后我们就可以出发到动物园去了！”弗农姨夫和佩妮姨妈对达力说话时总是一脸宠腻，而这总是让哈利觉得恶心。“至于你，”弗农姨夫又转过头来恶狠狠地对哈利低吼。“我会把你锁在碗橱里不让你出来，如果你敢做些什么，这个暑假就不用从碗橱里出来了！”
　　“是的，弗农姨夫。”其实就算是呆在碗橱里也没什么，哈利在心里暗想。
　　“叮咚！”门铃在这时响了起来。来人是达力的朋友们，他们将和达力一家一起去动物园。
　　不一会儿，他们就出门了，弗农姨夫在走之前还不忘把哈利锁进碗橱，顺便瞪了男孩一眼，以示警告。
　　听到大门关上的声音后，哈利终于放心地躺在了床上。大概过了几分钟之后，哈利拿出了藏在床板下的绘画工具，趴在床上画了起来。
　　没有弗农和佩妮，更没有达力。今天真是非常不错的一天！
　　
　　等到达力一家人回到房子里已经是很晚的时候了。哈利也不知道是几点，因为他没有手表。而达力以前戴过的那些手表不管是好是坏也已经扔到了一个空房间里，那里专门用来堆放达力的玩具，大都已经坏掉，或者达力已经不再喜欢。尽管那些已经是达力不要的东西，它们仍不会属于哈利。
　　在这一天里，哈利只是早上的时候吃过几片面包，早就饿得不行。可是碗橱的门被锁，他根本不能出去。达力一家人在回来之前已经吃过了丰盛的晚餐，所以哈利只得到了一碗罐头蔬菜汤做晚餐。他一口气就喝完了那碗冷汤，并希望晚上睡觉的时候不被饿醒。
　　喝完汤后哈利就回到了碗橱里，把今天画的几副画都放到了床板下，整理好一切之后，哈利关上灯躺到了床上。
　　“希望今晚能做个好梦。”哈利小声对自己说。然后他闭上了眼睛。 
　　哈利几乎每晚睡觉时都会做梦，不过梦到的总是他没见过的地方。在梦里总是有一些神奇而又美好的东西，所以对于哈利每天最幸福的就是晚上睡觉的那段时间了。哈利也总是把梦境里的东西画下来，这也许就是哈利喜欢画画的原因之一。 
　　
　　日子不紧不慢地过着。就像以往一样，女贞路的生活总是平淡无奇的。不过，由于家里有两个小学毕业的孩子，弗农和佩妮用了一部分时间来决定他们将要就读的中学。达力，毫无疑问的，他会去一所贵族学校。那是弗农姨夫的母校——斯梅廷中学，那所中学的最大号校服被送到了家里时达力打算试穿它，可结果似乎不那么成功。那件棕红色的燕尾服和橙色短灯笼裤根本套不上去，唯一合适的就是那顶硬草帽和多节手杖了。
　　佩妮姨妈打算去学校换一套更大的校服，可结果当然是令人失望的。不仅如此，学校的老师还说达力绝对是应该减肥了，因为最大号的校服在高年级都很少有人购买。而佩妮姨妈却说达力只是青春期肥胖，减肥只会让他的身体变得不健康。这真是让人难以相信。
　　尽管如此，佩妮姨妈还是减少了达力的食量，把成堆的冰淇淋换成了成堆的水果沙拉。毕竟如果达力要去斯梅廷上学的话就必须穿上校服。
　　至于哈利，佩妮打算让他去上石墙中学，那是一所五年制的中学，课程包括普通的和职校的学科。哈利不以为然，无论上什么学校对他来说都没什么区别，而且他也根本就没指望佩妮姨妈和弗农姨夫会把他送到重点中学去，毕竟那里的学费要贵上不少。
　　不过达力认为哈利要去石墙中学是件很搞笑的事。“石墙中学开学的第一天，他们就会把新生的头浸到马桶里。”他对哈利说：“要不要上楼去试一试？”
　　“胖子，”哈利淡然地看了达力一眼。“而你的脑袋似乎对马桶来说太大了，我想真正该去试试的人是你。”还没等达力弄明白这句话的意思，哈利就快步离开了。
　　
　　哈利生日的那天早晨，他来到厨房吃早饭的时候发现了一个大铁盆，里面散发着一股好象是污水池的难闻气味。等哈利看清楚时发现，一些像破抹布一样的东西泡在灰黑色的水里。
　　“这是什么？”他问佩妮姨妈。
　　“你的新校服。我把达力的旧衣服染好给你用，等它染好之后穿起来就会和别人的一模一样。”哈利对姨妈说的话不置可否，他当然不会相信那个“一模一样”会是真的。不过，哈利只是抿紧嘴唇，没有再说话，他并没有选择的权利。◣◣
　　达力和弗农姨夫进来时，都因为哈利那套新校服散发的气味皱起了鼻子。弗农姨夫像通常一样打开报纸，达力也在餐桌前坐下。
　　他们听到信箱响了一声，有些信件落到了大门口的脚垫上。“去拿信，达力。”弗农姨夫从报纸后面说。
　　“哈利去捡。”
　　哈利什么都没有说，一味地服从着。当然，他没有必要为了一些无关紧要的事来惹弗农的不愉快。
　　哈利把那些东西捡起来时发现第一封信上有他的名字，他目不转睛地盯着看，心里像有一根很粗的橡皮筋嘣的一声弹了起来，嗡嗡直响。这是第一封，第一封寄给哈利波特的信。他没有朋友，没有另外的亲戚，也不会是图书馆催还图书的通知单。那么这封信会是谁写的呢？
　　萨里郡小惠金群女贞路4号楼梯下的碗柜哈利波特先生收。
　　信封是用厚重的羊皮纸做的，地址是用翡翠绿的墨水写的，没有贴邮票。他把信封翻转过来，看到上面有一块蜡封。一个盾牌纹章，大写“H”字母周围围着一头狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇。
　　哈利迅速地揭开了蜡封，拿出了里面的信。他也不知道为什么要这么做，不过意识里有一个声音告诉他最好在弗农一家人知道之前看完这封信。
　　
　　霍格沃茨魔法学校校长：阿不思邓布利多。(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)
　　亲爱的波特先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于八月一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。 
　　副校长(女)米勒娃麦格谨上
　　而另一张纸似乎就是信里提到的所需书籍及装备一览表。
　　霍格沃茨魔法学校 一年级新生需要：
　　[制服]
　　1．三套素面工作袍(黑色)
　　2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)
　　3。一双防护手套(龙皮或同类材料制作)
　　4．一件冬用斗篷(黑色，银扣)
　　请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
　　[课本]全部学生均需准备下列图书：
　　《标准咒语，初级》，米兰达戈沙克著
　　《魔法史》，巴希达巴沙特著
　　《魔法理论》，阿德贝沃夫林著
　　《初学变形指南》，埃默瑞斯威奇著
　　《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯波尔著
　　《魔法药剂与药水》，阿森尼吉格著
　　《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著
　　《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著
　　[其他装备]
　　一支魔杖
　　一只大锅(锡鑞制，标准尺寸2号)
　　一套玻璃或水晶小药瓶
　　一架望远镜
　　一台黄铜天平
　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍
　　在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚
　　
　　哈利认为他没有看错，这是一封魔法学校的录取通知书。“该死的，快点把信拿过来。”厨房里传来了弗农姨夫的大声喊叫，哈利马上把信放回了信封，又把它塞进了口袋里。他走回厨房把其他的信递给了姨夫，自己坐在桌旁啃起来他的那份面包。
　　准确说来，现在哈利的心里很乱。他在图书馆读过很多书，有一部分提到过巫师，而且哈利也相信这个世界上的确是有巫师的存在的。可是，他从来没有想过自己会是一名巫师。哈利对这封信的内容毫不怀疑，没有什么人会花这些精力来戏弄哈利，达力那群人也不会做出这种高水平的东西来。不得不说，这封信上的漂亮花体字并不是普通人写出来的，而且哈利能肯定，这封信是用羽毛笔写的。
　　那么，到底该怎么做才好？哈利一边机械地往嘴里塞面包，一边思索着。
　　“当然应该去，为什么不？”哈利的脑海里出现了一个声音说到。
　　而这时又出现了另一个声音反驳着。“姨妈姨夫不会同意的，他们讨厌巫师，这点大家都知道。他们不同意的话就一定去不了，学费就是一个最大的问题。”
　　“学校都会有助学基金的，这不会是什么最大的问题。哈利波特是个巫师，为什么要怕那三个蠢货？”
　　“该死的，我不怕他们。”哈利皱了皱眉头，不悦地回声反驳。“虽然他们令人讨厌，但是毕竟是我惟一的亲戚及监护人，一个今天才满11岁的男孩无论做什么都得得到监护人的同意或帮助。就算要去那里上学，我该死的要去哪里弄一只会送信的猫头鹰去给他们回信！”哈利有些烦躁，咬紧牙龈。
　　“唔，这个。或许… …”听到哈利点出的那个致命问题，身体里的那个声音气焰在瞬间消失。
　　“好吧，闭嘴。如果我弄不到猫头鹰的话就只能等那个学校里的人来找我了，不过我不会抱太大的希望。”哈利吃完了最后一口面包，把盘子放到了洗碗机里，然后提着水桶和抹布到外面去洗弗农停在院子里的车。
　　虽然刚刚已经说了不会抱太大的希望，但哈利在一边洗车的同时，脑袋里还是在想那封信。
　　我是一名巫师，那么我的父母可能也会是。所以姨妈和姨夫才那么讨厌他们以及自己？这样的话似乎就可以说通了。
　　哈利高高地挽起了袖子，蹲□子低着头把脏抹布放在桶里清洗。突然，他感觉到面前暗了下来，有什么挡住了阳光。抬起头来看的时候他发现一个穿黑色长袍的黑发男人站在他的面前。                        
作者有话要说：    本来准备昨天晚上把第一章和楔子一起发出来，结果由于jj的小抽，只发了楔子。
    教授在这一章的结尾里出现了。由于他是哈利第一个认识的魔法界的人，哈利会对他有种不同的情感。
    而且在我的设定里，哈利是个天资聪颖的男孩。他看得出教授内心的柔软，看得出Draco贵族面具下的真心。
    好啦，我就不剧透了，大家看文吧~下一章再见。




☆、Two

　　“先生，”哈利站起来，依旧仰着头，看着面前的男人。“请问您有什么事吗？”虽然没有表现出来，但哈利对看到这个人的出现有些高兴。尽管这个男人看起来很严肃可怕，但一定不会是坏人，而且他身上穿着电视里那些魔法师穿的长袍。
　　男人没有想到这个小男孩会是这次自己要来找的人，可看到了那双绿眼睛之后他沉默了数秒。男人皱起了眉头。“哈利波特。”
　　“是的，先生。”现在更加可以肯定，这个男人就是来自那所学校的了。会记住他的名字而又会特地来找他的人，在以前根本就没有出现过。
　　“你在干吗？”男人从头到脚地打量着哈利，似乎非常不满意。“为什么穿着这样的衣服？”
　　“我在帮弗农姨夫洗车。”听到男人后面问的那句话后，哈利不好意思地低下了头，声音也变得更小了。“佩妮姨妈和弗农姨夫说没有多余的钱花在我身上，所以把达力表哥的旧衣服给我穿。”
　　男人听到这些解释后似乎有些怒气，他冷哼了一声。“看了信没有？”
　　“是的，先生。”哈利对男人转移了话题有些感激。“不过，我该怎么做？”
　　男人考虑了一会儿，丢下一句话就走向了大门。“在这里等着，我马上出来。”他按了门铃之后不久达力就来开了门，他马上走进去并顺手关上了大门。
　　哈利对这个男人能说服弗农和佩妮深信不疑，他也不知道这些自信是出自哪里。哈利喜欢这个男人，虽然看起来不容易亲近，但他是个好人。
　　男人在里面没呆太久就出来了，大概花了15分钟。他走到哈利面前。“我现在带你去买书和用具，晚上再送你回来。”
　　“是的，先生。”哈利放下了挽起的袖子，跟在男人身后。        “叫我斯内普教授，”黑发男人严厉的眼神扫向了哈利。“你将在学校里向我学习魔药学。”
　　“好的，斯内普教授。”哈利露出了一个怯生生的微笑，但是确实发自内心的。在女贞路4号生活了十年的他难得地露出了一个真心的笑容。虽然他只是一个十来岁的孩子，却有着非常成熟稳重的思想。他可以冷静地面对任何人任何事，沉着地对待所有问题。这样的性格让他变得隐忍，脸上的表情也越来越少，所以这样的笑容已经很久没有出现了。
　　斯内普似乎有点惊讶，却马上就恢复了表情。“我们走吧。”他转身向外走去，袍尾在空气中划出黑色的波浪。
　　
　　哈利跟着斯内普走进了一个小巷子，一直走到了尽头，那附近几乎都没有什么人。哈利感觉到斯内普似乎是准备用魔法带他走，所以有一点兴奋的感觉。
　　“抓紧我的手臂，我先用幻影移形带你去伦敦。”斯内普抬起了右手手臂，示意哈利抓紧自己。哈利靠近斯内普，他感觉到了一种来自黑发男人身上的味道，那似乎是一种药味，但很奇特，很好闻。那么，这就是魔药的味道么？哈利又靠近了一点，双手紧紧挽住斯内普的手臂。
　　接着，哈利感觉一切似乎都暗了下来，有什么东西从四面八方向他挤压过来，他感到呼吸困难，就像有一圈钢板套在他的胸口上一样。他的眼睛和耳膜似乎都要被挤到脑袋里面去了。等到他终于可以吸一大口湿润的空气时，他来到了伦敦，这也是在一条小巷子里。
　　哈利的头还有些晕，斯内普似乎看出来了，因为他没有甩开哈利的手，而是让他这样一直挽着自己，并慢慢地把他带出那条巷子。哈利看到了繁华的伦敦街头，看到了熙熙攘攘的人群和店铺林立。不过斯内普没有理会那些，他带着哈利推开了一间小店的门。这家店很不起眼，如果不是斯内普，哈利很难注意到它。“斯内普教授？”哈利带着疑问的语气叫着那个男人的名字。
　　“破釜酒吧，在巫师界非常出名。”斯内普带哈利进去之后，哈利发现这是一家肮脏的小酒吧。有几个老太婆坐在屋角里拿着小杯喝雪利酒，其中一个正在抽一杆长烟袋。一个戴大礼帽的小个子男人正在跟一个头发几乎脱光，长得像瘪胡桃似的酒吧老板聊天。他们刚一进门，叽叽喳喳的说话声就突然停了下来。
　　一个面色苍白的年轻人走过来，神情显得非常紧张，他的一只眼睛在抽动。“斯，斯内普教授。”
　　“奇洛教授。”斯内普看了一眼哈利。“他就是你未来在霍格沃茨的黑魔法防御课老师。”
　　“您好，奇洛教授。”哈利的声音又恢复了沉稳，老实说他不太喜欢这个面色苍白、说话结巴，还用大头巾把脑袋包住的老师，他这个样子可以教那门学科么？总之，哈利不想接近奇洛，却也没有表现出来。他只是礼貌地问好。
　　“这位是，这位莫非是？”酒吧老板听到斯内普叫了哈利，仔细地端详着。“哈利波特！”他连忙从吧台后边出来，朝哈利跑过去，抓起他的手，热泪盈眶。“欢迎回来，波特先生，欢迎你回来。”哈利不知说什么好。大家都在看他。接着椅子噼噼啪啪地响了起来，大家都纷纷走向哈利。
　　“真是不敢相信，总算见到您了。”“太荣幸了，波特先生，太荣幸了。”在一片喋喋不休的说话声中，哈利感到很不舒服，他拉了拉斯内普的手，用不可思议和无奈的眼神看着他。
　　“哈利波特是来买东西的，时间很紧张。”斯内普拉着哈利穿过吧太，来到四米按有围墙的小天井。着里只有一只垃圾桶和一些杂草，此外什么也没有。
　　“教授，为什么那些人都认识我？”哈利谨慎地看着斯内普的脸，不准备做过他的任何一个表情。“而且，他们对我说话的语气，似乎… …似乎，他们很尊敬我？”
　　斯内普的表情里带了一点厌恶，抽回了手臂。“圣人波特可是在巫师界最有名气的人，难道你一点都不知道？”
　　“我什么都没有做，连为什么他们会认识我都不知道，更别提什么出名了！”哈利看着斯内普突然的疏远，心里好象突然被什么堵住了。“或许，是因为我的父母。对么？”哈利皱了皱眉头，他认为只能是这样了。他并不喜欢这样，因为家族或是父母而出名，他从来都没想过自己也会是这样的人。
　　“巫师界的黑魔王杀了你的父母，可他杀不了你。他向你发了死咒却被反弹了，你活了下来，而他，似乎死去了。你是世上惟一一个从死咒下活下来的人，并杀了他。”斯内普看了哈利一眼，冷冰冰地吐出了几句话。“你头上那道闪电型的疤痕就是在那次留下的，巫师们都把哈利波特称为‘圣人救世主’或者‘大难不死的男孩’。”说完，他冷哼了一声，对这些称号露出了不屑的表情。
　　哈利撇了撇嘴。“我认为那不可能是和我本人有什么关系，或许是我父母做了什么，所以才导致了那样的结果。”
　　斯内普沉默了几秒，转过身去，面对着砖墙，没有回答哈利。他抽出魔杖在墙上的某块砖上轻轻敲了三下，之后那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大，不多时他们面前就出现了一条足以让他们通过的宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。 
　　“你所有需要的东西都会在对角巷里购买，我们现在去古灵阁取钱。”斯内普一边向前走一边对哈利说。
　　哈利紧紧地跟在斯内普的身后，却也没有放过这些他从来都没见过的景象。一个胖女人站在药店外面，当他们经过时，她摇着头说：“龙肝，十七西可一盎司，他们疯了。”接着，他们又路过了长袍商店，还有出售望远镜的商店。有些商店里还摆着一些哈利没见过的稀奇古怪的银器，还有的橱窗里摆满了一篓篓蝙蝠脾脏和鳗鱼眼珠、堆满了的符咒书、羽毛笔、一卷卷羊皮纸、药瓶、月球仪… …
　　“古灵阁到了。”斯内普在一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房前停下，他们穿过了第一扇开着的大门，沿着白色石阶朝里面走去。又走带一扇门前，哈利看到门上镌刻着一些文字。“请进，陌生人，不过你要当心贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。”
　　有两个妖精向他们鞠躬，把他们引进一间高大的大理石厅堂。大约有百十来个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，有的用铜天平称钱币，有的用目镜检验宝石，一边往大账本上草草地登记。厅里有数不清的门，分别通往不同的地方，许多妖精指弓引来人出入这些门。
　　“哈利波特先生要取钱。”斯内普对一个闲着的妖精说。“这是钥匙。”他把一把小金钥匙放在了柜台上，妖精仔细地查看了一番后，让一个叫拉环的妖精带他们去金库。
　　“波特，我在这里等你，快去快回。”斯内普站在原地没有动。哈利似乎有点不太乐意，但还是马上跟着拉环离开。
　　拉环带哈利进了一个门，里面是一条狭窄的石廊，还是一道陡峭的下坡，下面有一条小铁路。拉环叫来一辆小推车后，他们就坐车到了哈利的金库，车速很快，哈利不太能适应，面带青灰。车终于停下后，拉环先去打开了门锁，哈利在一阵绿烟中看到了成堆的金币。“这些，都是我的？”哈利向拉环问到。
　　妖精仰起头看着哈利说：“这里是原本是詹姆波特和莉莉波特的金库，而他们去世以后，这里就全部属于你了。”
　　哈利得到了肯定的答案后就径直走进了金库。他找了一只钱袋，抓了很多金币放进去。“这些钱如何换算？”哈利又向拉环询问。
　　“二十九个铜纳特合一个银西可，十七个银西可合一个金加隆。”听完拉环的回答后，哈利抓了大把的金加隆塞进钱袋里。而这个钱袋似乎被施过魔法，它根本装不满。然后，他又走到了一堆不是钱币的东西前，粗略地翻了那些皮质封面的书本之后把一本署名莉莉伊万斯的日记本拿在了手里。
　　最后，哈利把莉莉的日记，几本学术笔记，几本古老的魔法书和钱袋放进了一个带轮子的大箱子里，拖着它走出了金库。哈利站到斯内普面前时，他对哈利拖着的箱子皱了皱眉头。
　　“我找到了几本书，就把它们拿出来了。”哈利对他解释着。斯内普没有出声，转身离开，哈利快步跟了上去。
　　“我现在要去采买一些东西。”斯内普站在古灵阁门口对哈利说。“你自己先去奥利凡德买魔杖，然后去摩金夫人长袍专卖店去买衣服。买完了就呆在那，我会去找你，然后我们再一起去买别的东西。”他说完就离开了，哈利只好拖着箱子走向斯内普刚刚指给他看的商店：奥利凡德。                        
作者有话要说：    这次，我提前更新了，把一周的间隔缩短了几倍~
    其实由于太忙的缘故，我是先用笔把它写在本子上，然后再打到电脑上的。所以原谅我的周更吧…下次更新真的得多等几天了，存稿少得可怜。-。-
    小小的剧透一下。这篇文里的伏地魔会死，但年轻的汤姆里德尔会活下来。（我承认这可能和我比较喜欢美型有关系，不过我是真的舍不得这个厉害的人死掉，所以… …）
    
    顺便感谢各位给我留言的亲们，谢谢你们的支持，谢谢你们喜欢它~撒花~
    最后的最后。无论这篇文的中间是如何的情节，结局的时候Draco和Harry会在一起的，而且不会是np。




☆、Three

　　魔杖，它正是哈利最梦寐以求的。
　　但是，这家店又小又破，门上的金字招牌也已经剥落。上面写着：奥利凡德，公元前三百八十二年即制作精良魔杖。
　　半小时后哈利从店里走了出来，箱子里多了一个细长的盒子，里面是哈利刚刚用七加隆买下的魔杖。十一英寸长，冬青木，杖芯是凤凰羽毛。除了魔杖，哈利还从老人刚刚的废话中找到了几条比较有用的信息。自己与黑魔王的魔杖杖芯是来自于同一只凤凰的，黑魔王的名字叫伏地魔，可没人敢叫他的名字，大家都叫他神秘人。
　　哈利又独自踏进了摩金夫人的长袍店。摩金夫人是个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬。  “亲爱的，你是要买霍格沃茨学校的制服吗？说实在的，现在就有一个年轻人在里边试衣服呢。”哈利往里面走了一点，在店堂后边有一个面色苍白、瘦削的年轻人站在脚凳上，一个女巫正用别针别起他的长袍。哈利站到了旁边的另一张脚凳上，摩金夫人给他套上了一件长袍，用别针别出适合他的身长。
　　“喂，”男孩说，“也是去上霍格沃茨吗?”
　　哈利又把目光投向那男孩。“是的。”
　　“我爸爸在隔壁帮我买书，妈妈到街上找魔杖去了。”他说话慢慢吞吞，一看就是生长在大家族的小男孩，有着一种高人一等的心理感觉。哈利在心里笑了笑，没想到在巫师界也能遇到这样的人。不过这个男孩可没有达力那种令人厌恶的感觉，他的傲慢只表现在了那张娃娃脸上，老实说哈利觉得很可爱。“我等会一定要拖他们去看飞天扫帚，我搞不懂为什么一年级新生就不能有自己的飞天扫帚。我要想办法逼我爸爸给我买一把，然后偷偷带进去。”还是这种富家小少爷的语气。“你有自己的飞天扫帚吗？”男孩问。“没有。”哈利回答。
　　“那打过魁地奇吗？”“也没有。”
　　“我打过。”男孩说“我爸爸说要是我没有被选入我们学院的代表队，那就太丢马尔福家族的脸了，我同意这种看法。你知道你会被分到哪个学院了吗?”这个男孩几乎每句话里都要带上“我爸爸”，哈利认为这个男孩的爸爸一定是个非常刻板又强势的人。“我不知道。”哈利觉得自己对巫师界的了解实在是少得可怜，可他认为向斯内普问太多问题一定不会是个好主意。
　　“当然，在没有到校之前没有人真正知道会被分到哪个学院。不过，我知道我会被分到斯莱特林，因为我们全家都是从那里毕业的—— 如果被分到赫奇帕奇，我想我会退学，你说呢?”
　　“老实说，我今天才知道自己是个巫师，对魔法的了解微乎其微。”哈利向他说道。
　　“那么，你是麻瓜种？”男孩把脸转向哈利问道。“麻瓜就是不会魔法并且反对它的存在的普通人。”
　　“好吧，我从小是生活在你所说的麻瓜的世界，因为我的父母去世了，我不知道他们会不会魔法。”哈利的理解能力很强，也听出了男孩对麻瓜的不屑。“你讨厌麻瓜。”
　　“当然，麻瓜很蠢，他们总是不敢承认魔法和巫师的存在。”男孩皱了皱眉头对哈利说。“不过，我觉得你还不错，也许你会是纯血统的？”
　　“也许吧。”对于那个男孩说了认为自己不错的话，让哈利的心情有些愉快。
　　“你姓什么？”哈利还没来得及回答，只听那女巫说：“已经试好了，亲爱的。”男孩从脚凳上跳下来。“那么，我们霍格沃茨再见了。”他看了哈利一眼，又说：“如果你被分到斯莱特林的话，可以跟我一起。”男孩走了出去，哈利一直看着他的背影。
　　除了学校要求的长袍，哈利后来还购买了两条黑色西裤和一条灰色西裤。然后是墨绿、黑金色的长袍各两件。
　　哈利试好衣服之后不久，斯内普就来到了这里。“教授，我们现在可以去买别的东西了吗？”哈利问到。
　　斯内普转身又走出去，示意哈利跟上。他们在一家店门口停下来买羊皮纸、鹅毛笔和墨水。哈利要了100卷羊皮纸和3打鹅毛笔，成功地吸引店主吃惊的目光。不过，哈利知道这并不算太多，他有写东西的习惯，读书笔记，一些感想或其他的什么。然后他又挑了一只用银镶了边的绿色水晶制墨水瓶和一加仑由低等红宝石和蓝宝石粉末制成的紫色的高级墨水。这种墨水由天然矿物的宝石粉末制作成，颜色纯正且有光泽，书写起来也十分顺滑流畅，哈利非常喜欢。不过这一加仑的墨水花去了哈利十个金加隆，着实不便宜。光是书写工具就买了这么多，斯内普看哈利的眼神变得有点不耐烦，好在哈利的箱子是魔法产物，他可以装下比它的体积多出几百倍的东西，并且不增加重量。紧接着，他们又站在了丽痕书店门口，准备买书。除了书单上列出的书籍，哈利还挑选了另外几本：《霍格沃茨，一段校史》《神奇的魁地奇球》《实用魔咒300条》《魔药材料的特点与特殊性质》。
　　接下来，斯内普带着哈利采买了单子上列出的所有东西。哈利也没有忘记在所有的店里都拿上一份猫头鹰订购单的目录，他认为在学校的时候也许会需要。
　　斯内普准备带着哈利离开时，哈利想到了什么，突然出声。“抱歉，教授。我需要去古灵阁换取一些英镑。”
　　“你要麻瓜货币做什么？”斯内普这次真的感到有些奇怪。
　　“要买些日常生活用品，巫师们的东西我还不太了解，等以后再更换过来。”哈利抱歉地笑了笑，从箱子里拿出了钱包。“请您等我一会儿，我会很快的。”哈利快步走向古灵阁。
　　大概只过了15分钟，哈利再次出现在了斯内普面前。现在，他的钱袋里除了之前装进去花的还剩下几百个的金加隆之外，又多了2000英镑。斯内普在哈利拿好箱子之后就带他离开，他们又回到了破釜酒吧。“在这里吃点东西，然后我送你回去。”听到马上就要回到那3个人的房子里，哈利的表情有些复杂。斯内普似乎知道了他在想什么。“他们不会再像以前一样为难你。一个月之后就可以去学校，圣诞可以申请留校，每年只有在暑假的两个月必须回家。”然后他把一张票递给了哈利。“在国王十字车站，从9号站台和10号站台之间的那个柱子穿过去就会到达9又4分之3站台了        ，车票收好。”哈利接过之后把它放在了箱子最外面的空夹层里。接着，他们在酒吧最不起眼的角落里坐下，点了三明治和咖啡。
　　“教授。”哈利喝了一小口咖啡后对对面的斯内普说。“如果可以的话，我在学校里是否能换一个假的名字？”
　　突然的问题让斯内普的大脑停顿了几秒，他没想到会出现这种情况。他抬起头看着哈利，问：“为什么？”
　　“我只是个普通人，不希望得到别人太多的目光。”哈利把手中的杯子放下，低头把手交握在一起。“它看起来是个光环，可我认为它给我带来的坏处一定会比好处多上很多倍。”
　　斯内普盯着哈利，一言不发，他几乎不能想象，一个才11岁的孩子为什么会有如此清晰的思想和思维？“我会向校长请示。那么，你想好你的新名字没有？”哈利笑着看了斯内普一眼，吐出了几个字。“米瑟伊万斯。”听到那个姓氏的时候，斯内普似乎颤抖了一下，哈利当然不会没有注意到。这是哈利母亲结婚前的姓氏，也许他认识她？不过，即使认识也没有什么特别之处吧。哈利早就饿了，也就没有再多想，拿起三明治就吃了起来。
　　
　　斯内普再次用幻影移形把哈利带回女贞路的时候，天已经黑透了。虽然今天买了很多东西，不过哈利手里只拖了那一只箱子。斯内普一直把哈利送进了家门，男孩没有想到弗农姨夫一家会有这么和善的时候。在斯内普深深地看了他们一眼之后，弗农就让哈利回到橱柜里去了。
　　本来就很小的橱柜在哈利把箱子放进去之后就更狭窄了，哈利只能把所有的东西都塞进箱子里。看着空荡荡的床，哈利便从箱子里抽了几本书出来阅读。过了一会儿，他又把墨水瓶、羽毛笔和羊皮纸拿出来，他把一卷羊皮纸裁成了合适的大小之后写下一些东西夹在书里。后来，他又翻看了一点《霍格沃茨，一段校史》。最后，他把那本《神奇的魁地奇球》拿了出来。
　　这个时候，哈利的脑海里出现的是那一头铂金色的秀发和一双灰蓝色的眼睛。在书店里买下这本书完全是因为那个男孩提到了魁地奇，而且，看他的样子好像是很喜欢它。大概花了一个小时，哈利终于关上了那本书，他把那本书里他认为重要的部分都记下来了。
　　哈利很感激自己那非同一般的记忆力和理解能力，他总能在最短的时间里弄懂他所想要弄懂的东西。哈利认为这项运动对他来说应该不会很困难，当然前提是他能很好地运动飞天扫帚。如果到时候那个男孩要参加校队，自己也会参加的吧。哈利在看过《霍格沃茨，一段校史》后也终于明白了男孩口中的斯莱特林和赫奇帕奇到底是什么。霍格沃茨共有四个学院，学校会在新生入学时进行分院。格兰芬多代表勇气，拉文克劳代表智慧，斯莱特林几乎只有纯血统中的贵族才能进。而赫奇帕奇，说难听点就是笨蛋的学院。老实说，哈利想进斯莱特林，他在刚刚看的几本书里发现自己的名字，波特的确是纯血统家族，可莉莉伊万斯应该就是麻瓜种了，而且哈利的父母原本都是格兰芬多的学生。
　　哈利把所有的东西又放回箱子里，躺在床上看头上的灯。总会有办法的，不去格兰芬多而是去斯莱特林。书上说斯莱特林里有很多黑魔王的信徒，这点也很让哈利头痛。现在，他只能希望校长会同意让他改名这件事了吧！
　　今天经历的事实在是太多，哈利早就累得不想动了，几分钟之后他就睡着了。                        
作者有话要说：    -。-昨天晚上，我的手一抖，在我回复完一位亲的书评之后不久，把它删了…
    我有罪…那位亲，不介意的话，重评一次吧，我再回复你一次… …
    
    在12月之前，我应该可以争取一周更两次。星期六更一次，星期二或星期三更一次。12月之后也要看情况，我还不知道其他考试的确切时间。
    这几天心情变很差，在学校老师总挑刺。有好几次，别人犯了事，结果背黑锅的是我，偏偏我又是个不喜欢解释的人。结果就是，我被老师和我妈骂了几次。
    越来越泄气，我在学校明明那么努力，可是却换来这些。所谓的家长和老师永远不会理解，他们总认为自己是大人，自己永远是对的，孩子永远是要教育的。
    这篇文章的所有内容都是我在放学、并且上完家教课之后完成的，我没有耽误我的任何学业。同时，这篇文是我高三生活的重要调剂，无论如果，它是不会断的，这是我的原则问题。
    每次心情低落的时候就跑过来看看大家的留言，心情就会缓和下来。自己写的东西被人们喜欢，并且得到肯定是一件非常值得高兴的事情。所以，谢谢大家。（鞠躬）
    谢谢大家的阅读，大家看文愉快。希望大家能喜欢它~ 
    如果有什么问题，可以留言给我，我会认真看完每一个人的留言并且回复的~ -0-




☆、Four

　　第二天哈利起的很早，他发现德斯礼一家都不再指挥他去做这干那，反而是当他完全不存在。不过，这样也让哈利轻松不少，他也不用再去想那些奇怪的关于石墙中学的问题了。吃过早餐后哈利就出门了，带上了所有的英镑，直到天黑才回去。
　　今天又是忙碌的一天。哈利先去配了隐型眼睛，然后去修剪了头发。他的头发被削到脖子底下的长度，两边就刚刚刚遮住了耳朵。不过，前面的刘海在眼睛上面，却又能挡住了那道疤。哈利还买了一罐发蜡，虽然不会让头发变得整齐，却可以让乱乱的头发看起来很有型。
　　然后，哈利给自己买了不少衣服，他可不想穿达力的旧衣服去魔法学校。5条牛仔裤、2件T恤、2件绵制衬衣、1件真丝衬衣、2件带帽子的套头衫、2双短皮靴、1双及膝皮靴、1双系带皮鞋、1双球鞋、1打袜子、1打内裤。这就是哈利今天的战利品了，他以前动没想到自己会在一天之内买这么多衣服。另外的，他还买了一个银制镂空头饰，戴在额头上恰好能够遮住伤疤。然后，哈利在买了一些绘画材料后就回去了。
　　接下来的一个月里，时间过的很快，弗农一家也没找他什么麻烦，哈利知道这都是斯内普教授的功劳。
　　哈利一直呆在橱柜里看书，或者尝试一些简单的小魔法。那本《实用魔咒300条》中的咒语已经被哈利掌握得差不多了，教科书上的一些小魔咒也已经被哈利学会。他看了看书店的订购单，也许到学校不久之后他就会订购一些高年级的书籍了。
　　
　　终于到了九月一日，哈利睁开双眼后就戴上了那个头饰。
　　吃完早餐，他就坐地铁去了火车站，到达目的地的时候才不到10点。哈利把车票拿在手里，另一只手拖着箱子。他没有着急地向两个站台之间的柱子上冲过去，虽然斯内普教授是这么告诉他的。不过，他更喜欢看着别人先在他眼前演示一遍，他的谨慎不允许他在任何地方出差错。‖‖
　　没过太久，哈利就看到几个红头发的人站在那根柱子面前。一个矮矮胖胖的红头发女人和四个红头发的男孩正在说话，其中一个推着的皮箱上有一个关着猫头鹰的笼子。“珀西，你走在最前头。”红头发的女人说。
　　看上去年龄最大的男孩向那个柱子走去，哈利看着剩下的几个人，微微地笑了一下。
　　“我不是弗雷德，我是乔治。”孩子说，“说实在的，您说您是我们的母亲，可为什么您认不出我是乔治呢?”
　　“对不起，乔治，亲爱的。”
　　“开个玩笑，我是弗雷德。”这孩子说完就朝前走了。他的孪生兄弟在背后催他快点。他想必听了他的话，因为他一转眼就不见了，然后第三个兄弟也迈着轻快的步子走过去了。
　　等他们全都消失后，哈利也学着他们刚刚的样子走向了那根柱子。之后，他就看到了一条锻铁拱道，上边写着：9又3/4 站台。一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁，列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。
　　蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着，你呼我应。 
　　哈利从人群中挤过去，头几节车厢已经挤满了学生，在靠近车尾的地方找到一个空隔间。过了一会儿，隔间的推拉门开了，红头发中最小的孩子走了近来。“这里有人吗？”他指着哈利对面的座位问。“别的地方都满了。”在哈利摇头之后，那个孩子就坐了下来，没有一会儿，火车启动了。
　　这时在车窗外飞驰而过的田野显得更加荒芜，一片整齐的农田已经消逝了。随之而来的是一片树林、弯弯曲曲的河流和暗绿色的山丘。正当哈利看得出神的时候，有人敲响了隔间的门，它再次被打开。与哈利在9又3/4站台擦肩而过的圆脸男孩走进来，满眼含泪。“对不起，”他说，“我想问问，你看见我的蟾蜍了吗?” 哈利和红头发的男孩都摇了摇头，他就大哭起来。“我又把它弄丢了!它总想从我身边跑掉!”
　　“它会回来的。”哈利说。 
　　“是啊，”孩子伤心地说，“那么，要是你们看见… …”
　　然后男孩离开了。
　　哈利一直闹不明白，为什么会有巫师买蟾蜍来做宠物。在所有的巫师宠物里，蟾蜍几乎就是个异类。猫头鹰可以送信，蛇会攻击主人的敌人… …或许猫没有什么用途，但是它好歹也算漂亮，而且通人性。至于蟾蜍，滑腻湿冷，甚至连正常的行走都不能做到。
　　这真的很奇怪！
　　
　　哈利一直看着窗外，没打算说话，但是不久后隔间的门又被腿开了，进来了三个男孩子。哈利立刻认出了站在最前面、被两个体格比较壮的男孩簇拥着的那个面色苍白的铂金色头发的男孩，男孩带着比上次更多的兴趣注视着哈利。“没想到一个月之后你就会有这么大的变化。这是克拉布，着是高尔。”男孩向哈利介绍了他身边那两个胖胖的男孩，他们真像一对保镖。
　　“我叫马尔福，德拉克马尔福。”对面那个红头发男孩听后轻咳了一声，免得笑出来。德拉克马尔福看着他。“你觉得我的名字太可笑，是吗？不用问你是谁。我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸雀斑，而且孩子多得养不起。” 他转身对哈利说：“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多。你不会想跟另类的人交朋友朋友吧。在这一点上我能帮你。”
　　红头发男孩在瞬间脸变得跟他的头发一样，腾地站了起来。“你再说一遍。”
　　“哦，你想打架，是不是?”马尔福冷笑说。
　　老实说，哈利并不认为德拉克有什么错，也许他是语气傲慢，可是那个红头发的小子才是先侮辱对方的那个人。不过，哈利知道别人不会这么认为。“抱歉，他不是故意的，你回去坐着吧，我保证他不会再打扰你了。”哈利抱歉地对红头发男孩笑了笑，在对方还没反应过来的时候拉着德拉克走出了隔间并关上了门。
　　“你在做什么！”德拉克生气地甩开了哈利的手。“你跟他道歉，还说是我做错了？”他怒气冲冲地向哈利低吼，克拉布和高尔也用危险的眼神看向他。
　　“德拉克。”虽然已经看穿德拉科的个性，他被他甩开手后，哈利还是有些难过。“我知道是他的错，是他先向你挑衅。可是，我不认为你们吵架或者打起来是件好事，你同样也会受伤。”
　　“你的意思是我打不过那个红毛黄鼠狼咯？”德拉克听完他的话之后更生气了，甩手走开，而在哈利要追过去的时候，克拉布和高尔挡住了他。最后，他不仅没有追上，还被他们两人一人打了一拳。哈利有些失落地回到包厢里，发现红头发男孩正看着他。
　　“我叫罗恩韦斯莱。”红头发男孩说。“他们打你了？”
　　“没事。”哈利忍着脸上的疼痛坐回位子上。“是我先说了不该说的话把他惹生气了。”说完之后哈利又看向窗外，表示自己并不想再说话。然后，罗恩也没有出声了。
　　哈利对这个罗恩韦斯莱根本就没什么好感，而现在又是因为他让自己和德拉克在熟识之前就把关系闹僵。
　　到午餐时间时，罗恩拿了一分罐头咸牛肉的三明治出来吃，哈利特别不喜欢这味道，也许是因为达力爱吃它的缘故。什么吃的都没有带的哈利就花了两个银西可在小推车上买了一份馅饼、一块巧克力和一杯奶茶。吃完之后哈利就靠着座位的扶手小睡了一会儿，直到快下车前他才醒来，去换了制服。
　　下车之后，所有的人都坐小船到了学校，最后是由一个高个儿黑发女巫带他们走到大厅，哈利听到有人叫她麦格教授。
　　她把门拉得大开。门厅大得能把德思礼家整栋房子搬进去。像古灵阁一样，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬。天花板高得几乎看不到顶。正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。
　　                        
作者有话要说：    这章，很短…
    是标题的缘故…
    不过，后面的几章的篇幅都会比较长了~
    下章标题是“分院帽”，Draco和Harry的小误会马上就会解开了，而且成为了真正的朋友，不是说不打不相识么？
    我承认，我不喜欢罗恩…莽撞，粗心，善妒，毛病一堆。（我保证我是站在客观的角度评价的，原著中就是这样。）
    谢谢各位给我留言、收藏这篇文的亲，感谢大家支持，我会加油的！
    -0-下次见~~




☆、Five

　　“欢迎你们来到霍格沃茨，在进餐厅入席之前我们会完成分院仪式，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。”
　　哈利知道她只是要说一些规定或条例，就没有再仔细听。他小心地四处张望，寻找着德拉克的影子。当他在左前方看到那一抹铂金色时，哈利心情轻快地笑了笑。而德拉克不知道怎么的，正好在这时回头，看到了哈利的笑容。哈利只好马上把脸转开，收回那个浅浅的微笑。他不知道的是，德拉克以为他一看到自己便收回笑容，还把脸转向了罗恩，这简直让那个金发男孩气疯了。那个红毛黄鼠狼就那么好吗？德拉科心里闷闷地想。
　　后来，那个叫被做麦格教授的女人带所有的一年级新生走进了豪华的餐厅，他们所有人站在了教师席旁边。
　　麦格教授往一年级新生前放了一只四脚凳后又往凳子上放了一顶巫师帽，帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴，它开始说话，或者是唱歌，哈利并没有注意。他看向斯内普，而后者发现他的目光后只是把脸别向另一边，结果哈利本来就不太愉快的心情变得更糟糕了。他在巫师界里惟一喜欢的两个人，一个讨厌他，而另一个也不喜欢他。
　　“德拉克马尔福。”麦格教授叫到这个名字时才终于让哈利回了魂，他看着那个金发少年，后者大模大样走过去坐在凳子上，帽子几乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林！”等他走向斯莱特林时，哈利发现克拉布和高尔在之前就已经坐到那里了。
　　“米瑟伊万斯。”听到这个名字时，哈利瞬间把眼神转向了斯内普，黑发教授也正在看他。在教授微微点了点头后，哈利，噢，不。米瑟朝前走去，坐下后马上把帽子扣到了头上。
　　“嗯，”他听到耳边一个细微的声音说，“难。非常难。看得出很有勇气。心地也不坏。有天分，哦，我的天哪，不错—— 你有急于证明自己的强烈愿望，那么，很有意思。我该把你分到哪里去呢?” 
　　“斯莱特林。”米瑟小声地对分院帽说。
　　“当然，斯莱特林能帮助你走向辉煌，不过你拿定主意了吗？        ”
　　“我要去斯莱特林。”米瑟向分院帽重复了这句话，并用了肯定的语气。话音刚落，他就如愿以偿地听到了帽子向整个餐厅喊出了最后的名字。他走向斯莱特林餐桌前看了罗恩一眼，果然看到了一个难看的表情，然后他故意对红发男孩做出了一个不屑的表情。罗恩韦斯莱就是那种自以为光明磊落的人，从他对德拉克的态度就看的出来，他一定是个格兰芬多。米瑟最后在德拉克的对面坐下，目不转睛地看着对面的人。
　　至于德拉克，他在火车上对米瑟发脾气后就以为他一定会被分到格兰芬多，他竟然会放下自己去亲近一个韦斯莱。可当米瑟坐在他对面后，他完全傻了眼。
　　“嘿，我是潘西，他是布雷斯。”一个黑头发的女孩向米瑟伸出了手。“你已经认识了德拉克，是吗？”
　　直到这时，米瑟才转移了视线。他对潘西露出了一个迷人的笑容，本来就面容精致的男孩笑起来特别耀眼，这是不得不说的。“你好，我叫米瑟伊万斯。不过我不是纯血统，我是混血。”米瑟这句话一说出口就让这几个人楞了神，不过，潘西很快就恢复过来了。“既然你来了斯莱特林就一定有特别的本事吧。”潘西并不介意地朝米瑟笑了笑，而布雷斯则是露出了好奇的神情。
　　“哼，不是纯血统的人居然会被分到斯莱特林，那个帽子一定是老糊涂了。”德拉克故意露出了一副不屑的表情。其实，他并不太在乎这个男孩的血统，所以在摩金夫人的长袍店里他才会主动向他搭话。当然，这并不是说德拉克不注重血统，只是，德拉克对这个男孩有一种特殊的好感。这也就是为什么德拉克会一直生气的缘故了。
　　米瑟回头看了看刚刚果然是被分到了格兰芬多的罗恩，又转过头来对着德拉克。“很明显，血统不能决定一切，所以他呆在了格兰芬多，而不是斯莱特林。”
　　“哼，你不是很喜欢他吗？”看到米瑟的动作，德拉克露出一个假笑，其实心里的怒气早就蹿了起来。
　　“我眼睛没瞎，耳朵也没聋，是他侮辱你在先。”米瑟把右手手肘支在餐桌上，撑着下巴。“不过，我不希望你和他打起来，就是这样。”
　　“嘿，你们在说谁？”听得一头雾水的布雷斯忍不住开口问道。
　　米瑟看了他一眼，说：“罗恩韦斯莱。”
　　布雷斯把脸转向德拉科，提高声音问：“那个红头发穷鬼侮辱了你？”
　　“恩。”德拉克漫不经心地回答了布雷斯，接着对米瑟说：“难道我会怕他？而且，我和他打起来关你什么事。”
　　“你是十一年来第一个主动和我说话的人。”米瑟无奈地笑了笑。“虽然我是混血，但我父母在我很小的时候就去世了，所以我一直和麻瓜在一起。在十一岁的生日那天我才知道自己是个巫师，接着就去对角巷买东西，然后就遇到了你。” 米瑟抿了抿嘴唇，继续说：“你的存在对我来说很特别，所以我不希望别人有机会伤害你。”
　　在听完米瑟的话后，德拉克没有任何反应，或者说是由于他的心理活动实在太复杂，已经忘了该有什么表情。他根本没有想到，自己一个不经意的举动竟然会给一个男孩留下这么深的记忆。
　　看了看米瑟，又看了看德拉克，潘西在心底里笑了笑，这个米瑟伊万斯是真的喜欢德拉克的。“德拉克，和韦斯莱家的穷鬼打架可不是什么好事。而且那个珀西韦斯莱在今年被升为了级长，最好别明目张胆地和他们斗。”
　　“想对付他们以后有的是机会和办法。”布雷斯也跟着附和。
　　“知道了。”德拉克轻轻地把眉头皱了一下，还是点头答应了他们。然后，他对米瑟说：“那么，我们就是朋友了。”
　　“当然。”米瑟咧开嘴笑起来，却扯到了嘴角的伤口，皱了皱眉头。
　　“你受伤了？”潘西看到他嘴角细小的青紫和裂口，询问着。
　　“噢，那个。”一直坐在德拉科身边保持沉默的克拉布和高尔终于发出了声音。“我们以为他是德拉克的敌人，就揍了他。”高尔说完后，歉意地挠了挠头。克拉布看向米瑟，说：“对不起。”
　　“嘿，你们居然自做主张？”德拉克不可置信地看着自己的两个保镖，然后站起身子把脸凑到对面去，想看看米瑟的伤口。“很严重吗？”
　　“唔，还好，过两天就能好了。”被德拉克关切的眼神盯住让米瑟有点不自在，他现在只希望德拉科能坐下。
　　“好吧。”德拉克在看到了那个不太明显的伤口后就坐回了椅子上，并把脸对着克拉布和高尔，严肃地对他们说：“从现在起，他就是我的朋友了。而且，你们不许再随便动手。”
　　“我明白了。”“噢，是的。”两个保镖同时回答。
　　这时，分院已经结束，阿不思邓不利多站起来，笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂。“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！现在，晚宴开始。”他重新坐下来，大家鼓掌欢呼。
　　所有的桌子上都突然出现了装的满满的餐盘。米瑟第一次见到桌上一下子摆了这么多他喜欢吃的东西。他拿了鸡腿和牛排，淋上肉汁，又装了一些胡萝卜，慢慢地吃起来。其实米瑟对食物不是特别热衷，不过好吃的还是可以给他带来愉快的心情。在大家往杯子里倒南瓜汁时，米瑟选择了牛奶。德拉克不可思议地看着他，而他则是回了一个笑容。他真的不喜欢南瓜汁。
　　突然，在德拉克身边坐下了一个幽灵。他瞪着呆滞的眼睛，形容枯槁，长袍上沾满银色的血斑。米瑟记得在《霍格沃茨，一段校史》里提到过他，他是斯莱特林的常驻幽灵，血人巴罗爵士。不过德拉克却不太喜欢自己身边坐着这样一个可怕的幽灵。他抬起头时米瑟又对他露出了一个灿烂的笑容，他只好又低下头继续吃东西。
　　过了一会儿，餐盘又都变得光洁如初，甜点上来了。各种口味的冰淇淋应有尽有，苹果饼、搪浆饼、巧克力松糕、炸果酱甜圈、酒浸果酱布丁、草莓、果冻、米布丁… …米瑟和德拉克一样，选了一个可可布丁，用小勺子慢慢地吃起来。
　　斯莱特林的餐桌和另外三个学院的完全不一样，大家非常安静，这当然还是因为这里的人大都是从小接受高等贵族教育的缘故吧。米瑟很喜欢这样，他对达力嘴里塞满了东西还大声嚷嚷的样子实在是讨厌透了。
　　最后，邓不利多让各个级长带着学生们离开了，斯莱特林的级长把他们带到了地下，地窖的门口有一幅画像，必须对画像说正确的口令它才会打开放大家过去。画像里是个拥有完美容颜的美杜莎，她头上的众多蛇发出的嘶嘶声听起来实在是很诡异。
　　“蛇院万岁。”级长说完口令后画像就自动退开了，他们先进入了斯莱特林的公共休息室。这里很潮湿，灯里发出绿色的光。虽然米瑟比较怕冷，不过夏天的时候呆在这里会很舒服吧。
　　级长指引女孩们进一扇门，去她们的寝室，然后再带男生们走进另一道门。米瑟、布雷斯、德拉克便在这里向潘西道了晚安。到了男生寝室后，他们按照分配走进了各自的房间。这里的分配是两人一间，克拉布和高尔一间，布雷斯和一个黑发男孩一间。而米瑟很幸运地和德拉克分在了同一间寝室里。
　　他们走进去后看到墙边摆放着两张书桌，右边是洗手间的门，左边摆了两张带四根帷柱的床，垂挂着墨绿色法兰绒幔帐。一张床靠墙，另一张在距离这张床不到半米的地方，而它的旁边就是两个大衣柜。他们的行李在之前已经送进来了，放在床底下。米瑟的床是靠墙的那一张。↓↓
　　“你要先洗澡吗？”米瑟坐在床上问德拉克，准备把床底下的箱子抱出来。
　　“你先洗吧，我要先把衣服挂上。”德拉克从床下拖出了两个大箱子，在他打开它们之后米瑟发现他的东西果然比自己多多了。然后，米瑟从箱子里拿了几件衣服和清洁用具就去了洗手间。洗手间不大，洗手台和马桶就占了一半的位置，淋浴头在角落。书上说霍格沃茨有级长专用的浴室，那里非常豪华，浴池几乎和游泳池一样大。
　　米瑟很快地清洗完就出来了，他看到德拉克还在柜子前挂衣服。“这里真是小的可以，衣柜也只能挂这么几套衣服，他们就不能施个空间魔法吗？”德拉克向他抱怨着。米瑟走过去看了看衣柜里面的构造，大概挂了10套长袍，对于德拉克来说的确是太小吧。“我的衣柜也给你用吧，我的衣服放在箱子里就行了。”米瑟对他说。
　　“真的可以吗？”德拉克没想到米瑟会这么说，开心地转过头去看着他。
　　“恩，你用吧。”米瑟笑了笑，然后把箱子里的书放到书桌上，又整理好了书包。等他把所有的东西都放好了之后，他看到德拉克还没去洗澡。“已经很晚了，明天还要上课，剩下的东西明天再清吧。”他对德拉克说。
　　“我根本不会弄这些，在家里我从来没挂过衣服。”金发男孩皱着眉头说。
　　米瑟无奈地摇了摇头，不会挂衣服还要带这么多衣服，光是衬衫就有20多件吧！“你去洗澡吧，我帮你弄。”
　　“可以吗？”德拉克仿佛听到了天籁，眼睛一眨都不眨地看着米瑟。他没想到米瑟在把自己的衣柜让给他后还愿意帮他整理衣服，他的朋友都和他一样是家里的大少爷，什么都不用做，而米瑟绝对是个例外。
　　“快去洗澡。”米瑟对他说完后就开始整理他那两大箱东西。等德拉克洗完澡出来后，长袍和西裤都挂在了柜子里，叠得整整齐齐的衬衫都放在抽屉里，袜子和内裤也被单独放在了一个抽屉里。除此之外，他的书也整齐地摆在了书桌上，书包里已经按照明天的课表放好了书，墨水瓶被罐满，和羽毛笔、羊皮纸一起放在了书包里的最上面。米瑟伸了个懒腰。“早点休息吧。”他躺到了自己的床上。这张床比橱柜里舒服多了，他心里想。
　　“嘿嘿，谢谢你，你也早点休息。晚安。”德拉克关灯后也躺到了床上，米瑟对自己真的很好，德拉克承认这一点。他对米瑟在宴会之前说的那番话记忆深刻，那个男孩说自己对他是特别的存在。其实，自己不是也一样么，米瑟对于德拉科来说，也是一个神秘的礼物。
　　累了一天的两个男孩在躺到床上后的几分钟里就睡着了。
　　                        
作者有话要说：    这一章的字数开始多起来了，而且进展很快啊。不过，距离Harry和Draco在一起还要等十万八千里… …
    可能大家暂时会有一种这是篇HD文的想法，不过我保证，Draco是攻，即使他现在看起来比较受…
    赫敏将在下章出现，她被分到了拉文克劳，不过她仍然会成为哈利(或者是米瑟?)最好的朋友。好吧，别问我他最好的朋友为什么不是德拉科…
    至于罗恩。好吧，就像在原著里一样，德拉克和他是两看生厌，不过原著中哈利在罗恩那边，这篇文中哈利转换了阵营。不过，如果有喜欢罗恩的读者，也不用着急，在后面他会有不少戏份的，现在还没到时候，他还得成长。
    最后,由于教育局组织的区里的模拟美术联考，停更一次，下次更新将在一周之后。所以，那啥，原谅我有多一点的废话吧。最近学习很不顺利，心情也变差，不过由于大家的支持以及对我的文章的肯定，让我还不至于崩溃。感谢大家~
    愿大家看文愉快，下章见~~




☆、Six

　　米瑟和德拉克的身体似乎都有生物钟，他们都习惯早起。天亮后不久他们就醒了。因为米瑟起的更早一点，所以德拉克换衣服的时候他就整理了两个人的床铺。
　　他们俩到达餐厅的时候那里还没有多少人，等他们吃得差不多的时候潘西和布雷斯他们才过来。
　　“嘿，你们俩还真早。”布雷斯拿了一块涂满黄油的面包在上面咬了一大口。“我昨天到很晚才整理好那些行李，今天差点就起晚了。”
　　“我也是。”潘西跟着抱怨，拿起一杯咖啡抿了一小口。
　　德拉克看着这两个没精打采的人想起了昨晚，他转过脸对着米瑟笑了笑，而米瑟却一副什么事都没有似的大口喝着奶茶。
　　“今天第一节是魔法史，”米瑟放下手里已经空掉的杯子。“我们先去占位子吧。”他对德拉克说。
　　“好。”德拉克也喝完了杯子里最后的一口咖啡，他放下杯子拿起书包与米瑟一起站了起来。“你们慢慢吃，我们先走了。”
　　“一会儿见。”布雷斯和潘西向他们道别。
　　
　　德拉克和米瑟到达魔法史教室时发现已经有一个女孩坐在里面了，她有着栗色蓬松的小卷发和大门牙，穿着拉文克拉的袍子。她抬头看了他们一眼后又低下头继续看书。米瑟拉着德拉克在第一排坐下，又把需要的东西从书包里拿了出来。
　　魔法史实在不是一门有意思的学科，刚上课不久，就有很多人已经趴在桌子上睡着了。米瑟、德拉克和那个拉文克劳女生倒是一直在认真地记笔记，但每当教授提问题时，只有那个女生会很快地举手回答。她仅仅在这一节课里就为拉文克劳加了十分，而米瑟也知道了原来她的名字是赫敏格兰杰。
　　米瑟几乎已经把所有的课本都看完了，教授提出的问题对他来说根本没有什么困难，可他认为自己还是应该低调行事，所以根本没有举手。而德拉克不知道是出于什么原因，也没有举手回答他会的东西。
　　第二节是魔咒课，和格兰芬多一起上，他们需要试着用漂浮咒让一根羽毛漂浮在半空中。德拉克是第一个成功的人，教授为斯莱特林加了五分。米瑟感觉到了来自罗恩韦斯莱的一道不友好的目光后抬起头看了他一眼，接着对着自己面前的羽毛挥动魔杖。“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　“伊万斯先生是第二个成功的人。”教授看到了米瑟漂浮在半空的羽毛，再次为斯莱特林学生的优秀感到惊叹。
　　“嘿，你真的很棒，连布雷斯都还没有成功。”德拉克惊喜的眼神让米瑟有些开心的感觉，但他当然也不会告诉德拉克，在女贞路时的最后几天他已经可以把一个枕头漂浮在半空中了。那枕头里面有多少羽毛？天知道。
　　接下来的黑魔法防御课让米瑟很头疼，奇洛教授虽然知道要对他的身份保密，但他总是喜欢让米瑟回答问题。不仅如此，那结巴又颤抖的声音也让米瑟感觉全身不舒服。
　　至于变形学，它是由那位严肃的麦格教授所教授的，并没有什么特别之处。在记下了一些基本事项和咒语之后，他们就在课堂上试图将一根火柴变成针。斯莱特林的变形课也和拉文克拉一起上，那位格兰杰小姐又一次包下了所有的问题，为学院获得了二十分的奖励。不过，德拉克是第一个成功将火柴变成针的人，所以他也为斯莱特林加了十分。赫敏格兰杰第二个成功变形，至于米瑟，他在课上到一大半时才集中精神认真地念了咒语，理由和之前一样。
　　
　　下午的第一节和第二节是连堂的魔药课。米瑟很兴奋，他终于要上斯内普教授教导的课程了。午餐一结束，他就拉着德拉克一起走进了那间阴冷的地下教室。
　　米瑟和德拉克到达魔药学教室时距离上课还有差不多一个小时的时间，所以那里一个人都没有。
　　德拉克感觉到了米瑟的兴奋。“你很喜欢魔药学吗？”
　　“唔，是的。”米瑟冲德拉克点了点头。“觉得很有意思。”
　　德拉克听到了他的回答后挑了挑眉毛。“你的喜好果然很特别，一般人都认为魔咒学会比较有意思，而魔药学是枯燥的。”
　　“哈。”米瑟看到德拉克的表情后突然地笑了出来，他觉得那个表情出现在德拉克还带着婴儿肥的脸上实在是太可爱了。“如果我的喜好不特别的话就不会喜欢你了。”
　　德拉克不可置信地看着米瑟，因为他的那句喜欢，苍白的皮肤上浮现了点点红晕。
　　“你是在害羞吗？”米瑟好笑地看着眼前的金发男孩。他一直都知道傲慢无礼只是德拉克为        有着贵族身份的自己所戴上的面具，他也一直都知道，德拉克内心的柔软。 不要问他是怎么知道的，他的心里就是能明白，只要那是关于这个男孩的。明明自称讨厌麻瓜讨厌混血的纯血贵族，却在第一次见到落魄的自己时友善地问好。米瑟在心里无奈地想，自己对德拉克的好感估计会越来越深、不受控制了。
　　
　　德拉克与米瑟聊了一会儿天，时间在不知不觉中就过去了，开始有人陆陆续续地走进教室。斯莱特林的魔药课也是和格兰芬多一起上的，所以他们又碰到了那个红头发的韦斯莱。
　　罗恩韦斯莱在斯内普教授点完名之后才气喘吁吁地跑了进来。
　　“韦斯莱先生最终还是决定加入我们了吗？格兰芬多扣十分。”斯内普丝毫没有掩饰地露出了厌恶的表情。“现在请你马上坐下。”
　　罗恩涨红着脸却不敢反驳，只能气呼呼地找个空位坐下，而德拉克则是对着他坐下的那个方向小声地哼了一声。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”斯内普教授开口说，她的声音不大却很有穿透力，而他不怒而威的眼神也有能让教室秩序井然的威慑力。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的坩埚冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体、令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力。我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡—— 但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”他讲完短短的开场白之后，全班哑然无声。
　　“我的教父真是帅呆了，你认为呢？”德拉克用只有米瑟能听到的声音对他小声耳语。
　　“斯内普教授是你的教父？”显然，听到这个消息后米瑟的脸上出现了有些难以相信的表情。
　　“当然，我没有告诉过你吗？”
　　“你没有。”米瑟抿了抿嘴唇。“不过他确实帅呆了。”他勾起嘴角浅浅地微笑，这两个人是如此地相似，而他们正好又是教父子的关系。
　　“有谁能告诉我如果我把水仙粉末加入艾草浸液会得到什么？”斯内普教授突然向所有人问道。
　　显然，这在《千种神奇药草与蕈类》中有记载，不过从教室里没有一个人举手的情况看来，没有多少人复习过魔药课本。
　　“韦斯莱先生，你来回答。”斯内普吧脸转向了格兰芬多那边。
　　罗恩一下子愣住了。“我不知道，先生。”
　　斯内普轻蔑地撇了撇嘴。“所有古老纯血统家族的孩子从小就会接受魔法教学的课程，可是看来韦斯莱家族是个例外。”他没有理会罗恩气愤的眼神，继续说：“拉文克劳的万事通小姐出自麻瓜家庭，连她都知道的问题你却回答不出来，我想你应该向那位格兰杰小姐学习学习。格兰芬多扣五分。”
　　米瑟相信斯内普提到的万事通小姐就是在魔法史课上和变形课上见到的赫敏格兰杰，看来那个女孩和自己一样，提前阅读了所有课程的课本。
　　“那么，伊万斯先生。”米瑟发现斯内普教授正在看着他。“你能告诉我们这个问题的答案吗？”
　　米瑟站起来，回看着斯内普，他没想到自己会被点到。“唔，教授。他们可以配制成一服生死水，是一种效力强劲的安眠药。”
　　“很好，看来并不是所有人都是笨蛋。那么，让我们再试一次吧，伊万斯。如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
　　“唔，这个。”米瑟故意迟疑了几秒。“我想应该是去牛的胃里，它是从那里取出的一种石头，有很强的解毒作用。”回答完毕后，他看到了斯内普眼中的满意神色。
　　“最后一个问题。”斯内普走到了米瑟身边，问他：“舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　“他们是同一种植物，先生。”米瑟仰起头看着斯内普乌黑的眼睛。“统称乌头。”
　　“斯莱特林加十分。”斯内普迈着大步走到讲台前，指向黑板。“这是一种治疗疥疮的简单药水。现在，大家分成两人一组来完成它。”
　　米瑟坐下后，德拉克对他一笑。“你很棒，教父看上去很喜欢你。”
　　“谢谢。”米瑟看了一眼黑板。“我来抄那些，你去拿材料吧。”他拿出书写的工具，在一张裁小的羊皮纸上记录着黑板上的文字，发出沙沙的声音。
　　德拉克抱着一堆东西回来的时候米瑟已经抄完了。“你以前制作过它吗？”米瑟记得刚刚斯内普说过，古老纯血统家族的孩子都是从小学习魔法课程，那么德拉克一定也不例外。
　　“当然，我的魔药学是由教父亲自教导的，四年级之前的魔药我都掌握了。”提到这个时，德拉克脸上露出了自信且骄傲的神色。“教父说我在魔药学上很有天赋。”
　　“既然这样，我来准备材料，你负责制作吧。”米瑟有些羡慕德拉克，他身上有很多自己所没有的东西。“这是我第一次自己动手制作魔药。”
　　“唔。”德拉克挑起了一边的眉毛。“很多人都是今天才第一次制作的，而且有我做你的搭档，你的魔药不会差的，放心吧！”
　　米瑟笑而不语，他知道这是德拉克想安慰他的意思，和常人的安慰所不同。
　　他开始粉碎蛇的毒牙，而德拉克也在一边用天平称干荨麻。斯内普教授拖着他那件很长的斗篷在教室走来走去，格兰芬多所有的学生都挨过批评，而斯莱特林这边也只有少数学生幸免，米瑟和德拉克就在其中。在德拉克蒸煮带触角的鼻涕虫时，斯内普不着痕迹地点了点头。
　　就在这时，传来一阵很响的咝咝声，教室里冒出一股酸性的绿色浓烟。纳威不知怎么把罗恩的锅烧成了歪歪扭扭的一块东西，锅里的药水泼到了石板地上，吧附近同学的靴子烧出了洞。几秒钟内，格兰芬多的学生都站在了凳子上。锅被打翻时，纳威浑身浸透了药水，这时他的胳膊和腿上到处都是红肿的疥疮，痛的他哇哇乱叫。
　　“白痴！”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将所有的药水一扫而空。“我想你大概是没有吧锅从火上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？”纳威抽抽搭搭地哭了起来，鼻子上突然也冒出了许多疥疮。
　　“韦斯莱，你为什么没有提醒他呢？真不敢相信两个古老纯血统家族的后代竟然能把疥疮药水做成这样，格兰芬多扣十分。”斯内普厌恶地看着他们，又对罗恩说：“把他送到上面医院的病房去。”
　　“那小子简直就是坩埚杀手。”德拉克对米瑟说。
　　“我觉得，似乎格兰芬多的学生都很粗心。”米瑟小声回答，并且熄灭了火，表示他们的药水已经煮好。“不过学习的时候出错也是难免的，希望他快点好起来。”
　　“很成功，和书上描写的成品一摸一样。”德拉克笑着拿起放在边上的空玻璃瓶，把药水装到了里面。
　　“看来我没有成为坩埚杀手的潜力。”米瑟对德拉克吐了吐舌头。
　　“我现在才知道，原来你的嘴巴也挺坏的。”德拉克又挑起了眉毛，他不知道米瑟简直爱死了这个小动作。°°
　　
　　下午出了两节魔药课就没有课了，在结束的时候，斯内普教授布置了一份五英寸长的疥疮药水制作论文。虽然今天上课时布置的所有作业都只需要过几天才交，但德拉克和米瑟还是决定要去公共休息室写作业。米瑟让德拉克和布雷斯他们先去那里，而他自己要先去一趟图书馆。
　　米瑟到的时候图书馆里没什么人，而一年级的几乎就只有他一个了。他走到一个书架前寻找着可能会对他的变形学论文有帮助的书。
　　《变形学的理论与奥秘》。米瑟看到这本书的时候决定就拿它了，当他伸手把它取下来时，另一只手也把旁边的一本一摸一样的书拿了下来。
　　“你是，斯莱特林的伊万斯？”米瑟听到身边传来的女声便转过头去看，原来和他拿了一样的书的人就是赫敏格兰杰，那个被斯内普教授称为万事通小姐的女孩。
　　“你好，我就是。”米瑟礼貌地对她点点头。
　　“我听说在魔药课的时候是你回答了那几个问题，你也把整本书都读过了吗？”赫敏用双手把书抱在胸前，向米瑟问到。
　　“是的。我认为这样会比较好，所以在假期吧所有的课本都阅读了一遍，我相信你也是。”米瑟喜欢和聪明的人打交道，而眼前的这位女孩让他有种淡淡的赞同感，也许他们可以称为朋友。
　　“当然。噢，我是说我喜欢阅读。”赫敏有点紧张地说。“我们，我是说，我可以和你做朋友吗？在拉文克劳里虽然有很多人都喜欢读书，但是他们，我不知道该怎么和他们交谈。但是，你很好。”
　　“没问题。”米瑟友好地对她笑了笑。“不过我现在得回公共休息室了，有人等我一起完成作业。”他对她扬了扬手里的书。“我是为了这本书才过来的。所以，下次见？”
　　“好的，当然。”赫敏点点头。“我总是喜欢呆在图书馆里，在课程结束以后你到这里来可以找到我。”
　　“那么，再见。”米瑟向女孩挥手之后，向大门走去。
　　“下次见。”
　　                        
作者有话要说：    一个星期以后的现在再看看点击、收藏和评论，真是少得可怜，几乎没什么变化。（内牛满面。）话说，难道是大家都不喜欢哈利改名？呃，可是这是情节需要诶，他在后面会重新以哈利波特的身份回来。
    还有，之前去看了看其他作者写的HP同人文，人气比较高的文里有不少心理描写。我以前写的文章，由于心理描写太多人物对话太少，像意识流散文，被提过意见，所以这篇文的人物对话较多。可是，看样子，大家还是比较喜欢意识流的？
    呃，希望大家多提提意见，说说自己的想法，在文法方面我会尽最大的努力改正的。




☆、Seven

　　“我真是不懂为什么一年级新生不能参加学院魁地奇球队，我很小的时候就骑儿童扫帚了，去年的时候我还骑着扫帚躲过了一架麻瓜的直升飞机。”
　　米瑟拿着从图书馆借到的书走回公共休息室，刚一进门就听到了德拉克对布雷斯的抱怨。
　　“你骑扫帚躲过了直升飞机？”米瑟走了过去，坐在德拉克身边。
　　“噢。”德拉克没想到米瑟会突然这样出现。“唔，不过那个直升飞机距离我并不是很近，所以很容易。”
　　米瑟看穿了德拉克的小孩心理，这里所有的新生都期待着飞行和魁地奇，连那个罗恩韦斯莱都在向别人说他有一次骑着自己哥哥的破扫帚差点儿撞上了一架悬挂式滑翔机。
　　米瑟伸出右手去揉这德拉克涂满发胶的整齐头发。“在二年级前你就老实地在飞行课上骑学校的扫帚吧，躲过直升飞机的飞行天才。”他对德拉克笑得灿烂，甚至夸张地露出了牙齿。
　　“嘿，我的头发。”德拉克拨开米瑟的狼爪，但他的头发已经被揉的乱七八糟了。布雷斯和潘西看到了这样狼狈的德拉克，都不由得笑出了声。
　　“你就不能少涂点发胶吗？”米瑟学着德拉克的样子挑起眉毛，看着自己揉完了德拉克的头发之后变得黏糊糊的手。
　　“纯血巫师必须保持自己整洁的形象，不能有一丝的凌乱。”德拉克一边用手把自己的头发理顺，一边对米瑟说。
　　“可布雷斯这样不是也挺好吗？”米瑟指着对面的男孩说。
　　布雷斯的头发有些卷曲，但他只在刘海和发尾涂了一点发胶固定形状。
　　“没错，德拉克你现在的发型看起来像个老头子。”潘西也跟着附和，说出了在很久之前就想说的话。
　　“没想到你们对我的头发有那么多不满。”德拉克挑起眉毛，审视的目光在三人的脸上扫过。
　　“当然，不是。”米瑟用手支着下巴，笑眯眯地对德拉克说：“德拉克，你知道么？你非常英俊，如果你愿意不再把头发全部梳到后面的话，我相信你会更迷人的。因为你的头发非常漂亮。”
　　米瑟的夸奖毫不掩饰，德拉克的不满也因为这几句话消失无踪。“好吧，既然你这么说，我明天也许会尝试一下新的发型。”
　　布雷斯和潘西相视一笑，米瑟总是能应对任何情况下的德拉克，就好像已经认识德拉克很多年一样，把他了解的无比透彻。
　　
　　第二天早晨，米瑟是被德拉克叫醒的，这一天德拉克比往常都要早起不少。
　　“为什么你睡觉的时候还戴着那个头饰？”德拉克站在米瑟的床边，询问躺在床上刚刚才醒来的男孩。
　　“唔。它，其实是个护身符，所以无论什么时候我都戴着它。”米瑟没想到他会突然问这么，但他不能告诉德拉克真正的理由，起码现在还不是时候。“好吧，你这么早把我叫起来时要做什么？”
　　“嗯… …”德拉克抿起嘴唇。“我不知道该怎么弄我的头发。我是说，如果我不把它们梳到后面的话。”
　　米瑟眯起还没有佩戴隐形眼镜的双眼，看着眼前的男孩。柔软的铂金色头发已经长到了脖子下面，两边的头发也盖住了耳朵，而刘海刚刚过眉。
　　“稍微等我一会儿。”米瑟拿起放在床头用来装隐形眼镜的盒子，下床走进卫生间，两分钟后他从里面探出脑袋，叫德拉克进去。
　　“这个盒子是干嘛的？”德拉克好奇地看着洗手台上的东西，他看到米瑟刚刚是拿着它进来的。
　　“装隐形眼镜，睡觉的时候我会把它取下来放在这个盒子里面。”米瑟伸出右手拨开德拉克的刘海，他在构思一个适合这个男孩的发型。
　　“麻瓜也可以把东西隐形？可是这个盒子很小。”德拉克没有见过隐形眼镜，也不知道那是什么，当然，他是一个纯血统的贵族巫师，不了解麻瓜的东西很正常。不过，他现在才知道原来米瑟一直都在佩戴眼镜。第一次在买校服的时候见到米瑟，那个时候他佩戴着一款傻乎乎的圆形框架眼镜，再后来就没有看到了。本来以为米瑟可能是喝了矫正视力的药水，可是现在看起来并不是这样。
　　“噢，不是的。”米瑟对于德拉克的问题感到很好笑，他认为这个男孩有些时候真是可爱得让人想尖叫。“那是一种很小的镜片，要将它直接戴在眼球上。”
　　“天哪，这真可怕，它不会伤害到你的眼睛吗？麻瓜为什么会做这么奇怪的东西？”德拉克惊恐地盯着米瑟的眼睛。
　　“只要我记得更换浸泡它的药水的话就没有什么问题。比起有框架的眼镜，它方便多了，不是吗？”说着，他把德拉克两边的头发播到耳后，似乎已经决定该怎么为德拉克的头发造型了。
　　“既然这样，你为什么不喝复眼汤剂？那样你就不用戴眼镜了。”德拉克看到米瑟在他的几罐发胶中挑选，最后他拿了那种有淡淡迷迭香气味的。
　　“我没听说过，也没看到哪里有卖。”听到德拉克的话，米瑟皱了皱眉头，如果知道有这种药水的存在他一定会在第一时间就去买到，天知道他有多讨厌戴眼镜，隐形眼镜也麻烦的要死。
　　“这是一种高级魔药，会制作它的魔药大师不多，教父就是其中之一。而且这种药水的制作要根据不同的情况改变材料的用量，所以市面上基本上是不会出现的。”德拉克看到米瑟在自己被别到耳朵后的头发上涂了一点发胶用来固定，这样，自己的耳朵就全部露出来了。至于刘海，它们的表面被涂上了一点发胶，然后微微拨向右边，正好把眉毛露出来。最后，米瑟用手沾了一点发胶轻轻扫过金色的发尾。这样，既固定了头发，也不会让它硬邦邦的，德拉克很喜欢自己的新造型。
　　“好了，英俊迷人的金发男孩。”米瑟笑着把手搭在他的肩膀上。
　　“谢谢。”德拉克满意地转动脑袋，看着镜子里自己的新发型。“对了，我有那个魔药的配方，不如我来帮你制作一瓶，怎么样？”
　　“呃… …你刚刚说它是高级魔药，而且会制作的人不多。”米瑟看着那个自信的男孩        ，可是，让一个十一岁的、魔法学校一年级的男孩制作高级魔药会不会太异想天开了？
　　“嘿，你在怀疑我！”德拉克用力地拍上黑发男孩的肩膀，表示自己的不满。“告诉我你的度数。”
　　“唔，左眼550度，散光50度，右眼650度，散光50度。”好吧，既然他是斯内普教授的教子，就相信他的魔药天赋吧，米瑟无奈地耸耸肩。
　　“那么，服用的魔药和眼药水一起制作就需要大概一个月的时间，我们得弄到三个坩埚来制作它们并且保证在魔药课的时候还有一个锅给我们做课堂练习。而且我还需要用到一些特别的材料，看来我们得订购不少东西了。”德拉克思索着，用手摩擦着下巴。
　　“德拉克。”米瑟微笑着，温柔地叫出金发男孩的名字，当男孩看向他时，他轻轻地说：“谢谢你。”
　　突然被道谢的男孩停止了脑袋里正在思考的东西，他的脸上多了几点红晕。“当然，而你是我的朋友。”
　　
　　下午三点半，德拉克和米瑟已经站在了大门前的草地上，准备上他们的第一堂飞行课。这是一个晴朗的有微风的日子，风轻轻拂过时，草地上卷起了细细的波浪。
　　斯莱特林的这边有二十多把飞天扫帚整整齐齐地排放在地上，每把扫帚旁都有一名学生站得笔直，而格兰芬多的学生很晚才到齐，他们匆忙地站到自己学院那边的空位置上。
　　他们的老师霍奇夫人来了。她有一头短短的灰发，两只眼睛是黄色的，像只老鹰一样。
　　“好了，你们大家还在等什么？”她厉声说道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。” 
　　米瑟低头看了那把枝子横七竖八的戳出来的破旧扫把一眼，想起他在对角巷的商店里看到的那些扫帚，微微地叹了口气。难怪德拉克总是抱怨不能带自己的扫帚来学校，这把扫把用来扫地都不一定能扫干净。
　　“这是我第一次骑扫帚，希望不会发生什么奇怪的问题。”他对右边的德拉克小声耳语。
　　“放心，有我在。”德拉克伸出左手捏了捏米瑟的手，感到米瑟终于放松后才将手抽回去。
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人在前面喊道，“然后说：‘起来！’”
　　“起来!”每个人都喊道。
　　米瑟和德拉克的扫帚立刻就跳到了他们手里，但听话的扫帚似乎只有这两把。布雷斯的扫帚在他叫了好几声后才不清不愿地跳到他手里，罗恩韦斯莱的扫帚只是象征性地跳到了他膝盖的高度，而那个坩埚杀手纳威隆巴顿的扫帚则是纹丝不动。
　　“嘿，你说不定会是个飞行天才。”德拉克不可思议地看着米瑟，真是难以让人相信他居然从来没飞过，他和自己在同一时间把扫帚握在了手里。
　　米瑟开心地对德拉克微笑，他也没想到会这么成功。
　　接着，霍琦夫人向他们示范怎样骑上扫帚而不从头上滑下来。她在队伍里走来走去，给他们纠正手的握法。斯莱特林这边的情况很让人满意，除了米瑟，大家都飞过，而米瑟又似乎是个飞行天才，他在这方面有着惊人的天赋。
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨—— 三—— 二—— ”
　　梅林保证，纳威不仅仅是个坩埚杀手。他太紧张了，没等哨声响起就使劲一蹬，飞了上去。
　　“回来，孩子!”霍琦夫人喊道，可是纳威径直往上升，就像瓶塞从瓶子里喷出来一样—— 十二英尺—— 二十英尺。米瑟看见他惊恐、煞白的脸望着下面飞速远去的地面，看见他张着大嘴喘气，从扫帚把一边滑下来，然后——砰—— 一声坠落，一声猛烈的撞击，纳威面朝下躺在地上的草丛中，缩成一团。他的飞天扫帚还在越升越高，然后开始缓缓地朝禁林方向飘去，消失不见了。 
　　霍琦夫人弯腰俯视纳威，她的脸和纳威的一样惨白。 
　　“手腕断了。”米瑟听见她小声地说，“好了，孩子—— 没事儿，你起来吧。” 
　　她转身对班上其他同学说。“我送这孩子去医院，你们谁都不许动！把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就被赶出霍格沃茨大门了。走吧，亲爱的。” 
　　纳威脸上挂着一条条泪痕，他抓着手腕子，一瘸一拐地和霍琦夫人一同离去了。霍琦夫人用胳膊搂着他。
　　等他们走得听不见了，德拉克走到一边抓起草丛里的什么东西。“嘿，这是隆巴顿的奶奶今天早上才稍给他的。”原来被它抓在手中的是一个记忆球，它在阳光下闪闪发光。
　　“拿过来，马尔福。”罗恩对德拉克低声吼着。
　　“哼，有本事你就过来拿。”德拉克跳上他的扫帚，起飞了。他的飞行技术确实很好，他悬浮在与一颗栎树的树梢平行的高度，大声叫道：“过来拿吧，韦斯莱！”
　　见鬼。米瑟在心里低吼。他知道本来德拉克只是准备讽刺那个纳威隆巴顿几句，可是因为韦斯莱的态度，他改变了主意。没想到他们俩还是会干起来，米瑟和布雷斯对视一眼后皱起了眉头。
　　罗恩骑上扫帚，用力地蹬了一下地面，他摇晃着飞到了可以和德拉克对视的高度。“马尔福，拿过来。”
　　米瑟没有再犹豫，他抓起扫帚就骑了上去，双腿一蹬，很快就来到了德拉克的身边。“德拉克。”
　　“嘿。”德拉克惊奇地看着身边稳稳坐在扫帚上的好朋友。“你真的是个天才！”
　　米瑟对德拉克勾了勾嘴角。他的确喜欢飞行的感觉，而且这对他来说是一种无师自通的奇妙技巧。
　　“马尔福，看来就算在天上你还是离不开保镖。”罗恩左摇右晃地试图稳定下来，但是他失败了。
　　“我看你现在才需要格兰芬多的人在下面接住你，否则你可能会把脑浆摔出来。”米瑟迅速地对罗恩回嘴，就像是原来和达力斗嘴一样。现在他真的有些生气了，这个红头发井然一而再再而三地挑衅德拉克，他简直和达力一样令人反感。
　　“你这个马尔福的狗腿。”罗恩韦斯莱面脸通红，他对米瑟大声吼叫，可没等他骂完，德拉克就出声打断。
　　“红头发穷鬼，你不是要这个球吗？”德拉克拦在米瑟身前，他可不想听到自己的朋友被韦斯莱侮辱。“如果你追得上就去拿吧！”他把胳膊举到最高，用力地将记忆球扔了出去，而韦斯莱只来得及瞪他一眼，就调转方向去追那个球了。
　　米瑟没想到德拉克会这样做，不过他认为那个罗恩韦斯莱也是该受到一点教训了。明知道对方是自己惹不起的人却还要去惹，这就是愚蠢。
　　可没过两秒，米瑟就眯起眼睛盯着那个韦斯莱的方向，并皱起了眉头。
　　那个人的飞行技术只比坩埚杀手好上那么一点，他简直是疯了，竟然一下子就冲到了球的前面，并且还没有停下来的意思。$$
　　天哪，他要是出事了，我和德拉克都得负责。米瑟在心里对自己说。之后，他就前倾身体，把飞天扫帚指向下面。一眨眼的工夫，他就加速俯冲下去，在韦斯莱撞到墙面后用右手抓住了这个从扫帚上掉下来的人的领子，随后又扬起左手接住了记忆球。这时，米瑟距离地面几乎只有不到两英尺的距离。
　　完成这套动作后的几秒钟，场地上一片寂静，然后，就是所有人尖叫着为他鼓掌。
　　米瑟让扫帚落下后放下了罗恩韦斯莱，在把记忆球丢在他怀里后，米瑟就没有再理会这个惊吓过度的莽撞男孩了。他走向人群，发现德拉克已经站在那里了。
　　“我已经不知道该用什么样的语言来形容你了。”德拉克握紧手中的扫帚。“简直是，太完美了！”
　　马尔福是骄傲的，他们从不轻易地夸奖。德拉克在看到米瑟的优秀后由衷的感到高兴，他暂时忘记了父亲说过一个马尔福要比他身边任何一个人都要优秀的话。
　　“也许，你说对了。”米瑟笑着点头。“我在飞行发面是个天才。”
　　“噢，当然。因为你是我的朋友。”德拉克故作神秘地眨眨右边的眼睛，而这个小动作让米瑟的笑容又扩大了不少。                        
作者有话要说：   关于文案第一行提到的更新问题… …
   由于没有时间修文的缘故，所以更新时间改一下。
   原本是周六更一次，周二或周三更一次。现在改成周六周日各更一次…因为要修文。-0-
   另外，由于12月11日的美术统考，12月可能改为周更，详细情况11月底会准确告知的~
   
   哈利的特殊技能依然在，飞行天才啊~~这次让罗恩吃了点鳖，用他的绿叶来衬托一下哈利的小红花~
   谢谢各位大家的阅读，谢谢各位喜欢这篇文而一直跟它，谢谢各位给我留言发表感想，阅读愉快~~




☆、Eight

　　米瑟没想到会出现这种情况，完全没有！
　　快下课的时候，斯内普教授从城堡里出来了，并且走向了米瑟所站的方向。
　　“伊万斯先生。”黑发的教授用鹰一般的眼睛盯着米瑟。“跟我来。”还是和以前一样，他说完便转身朝城堡走去，米瑟只能对德拉克做了一个“我等会来找你”的口型，然后就匆匆跟上了教授的脚步。
　　两人登上大门前的台阶，登上里面的大理石楼梯。斯内普教授一直一言不发地快速前进，他拧开一扇扇门，大步穿过一道道走廊，然后再一件空屋子外停住脚步，接着掏出一把钥匙来开门。
　　米瑟知道自己不是要被开除，可他并不清楚自己将要做什么。不过，当斯内普打开那扇门后他的表情完全呆滞了。他没想到会出现这种情况，完全没有… …
　　“伊万斯先生，从现在开始你就是斯莱特林魁地奇球队的找球手了。我希望你明白这是什么意思，因为我记得你曾经在丽痕书店买过一本《神奇的魁地奇球》。由于你刚才俯冲五十英尺抓住了韦斯莱和那个记忆球的英勇场面刚好被校长在窗户边亲眼目睹。所以，你将成为一世纪以来最年轻的找球手。”斯内普盯着米瑟的眼睛，继续说。“我不得不说你的运气非常好，甚至一点擦伤也没有。好了，最里面的那个柜子将是你的。你必须尽快订购一把扫帚，我希望你会是一个出色的找球手。最后，”男人深深地看了米瑟一眼。“希望你应该没有忘记你提出要用假名字的目的。”
　　“当然没有。”斯内普话音刚落，米瑟就抢着回答。“这次只是意外，我没想到德拉克和韦斯莱之间的矛盾会这么深。”
　　“当然，你不会知道，马尔福们与韦斯莱们的矛盾已经延续了几个世纪。”斯内普用讽刺的语气说，男孩对巫师们的东西实在是了解甚微。“不过，我也没想到才开学两天，你就已经和我的教子如此，亲密。”说到最后一个词时，斯内普的眉毛有些抽动。的确，救世主被分到斯莱特林就已经够奇怪了。
　　“德拉克是我的朋友。”男孩露出微笑。
　　“好吧，当然。”教授邹到那个属于米瑟的柜子前，他挥动魔杖，留下了新找球手的名字。“你必须在最短的时间之内准备好一切，然后来参加训练，我将公布你成为新找球手的消息，别丢学院的脸。”
　　“似的，斯内普教授。”米瑟的心里正在思索等会儿要如何与德拉克来分享这个好消息。
　　
　　“你是认真的？”
　　米瑟离开斯莱特林的魁地奇更衣室后就直接去了餐厅，他在德拉克的右边坐下后就立刻告诉了金发男孩所有的经过。“所以你称为了一个世纪以来最年轻的找球手？”
　　“唔，是的。”米瑟笑着对德拉克点头。
　　“嘿，我就说你一定有什么特别的本事。可是，我没有想到竟然是这样。米瑟，你实在是太令人惊讶了！”潘西提高音量，激动地向米瑟表达着她此时的心情。
　　德拉克的表情不太自然，这是当然的。身为一个马尔福，父亲从小就教育他要高人一等，之前米瑟在他面前飞的时候他已经看到了这个男孩的优秀，可是他没想过这个男孩竟然会在突然之间变得如此耀眼。也许是自尊心，也许是马尔福血液中的骄傲，德拉克撇了撇嘴。“米瑟，老实说，你让我感到了嫉妒。”
　　瞬间，米瑟的笑容僵硬地停在了脸上。他怎么会忘了，德拉克的骄傲。他该死的竟然被一点荣誉就冲昏了头脑，忘记了要顾及德拉克的感觉。即使他们二人成为了朋友，德拉克的贵族血统也不会容许他被自己身边的人超越。“我，我不是… …”米瑟不知道该如何解释，可他真的没想过要对德拉克造成威胁。
　　“哧… …”德拉克看到米瑟的表情后，突然地笑了出来。“我的天，你竟然结巴了！”
　　“德拉克？”米瑟用询问的语气叫着金发男孩的名字。
　　“我承认，我嫉妒你的天赋。不过，你是我的好朋友，所以，我只会为你感到骄傲。但是你也不要太骄傲，我一定会努力超越你的。”一种坚定地神情在德拉克的脸上浮现，他是真心想交米瑟伊万斯这个朋友的，他不期望有任何外界因素来打破他们之间的联系。
　　“你 ，”米瑟有些哭笑不得地看着德拉克。不过，自己的心绪轻易因为他而产生了剧烈的起伏，这太反常了。
　　“你们两个，闹够了就快吃饭。”布雷斯看着这对活宝，无奈地下了命令。
　　“嗯。”德拉克拿起盘子里德面包，又向米瑟问：“那你的飞天扫帚要怎么办？”
　　米瑟拿起一杯牛奶，说：“我之前在对角巷拿过订购表，等一会儿会寝室里去研究一下。我认为我应该买一把最好的扫帚，如果再比赛上输了的话我肯定会被斯内普教授狠狠地修理。”想起之前斯内普教授的表情，米瑟不自觉地扬起嘴角。
　　“我也这么认为。”想起自己的教父，德拉克赞同地点头。“那么，一把光轮2000应该是最合适的。”
　　“是吗？我得尽快去参加训练，扫帚的事不能耽误，你帮我决定吧！”
　　“没问题。在你不用的时候会把它借给我飞吧？”德拉克看着米瑟的眼睛似乎在闪光，这让米瑟想到了一种可爱的动物。
　　“好吧，当然。不过，别再用你那种可怜的狗狗眼看我了。”
　　“嘿！”听到米瑟的形容，德拉克叫出声来表示抗议，可是这一举动只引来了附近几人的窃笑声。
　　
　　第二天，在去餐厅吃早餐时的路上，哈利无意中听到几个学生在谈论古灵阁失窃的消息。
　　“德拉克，不是说古灵阁是最安全的地方么，怎么有人说那里失窃了？”米瑟不解地向德拉克询问。
　　“难道你不知道么？这已经不是新闻了。”德拉克回头看着走在他后面的米瑟，奇怪他居然会问这个问题。“几天前在预言家日报上刊登的消息，你没有看到？”
　　“预言家日报？”米瑟伸出右手摸摸鼻尖。“从来没有人告诉过我。”
　　“噢，天哪，我忘记了，你不知道这些。”德拉克恍然大悟，他忘记自己的好朋友是从小生活在麻瓜世界了。“它是巫师世界最普及、消息最快的报纸，我也订阅了它。现在还早，我们可以回寝室去取那天的报纸。”
　　“好的。”米瑟和德拉克一起调头往回走。“偷窃的人成功了么？”
　　“当然没有，在那之前那个金库就已经被提空了。”
　　走回寝室后，德拉克找出几天前的报纸，递给米瑟。古灵阁失窃的消息被刊登在头版，有人试图抢劫防范高度严密的地下金库，但在之前那个金库就被提取一空。尽管偷窃的人没有成功，但他也没有被抓到，古灵阁最高深严密的魔法居然对他失效。至于那个金库里存放的东西，古灵阁的妖精们一点也不透露。
　　“在那一天，我正好也去过古灵阁。”米瑟放下手中的报纸，对德拉克说。
　　“偷窃的人一定精通高深的黑魔法，你认为他要偷的是什么东西？”德拉克收靠在墙上问米瑟。
　　“不知道。不过        ，一定不简单。”米瑟皱起眉头。算了，不管发生什么都和他没关系。“我们去餐厅吧，再不去就晚了。”
　　“好。”重新拿起书包，德拉克和米瑟从外面关上了寝室的门。
　　
　　开学的第一周很快就过去了，米瑟和德拉克几乎形影不离。礼拜日下午，他们俩一直呆在寝室里，吃过晚饭后不久，有人来敲门说公共休息室里有一些猫头鹰送来给他们的包裹。
　　“终于到了，你猜是魔药材料还是光轮2000？”送走那个人以后，德拉克开心地问米瑟。
　　“我猜，应该是一起送来了。”米瑟穿好外套，和德拉克一起走出去。
　　走到公共休息室里，他们看见布雷斯和潘西正坐在角落里的一张桌子旁，那上面堆放了不少包裹，看到的了德拉克和米瑟出现后，潘西向他们招手。“嘿，德拉克、米瑟，你们的包裹在这里。”
　　德拉克和米瑟一起走向了那个角落，在看到那里面有一个细长的牛皮纸包裹时，德拉克对米瑟咧开嘴。那肯定就是光轮2000。
　　两人走到桌前，布雷斯看了他们一眼，说：“才开学一周，你们就买这么多东西，难道之前没有卖齐么？”
　　“不是。”米瑟拿起一个贴了“丽痕书店”标签的盒子。“在开学之后才知道一些有意思得东西，所以现在才买。”
　　德拉克也动手拿起包裹。“我们还得回去研究一下它们，先回去了，明天见。”在米瑟拿起那最后一个细长包裹时，德拉克向他们道别。
　　“再见。”
　　回到寝室后，他们把所有的东西都放在地上，一个一个拆了起来。
　　“噢，我的天。”终于摸到了光轮2000，德拉克不住惊叹。“实在太美了，它将老式橡木箭的良好安全性能和最好的横扫系列的易驾驭性结合在一起，能够在空中任何地方做360度急转弯。”
　　“它的确很美，不过今天的账单就很难看了。”米瑟手里拿着一张羊皮纸，上面有各个商店和古灵阁的印章，表示每加店都已经从他的金库里提出了相应的金额，一共是560加隆。“我在开学第一周就用掉了560加隆，照这样下去，毕业之前我肯定会破产。”米瑟眼角有些抽搐地说道。没想到，原来他也有购物狂的潜质。
　　“好像，的确花了不少钱。”从小就挥金如土的贵族少爷德拉克，在他看到账单上的金额后也不得不吐出舌头。“不过，扫帚比较实用，而且使用期比较长，贵一点不奇怪。至于魔药材料，它可以让你方便很多，并且从今以后都不用再配眼镜。至于那些书，是你自己要买的。”
　　书店的包裹里有5本书：《飞天扫帚护理手册》《巫师荣耀，纯血族谱》《近代巫师发展研究》《拨开迷雾看未来》《黑魔法的兴衰》
　　“你对预言有兴趣？”德拉克拿起《拨开迷雾看未来》，问米瑟。“可是，据说这和预言师的血统有很大的联系，很多巫师永远都无法学会它。”
　　“只是有点好奇罢了。”米瑟拿起厚重的《巫师荣耀，纯血族谱》，翻到马尔福的最后一页。“嘿，你的名字在这。”他用手指着最后一个人名。
　　不得不说这本书确实有20加隆的价值，它被施了最精密的高级魔法，会以最快的速度自动更新内容。
　　“唔，真短，几乎什么都没提到。”看到自己的名字后面那几句简短的介绍，德拉克撇撇嘴。
　　“这很正常，你现在还只是一个一年级学生。”
　　“这可不一定。”德拉克拿过书，反倒某一页，将一个人名指给米瑟看。“他比我小，却在很早就出名了。你看，他的名字后面足足有两页纸。”
　　米瑟一伙地看了他一眼，把目光转向他的手指向的地方，在看到那个名字时，米瑟的脑袋仿佛被重重地敲了一下。
　　哈利波特。
　　他是魔法界的救世主，也被人们称作“黄金男孩”或是“大难不死的男孩”。他一岁的时候，父母被神秘人杀死，而在神秘人向他施了阿瓦达索命咒后，他却将咒语反弹。神秘人终于离开了这个世界，他是死在了哈里波特的手中… …
　　内容虽然很长，但无非都是虚浮的夸奖和赞颂，米瑟草草地将它看完。
　　我甚至都不记得，可他们却把我描述成了一个魔法天才。米瑟在心里想，用假名真是一个明智的选择。
　　“你应该听过他吧？”看到米瑟的眼神离开书本，德拉克问道。“他在巫师世界里的地位就像是麻瓜们的上帝一样，我也是从小听着小英雄哈利波特的故事长大的。”说到这里，德拉克不自觉地微笑着。
　　德拉克的每个小动作都不会错过米瑟的眼睛，“你很喜欢他？”米瑟没想到会这样，德拉克竟然从小听着他的故事长大？
　　“当然，他是每个小巫师心里的大英雄。”此时此刻，米瑟在德拉克的眼睛中看到了真情的流露，他就像一个小孩子一样，说着自己心里的大英雄。“不过，只有母亲单独和我在一起的时候太会偷偷和我讲哈利波特的故事。因为，父亲，他的信仰是黑魔王，他恨哈利波特。”
　　德拉克的声音还没有完全消失，但米瑟仿佛被定住了一样。德拉克的父亲，和黑魔王？而且，德拉克说他的父亲恨自己。这到底是怎么回事，自己最好的朋友的父亲是自己的仇人？那么，德拉克的教父，斯内普教授呢？他又站在什么样的立场？虽然之前就已经知道，斯莱特林里有许多食死徒，可米瑟从来没想到德拉克会和他们又关系。“那… …你呢？”他控制着自己的声音，尽量让它不会颤抖。
　　“我，什么？噢，你是说恨？”德拉克睁大眼睛看向米瑟。“当然不，我喜欢他。其实，母亲也喜欢哈利波特吧，否则她就不会和我讲那么多关于他的故事了。”德拉克在提起哈利波特这个名字时就能笑得毫无保留。
　　“可你的父亲恨他。”米瑟心中弥漫出星星点点的苦涩味道，难道自己要失去唯一的朋友了？“如果你的父亲要杀他呢？”
　　“不会的！”德拉克提高声音反驳。“我不会让父亲伤害他的，而且黑魔王已经死了很久了。”
　　“德拉克。”米瑟苦笑。“有些事你也决定不了吧，不过，希望以后你还能记得今天说过的话。”
　　“米瑟？”德拉克被米瑟突如其来的悲伤感吓到了。“你怎么了？”
　　“没有，只是想到，你喜欢的人是你父亲的仇人，有些替你感到难过。”◎◎
　　“噢，我的朋友。”德拉克伸出双手去抱住米瑟。“我知道你很关心我，谢谢你。”米瑟将脑袋搁在德拉克的肩膀上，心里却在叹气。如果自己不是那个莫名其妙的救世主就好了。
　　不过，无论如何，他不会放弃德拉克马尔福的，这个男孩不仅仅是一个普通的朋友。                        
作者有话要说：    个人认为对于德拉克和米瑟（哈利）的这个铺垫还是很不错的，也算是有点进展了？
    各位阅读愉快~
    关于下一章，就是万圣节打巨怪了！德拉克会发现米瑟（哈利）瞒着自己有一个关系不浅的朋友，就是赫敏啦，所以这俩孩子之间又会有那么一点小纠结了。
    感谢大家继续支持这篇文，有什么想说的直接留言吧，我会一一回复的~下章见~~~




☆、Nine

　　拿到飞天扫帚之后，米瑟就迅速地开始了他在斯莱特林魁地奇球队的训练。几乎没有人看见过米瑟打魁地奇，因为他们的队长，六年级生马库斯弗林特决定将米瑟作为他们队伍的一个秘密武器。不过由于米瑟的参加，学校里也流传着不少言论，有人说他会打的很棒，也有人说大家到时候要举着床垫在下面跟着他跑，防止他摔下来。当然，说出后面的话的人都是格兰芬多。
　　米瑟听说韦斯莱家的双胞胎就是格兰芬多的击球手。虽然格兰芬多的魁地奇球队在比赛上一直输给斯莱特林，但是他们的击球手确实最好的，大家都这么说。米瑟认为这也许没有错，在他第一次见到那对双胞胎时他们的确给他留下了个不错的印象，他们要比那个罗恩韦斯莱机灵多了。
　　学习和训练一直继续着，米瑟每天忙碌得不可开交，可是他还是抽出尽量多的时间和德拉克在一起。好在德拉克也在寝室里忙着制作要给米瑟的魔药，所以一个人的时候也不会感到无聊。
　　“今天下午，那剂魔药就要制作完成了。你正好可以在参加万圣节晚会前喝掉它。”不知不觉已经到了万圣节，而今天正好就是魔药完成的日子。这一天的早上，德拉克在洗手间对还在叠被子的米瑟说。
　　“噢，我终于可以摆脱这该死的眼镜了。”抚平被子翘起来的一边，米瑟转过头去对德拉克说。“辛苦你了。”
　　“没什么。”德拉克从浴室里走出来。“这样对你打魁地奇也有好处，毕竟我还从来没听说过哪个优秀的找球手是佩戴着眼镜上场的。”男孩走到书桌前拿起两个人的书包，将其中的一个递给另一个男孩。“5点之前你得回来一趟，那个时候训练应该结束了吧？”
　　“唔，4点就结束了，我必须在晚会之前回来洗澡换衣服。”他接过书包。“对了，那篇关于魔鬼网的论文需要写多少？”
　　“6英寸。”一边回答，他一边打开了寝室们，两个人一起出去，走向餐厅的方向。“那个后天交，你还没有写完么？”
　　“噢，天哪。我以为要写9英寸，最后我将近写了1英尺长。”米瑟用手请按太阳穴，最近他的身体总是太疲倦，导致大脑的运作也慢了下来。“我本来可以多睡1个多小时的。”
　　“等到魁地奇的赛季过去了你就能好好休息了，还有，因为你是新人，当然得加倍训练，明年就不会这么累了。”德拉克安慰自己的好朋友，其实在看到他眼睛下面的乌青时，德拉克也感到有些心疼。这个瘦弱男孩几乎每天的工作量都是超负荷的，他不仅要完成教授布置的作业和参加魁地奇训练，还要阅读不少他给自己找来的书籍。
　　米瑟最近也总是去图书馆，不过在那里他不会呆太久，总是在找到需要的书之后就离开，遇到赫敏的时候他们也只是随便聊几句关于学习和书籍的话题。
　　
　　上午的课并没有什么不同，很快就过去了，午饭之后，米瑟照常去魁地奇场地进行训练，由于他们下午没有课，他在那一直呆到4点菜被马库斯弗林特放了回来。他回到寝室的时候德拉克正坐在床上看书，看到米瑟回来之后他合上了书的封面从床上走了下来。
　　“嘿，你的衣服都被汗浸湿了，连头发上都在滴水。”德拉克捏着鼻子靠近米瑟。“难闻死了，快点去洗澡。”
　　“噢，当然，我训练了整整3个小时。”米瑟说，他拿了几件换洗的衣服就走进了浴室。“晚会上会有什么特别的节目么？”米瑟的声音从卫生间里穿出来。
　　“也没有什么特别的节目，主要还是聚餐，也许会有一些游戏。”德拉克对万圣节并没有什么期待，他在小时候也没有像其他普通人家的孩子一样去扮鬼向邻居讨过糖果，再说马尔福庄园旁也没有其他的房子。“总之就是个无聊的节日。”
　　“嘿，你可真没趣。”米瑟把洗发水抹到头上，揉出了很多泡泡。“难道你不想装鬼去吓唬讨厌的人么？”
　　“难道你要我披着床单去吓罗恩韦斯莱么？那实在是有够蠢的。”德拉克把放在书桌上的3个药瓶拿到面前，它们的颜色气味及粘稠度都和制作方法上提到的一样。德拉克也相信自己在制作过程中没有出错，而这剂高级魔药即将被米瑟服用。
　　大概过了10分钟左右，米瑟穿着黑色西裤和丝绸衬衣走了出来。“我看你还是老老实实地享受晚餐吧。”他一边擦头发一边走向书桌。“就是这三瓶么？”
　　“把这瓶黑色的全部喝下去。”
　　看到那个瓶子已经被米瑟喝空后，他把剩下的两个小瓶中天蓝色的那支递过去。“这3滴全部滴在左眼，小心别漏了，我可不想再做一次。”
　　最后，米瑟把那三滴粉紫色的药水滴到右眼。
　　“怎么样？”德拉克有些紧张地问道。毕竟这是他有史以来制作的最难的一种魔药了，男孩的手心里已经汗湿。
　　米瑟眨眨眼皮，缓缓地把眼睛张开，他看到了一些雾蒙蒙的景象。他又眨眨眼睛，雾气慢慢消散，眼前的金发男孩伸出右手在他眼前挥动。“看得清楚么？”
　　男孩的容颜在米瑟的视线里逐渐清晰，最后，他几乎看到了那细不可闻的毛孔。“我想，你成功了。”
　　
　　不用戴眼镜的确让米瑟感觉轻松不少，德拉克也很高兴，他们一起离开寝室走向餐厅，去参加万圣节前夕的宴会，无意间听见佩蒂尔对她的朋友拉文德说，赫敏被同学排挤，在女厕所里伤心地哭泣，还不让别人安慰她。
　　听到这些米瑟不由得抽起眉头，他知道有不少人不喜欢赫敏，所以大家都用歧视的语气叫她“万事通小姐”。米瑟是有点喜欢这个女孩的，而且他们俩已经成为了朋友，不过，去女厕所找她可不是个好主意。而且，如果他要离开的话德拉克肯定会和他在一起。
　　在脑海里思索片刻后，米瑟决定还是下次在图书馆见面的时候多抽出点时间和她谈谈比较好。
　　走进餐厅，他们看到五光十色的万圣节装饰品。一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。美味佳肴突然出现在金色的盘子里，就跟在开学的那次宴会上一样。
　　米瑟随便挑了几块肉饼在盘子里，才吃了两口，奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪—— 在地下教室里—— 以为你应该知道的。” 说完，他一头栽到在地板上，昏死了过去。
　　餐厅里顿时乱成一团。邓布利多教授不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。 
　　“级长，”他声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领到宿舍去！”
　　“跟我来！不要走散，一年级学生！只要你们听我的吩咐，就不用害怕什么巨怪！好了，紧紧跟在我后面。闪开，一年级学生要通过了！请原谅，我是级长！”所有的级长都迅速带着自己学院的学生离开。
　　“巨怪是怎么钻进来的，他们都傻得出奇！”德拉克说。“肯定是有人像给万圣节找点乐子才放了他们进来。”
　　米瑟突然沉下心思索，德拉克的话不无道理，巨怪怎么会自己跑到地下教室里？“等一下。”他猛地抓住德拉克的手臂。“我刚想起来，有个人还不知道巨怪的事。”
　　“是谁？”
　　米瑟咬着嘴唇。“你先回去，我马上过来。”他松开抓住德拉克的手，让他离开。
　　“你开什么玩笑？”德拉克低吼。“这么危险的时候你还要去干什么？”
　　“我必须过去，她一个人呆在那里什么都不知道，也没有人会去通知她。”米瑟说，他不能丢下赫敏，即使他们的交情并不太深。
　　“她？”德拉克恼怒地皱起眉头。“好吧，不管是谁，如果你要去的话必须和我一起。”他们埋□子，混在赫奇帕奇的人群里，朝另一个方向走去。他们悄悄溜过空荡荡的侧面走廊，急匆匆地赶往女厕所。刚转过拐角，就听见身后传来了急促的脚步声。 哈利拉着德拉克躲到一个很大的狮身鹰首兽石雕后面，他们从石雕后面望过去，发现那竟然是斯内普教授。他穿过走廊，从他们的视线中消失了。
　　                        
作者有话要说：  那么，“万圣节的巨怪”就是11月份发的最后一章了，下个月为周更，大家受苦了… …
  至于魔法石的问题，个人觉得其实很简单很容易发现啊，原著绕了很大一个圈子。不过呢，在这里我会用点不同的方法，嘿嘿。不过，一年级结束时，米瑟的真实身份还是        不会被发现。
  感谢各位的阅读~




☆、Ten

　　“他在做什么？”米瑟低声问道，“他为什么不和其他老师一起，待在下面的地下教室里？”
　　“我不知道。”德拉克平静地回答，他知道教父在这个时间出现在这里一定有他的道理。
　　他们跟着斯内普渐渐远去的脚步声，悄悄顺着另一道走廊向前走，尽量不发出声音。
　　“他在朝三楼走。”米瑟说，但是德拉克举起了手。
　　“你闻到什么了吗？”
　　米瑟吸了吸鼻子，一股恶臭钻进他的鼻孔，那是一种臭袜子和从来无人打扫的公共厕所混合在一起的气味。接着他们听见了—— 一阵低沉的咕哝声和巨大的脚掌拖在地上走路的声音。米瑟注意到：在左边一条通道的尽头，一个庞然大物正向他们这边移动。他们赶紧退缩到暗处，注视着它慢慢走进一片月光。 
　　那景象十分恐怖。它有十二英尺高，皮肤暗淡无光，像花岗岩一般灰乎乎的，庞大而蠢笨的身体像一堆巨大的泥砾，上面顶着一个可可豆一般的小脑袋。它的短腿粗壮得像树桩，下面是扁平的、粗硬起茧的大脚。它身上散发出的那股气味臭得令人作呕。它手里抓着一根粗大的木棍，由于它的手臂很长，木棍在地上拖着。 
　　巨怪停在一个门边，朝里面窥视。它摆动着长耳朵，用它的小脑袋做出了决定，然后垂下头，慢慢钻进了房间。
　　“天哪，那是女厕所！”米瑟脸色变得苍白，连气都快透不过来，赫敏还在里面。
　　德拉克看到他突然变化的表情，正在奇怪，就发现米瑟奔到那门前，把门拉开冲了进去。反应过来之后，德拉克也赶紧冲过去。
　　赫敏格兰杰缩在对面的墙边，似乎随时都有可能晕倒。巨怪正在朝她逼近，它一边走，一边把水池撞得与墙脱开了。 
　　“障碍重重。”米瑟迅速掏出魔杖，不加思索地施放了一个高年级才学的魔咒。
　　巨怪在离赫敏几步远的地方停住了。它笨拙地转过身来，愚蠢地眨巴着眼睛，虽然它没有被完全阻拦，但米瑟的魔咒的确起到了效果。它那丑陋的小眼睛看见了米瑟，它迟疑了一下，然后便朝哈利走来，一边举起手里的木棍。
　　“除你武器。”德拉克虽然害怕这个怪物，但他不能看到米瑟在自己身边受伤，喊出咒语之后，那根木棍从巨怪手里飞出，掉在一边的角落里。
　　“羽加迪姆勒维奥萨。”米瑟对着那个木棍抖动魔杖。接着，木棍升向空中，越来越高，又慢慢地转了个身—— 落下来，敲在它主人的头上，发出惊天动地的一声爆响。巨怪原地摇摆了一下，面朝下倒在地板上，轰隆一声，把整个房间都震得发抖。
　　“它—— 死了吗？”一直在角落里流泪发抖的赫敏开口说话了。
　　“它只是被打晕了。”德拉克回答。
　　“噢，米瑟。”赫敏从角落里冲出来，扑向米瑟，紧紧地抱住男孩。“我刚刚以为自己要死了，我真不知道该如何感谢你。”她哭的比之前还要厉害，不过米瑟认为她已经没事了，只是有些激动。至于站在一旁看着他们的德拉克，他的心里有些不是滋味，他从来都没听米瑟提到过这个万事通小姐，可看现在这个样子，他们的交情可不简单。
　　突然传来一阵猛烈的撞门声和响亮的脚步声，房间里的三个人都抬起头来。他们没有意识到刚才闹出了多么大的动静，一定是楼下的人听见了剧烈的碰撞声和巨怪的吼叫声。片刻之后，麦格教授冲进了房间，后面紧跟着斯内普，奇洛在最后。奇洛只朝巨怪看了一眼，就发出了一阵无力的抽泣，坐在一个抽水马桶上，紧紧攥住自己的胸口。
　　斯内普弯腰去看巨怪，麦格教授看着德拉克和米瑟。米瑟从未见过她这么生气的样子，她的嘴唇煞白。
　　“你们到底在玩什么鬼把戏?”麦格教授说，声音里带着冷冰冰的愤怒。“算你们走运，没有被它弄死。你们为什么不老老实实待在宿舍里?” 
　　斯内普用逼人的目光迅速剜了米瑟一眼，这次他有制造了不小的动静。“看来伊万斯先生这次又显示了他惊人的才能。”他的语言一如既往的带着讽刺意味。 
　　“请别这样，麦格教授—— 他们是在找我。” 
　　“格兰杰小姐？”
　　赫敏挣扎这松开抱着米瑟的手。“我因为肚子不舒服一直呆在这里，并不知道有巨怪，米瑟是来带我离开的，但是却正好碰到了那个怪物。是米瑟救了我。他们来的时候巨怪已经准备攻击我，所以根本来不及去找人。”
　　听到她对麦格教授的解释，德拉克撇了撇嘴。
　　“看来伊万斯先生生来就有救人的天赋，才开学两个月就救了两位学生的性命。”斯内普对于赫敏的解释并不在意，他的眼睛一直盯着米瑟。
　　米瑟却并不在意这些，他的双眼正盯着斯内普的腿，他发现了那个男人在走进房间时腿脚有些不太方便，虽然它已经极力掩饰，却还是没有逃过米瑟的眼睛。“教授，你的腿怎么了？”
　　米瑟的问题提出之后，所有人的目光都转向了斯内普，而他的脸却马上变得黑青。“这不关你的事，伊万斯。你们现在马上离开这里回到公共休息室里。”
　　本来米瑟还准备再说些什么，可是德拉克感觉到从自己教父身上散发出的冷气之后就拉着米瑟迅速地离开房间，赫敏也跟在了米瑟身后。等他们走到总算闻不到巨怪身上的恶臭时，德拉克才松了一口气。“你不该在那个时候问这种问题的。”
　　“可是他的腿明显是受了很严重的伤，肯定是遇到了什么很危险的事。”
　　“米瑟。”赫敏打断两人的对话。“谢谢你刚刚来找我，我现在先回寝室了。”没等米瑟回答，赫敏就向自己学院的方向走去。她知道米瑟和德拉克将要谈论一些私人的话题，自己并不该站在他们旁边听这些。
　　“你从来没有和我提到她。”德拉克看着赫敏离开的方向，对米瑟说。
　　“我很抱歉。”提到这个，米瑟就感到有点气虚，他低下头。▼▼
　　“算了。”想起之前米瑟对赫敏紧张的样子，德拉克也知道他们俩不止是普通朋友，便没有再说下去。
　　“你不觉得很奇怪么？”米瑟将话题又转回去。“斯内普教授在我们看到他时还是好好的，到女厕所的时候却受伤了。他肯定不是遇到山怪，也就是说学校还有其他危险地东西。”
　　“你这么一说我也想起来了，山怪怎么可能自己跑出来？”德拉克恍然大悟，用手摸着下巴，皱起眉头说。“是有人策划的，他放出山怪来是想吸引大家的注意力，接着他就可以做一些他想做的事情，可是被教父发现了！”
　　“应该就是这样没错。”米瑟握紧拳头。
　　这次的山怪事件不简单，它的背后一定有一个大阴谋。米瑟现在明白了，即使用了假名，自己在霍格沃茨的生活也不会太平凡。
　　“可是依照教授的性格，他一定什么都不会说，更不会向我们透露一点消息。”米瑟沮丧地叹气。
　　“换个时间我会去问问教父。”德拉克平静下自己的心情，对米瑟说。“现在得回地窖了，有什么是事明天再说，我们必须休息。”
　　“好吧。”米瑟跟在德拉克身后走回寝室，希望今晚能好好休息，毕竟他接触魔法才三个月，一下子施了几个有点难度的咒语还是消耗了不少体力的。虽然今天的事情已经告一段落，但是米瑟的心情久久不能平复。
　　等米瑟躺倒在床上，虽然已经身心疲惫的他却不能进入梦境，他的脑海里不停地出现斯内普教授走进女厕所的那段画面，他走路时别扭的样子让米瑟无法释怀。
　　到底是谁，他有什么预谋？无论如何，米瑟不会就这么算了，斯内普教授是他最尊敬的人，他不能原谅伤害他的人。
　　如果我以前一直呆在巫师的世界就好了，那么我就不会像现在这样，什么都不知道，什么都不懂，对什么都无能为力，像个婴儿一样。米瑟有些无奈，他对自己微弱的力量感到泄气，他甚至不能帮助对自己重要的人。
　　我，一定要用最短的时间将自己变得强大起来！米瑟对自己一字一顿地认真说道。
　　其实，无论是米瑟伊万斯还是哈利波特，他此时只是一个11岁的小男孩。可是，他的心情一直都是沉重的，是什么压在他的心上？如果他的内心就像他的外表一样纯净、一目了然就好了，这样，也就不会没有人懂他了。德拉克，他最好的朋友，甚至他还将救世主哈利波特封为偶像，可是他懂他么？
　　米瑟有些无力，即使像斯内普教授一样，知道他是哈利波特又怎么样呢？斯内普教授不是也唾弃这个外强中干的救世主名号么？也许，他甚至更愿意做米瑟伊万斯吧… …
　　
　　窗外的天空是一望无际的黑色，月亮的光泽泛着银白，幽幽地洒在霍格沃茨城堡上。
　　所有人都睡得沉醉，没有人知道，午夜时分米瑟在他施过静音咒的帷幔中
　　被噩梦惊醒，额上一层冷汗，顺着金属头饰滑落。他睁大双眼，不可置信地低喃：伏地魔… …为什么这个已经死去的黑魔头会出现在我的梦境里！
　　                        
作者有话要说：    所以说，那道闪电疤痕是个不错的东西啊，只要伏地魔没发现这个可以联系哈利的大脑的话。
    不知不觉已经写了一个半月了，大概40000字，并且无弃坑现象，算是我坚持的比较好的一篇文了。其实我是个挖坑狂啊，好在那十几个坑都只放在电脑里面的“我的文档”里，没有拿出来祸害人。现在看来，其实写文还是需要动力的，自己一个人写没有人看，就无所谓写不写下去了。而这篇发出来的文，因为有大家的支持，就只能不断更新。所以，感谢大家的支持~~
    大家，阅读愉快~
    顺便说一下，由于存稿数量比我预想的多，所以下周还是周末两更~




☆、Eleven

　　进入十一月后，天气变得非常寒冷。学校周围的大山上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面像淬火钢一样又冷又硬。每天早晨，地面都有霜冻。从楼上的窗口可以看见霍格沃茨的钥匙管理员海格，他全身裹在长长的鼹鼠皮大衣里，戴着兔毛皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子，在魁地奇球场上给飞天扫帚除霜。
　　魁地奇赛季开始了。米瑟的训练越来越辛苦，在经过那次巨怪事件之后他和德拉克交谈的机会也越来越少，星期六那天他就要参加有生以来的第一次比赛了，斯莱特林对格兰芬多。近年来，斯莱特林一直都是魁地奇比赛和学院杯的最终赢家，所以米瑟一定不能输。
　　尽管忙碌，但是在看到斯内普教授的时候他们俩还是想知道那天到底是什么让这个男人受了伤，德拉克也知道即使去问也问不到什么，所以决定等比赛结束之后和米瑟一起来调查研究。
　　
　　终于到了比赛的那一天，天气晴朗而寒冷。餐厅里弥漫着烤香肠的诱人气味，每个人都期待着一场精彩的魁地奇比赛，兴高采烈地聊个不停。
　　虽然表面是很平静地，但是米瑟的心里多少还是有些紧张。尽管他说没有胃口，但是最后还是被德拉克在他嘴里塞了不少香肠和面包。
　　到了十一点钟，似乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上。许多学生还带了双筒望远镜。座位简直被升到了半空，但有时仍然难以看清比赛情况。 
　　德拉克来到最高一排，加入潘西、布雷斯、高尔和克拉布的行列。他们为了给米瑟一个惊喜，做了一条巨大的横幅，上面写着米瑟必胜。不知道是谁还在下面画了斯莱特林的学院标志，最后，德拉克还施了一个巧妙地魔法，让横幅会发出光来。
　　与此同时，在更衣室里，米瑟和其他队员正在换上他们墨绿色的魁地奇队服（格兰芬多队穿的是红衣服）。
　　马库斯弗林特清了清嗓子嚷大家安静。
　　“好了，各位。”他说。“时间到了，祝大家好运。”
　　米瑟跟着大家一起走出更衣室，然后走向欢呼鼎沸的球场，他希望自己的膝盖不要发软。 
　　霍琦夫人做裁判。她站在球场中央，手里拿着她的飞天扫帚，等待着双方队员。 
　　“听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛。”队员们一聚拢到她身边，她就说道。米瑟注意到，她的这句话，似乎是专门针对自己队的队长、六年级学生马库斯弗林特说的。然后，米瑟从眼角看见了那条高高飘扬的横幅，在人群上方闪耀着“米瑟必胜”的字样。他的心顿时欢跳起来。他觉得有了勇气。 
　　“请大家骑上飞天扫帚。”
　　米瑟跨上他的光轮2000。
　　霍琦夫人使劲吹响了她的银哨。
　　十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空。比赛开始了。
　　“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜约翰逊抢到了—— 那姑娘是一个多么出色的追球手，而且长得还很迷人——” 
　　“乔丹！”
　　“对不起，教授。”
　　李乔丹是韦斯莱孪生兄弟的朋友。他正在麦格教授的密切监视下，担任比赛的解说员。
　　“她在上面真是一路飞奔，一个漂亮的传球，给了艾丽娅斯平内特，她是奥利弗伍德慧眼发现的人才，去年还只是个替补队员——球又传给了约翰逊，然后——糟糕，斯莱特林队把鬼飞球抢去了，斯莱特林队的队长马库斯．弗林特得到了鬼飞球，飞奔而去——弗林特在上面像鹰一样飞翔——他要得分了——没有，格兰芬多队的守门员伍德一个漂亮的动作，把球断掉了，现在是格兰芬多队拿球——那是格兰芬多队的追球手凯蒂贝尔，在球场上空，在弗林特周围敏捷地冲来冲去——哎哟——那一定很疼，被一只游走球击中了后脑勺——鬼飞球被斯莱特林队抢断——那是德里安普塞飞快地朝球门柱冲去，但是他被另一只游走球打倒了——游走球被弗雷德或者乔治韦斯莱拨到一边，那两个双胞胎实在难以分清——格兰芬多队的击球手干得真漂亮，约翰逊又夺回了鬼飞球，前面没有阻力，她拼命飞奔——真像是飞一样——躲开一只游走球——球门柱就在前面——来吧，好，安吉利娜——守门员布莱奇俯冲过来——漏过了——格兰芬多队得分了！”
　　格兰芬多们的欢呼声在寒冷的天空中回荡，其中还夹杂着斯莱特林们的怒吼和呻吟。
　　米瑟在很高的空中，在赛场上方轻盈地滑来滑去，眯着眼睛搜寻飞贼的影子。这就是他的计划，在飞贼出现前躲在一边不出现。尽管如此，还是有一只游走球决定朝他这边冲来，那样子就像一只炮弹，最后被米瑟轻巧地躲过。
　　就在他躲过这个球之后，奇怪的事情发生了。米瑟的飞天扫帚突然很吓人地抖了一下。一时间，他以为自己要掉下去了。他两只手紧紧抓住扫帚把，并用膝盖死死夹住。他从未有过这样无措的感觉。
　　又来了。就好像飞天扫帚拼命想把他摔下去似的。可是，照理说光轮2000是不会突然决定把主人摔下去的。他无法让它调头。他根本无法指挥它。飞天扫帚左拐右拐地在空中穿梭，不时“嗖嗖”地剧烈晃动着，差点把他从上面摔下来。 
　　李还在滔滔不绝地解说。
　　“斯莱特林队得球—— 弗林特拿到鬼飞球—— 传给艾丽娅—— 传给贝尔—— 被一只游走球狠狠打中面孔，希望把他的鼻子打断—— 开个玩笑，教授—— 斯莱特林队得分—— 哦，糟糕… …” 
　　斯莱特林们欢呼雀跃。似乎谁也没有注意到米瑟的飞天扫帚表现异常。扫帚一路疯狂地抽搐、扭动着，慢慢地、越来越高地使米瑟远离了赛场。
　　“米瑟在干嘛？”布雷斯嘟囔着。“就好像他不能操纵那扫帚一样，可那根本不可能。”
　　德拉克咬住下唇。米瑟一定是遇到麻烦了。也许这是一个黑魔法？可是，是谁，是谁要对米瑟不利？德拉克握紧拳头，看向他教父坐着的方向。也许，教父会知道？德拉克想起了        斯内普腿上的伤。
　　突然。看台上的人们全部向上指着米瑟。他的飞天扫帚开始不停地翻腾打滚，米瑟只能勉强支撑着不掉下来。突然，飞天扫帚又是一阵疯狂的扭动，米瑟被它甩了下来。他现在仅用一只手抓住扫帚把，悬在空中。 
　　“该死的。”德拉克迅速离开自己的座位，艰难地穿过人群，总算到了斯内普教授的身边。“西弗。”
　　斯内普惊讶的回头，看着金发男孩。“德拉克？”
　　“你快点救救米瑟，他会摔死的！”德拉克紧张地拉着自己教父的长袍，用央求的口气说。
　　这时，悬挂在扫帚的米瑟突然放开了手，他像夜空中一颗陨落的星星一般从高空中滑下。在场的所有人都发出了惊叹声和尖叫声，米瑟这样一定必死无疑。而德拉克和斯内普，他们俩在看到米瑟的时候脸色突然变得惨白。
　　他一定是疯了。所有人都这么想。
　　可是德拉克和斯内普的心里一片空白，甚至有些绝望。
　　在米瑟向下坠落5米左右的时候，他伸出左手去抓一个什么东西，接着，他用藏在右手袖子里的魔杖对自己施了一个漂浮咒。虽然漂浮咒是米瑟的拿手咒语之一，但是将自己漂浮在半空中还是不可能的，他只是短暂的减缓了自己降落的速度。
　　“马库斯！”米瑟大声叫道。
　　斯莱特林的队长马上明白过来，压下扫帚柄迅速向米瑟身下飞去，在米瑟又开始向下坠落时接住了他。现在，米瑟稳稳地坐在马库斯弗林特的扫帚上，他们慢慢降落到地面上。
　　大家悬在半空中的心终于落下，而德拉克几乎已经虚脱，他跌坐在凳子上。至于斯内普，他的神情十分复杂，似乎在一个重大的决定中犹豫不决。
　　米瑟在双脚接触到地面的时候终于感到心安，毕竟他刚刚的行为实在是过于冒险，他并不可能完全不害怕这些。过了大约三十秒钟，他平复了自己的心情。“我抓住了飞贼。”他大声说，并把刚刚一直紧握在手心的东西举起来，比赛在一片混乱中结束了。
　　
　　“米瑟伊万斯，你简直就是个疯子！”比赛结束后，大家都回到了自己学院的公共休息室，在马库斯宣布解散之后米瑟也回到了斯莱特林的地窖，他走进了寝室。在他站在德拉克面前时，金发男孩脸色发白，声音有些颤抖地向米瑟低吼。
　　“抱歉，让你担心了。”米瑟伸出双手，将对方紧紧搂在怀里。“其实我当时很怕，不知道该怎么办。马库斯靠近我想让我坐上他的扫帚时，那把光轮2000就会蹿得更高，别人根本不能接近我。我当时还在犹豫，但是看到飞贼的时候就决定碰一碰运气了。”直到和德拉克抱在一起时，米瑟才感到了心安。“我真的很抱歉。”
　　“稍微有一点差池你就会死掉，真是疯了。”德拉克的声音有些哽咽。“为什么不再等一会儿，西弗勒斯正在想办法解决。”
　　在听到那个名字的时候，米瑟一阵凝神，他顿了顿，最终还是决定告诉他。“我看见斯内普教授一直在念反咒，这就是为什么我还能在扫帚上坚持这么久的原因。可是即使念了反咒，我也不能再在扫帚上久待，那一定是个非常邪恶的黑魔法。”米瑟松开紧抱着的双手，让自己能直视德拉克的眼睛。他坚定地说：“向我施咒想要害我的人，是奇洛。”




☆、Twelve

　　十二月终于快到了，这意味着在不久后就是圣诞节的来临。
　　大家都迫不及待地盼着放假。虽然斯莱特林公共休息室和礼堂里燃着熊熊旺火，但刮着穿堂风的走廊却变得寒冷刺骨，教室的窗户玻璃也被凛冽的寒风吹得咔哒作响。最糟糕的是，斯内普教授的课都是在地下教室上的，他们一哈气面前就形成一团白雾，只好尽量靠近他们热腾腾的坩埚。
　　虽然大家都沉浸在快要过节放假的喜悦中，但是米瑟和德拉克的心里却非常沉重。米瑟无法忘记在扫帚上看到奇洛那恶毒的眼神和他在念咒时的得意神情，而且在那时，米瑟明显感到了额头上伤疤的一阵灼热的疼痛。奇洛知道他真正的身份，他想害自己并不是那么简单。同时，他也注意到了当时斯内普教授的动作，明显是在为自己念反咒。斯内普教授知道是奇洛，可是奇洛现在还好好地呆在霍格沃茨。当时巨怪突然跑出来也是奇洛第一个人知道，所以斯内普教授的伤肯定也和他有关系。
　　虽然经过分析之后米瑟明白了不少，可是现在他却更不知道该怎么办了。
　　至于德拉克，他知道奇洛要害米瑟之后十分气愤，可是又不知道该怎么做。他想找教父，但是又怕挑明之后斯内普会更谨慎，一个字都不对他们说。
　　“不行，我们必须去向西弗问清楚。”晚饭后，德拉克和米瑟呆在寝室里完成他们的论文，可是写到一半的时候德拉克突然站起来。
　　“德拉克？”米瑟表情疑惑地看着他。“可是，他肯定不会说的，你要知道。”
　　“我不管，这样下去你和他都太危险了。”德拉克拉起米瑟，大步走出寝室，向斯内普的办公室移动。
　　
　　“你们现在想干什么？”德拉克和米瑟在10分钟前敲开了斯内普办公室的门，可是在他们坐下之后却一个字也没有说，只是互相看着，欲言又止。“到底有什么事？”魔药学教授有些不耐烦的揉了揉额头，催促他们。
　　德拉克看了米瑟一眼，然后开口。“你知道奇洛要伤害米瑟，可是你却没有说。”他抿了抿唇。“而米瑟有权利知道这些，你不应该对我们隐瞒。”
　　“不，你们没有权利知道。奇洛的目标并不是米瑟，而是另一件东西。”
　　“那么为什么还要将他留在学校里？为什么邓布利多不把他赶出去？”德拉克有点激动地说，他的脸有些涨红。
　　“因为邓布利多根本就不知道，对不对？”米瑟平静地接下了德拉克的话，他看着斯内普。“你腿上的伤也和奇洛有关系，可是你迫于某些原因什么都不能说。”
　　斯内普眼神复杂地看着米瑟，他没有说话，可是米瑟确定了自己所说的话的真确性。“德拉克，我们走吧。”他拉着德拉克离开。▃▃
　　虽然什么都没有问道，但并不代表没有任何收获。他和德拉克会到公共休息室里，在一张沙发前坐下。
　　“教授刚刚说奇洛的目标是一件东西。”德拉克坐下后对米瑟说。
　　米瑟靠在沙发背上，微微眯着眼睛沉思着。他的伤疤是伏地魔留下的，从他记事起那个伤疤就仅仅只是一个疤痕，可是在来到霍格沃茨以后，有好几次发出了奇怪的疼痛感，尤其是在见到奇洛的时候。同时，很多地方也有伏地魔并没有死亡的言论在流传。而且，大家都知道斯内普教授曾经是食死徒。那么… …米瑟想起了前段时间的那场梦境，突然睁开眼睛。“德拉克。”
　　“什么？”米瑟突然地惊呼让德拉克吓了一跳。“你发现了什么？”
　　“在开学的第一天，邓布利多警告大家不要靠近四楼靠右边的走廊，可是却没有说明理由。你不觉得这很奇怪么？”米瑟眯起眼睛，他认为那里肯定藏着什么东西，至于奇洛，肯定又和伏地魔有关系。这样一来，奇洛加害自己也能解释的通了，因为他知道自己就是哈利波特。至于四楼那的走廊，难道奇洛想得到的东西可以帮助伏地魔复活？
　　“你的意思是，那里藏着一件神秘的东西，而奇洛想得到的就是那个？”德拉克听了米瑟的话麻烦反应过来。“那我们该怎么做？”
　　“如果我猜的没错的话，我真的不知道该怎么做，斯内普教授的伤时在那里受的，我们能做什么？”米瑟无奈的用食指揉着太阳穴，他知道一定躲不过这场灾难，但是到底该怎么做？
　　“那么，我们等圣诞节结束再去那里。”德拉克压低声音说。“圣诞节的时候我会回家，我可以在家里找到一些有用的东西和书籍，等假期结束我们回到这里时再行动。”
　　“好吧，现在也只能这样了。”看着德拉克，米瑟心里沉重地叹了口气。
　　“别担心，有我陪着你。”德拉克握住米瑟的手，将自己的温度传给对方，米瑟心里涌起一阵暖流，突然感觉鼻子有些酸楚。
　　
　　十二月终于来到了。当米瑟在留校的学生名单上签字的时候，德拉克、潘西、布雷斯都露出了疑惑地表情，连克拉布和高尔都有些不明所以。米瑟只能无奈的回以微笑，说自己只是不想回到麻瓜那里。
　　“也许你是对的，不过斯莱特林只有你一个人。”布雷斯撇了撇嘴。“你应该早点告诉我们，那样你就可以去德拉克家里或是我家里。”
　　“没关系，我们可以写信联系。”米瑟露出灿烂的笑容，希望大家别为他担心。
　　“那么，明年如果你还是不回去的话要提前告诉我，我会带你一起回家过节。”德拉克一想到米瑟是一个人呆在学校过圣诞节就有些不高兴。
　　“好的，我知道了。”其实米瑟早就习惯了，并没有觉得特别难过，只是在假期里都见不到德拉克，这让他有些失落，却也没有表现出来。
　　                        
作者有话要说：    关于文案上的音乐，觉得很有感觉，歌词很符合我对两个主人公的感觉，刚刚听到的时候就突然想到了Tom那段自弹自唱的视频，希望大家喜欢。而这首歌我是直接从好友龟龟的一篇文上偷过来的，那篇文是我拜托她写的，因为想看原创奇幻类小说，但是没有找到特别好的。感激她从百忙之中抽出时间来为我写这篇文，热泪。有兴趣的读者去看看吧，我感觉还不错，虽然才刚刚开坑~
   《贵族异种大混爱》by萱家的龟：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=986035
    顺便还要感谢一下她给我写的长评~
    由于JJ抽搐问题，大家的评论我看不到。所以等我看到之后，会一一回复的。
    感谢一直支持这篇文的大家，我会继续加油。祝大家阅读愉快~




☆、Thirteen

　　放假后，米瑟大多数时间都呆在了图书馆。不过赫敏也回家过节去了，所以那里只有他一个人。他进行了一次工程浩大的阅读，并在寝室里练习了所有他认为有用的防御咒和攻击咒语。对于他并不了解的危险，他能做到的也就只有这些了。
　　德拉克的信几乎每隔一天就会来一封，那些信总是很长，里面写了很多关于宴会上发生的有趣的事情，当然，德拉克也没有忘记告诉米瑟他在家里对于魔咒和魔法用品的新发现。老实说，马尔福家族的藏书室是可以与霍格沃茨图书馆媲美的，同时，马尔福藏书室的书更具有实用性而不是教学方面。至于黑魔法，我相信没有任何一个地方的藏书能超越马尔福家族藏书室。所以，在那些信件上，米瑟总是能有不少新收获。
　　圣诞节那天早晨，米瑟一睁开眼就发现了床脚边放着的一小堆包裹。他知道那一定是德拉克、潘西、布雷斯、克拉布和高尔寄来的，他们在离开学校时还不忘告诉米瑟一定会寄一份很好的礼物来补偿没有陪他过圣诞节。
　　米瑟微笑着拿起第一个来自德拉克的礼物。“即使你已经有了一个，但是我认为这个会更好。——德拉克”
　　米瑟把贺卡放到一边，拆开盒子后发现里面是一条绿宝石项链，上面的马尔福家族标志告诉他这是一个护身符。
　　“哦，其实这是第一个。”米瑟小声嘟囔，把项链戴在脖子上。
　　潘西送给米瑟的是一套纯手工制作的墨绿色丝绸睡衣，领口上还缝了他名字的缩写，他认为它很舒服，同时也知道这一定价格不菲。而布雷斯的礼物一把镶了宝石的精致小刀，他觉得一个魔法师不能仅仅只是用魔法，在关键时刻一定要保护自己，米瑟也这么认为，所以把那把小刀插在裤管里。至于克拉布和高尔的礼物，是一大堆各种各样的食物，糖果，蛋糕，馅饼应有尽有，虽然霍格沃茨的伙食并不差，但是米瑟更喜欢这些。
　　拆完这些礼物后，还剩下两个包裹。米瑟打开其中一个，看到里面德思礼夫妇送来的一双旧袜子和一封信后看也不看地把他们丢到角落，他可不喜欢自找没趣。
　　至于最后一个包裹，这是谁送来的？
　　米瑟把它拿起来摸了摸，分量很轻。他把纸包拆开。某种像液体一样的、银灰色的东西簌簌地滑落到地板上，聚成一堆，闪闪发亮。
　　米瑟从地板上捡起那件银光闪闪的织物。它摸在手里怪怪的，仿佛是用水编织而成。
　　这是… …“隐形衣！”米瑟突然想起自己在某一本说中的记载看到过它，隐形衣是非常罕见的魔法用具，有谁会送一件隐形衣给自己？他马上打开了包裹里面的那张羊皮纸。那里面用一种细长的，圈圈套圈圈的字体写着几行字：你父亲死前留下这件东西给我。现在应该归还给你。好好使用。衷心祝你圣诞快乐。
　　没有署名。米瑟瞪着纸条发呆，觉得有些蹊跷。隐形衣是谁送来的呢?它以前真的属于他父亲吗?
　　最后，米瑟把那件隐形衣塞在箱底。
　　
　　等米瑟来到餐厅以后，他敢肯定这是他有生以来参加的最有意思得宴会。一百只胖墩墩的烤火鸡、堆成小山似的烤肉和煮土豆、一大盘一大盘的美味小香肠、一碗碗拌了黄油的豌豆、一碟碟又浓又稠的肉卤和越橘酱—— 顺着餐桌每走几步，就有大堆大堆的巫师彩包爆竹在等着你。这些奇妙的彩包爆竹可不像德思礼家通常买的那些寒酸的麻瓜爆竹，里面只有一些小塑料玩具和很不结实的纸帽子。在主宾席上，邓布利多将他尖尖的巫师帽换成了一顶装点着鲜花的女帽，弗立维教授刚给他说了一段笑话，他开心地嗬嗬笑着。 
　　宴会进行的热火朝天，可是斯莱特林餐桌上只有米瑟一个人，尽管如此他也没有感觉孤单。他伸出右手抚摸那条项链的吊坠，拇指和食指摩擦着那凹凸不平的质地，一种莫名的暖流涌入他的心里。
　　吃过由火鸡三明治、烤面饼、酒浸果酱布丁和圣诞蛋糕组成的茶点，大家都感到肚子太饱，有点犯困了。他们睡觉前不想再做别的。
　　这是米瑟有生以来最愉快的一个圣诞节，虽然他更期待能和德拉克在一起。等他回到房间，又是一个人的时候，他感觉有什么事情一直在困扰他。然后，他从箱底抽出隐形衣。
　　它曾经是他父亲的。他让织物从他手上流过，比丝还要光滑，比光还要轻盈。好好使用，那张纸条上这么说。
　　他现在必须试一试了。他悄悄从床上滑下来，把隐形衣裹在身上。他低头看自己的腿，却只看见月光和黑影。这真是一种十分奇怪的感觉。
　　好好使用。
　　突然，米瑟一下子清醒了。穿上这件隐形衣，整个霍格沃茨就对他完全敞开了。他站在黑暗和寂静中，内心感到一阵兴奋。穿着这件隐形衣，他可以去任何地方。任何地方啊，奇洛永远也不会知道。
　　他蹑手蹑脚地出了宿舍，走下楼梯，穿过公共休息室，爬过那个肖像洞口。 
　　“是谁啊？”美杜莎用她嘶嘶的声音问。米瑟没有吭声，他飞快地在走廊里走着。
　　米瑟加快脚步，最终在图书馆的□区停下。图书馆里任何有关黑魔法的书都在□区，米瑟一直为不能看这里的书头疼。
　　图书馆内漆黑一片，阴森可怖。米瑟点亮一盏灯，端着它走过一排排书架。然而，他从书名上看不出头绪。那些剥落的、褪了色的烫金字母，拼出的都是米瑟无法理解的单词。有些书根本没有书名。有一本书上沾着一块暗色的印渍。可是，他必须从什么地方入手。
　　他把灯小心地放在地板上，顺着书架底部望过去，想找一本看上去有点意思的书。他突然看见一本黑色和银色相间的大书。书很沉，’他费力地把它抽了出来，放在膝盖上，让它自己打开来。
　　一阵凄厉的、令人毛骨悚然的尖叫划破了寂静一那本书在惨叫！“真该死！”米瑟猛地把它合上，但是尖叫        声没有停止，那是一种高亢的、持续不断的、震耳欲聋的声调。他踉跄着后退了几步，灯被撞翻了，立刻就熄灭了。在惊慌失措中，他听见外面的走廊上传来了脚步声—— 他赶紧把那本尖叫的书插回书架，撒腿就跑。几乎就在门口，他与费尔奇擦肩而过，费尔奇那双狂怒的浅色眼睛径直透过他的身体望出去。米瑟从费尔奇张开的臂膀下溜过，沿着走廊狂奔，那本书的尖叫声仍然在他耳畔回荡。
　　他在一套高高的盔甲前突然刹住脚步。他刚才急于逃离图书馆，根本没有注意他在往哪儿走。也许是因为四下里太黑了，他辨不清自己身在何处。他尽量不发出声音，并以最快的速度离开。他绕过门柱，跑过一道有一道走廊，最后逃到一跳走廊尽头，撞在一扇门上—— 门是锁着的。他掏出魔杖，敲了敲门锁，低声说道：“阿拉霍洞开。”锁咔哒一响，门突然开了，他赶紧进去并把门关上，心里松了一口气。
　　真是倒霉，下次一定要小心点。米瑟一边想着，一边抬起垂着的头。可是，他看到的是什么东西？一时间，他相信自己一定是走进了一场噩梦—— 在已经发生了这么多事情之后，这简直太过分了。
　　这里是… …天哪，是四楼那条禁止入内的走廊！米瑟现在终于知道这里有多么危险以至于奇洛还不能突破，也知道是什么能让斯内普教授的腿受到那样的伤害了。
　　他正面对着一条怪物般的大狗的眼睛，这条狗大得填满了从天花板到地板的所有空间。它有三个脑袋，三双滴溜溜转动的凶恶的眼睛，三个鼻子—— 正朝他们的方向抽搐、颤抖，还有三个流着口水的嘴巴，口水像黏糊糊的绳子，从泛黄的狗牙上挂落下来。
　　它一动不动地站在那里，六只眼睛都盯着他他。米瑟知道，他之所以还没有死，惟一的原因就是他的突然出现使它大吃了一惊。但它正在迅速回过神来，那一声声震耳欲聋的咆哮意味着什么，是再清楚不过的了。
　　米瑟摸索着去拧门把手，一步步后退，然后砰地把门关上。他回到走廊里，向地窖飞奔。而费尔奇一定忙着到别处去寻找了，所以并没有看到他的踪影。快到地窖的时候，米瑟拉了一下松垮的隐形衣，然后从美杜莎画像那过去。
　　回到寝室后，米瑟脱下隐形衣，气喘吁吁地坐在床上。“谁让我是哈利波特呢，哼！”他自言自语地说道，然后全身无力地瘫倒在床上。
　　




☆、Fourteen

　　德拉克在开学前的第三天就会来了，他是来的最早的一个。本来他的父母是不同意他提前三天就来到学校，可德拉克无法再让米瑟一个人呆在学校，他想尽方法说服了他的父母，还找来了他的教父西弗勒斯来帮忙。
　　而当德拉克终于回到寝室站在米瑟的面前时，他发现自己的朋友不像之前那样神采奕奕。为什么在圣诞节之后，米瑟的眼睛下会多了厚重的黑眼圈？“嘿，米瑟？”
　　“德拉克。”米瑟让笑容出现在自己的脸上，他看到了德拉克眼里的担心。“我很想念你。”他伸出双臂拥抱自己的朋友，德拉克也用手回搂住了他。
　　“我不在的时候是不是发生了什么？你的脸色看起来不太好。”他用手掌轻轻地拍男孩的背，像是在安慰他。
　　“三头犬，它是第一关。”
　　“什么？你说的是，”德拉克有点没反应过来地询问，可是还没问完他就突然把眼睛睁大，好像明白了米瑟的意思。“你是说奇洛想要的东西所受到的保护？第一个是三头犬？”
　　“是的。”米瑟松开德拉克，走到床边坐下。“我翻遍了所有可能和它有关的书籍，可是没有一种方法能让一个人消灭这个生物。他有三个脑袋，几乎没有人可以同时兼顾，除非是施展一个强大的攻击魔法直接把它完全消灭掉。”他有些烦恼的抓抓头发。
　　德拉克在他旁边坐下，看着他说：“三头犬确实是很强大的魔法生物，可是所有的魔法生物都会有它的弱点。即使是龙，它的眼睛也非常脆弱。不过，三头犬现在很难见到，要找到它的弱点确实很麻烦。不过，为什么你会知道是三头犬？难道你一个人去了那里？”金发男孩皱起他好看的眉头。
　　“我不是刻意去那里，是因为发生了一些事情。噢，天哪。”米瑟知道德拉克已经生气了。从上次魁地奇比赛他就明白，自己单独进行危险地行动一定会让德拉克生气，就因为他们是最好的朋友。所以，他用最简短的话解释了圣诞节收到隐形衣后去图书馆，然后被费尔奇发现导致他逃跑到那条走廊上的事情。
　　“你简直是可以移动的危险制造仪器。”德拉克一边不顾形象地翻白眼，一边对米瑟说。“以后的圣诞节你都得和我呆在一起。”
　　“噢，是的。听从您的吩咐，尊敬的德拉克殿下”米瑟用滑稽的语气说。
　　“噢，当然，我的小男仆。”德拉克在十秒钟之内毫无形象地又翻了一次白眼。“对了，那件隐形衣上面不会有什么危险吧？”
　　米瑟神情严肃的说：“我认为没有，在那之后我又穿着它去了图书馆很多次，它很正常。我想，如果有人要害我的话不必找这样一件东西。”
　　“那么，很好。以后我们可以一起毫无顾忌地夜游，或者到任何地方去了。”德拉克露出得意的笑容。“我在圣诞节正好也收到了一件隐形衣，是我父亲送给我的。”
　　“噢，太棒了。”米瑟在听到德拉克的建议后很高兴。
　　“至于奇洛和那件东西。这次，我在家里也有很多收获，还带来了几本书和魔法用具，别太担心。”
　　“谢谢。”米瑟在德拉克的左脸落下一个轻吻。“我真不知道没有你该怎么办。”他由衷的说道。
　　“笨蛋，我永远都在。”男孩有些不自然说。也许，他是在害羞。
　　
　　第二天，赫敏也回到了学校，米瑟在图书馆里见到了她。!!
　　“噢，米瑟，我收到了你的礼物，非常感谢你。不过很抱歉，我现在才能把礼物拿给你，因为在麻瓜世界要找一只会送信的猫头鹰不那么简单，还好我爸爸在圣诞节后给了我一笔钱作为购买宠物的费用，以后我就可以联系你了。”褐色小卷发的女巫很兴奋地对米瑟说，语速特别快，同时她递给了米瑟一个盒子。“希望你喜欢这个，是音乐盒。”
　　米瑟接过迟到的圣诞礼物，他知道这个女孩并没有忘记自己这个朋友。“谢谢你。”他打开了那个盒子，里面是一个精致的橄榄绿色音乐盒，很符合斯莱特林的样式。打开音乐盒的盖子之后，他听到了那首麻瓜世界耳熟能详的音乐，爱的罗曼史。
　　也许，赫敏不知道这首歌的意义？或者，她不认为我知道这首歌？米瑟在心里打了几个问号，但是却没有表现出来。“谢谢你的礼物，很好听的音乐。”
　　“你喜欢就好。”女孩开心地搓着手。“我要去找几本书，先不打扰你了。”
　　“好的，等会儿聊。”
　　米瑟看着小女巫的背影，又看看手中的音乐盒。算了，也许真的是自己想太多了！他把礼物重新放回盒子里，继续看刚刚的书。
　　
　　开学后不久，魁地奇训练又开始了，这次的训练异常严格，如果他们赢得下一场对拉文克拉的比赛，他们就能又一次获得学院杯了。在一次特别潮湿和泥泞的训练中，所有人都筋疲力尽，抱怨弗林特变成了一个训练狂，所以他告诉队员们一个消息。“这次的裁判是斯内普教授，如果你们不想自找麻烦的话就必须好好给我加紧练习！”
　　“斯内普教授？”所有队员在听到这个消息时都大声惊叹，米瑟也用最后的一点力气抬起头看向自己的队长，他继续说：“我知道，斯内普教授从来都没有当过魁地奇比赛的裁判，但是这次真的是他。所以，我们不能出一丝纰漏，如果你们不希望接下来在霍格沃茨的生活都在课后劳动中度过的话。”
　　这是非常正确的，米瑟想，他也明白斯内普教授来当裁判肯定是因为担心自己。他的心里不由得流过一丝暖流，但是一想教授什么都不愿意向自己和德拉克透露的时候，又有些失落和泄气。
　　训练结束后，其他队员还在磨磨蹭蹭地聊天，米瑟却直奔斯莱特林的公共休息室，他发现德拉克和布雷斯正在那里下棋。德拉克总是那么优秀，对什么都很擅长，巫师棋也不例外。
　　“这次魁地奇比赛是斯内普教授做裁判。”米瑟在德拉克身边坐下，说道，“所以我相信这次我会非常安全。”
　　“噢，当然，米瑟。斯内普教授会保护好他的所有学生，他是一个好院长，所以这次你只用担心金色飞贼而不是别的什么危险了。”布雷斯听到米瑟的话之后很开心地说道。而德拉克在听到这个消息后，表情变得很深沉，他意味深长地看着米瑟，而那个男孩也是微不可见地点点头。
　　没过多久，米瑟和德拉克一起回到寝室里，他们必须抓紧时间练习所有可能有用的东西，而德拉克甚至又在寝室的洗手间里熬制了不少补血剂、伤口治愈剂和解毒剂。
　　




☆、Fifteen

　　比赛渐渐临近，米瑟也开始变得紧张，斯莱特林称霸了魁地奇比赛冠军和学院杯七年，如果毁在他手里的话自己说不定会被斯内普教授熬成一锅粘稠的绿色魔药。当然，这是开玩笑的，不过如果真的输了的话自己一定会被修理的很惨。然而，奇洛在每次出现的时候还是一副畏畏缩缩的样子，他一定不知道自己愚蠢的伪装已经被人看穿了。
　　比赛的那个下午终于到了，米瑟穿上魁地奇球服，拿起它的光轮2000，对弗林特鼓舞士气的话根本没听进去。
　　“噢，天哪。”弗林特朝门外窥视时大声叫道。“邓布利多也来看比赛了！”米瑟的心猛地翻腾了一下。“邓布利多？”他说着，快步冲到门口，想确认一下。弗林特说得对，那银白色的胡子绝对不会有错。哈利的心口又压上了一块大石头，他不知道这个老人在这个时间出现在这里到底代表什么。不过，如果邓布利多在场观看比赛的话，奇洛是绝对不敢伤害他的。当队员们排着队走向赛场时，米瑟又看到了那个有“米瑟必胜”字样的横幅在空中飞舞，他不得不在心里感叹他是多么幸运因为他有这样的几个好朋友。
　　“看，他们出发了！”高尔站起来，向身后的人说。“哎哟！”有人撞了他一下，是罗恩韦斯莱。
　　“哦，对不起，可是你占的面积太大了让我不能过去。”罗恩韦斯莱和纳威隆巴顿以及另外一个叫西蒙的格兰芬多男孩站在一起，他用嘲笑似的表情看着德拉克。“不晓得伊万斯这次会不会在掉下扫帚的时候幸运地抓到金色飞贼，不过有时候他的运气还真好。”
　　“所以小黄鼠狼你是在抱怨自己的运气太差么？噢不，你真该感谢梅林，如果那次米瑟没能够抓住你你现在已经成了一摊臭肉。”德拉克高傲地扬起下巴，露出标准的马尔福假笑，语言中的讽刺意味像极了他的教父。“你现在尽管可以去祈祷米瑟不能捉到金色飞贼，不过我相信，米瑟的能力连梅林也不能改变。”
　　罗恩韦斯莱的脸涨得通红，他向前走几步，面对德拉克，似乎想要动手。不过，在他身后的两个男孩看到向他们逼近的克拉布和高尔之后就拉住了韦斯莱的手。“马尔福，你这个油腔滑调的小食死徒！”
　　德拉克愤怒地咆哮着：“我警告你，黄鼠狼，你最好给我闭——”
　　“德拉克！”潘西突然说道，“米瑟——！”
　　“怎么了？在哪儿？”
　　米瑟突然来了一个漂亮的俯冲，使观众们发出一片惊呼和喝彩。潘西站起来，交叉着的手指放在嘴里，看到米瑟像一颗流星划过天空一样地射向地面。“噢，我想他这次是要自杀！”罗恩韦斯莱说。而德拉克迅速行动起来，抬起脚用力地踹了他的膝盖，让他摔倒在地，克拉布和高尔迅速地过来相助。在克拉布、高尔和那三个男孩在座位下滚成一团时，德拉克和潘西、布雷斯一起将目光转向了米瑟。
　　在空中，斯内普教授刚刚启动飞天扫帚，就看见一个金色的东西“嗖”地从他耳边飞过，离他只差几寸。紧接着，米瑟停止了俯冲，他胜利地举起手臂，飞贼被他紧紧地抓在手里。
　　看台上沸腾了；这将是一个新的记录，谁都不记得在哪次比赛中飞贼这么快就被抓住了。“噢，天哪！比赛结束了，米瑟赢了！我们赢了！”潘西尖叫着，在椅子上跳个不停，并紧紧地拥抱了一下旁边的布雷斯。德拉克先是露出了不可置信地表情，在不久之后便用灿烂的笑容代替了。他的朋友米瑟伊万斯简直就是个奇迹。
　　米瑟在离地面一英尺的高度从飞天扫帚上跳下来，他简直无法相信。他成功了，比赛结束了，只持续了不到五分钟。当斯莱特林学生涌进赛场时，他看见斯内普教授降落在他旁边，抿着嘴唇，接着，米瑟感觉到一只手搭在了他的肩膀上。他抬起头看，对着自己的院长微笑。
　　一小时之后，米瑟独自离开更衣室，要把他的光轮2000送回扫帚棚。他走到哪里以后，靠在木门上，抬头望着霍格沃茨，那些窗户在夕阳的辉映下闪着银光。他成功了，他让斯内普教授看到… …说道斯内普教授，一个戴着兜帽的身影迅速走下城堡的正门台阶，显然是不想让人看见，飞快地直奔禁林而去。米瑟注视着，心头胜利地喜悦渐渐消失了，他认出了那个身影匆匆忙忙的步态，是斯内普教授。他在被人吃晚饭的时候到禁林去要干什么？米瑟跳回到飞天扫帚上，腾地起飞了。他悄无声息地滑过城堡上空，看见斯内普教授奔跑着进了禁林，他跟了过去。 
　　树木太茂密了，他看不清那个黑发男人去了哪里。他盘旋着，越来越低，擦着树梢飞翔，最后终于听见了有人说话的声音。他轻盈地朝他们飞去，静悄悄地落在一棵高耸的山毛榉上。
　　他小心地顺着一根树枝往前爬，手里紧紧抓住飞天扫帚，他想透过树叶往下看。 
　　下面，在一片布满阴影的空地上，站着斯内普教授，但他并不是一个人。奇洛也在那里。米瑟看不清他脸上的表情，但他结巴得比任何时候都厉害。米瑟全神贯注地听他们在说什么。
　　“不——不知道你为什么要，要选在这里见面，西弗勒斯… …”“噢，我认为这事不宜公开，”魔药学教授说，声音冷冰冰的。“毕竟，学生们是不应该知道魔法石的。”
　　米瑟探身向前，奇洛正在嘀咕着什么，斯内普打断了他。“你有没有弄清怎样才能制服海格的那头怪兽？”“可——可——可是，西弗勒斯，我——”
　　“你不希望我与你为敌吧，奇洛。”斯内普说着，朝他逼近了一步。“我— 我不知— 知道你—— ”
　　“你很清楚我的意思。”
　　一只猫头鹰高声叫了起来，米瑟差点儿从树上摔了下去。他稳住自己，正好听见斯内普教授说，“—— 你的秘密小花招。我等着。” 
　　“可— 可是，我不一不一不—— ” 
　　“很好。”斯内普打断了他，“过不了多久，等你有时间考虑清楚，决定了为谁效忠之后，我们还会再谈一次。” 
　　他用斗篷罩住脑袋，大步流星地走出了空地。天几乎完全黑了，但米瑟仍能看见奇洛一动不动地站在那里，像一具泥塑木雕。 
　　
　　“米瑟，你上哪儿去了？”米瑟回到公共休息室时，德拉克大声叫着他。“你居然在晚会上迟到！”
　　米瑟没有说话，他大步流星地走到德拉克面前，拉住他的手离开，他们走回了自己的寝室。米瑟关上门以后，眼睛对上了德拉克的，很显然，金发男孩有些不明所以。“奇洛找的东西是魔法石。”
　　“什么？噢，魔法… …魔法石！”德拉克惊异地发出尖叫。“你是说藏在那里的东西是魔法石？可是，你怎么会知道的？”
　　“刚刚听到了斯内普教授和奇洛的对话，教授问奇洛找到解决三头犬的方法没有，然后就提到了魔法石。我想，我们大概可以猜到那次古灵阁失窃是怎么回事了。        妖精们不愿意透露的东西，如果是魔法石就不奇怪了。我想你应该知道关于魔法石的一切。”
　　“当然。古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。目前惟一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士尼可勒梅，他已经六百六十五岁了，现在和他六百五十八岁的妻子在德文郡隐居。”德拉克阴沉着脸背出了曾经在书上读到的文字。“奇洛想要永无止境的财富和生命。当然，谁都想得到。可是尼可勒梅为什么会把魔法石放到霍格沃茨？即使他是邓布利多的朋友，可是这实在没有什么理由。”
　　“德拉克，我想，也许并不是这么简单。”米瑟无奈地垂下了头，本来他准备隐瞒的事情现在不得不说出来了。在德拉克回家过圣诞节以后，他几乎夜夜都活在噩梦中，德拉克回来之后他也只能在床边设下静音咒来隐瞒这些。他的梦中总是出现不同的场景，可是主题只有一个，就是伏地魔。他的伤疤也总是不停地突然发出灼热的疼痛，尤其是在见到奇洛的时候。既然这个伤疤是伏地魔留下的，那为什么在他死后伤疤还会疼？答案，也许只有那一个，虽然米瑟不愿意承认它。“我想，或许和伏地魔有点关系… …”
　　“什么！”德拉克脸上露出不可置信地惊恐表情，他已经惊讶地说不出话来。
　　                        
作者有话要说：这周六中午12点会多加一次更新~~~~




☆、Sixteen

　　已经是今天晚上第二次从噩梦中醒来了… …
　　米瑟坐直身子，用手掌拂去脸上的一层冷汗。最近做噩梦的次数越来越频繁，伤疤也总是发出灼热的疼痛，他知道已经不能再等了，他必须去那个地方。只是… …在他对德拉克提到伏地魔可能没有死之后，那个金发男孩就惊恐地命令自己不要参合进去。他说，即使奇洛的存在时个危险的麻烦，但是斯内普教授还会保护他的性命，可是如果他参与进去了，后果不堪设想。
　　可是，并不是自己想要参合进去，而是命运的决定啊。米瑟不由得自嘲。如果可以，他会离这些麻烦远远的。
　　天已经蒙蒙亮了，反正已经睡不着了，米瑟干脆从床上爬起来，坐在椅子上翻看着桌子上的一些书本。打开笔记本的时候，一张羊皮纸从里面滑落。神秘紫的颜色把清秀的花体英文优雅地留在上面：
　　风，静静地轻轻地冷冷地拍打着我的面颊。
　　空气，有时稀薄有时饱满却又不仅仅是呼吸而已。
　　在这个世界，有太多人正在做太多不该做的事。
　　在每个人的心里，总会有那么一点黑色或灰色。
　　天使失去羽毛，就只剩下狰狞。
　　仁慈的主啊你可知道，我知道我有罪。
　　断断续续的记忆，被泪水浸透的日记。
　　谁能帮我挣脱那些残忍的束缚，使我不再那么麻木。
　　昨天晚上我又重复着做着那些梦，时而美丽时而丑陋。
　　在梦境中我大声叫喊着放弃过去，可是只看到那一抹苍白面孔的微笑。
　　是啊，苍白的面孔。
　　现在，陪在我身边的只有他。
　　——Mizer
　　
　　米瑟眼眶中含着淡淡的透明物质，他看着这张自己几天前在噩梦之后爬起来写下的东西，心中的惆怅突然都堵在了一起。
　　
　　和往常一样，今天过得并没有什么不同。吃过晚饭，米瑟他们又一起坐在公共休息室里，一边聊天一边写作业。
　　同学们一个个地上床睡觉去了，公共休息室里的人渐渐减少。
　　“我们先回去了。”米瑟拉着德拉克对其他人说。这时，布雷斯和潘西也终于伸着懒腰，打着哈欠离去了。米瑟拉着德拉克快步走回漆黑的寝室，放下手里的东西，取出隐形衣。“德拉克，我现在必须去那条走廊。”他背对着德拉克说道。“不要拦着我，我已经决定了。”
　　沉默，黑洞洞的房间里好像散发着一股奇怪的物质，安静得可怕的空间里仿佛有无数只小虫在振翅，耳朵在嗡嗡地响着。
　　然后，德拉克终于迈出步子，走到自己的衣柜旁边，拿出了放在最下面的一件斗篷。“我和你一起去。”他把斗篷披在身上，只剩下帽子没有戴上。“等会儿我们都看不到对方，所以记得贴着我走。”
　　“德拉克？”米瑟的声音在颤抖。他们都知道，这一次的行动有多危险。
　　“你以为我会让你一个人去么？”德拉克露出那个自信的马尔福假笑，虽然是一副不可一世的表情，但是米瑟知道那个男孩的内心是多么的温柔。温柔地，让他想哭。
　　
　　米瑟和德拉克都躲在隐形衣下紧贴着对方快步走着，这一路上他们没有碰到一个人，顺利地来到通往四楼的楼梯口。只见皮皮鬼正蹦蹦跳跳地往楼上走，一边把楼梯上铺的地毯扯松，想害得别人摔倒。他们小心地穿过去，来到了四楼的走廊外面。那扇门已经开了一条缝。“奇洛已经下去了。”看到那扇半开的门，他们似乎更明确地意识到了他们即将面临的一切。▓▓
　　随着吱吱嘎嘎的开门声，他们却没有听到本应该出现的低沉的狂吠。大狗软绵绵地爬在地上，睡得很熟。“它脚边那是什么东西?”米瑟小声问道。
　　“被施了魔法的竖琴。”德拉克危险地眯起双眼。“看来奇洛花了不少功夫，我猜这只狗听到音乐就会睡着，而奇洛可不像是会知道这些的人。”
　　米瑟拉下帽子露出脑袋。“别管那么多了，至少我们面对的麻烦少了一个。德拉克，快点拉开活版门。”米瑟一边说，一边望着大狗的身后。他们小心地从大狗的腿上跨过去，弯下腰拉动活版门上的拉环。门一下子就敞开了，那里一片漆黑。
　　“没有梯子，我们跳吧。”德拉克和米瑟脱下隐形衣，然后慢慢顺着洞口滑下去。寒冷、潮湿的空气从他们耳边呼呼掠过，他们向下坠落。随着一声奇怪而沉闷的撞击声，他们发现自己落到了一个柔软的东西上面。米瑟坐起来，朝四下里摸索着。他的眼睛还没有适应这里昏暗的光线。他觉得自己仿佛是坐在某种植物上面。
　　“这是什么东西？”德拉克开口问。可是在看向米瑟的时候猛地跳起来，挣扎着朝一面潮湿的墙壁移动。他之所以这样挣扎，是因为他在一转眼间看到那植物伸出蛇一般的卷须，缠绕住米瑟的脚踝。
　　“该死的。”米瑟咒骂着，一边辨认这奇怪的植物。魔鬼网？开什么玩笑，居然用一年级学生就学过的植物来保护魔法石？“火焰熊熊！”米瑟抽出魔杖，挥动着，念出魔咒。在短短几秒钟内，两个男孩就觉得藤蔓在退缩着逃避光明和温暖，松开了对他们的纠缠。植物扭曲着，抽动着，自动松开缠绕在他们身上的卷须，米瑟和德拉克终于完全挣脱了出来。
　　米瑟和德拉克一起退到墙边，擦着脸上刚刚冒出来的汗水。“这边走。”米瑟指着一条石头走廊说道。这是惟一可走的道路。
　　他们听见，除了他们自己的脚步声外，还有水珠顺着墙壁缓缓滴落的声音。这个走廊顺坡而下，这使米瑟联想到了古灵阁。他的心猛地跳动了一下，他想起了传说中看守巫师银行金库的那些巨龙。如果他们碰到一条龙，一条完全成年的大龙… …这，应该还是不太可能吧？




☆、Seventeen

　　德拉克侧耳细听。前面似乎传来了轻轻的沙沙声和叮叮当当的声音。“前面有亮光，我看到有什么东西在动。”
　　他们来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟儿，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。房间对面有一扇厚重的木门。“难道他们要用这些小东西来攻击我们么？”德拉克问。
　　“我不知道。”米瑟硬着头皮说。反正已经没有退路了，走一步是一步吧。
　　两个男孩对望一眼，然后深深吸了口气，一起用手臂挡住脸，飞快地冲到房间的另一头。结果，他们毫发无损地来到了那扇门边，德拉克拉了拉把手，门是锁着的。
　　“我想我知道那些是什么了。”米瑟叹了口气，看着满天飞舞的小东西。“一大堆有翅膀的钥匙。而且，那边还有飞天扫帚。”他又把目光转向角落里。
　　“唔… …”德拉克把双手抱在胸前，撇了撇嘴。“这简直像是专门给你设计的闯关游戏。优秀的找球手，不是么？”
　　“真应该感谢设计这场游戏的人。”米瑟在心里暗骂，更加肯定了自己对邓布利多这个校长的猜测。那个狡猾的老人就是在逼自己来这里，所以他才没有把奇洛丢出去！“好吧，可是那里有上千把钥匙。”
　　“我想应该是一把大钥匙。”德拉克仔细研究着门上的锁。“银色的，古色古香的大钥匙。”
　　米瑟抓好他的扫帚，双腿一蹬，升到半空，冲进那一群密集的钥匙阵。他在五彩缤纷的小翅膀的漩涡中穿行了一分钟后，就注意到一把大大的银钥匙的翅膀耷拉着，就好像它曾经被人抓住、粗暴地塞进了钥匙孔里。 
　　然后，他抓紧扫帚向下俯冲，而钥匙迅疾地往墙上飞去，米瑟向前一扑，随着一阵刺耳难听的嘎吱声，他用一只手把钥匙按在了石墙上。
　　他迅速降落，向德拉克跑去，把还在他手里挣扎的钥匙递给德拉克。男孩把它塞进锁眼，用力一拧。没错，果然就是它。咔哒一声，门锁刚一弹开，钥匙就又飞走了。它一连被抓住了两次，样子显得憔悴不堪。
　　德拉克用一只手抓着米瑟的手，另一只手推开了那扇门。
　　第二个房间里一片漆黑，什么也看不见。可是他们刚跨进去，屋里突然灯火通明，照亮了一幕令人震惊的景象。
　　他们站在一副巨大的棋盘边上，前面是黑色的棋子，那些棋子都比他们还要高，似乎是用黑石头之类的东西刻成的。在房间的那一头，与他们面对面的，是一些白色的棋子。德拉克和米瑟面部有些抽搐地抖了一下，为什么那些高耸的白棋子的脸上都没有五官？
　　“这个任务是你的。”米瑟走到城堡的位置上，对德拉克说。
　　“我可以当做你是在表扬我优秀的下棋技术么？”德拉克又把那幅挑着眉的笑容挂到脸上，没想到这个时候他们都还能用这么轻松地语气对话。接着，他走到了主教的位置上。
　　德拉克是个下巫师旗的高手，整个斯莱特林都没有人能赢他，包括高年级的学生。不过，米瑟并不是因为这个原因才这么放心，他只是相信那个男孩。况且，自己对上巫师旗的确有够白痴的。
　　当他们的第一个棋子被吃掉时，他们的心脏终于抖了一下。白王后凶狠地把那么骑士打翻在地板上，石头棋子顿时被打成好几瓣。
　　每次他们的棋子被吃掉时，白棋子都表现得心狠手辣，毫不留情。很快，墙边就横七竖八地倒了一大堆毫无生气的破碎的黑棋子。不过，被德拉克吃掉的白棋子也不少，和他们失掉的旗子差不了多少。
　　“这是最后一步了。”又过去了一小段时间后，德拉克有些疲惫地说。然后，他向左边跨了三步。白国王摘掉头上的王冠，扔在他脚下。白棋子纷纷鞠躬后退，让出路来，使他们能够顺利地走向那扇门。他们没有耽搁，迅速地向冲过们去，顺着下一条走廊往前走。
　　“魔鬼网来自斯普劳特，钥匙肯定是由弗立维施的魔法，麦格把旗子变形让他们活过来了。还剩下奇洛和西弗勒斯的关卡。”德拉克冷静地分析，他们在又一扇门前停下。
　　“进去吧。”米瑟把门推开了，一股令人作呕的臭味扑鼻而来，他们只好撩起衣服挡住鼻子。两人的眼睛也被熏出了眼泪，他们透过模糊的泪眼，看见一个巨怪，比他们上次较量过的那个还要庞大，一动不动地躺在面前的地板上，失去了知觉，脑袋上有一个血淋淋的大肿块。
　　“太好了，看来我们不用死在巨怪的手里。”德拉克用有些讽刺的语气低声说。他们小心翼翼地跨过巨怪粗壮的双腿。“快走吧，我气都喘不过来了。” 
　　德拉克拉开下一道门，一时间，两人简直不敢看接下来是什么在等待他们。然而这里并没有什么可怕的东西，只有一张桌子，上面排放着七个形状各异的瓶子。
　　“西弗勒斯的魔法，”德拉克说。“让我来看看。”
　　两人刚跨过门槛，身后就腾地升起一股火焰，封住了门口。这火焰不同寻常：是紫色的。与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗。他们被困在了中间。
　　米瑟皱了皱眉，抓起放在一堆瓶子旁边的羊皮纸卷。他打开它，读出声来：“危险在眼前，安全在后方。我们中间有两个可以给你帮忙。把它们喝下去，一个领你向前，另一个把你送回原来的地方。两个里面装的是荨麻酒。三个是杀手，正排着队等候。选择吧，除非你希望永远在此耽搁。我们还提供四条线索帮你选择：第一，不论毒药怎样狡猾躲藏，其实它们都站在荨麻酒的左方；第二，左右两端的瓶里内容不周．如果你想前进，它们都不会对你有用；第三，你会发现瓶子大小各不相等。在巨人和侏儒里没有藏着死神；第四，左边第二和右边第二，虽然模样不同，味道却是一样。”
　　德拉克长长地吁了口气。“太妙了，教父疯狂地迷恋逻辑学，也从我很小的时候就开始培养我这方面的思维。然而，有很多伟大的巫师都没有丝毫的逻辑推理本领，他们就只能被困在这里了。”
　　“在这七个瓶子里，有三个是毒药，两个是酒。剩下的两瓶中，一瓶能让我们穿过黑色火焰，另一瓶可以送我们通过紫色火焰返回。”米瑟沉着地把自己的判断说了出来。
　　“给我一分钟。”德拉克把那张纸又读了几遍，并且在那排瓶子前走来走去，嘴唇也轻轻地起伏着，一边还指点着这个或那个瓶子。
　　米瑟闭着双眼，皱起眉头思考着。很快的，在德拉克还在推算的时候，他睁开了眼睛，盯着那只最小的瓶子。然而，那只瓶子里的液体所剩不多，刚刚只足够一个人喝。




☆、Eighteen

　　米瑟用力咬着下唇，抓起那只最小的瓶子，仰起头一口喝完了里面的液体。
　　“米瑟？”德拉克听到了吞咽的声音，抬起头来就看到了米瑟正在喝一瓶东西。
　　米瑟感觉那液体像冰一样，一下子渗透到他的全身。他放下瓶子，把脸转向德拉克。“你喝那一瓶，可以穿过紫色火焰回去。”他指着最右边的一只圆溜溜的瓶子。
　　“嘿！为什么？”德拉克有些激动，他完全不能理解米瑟此刻的做法。“你准备一个人进去和奇洛打一架么？或者，还有可能是黑魔王！”
　　“冷静点，听我说。”米瑟把双手搭在德拉克的肩膀上，压制着激动地男孩。“你快点回去，从飞舞着钥匙的房间里拿一把扫帚，一只飞出去。然后，去找斯内普教授。”
　　“可是米瑟，你不可能是他的对手，你不能！”
　　“那剂药水只剩下一人份了，我不可能让你过去。”米瑟苦笑着低声说。接着，他闭上眼睛前倾身体，把因为喝过药水而变得冰凉的嘴唇贴在金发男孩炙热的嘴唇上。这一刻，他感觉到有无限的温暖和力量被传到自己的身体里。虽然眷恋着这温暖的触觉，但他还是睁开眼睛，退了回去。然后，他露出温柔的微笑说：“有了你的lucky kiss，我一定不会出事的，放心吧。”
　　本来还是怒气冲天的德拉克，在米瑟那轻轻地一吻后，眼眶突然红了。他的怒火在瞬间全部被熄灭，在看到了米瑟那种决绝的表情时，心里只剩下一种悲哀的感觉。嘴唇上还残留着米瑟伊万斯的温度，可是那个黑发男孩已经微笑着转身，毫不犹豫地穿过了黑色的火焰。
　　穿过黑色火焰时，米瑟看到黑色的火苗舔着他的身体，但是他毫无感觉。有一刹那，他什么都看不见，眼前只有黑色的火焰。然后，他就顺利地来到另一边，进        入了最后一个房间。
　　
　　从来没有过的阴险笑容出现在了奇洛脸上，现在他一点也没有抽搐了。如果不是早就猜到，米瑟应该会被吓到吧。他就站在奇洛的对面，眼睛直视着对方，即使知道即将要发生的事情，米瑟的眼神还是无所畏惧。
　　“你好像一点也不奇怪似的。”奇洛冷静地说。“不过，即使改了名字还是改不掉你血液中的救世主本性么？你居然真的来这里了，波特。”
　　“我本来是不想出现，是你逼我的。”米瑟慢慢走下台阶，他看到奇洛身后有一面华丽的全身镜，那面镜子放在房间的正中间，肯定有什么玄机。“我是不想做什么救世主的，可是你却一而再再而三的袭击我。”
　　“你居然发现了。”奇洛冷冷地说。“我本来还以为有斯内普那个巨型的大蝙蝠在，没有人会怀疑可怜的、结结巴巴的奇洛教授。”
　　“闭嘴，你凭什么侮辱他！”厌恶地皱起眉头，奇洛说出那种侮辱的话语彻底刺激了米瑟，斯内普教授对他来说是非常重要的人。所以，即使在奇洛袭击自己时都没有完全爆发的米瑟现在完全处在怒火之中。可是，还没等他抽出魔杖，奇洛就在他之前弹了一个响指。果然，自己根本就没有什么胜算啊，米瑟在看到几根凭空蹿过来的绳索后，无奈地响着。
　　米瑟被那几条绳子捆得结结实实，无法动弹。
　　“虽然你说不想做救世主，但是邓布利多可不这么想。好了，静静地等着吧，波特。我需要仔细看看这面有趣的镜子。”奇洛转过身去，面对着那面奇怪的镜子，用手沿着四周的镜框瞧了一遍。然后，他转到镜子的后面去查看。“不过，邓布利多的打算落空了。他不仅不能让你名声大噪地重回魔法界，还会失去你这枚棋子。”奇洛懒洋洋地说，又从镜子的后面转回来，贪婪地盯着镜子里面。
　　无论什么，无论做些什么都好，不能就这么站在这里。米瑟尽量平静地在心里对自己说。
　　“奇洛，”米瑟用冷冷地声音叫着。“我知道你根本没有能力能走到今天这一步，肯定是有人在背后指使你。伏地魔还活着，对吧？”
　　听完米瑟的最后一句话，本来还一心在研究那面镜子的奇洛突然回头，狠狠地瞪着米瑟。“哈利波特！”
　　接着，米瑟有些惊恐地听见一个不属于他们两个人的声音在说话，那声音好像是从奇洛的后面发出来的。“让那个波特… …让他站到，镜子面前… …”
　　“好吧，波特。上这儿来。”奇洛把双手一拍，那些捆绑米瑟的绳索就自动消失了。米瑟有些紧张地闭上眼睛，又马上睁开，深吸一口气之后走到奇洛那边去，站到了镜子面前。
　　他看见了镜子里的自己，脸色有些苍白的瘦弱男孩。接着，有一个身材与他相差不多的金发男孩带着有些傲慢的假笑出现在了镜子里，而那个人确实绝对不会出现在这里的。
　　厄里斯魔镜！这个名字瞬间出现在了米瑟的脑海里。他知道，他知道这面镜子。在很多古老的魔法书籍里面都有记载，厄里斯魔镜可以显示出每个人内心最深处的欲望。那么，魔法石藏在这里面？
　　米瑟闭上眼睛，缓慢地做了几次深呼吸，再把眼睛睁开。他又一次看见了镜子里的自己，然后，镜子中的男孩露出笑容。他把手伸进口袋，掏出一块婴儿拳头般大的红宝石，调皮地眨了眨眼睛之后，男孩又把那块石头放进口袋。而这时，米瑟果然感觉到有一件重重地东西落在了自己的口袋里。
　　果然就是这样，米瑟不得不承认邓布利多是个智慧超群的巫师，不过他应该也是个成功的阴谋家。
　　“怎么样？”奇洛不耐烦地问。“你看到了什么？”
　　“什么都没有。”米瑟压低声音陈述者，就好像他说的是事实一样。
　　“你给我走开。”他说，让后把米瑟推到一边，自己走到镜子面前。
　　就是现在！米瑟拼尽了自己全身的魔力，让它们把镜子弄倒，那面巨大的镜子立刻压向了不知所措的奇洛。米瑟一秒也没有浪费，马上跑向门口，并抽出了魔杖。
　　可是，无论米瑟伊万斯是个多么优秀的小巫师，在面对奇洛和伏地魔时，他还是毫无胜算。只用了不到3秒钟的时间，奇洛就把厄里斯魔镜弄回原来的位置，并对米瑟念了一个魔咒。被魔咒集中地男孩好像被一只无形的拳头击中，他被挥倒在地上。
　　“让我来跟他谈… …和他，面对面地好好谈谈… …”那个尖厉的嗓音又说了一句话，米瑟想逃开，却没有一丝力气。
　　“主人，你… …”
　　“快一点！”
　　米瑟瘫倒在地上，回头看着奇洛。他看着奇洛举起手解下他头上的围巾，等围巾完全落下之后，他慢慢的在原地转过身去。
　　米瑟向尖叫，却抑制住了自己恐惧的欲望。他不能恐惧，不能在这时候轻易的放弃。可是，他看到了什么？在原本该是奇洛后脑勺的地方，长着一张脸。那张脸的颜色像粉笔一样死自，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。 
　　“哈利，波特… …”那张面孔耳语般地说。
　　米瑟直视着那双眼睛，尽量让自己不露出恐惧的表情，可是他的指甲却好像已经全部抠进了掌心里。
　　“你看看我变成了什么样子！”那张脸的表情变得狰狞而扭曲，他每说一个字都像是要吐出最后一口气的样子。“只剩下了影子和幻影，为了拥有形体，我只能和别人共用一具躯体。为什么你要和我作对？为了抱住你的小命，还是投靠我吧。不然你就会和你父母得下场一样，他们在临死前苦苦地哀求我饶命。”
　　“该死的，你给我闭嘴。”米瑟猛地喊出声，好像恢复了所有的力气一样。虽然他的记忆中没有丝毫关于父母得印象，可是那一对生养他的父母一定是哎他的，他不允许杀了他们的人再在他的面前侮辱他们。然后，他用力地扑到了被伏地魔附身的奇洛身上，狠狠地挥了一拳。
　　用蛮力并不是因为米瑟忘记了自己会魔法，他一直都有他是个巫师的自觉。而他在这最危急的时刻挥动拳头的原因是，魔法师们都太依赖魔法，他们根本不会肉体搏斗。恰好的，米瑟有布雷斯这个朋友，那个崇尚一切力量的男孩，他也教了米瑟不少格斗法。
　　米瑟整个身体都因为冲力而骑在奇洛身上，顿时，他额头上隐藏在头饰下的伤疤钻心地疼痛起来，好像把他身体中所有的神经都要抽出来一样，他大声地喊叫着，拼命挣扎。随后，他滚到了旁边，而额头上的疼痛也减轻了。米瑟急忙寻找奇洛的影子，只见他痛苦地弓着身子，右手轻轻触碰着后脑勺上那张脸，却又抽着气把手拿开。伏地魔的脸上，刚刚被米瑟揍过一拳的地方，竟然冒起了水泡！
　　“抓住他！抓住他！”伏地魔尖叫起来。奇洛转过身来，向前一扑，把米瑟撞翻在地，骑在他身上，用双手掐住米瑟的脖子。接着，米瑟感觉到他的伤疤又是一阵剧痛，他眼前发黑，却能清晰地看到奇洛在痛苦地嚎叫。
　　“主人，我抓不住他，我的手！”奇洛虽然仍用膝盖把米瑟压在地上，但他的手已经松开了米瑟的脖子，此刻他正困惑地盯着自己的手掌，米瑟可以看见它们像是被火烧伤了似的，红得发亮。
　　“杀了他！快点行动！”伏地魔用刺耳的声音说。
　　不过，还没等奇洛开始行动，米瑟就猛抬起手抓向奇洛的脸。“啊！啊！！啊！！！”奇洛从米瑟身上滚了下去，他的脸上也冒起了水泡。米瑟也不知道这到底是为什么，只要他碰到奇洛□在外的皮肤，他就会受伤。不过，无论怎样，他有了一线生机。
　　米瑟跳起来，死死地抓住奇洛的手臂。奇洛惨叫着想要把米瑟甩开，却怎么也甩不掉，而米瑟的头痛也越来越剧烈，他的眼前又开始发黑。现在，米瑟直视凭着最后一丝动物的本能在行动，他只能听到奇洛可怖的尖叫和伏地魔狠狠的咆哮。过了很久，也可能只有几秒，米瑟听到了另外一些声音在喊着：“米瑟！米瑟！”难道是他脑海里出现了幻觉？
　　他感觉到奇洛的手臂在最后挣脱了他，有些绝望地晕过去。可是，为什么在晕倒在地上以后，他感觉到了一双手正在他脸上抚摸，也可能是在捧着他的头摇晃。不过，他似乎闻到了熟悉的味道。是谁？到底发生了什么？好吧，无论发生了什么，他都懒得再去思考了，他现在需要好好地休息。
　　
　　




☆、Nineteen

　　发生了什么？我是谁？噢，对，我是哈利波特。不对，是米瑟伊万斯，我是米瑟伊万斯。发生了什么？为什么到处都是黑的，我什么都看不见？
　　米瑟的意识逐渐变得清晰，然后他慢慢感觉到身体的疼痛，和无法睁开的沉重的眼皮。
　　慢慢地，男孩终于把眼睛睁开了一条缝，但是他还是无法动弹。接着，他看到了一副眼镜，是谁？他尽量把眼睛完全睁开，面前渐渐浮现出阿不思邓布利多笑眯眯的脸。“下午好，哈利。”邓布利多说。米瑟先是呆呆地盯着他，然后突然清醒。“我的名字是米瑟伊万斯，邓布利多先生。”
　　“好吧，亲爱的孩子，看来你更喜欢这个名字。”邓布利多说。“那么，米瑟，你知道为什么自己会躺在这里么？你已经在这里呆了三天。”
　　米瑟咽了口唾沫，环顾四周。他意识到自己是躺在医疗翼的病床上，而旁边的桌子上堆得像座小山，似乎半个糖果店都被搬到这里来了。
　　“这些都是你的朋友和崇拜者送给你的礼物。”邓布利多笑吟吟地说。“你和奇洛教授在地牢里发生的一切都是一个完完全全的秘密，而秘密总是不胫而走。所以，全校师生自然是全都知道了。据我所知，格兰芬多的双胞胎本来还送给你一只马桶圈，他们无疑是想跟你逗个乐子，可是庞弗雷夫人觉得不太卫生，就把它没收了。”
　　我想这个秘密是你告诉大家的才对吧。米瑟愤愤地在心里抱怨。“我在这里住多久了？”
　　“三天，马尔福先生和他的朋友们如果知道你醒过来了，一定会松了口气。马尔福先生把他所有的课余时间都花在了这里，他很担心你。”
　　“当然。”想起那个和自己几乎和自己一起经历了生死的男孩，米瑟心里涌起一股温暖。“邓布利多先生，我想大家应该还不知道我是，哈利波特？”他询问着老者。
　　“这个，当然。不过，你希望继续隐姓埋名地呆在学校里么？伏地魔已经知道了你的身份，如果你公布自己的身份，会得到更多的保护。”
　　“我相信呆在学校里是安全的，毕竟您是这里的校长。而且，现在这样不是很好么？”虽然脸上浮出笑容，可是米瑟的心里已经开始讽刺邓布利多的虚伪了，这个老人太擅长攻心术了。“那么，先生。在最后的时候我已经晕过去，到底发生了什么？”
　　“唔… …我一到达伦敦，就发现我应该回到我刚刚离开的地方。我赶来的恰是时候，斯内普教授、马尔福先生和我一起赶到了那个房间里，而我正好把奇洛从你身上拉开——”
　　“当然，先生。您总是对的，非常感谢您救了我的命。”真的是那么巧么？如果不是设计我跳进这个麻烦里，又计算好了时间，你怎么可能赶回来？最可笑的是，你现在竟然可以用一副疼惜的表情对我说话。阿不思邓布利多教授，你以为我会相信那些一年级课上全部都教过的东西真的是用来保护魔法石的么？米瑟的万分苦涩地在心里想着，他讨厌被设计被利用的感觉。
　　“至于魔法石，它已经被毁掉了。”
　　“什么？”听到这个消息，米瑟惊异地转过头盯着校长。“那么，尼可勒梅… …”
　　“哦，你居然还知道尼可？”邓布利多问，语气显得很高兴，“你把这件事搞得很清楚，是吗？是这样的，尼可和我谈了谈，我们一致认为这是最好的办法。”
　　“这样一来，他和他的妻子就要死了，不是么？”米瑟的确无法理解，他们是自己选择死亡么？
　　“他们存了一些长生不老药，足够让他们把事情料理妥当。然后，是啊，他们会死。”
　　看到米瑟脸上惊愕的表情，邓布利多不禁露出了笑容。 “我知道，对你这样年纪轻轻的人来说，这似乎有些不可思议。但是对尼可和佩雷纳尔来说，死亡实际上就像是经过漫长的一天之后，终于上床休息了。而且，对于头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险。你知道，魔法石其实并不是多么美妙的东西。有了它，不论你想拥有多少财富、获得多长寿命，都可以如愿以偿！这两样东西是人类最想要的——问题是，人类偏偏就喜欢选择对他们最没有好处的东西！” 
　　米瑟躺在那里，一时间不知道说什么好。邓布利多愉快地哼着小曲，笑眯眯地看着天花板。
　　“不过，即使没有魔法石，伏地魔还是会想别的办法东山再起，是么？”米瑟知道，这个问题是无法避免的，就只能硬着头皮说了。
　　“对，他没有消失。他仍然躲在什么地方，也许正在物色一个愿意让他分享的躯体。其实在之前，他已经喝过独角兽的血了。”听到这个时，米瑟吃惊地颤抖了一下，后来又平静下来。对啊，即使是被诅咒的灵魂，伏地魔也会选择活着。然后他接着听邓布利多说。“所以，他不算是真正地活着，所以也就不可能被杀死。他当时只顾自己溜走，完全不顾奇洛的死活；他对敌人心狠手辣，对自己的追随者也一样冷酷无情。不过，你也许只是耽搁了他，使他不能马上恢复力量，将来还需要另外一个人做好充分准备，和他决一死战。但如果他一而再、再而三地被耽搁，他也许就再也无法恢复力量了。”
　　米瑟草草地点头，他知道他不能在这时当面忤逆邓布利多，如果这个老人公布了自己的身份的话，就更逃不掉了。“先生，”米瑟转移开话题，他不想再听那些东西。“为什么我可以把魔法石从镜子里拿出来而奇洛不行？”
　　“啊，我很高兴你终于问我这件事了。这是我的锦囊妙计之一，牵涉到你和我之间的默契，这是很了不起的。你知道吗，只有那个希望找到魔法石，找到它，但不利用它的人，才能够得到它；其他的人呢，就只能在镜子里看到他们在捞金子发财，或者喝长生不老药延长生命。我的脑瓜真是好使，有时候我自己也感到吃惊呢！好了，问题问得够多的了。我认为你会想见见马尔福先生的，他应该已经在门外等着了。”邓布利多离开医疗翼，他走出去的时候，德拉克正好进来，后面跟着斯内普教授。
　　“米瑟！”德拉克迈着大步快速地走过来，因为知道对方的身体还没有好，所以只是握住了他放在被子外面的手。“我真不该同意你去做那么危险地事情，你知道，你差一点就… …”
　　米瑟露出一个浅浅的微笑，然后看了一眼表情严肃的魔药学教授 。接着，他就把后来发生的事情原原本本地讲给他们听：魔镜、魔法石和伏地魔。当米瑟讲到奇洛的缠头巾下面的那副面孔时，德拉克和西弗勒斯都忍不住颤抖了一下。
　　“这么说，黑魔王以后一定不会放过你了，是么？”说出这句话的时候，德拉克有些绝望。他知道这是肯定的，黑魔王肯定不会放过阻碍他的人，他会除掉一切绊脚石。
　　“噢，你不用担心。虽然是这样没错，不过你看我的运气真的很不错，居然从伏地魔的手下死里逃生。”米瑟安慰着德拉克，希望他别太担心。
　　“噢，是的，你几乎成了哈利波特第二。”德拉克苦笑着说。“现在外面的人都叫你黄金男孩米瑟伊万斯，你知道么？格兰芬多的那些野蛮人全部都把你当做偶像，还说你是什么曾经误入歧途才被分到了斯莱特林，你应该是勇敢地格兰芬多才对。那些长着人类身体的巨怪在开什么玩笑！”说到这里，德拉克的脸变得很臭。
　　而米瑟在听到哈利波特这个名字的时候不由得一阵心虚，他看了一眼魔药学教授，对方没有说话，把目光转向了别的地方。“黄金男孩是什么意思？”米瑟只好向        德拉克问道。
　　“你是第二个从黑魔王手底下逃生的男孩，大概就是这样。”德拉克不愿多说。“看到你醒过来我就放心了，你现在还需要休息，我看我还是先离开比较好。”
　　“当然，谢谢。”这个谢谢到底是指什么米瑟也不知道，他只是觉得他应该对德拉克说很多次谢谢，而且无论道谢多少次，都不能表达他的心情。
　　“好好休息。”德拉克松开握着米瑟的手并帮他把被子盖好，转身离开。而从头到尾都没有说一个字的西弗勒斯，他跟在德拉克身后一起离开时回头看了米瑟一眼。米瑟无法解释他从那双眼睛、那个眼神中所看到的一切，不过，他确定他看到了那个人的无奈。接着，教授和德拉克一起离开了房间。                        
作者有话要说：Merry Chrismas，这就是传说中的圣诞节加更了…
=-=勤劳的小蜜蜂同学可以要求大家留点言么，大过节的不要这么冷清啊…




☆、Twenty

　　米瑟自从德拉克离开后就睡着了，他踏踏实实地一觉睡到天亮，醒来的时候觉得元气已经恢复得差不多了。
　　“我想去参加宴会，”当庞弗雷夫人整理他的一大堆糖果盒时，米瑟对她说，“可以吗？”
　　“邓布利多教授说允许你去。”她不以为然地说。似乎在她看来，邓布利多教授并没有认识到宴会具有潜在的危险。“又有人来看你了。”
　　“噢，太好了，”米瑟说，“是谁?”他话音未落，一个庞大的身躯就侧着身子钻进门来。是那个要是管理员？德拉克说他是个半巨人，他好像是叫做海格，应该没错吧… …海格在哈利身旁坐下，看了男孩一眼后，就伤心地哭了起来。
　　这是怎么回事？米瑟有些摸不着头脑地看着哭得一塌糊涂的半巨人，看他的样子根本就不像是会经常哭的人，可是他为什么这么伤心？
　　“都——怪我——这个——笨蛋！”他用手捂着脸哭泣着，“是我告诉那个恶棍怎样制服路威的！是我告诉他的！他什么都知道了，就是不知道这个，雨我偏偏告诉了他！你差点就没命了！都是为了一只龙蛋！我再也不喝酒了！我应该被赶出去，一辈子做个麻瓜！”
　　“什么？”米瑟听他说完这些后更加摸不着头脑。
　　在经过海格一连串抽抽噎噎的解释之后，米瑟终于明白了他来这里的原因。路威是那只三头犬的名字，而奇洛知道它的弱点是因为海格在酒吧里喝醉了。而他就跑去和海格打赌，用龙蛋作为赌注套出了这个老实人的不少话。
　　“嘿，你不用这么在意。他不是什么普通人，即使你不告诉他，他也总有办法的。再说，我现在不是好好的么？你不用担心。”
　　“可是你差点没命了！”海格还在抽噎。
　　“那和你没关系，真的。如果他不知道方法的话说不定会直接杀了那只三头犬，他会不择手段的。”原本，米瑟对于海格的存在时没有丝毫的印象或感觉的，他并没有像德拉克一样对他的混血巨人血统表示不屑。不过现在，他知道了，海格真的可以说是霍格沃茨最老实的人。
　　“噢，我想我该对你说抱歉。”海格带着歉疚的表情低下头。“我一直不喜欢斯莱特林，你知道，神秘人就是斯莱特林。但是，你是个好人，你没有我一直认为的斯莱特林特质。我以后不会再对斯莱特林存有偏见了，不过，真的很对不起你。”
　　米瑟有些哭笑不得地看着面前的人。“当然，没关系。学院之间的仇视一直都存在，而我知道你曾经是个格兰芬多。其实我们也可以做朋友。”他笑着向海格伸出手。
　　海格有些不可置信地看着眼前的斯莱特林。米瑟看到海格一直没有动，就把身体前倾，抓住了他的手轻轻地握了一下再放开。“所以，你现在没必要再歉疚了。”
　　
　　那天晚上，米瑟独自下楼去参加年终宴会，德拉克之前来的时候说会直接在那里等他。而在他离开的时候，庞弗雷夫人大惊小怪地拦住他，坚持要给他再检查一遍身体。所以在他感到礼堂时，里面已经坐满了人。
　　米瑟一走进去，礼堂里突然鸦雀无声，然后突然每个人又开始高声说话。他走到斯莱特林的桌子旁，坐在德拉克和布雷斯的中间，假装没有注意岛人们都站起来盯着他看。幸好，片刻之后，邓布利多也赶到了，礼堂里的嘈杂声渐渐平息下来。“又是一年过去了！”邓布利多兴高采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些。前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来。现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，赫奇帕奇，三百五十二分；第三名，拉文克劳，四百二十六分；而格兰芬多和斯莱特林，都是四百七十二分。” 
　　格兰芬多的餐桌上发出一阵骚动，米瑟感觉德拉克也有些坐不住了，七年来的第一次，格兰芬多竟然不是垫底而是和他们保持了相同的分数。“怎么回事？”米瑟小声地向德拉克询问，他相信在魁地奇和课堂加分上格兰芬多是远远落后于斯莱特林的，可是为什么会同分？
　　“那些野蛮人们今年突然变得很老实，除了在魔药课上几乎没怎么被扣分。而且，据说那个纳威隆巴顿的草药学特别好，加了不少分，罗恩韦斯莱收敛了很多。总之，格兰芬多们今年都变得非常热爱学习，而且，由于斯莱特林的贵族们都认为举手回答问题很不优雅的这个原因，格兰芬多居然能把分数赶到和斯莱特林保持持平。”
　　举手回答问题很不优雅么？米瑟有些无力地看着德拉克，原来这就是德拉克明明知道答案却没有主动举手回答过问题的缘故？
　　这时，邓布利多继续说起来。“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”格兰芬多们突然安静下来，斯莱特林这边的学生也都把目光转向校长。“我还有最后一些分数要分配。让我看看。对了，第一项是德拉克马尔福先生，他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励斯莱特林学院五十分。” 
　　斯莱特林们突然爆发出了一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声，颠覆了他们平时的优雅模样。那么，加上今年，斯莱特林已经蝉联学院杯冠军七年了，不是么？不过，其实他们也不是天生的优雅，米瑟笑看着大家。而德拉克在听到邓布利多的加分后脸色变得有些红润，邓布利多可不是会经常给斯莱特林加分的人，而且还是一次性五十分。
　　大家好不容易才平静下来。“第二项——米瑟伊万斯先生，他表现出了大无畏的胆量、过人的勇气，并且冷静而又睿智地应对了一切困难，我要奖励斯莱特林六十分。”
　　喧闹声简直震耳欲聋，如果有人此刻站在礼堂外面，可能会以为这里发生了爆炸。斯莱特林餐桌上的欢呼声一浪高过一浪，而格兰芬多的学生们即使很泄气，却也不得不接受现实。
　　“这就意味着，”邓布利多不得不大声吼叫，才能盖过雷鸣般的欢呼喝彩。因为就连拉文克劳和赫奇帕奇的学生们也在为米瑟欢呼，大家都崇拜英雄，这个可以理解。“我们需要给这里加上一些小装饰。”
　　他拍了拍手，礼堂里立即多了许多绿色和银色的悬垂彩带，主宾席后面的墙上，多了一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。西弗勒斯正在和麦格教授握手，脸上的笑容虽然有些生硬却是发自内心的真实。他的目光和米瑟相遇了，米瑟明白，这个冷淡的教授一直都是站在自己这边的。
　　
　　米瑟几乎忘了考试成绩还没有公布。不过，他也没什么好担心的，考试的时候他可没有保留实力。在那一天终于到来的时候，他的名字竟然挂在了第一。第二名的位置上面写的是赫敏格兰杰，而德拉克是第三。看着德拉克的臭脸，米瑟没有形象的大声指着他笑。即使他是自己最好的朋友，他也希望他改掉歧视非纯血巫师的看法。不过这次，德拉克也没有办法了吧，一向自信满满的他，不仅被自己这个混血超过，还被一个麻瓜种的女巫超过，他必须得承认血统并不是一切了。而高尔和克拉布也通过了考试，这点让米瑟很开心，本来还有些担心他们的成绩，看来自己是想太多了。
　　好像在突然之间，他们的衣柜空了，东西都撞到了行李箱里。通知发到了每个学生手里，警告他们放假期间不许使用魔法。而米瑟肯定他听到了双胞胎其中的一个人遗憾地说说：“我一直希望他们忘记把这个发给我们。”
　　他们被带到渡过湖面的船队。然后，现在他们终于已经坐上了霍格沃茨特快。一路上谈笑风生，看着窗外的乡村越来越青翠，越来越整洁。列车驶过一个个麻瓜的城镇，他们也脱掉了身上的巫师长袍，米瑟换上夹克衫和短上衣，而其他的纯血统小巫师换上了各自面料考究的长袍。终于，列车停靠在了国王十字架车站的9又3/4站台。 
　　他们花了很长时间，才全部走出站台。一个干瘪的老警卫守在检票口，一次只允许两个或三个人通过，这样他们就不会一大堆人同时从坚固的墙壁里进出来，引起麻瓜们的注意。
　　“我们都会给你写信的，可别一回到家就把我们给忘光了！”布雷斯故意用有些逗乐的语气对米瑟说。“特别是德拉克，你要在第一时间给他回信，如果让他等久了他肯定会发脾气，你知道他的脾气一直很坏。”
　　“嘿，你在说什么！”德拉克有些气急败坏地用拳头敲着布雷斯的脑袋，而布雷斯只好抱着头跑到一边躲避着。看着嬉戏的朋友们，米瑟突然有些感慨万分，真不知道离开他们的两个月要怎么熬啊。
　　在看到德拉克最后一个离开后，米瑟收起笑容，面无表情地一个人走出了那个门径。出去后还没走几步他就看到了用愤怒目光瞪着他的弗农姨夫，他还是那样一张有着一大把胡子的紫红色脸庞。
　　在这个挤满普通人的车站上，他竟然明目张胆地提着一只装着猫头鹰的笼子，真是可恨。而站在弗农身后的佩妮姨妈和达力表哥，他们一看见哈利，就显出一副惊惶不安的表情。“快点，小子，我们可耽搁不起一整天。”弗农姨夫说。
　　米瑟，哦不，在暑假的时候他可以是哈利波特。哈利丝毫没有理会这一家人的无理，他知道，和他们争辩什么完全只会是浪费时间。不过，他可以捉弄捉弄达力，给他无聊的暑假带来一些乐趣，毕竟，他们可不知道霍格沃茨的学生在家里是不被允许使用魔法的。
　　
　　【一年级卷——THE END】




☆、One

　　此时，在女贞路4号最小的一个房间里，一个留着黑色中长发的瘦弱男孩正坐在一张有靠背的木头椅子上，他正对着窗户，就把左手手肘搁在窗台上用手掌撑着脸。另一只手就放在窗户的框子上，手指有节奏地轻轻敲打，那种若有似无的敲打声让这个房间显得更加寂静。
　　见到姨夫之前他就已经摘下了额头上佩戴了一年都没有摘下的头饰，那道细长的闪电型伤疤完完全全地被露了出来。不过，这里没有人会知道那道伤疤的含义，而知道它的巫师们将不会再暑假时期看到这个男孩。
　　哈利波特回到这里已经一个多月了，在这一个多月里他深刻地体会到什么叫做度日如年。刚刚一回到这间房子里，弗农姨夫就把他所有的行李都锁在了仓库里，然后把他丢到这间最小的房间里。不过，好在他提前有准备，学会了放大咒和缩小咒之后，他就把所有有用的东西都放进了那个从金库里拿出来的箱子里，再给这个箱子施了一个可以用语言控制自动放大缩小的魔法，然后把它缩小成烟盒大小的状态放进口袋。不过，即使是这样，他还是很无聊。
　　学校有规定，假期呆在家里的时候是不允许使用魔法的，而且暑假的两个月不能申请在学校度过。本来，两个月不能和自己的朋友们见面就已经很难过了，现在居然连魔法都不能碰，他唯一能做的就是放在那个箱子里的暑假作业了。虽然大家都有给他写信，尤其是德拉克，几乎每隔一天就有一封他的信，而且每次的内容都不少，但是，这样也无法阻止哈利对他的思念之情。
　　几个月前，在学期即将结束的时候，他经历了一场生死之战，和伏地魔正面交锋。虽然他心里很清楚，这件事情发展到那个地步少不了邓布利多的设计，但是他还是去了，抱着必死的心态。当时，他放不下的就是德拉克，这点好像也在厄里斯魔镜被显现出来。当准备自己跳入火坑的时候，他万万没有想到德拉克会坚决地和他在一起。那时候，他已经做好了准备，让德拉克马尔福知道他米瑟伊万斯其实就是哈利波特的这个秘密。可是谁又能想到呢，在最后一个房间的时候，竟然只有一个人能够进入。所以，米瑟伊万斯和哈利波特的秘密仍旧没有被发现。
　　正好就是现在，德拉克的信到了。一只脚上挂有马尔福家族标志金属环的白□头鹰从外面飞进来，停在了窗台上。哈利熟练地解下它脚上的信纸，然后从旁边的小罐子里拿了几块饼干和糕点喂给它。这些零食都是在离开学校的时候德拉克塞给他的，德拉克总是收到很多家里的包裹，糖果蛋糕之类的东西也多得吓人，所以在离开学校的时候把所有的吃的都给了哈利，说是怕他被麻瓜的食物给恶心死。德拉克并不知道哈利在麻瓜世界的生活，所以他根本就不知道哈利是不会被麻瓜世界的食物给恶心死的，因为他根本就吃不到什么东西，就算死也是被饿死。
　　“你得等等我，我需要一点时间来阅读它和写回信。”在打开那张叠得很小的信纸时，哈利用手轻轻抚摸了一下那只猫头鹰雪白的脑袋，而猫头鹰则是用尖尖的嘴轻轻啄了一下他的手指，表示知道了。
　　摊开羊皮纸之后，德拉克细瘦的花体字映入哈利的眼帘。
　　
　　“Dear Mizer：
　　总体来说，虽然在家里度过假期是非常舒服的，但是实在没有什么意思。一个多月来已经参加了不知道多少个宴会，虽然总是和布雷斯、潘西他们见面，却也只能匆匆地问好。作为家族未来继承人的我们，只能跟在父母背后和这个官员或是那个爵士点头微笑，接着就是跳舞。我的腿已经跳得快要断掉，真不知道那些小姐们为什么都爱主动邀请我。”看到这里时，哈利不由得笑出声。他应该还不知道吧，在学校里所有人都偷偷地把德拉克马尔福称作是斯莱特林王子。优秀的家世还占其次，他惊人的外表和不俗的气质早就吸引了众多女孩的目光。不过，作为能看到这样抱怨着的德拉克的人，哈利也感到很高兴。他接着看了下去。
　　“不过，暑假已经过去了一大半，那些宴会也会逐渐减少一些。等到你生日之前的几天，应该就不会太忙了，到时候我一定会邀请你来马尔福庄园住一段时间，再为你开一个生日宴会。当然，你不许邀请我跳舞。”德拉克马尔福式的幽默在他和哈利的谈话中总是会突然出现，哈利很喜欢他的幽默感，也喜欢他贵族气质之外一些痞痞的样子。
　　“有时间的时候，我也会呆在设置了魔法阵的房间里练习一些魔法，在那里练习就不用担心会受到魔法部的警告了。我真的有些不明白，为什么霍格沃茨的未成年学生不能在外面施展魔法，只要不被麻瓜发现不就行了么？不过，我想你在暑假里是没有用一次魔杖的吧？没关系，等把你接来了庄园，我就带你去那个房间。我一直觉得和你一起练习的时候进步比较快，不晓得这是不是错觉。”看到这段结尾的那句话时，哈利不自觉地勾起嘴角。德拉克马尔福总是能让他感觉到温暖，在一年级末他要只身去面对伏地魔时，那个男孩就是笑着说不会让自己孤身一人的。
　　“我很想你。我相信你也是一样的。不过，不久后我们就能见面了。你认为我该怎么去接你比较好？我        从来没有去过麻瓜世界，而且魔法部不会允许他们看到我们施展魔法，这样的话就不能使用门钥匙或者飞路粉。不过你也不必太担心，我爸爸应该能解决这个问题，我们家族的生意已经做到了麻瓜世界。所以，即使不喜欢，我爸爸还是懂的一些麻瓜贵族的礼仪。”这一段话很贴心，哈利已经没有坐在那张椅子上了，他拿着信趴到了床上阅读着。他应该不知道，此时他的表情就像是一个正在阅读爱人写给自己的情书的女孩儿。
　　“今天就只能写到这里了，我还得去准备一些事情，晚上还要去参加一个宴会。虽然我很想祈求梅林放过我的脚，但是我爸爸不会允许的，他说我必须得做个完美的绅士。
　　那么，再见。期待你的回信，顺便告诉我可以去接你的日期。
　　Yours
　　Draco·M”
　　看完整封信之后，哈利仔细地把它折好，然后把它收到了箱子里一个专门用来放德拉克给他的信的小夹层中。接着，他拿出书写工具来回信。提起笔放到他那只华丽的绿色墨水瓶中蘸了一点色泽均匀柔和又不失华丽感的紫色墨水，他迅速地开始写这封回信。
　　“Dear Draco：
　　很久不见，我也很想你。对于你的脚，我很遗憾的是你不能去抱怨那些小姐们，因为你的确魅力四射，可以吸引所有人的目光。噢，也别告诉我你从来都没有这么觉得过。
　　我的暑假真的是无聊透了，只能用做作业和看书来打发时间。虽然麻瓜世界并不像你认为的那么无聊，但是我只能一直呆在房间里。你知道，我的姨夫姨妈怕我出去惹事，不过即使他们让我出去，我也不知道一个人可以做点什么。
　　好吧，你随时都可以来接我，无论什么时间都可以，我想我的姨夫姨妈也不会介意的。至于我的生日宴会，我可以拒绝么？因为，如果有宴会的话我一定会控制不住邀请你跳舞的。
　　Yours
　　Mizer·E ”
　　写完之后哈利放下羽毛笔，把信折好之后系在了一直等着的他回信的猫头鹰腿上，他摸了摸那只猫头鹰头上的羽毛后，它很快地展翅飞离这个房间。
　　本来有些苦闷的哈利现在的心情也变得好起来，他抽出放在箱子里放在最上面的一个本子，又拿了几根碳条出来。虽然他已经成为了一个了不起的小巫师，不必再为他成为画家的理想而努力，可是他依旧没有停下画笔。只不过，他最近画画的内容改变了不少。
　　以前，哈利并没有什么朋友，在他的画里基本上都是一些梦境中出现过的场景，从来都没有人物。而在一年之后，他又回到麻瓜世界的时候，他拿起画笔画下的第一幅画是德拉克马尔福挑高右边唇角露出骄傲笑容的人物肖像。他不得不承认，他对德拉克马尔福的情感超出了对于普通朋友的，那个男孩几乎流进了他的血液里。
　　他现在抽出的那个画本里，已经快被画满，而那些素描碳像中竟然无一不是德拉克马尔福的身影。正面肖像、侧面肖像、全身像、背影，还有各种各样的不同场景，飞行时的顽皮模样、熬制魔药时认真的表情、喝下午茶时的优雅动作… …甚至在那些只画了局部的五官和肢体中，都能发现德拉克的身影。哈利波特，发现了自己对德拉克马尔福那种已经升华的友情么？
　　11岁的德拉克马尔福和11岁的米瑟伊万斯（哈利的假名）成为了最好的朋友。12岁的德拉克马尔福和12岁的米瑟伊万斯还是年轻的，也许他们会继续做最好的朋友，但是，他们会一辈子都只是好朋友么？
　　
　　天慢慢地黑了，直到快看不清的时候哈利才停笔，这时他也想起了德拉克一直叮嘱他要好好保护眼睛不要再近视的话。想起说这些话的时候，德拉克故意表现出来的恶狠狠地表情，哈利露齿一笑。如果被那个男孩看到他在太阳快下山的时候还坐在窗户边画画的样子，说不定会被揪着耳朵教训吧。每次遇到哈利发生这种情况的时候，德拉克都变得像他的家长一样，生气的教训他。不过，哈利真的不会照顾自己，他只会照顾德拉克而忘记自己，因为德拉克也是个总让他操心的男孩。他们俩比较起来，到底谁更像个孩子呢？这个，就不得而知了吧。
　　收拾好画画的工具之后，哈利坐在床上吃了一点东西，然后就不知道该做些什么好了。他躺倒了床上，把双手交叉在脑后枕在头下面，看着天花板，不知道是在发呆还是在想心事。过了一小段时间后，他抽出枕在头下面的一只手，伸到脖子下面找到了衣服下面那条项链的吊坠。他轻轻地用拇指和食指摩擦着吊坠上面镶嵌着宝石处凸起，面部表情变得温柔起来。渐渐地，一个为不可见的浅笑浮现在他的嘴角。他闭上了眼睛，用那只手握着项链吊坠，逐渐进入梦乡。
　　“德拉克… …”一个音节从他的嘴里流淌出来，虽然声音很小，而在这寂静的房间里却听得很清楚。他念出这个名字的时候，到底是醒着的，还是已经入梦？                        
作者有话要说：此乃崩坏小剧场，与正文无关，是作者抽风之作，不定期更新，雷死人不负责… …
一年级在学校里的某日，小D，小M（其实就素小哈利啦。），小B（布雷斯）和小P（潘西）在公共休息室里作着聊天。
小B：听说霍格莫德村的猪头酒吧每个晚上都有脱衣舞节目，年轻漂亮的女巫们最后会穿着露胳膊小腿和肚脐的衣服跳舞。
小P：伤风败俗！不过，为什么只有女的跳？男人呢？
小D：（抱着手臂，不屑状。）
小M：（好奇状）跳脱衣舞还要穿那么多衣服？在麻瓜世界里夏天的时候，女人们穿的裤子还不到一英尺，而且上面只用一块只有几英寸长的布围着。男人只穿背心和短裤。
小D：（惊，面露好奇之色）
小B、小P：（眼睛星星状看着米瑟）真的么？
小D：（天真点头）
从此以后，某三位纯血统的小巫师突然萌发了一种想去麻瓜世界旅游的心思… …




☆、Two
ΘΘ
　　8月21日上午9：00，躺在小床上的男孩哈利波特终于睁开了眼睛。自从被“软禁”在这里以后，他每天都会很晚起床。其实很早就醒了，只不过是不愿意睁开眼睛，所以就头脑清醒着继续躺在床上，直到他不得不起来为止。
　　平时都是10点以后才起床的他今天居然在9点就起来了，当然是有一定的原因，从大概20分钟以前楼下就传来了不小的声响，所以他实在是睡不下去了。有人来了么？怎么那么吵？
　　德思礼夫妇不让哈利自己离开房间，他这些来一直遵守，可是今天实在是特殊情况。他爬下床光着脚走到门口，转开了门把手之后把脑袋伸出去，试图去听那些噪音的来源。
　　“… …米… …伊万斯… …”米瑟伊万斯？听到几个模糊地音节之后，哈利在心里诧异道。难道是学校里的人来这里找他？会是谁呢？
　　没想出来谁会在这时找他，哈利还在犹豫该不该继续听下去。可是，他突然想起了前段时间他和德拉克的信。德拉克？
　　想到可能是这个人，哈利就把门完全打开，准备下去看看。刚刚踏出两步他就折了回来，好吧，为了保险一些，他该去戴上那个该死的头饰。
　　从箱子里面翻出那个已经放了一个多月没有动的头饰之后，哈利又把他戴回了了头上。那个头饰简直就像是米瑟伊万斯的标志，就像闪电疤痕是哈利波特的标志一样。
　　哈利向楼下走去，走到楼梯中央的时候，他终于看到了那一抹异常明亮的铂金色。
　　“快点给我滚出去，我要告你私闯民宅！”在客厅里，弗农德思礼肥胖的脸和脖子涨得通红，冲着站在玄关处靠着墙脸色苍白的男孩咆哮。而佩妮和达力则是躲在弗农肥胖的身躯后，神情有些不安。而弗农继续吼着：“我们这里没有什么该死的叫米瑟的人！”
　　“没教养的麻瓜，别以为我会喜欢呆在你这里。”因为愤怒而握紧右拳，身体有些颤抖的德拉克咬牙切齿的说。“所以，你快点把人给我交出来。”
　　“我看你才是没有教养的小杂种！”弗农没有理会德拉克的愤怒，继续骂道。他并不知道如果惹德拉克的话后果有多么严重，更不知道“杂种”这个词是最不能对那个纯血统巫师说的。
　　这时，双手抱胸靠在墙上的哈利突然说话了。“他是马尔福集团董事长卢修斯马尔福的儿子——德拉克马尔福。”他适时地插了出来，阻止他们继续争吵。而且他知道，那句话对于德思礼一家人是最实用的杀手锏。
　　“你说什么？”佩妮是第一个听到这句话之后反应过来的人，她吃惊地看着站在楼梯上的哈利。弗农也紧跟其后，不过他没有盯着哈利，而是用审视的眼光仔细地打量着德拉克。
　　“米瑟。”终于看到了自己要找的人，德拉克的心情比起刚刚要好了那么一点。不过，为什么他最要好的朋友改变了那么多？已经披在肩膀上的中长发，松垮得把锁骨全部露出来的上衣，肥大的牛仔裤，而且他的脚竟然是光着的！
　　而哈利，哦不对，在德拉克出现的那一刻起，他就应该是米瑟伊万斯了。米瑟他迅速地走下楼梯来到德拉克面前，拉起他的手向楼梯走去。走到楼梯前，他回头对德思礼一家说：“我马上下来解释。”接着，他拉着德拉克用最快的速度来到他的那个小房间，他很庆幸那一家人没有在德拉克面前咆哮地叫出哈利波特。
　　把德拉克推进房间之后，米瑟说：“在这里等我，我下去和他们说两句话，马上就来。”没等男孩回答，米瑟就关上门，快速地走到楼下，然后他就看到已经坐在沙发上看着他的德思礼一家。
　　“你最好解释清楚。”弗农的情绪显然已经没有刚才那么激动，不过他也没有给米瑟好眼色。
　　“米瑟伊万斯是我在学校用的名字，总之因为某些原因，我在所有老师都同意的情况下用了这个名字。而且，如果你们现在在德拉克面前揭穿它的话，并不会有什么好处，所以我希望你们帮我向他保密，就像不知道一样。”米瑟站到他们对面，认真地说。
　　“你还学会骗人了么？真不知道在那种学校都学到了什么，我相信它还不如石墙中学。”佩妮用讽刺的语气说，她的表情让人很不舒服。
　　“不过我刚刚说的话可是真的。”米瑟虽然很讨厌佩妮的话，却也没有直接反驳，只是表情有点不屑地冷笑了一下。“他确实是德拉克马尔福，而他的爸爸也的的确确就是马尔福集团的董事长卢修斯马尔福。”其实，这的确是真的，虽然米瑟也是在不久前德拉克的信中知道的。米瑟相信，这个总是出现在财经杂志上的大集团一定很让德思礼一家眼红，能认识大集团的继承人是件多么光荣的事情。
　　“我当然相信，这你可坐不了假。我在杂志上看过他父亲的照片，他们长得很像，不过我没有想到真的是他。”大概是想到了刚刚的无理，弗农的脸色有些灰，要巴结上那个男孩应该很难了吧。“没想到他们也是那些什么神神叨叨的巫师。”
　　“随便你怎么说吧。”米瑟的表情一如既往的冷淡，他不准备再继续说下去。“我等会儿儿就会和他一起离开，那么明年再见。”米瑟礼貌地冲他们假笑一下，转身走回二楼。
　　推开自己的房间门，米瑟就看到了站在床旁边双手抱胸皱着眉头的马尔福少爷。“你的房间怎么这么小？它比我们在霍格沃茨的寝室卫生间都大不了多少。”德拉克是对的，因为这个房间比这栋房子里的厕所也大不了多少。
　　“因为这整个房子都很小，你不能拿它和霍格沃茨比。你看到了，我姨夫姨妈一家只是收入微薄的普通麻瓜。”虽然他应该对德拉克诚实，但是米瑟认为他还是得撒一点无关痛痒的小谎，他可不想看到德拉克再和他姨夫大吵一架。
　　“我必须承认，他们一看就是穷人，即使是在麻瓜中间。”德拉克有些厌恶地赞同米瑟的话。“可是，你是怎么忍受和他们呆在一起的？他们简直让人，让人”
　　“难以忍受。是的，我知道。”米瑟无奈地点头。“可他们是我惟一的亲戚，我的暑假必须和他们呆在一起。”
　　“好吧，那么为什么他们说他们家没有米瑟伊万斯这个人？”对于这点，德拉克真的非常疑惑，即使那一家人看起来非常无礼，也没有必要不承认家里还有一个人吧。
　　“因为我从小就不怎么喜欢和外界来往，而且在我去霍格沃茨上学以后他们也不希望我被外人知道，他们怕我是巫师的秘密被发现。你知道，那会惹来不少麻烦。所以，在他们没见过你的情况下，他们当然不会说我在这。”这段谎言虽然很自然地从米瑟嘴里说出来，可他的心里还是有些不好过。他知道，对于巫师界的每一个人来说哈利波特都不仅仅只是一个名字而已，尤其是对于德拉克，而且他已经成为了德拉克最好的朋友。可是，他也是有苦衷啊。
　　“噢，他们是对的。”德拉克不得不表示同意，可他还是很反感刚刚吵架的情形。“那么，你的衣服又是怎么回事？还有，头发？”德拉克用手指着米瑟，他甚至不知道该怎么说。
　　                        
作者有话要说：又一次的崩坏系列，番外小剧场。（这是今年里的最后一次更新了，大家给点留言给点力吧！明天也有更！）
一年级结束后，暑假的某一天，小D的梦中…
女A：马尔福家族的未来继承人，邀请我跳舞吧！（猥琐花痴女笑容）哦活活活~
女B：挖咔咔咔~斯莱特林小王子是我的，你给我闪开！（〉。〈）
女C：你们才闪开，小D应该和我跳舞！！!
… … … …
小D：（愤怒狰狞样，可素依然很帅气）乃们都去SHI吧，除非我死，不然绝对不跳！！
小M(哈利)：（披着长发提溜着裙子踩着高跟舞鞋走过来，狗狗眼看小D）亲爱的，我想邀请你跳舞…
小D：… …（挣扎挣扎挣扎）好吧，亲爱的，我们走。你喜欢华尔兹、伦巴、还是探戈？或者恰恰？（温柔的语气搭配温暖的微笑）
小M：我们跳芭蕾吧，我想看你跳天鹅湖！天鹅王子好萌啊啊啊！！！（〉。〈）
小D：（囧）
—以上纯属恶搞，大家不要丢鸡蛋—




☆、Three

　　“你等等，我现在就换。”米瑟没有解释，无论如何，他不希望德拉克知道这些。其实他是不让德拉克知道他有关哈利波特这个身份的一切，因为即使在他自己眼里，救世主哈利波特都是个悲情角色。无父无母的孤儿？或者是从小被寄存在刻薄的麻瓜亲戚家的小巫师？无论是米瑟伊万斯还是哈利波特，如果被德拉克知道了他幼时的经历，米瑟一定会感到不自在。
　　米瑟在床底下的箱子里找了几件衣服出来，这些都是他在回到女贞路4号之后唯一一次出门的时候买的。正处于长身体的年纪，即使身材瘦弱的米瑟也长高不少，而且在霍格沃茨呆了一年，正好他有时魁地奇球队的队员，所以他确实长得结实了一点。至于他原来的衣服，就是被弗农锁起来的那些行李，他根本就没准备要回来。
　　米瑟把衣服丢到床上，脱去了身上那些松垮的衣服，只剩下一条底裤。
　　在霍格沃茨的时候，由于住在同一间寝室的缘故，米瑟和德拉克总是赤膊相见，所以现在他也没有什么顾虑。可是，这次不知道是怎么了，也许是因为已经长长的黑色卷发，也许是因为一个多月没有晒太阳而变得白皙又透着粉红色的皮肤，总之，德拉克的眼神好像突然被什么吸住了似的。
　　米瑟已经把银灰色的西裤穿好，系紧了皮带，白色衬衣只是套在身上，因为扣子很多，所以穿起来很慢。米瑟低着头扣扣子，而德拉克却直直地盯着他从领口处露出来的肌肤。虽然比不上德拉克如绸缎般的白皙与细腻，但米瑟健康的米色皮肤透着一点粉红，有一种说不出的感觉。最让德拉克沉迷的是，男孩脖子上还挂着他送的那        条象征着马尔福家族的项链。当初送给他的时候，德拉克只是单纯的认为那是一个护身符，可是现在，它就像是德拉克马尔福亲手在米瑟伊万斯身上留下的标记一样。而且，吊坠上绿宝石的颜色和他的眼睛一模一样，真的是好漂亮！德拉克不由自主地在心中感叹。
　　终于扣好了衬衣上所有的扣子，米瑟把双手伸向脑后，束起了他的头发，然后用墨绿色的发带扎了起来。以前头发比较短的时候总是乱七八糟地翘起来，所以米瑟才决定把它留长。而他这个决定是对的，现在他的头发看起来是自然卷的感觉，这种感觉很适合天生就有一种中性的优雅气质的米瑟。
　　米瑟的脖子很漂亮，有点长，有很优雅的弧度。让人有一种想要… …噢，天哪，我在想什么？终于醒悟过来的德拉克有点惊慌，他的脸色潮红。噢，他真是该死，他刚刚竟然想去亲吻米瑟。不过，其实，朋友之间的亲吻很正常不是么？想到这里，德拉克的心又平静下来，他又把目光转向了米瑟。这时候，黑发男孩已经套好了西装外套。他没有打领带，反而是把衬衣最上面的两颗扣子解开，露出了项链吊坠。这套西装虽然是很正式的款式，可是如果扣好每一粒扣子再打上领带，就失去了它特有的感觉，所以米瑟决定随意一点地穿着它。他是对的，这样的打扮让他变得异常得迷人。
　　“德拉克？”米瑟在穿好了一双擦得锃亮的皮鞋之后，转过头来看这德拉克。而德拉克，因为一直都在注视着米瑟，所以被突然叫道名字时有些突然的不知所措。“唔？什么事？”
　　“我，我想问你是不是现在离开。”米瑟发现了德拉克眼神中微不可闻的慌乱，虽然有些不明就以，他还是没有询问。
　　“嗯，当然。那个，我是坐汽车来的，我让它停在门口。”德拉克快速地平静下来，又变回他原来的样子。他们俩的谈话好像又变成了一年级在学校的模式，可是之前的改变真的就会这样消失不见么？“你需要收拾什么吗？”
　　“不用。”米瑟拖出床底下的箱子，然后在他之前在学校就设定好的按钮上按了一下，并让它缩小。接着，那个大箱子就变成了巴掌大小的盒子，米瑟把它放进了口袋里。“我们走吧。”米瑟走了两步，拉住德拉克的两根手指。他总是喜欢这么做，不是牵手，只是轻轻地触碰着，让他感觉到自己不是孤单一人。不过，他也仅仅只是会拉着德拉克而已。可是，这一次的触碰却有了新的感觉，德拉克和米瑟的心里几乎是在同一时刻感到了一种奇特的涌动。就像是一阵带着热量的电流迅速地在他们身体内流窜了一遍一样，奇妙无比。
　　两个男孩都感觉到了这种异动，却没有特别在意。他们已经快两个月没见面了，彼此非常想念，仅此而已。仅此而已？
　　米瑟拉着德拉克走出去，到了一楼以后，德思礼一家都看着德拉克，而他们的表情也由之前的狰狞变成了讨好。
　　“你们要离开了吗？”弗农笑容可掬地搓着手说。“噢，小马尔福少爷，希望没有给您带来不愉快。你知道，那是当然的，我们这里永远欢迎你。”
　　德拉克的嘴角抽搐了两下，最终还是没能露出他的家族式假笑。看来还是功力不够啊，如果是卢修斯的话一定可以笑得特别讽刺又万分迷人。
　　米瑟突然有些无力的感觉，他微微摇了摇头，对弗农说：“那么，明年见了，弗农姨夫。”接着，他把头偏过去一点，看着站在后面一点的另外两个人。“当然了，还有你们。佩妮姨妈和达力表哥，我会想念你们的。”面无表情的米瑟拖着德拉克的手快速地离开，在他们关上大门的那一刻时，一起放松地吐了一口气。
　　“噢，梅林。我真不敢想象你居然还要回到这里，明年的暑假去我家，怎么样？”德拉克转过头，看着米瑟。
　　米瑟也把头转过去，看着身边的德拉克。“还有一年，你考虑的是不是太早了，到时候再说吧！”说完，他又看向了小花园外面，德拉克说的车在哪里呢？噢，梅林的胡子啊，难道是那一辆？
　　德拉克发现了米瑟嘴角的抽搐，顺着他的眼光看过去。“啊，就是那辆车，我们过去吧。”
　　真的是那一辆？米瑟看了一眼德拉克，然后用另一只手抵住额头。他从一开始就不应该低估马尔福家族，那个巫师界的古老纯血统家族无论走到哪里都是配备最好最优秀的东西，所以即使在麻瓜世界也一定不会改变。可是，那辆明明是黑色却亮到不停地闪光晃眼睛照镜子都嫌太亮当电灯泡都嫌刺眼的金光闪闪的7米加长车是不是也太夸张了啊啊啊啊啊！
　　而德拉克呢，相信他是永远都不会懂得米瑟那种喜欢低调的心情的，所以他根本就没有理解米瑟已经抽搐到不行的表情，还用一种理所当然的态度拉着米瑟上了车。
　　车上只有司机一个人，可是看样子一定不是什么普通人。“德拉克少爷，我们现在是回到庄园去么？”
　　“嗯。”德拉克的唇缝间露出一声轻哼，然后这辆轿车就迅速地启动了。马上就要到达马尔福庄园了，虽然和德拉克一起度过暑假的最后几天是件美好的事情，可是米瑟就没有考虑到德拉克那个效忠伏地魔的父亲，马尔福家族的现任家长么？好吧，现在他也只能祈祷卢修斯不会发现他。                        
作者有话要说：崩坏小剧场！（我发觉这个完全是为了满足我的恶趣味）
很久很久以后，关于那辆轿车的讨论…
小M：亲爱的，为啥明明是异样的车，你家的就那么亮？
小D：是吗？哪辆？
小M：（无力）就是你第一次去接我的时候停在女贞路4号门口的那辆明明是黑色却亮到不停地闪光晃眼睛照镜子都嫌太亮当电灯泡都嫌刺眼的金光闪闪的7米加长车！
小D：亲爱的，你知道马尔福家族的族谱名称么？
小M：诶？怎么突然说这个？我想想… …铂金荣耀！
小D：对啊，所以就是这个原因咯。
小M：？？？（大概过了几分钟之后才恍然大悟）我以前居然没有注意到，那辆车的反光都是铂金色！！
———我是乌鸦飞过的结束线—嘎嘎嘎———
（顶锅盖逃走）




☆、Four＊＊

　　这是米瑟第一次进入属于纯血统巫师的庄园，准确的来说，这是他从记事起第一次走进属于纯血统巫师的庄园。虽然他在一岁之前肯定去过那些属于纯血统巫师家庭的房子或庄园，但是他怎么可能会记得那些东西？
　　德拉克从车上下来之后就拉着米瑟的手总进了房子里，穿着西装的两位小绅士，看起来还真是别有一番风味。米瑟微微低着头，虽然有些好奇，但他可不想没有礼貌地四处张望。尽管如此，他还是感觉到了房间里金碧辉煌的感觉。马尔福这个姓氏本来就是华丽和优美的代表，宫廷式的设计不会让人感觉到过于繁复或者华而不实，随处可见的马尔福家族徽章被巧妙地设计到花纹里。即使随便到大街上抓一个人进来看看，都能感觉到这里的华丽并不仅仅只是用金钱就能装饰的，它是古老纯血统的象征。
　　“德拉克少爷和米瑟少爷，卢修斯老爷正在书房里，他说希望在午餐的时候和你们见面。”一只长着两只蝙蝠似的大耳朵、像网球那么大的突出的绿眼睛的奇怪生物突然出现在德拉克的前面，深深地鞠了一躬，细长的鼻子都碰到了地摊上。米瑟注意岛他身上穿的像是一只旧枕套，在胳膊和腿的地方开了几个洞。家养小精灵？《巫师荣耀，纯血族谱》提到过，在那些纯血贵族的家里都会有一些家养小精灵的，他们就像是签下卖身契的仆人一样。
　　“好的，我和米瑟先去房间整理一下。”德拉克说完，准备拉着米瑟继续走。
　　“还是由多比带米瑟少爷去吧，卢修斯老爷刚刚让多比收拾出了一间客房特别给米瑟少爷住。”自称为多比的家养小精灵又一次地深深鞠躬。
　　“不用了，米瑟和我住一间。”德拉克皱着眉头打断小精灵，没有让他继续说话。“如果父亲问起来的话就说我和米瑟在学校一只住在同一个房间里，已经习惯了，所以没有必要分开。”说完，德拉克拉着米瑟继续向他的房间前进。
　　
　　当米瑟把脚迈进德拉克的房间时，他不知道该如何形容所看到的景象。富丽堂皇？并不是羡慕或者嫉妒，米瑟的心里出现的那一丝感觉其实是自卑。魔法界最古老的纯血统家族之一的马尔福家族继承人，他本来就不该和自己这个贫困的混血巫师有什么交集，米瑟心里有一点淡淡的忧伤。在刚刚到霍格沃茨不久的时候，每次他和德拉克一起出现时都会有人指指点点地小声交流，他当然知道他们在说什么，虽然他一直装作不知道。不仅仅是斯莱特林的学生，其他学院的学生也总是在流传各种各样的故事，马尔福家族的继承人和混血巫师成为了朋友，这实在是太诡异了。
　　“嘿，米瑟，这几天你就要委屈一下和我睡在一张床上面了。”德拉克笑着拍了拍他的大床，它的尺寸一定是King size。圆形大床上面铺着的是如水一般顺滑的橄榄绿丝绸床单，上面整齐地叠放着一张纯羊绒的薄毯和两只蓬松的枕头，一直连到天花板上的床架挂着白色或银色的细纱帷幔。
　　米瑟收起了刚刚的情绪，露出淡淡的笑容。“说老实话，德拉克。在这张床上睡习惯以后，你是怎么保证在霍格沃茨的时候晚上不从床上滚下来的？”
　　“有谁说过睡在大床上就一定会滚来滚去的么？作为一个马尔福，我的睡相可是非常好的！”德拉克双手抱胸扬起头来，装作一副傲慢的样子。
　　“可是我睡相很不好诶，如果你非要和我睡在一起的话说不定会被我踢到床底下。”盯着德拉克，米瑟故作委屈地扁了扁嘴，然后还特意用力眨了两下眼睛，好像很可怜的样子。
　　“那你就放心好了，我不会给你机会踢我的，即使在睡梦中马尔福们也能躲过偷袭。”
　　“噢，你真是太恶心了，德拉克。”米瑟忍耐不住，扑哧一声笑出来。“你真是我见过最自恋的人了，真受不了你。”
　　德拉克听到米瑟的话之后，马上伸手把他拽到床上，压在他身上。“嘿，小子，你活得不耐烦了吗？”不得不说，德拉克此时做的这种威胁表情实在是太完美了，看来威胁的表情也是马尔福们的强项。
　　“你本来就是自恋，恶心死人了。”一边笑着，米瑟伸出手想推开压在他身上的德拉克，奈何那男孩的力气实在太大，几乎是文思未动。
　　“那就别怪我不客气了！”德拉克眯起狭长的双眼，把修长的手指伸向米瑟的腰间。
　　“我的妈呀！”德拉克居然挠他的痒！天知道米瑟是最怕痒的人了，这下他是真的逃不了了。“德拉克，快放开。”米瑟无措地挥舞着双手，不知道该怎么推开身上的德拉克，他的眼睛里已经依稀笑出了些许晶莹的水珠。“救命啊！”
　　“哼哼，谁让你说我坏话。恶心是么？还有自恋，嗯？”德拉克坏坏的笑着。他本来是真的没有想到米瑟会这么怕痒，不过越是看到米瑟脸色潮红眼眶湿润的无措样子他越不想松手。
　　“不要，德拉克。我错了，救命啊，快点放开。”无论怎样用力地扭动，米瑟都无法脱离德拉克的魔掌，他真不应该忘记德拉克小气起来的样子。“求你了，德拉克。”眼泪从眼角溢出，米瑟的声音已经在不知不觉中变得沙哑起来，他的手抵在德拉克胸前，整齐笔挺的衣服此时也是布满了褶皱。本来绑在脑后的头发也松散开来，有几缕长发已经搭在了他的肩膀上。
　　不知道是听到那沙哑的声音还是看到了凌乱的衣服，总之德拉克终于住手了。米瑟成功地推开已经放松地德拉克，站起身来之后他用手擦去了眼角的泪珠。
　　“没想到你这么怕痒啊！”德拉克坐在床边，看着狼狈的米瑟，语气暧昧地说着。
　　“你去死。”米瑟愤愤地转过身去，用力地在德拉克肩膀上推了一下，将他推到在床上，还不解气的米瑟又伸过手去在他的胸膛上打了几下。“我都那么难受了你居然还不松手！”梅林知道，如果有人看到了这个场面一定会觉得他们俩是对正在闹别扭的小情侣。
　　德拉克侧过身子躲避米瑟的巴掌，然后再抓住了对方的手。“好啦好啦，算我错了行不行，别生气嘛！”德拉克用讨好地语气说。德拉克本来就只是准备和他开开玩笑，还真没想到会看到他这样狼狈的样子。
　　“我不管，你这个混蛋！”米瑟抽回被握住的手，转过身去整理身上的衣服，气鼓鼓地不想理他。
　　“你别生气啊！”德拉克好笑地站起来，走到米瑟旁边拉了拉他的衣角，结果被他转身躲开。无奈的德拉克只能撅起嘴唇，露出可怜的狗狗眼看着米瑟，双手还环在他的腰间不住的摇晃。“米瑟，亲爱的米瑟，最最最亲爱的米瑟… …”不知该说是甜腻还是肉麻的声音竟然就这么从德拉克的嘴里出来了，好像也只有纳西莎在他小时候听过他这样撒娇的声音吧。
　　“你干嘛？”看到他这个样子，米瑟的气顿时消去了一大半。本来德拉克就不是故意的，米瑟生气也仅仅是因为太难受，可是谁都知道即使他真的生气了，只要对方是德拉克就马上会得到原谅。
　　“你不生气了？”我就知道一定管用！德拉克开心地对自己说。
　　“哼哼… …”明显没有怒气存在的哼哼只能让德拉克在心里窃笑一会儿。
　　不过，看到米瑟脸上还没有退去的潮红后，德拉克就凑过去在上面用力地亲了一下。不等米瑟反应过来，德拉克就拉着他一边走一边自顾自地说着。“好啦好啦，我带你去看好玩的东西！”
　　
　　所以，这就是米瑟伊万斯对马尔福庄园最初的记忆了… …                        
作者有话要说：我突然觉得这一章无比地崩坏… …这是什么情况呀喂！
不过，好吧，我还是更新了，本来忙到快要死掉的我真的按时更了…
修文之后的某人说，果然小哈利说“你讨厌”确实有点雷，所以改成了“你去死”。。。虽然依然娘了~




☆、Five

　　德拉克把米瑟带到了那个他在信里提到过的有魔法屏蔽的房间里，米瑟在一个多月没有使用魔杖之后有些激动，和德拉克一起练习魔法直到那个叫做多比的家养小精灵来请他们去吃午饭。在多比离开以后，德拉克也带着米瑟离开这里向餐厅走去。
　　“我爸爸会喜欢你的。”德拉克注意到了米瑟微皱的眉头，立刻想到了他混血的身份，所以马上开口安慰。
　　“嗯。”淡淡地回答道。其实米瑟担心的根本不是这个，他是害怕被那个马尔福家的主人看穿身份。如果哈利波特的真实身份被拆穿的话，一定不可能活着离开这里。米瑟甚至有些后悔那么草率地就决定来到这里了，最危险的地方真的会成为最安全的地方么？
　　走进餐厅之后，米瑟看到了那个坐在长桌最顶端位置上的留着铂金色长发的男人。他的外表很华丽，还有与德拉克不同的沉稳和震慑人心的眼神。在那道眼神盯着米瑟的双眼时，他直直地看了回去，丢掉了刚刚心中的忐忑，脸上表现出的是满满的自信。
　　“父亲。”德拉克先一步走到卢修斯面前，向他介绍自己的朋友。“他就是我之前提到的米瑟伊万斯。”
　　卢修斯先是看了自己儿子一眼，然后直直地盯着米瑟，过了一会儿才开口。“哈利波特，他的母亲就是姓伊万斯的，你是我见过的第二个拥有这个姓氏的人，它并不常见，不是么？”卢修斯一开口就提到了米瑟最担心的地方，果然他一开始就不该用自己母亲的姓氏么，毕竟救世主的母亲可不会被大家忽略。
　　“伊万斯这个姓氏在麻瓜里也不算太稀有，不过如果可能的话，做救世主的亲戚也是个不错的选择吧。”米瑟早就学会不把内心的想法表现在脸上，所以即使他的内心早就变成了一团乱麻他也只是带着微笑淡淡地说出了这些话。
　　“是吗        ？”卢修斯决定放弃这个话题，他一开始就只是决定试探一下米瑟。毕竟，如果他真的是哈利波特的话，邓布利多那个狡猾的笑面虎一定不会放过大肆宣扬他的机会。“不过，我没有想到德拉克会和一个混血巫师成为如此要好的朋友。”卢修斯当然不会忘记纯血贵族们的血统歧视，即使他是德拉克的朋友。
　　“爸爸，教父也是混血巫师，可你也让他做了你儿子的教父。”德拉克不想让父亲给自己的好朋友难堪，就抢先一步打断了他们的对话，即使他知道这会让他的父亲有些不高兴。
　　果然，卢修斯有些不满地看了德拉克一眼，然后继续看着米瑟，想看看这个男孩的反应。而米瑟只是淡淡地笑着，最危险的一关已经逃过去了，即使被讽刺几句也没有什么关系吧。“既然做不了纯血贵族，我就只能尽力做好混血贵族了。”
　　听到米瑟的回答，卢修斯没有回答，不过他在心里有些赞同，这个孩子的确很符合斯莱特林的意志。
　　“父亲，母亲去哪里了？”德拉克不愿再看他们你来我往的奇怪对话，干脆拉着米瑟坐在卢修斯左边的位置上，问道。
　　“她马上过来。”卢修斯说完不久，就看到一个衣着华丽的高贵美妇人款款而来。
　　“卢修斯，还有亲爱的小龙，你们好。啊，你是德拉克的朋友？”她微笑着向丈夫和儿子打招呼，在看到米瑟的时候微微一愣。“你是德拉克在学校里交到的第一个新朋友，很高兴认识你。我是德拉克的母亲。”
　　“我是米瑟伊万斯。马尔福夫人，很高兴见到你。”米瑟站起身，礼貌地向纳西莎问好。他突然很好奇，德拉克在私下很喜欢撒娇的习惯到底是像他的父亲还是像他的母亲呢？当然，他不会问的！
　　“好吧，我们先吃饭。”纳西莎招呼米瑟坐下，一起用餐。
　　米瑟在马尔福庄园的第一个午餐就这样简单地结束了，一切都很正常，什么都没有发生。
　　
　　午饭过后，经过简短的午休，德拉克和米瑟又跑到了那个房间里呆着。这两个人对力量都有一种特别的渴望，如果可以的话他们甚至可能会一直呆在这里不出去。
　　不过，练习了一段时间之后多比就进来叫德拉克出去，好像是纳西莎夫人找他有什么事。米瑟一个人呆在房间里，坐在被放到角落里的小沙发上休息。正在米瑟完全放松的时候，门突然被推开，虽然没有看到来者是谁可是米瑟却感觉到了一丝杀气。不知是身体的自然反应还是神经上的条件反射，米瑟迅速地扑到另一边，在地上打了几个滚之后他谨慎地将魔杖对准门口的位置。刚刚米瑟坐过的沙发被一道火焰魔法燃烧殆尽，只剩下一团灰烬。
　　门只打开了一个不大的角度，而米瑟现在躲藏的位置刚好不能被发现，所以那个人向前踏了一步。这是这个时刻，米瑟抓准时机扔出了一个空气刀砍咒。
　　“暴风强盾。”那个人用冷淡的声音施放了一个用来阻挡黑魔法的高级防御魔法，也正是真个声音让米瑟认出了来人——卢修斯马尔福。“西弗勒斯知道了肯定会很欣慰吧，斯莱特林一年级的学生竟然会施放中级黑魔法。”卢修斯走进房间，关上了门看着米瑟，语气不带任何情绪地说。
　　“每个人在紧急情况都会能量爆发的。”米瑟不知卢修斯突然的攻击是什么意思，只能谨慎地应对，不敢有一点马虎。
　　“我们都知道，你刚刚的空气刀砍并不是能量爆发。虽然我不想承认，但是看到你的第一眼我就知道，你的野心和力量比德拉克都要强。”卢修斯露出了马尔福式的冷笑，这个笑容比德拉克的更能威慑人心。“像你这样的人我到底该不该留下呢？我不希望有可以威胁德拉克或者马尔福家族的存在，所以你最好现在就表决心意。”
　　一阵沉默，米瑟会如何回答？难道让他效忠马尔福家族？
　　“我不会效忠马尔福家族，也不会和马尔福家族有任何关联。”米瑟认真地看着卢修斯，坚定地说出了自己的决定。“不过我可以保证，永远不会背叛德拉克，我永远都会和他站在一边。”
　　卢修斯在听到他的第一句话时起了杀心，但是看到那个男孩坚定地目光和听到他最后那句话，铂金家主有些犹豫了。
　　“记住你的话。”最后，卢修斯马尔福没有再说什么，他打开了门，准备离开。“马尔福最痛恨的就是背叛，我希望你也记住这一点。”卢修斯的眼神中充满警告，他知道自己儿子对这个男孩的感情，所以不容许有任何差池。
　　“谨遵您的教诲。”米瑟放松下一直紧绷着的肩膀，淡淡地道出了这句话。他怎么可能会背叛德拉克呢？对于他自己来说，德拉克是那个不能替换的重要角色，即使某天背叛了自己的心也绝对不会背叛那个人的存在。
　　卢修斯离开了没多久，德拉克也回来了。“发生了什么事情？”金发男孩挑起一边的眉毛看着那堆已经变味灰烬的沙发，然后又看了米瑟一眼。
　　“啊，刚刚练习了一下火焰熊熊。”米瑟笑得有些尴尬。他刚刚居然忘记恢复这个刚刚打斗过的罪证了，不晓得现在扯得这个蹩脚的理由会不会被相信，米瑟有些郁闷。
　　“米瑟伊万斯，我不得不说你真的很有个性，你的乐趣居然是对着沙发练习火焰熊熊。”不知道德拉克到底相信了没有，不过他现在只顾着调侃米瑟，应该没有在意吧。
　　“心血来潮而已。”米瑟举起魔杖对沙发念了一道恢复如初。居然能用恢复如初将一堆灰烬变回成沙发，真不知道该说他是天才还是神经病。                        
作者有话要说：前几天电脑坏掉，所以更新晚了一点点。不过下周会加更。
还有，之于上章，完全是抽风之作，不能接受的读者们直接忽略忽略吧，我那次真的NC了。




☆、Six

　　米瑟在马尔福庄园的生活并没有什么特别的，他和德拉克就像呆在学校里一样，不过他明白，这也是得到了卢修斯的认同的结果。过了几天，在一个晴朗的早晨，米瑟和德拉克收到了霍格沃茨的来信。
　　那天他和德拉克来到餐厅吃早饭。“学校的信来了。”卢修斯说。然后米瑟和德拉克都拿到了一个厚重的羊皮纸信封，上面的字是绿色的。“邓布利多已经知道米瑟来这里了，还真是什么都瞒不过他的眼睛。”纳西莎看了看米瑟手上的信封，一边喝着咖啡一边说。
　　餐厅里一时间沉默了，米瑟和德拉克都在埋头看信，而纳西莎和卢修斯只是对视一眼，就喝起了自己的饮品。〓〓
　　信里还列出了他们在二年级时一年里要用的新书的书单。
　　二年级学生要读：
　　《标准咒语，二级》，米兰达戈沙克著
　　《与女鬼决裂》，吉德罗洛哈特著
　　《与食尸鬼同游》，吉德罗洛哈特著
　　《与母夜叉一起度假》，吉德罗洛哈特著
　　《与巨怪同行》，吉德罗洛哈特著
　　《与吸血鬼同船旅行》，吉德罗洛哈特著
　　《与狼人一起流浪》，吉德罗洛哈特著
　　《与西藏雪人在一起的一年》，吉德罗洛哈特著
　　
　　“吉德罗洛哈特是什么人？为什么全部都是他的书？”德拉克看完他的书单之后就皱起了眉头。在他的记忆里，并没有一个叫做吉德罗洛哈特的厉害巫师，那么这个人是谁？
　　米瑟虽然没有说话，但是也表示赞同，把眼神转到了卢修斯和纳西莎身上，希望得到解答。
　　“我记得这个人，丽痕书店书店贴了那些书的海报。”纳西莎放下手中的杯子，语气中有些嘲讽地说道。“是个外表不错但是像小丑一样滑稽的人，他的每一本书的封面上都有一幅大照片，那些照片不停地抛媚眼，很多无知的女巫都喜欢买他的书，虽然那些书看起来一点价值也没有。也许今年霍格沃茨换了个女巫做黑魔法防御课的老师，狂热迷恋那个小丑的女巫。”
　　“噢不，纳西莎，今年的魔法学防御课老师不是女巫，是个男巫。”卢修斯的话否定了纳西莎的猜想，而这三个人都把目光转向了他，听他的口气一定知道什么□。
　　“爸爸，你一定知道些什么。”德拉克看到卢修斯没有说话，只能开口询问。
　　“是，我当然知道。”卢修斯的嘴角有些讽刺地撇了撇。“今年的黑魔法防御课老师就是吉德罗洛哈特本人，虽然我很想说邓布利多那个老怪物肯定是烧坏了脑袋才青睐这么个饭桶当老师，但是这也于事无补。即使我是校董也没有用，老师是由校长来决定的。”
　　“噢，天哪。”听到这个震撼人心的消息，德拉克和纳西莎都不由得感叹了一句。而米瑟，他宁愿换个饭桶来当老师，去年的奇洛不仅什么都没有教他还一直想杀了他，所以无论来个什么人当老师总会比去年好的。再者，米瑟早就是一个可以自学成才的好学生了，虽然有一个好的老师可以让他很快地学好，但是没有老师也不会给他带来太多的麻烦。
　　
　　到了星期三，纳西莎一大早就把米瑟和德拉克叫醒了。他们匆匆地来到餐厅吃过早餐之后就向壁炉走去。
　　“我们今天幻影移行去对角巷。”纳西莎微笑着对米瑟说。“卢修斯带着德拉克，而我带着你。”
　　米瑟愣了一下，然后微微点头。“好的，麻烦夫人了。”
　　“噢，我忘记了。米瑟应该没有幻影移行过，因为在魔法世界的时候我们一直都是呆在学校里，没有去其他的地方。”德拉克对纳西莎说。
　　“没用过幻影移行？”卢修斯有些疑惑地问。“那你去年是怎么到对角巷去的？那么远的路程你不可能在一天里坐汽车往返。或者，飞路粉？”
　　“没关系。”米瑟微笑着解释。“去年是斯内普教授去接我的，他用幻影移行带我到对角巷。我不会有什么问题的。”
　　“去年是教父去接你然后带你去对角巷？”德拉克有些吃惊地问。不过，在听到米瑟的回答之后，卢修斯和纳西莎的表情也有些惊异。他们那个冷淡又刻板的老朋友竟然会不怕麻烦地去做接待新生的事情，真是太不可思议了！
　　“唔，是的。可能是因为我的亲戚们有些麻烦，而碰巧教授他有什么奇特的方法可以解决他们，当时他只花了几分钟就摆平了他们然后带我离开。”
　　“噢，也许是的。”德拉克想起了和米瑟身世相似的教父，便没有再多问。“既然你已经不是第一次幻影移行了，应该不会有什么问题。不过已经过去了这么久，你还是要小心，过程并不怎么舒服。”德拉克说完，拉着自己父亲的手臂。
　　“那么，你也抓紧我，米瑟。”纳西莎优雅地把自己的手伸到米瑟的面前，米瑟轻轻说了一声谢谢之后也抓住了纳西莎的手。
　　既然已经不是第一次了，也没有什么好担心的了。卢修斯和纳西莎在看到他们准备好之后就幻影移行了。
　　米瑟闭上自己的眼睛。感觉仿佛被吸进了一个巨大的插座孔里，肚脐那里被紧紧地吸向另外一个地方。他拼命地想睁开眼睛，可是挤压着的空气让他感到眩晕。有什么坚硬的东西撞到了他的胳膊肘，他紧紧夹住双臂，还是不停地转啊转啊。早餐在他的胃里翻腾，他赶忙闭上眼，祈求快点停下来。然后——他脸朝下地向下摔去，就在他紧紧地闭上眼睛准备亲吻石头地面时，一双有力的胳膊将他拉进了一个温暖柔软的胸膛里。“小心一点。”
　　米瑟正在惊异对方到底是谁，在听到了熟悉的富有磁性的男声之后他心里的石头终于落了下来。“我还以为会把鼻子摔得和脸一样平呢，谢谢。”
　　“你还真不是一般地热衷于冷笑话。”德拉克很不华丽地翻了翻白眼，帮米瑟站直身子。米瑟吐了吐舌头，笑看着德拉克无可奈何的表情。看到两个孩子开玩笑的样子纳西莎有些欣慰地笑了，德拉克已经很少露出这样的表情了。虽然她很期望德拉克成为一个优秀的马尔福家继承人，但是她也希望自己的儿子能够快乐。
　　这次，米瑟没有去古灵阁。一是因为马尔福一家从不需要取钱，他们身上总是带着用不完的钱，而且特殊情况可以签付支票。二是因为米瑟在之前就想办法提过钱了，他可不想当着马尔福们的面去波特家族的金库取钱。
　　他们向丽痕书店走去，去书店的人远不止他们几个。在他们终于走到书店门口时发现那里挤了一大群人，都想进去。楼上拉出了一条大横幅：吉德罗洛哈特签名出售自传《会魔法的我》今日下午12：30— 4：30                        
作者有话要说：=-=这是一次不定期的加更…看到勤劳的小蜜蜂在忙考试忙到想死的时候还加更，大人们给个留言行么。




☆、Seven

　　纳西莎看着丽痕书店的门口，不自然地撇了撇嘴，用以表示心中的不满，卢修斯则是面无表情地看着那些人群。人群中似乎大部分都是40岁左右的女巫，她们表现得特别疯狂。一位面色疲惫的男巫站在门口说：“女士们，安静！不要拥挤… …当心图书！” 
　　“所以才说巫师界需要清理血统了，高贵的纯血统巫师才不会向白痴一样挤在书店门口只为了看一个长得不错的男人。”德拉克有些气急败坏地说着，他实在是不能想象等会要怎么买齐这学期需要的书本，即使他一点也不想买那个被他妈妈成为饭桶的男人所写的书。
　　“也不一定，我想你是忘记那些情人节当天等在宿舍门口想要送礼物和情书给你的，纯血统小女巫们了。”米瑟语气轻松地说着德拉克曾经的噩梦，才读一年级的德拉克就在情人节收到了那么多礼物，真不知道以后该怎么办。而卢修斯和纳西莎听到这个“新闻”之后则是有些欣赏地看着自己的儿子，他们就知道自己的儿子一定是人中之龙。而德拉克则是因为听到米瑟提到了自己曾经最头疼的事情之一，有些不满地看着自己的好朋友。
　　“唔，我在人群里发现了一个纯血统女巫。”米瑟没有理会德拉克的眼神，自顾自地说着。“是罗恩韦斯莱的妈妈。”怪不得马尔福家的人和韦斯莱家的人永远都不对盘，他们一个是纯血巫师贵族的代表，一个是麻瓜巫师的代表。
　　闻言，马尔福一家三口都顺着米瑟的目光看过去，果然在人群之中发现了那一抹火红色——韦斯莱一家人。
　　卢修斯踏出一只脚，向书店里走去，当然，纳西莎和德拉克也跟了上去，这让米瑟有些不好的预感，他当然没有忘记教授提到过的马尔福家族与韦斯莱家族的“渊源”。
　　“罗恩!”韦斯莱先生带着弗雷德和乔治挤到韦斯莱夫人和小儿子身边，“你在干什么?这里的人都疯了，我们出去吧。”
　　“啊呀呀—— 亚瑟韦斯莱。”是卢修斯。他把一只手搭在德拉克的肩膀上，父子俩的脸上一起挂着马尔福式的假笑。纳西莎则是站在卢修斯的侧边，脸上也带了一点不屑的神情。
　　“卢修斯。”韦斯莱先生冷冷地点头说。罗恩看到站在马尔福一家三口身边没有说话的米瑟，脸上也露出了些古怪的神情，不过米瑟没有理会，他对乔治和弗雷德微微颔首，双胞胎回了他一个浅浅的笑。在斯莱特林和格兰芬多的第一场魁地奇比赛之后他们三个的关系就变得很微妙，虽然每次见面时身边的人都会有些摩擦，但是他们三个会置身事外。有时候是相视一笑，有时候是点头问好。然后，米瑟发现了站在他们旁边的赫敏。他不知道赫敏是什么时候和双胞胎成为朋友的，不过也没有什么好太奇怪的吧。他和赫敏的目光遇到的时候，也是互相微笑了一下。
　　“听说老兄公务繁忙得很哪，”马尔福先生说，“那么多的抄查…我想他们付给你加班费了吧?”他把手伸进金妮的坩埚，从崭新光亮的洛哈特著作中间抽出了一本破破烂烂的《初学变形指南》。“看来并没有。我的天，要是连个好报酬都捞不到，做个巫师中的败类又有什么好处呢？”韦斯莱先生的脸比罗恩和他的妹妹金妮还要红的厉害。
　　“我们对于什么是巫        师中的败类看法截然不同，马尔福。”他说。“当然，”马尔福先生说。他浅色的眼珠子一转，目光落到了提心吊胆地看着他们的格兰杰夫妇身上。“看看你交的朋友，韦斯莱… …我本以为你们一家已经堕落到极限了呢。” 
　　哐当一声，金妮的坩埚飞了出去。韦斯莱先生朝马尔福先生扑过去，把他撞到一个书架上，几十本厚厚的咒语书掉到他们头上。弗雷德和乔治大喊：“揍他，爸爸!”韦斯莱夫人尖叫：“别这样，亚瑟，别这样！”人群惊慌后退，撞倒了更多的书架。“先生们，行行好—— 行行好。”店员喊道。“卢修斯！”纳西莎也有些惊慌地喊出了声，他们怎么能在这种公众场合打架？所有人都有点惊慌，米瑟和德拉克想上去拉开他们，可惜被纳西莎扯住了根本就不能过去，不过他们这么小的个头，过去也发挥不了什么大作用。
　　突然，一个大嗓门压过了所有的声音：“散开，先生们，散开！ ”海格踏着满地的书大步走过来，一眨眼就把韦斯莱先生和马尔福先生拉开了。韦斯莱先生嘴唇破了，马尔福先生一只眼睛被《毒菌大全》砸了一下，手里还捏着金妮那本破旧的变形术课本。他把书往她手里一塞，眼里闪着恶毒的光芒。“喏。小丫头—— 拿着你的书—— 这是你爸爸能给你的最好的东西。” 他挣脱了海格的手臂，向纳西莎一招手，冲出了店门。
　　“你不该理他，亚瑟，”海格伸手替韦斯莱先生把袍子抹平，差点把他举了起来，“这家伙坏透了，他们全家都是，所有的人都知道。马尔福一家人的话根本不值得听。他们身上的血是坏的，就是这么回事。”
　　“海格！”在德拉克发作之前，米瑟就有些苦恼地叫出那个半巨人的名字。“你不能说马尔福们身上的血都是坏的！”也许是海格一开始就没有注意到米瑟就呆在马尔福一家的身边，所以当他听到这些话的时候挠了挠头。
　　“噢，米瑟。”海格有些不知所措。“我知道我答应过你，可是马尔福他。”
　　“我承认马尔福先生今天是很过分，可是你仍旧不能这么说。”米瑟向前走了一步，认真地对海格说到。然后，他把头转向了格兰杰一家。“抱歉，赫敏，我没有想到会发生这种事情。真的很抱歉。”
　　“没关系，我知道这不是你的错。” 赫敏一边安慰自己被吓得够呛的父母，一边回答米瑟。“而且他并不是针对我们，只是观点不同，你知道的，就像政治上站在对立党派的人一样。”
　　“嘿，赫敏，你怎么能这么帮马尔福说话！”乔治有些懊恼地看着赫敏，然后也转过头去朝米瑟灿烂的一笑。“不过这真的和你没关系，我们知道。”
　　“好吧，谢谢你们。”米瑟有些无奈地耸耸肩，其实他并没有打算撇清和马尔福们的关系，不过他肯定也不想失去那几个朋友。
　　“嘿，你们为什么都帮着这个斯莱特林走狗说话。”罗恩韦斯莱懊恼地看着哥哥们和拉文克劳的麻瓜血统女孩。
　　“嘿，你在说什么！”德拉克本来是和母亲站在一起看着米瑟和他众多的朋友们对话，可是听到罗恩韦斯莱侮辱的字眼，他向前跨了几步，不过在他接近到那个人的时候就被米瑟抓住了，米瑟的双手紧紧地环在德拉克腰间。“德拉克，德拉克… …好了，乖，我们走！”他拖着德拉克向外走去，没有理会那个人的挣扎，然后他回头对那几个人抱歉地笑了笑，和纳西莎一起离开。
　　
　　“米瑟伊万斯！”米瑟一直拖着德拉克走到距离书店有些距离的地方才放开，他们也正好在那里看到了卢修斯。不过德拉克可是一腔怒火无处发泄。“你到底是有多闲？竟然没事跑到别的学院去结交那么一大堆低级血统的人？纯血统败类，麻瓜种，居然还有混血巨人！”
　　看到德拉克被怒火涨红的脸，米瑟有点讨好地笑了笑。“我只是到别的学院表示一下友好而已，同校同学要团结友爱嘛！好啦你放心，我最好的朋友只有你一个！”
　　虽然德拉克一直都在向米瑟发牢骚，卢修斯的脸色也一直不太好看，不过纳西莎的心里想的却是别的事。这个叫做米瑟伊万斯的男孩不是一般的不简单，他站在他们马尔福一家人的身边时居然可以得到韦斯莱家男孩微笑着的理解，而且居然可以同时和几个学院里的名人都成为朋友。噢，当然，他自己本身就是个大名人——新的黄金男孩。不过也罢了，看到他对于德拉克毫无保留的感情，卢修斯也从他那里得到了满意的答案，她也没有什么好担心的了！                        
作者有话要说：明天，也有一更…
大人们呐，留言的数量真的很让人内牛满面，你们行行好吧…




☆、Eight

　　回到马尔福庄园，米瑟和德拉克会在那里度过他们假期的最后几天。同时，米瑟在马尔福庄园度过了一个有史以来最美妙的生日。其实并不是很大的生日宴会，不过几乎所有在斯莱特林学院的纯血统年轻巫师都来了，他们玩的很开心。而且，这次宴会没有跳舞，只有一些年轻人们的游戏。
　　米瑟觉得暑假结束的很快。其实，在他看来，只要是和德拉克呆在一起的时候，时间都过得特别快，相对的，没有德拉克的时候时间就会过的特别缓慢。就像是他在德斯礼家度过的大半个暑假一样，那段时间简直是度日如年。
　　最后一夜，米瑟和马尔福一家人一起享受了一桌非常丰盛的晚饭，在他和德拉克都喝了一杯热巧克力之后，大家都上床睡觉去了。
　　躺在床上的时候，米瑟的心里有点复杂。身边的德拉克已经沉沉地睡去，踹气声很缓慢，温温的气息都吐在了米瑟的脸上。米瑟用手拨开了男孩额前的头发，轻轻地在上面印下了一个吻。
　　虽然我在霍格沃茨的生活又会有一堆大麻烦，但是，还好有你。米瑟在心里这么说着。此时，他内心的复杂都是因为那次在对角巷的采买，那时候大家都没有注意到的一个细节被米瑟完全地看到眼里。卢修斯是故意去挑衅亚瑟韦斯莱的，最后他把那本破旧的《初级变形指南》塞给叫金妮的小女孩时，那里面夹着一个笔记本——一个看起来历史悠久的笔记本。米瑟清楚地明白，既然是卢修斯这样处心积虑想要放到他们身边的东西，一定不会很简单。而且，介于马尔福家与韦斯莱家的历史，他知道那一定又是个大麻烦。所以，米瑟伊万斯先生在霍格沃茨的二年级生活也不会太平凡了——他必须去阻止这个只有他一个人发现了的麻烦。
　　
　　回到霍格沃茨的那天，他们起的很早，可是还是有很多事情要做。然后，米瑟和德拉克也终于坐上了那辆曾经停在德斯礼家门口闪闪发亮的轿车。最后，他们在火车上把头伸出窗外向马尔福夫妇道别。他们马上就是霍格沃茨二年级的学生了！
　　火车开动以后，米瑟和德拉克就关上了隔间的门和窗户，看着窗外的景色逐渐变得模糊。
　　“虽然呆在家里比较舒服，但是还是一直期待霍格沃茨的二年级生活。”德拉克笑着对米瑟说，接着又像想到了什么很恶心的事情似的。“如果黑魔法防御课的老师换个正常一点的巫师话我会更期待的。”
　　“黑魔法防御课的老师比较难找，偏偏那个洛哈特又很有名气，这是没办法的事情吧。”米瑟用手撑着下巴，有些不在意地说着。
　　“如果让教父来教这门课程的话一定会很好，而且他一直有希望教导这门课程的意愿。不过，如果教父去教黑魔法防御课的话，我相信邓布利多不可能找到一个号的魔药学老师。像西弗勒斯斯内普那样的巫师可不好找，他是个大师中的大师。”
　　“当然。”米瑟表示同意，他真的很尊敬那位表面看上去永远都是冷冰冰的教授。
　　后来，潘西布雷斯他们也找到了这个隔间，过来和米瑟德拉克坐在一起，他们聊了很久。当然，后来也聊到了新的黑魔法防御课老师，潘西听到是那个人之后皱了皱鼻子，德拉克说这才是纯血统女巫应该有的反应，米瑟听到之后有点无力。
　　
　　和去年一样，他们下车之后由海格带他们坐船过去，唯一不同的就是他们直接去了餐厅，这次是他们坐在桌子边看别人分院。
　　米瑟把目光转移到了坐在教师席上观看分院仪式的斯内普教授身上，他漆黑的眸子在烛光下幽幽地发亮。再过去两个座位，米瑟看到了一身水绿色长袍的吉德罗洛哈特。最顶头坐着虎背熊腰、须发浓密的海格，正举着杯子大口地喝酒。
　　在米瑟一个人呆在女贞路4号的时候，除了一直思念着的最好的朋友德拉克马尔福，他也很惦记斯内普教授，而且其实他在心里是教教授的名字——西弗勒斯的。那个教授是米瑟在魔法世界认识的第一个人，虽然表面冷冰冰的他也给了米瑟不少一个年轻学生所需要的关怀。
　　分院仪式没有什么特别的，分院帽还是唱了一首特别长的而且根本谈不上有什么曲调的歌曲。好吧，那个帽子真的是太闲了，每年只能出来这么一次，所以他就把所有的时间都投入到歌曲创作上面去了。新生里也不可能有认识的人，所以米瑟没有特别注意。不过，当一个红色的身影向分院帽走过去的时候米瑟抬起了头。是金妮韦斯莱，韦斯莱家的小女儿，而卢修斯的那个老旧的笔记本就是在她身上。 
　　那本笔记本到底有什么特别之处呢？金妮韦斯莱发现它没有？
　　“格兰芬多！”分院帽大声的叫喊把米瑟拉出了思绪之中，那个小女孩和她的家族里所有人一样，被分到了格兰芬多。虽然本来就知道那个女孩不可能被分到斯莱特林，但是米瑟还是有些气馁，因为在不同的学院里想要知道她的什么情况就更难了。不过，这也不是让他米瑟伊万斯放弃的理由，既然他决定了要做的事情就一定会坚持到底的。
　　其实米瑟对这个笔记本这么坚持也是有原因的。卢修斯是传闻中伏地魔的左右手，所以他一定会有一些关于伏地魔的东西。那个笔记本看起来老旧的样子，也不能让米瑟否定它不是伏地魔的东西。然而，如果它的主人真的是伏地魔的话就一定很危险，既然如此他就必须插手了。毕竟，所有人都认为消灭伏地魔就是他的责任不是么？即使大家现在不知道他是哈利波特，米瑟伊万斯这个名字也成为了新的救世主。
　　
　　晚餐结束之后米瑟和德拉克回到了他们久违的卧室，睡觉前他们得整理完所有的东西然后去洗个澡。
　　“米瑟。”德拉克从把他已经快埋到箱子里的脑袋探了出来，看着坐在另一张床上的室友。
　　“干嘛？”米瑟没有抬头地回答到，这次他在箱子里面弄了一个新隔间，那里像是一个大型衣橱一样，可以把所有的衣物都用衣架挂起来，下面的摆鞋子的地方也被米瑟设计的很好。其实本来他的衣服并不是很多，不用这么麻烦。可是由于德拉克的衣服多到让人无语的程度，他就把自己的衣柜让给了那个男孩，自己的东西就这样放在了箱子里。不过，这样也很好，他现在没有什么要特别整理的东西了，只用把书本和学习用具摆放到书桌上面就可以了。
　　“诶… …那个，我… …”德拉克支支吾吾的说着，米瑟就只能把头抬起来看向他，然后发现德拉克红着一张脸，有些不知所措又有些不好意思的样子。
　　“你不会又和去年一样不仅什么都没有整理好还把所有的东西都弄得一团糟吧？”想到去年的今天帮德拉克整理的那些东西，米瑟有些无语。虽然德拉克喜爱干净到了有些洁癖的程度，而且他也不允许有什么不整洁的存在，但是叠衣服或者挂衣服这种事情对于他来说真的就像要与一条龙搏斗一样难。
　　听到米瑟那么直接的说出来，德拉克的脸更红了，而且气闷地鼓起了嘴巴表达自己的不满。
　　“好吧，德拉克，我错了。”知道德拉克最讨厌别人提起自己不会做的事情，即使是平时在家里由家养小精灵做的工作，米瑟讨好地笑着走到德拉克身边。“你先去洗澡吧，我来弄，不会整理衣服真的没有什么大不了的，你不用对于每件事情都这么擅长。”他一边说着一边从箱子里面捞出了睡衣、毛巾等需要的东西塞到德拉克手里，然后把他推向浴室。
　　“哼哼。”仍旧有些气闷的德拉克在关上浴室门的时候对米瑟说。“谢谢你啦，对每件事都很擅长的伊万斯先生。”
　　米瑟有些哭笑不得地叉着腰站在浴室门口，为什么德拉克有时候会小气的不得了？
　　
　　明天就是二年级的开学第一天了，霍格沃茨的夜晚安静得如平静的湖面一样。                        
作者有话要说：星期天的更新就不会是这个时间了，应该是当天晚上…




☆、Nine

　　开学的第一天，米瑟不得不说他对那个吉德罗洛哈特的印象简直是糟到了极点。虽然今天并没有黑魔法防御课，可是每次看到那个金发小丑出现在走廊的时候，那种走路姿势说话语气以及和他有关的任何东西，都让人感到反感。为什么会有这么做作的男人？
　　以前曾经听到过格兰芬多的巨怪们说德拉克和他的父亲是最做作的男人，米瑟当时并不是不生气，只是他不能为这种小事对格兰芬多做些什么，反正只要德拉克没有听到就行了。不过自从那个洛哈特来到霍格沃茨之后，米瑟就再也没有听到格兰芬多就形象和爱打扮这一话题谈论过德拉克和卢修斯了。因为几乎没有一个男学生喜欢那个金发小丑，但是那些女巫们就不同了。除了潘西这样的高贵血统的女巫之外，很多普通的纯血统也被那个男人迷得死去活来的。
　　开学第二天，米瑟不得不接受这天有黑魔法防御课这一事实。当然，德拉克也是如此。
　　没关系，没关系，我可以当他不存在。米瑟和德拉克都在看到课表上的课程之后这么自我安慰着。
　　吃完午饭以后，米瑟、德拉克和潘西他们几个走到院子里面休息了一会儿。那里作者很多学生，大多人手里都捧着一本《与吸血鬼同船旅行》或《与西藏雪人在一起的一年》之类的书。看到封面上那个笑容满面的男人，米瑟觉得自己的眼睛似乎被那白惨惨的牙齿给闪到了。
　　上课时间，到了洛哈特的教室，米瑟和德拉克走到最后排的两个位子坐下，这是他们一年级在黑魔法防御课上的位置，看来今年要继续坐在这里了。他们忙着把那七本必买的洛哈特的书堆在面前，免得看到那个真人。其他同学叽叽喳喳地聊着天走进教室，等人渐渐坐满以后就发现前后排几乎是男女分割线。等所有的同学都到齐之后，洛哈特大声清了清嗓子，让大家安静下来。他伸手拿起一位学生的《与巨怪同行》举在手里，展示着封面上他本人眨着眼睛的照片。
　　“我，”他指着自己的照片，也眨着眼睛说，“吉德罗洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的!”
　　“我打赌他是靠他那白惨惨的牙齿把女鬼弄瞎的。”米瑟小声地对同样把脸藏在书下面的德拉克说，德拉克听到如此讽刺，不置可否地笑了笑。他的米瑟小朋友说话的语气越来越像他自己了——将毒舌进行到底。
　　“我看到你们都买了我的全套著作，很好。我想咱们今天就先来做个小测验。不要害怕，这只是看看你们读得怎么样，领会了多少。”他发完卷子，回到讲台上说：“给你们三十分钟，现在就开始。”德拉克看着卷子，小声念叨：“1、吉德罗洛哈特最喜欢什么颜色？2、吉德罗洛哈特的秘密抱负是什么？3、你认为吉德罗洛哈特迄今为止的最大成就是什么？他脑子是不是有毛病？”德拉克的眉毛之间都快皱成一团了，邓布利多那个臭老头到底叫这个人是来干嘛的？他们两个要吧霍格沃茨改造成神经病院么？
　　米瑟也在羊皮纸上扫视，他看到最后一题：54、吉德罗洛哈        特的生日是哪一天？他理想的生日礼物是什么？
　　好吧，他同意德拉克的说法，不过邓布利多一直都是个老疯子。在他知道是邓布利多决定把一岁的他送到德斯礼家而不是留在魔法界的时候，米瑟就已经总结出这一点了。
　　德拉克和米瑟随便在羊皮纸上写了点东西，留下墨水的痕迹，然后就偷偷聊起天来。半小时后，洛哈特把试卷收上去，当着全班同学翻看着。
　　“啧啧，几乎没有人记得我最喜欢丁香色。我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过。有几个同学要再仔细读读《与狼人共度周末》，我在书中第十二章明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和谐相处。当然，我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年火焰威士忌！”他又朝他们调皮地眨了眨眼，前面几排的女巫一直全身关注地聆听着，有的脸上还浮起了红潮。
　　“现在… …要当心！我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西，你们在这间教室里面会面对最恐怖的事物。但是请记住，只要我在这里，你们就不会受到任何上海，我只要求你们保持镇定。”洛哈特一边说着，一边弯腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上。
　　米瑟和德拉克不由自主地一起从一堆书后面伸出头来，打量着那个笼子。
　　洛哈特把一只手放在罩子上。“我必须请你们不要尖叫。”他压低声音说。“那会激怒它们的！”在全班都屏住呼吸时，他掀开了罩子。
　　“刚抓到的康沃尔郡小精灵。”这些小精灵是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸，嗓子非常尖厉刺耳，就好像是许多虎皮鹦鹉在争吵一样。罩子一拿开，它们就开始叽叽喳喳，上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝近旁的人做各种古怪的鬼脸。“好吧，”洛哈特高声说。“看看你们怎么对付它们！”他迅速地打开了笼门。
　　“嘿，那个疯子要干嘛？放出那么多小精灵难道是要我们和它们决斗么？”坐在德拉克前面的布雷斯有些苦恼地转过头向德拉克和米瑟抱怨，潘西也把脸转过来一点，看得出来女巫已经彻底无视了那个讲台上的神经病。
　　被放出来的小精灵像火箭一样四处乱飞。有几只直接冲出窗外，在教室后排留下了一地的碎玻璃。剩下的大部分就在教室里大肆搞起破坏来。它们抓起墨水瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎片，扯下墙上贴的图画，把废物箱掀了个底朝天，还把一些书包和课本从破窗户扔了出去。才几分钟的时间，全班同学就有一半躲到了桌子底下，那些贵族们已经不能顾虑形象问题，它们的袍子和头发都乱七八糟。
　　“来来，把他们赶到一起，他们不过是一些小精灵。”洛哈特喊道。他卷起衣袖，挥舞着魔杖吼出了几道咒语——全部无效。
　　德拉克一行人站在教室的角落里，他们已经翻了好几个白眼——这个新来的黑魔法防御课老师的攻击力比格兰芬多的纳威隆巴顿还要高。
　　下课铃响了，德拉克一行的几个毫发无损的斯莱特另率先离开，剩下的人也是没命地往外冲。
　　
　　结束之后，米瑟、德拉克、布雷斯、潘西、克拉布和高尔坐在了公共休息室的沙发上。虽然前面四个人都是毫发无损，但是行动相对迟缓的克拉布和高尔还是受到了一些波及，他们之前的袍子已经不能再穿了，现在已经换上了新的。
　　“邓布利多老头打算开杂技团么？”布雷斯十指交叉放在自己的膝盖上，有些严肃地说。
　　“我倒是觉得他想把所有的学生都向格兰芬多同化。”潘西双手抱胸，语气里慢慢的讽刺。
　　“哼。”德拉克冷笑出声。“去年发生了那种事情，我看除了那个不知所谓又爱表现的疯子，就没有人敢来霍格沃茨教书了。”虽然之前一直没有挑明，但是德拉克觉得现在这种情况说出来也没有什么了。
　　“邓布利多肯定找得到更好的。”米瑟说出他的想法，也许他才是他们之中想的最远的一个人。“就像设了去年那个局一样，今年肯定也会发生什么。”其他几人闻言，马上将眼神对准米瑟。
　　今年，又会发生什么危险的事情么？                        
作者有话要说：请叫我勤劳更新的小蜜蜂小醉童鞋！！
好吧，虽然这一章很多都照原著写的，但是我实在是懒得在这种情节上动脑子。只爱JQ君飘过~




☆、Ten

　　开学以后，规律的生活让日子过去的很快。十月来临了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。教工和学生中间突然流行起了感冒，弄得护士长庞弗雷夫人手忙脚乱。她的提神剂有着立竿见影的效果，不过喝下这种药水的人，接连几个小时耳朵里会冒烟。罗恩韦斯莱最近一直病怏怏的，后来被他的哥哥强迫喝了一些提神剂，结果她鲜艳的头发下冒出一股股蒸汽，整个脑袋像着了火似的。
　　然后，德拉克不知道怎么回事，也感冒了，可他看到罗恩韦斯莱那个样子，宁愿死也不喝提神剂。结果米瑟去央求德拉克那个严肃地教父，他很快地调配了一种口味不错效果很好更没有副作用的药，德拉克很快就好了。不过，当然的，其他人无论说什么也没有让那个魔药学教授做出第二瓶。
　　子弹大的雨点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，好几天都没有停止。湖水上涨，花坛里一片泥流，海格种的南瓜一个个膨胀得有花棚那么大。由于队长的坚持，米瑟一直和斯莱特林队的队员们在雨中进行魁地奇练习。米瑟感觉到有两个人一直在侦查他们的情况，不过却一直不懂声色，反正除了他也没有别的斯莱特林发现。弗雷德和乔治，米瑟对他们有些好感，也把他们当做朋友，即使他们不怎么说话。同时，米瑟知道那两个男孩不可能耍什么不正当的手段，所以即使要侦查情况也由他们去了。
　　万圣节的前几天，在一个风雨交加的星期六黄昏，米瑟训练归来，整个人全身湿透、沾满泥浆地向斯莱特林地窖走去。突然他看到一个心事重重的人。格兰芬多的幽灵——差点没头的尼克正忧郁地望着窗外，嘴里低声念叨着：“不符合他们的条件…就差半寸，如果那… …” 
　　“你好，尼克。”米瑟说。▂▂
　　“啊！你好。”差点没头的尼克吃了一惊，四下张望着。他长长的鬈发上扣着一顶很时髦的、插着羽毛的帽子，身上穿着一件长达膝盖的束腰外衣，上面镶着车轮状的皱领，掩盖住了他的脖子几乎被完全割断的事实。他像一缕轻烟一样似有若无，米瑟可以透过他的身体眺望外面黑暗的天空和倾盆大雨。 
　　虽然尼克和米瑟并没有什么交情，但是他们关系应该也不算太差。其实，全校的人都知道米瑟是个很大方的人，他从来不会介意什么学院之间的东西，他和很多其他学院的人的关系都不错。而且，自从上学期期末以后，他和尼克也有过几次礼貌的交谈。不过，米瑟似乎是尼克第一个友好对待的斯莱特林学生。当然，在米瑟能友好对待所有人的时候，罗恩韦斯莱是个例外，当然也有一些其他的格兰芬多和米瑟关系一直不好。
　　“你好像有心事，年轻的斯莱特林。”尼克说着，把一封透明的信叠起来，藏进了紧身上衣里。
　　“嘿，你可不能这么叫我。”米瑟笑了笑。“不过，你也有心事吧。”
　　“啊。”差点没头的尼克挥着一只优雅修长的手。“小事一桩，并不是我真的像参加… …我以为可以申请，可是看样子我‘不符合条件’。”他的口气是满不在乎的，但他脸上却显出了深切的痛苦。
　　“你倒是说说看，”他突然爆发了，把那封信又从口袋里抽了出来，“脖子上被一把钝斧子砍了四十四下，有没有资格参加无头猎手队?”
　　“噢，那个队的首领不允许你参加么？”米瑟虽然很想表示同意，但是应该有什么特别的原因吧。
　　“我的意思是，我比任何人都希望事情办得干净利落，希望我的脑袋完全彻底地断掉，我的意思是，那会使我免受许多痛苦，也不致被人取笑。可是… …”差点没头的尼克把信抖开，愤怒地念了起来：我们只能接受脑袋与身体分家的猎手。你会充分地意识到，如果不是这样，成员将不可能参加马背头戏和头顶球之类的猎手队活动。因此，我非常遗憾地通知您，您不符合我们的条件。顺致问候，帕特里克德波魔先生。
　　差点没头的尼克气呼呼地把信塞进衣服。 “只有一点点儿皮和筋连着我的脖子啊，米瑟！大多数人都会认为，这实际上和掉脑袋一个样儿。可是不行，在彻底掉脑袋的德波魔先生看来，这还不够。”
　　“噢，其实那个，尼克。”米瑟摸了摸自己的鼻子，他认为尼克真的太激动了，可是按照那个制度来说尼克的“差点没头”真的无法进入无头猎手队。“我想，既然那位帕特里克德波魔先生已经说得这么坚决了，你没有必要非要去那个队。你可以去他们对手那里，然后在一场比赛或者是其他的什么活动里让他看看你的实力。”
　　“噢，当然，说得对。”听到米瑟这么说，尼克似乎没有那么气了。“我会让他很后悔没有让我加入他们的队伍的！”　他深深吸了几口气，然后用平静多了的口吻说：“那么，你又为什么事发愁呢?我能帮得上忙吗？” 
　　“不能。”米瑟说。除非你能帮我把德拉克的父亲塞给金妮韦斯莱的那个笔记本弄过来直接给我，他在心里无力地想，当然这不能说出来。“那么，如果有什么我可以帮你的话，你可以再来找我。”米瑟说。差点没头的尼克立刻停住脚步，米瑟径直从他身体里穿过。他真希望自己没有这样做；那感觉就好像是冲了一个冰水浴。“你确实可以为我做一件事，”尼克兴奋地说，“米瑟… …我的要求是不是太过分了… …不行，你不会愿意。”
　　“是什么？”米瑟有些好奇地问。
　　“好吧，今年的万圣节将是我的五百岁忌辰。”差点没头的尼克说着，挺起了胸膛，显出一副高贵的样子。
　　“噢！”米瑟说，对这个消息，他不知道应该表示出难过还是高兴。“是吗？”
　　“我要在一间比较宽敞的地下教室里开一个晚会。朋友们将从全国各地赶来，如果你也参加，我将不胜荣幸。当然啦，马尔福先生和其他的朋友也是最欢迎的。可是，我敢说你情愿参加学校的宴会，是吗？”他焦急不安地看着哈利。
　　“噢不，”米瑟很快地笑着回答。“我当然会来。”学校的晚会都是千篇一律没有什么新意，德拉克也感到很无聊，如果到时候和他一起去参加尼克的晚会，说不定还可以看到些有意思的东西。
　　“噢，我亲爱的孩子！参加我的忌辰晚会，太棒了！还有，”他迟疑着，显得十分兴奋。“劳驾，你可不可以对帕特里克先生提一句，就说你觉得没有同意我的加入是他最大的损失，可以吗？”
　　“噢，当然可以。”米瑟有些好笑，他突然觉得尼克不是一般的可爱。
　　
　　“忌辰晚会？”潘西的音调突然升的很高。“我敢打赌根本没有几个活着的人被邀请参加过这种晚会，这一定很奇妙。可是，我们要自带食物吗？”
　　布雷斯摆出有些不可置信地表情。“我真的很不敢相信，我们居然可以被邀请参加格兰芬多驻校幽灵的忌辰晚会。”
　　“噢，可是为什么有人要庆祝他们死亡的日子呢？”德拉克不华丽地翻了翻白眼，似乎自从他与米瑟成为最要好的朋友之后，这个表情就时常出现在他的脸上。
　　“噢，别这么说。”米瑟伸手搂过德拉克。不过与其说是他将德拉克搂在怀里不如说是他把自己挂在了德拉克身上，因为二年级的现在，本来和米瑟身高相同的德拉克已经猛长到比他高两英寸了。“说不定会发生什么有意思的事情，你知道的，学校的晚会人太多了，而且和以前没有什么区别。”
　　
　　窗外仍然下着倾盆大雨，天已经黑得像墨汁一样，但是屋里确实明亮而欢快的。万圣节到来了，学校里德其他同学都开开心心地参加万圣节的宴会，礼堂里已经像平常那样，用活蝙蝠装饰起来了。海格种的巨大南瓜被雕刻成了一盏盏灯笼，大得可以容纳三个人坐在里面。人们还传言说，邓布利多预定了一支骷髅舞蹈团，给大家助兴。
　　“你还是不想去那里是不是？”看到德拉克对这里有些感兴趣的样子，米瑟可怜兮兮地望着他。“你放心让我一个人去参加只有幽灵的忌辰晚会么？”
　　“噢，当然不。”德拉克听到这个马上摇头。“我怎么可以把你丢给格兰芬多，即使他只是一个格兰芬多的鬼。”
　　七点钟的时候，米瑟、德拉克、潘西和布雷斯径直穿过门道，这条门道正好通往拥挤的礼堂。那里张灯结彩，烛光闪耀，桌上摆放着金盘子，非常诱人，但他们还是朝地下教室的方向走去。
　　通向差点没头的尼克的晚会的那条过道，也已经点着蜡烛了，但效果却一点也不令人愉快：它们都是黑乎乎的、细细的小蜡烛，燃烧的时候闪着蓝盈盈的光，即使照在他们三个充满生机的脸上，也显得阴森森的。他们每走一步，气温都在降低。哈利颤抖着，把衣服拉紧了裹住自己。这时，他听见一种声音，仿佛是一千个指甲在一块巨大的黑板上刮来刮去。
　　“我亲爱的朋友，”他无限忧伤地说，“欢迎，欢迎。你们能来，我真是太高兴了！”他脱掉插着羽毛的帽子，鞠躬请他们进去。 
　　
　　眼前的景象真是令人难以置信。地下教室里挤满了几百个乳白色的、半透明的身影，他们大多在拥挤不堪的舞场上游来荡去，和着三十把乐锯发出的可怕而颤抖的声音跳着华尔兹舞，演奏乐锯的乐队就坐在铺着黑布的舞台上。头顶上的一个枝形吊灯里也点燃了一千支蜡烛，放出午夜的蓝光。他们三个人的呼吸在面前形成一团团雾气，仿佛走进了冷藏室。结果，当然的，德拉克的眉头皱成了一团。
　　“哦，糟糕。”潘西突然停住脚步。“快转身，快转身，我不想和哭泣的桃金娘说话。”
　　“谁？”米瑟和布雷斯问道。德拉克一直不满地沉默着。
　　“一楼盥洗室里面的那个幽灵，盥洗室一年到头出故障，因为她不停地发脾气，吧水泼得到处都是。哦，真是受够了，只要能避免我一定不会去那里。”
　　这时，米瑟听见了一些，奇怪的声音。
　　“嘶——嘶——撕裂你… …杀死你… …嘶… …”
　　这个声音… …米瑟的记忆里有这个声音，可是他一直以为是在做梦，他怎么可能在霍格沃茨听到这种冷冰冰的、杀气腾腾的声音，而且其他人听到之后根本没有反应。
　　他踉跄着停下脚步，抓住石墙，全神贯注地听着，一边环顾四周，眯着眼睛在光线昏暗的过道里上上下下地寻找。
　　“米瑟？”德拉克有些意外地看着他。
　　“你们听到了什么声音么？”米瑟知道也许根本问不出来什么，因为没有道理他们在听到那种声音没有任何反应，那么这个又是关于伏地魔的阴谋？那个笔记本？噢，不，别再来了！
　　“什么声音？你在说什么？”布雷斯奇怪地说。
　　哦，果然。
　　“嘶——饿坏了… …好久好久… …杀人… …是时候了… …嘶——”声音越来越弱，米瑟感觉到了它的移动。为什么会是向上的？米瑟盯着漆黑的天花板，微蹙的眉头和深沉的眸子让身边的三个朋友感到了一丝沉重的气息。
　　突然，米瑟撒腿就跑，德拉克他们马上跟了上去，可是依旧不明所以。米瑟全速奔上大理石楼梯，来到二楼，德拉克跟得很紧，而布雷斯和潘西有些跌跌撞撞地跟在德拉克后面。
　　米瑟竖起耳朵，远远地，从上面一层楼上，那个声音又传来了，而且变得越发微弱。“血腥味… …我闻到了——血腥味… …”米瑟的神经突然有些抽动。它要杀人了？
　　米瑟飞奔着把三楼转了个遍，最后转过一个墙角，来到最后一条空荡荡的过道里。
　　“密室被打开了。与继承        人为敌者，警惕。”他们慢慢走近，眯着眼在黑暗中仔细辨认着面前的墙上闪闪发光的东西。在两扇窗户之间，距地面一尺高的墙面上，涂抹着一些字迹，在燃烧的火把的映照下闪着徽光。
　　
　　看来，米瑟的第六感真的很准… …二年级的冒险生活又要来临，霍格沃茨又将发生什么震撼的事情了。当然，米瑟很想抱怨的是，为什么又是万圣节？                        
作者有话要说：别说我偷懒，这章确实有不少原著的部分，但是字数也多了很多昂昂！
然后，后天同一时间会再次更新。
然后，基本上下次以后就不会有太多原著剧情了…




☆、Eleven

　　米瑟站在原地什么都没有做，他在思考。等他的精神从脑海里面出来以后，他就发现身边围着了许多人，特别吵闹。邓布利多在，他的身后跟着很多正在忙碌的老师。
　　“跟我来吧，伊万斯先生、马尔福先生、帕金森小姐还有扎比尼先生。”邓布利多留下费尔奇清理现场，他和其他的老师有更多的事需要做。
　　洛哈特急急忙忙地走上前来。“我的办公室离这儿最近，校长——就在楼上。你们可以去我那里。”“谢谢你，吉德罗。”邓布利多说。
　　沉默的人群向两边分开，让他们通过。米瑟不知道为什么这里还会有那么多学生，他们并没有发出很大的噪音引来这些人不是吗？
　　
　　在办公室里，邓布利多询问了他们在那里的理由或是其他的一些东西，都是例行的问答，没有什么新意。潘西和布雷斯快速地解释他们去参加忌辰晚会了。“那有几百个幽灵，他们可以证明我们在那儿而没有跑去那面墙上用血写那些字。”
　　“可是在这之后呢，为什么不来参加宴会？”斯内普说，漆黑的眼睛在烛光里闪闪发光。“为什么到上面的走廊去？”即使这次的四名犯罪嫌疑人都是斯莱特林，斯内普也没有打算轻易放过他们。
　　“抱歉，我们想出来透透气，您知道忌辰晚会的空气不会太好。”米瑟在其他人开口之前回答了斯内普教授的问题，他并不想在这么公开的情况下讲出自己可以听到别人所听不到的声音的这种小秘密。而且，如果他说出了这些特别与众不同的情况，邓布利多说不定会再次产生让他曝光他的真实身份的想法。
　　“不吃晚饭而去散步么？”斯内普教授的眼神更加犀利，枯瘦的脸上闪过一个讽刺的笑容。“我认为，在现在这个时间你们应该先去餐厅补充食物而不是去散步，因为鬼魂在晚会上提供的食物大概不太适合你们。”
　　“噢，当然。”德拉克说道。他明白斯莱特林注重隐私的特点，理解米瑟在这里的不诚实，所以站了出来。“所以我们准备透透风就回去，可是还没有多远就发生了这种事情。当然，我相信你们大家都知道，即使我们是斯莱特林，也不可能打开什么传说中的密室或者在墙上用血写上那些字。”
　　一阵沉默。“你们可以走了。”邓布利多对米瑟他们说。他们看了自己的院长一眼，尽快地离开了办公室。
　　
　　斯莱特林的公共休息室里，此时除了德拉克、米瑟、布雷斯和潘西之外没有几个人，他们坐在距离火堆最近的沙发上。
　　“你们有没有谁知道密室到底是什么东西？”米瑟的手放在沙发扶手上，指尖不能控制地快速敲打着，这证明了他虽然很冷静但是有些不受控制地紧张。
　　“听我爷爷说过，他在霍格沃茨上学的期间密室被打开过。”德拉克微微蹙眉，他努力在记忆里搜刮每一个与密室有关的信息。“只有斯莱特林的后裔才能打开密室，因为那是萨拉查斯莱特林本人制造的，可是当时因为打开密室而被开除的人是鲁伯海格。好吧，我知道那不可能，大概邓布利多也是这么认为的，所以他把他留下来做了钥匙管理员。”
　　“所以就是说，在你爷爷是霍格沃茨学生的时期，斯莱特林有一名学生正好是萨拉查斯莱特林的后裔。他打开了密室，然后把这个黑锅扣到了海格身上？”米瑟紧皱眉头地询问。虽然他一直不满外面巫师队斯莱特林的说法，但是现在他也不得不承认在某些时候他们的确很阴险，这样也能说明为什么海格会那么讨厌斯莱特林了吧？“你还能想到其他关于那件事的任何东西吗？”
　　“噢，我想我或许知道一些。”一直沉默听着他们对话的布雷斯好像想到了什么，突然说道。“我大概看到过，关于揭发海格打开密室的那个人所获得的奖杯或者是其他的什么，总之那个被嘉奖的人，他的名字是——汤姆里德尔！”
　　“汤姆里德尔？”德拉克皱着眉头转过去看布雷斯。“你确定你没有搞错？可是，这个姓氏我根本就没有听说过，他不是贵族或是纯血统？可是，让海格做替死鬼的人应该是斯莱特林的后裔本人而不是别人不是吗？”金发男孩有些头疼地伸手抵着额头，事情越来越复杂了，为什么他们会扯上这些东西？虽然能打开密室成为斯莱特林的后裔是很光荣的事情，可是那不是他们打开的却被人们误认为是他们打开的。噢天哪，他们可不想成为第二个鲁伯海格，霍格沃茨也不可能再招收四个钥匙管理员了！
　　“我们现在什么都不知道。”米瑟抬高声音，试图压制住好友们的慌乱。“所以，我们现在只能从汤姆里德尔这个名字下手，既然他曾经为学校做过那么大的贡献的话，我想他的资料应该比较好找。”
　　“噢，米瑟说的对，我们得仔细查清楚这件事。”作为四个人之中唯一的思维相对细腻的女孩，潘西走到德拉克和布雷斯中间说。“毕竟霍格沃茨真的不需要五个钥匙管理员。”
　　
　　十一月过去了一半，斯莱特林四人组的调查并没有多少进展，而关于密室的各种消息却迅速地在学校里传得沸沸扬扬，甚至升级成了多种版本。他们四个人都被怀疑成斯莱特林的后裔，尤其是德拉克和米瑟。德拉克作为纯血统的名门望族之后，身体里有斯莱特林的血液也不是并无可能；至于米瑟，他在霍格沃茨众多人的眼里都有一种神秘色彩，而且由于他成绩异常地优越，也被人们怀疑是斯莱特林流落在民间的后代。当然，只有那四个人知道，这些都是鬼扯。
　　“米瑟。”德拉克打开了寝室门，看到米瑟正好半躺在自己的床上看书。看他的表情和语气，看起来他是有什么有趣的东西要拿出来和好朋友一起分享了。“我发现了一个好玩的东西，要看看么？”
　　“噢？是什么？”看到德拉克神采奕奕的样子，米瑟也有些好奇了，他合上书把它放到一旁，然后坐直身体面朝着德拉克的方向。“别告诉我你只是刚刚完成了什么伟大的恶作剧。”
　　“当然不是！”德拉克反驳。难道在米瑟眼里自己就是个热爱恶作剧的小男孩么？“好吧，那是一个有意思的咒语，我刚刚学会。虽然不是特别熟练，但是没有问题了。”
　　“啊！”故意做出恍然大悟的样子，米瑟提高声音用惊讶的语气说。“所以那是一个恶作剧的咒语吗？”
　　“嘿！”德拉克不满地向前垮了两大步，然后将米瑟扑到在他自己的床上，用手抵在男孩的腰间。“你要知道对你的话根本不需要什么恶作剧的魔法，挠挠痒就可以让你求饶了！”
　　米瑟听到挠痒这个词之后，吓得用力跳了一下，可是显然德拉克用了很大的力气，他依然被压得死死的。“你不能那么做。好吧好吧，我错了，你别那么小气，那只是个玩笑！”米瑟双手抵住德拉克的胸膛，试图推开身上的重量，他真的不想再来一次了，梅林知道他又多怕痒！
　　“哼，这次就饶了你。”看着身下的男孩不停地扭动，德拉克莫名一阵心软，明明自己只是准备开开玩笑，却突然像做错了事的孩子似的把语气变软。
　　德拉克落地站好，把米瑟也拉了起来，他们低头整理已经满布褶痕的长袍。“你说的咒语不会是黑魔法吧？”米瑟抬头问道。
　　“也不完全是，准确说来，应该算是召唤魔法。”德拉克也抬起头，抽出了魔杖。“现在就给你看。”他转过身背对着米瑟，他们贴的很近。接着，德拉克把魔杖对准了房间里和他们有点距离的角落：“乌龙出洞！”他魔杖的头爆炸了。米瑟呼吸一紧，有些好奇又紧张地注视着：一条长长地黑蛇突然从里面蹿出来，重重地落在距离他们只有几英尺的地板上。它昂起蛇头，像水一样在地板上滑动。
　　“德拉克，它是？”米瑟有些惊奇地问道。
　　“啊，当然，它的攻击力不低，所以也被算作是黑魔法。”德拉克侧过头看了米瑟一眼。“怎么样？很不错吧？”看到米瑟惊讶的样子，男孩的脸上有些欣喜的表情。
　　正当米瑟准备说出赞扬的话语时，他竟然又听到了那种冷冰冰的奇妙声音！“嘶——攻击… …”这次的声音特别清晰，那个发声体就在米瑟的附近！
　　米瑟顺着声音转过头去，他看到的竟然是那条刚刚被德拉克召唤出来的黑蛇！这是怎么一回事？
　　“噢，德拉克。”米瑟的语气有些轻松，似乎很不在意的样子。“你听到那条蛇在说什么了么？”
　　“噢，当然，每条蛇都会发出一些声音，可我不是蛇佬腔当然听不懂那些。”突然的问话让德拉克有些茫然，他以为米瑟会更在意这个咒语或者是问一些别的。
　　“啊，你说的对。”米瑟的心里似乎有了一些新想法，他走向那条蛇，迅速地用魔杖戳向那条蛇的七寸，在德拉克惊异的目光中把蛇抓在了手里。“德拉克，如果你不介意的话，我想研究研究。”米瑟捏着蛇走近了洗手间，然后关上了门。
　　好吧，也许这是个荒谬的想法，但是他必须试一试，说不定莫名其妙地事真的会发生。当然，对于米瑟来说这也不会是第一次。
　　“喂。”米瑟试图让自己的大脑平静下来，努力把自己当成一条蛇，然后对着那条蛇说话。他曾经听说过蛇佬腔，当然身为一个斯莱特林学生他去研究一下斯莱特林本人的拿手特技也没有什么特别奇怪的，所以对于蛇佬腔这个名词，他还是有一定的了解。不过，据历史资料记载，会蛇佬腔的人除了萨拉查斯莱特林本人以外，都是斯莱特林的后裔。
　　“嘶——你是谁？”蛇说话了，然后米瑟无力地在心中感叹，他又猜对了。那条蛇说的话，他真的听的懂。
　　“你听得懂我说的？”仍不死心的米瑟继续问。
　　“当然，虽然这是我第一次和人类对话，但是我保证我能听懂你说话绝对不是因为我会英语。”不得不说，原来蛇也是有说冷笑话的能力的。
　　“好吧，你可以走了。”米瑟把蛇放到地上，然后打开了洗手间的门。德拉克站在门外用询问的眼神看着他。
　　米瑟希望德拉克不要在自己面前用这个咒语，最好是不要有蛇出现在自己面前，因为他得隐瞒自己这个神奇的秘密。如果有蛇出现的话，就不那么容易了。
　　“噢，那个，德拉克。”米瑟装作什么都没有的样子，走到德拉克身边。“我认为如果不到必要的时候你还是不要用这个魔法比较好，尤其是在霍格沃茨的时候，如果被别人发现的话。噢，好吧，你知道现在的传闻已经很激烈了。”他变得有些语无伦次，不过德拉克看到这样的米瑟居然觉得很可爱。
　　“没问题，我答应你。我也觉得在霍格沃茨并不需要这种咒语，不过，它很有意思不是么？而且以后也会有机会用到的。”德拉克笑着说。
　　“是的，当然。”低下头，米瑟被挡在刘海后面的面孔突然变得神情复杂。抱歉德拉克，真的不想隐瞒你，可是现在事情变得越来越严重越来越复杂了。就当是自私也好，隐瞒你只是不想拖累你。现在已经有那么多人对他们充满敌意了，如果真的被人当成是斯莱特林的后裔，德拉克也一定会站在他这边吧？可是越是这样，米瑟的心里就越有愧疚的感觉。                          
作者有话要说：然后，这章的字数也还蛮多的诶…求留言！
啊哈，下次更新大概是星期天？其实我也不知道… …飘过~




☆、Twelve

　　这段时间米瑟过得并不舒坦，他再次走到那面墙附近时，发现费尔奇的“斯科尔夫人牌万能神奇去污剂”对那些根本起不到任何作用，它们仍然那么明亮地在石墙上闪烁。
　　当然，米瑟也发现了另一件神奇的事情。当他装作不在意地去观察石墙的时候偶尔也会发现金妮韦斯莱，她的神情看上去总是不安的，这和米瑟之前见到的韦斯莱家小女孩相差甚远。好吧，如果真的和米瑟的猜测一样的话，墙面上的字一定和金妮韦斯莱有着密切的关系。当然，那不一定是她本人做的，说不定她受到了什么人的挑唆，或者是，被什么控制了。
　　那件事情以后，赫敏也有些改变——她花了更多的时间看书。不仅是在图书馆里，离开以后她会借很多书回去在寝室里阅读。当然，这是米瑟从女孩眼睛下浓重的青黑色发现的。他和赫敏交谈过不少次，他也知道女孩这么做不仅仅是因为好奇，她更多的是想要帮助自己的朋友。不过，米瑟没有指望太多，因为关于密室的东西，麻瓜血统的孩子肯定不会懂得比纯血统孩子多。所以，他总是劝说赫敏不必花这么多时间在这些东西上，不过赫敏总是以好奇这个理由来回绝他。好吧，不得不说，米瑟此时终于感觉到赫敏格兰杰对自己友谊的深度了，那不见得比他对德拉克的浅。
　　
　　“好吧，你们来看看，我搞到了什么。”晚饭结束以后，斯莱特林四人组中的三个男孩呆在公共休息室里，不久之后潘西也走过来了，她停在沙发前，手里拿着一卷羊皮纸。“历史资料上关于密室的真实记载，虽然不见得有用，但是有比没有好。”她压低声音说道，毕竟他们不想让别人知道这些东西，也许那样他们遭到的怀疑会更多。
　　“你先坐下来休息吧。”德拉克迅速伸手拿过潘西手里的羊皮纸卷，打开之后眼睛快速地在羊皮纸上的文字上扫动。米瑟也凑过去把脸挨在德拉克脸颊的旁边，他希望潘西找到的东西会有用。
　　“那里面大概说的是什么？”布雷斯向潘西问道，他和潘西坐在德拉克和米瑟的对面，所以是不可能凑过去看了。
　　“在一千多年以前，四个最伟大的巫师创办了霍格沃茨，就像你们知道的那样：戈德里克格兰芬多，赫尔加赫奇帕奇，罗伊娜拉文克劳以及萨拉查斯莱特林。他们共同建造这座城堡是为了远离麻瓜们窃视的目光，因为在那个年代老百姓们都惧怕魔法，所以巫师们都遭到了很过迫害。”她快速地讲着，然后深深地呼吸一下。“开头几年，几个创办者一直和谐地工作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻人，把他们带到城堡里好好培养。可是到了后来，他们之间慢慢地有了分歧，尤其是斯莱特林，他和其他人之间的裂痕越来越大。斯莱特林希望霍格沃茨招收学生时更挑剔一些，他认为魔法教育只应该局限于纯魔法家族。他不愿意接收麻瓜生的孩子，他认为那些人是靠不住的。过了一些日子，斯莱特林和格兰芬多因为这个问题发生了一场激烈的争吵，然后斯莱特林便离开了学校。”
　　“正统的历史资料上面就只有这些了。”德拉克把手上的羊皮纸丢在桌子上，接着潘西的话说到。“密室在大家的印象里是个古怪的传说，说斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，其他创办者一无所知。根据传说的说法，斯莱特林封闭了密室，没有人可以打开它，直到他真正的继承人来到学校。只有继承人能够打开密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。至于那个恐怖的东西，据说是某种怪兽，只有斯莱特林的继承人才能控制。”
　　“本来是传说的东西，在那次海格事件之后就变得真实了。”本来以为已经讲完的故事，潘西却接着讲下去了，她的嘴角有些神秘的笑容。“那次海格被开除是因为密室中        的怪物被放出来，并且杀了一名学生。而那名学生就是——桃金娘。”
　　“桃金娘！”布雷斯不可思议地喊出来，不过他控制了声音，所以并不是很大，也没有人注意到他们这边。
　　“噢，我们早就该想到的。”米瑟懊恼地用手抵住额头。明明那么显而易见的东西，为什么他们之间没有猜到呢？从桃金娘的服饰就可以发现她和尼克他们并不一样，而且她的年纪也比较小，应该是学生没错，而在学校里被谋杀的学生并不多。
　　“所以，斯莱特林的意思是要他的后裔杀光霍格沃茨所有除了纯血统以外的人么？”虽然身为纯血统，但是布雷斯的目光也变得有些恐惧。曾经他崇拜的学院创始人竟然和神秘人一样，虽然很多斯莱特林的学生都信奉斯莱特林本人和伏地魔，可是他并不喜欢这种无意义的谋杀，甚至是有些反感。
　　“我想是这样的，所以黑魔王才打着斯莱特林的旗号不是么？否则也不会有那么多人追随他了。”德拉克双手撑在两边的膝盖上，十指交握，把头搁在手上。“既然已经有了头绪，我们还是快点行动吧。”
　　
　　在德拉克做好决定之后，第二天他们就找时间一起来到了那间女生盥洗室，而哭泣的桃金娘正坐在最里面的一个抽水马桶的水箱上。“噢，是你。”她看到米瑟，说到。“一年级的时候你就来过这里，当时和巨怪搏斗，我看见了，真是勇敢的小英雄，英雄救美不是么？然后那个女孩就对你投怀送抱了。”
　　米瑟听到桃金娘的话突然变得有些尴尬，而德拉克也因为桃金娘的提醒想起了那段回忆，当时那个拉文克劳女孩的确很热情，想到这里德拉克不由得皱皱眉头。“好吧，我们来这不是为了回忆去年的故事。”他按照之前在心里预演过一次的对话慢慢开始。“我们想问问你是怎么死的。”听到这个问题，桃金娘的整个神态一下子就变了。看样子，从来都没有人问过她这样一个让她感到荣幸的问题。
　　“哎哟哟，太可怕了，”她津津有味地说，“事情就在这里发生的。我就死在这间厕所里。我记得非常清楚。当时，奥利夫洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗，我就躲到这里来了。我把门锁上，在里面哭，突然听到有人进来了。他们说的话很滑稽。我想一定是另外一种语言吧。不过最让我感到恼火的是，我听见一个男孩的声音在说活。于是我就把门打开，呵斥他走开，到自己的男生厕所去，然后—— ”桃金娘自以为很了不起地挺起胸膛，脸上容光焕发，“我就死了。”“怎么死的”米瑟问。“不知道，”桃金娘神秘地压低声音说，“我只记得看见一对大得吓人的黄眼睛。我的整个身体好像都被抓了起来，然后我就飘走了。”她神情恍惚地看着米瑟。“后来我又回来了。你知道，我一心要找奥利夫洪叹算账。哦，她非常后悔当初嘲笑我戴眼镜。” 
　　“你到底是在哪里看见那双眼睛的？”德拉克问。
　　“差不多就是在那儿吧。”桃金娘说，很模糊地指了指她前面的水池。米瑟和德拉克赶紧走过去查看。
　　那个水池看起来很平常，他们把它里里外外、上上下下检查了一番，连下面的水管子也没有放过。接着，米瑟看见了：在一个铜龙头的侧面，刻着一条小小的蛇。“这个龙头从来都不出水。”桃金娘看到德拉克想把龙头拧开，高兴地说。
　　听到这句话，米瑟心里似乎有了点想法，既然如此，它说不定就是一条密道了。斯莱特林，蛇佬腔，密室，斯莱特林后裔？看来，米瑟这次的运气又不错了。不过，他并不打算现在就让他们知道他蛇佬腔的秘密，所以米瑟没有开口。
　　一阵沉默之后，大家决定离开这里，他们在桃金娘那里能得到的消息就只有这么多了：黄色的眼睛。
　　潘西第一个离开了这间女生盥洗室，看来她对这里和桃金娘的印象真的很不好，米瑟走在了最后面，在德拉克走出门时，他转动的目光突然发现了一个东西。在水池底下，一滩水里面躺着一本小小的、薄薄的、破破烂烂的黑色封皮的书。噢，天哪，米瑟认识它。它就是米瑟一直想要得到的被卢修斯塞到金妮手里的笔记本！
　　“桃金娘，它怎么会出现在这里？”米瑟轻声问。
　　“噢，我不知道。有一天我就坐在马桶圈上想着死亡，那本书就突然从我脑袋上落了下来。然后它就一直呆在那里，全被水泡烂了。”桃金娘狠狠地瞪着那个笔记本，似乎回忆起当时她有多么的不满了。米瑟上前一步，把书从地板上捡了起来。
　　米瑟一眼就看出来这是一本日记，封皮上已经褪色的日期表明它是五十年前的。米瑟急切地翻开，在第一页上，只能认出一个用模糊不清的墨水写的名字：汤姆里德尔。他撕开潮湿的纸页，一页一页完全都是空白，没有丝毫写过字的痕迹。米瑟有些失望地将它翻到封底，看见上面印着伦敦沃克斯霍尔路一位报刊经售人的名字。
　　不论如何，米瑟还是把日记放进了口袋，他快速地离开这里，顺便向桃金娘道别，很快地，他就跟上了德拉克的脚步。“你怎么这么慢？”德拉克有些奇怪地问。
　　“嗯，跟桃金娘道别。”米瑟说完，潘西、布雷斯以及德拉克都用惊异的眼神看向他。噢，好吧，他承认桃金娘真的是个奇怪的——鬼魂。
　　
　　米瑟得到那个日记本之后并没有他想象的那么顺利，因为那上面没有一个字。好吧，也许它有，但是无论是现行魔咒还是各种其他的方法他都试过了，那个日记本上还是一片空白。没错，米瑟从一开始就没有小看这个日记本，可是他该怎么做？
　　而且米瑟没有告诉德拉克这个日记本的事，其实他在犹豫。因为这个日记本的来源是德拉克的父亲，他把它塞到了金妮韦斯莱那里，而这个日记本却突然地被丢到了哭泣的桃金娘的女生盥洗室，难道是金妮韦斯莱发现了什么？噢，天哪，他甚至不能去问。
　　米瑟在魁地奇训练结束之后向寝室的方向走去，他发现在楼梯那里有不少人。发生了什么？
　　邓布利多双手抬着一件雕塑般的东西的一端，麦格教授抬着那东西的脚，他们慢慢把它向上抬去。
　　“是科林克里维！”米瑟听到人群之中有人说道。他记得这个名字，那是个格兰芬多的一年级小男孩，他总是喜欢拿着一个照相机四处拍照。
　　科林克里维眼睛睁得大大的，双手伸在胸前，举着他的照相机。“被石化了？”从上面走下来的庞弗雷夫人小声问。“是的，”麦格教授说，“我想起来就不寒而栗，如果不是阿不思发现了他，是知道会怎么样。”两个教授继续把石化的人向上抬，应该是要把他送到医疗翼去。
　　“我们都不知道是谁攻击了他，不过他会不会拍下了攻击者的照片？”麦格教授看到那个照相机，突然急切地问。邓布利多没有回答，他和麦格教授慢慢把克林放在楼梯中间平坦的地面上。米瑟向那个方向走进了一些，试图看到一些什么。邓布利多倾身向前，从科林僵硬的手指间取出照相机。他撬开照相机的后盖。“我的天哪!”庞弗雷夫人惊呼道。 
　　一股热气咝咝地从照相机里冒出来。就连隔着好几英尺远的米瑟，也闻到了一股塑料燃烧的刺鼻气味。“熔化了，”庞弗雷夫人诧异地说，“居然全熔化了… …”“这意味着什么，阿不思”麦格教授急迫地追问。“这意味着，”邓布利多说，“密室确实又被打开了。” 
　　庞弗雷夫人用手捂住嘴巴。麦格教授呆呆地看着邓布利多。“可是阿不思，你想必知道… …谁”“问题不是谁，”邓布利多目光停留在科林身上，说道。“问题是那个人要做什么。”
　　旁边的学生们听到几位教授的话，开始嗡嗡地讨论，有几个人回头正好看到了米瑟。米瑟听到又有人开始说他和德拉克他们是打开密室的人了，不过由于前几个星期的经历，他就好像什么都没有发生一样。 
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，这就是我说的突然加更，非凌晨一点的加更。
我真的快累到爆了，下次一定不会再这么赶了，我要坚持做凌晨一点档！
然后，谢谢大家给个评吧，这个星期六到下个星期五，应该有4更左右…




☆、Thirteen

　　星期一早晨，科林克里维遭到袭击、现在像死人一样躺在病房里的消息，一下子传遍了学校。顿时，学校里谣言纷飞，人人疑神疑鬼。一年级新生现在总是三五成群地紧紧簇拥在一起活动，好像生怕如果他们单独行动，就会受到袭击。霍格沃茨的学生们对斯莱特林四人组的猜测更多了，当然斯莱特林学院的除外。其实，在斯莱特林里，除了米瑟伊万斯以外，几乎找不到非纯血统的学生了。
　　石化事件发生以后，德拉克的脸色变得更加阴沉。也并不是说德拉克马尔福是个多么正义的人，只是他讨厌被当做白痴一样替别人背黑锅。
　　米瑟在餐厅的时候无意中听到了一些消息：金妮在魔咒班上与科林克里维同桌，这会儿心烦意乱得厉害。弗雷德和乔治为了使她高兴，轮流披着羽毛或变出满身疥疮，从塑像后面跳出来逗她，不过米瑟觉得这种做法是在帮倒忙。后来，他们的大哥哥珀西韦斯莱，格兰芬多的级长气得语无伦次，对他们说他要写信给他们的妈妈韦斯莱夫人，告诉她金妮夜里都做噩梦，他们这才停止了胡闹。 
　　在这段时间里，大家瞒着老师，叽叽喳喳地交换护身符、驱邪物及其他保护自己的玩艺儿。这种做法很快风靡学校，纳威隆巴顿买了一只臭气熏天的大洋葱、一枚尖尖的紫水晶和一条正在腐烂的水螈尾巴。其他人告诉他，他实际上并没有危险：他是纯正血统，因此不会受到袭击。 
　　他圆圆的脸上充满恐惧，“大家都知道，我差不多就是个哑炮。” 
　　十二月的第二个星期，斯内普教授像往常一样过来收集留校过圣诞节的同学名单。米瑟和德拉克在名单上签了字；他们是斯莱特林唯一呆在学校里过圣诞节的人，本来德拉克打算带米瑟回马尔福庄园，可是家里突然送来了信说有些事情需要处理，因此德拉克得在学校度过他的圣诞节。不过德拉克并没有什么好抱怨的，他可以和米瑟呆在一起，那样很不错，而且他们可以趁着这个时候好好调查关于迷失的消息。而且这次赫敏也决定呆在学校度过圣诞节，米瑟听到那个女孩来告诉这个消息的时候笑着把手搭在她的肩膀上，站在他旁边的德拉克不以为意地努努嘴，没有让他们发现。 
　　一星期后，米瑟、德拉克、布雷斯和潘西正穿过门厅，突然看见一小群人聚集在布告栏周围，读着一张刚刚被钉上去的羊皮纸上的文字。高尔和克拉布一副很兴奋的样子，招呼他们过去。“他们要开办决斗俱乐部!”克拉布说。“今天晚上第一次聚会。我不反对学一些决斗的课程，有朝一日可能会派上用场。”
　　“什么，你以为斯莱特林的怪物会决斗吗”布雷斯痞痞地说。但是他看上去也有些感兴趣地读着那则告示。“不过，总会有用的。”这时，他们正朝礼堂走去。
　　“我们去吗？”米瑟、德拉克和潘西都赞成去，于是晚上八点，他们又匆匆回到礼堂。 
　　长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。“不知道由谁来教我们，”他们侧着身子挤进叽叽喳喳的人群，赫敏站在米瑟不远的地方说，“有人告诉我，弗立维年轻的时候曾是决斗冠军，也许就是他来教我们吧。”
　　“只要不是——”德拉克的话还没有说完，转成了一句呻吟。只见吉德罗洛哈特走上舞台，穿着紫红色的长袍，光彩照人。他身边的人不是别人，正是西弗勒斯斯内普，还穿着它平时那身黑衣服。
　　在洛哈特出现的那一瞬间，德拉克他们头痛地发现现场有不少其他学院的女巫开始躁动。当布雷斯看到站在他们身边没有发出任何尖叫的赫敏时，他用那种只带了一点点讽刺语气的赞赏语调说；“也许拉文克劳真的是智慧的象征没有错，你没有对那个金发小丑尖叫，值得赞赏。”
　　听到布雷斯的话，其他几个人也向赫敏看过去，潘西挑高了一边的眉毛，而德拉克是面无表情。至于米瑟，他一直都知道赫敏是个理智的女巫。“嗯，当然。因为我身边有更有魅力的巫师，他比洛哈特要优秀很多，所以我不会像其他女巫那样。”赫敏笑着回答。
　　不过，德拉克却没有因为这句话而感到应该赞赏赫敏，他瞥了米瑟一眼，脸色阴沉的又转向舞台上面。
　　洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道：“围过来，围过来！每个人都能看见我吗都能听见我说话吗太好了！是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己。欲知这方面的详情，请看我出版的作品。那么我来介绍一下我的助手斯内普教授。”洛哈特说着，咧开大嘴笑了一下。
　　“他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心——等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不用害怕!”
　　“如果他们拼个两败俱伤，岂不是太好了”米瑟听到站在他们前面的罗恩韦斯莱对他身边的男孩说。那个红头发的真是不论什么时候都很让人讨厌，米瑟这么想着。
　　洛哈特和斯内普转身面向对方，鞠了个躬。至少洛哈特是鞠躬了，两只手翻动出很多花样，而斯内普只是很不耐烦地抖了一下脑袋。然后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前。“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖，”洛哈特对寂静的人群说，“数到三，我们就施第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取对方的性命。”
　　“我可不敢打赌。”米瑟看着斯内普露出了牙齿，低声说。“一，二，三！” 两人同时把魔杖猛地举过肩膀。斯内普喊道：“除你武器！”忽然闪过一道耀眼的红光，洛哈特被击得站立不稳。他猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。 
　　所有的斯莱特林学生鼓掌喝彩，有些其他学院的女巫们踮着脚跳上跳下地试图看到他们黑魔法防御课老师的情况，有些人甚至在尖叫。洛哈特踉踉跄跄地站了起来，他的帽子掉了，波浪形的鬈发根根竖立。 
　　“好，大家看到了吧？”他歪歪倒倒地重新登上舞台，说道，“这是一种缴械魔咒——正如你们看到的，我失去了我的魔杖。啊，谢谢你，布朗小姐。是的，斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看。”
　　斯内普一脸杀气，德拉克和米瑟暗暗地笑了。洛哈特大概也注意到了，只听他说：“示范到此结束!现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组。斯内普教授，如果你愿意帮助我。”
　　他们在人群中穿行，给大家配成对子。洛哈特走到格兰芬多那边让纳威和赫奇帕奇的贾斯廷芬列里组成一对，而斯内普走到米瑟和德拉克身边。“梦之队应该打散了，我认为。”他的嘴角带着一点讽刺。“伊万斯，你可以和格兰杰组成一对。德拉克——”斯内普装作没有看到自己教子不愿意的表情。“罗恩韦斯莱，上这儿来。让我们看看格兰芬多和斯莱特林之间的决斗，我相信你们会毫不留情的。”
　　罗恩韦斯莱万般不愿地走过来，嘴里小声念叨似乎是咒骂的词语。
　　“面对你们的搭档!”洛哈特回到舞台上，喊道，“鞠躬！”
　　德拉克和韦斯莱几乎没有点头，他们        目不转睛地盯着对方。
　　“举起魔杖，做好准备！”洛哈特大声说道，“等我数到三，就施魔法，解除对方的雾气。只是解除武器——我们不希望出事故。一，二，三！”
　　罗恩韦斯莱猛地把魔杖举过肩头，但是德拉克在刚数到“二”时就动手了：他的魔杖狠狠击中了韦斯莱，韦斯莱觉得自己仿佛被一只炖锅打中了脑袋。他踉跄了一下，但是却没有受到很严重的伤害，于是他抓紧时机，用魔杖直指德拉克，大叫一声：“咧嘴呼啦啦！” 
　　一道银光击中了德拉克的肚子，他弯下腰，呼哧呼哧地喘气。“我说了，只是解除武器！”洛哈特在上面惊恐地对着激战的人群喊道。德拉克跪倒在地；韦斯莱用胳肢魔法击中了他，他笑得浑身瘫软，简直没法动弹。然而，只见德拉克一边拼命地喘息着，一边把魔杖对准韦斯莱的膝盖，连笑带喘地说：“塔朗泰拉舞！”立刻，罗恩韦斯莱的双腿便不受控制地抽动起来，像是在跳一种快步舞。
　　“停下！停下！”洛哈持尖叫道，可是斯内普把大权揽了过去。“咒立停！”他喊道；韦斯莱的双脚停止了跳舞，德拉克也不再狂笑，他们俩总算都抬起头来。
　　米瑟轻松地应对赫敏的攻击，这些对于他来说根本就是小儿科，他在马尔福庄园的时候和德拉克练习的东西要比这高深的多。他借着余光向德拉克那边瞥了一眼，他知道德拉克不会用那些他已经掌握的比较高深的魔法，不过那个红毛韦斯莱真的太过分了，他真的以为德拉克打不过他？
　　一股绿莹莹的烟雾在整个会场上空弥漫着。纳威和贾斯廷双双躺在地板上，气喘吁吁。其他人也没有好到哪里去，布雷斯和潘西脸色有些青灰。“天哪，天哪！”洛哈特说，在人群里跳来跳去，看着人们决斗的后果，“你站起来，厄尼… …留神，福西特小姐… …使劲捏住，血马上就能止住，布特… …”
　　“我认为，我最好教你们怎样阻止不友好的魔法。”洛哈特神色慌张地站在礼堂中央，说道。他朝斯内普瞥了一眼，只见斯内普的黑眼睛里闪着寒光，便立刻将目光移开了。“请自愿上来一对——隆巴顿和芬列里，你们怎么样？”
　　“这主意可不好，洛哈特教授。”斯内普说，同时在舞台上轻快地滑过。“隆巴顿即使用最简单的咒语也能造成破坏。我们将把芬列里的残骸装在一只火柴盒里，送进医院病房。”隆巴顿粉红色的圆脸红得更厉害了。“德拉克和韦斯莱怎么样”斯内普狞笑着说。“太妙了！”洛哈特说，他示意罗恩韦斯莱和德拉克走到礼堂中央，人们往后退着给他们腾出空间。“好了，罗恩。”洛哈特说，“当德拉科用他的魔杖指着你时，你就这么做。” 
　　他举起自己的魔杖，左右挥舞一番，想变幻出复杂的花样，却不小心把它掉在了地上。斯内普在一旁嗤嗤冷笑，洛哈特赶忙捡起魔杖，说：“唉哟——我的魔杖有点儿兴奋过度了。”
　　斯内普走近德拉克，低头对他耳语了几句，德拉克嗤嗤地冷笑起来，罗恩韦斯莱的表情顿时有些惊恐。
　　可洛哈特没有管那些。“一，二，三，开始！”他喊道。
　　德拉克迅速地举起魔杖，声音低沉地喊出：“乌龙出洞！”他魔杖的头爆炸了。韦斯莱惊恐地注视着，只见一条长长的黑蛇突然从里面蹿出来，重重地落在他俩中间的地板上，然后昂起蛇头，准备进攻。人群尖叫着，迅速向后闪退，让出空地。
　　“让我来!”洛哈特喊道。他举起魔杖，威胁地向蛇挥舞，突然，只听嘭的一声巨响，蛇不仅没有消失，反而蹿起一丈多高，又重重地落回到地板上。它狂怒不已，嘶嘶地吐着信子径直朝贾斯廷芬列里游来，接着，它昂起脑袋，露出毒牙，摆出进攻的架势。
　　米瑟没有想到德拉克会用那个魔咒，他明明答应米瑟的！噢，天哪！米瑟有些不受控制地想对那只蛇说话，让它离开。噢，不，他不能这么做，在这么多人面前显露蛇佬腔！
　　“地狱烈火！”米瑟快速地抽出魔杖，对准那条蛇施了一个黑魔法，当然他不是故意的，他只是用了他最快想到的攻击力最强的魔法。那个魔法级别不低，不过那也比蛇佬腔强。
　　米瑟抬起头，斯内普也用一种令他感到意外的目光看着他：那是一种又愤怒、又讽刺的目光，米瑟很不喜欢。他还隐隐约约地意识到四周的人群都在不祥地窃窃私语。就在这时，他觉得有人拽了拽他的衣服后襟。 
　　“米瑟。”赫敏轻声说。“黑魔法，你竟然会用这么高深的黑魔法，你才二年级。”
　　米瑟回头冷冷看了赫敏一眼，没有说话。没有人知道，没有人看出来，此时的米瑟伊万斯已经到了愤怒的极点，虽然从他的脸上看不出任何表情。他走到舞台下面距离德拉克最近的地方，冷冷地嗤笑一声。“这就是你答应过我的话，马尔福。”扔下这句话，他就在所有人奇怪的目光下快步离开了礼堂。                        
作者有话要说：这一更，字数不算少耶…虽然也有原著的段子，不过还是写了很久…嗷~
然后那个什么，大家相约明天的同一时间再见吧~




☆、Fourteen

　　“噢，梅林的胡子！”德拉克低咒。刚刚教父在他耳边小声说让他使用那个咒语来吓吓罗恩韦斯莱，啊，对，就是西弗勒斯斯内普教会他那个咒语的。而那个时候他根本忘记了曾经答应过米瑟不会在他面前随便使用那个咒语的约定。并不是他不重视，只是他刚刚有点兴奋过头，因为他知道韦斯莱会害怕的快要尿裤子，而且他不知道米瑟会这么生气。他刚刚竟然叫他马尔福！他用他的形式来叫他，这是从来没有发生过的事情！
　　他当然不知道，米瑟有多么恐惧，如果他是蛇佬腔的这个秘密被所有人发现会怎么样，尤其是邓布利多。
　　米瑟离开礼堂之后直奔斯莱特林的公共休息室，德拉克也在反应过来之后追了上去，金发男孩现在懊恼得要命，他的心里一团乱麻，不知道该怎么挽回挚友的信任。
　　德拉克快步跑回斯莱特林的公共休息室，他猜想米瑟应该会去那里。等他气喘吁吁地走到美杜莎画像面前说出口令，门打开以后，他看到了背对着他坐在距离壁炉最近的那张沙发上的米瑟。
　　他快步过去。“米瑟？”德拉克用轻柔的语气试探性地问道。
　　黑发男孩就好像没有听见似的，仿佛整个公共休息室就只有一个人，他继续双手抱胸一脸冰冷冷地表情端坐着，看着壁炉里燃烧得旺盛的火焰。不过，男孩越是平静，德拉克的心里越是焦急，如果他开口骂他或者发脾气的话他都能应对，唯一让德拉克束手无策的就是置之不理。
　　“米瑟。”德拉克的语气里已经带有一丝讨好，他靠近了一点，伸手轻轻拽了拽米瑟的衣袖。并不能说他这样的行为是低三下四，虽然他从来没有这样对别人讲过话，但是他这么做也是因为他忘记了承诺过的事情，毕竟是他有错在先。
　　米瑟依旧若无旁人地盯着火堆，其实看上去一脸平静的他内心正在挣扎。而德拉克却看到他这样的神情，已经急得快要尖叫了。那个大少爷什么时候遇到过这样的事情？以前他从来不会向别人承诺什么事情，如果是不在意的敷衍他也不会记在心上，如果是关系好的朋友——布雷斯等人，即使他真的忘记了他们也不会生气成这样。所以，第一次面对这种事情的德拉克手足无措了。//本//文//由//炫//浪//网//络//社//区//为//你//提//供//下//载//与//在//线//阅//读//
　　“你有什么要说的么？”就在德拉克真的快要尖叫出声的时候，米瑟突然开口了，虽然语气冷淡得快要结冰，但是德拉克突然有种大赦天恩的感觉。
　　“天哪，米瑟你终于肯理我了。”德拉克在米瑟正前方蹲下，直视着他的眼睛，眼里满是歉意。“我真的很抱歉，那个时候教父在我耳边说让我用那个咒语。噢，你知道，那个事他教我的。而且，我很讨厌罗恩韦斯莱，这个你也知道的不是吗？我当时，应该，大概是兴奋过度了，所以一时之间没有想起。真的很抱歉，我保证以后再也不会发生这种事情了，拜托你原谅我。”由于紧张的缘故，德拉克有些语无伦次，不过没有影响他要表达的意思，米瑟听懂了。
　　“斯内普教授？”如果是那个教授让德拉克用的话，应该能算是情有可原吧。再说… …米瑟有些懊恼地想着：毕竟德拉克根本不知道自己不让他用那个咒语的原因，如果告诉他的话，他就不会这样了吧？可是，到底该不该告诉他呢？如果他告诉了他的教父或者父亲的话，那该怎么办？
　　米瑟突然陷入沉思，表情凝重。德拉克在一旁看得越发着急，难道他说错了什么，米瑟还是很生气？他不愿意再相信他了么？噢，天哪，真是该死。
　　“德拉克马尔福！”像是做好了什么重大的决定似的，米瑟表情凝重的直视德拉克，声音低沉而又正式的叫出了那个男孩的名字。
　　“我在！”德拉克挺直背脊，认真地看回去，他知道米瑟应该是要和他说什么很重要的事情了。
　　“回寝室，我有重要的事情告诉你。”米瑟拉起德拉克的手肘，站起来向寝室的方向大步迈进。
　　
　　把德拉克推进房间，米瑟从里面关上了寝室门，然后快速地施放了几个闭耳塞听之类的隔音咒语。
　　确定好保密工作已经完成以后，米瑟转过身，盯着德拉克。
　　“你要说的是什么？”德拉克抿紧嘴唇，问道。
　　“你必须答应我要保守秘密，你不能让任何人知道——包括卢修斯叔叔、纳西莎阿姨和斯内普教授。我不需要赤胆忠心咒或者牢不可破的誓言，我只要你这次认真的答应我，给我一个承诺。”米瑟的眼神出奇的认真，德拉克猜到他即将说出的秘密一定是非常重要的，而听到他说不需要那些咒语的时候，德拉克竟然突然有些想哭。米瑟伊万斯，这个男孩真的愿意在他刚刚忘记答应他的事之后告诉他一个大秘密？天哪，就算他那么相信自己，德拉克也突然有些紧张地把握不准了。
　　“噢，天哪，我觉得我们还是需要一个牢不可破的誓言。当然我不是说我会背叛你，可是，也许又发生了和今天类似的事情呢？”德拉克有些懊恼地扶扶额头，说道。
　　“我说了我不需要那些，我相信你。”米瑟拉起德拉克的手。“但是如果你真的把这个秘密告诉了别人的话，我一定会遇到大麻烦，也说不定会被谋杀或者是别的什么。”虽然米瑟说的似乎有些过于严重，不过他的担忧并不是漫无目的的，尤其是在他在一年级末尾和伏地魔面对面地战斗过之后。
　　听到“谋杀”的时候，德拉克微不可见的颤抖了一下，但是握着他的手的米瑟感觉到了。“拜托，德拉克，答应我。”现在换成是米瑟用哀求的语气了，他的眉眼中传来了一些无奈、哀伤或者是一些其他什么的表情。
　　“我答应你。”德拉克闭上眼睛深呼吸，然后缓缓睁开眼睛，说道。
　　“谢谢你，德拉克。”本来下垂着的眼睛和嘴角都微微翘起，挂上了淡淡的笑容。米瑟握着德拉克的那只手又收紧了一点，他真的很紧张。
　　“德拉克，你再用那个魔咒吧，就在这里。”他看着德拉克的眼睛认真的说。
　　“可是，你不是？”德拉克有些不解地问。
　　“我想让你亲眼看到，那样你就会明白了。”说着，米瑟松开了那只手。
　　“好吧。”德拉克掏出魔杖，转过身去对着房间的角落。“乌龙出洞！”距离上次并没有多久，他的魔杖的头又爆炸了。一条长长的黑蛇突然从里面蹿出来，重重地落在地板上，昂起蛇头，准备进攻。
　　米瑟向那条蛇的方向走过去。“德拉克，让它攻击我。”米瑟说道。
　　“你在开什么玩笑？”德拉克正大眼睛，吃惊地看着米瑟，就像他疯了似的。
　　“不会有事的，放心吧，你让它攻击我。”米瑟浅浅地笑着向德拉克点头示意。
　　虽然德拉克不是蛇佬腔，不能用语言向蛇施放命令，但是毕竟那是他用魔法召唤出来的生物，所以他可以用魔杖控制那条蛇。
　　德拉克虽然用魔杖指着蛇，但是还是有些顾忌，他让那条蛇攻击米瑟，但是不要置他于死地。
　　“嘶——嘶——”类似于蛇的奇怪语言从米瑟的唇瓣中滑出，而在这些声音发出之后，本来准备攻击米瑟的那条蛇突然变得很温顺。它把脑袋贴回地面，然后咬住自己的尾巴在地板上转着圈爬行，那样子其蠢无比，相信没有一条正常的蛇会这么做。
　　本来还有些奇怪的德拉克在看到那条蛇突然做起了那么愚蠢的动作时，震惊地将目光转向米瑟。“这是，怎么回事？”
　　“就像你看到的那样，我是蛇佬腔。”米瑟向后退一步，靠着墙，双手抱胸。虽然看起来动作很自然很轻松随意，可是米瑟的掌心里已经蒙上了一层薄薄的汗。德拉克，到底会有什么样的反应呢？                        
作者有话要说：好吧，凌晨一点已经过了十几分钟了我才更。
=-=累到要死了…汗，然后这十几分钟的误差大家就忽略不计吧…




☆、Fifteen

　　无止境的沉默，米瑟觉得仿佛度过了一个世纪那么长。他的眼睛一直注视着德拉克，那个男孩也是眼睛一眨都不眨的看着他。“米瑟，你… …”德拉克仿佛突然领悟过来，闭上双眼微微地摇头。
　　虽然德拉克什么也没有说，但是米瑟突然有一种仿佛天都要塌下来的感觉，德拉克为什么要摇头？眼眶突然湿润了，难道他的选择真的错了，他应该一直隐瞒下去？可是，纸包不住火，就算现在隐瞒了，以后不是也总有被抛弃的那一天么。米瑟缓缓垂下头。果然，无论如何自己都是麻烦的存在么，无论如何自己都不配有朋友。是啊，他这样的人根本就没有资格。
　　“天哪。”德拉克小声地呢喃传入米瑟的耳朵，可是他不愿意抬起头去看，他害怕会有眼泪溢出来。可是，德拉克向前迈了一步，他伸手将米瑟拉进怀里。“你真是个笨蛋。”德拉克的右手紧紧地搂在米瑟的腰上，左手抚上他的脑袋，把他的头按在自己的胸膛上。“为什么要告诉我？你知道这有多危险么？如果被别人发现了要怎么办？”
　　那句温柔的“笨蛋”让米瑟的眼泪彻底掉了下来，德拉克果然还是没有抛弃他，真好。米瑟抬起双手紧紧抱住德拉克，闭上眼睛认泪水缓缓流下。“抱歉，现在才告诉你。”他的声音因为哭过而有些沙哑哽咽，可是那语气却像个得到糖果的幸福孩子。“德拉克？”
　　“嗯？”脑子里依然很乱，德拉克正在思考下一步应该怎么做，可是听到米瑟叫他的名字，突然又在心里感觉到一种类似凛冽清澈的山泉似的流动。
　　“好喜欢你… …”淡淡的四个字轻轻在空气中划过，房间里依旧平静。
　　“我也是。”德拉克的嘴角柔软地抬起，那种不带丝毫讽刺意味地发自内心的温暖笑容又浮现在了他的脸上。米瑟伊万斯，果然对于德拉克马尔福来说是个特别的存在。
　　
　　德拉克知道米瑟是蛇佬腔之后也没有震惊太久，因为他没有时间，他需要把更多的时间花在解决问题上。他们用一晚上的时间讨论下一步的行动，当然，首先他们要好好保守这个秘密，不能让第三个人知道它，包括布雷斯和潘西。毕竟他们的父母是食死徒而让他们在父母和家族之间做选择的话，他们会更愿意选家族。总之，德拉克也好好教训了米瑟，他怪男孩不该这么莽撞地把这个天大的秘密告诉自己。说道这里的时候，米瑟笑得欢快。当然，他一直都详细德拉克的。
　　当然，他们也就蛇佬腔讨论了很多，但是最后也没有研究出为什么会是米瑟，因为他很肯定自己并不是斯莱特林的后裔。
　　那一夜，他们一起睡在了德拉克的床上，他们讲了很多很多，直到很晚，他们才相拥而眠。
　　
　　第二天，他们照常去上课。德拉克和米瑟单肩挎着书包，他们似乎在谈论什么有        趣的话题，脸上洋溢着欢快的笑容，连潘西都被他们感染了，露出了浅浅的微笑。
　　所有人在看到米瑟的时候目光都变得有些奇怪，就好像他们看到了真正的密室里的怪物似的。
　　“墙上的字… …就是他们四个… …”“才一年级… …地狱烈火… …高级黑魔法… …”“斯莱特林后裔… …密室… …”周围的人都在小声地交流，一些胆子大的人甚至伸出手指对他们指指点点，尤其是对米瑟，可是男孩就像没看到似的，继续和德拉克聊着。
　　“又是那些该死的流言。”布雷斯用他吊儿郎当的语气满不在乎地说。
　　“那些人的脑袋简直和巨怪没什么分别，随便发生的什么事就编出了那么多奇怪的故事，而且居然会有那么多人相信。”潘西双手抱胸，撇了撇嘴，不以为意地说。
　　“他们爱怎么说就怎么说，反正… …”德拉克回头看了他们一眼，可是还没等他说完，就感觉到米瑟停住了脚步，止步不前。可是，教室还没有到啊。
　　奇怪地转过头看着米瑟，德拉克发现米瑟的目光直愣愣地盯着前方远处的一个角落，顺着他的目光，德拉克也看了过去。
　　那是赫奇帕奇的学生——贾斯廷芬列里躺在地板上，浑身冰冷、僵硬，一种惊恐万状的神情凝固在他脸上，他的眼睛呆滞地盯着天花板。这还不算完，他旁边还有一个人物，德拉克从未见过这样离奇怪异的景象。 
　　那是差点没头的尼克，他不再是乳白色和透明的了，而变得浑身乌黑，烟雾缭绕，一动不动地平躺着悬浮在离地面六英寸的地方。他的脑袋掉了一半，脸上带着与贾斯廷一模一样的惊恐表情。 
　　神出鬼没的皮皮鬼不知是从哪里飘了出来，一个空心跟斗翻了一半，突然停住不动了。他头朝下看到了贾斯廷和差点没头的尼克。他赶紧麻利地站直身子，深深吸了口气，就直着嗓子尖叫起来：“动手啦！动手啦！又动手啦！是人是鬼都不能幸免啊！快逃命吧！动——手啦！” 
　　本来还没有多少人发现躺在地板上被石化的赫奇帕奇男孩和僵硬的鬼魂，可被皮皮鬼这么一叫，所有人都看向了那边。接着，场面在瞬时间变得极其混乱，贾斯廷有被人挤扁的危险，不停地有人站到了差点没头的尼克的身体当中。斯莱特林四人组突然就被挤到了墙边，而这个时候也突然出来了几个老师维持秩序。
　　皮皮鬼在所有人头顶上飘来飘去，俯视着整个场面。他唯恐天下不乱地怪叫着，后来才被麦格教授赶到了一边。
　　过了一会儿，贾斯廷被弗立维教授和天文学系的辛尼斯塔教授抬到医院病房去了，但是，似乎谁也不知道该拿差点没头的尼克怎么办。最后，麦格教授凭空变出一把大扇子，递给厄尼，吩咐他把差点没头的尼克扇上楼梯。厄尼照办了，扇着尼克朝前走，像一艘没有声音的黑色气垫船。最后，走廊里只剩下斯莱特林四人组和他们的院长——斯内普教授。
　　“你们四个跟我来。”他说。
　　“是的，教授。”布雷斯微笑地答应了一声，换来了斯内普的一个冷眼瞪视。
　　他们的脚步很快，拐了几道弯之后就来到了地窖。在斯内普念了一道口令之后，画像让开了路，放他们五个人进去。
　　坐定之后，斯内普先是看了米瑟一眼，然后才缓缓开口。“这段时间，你们的名字已经享誉整个霍格沃茨了。”
　　四个人都没有说话，他们深深了解到自己的院长不讽刺几句是不会进入主题的。
　　“你们准备怎么做？”看到对方没有反应，斯内普也不想继续罗嗦下去。
　　“那么学校发现了什么线索么？譬如说为什么贾斯廷芬列里和科林克里维是被什么石化，而尼克为什么会变成那样？”德拉克率先开口，他不打算让米瑟来应对自己的教父，当然布雷斯和潘西就更没戏了。
　　“显然，没有。看来你们也是什么都不知道了。”似乎一开始就没有抱什么希望，斯内普缓缓靠在了座椅的后背。“既然这样，这段时间你们还是别太招摇了，我的斯莱特林四人组。”
　　“当然。”
　　他们离开了斯内普的办公室。由于之前的事故，这几节课也被取消了。米瑟拉着德拉克说要去图书馆解决点事情，然后就和布雷斯与潘西道别了。
　　
　　“为什么会是图书馆？”走在去图书馆的路上，德拉克有些奇怪的问道，显然，他并不觉得图书馆里会有什么了不起的书能告诉他们关于密室的准确消息。“或者说你已经发现了什么？”
　　“当然。”米瑟用手指扫开额前有些长的刘海，看了德拉克一眼。“还记得在你的的忌辰后我听到的奇怪声音么，那时候你们都说没有听到任何声音。”
　　“唔，确实是这样。可是这算是什么线索么？当时… …”没等德拉克说完，米瑟就接着说道。
　　“德拉克，我想你似乎忘记我能听到一些你们听不懂的语言了。”米瑟在刚刚看到被石化的贾斯廷芬列里时突然想起了桃金娘的话，接着他所有的思维都被串联到了一起。接下来，他们去图书馆只需要证实他的猜测。
　　“你是说？”他恍然大悟地说。
　　“就是这样。”米瑟拽起德拉克的手，加快步伐向图书馆走去。
　　来到图书馆，米瑟意外地没有看到赫敏。而德拉克发现米瑟寻找的目光时，有些不快。“时间有限，你可以下次再和那个女巫聊天。”他压低声音说。
　　“噢，抱歉。”米瑟有些不知所措地回答，其实他并没有做错什么，为什么像是做了亏心事一样呢？他找赫敏也只是想问问她如果他想找关于蛇的怪物应该看什么书而已，因为比起自己，赫敏对于图书馆的了解更多。
　　不过，既然那个女孩不在，就只能自己动手了。││
　　大概花了两个多小时，德拉克拿着一本厚重的书走到站在书架前的米瑟身边，示意他和他一起走到读书区去。
　　“你发现了什么么？”米瑟拉开一张椅子坐下，说道。
　　德拉克在米瑟对面坐下之后把书翻到某一页，转过来推到米瑟面前。“把它念出来。”他指着一段文字说。
　　米瑟看了德拉克一眼，又看了看那段文字，就抱着书缓缓地轻声阅读。“在我们国家，游荡着许多可怕的野兽和怪物，其中最离奇、最具有杀伤力的莫过于蛇怪，又被称为蛇王。这种蛇的体积可以变得十分巨大，通常能活好几百年，它是从一只公鸡蛋里、由一只癞蛤蟆孵出的。它杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪视也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只有听见公鸡的叫声才会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的。”
　　这一段读完以后，米瑟抬起头看着德拉克。“那么，这么大的怪物，为什么没有人能发现它呢？你确定就是它么？”
　　“管子。”
　　“什么？”
　　德拉克把手肘抵在桌面上，双手十指交叉。“它可以在管子里行动，霍格沃茨的下水管道遍布这个城堡，也就是说它有机会出现在每一个角落。而且，上述所有条件都符合。蛇怪的眼睛看着谁，谁就会死。桃金娘就是因为这样才死去；而那个格兰芬多的一年级男孩，他是透过照相机看到它的，所以只是被石化；刚刚的那个格兰芬多应该是透过差点没头的尼克看到蛇怪；而尼克虽然被蛇怪盯住了，他却不能再死第二次了。
　　听完德拉克的一席话，就好像有人在米瑟的脑海里突然点亮了一盏明灯。“果然，跟你说的一摸一样。” 
　　“虽然我们知道是蛇怪了，可是接下来就更难走了… …”缩紧眉头，德拉克似乎有些疲劳地缓缓闭上眼睛。                        
作者有话要说：下一更大概是明天还是后天吧…
捂脸）我今天又晚了十分钟…




☆、Sixteen

　　终于，学期结束了，像地上的积雪一般厚重的寂静，笼罩了整个城堡。所有人都离开了，只剩下那些呆在学校过节的人。布雷斯和潘西离开的时候德拉克和米瑟去送他们，他们保证假期之内会写信，不会断开联系。
　　不过，假期开始之后米瑟并不觉得沉闷，反而觉得很宁静，一想到他和德拉克可以在斯莱特林地窖里随意进出，他就感到开心。不过，纯血统里除了德拉克意外还有留校的，就是韦斯莱兄妹们，据说他们的父母要去埃及看他们的第二个哥哥比尔，所以他们得留在城堡里度过圣诞节。其实总的来说也没有什么，惟一让米瑟不愉快的还是那个罗恩韦斯莱，为什么他总跟个怪物似的一看到他和德拉克就竖起浑身的刺？不过，这并不能影响米瑟的好心情，他可以和德拉克秘密地演戏决斗，或者做更多有趣的事情。
　　
　　圣诞节的黎明到来了，天气寒冷，四下里自皑皑的，宿舍里只剩下米瑟和德拉克两个人。一大早，米瑟是被猫头鹰吵醒的，它猛的飞进屋子，嘴里衔着一个很小的包裹。原来，那个小包裹时德斯礼夫妇捎来的，他们送给米瑟一根牙签，还附有一封短信，叫他打听一下，他能不能暑假也留在霍格沃茨度过。
　　德拉克迷迷糊糊地醒过来，看到米瑟手里的牙签和小纸条很奇怪地嘟哝着问他。“圣诞节早上，你就拿着一根牙签坐在床边么？”
　　“啊，不是。”米瑟随手施放了一个小小的燃烧咒让他手里的纸条和牙签化为灰烬，然后回头看着窝在被子里面爬过来的德拉克。“你现在就起来么？或者再睡一会儿？”他伸手拂过德拉克有些贴在面颊上的头发，摸了摸他因为刚刚睡醒有些发烫的脸。
　　“现在起来好了，陪我一起去拆礼物。”德拉克正大眼睛，比起刚刚迷糊的样子，现在清醒了不少。
　　“那你先穿好衣服，小心着凉。”米瑟拿起放在椅子上的衣服丢到德拉克身上。
　　德拉克穿好衣服之后，他们走到床尾的角落去准备拆圣诞礼物。而德拉克的那堆起码是米瑟的五倍。
　　“这些是潘西、布雷斯、我、海格还有那个拉文克劳女孩送的，噢，连韦斯莱双胞胎兄弟都有礼物给你，难道你们在魁地奇比赛上面打出了感情？不过，为什么没有你在麻瓜世界的朋友的东西？”德拉克蹲下来在米瑟的那一小堆礼物里面翻看着盒子上的名字来辨认它的来源地，发现只有在霍格沃茨的人送的礼物，感觉很奇怪。“虽然不能指望你姨夫他们一家，不过其他的亲戚或者朋友呢？”
　　“你是我的第一个朋友。”米瑟不好意思地浅浅笑了，伸出右手在脸上轻轻地抚了抚。“德斯礼夫妇是我惟一的亲戚，我认识的人也不多。”
　　“噢，米瑟。”德拉克突然感到心中一阵柔软，站起身来把米瑟抱进怀里，搂着他认真的说。“我永远都会在你身边的。”一边温柔地说着，德拉克轻轻地抚摸着他不算厚实的背。
　　“我当然知道，德拉克，我很好，只要有你就够了，我没有奢求太多。”感受到了德拉克传来的感情，米瑟知道德拉克是因为自己才突然变得伤感起来，有些过意不去，他不希望这样，毕竟他早就习惯了这些。而且，今天还是圣诞节。“天哪，今天是圣诞节，我们应该开心点不是么？”
　　这样说着，米瑟才拉着德拉克一起坐到地上拆起了他们的礼物。
　　米瑟收到的其他圣诞礼物就比德斯礼一家的要令人满意得多了。海格送给他一大包自制的乳脂软糖，德拉克看到之后表情有些奇特地挑起眉毛，米瑟笑了笑把它放到一边，决定吃之前先把它放在火边烤软。赫敏送的礼物是一块魔法水晶，它有书的封面那么大，你可以依照自己的想法对它施放魔法，接着水晶表面就会播放你所想的一段画面。当然，它和记忆、冥想盆是不同的，它不需要任何记忆，只用一个想法就可以让它播放一些你所喜欢的片段，你甚至可以让它播放麦当娜的演唱会现场。
　　韦斯莱双胞胎兄弟的礼物很符合他们，是一大包噼啪爆炸响炮以及烟火，不过这些东西确实很有意思，米瑟决定今天晚上和德拉克一起出去玩这些。潘西的礼物是12支用各种不同鸟类漂亮的尾羽制作的华贵的羽毛笔，它们确实漂亮精致又好用，潘西一直都是个外表冷淡却很贴心的女孩。至于布雷斯，他的礼物是一个施过空间魔法的戒指，上面有一个机关可以放很多东西进去并且没有任何重量，需要在里面找东西的时候也很方便。而且这枚尾戒的镂空花纹很漂亮，有一种古老家族的气息，一看就是价值不菲。
　　“布雷斯倒是送了个好东西给你。”德拉克看到那个戒指，眼睛一亮。“不过我还是比较喜欢我送给你的这个，快点拆开看看。”他睁大眼睛看着米瑟，眼神里有种闪闪的光芒，米瑟伸手抓起那个署名德拉克马尔福的精美盒子。他慢慢地撕开包装纸，打开了盒盖，发现里面放着的是一个用各种宝石和铂金做成的蛇状工艺品，它很小巧，但是长度有大概一英尺。正在米瑟仔细打量它的时候，这条蛇竟然吐了信子，它绿宝石做的眼睛也懂了一下。米瑟正吃惊地时候，那条小蛇爬到了米瑟的手上，接着滑到他的手腕上围着转了两圈。接着，它就好像是一条手链一样挂在了米瑟的手腕上一动不动。
　　看到米瑟眼睛瞪得大大的，吃惊地望着手腕上的东西，德拉克忍不住轻声笑了出来。“怎么，难道害怕了？”
　　米瑟撇撇嘴，看着坏笑的德拉克。“德拉克，它到底是什么？”他抬起手，对德拉克扬了扬手腕上的东西。
　　“唔，怎么说呢。”德拉克伸出手摸摸自己的下巴。“外表是装饰品，你可以把它想象成是一条全身镶嵌宝石的蛇，平时他会老老实实地呆在你的手腕上充当装饰品。不过，它也是你的宠物，它听命于你，你可以操纵它去做任何事。”
　　“你怎么会找到这么神奇的东西？”听到德拉克的描述，米瑟好奇地盯着手腕上的小蛇看着，它真的很漂亮。而且，想起它的特殊作用，米瑟就更加对它爱不释手了。
　　“它是斯莱特林家族的东西。”德拉克笑看着米瑟，果然男孩睁大了眼睛吃惊地看着他。“它和其他斯莱特林家族的物品不同，它的身上没有族徽，不过我可以确定它就是，而且只有蛇佬腔才能操纵它。也就是因为它的特别，一般人就算得到它也没什么作用，所以与其他斯莱特林家族的物件相比，就不是那么抢手了。”
　　“那你是怎么发现它的？”虽然德拉克说得轻松，但是米瑟知道它一定来之不易。
　　“我是在博金博克的商店里发现它的，当时它被摆在角落里，很不起眼的样子。当时我带着在庄园里面养的一条宠物蛇，那条蛇发出声音的时候我就发现这个东西动了一下。因为觉得很新奇就买下来了，回家之后查阅了不少相关资料才发现它的背景居然这么了不起。”说道这里，德拉克的脸上挂上了一丝得意的神情，毕竟，并不是谁都可以随便在商店里买到一个属于斯莱特林的东西的，尤其是这样一个宝贝。
　　“噢，德拉克，你是在太了不起了。如果博金知道了实情的话，他一定会想把东西给抢回去。”米瑟笑着说。
　　“所以我们得好好保密，连布雷斯和潘西都不告诉。”德拉克闪烁着目光坏笑着。“它就是我们两个人的秘密了。”
　　“当然。”米瑟也故作神秘地压低声音说。
　　“不过，现在该你拆礼物了吧。”米瑟伸手指着德拉克那堆花花绿绿看起来就价值不菲的东西。
　　“我想没有每个都拆开的必要。”德拉克嫌弃地看着属于自己的那堆盒子。“基本上都是些不太熟悉的纯血统送的，其他的让猫头鹰送回去算了，我只拆你、布雷斯和潘西的。”说着，德拉克在那堆盒子里挑拣出了三件。
　　“不过，潘西和布雷斯送的东西也越来越没有新意了，他们也知道我什么都不缺，所以懒得花心思在我身上。”一边说着，德拉克一边率先打开了他们俩的礼物。果然，如他所想：一件是最新款式的男式饰品套装系列，有项链、戒指、耳钉        和胸针；另一件是限量制作护肤保养魔药一套。总之，就是市面上最昂贵的东西，一点也不像他们送米瑟的礼物那样有新意。“好吧，起码还有你的礼物值得我期待。”德拉克翻了翻白眼，把那两个盒子重新放回那堆礼物中间，准备到时候让猫头鹰一起带回庄园。
　　然后，他拆开了署名米瑟伊万斯的礼物包装。
　　“米瑟… …”德拉克的表情有些奇怪，他的嘴角似乎在抽搐。“也许你可以告诉我，这是什么东西。”德拉克把手里的盒子举到米瑟的面前，露出了盒子里那只枯萎的人手问道。
　　显然，这个东西确实看起来非常丑陋，并且不那么华丽，德拉克不明白米瑟为什么会送他这样一个东西，难道这个看起来很奇怪的东西是某个地区当地风俗制作的护身符？噢，天哪，有什么地方会用人手去做护身符。
　　“别一脸嫌弃的样子，虽然长的可怕了一点，但是它的用处不小。”米瑟好笑地看着德拉克那副吃了苍蝇似的表情，解释着。“这是光荣之手，是西方某一地区巫术中的一种护身符，一般取被处以绞弄的人的手用曼德拉草或其他药草缠裹并浸泡而制成。插上一支蜡烛，拿着它的人可以用它在黑暗中照明，而其他人是看不见这亮光的。 ”
　　听完米瑟的解释，德拉克用惊奇地目光打量自己手中的东西，刚刚嫌弃的表情也消失了。“我没想到曼德拉草还有这种功效，可是即使是在那些高深危险地草药学书里也只是提到它是一种强效恢复剂。可用于恢复被变形或中魔咒的人到原来状态,或者说它是大多数解药的重要成分。”
　　“我也听到过其他的说法，曼德拉草具有强力的麻醉效果，用它的叶子泡茶喝下先是兴奋，接着就会变得精神迟钝，昏昏欲睡。” 米瑟回忆着曾经在某本书上看到过的文字，说道。 
　　“好吧，不管怎么说你确实找到了一个有趣的东西，在特殊时刻一定会派上大用场。”德拉克把它好好地放回盒子里，装好以后放到了安全的地方。“不过你是在哪里发现它的？”
　　米瑟听到德拉克这么问，表情突然变得很神秘，他故意压低声音，缓缓的说。“和你一样，在博金博克。”
　　“也是在那里么？我就知道，他那里一定藏了不少宝贝，下次我们一起去看看。”德拉克兴奋地说。
　　“你这样太招摇了，我可是易容之后才去的，霍格沃茨的在校二年级学生出现在翻倒巷可不是什么光荣的事情，如果被人发现就糟了。”米瑟笑着轻轻摇头，真不知道该拿德拉克怎么办才好。
　　
　　晚上的宴会很精彩，不过这不是最重要的，重要的是德拉克和米瑟很开心。在宴会结束之后他们带着那些霹雳爆炸去了魁地奇场地，他们在那里点光了那些烟火，玩的很开心。这是米瑟有史以来最幸福的一个圣诞节，虽然去年的圣诞节也很精彩，但是没有德拉克的陪伴成为了一个遗憾，好在今年他和德拉克呆在了一起。
　　虽然学校还有很多麻烦在等着他们，但是有了德拉克的支持与陪伴，米瑟会一直坚持下去的，他坚信着。                        
作者有话要说：话说又晚了，而且这次居然是45分钟。我K。
好吧，我错了，真的，不过看在这章，真的不算短的份上…原谅我把。。。




☆、Seventeen

　　圣诞假期并不算长，而且不知道是出于什么原因，最近并没有出现石化事件，所以感觉时间过得特别快。
　　吉德罗洛哈特似乎认为是他阻止了这些进攻。一天，斯莱特林的学生们排着队去上变形课时，米瑟无意中听到他对麦格教授这么说。
　　“我认为不会再有麻烦了，米勒娃。”他说，心照不宣地轻轻敲了敲自己的鼻子，又眨眨眼睛，“我认为密室这次是永远不会被打开了。那些罪犯肯定已经知道，我迟早都会抓住他们的，只是一个时间问题。趁我还没有开始收拾他们，现在罢手是明智的。你知道，现在学校里需要鼓舞鼓舞士气。消除记忆里上学期的那些事情!我现在不便多说，但我认为我是胸有成竹的。”他又敲了敲他的鼻子，迈着大步走开了。
　　
　　二月十四日吃早饭的时候，大家便知道洛哈特是用什么办法鼓舞士气了。米瑟前一天晚上训练魁地奇，一直练到很晚，所以睡眠不足，匆匆赶到礼堂时已经有点儿晚了。一时间，他还以为自己走错了门。 
　　四面墙上都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花。更糟糕的是，还有许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来。米瑟朝斯莱特林的餐桌走去，德拉克他们坐在那里，一脸厌恶的表情。
　　“这是怎么回事？”米瑟问他们，一边坐下来，拂去落在他的熏咸肉上的五彩纸屑。
　　潘西指着教师的餐桌，显然是厌恶得不想说话，而布雷斯和德拉克干脆咬着牙低头，似乎准备忽略这一切。洛哈特穿着与那些装饰品相配的鲜艳的粉红色长袍，挥着手让大家安静。坐在他对面的老师们一个个都板着脸。米瑟从他坐的地方可以看见，麦格教授面颊上的一块肌肉突了起来。而斯内普教授的样子，就好像有人刚给他灌了一大杯烈性酒。 
　　“诸位，情人节快乐！”洛哈特大声说，“到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢！是的，我自作主张，为大家安排了这一小小的惊喜—— 而且还不止这些！” 
　　洛哈特拍了拍手，从通往门厅的几道门里大步走进十二个脸色阴沉的矮子。而且他们不同于一般的矮子，洛哈持让他们都插着金色的翅膀，背着竖琴。 
　　“我的友好的、带着贺卡的小爱神！”洛哈特喜气洋洋地说，“他们今天要在学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡！乐趣还不止这些！我相信我的同事们都愿意踊跃地参加进来！为什么不请斯内普教授教你们怎么调制迷情剂呢！如果你们感兴趣的话，弗立维教授比我所见过的任何巫师都更精通使人着迷的魔法，那只狡猾的老狗！”
　　弗立维教授把脸埋在双手里。看斯内普教授的神情，似乎如果有谁向他请教迷情剂的制法，准会被强迫灌进毒药。
　　米瑟低下头忍住差点发出声的嗤笑，洛哈特真是个不着边际的疯子。
　　◆◆
　　整整一天，矮子们不停地闯进他们的教室，递送情人节贺卡，弄得老师们厌烦透顶。到了下午的时候，德拉克已经被那些小矮子拽住听他们念了12首情诗，布雷斯是8首，米瑟是7首，潘西也被拽住了5次。所以结果就是他们四个人不得不一起被恶心了32次，这算是很高的记录了。
　　下午，当斯莱特林和格兰芬多的学生上楼一起上魔药课时，一个矮子突然撵上米瑟。“喂，你！米瑟伊万斯！”一个脸色特别阴沉的矮子喊道，用胳膊肘分开众人，朝米瑟挤来。
　　当着格兰芬多的面——尤其是罗恩韦斯莱碰巧也在里面，收到一张情人节贺卡，这简直太令人恼火了，米瑟向逃跑。可是没等他跑出两步，矮子就一路踢着人们的小腿，挤开人群追上了他。
　　“我有一个配乐的口信要亲自传达给米瑟伊万斯。”矮子说着，用咄咄逼人的架势拨响了竖琴。“别在这儿。”米瑟压低声音说，一边又想逃跑。天哪，不仅是情诗，竟然还有配乐！ 
　　“站住别动！”矮子嘟哝了一声，一把抓住米瑟的书包，把他拉了回来。“让我走！”米瑟不耐烦地说，用力拽着书包。随着一声很响的撕裂声，他的书包被扯成了两半。他的书、魔杖、羊皮纸和羽毛笔稀里哗啦地落到地板上，墨水瓶摔碎在最上面。结果就是斯莱特林四人组现在蹲在地上手忙脚乱，想赶在矮子开始唱歌之前把东西都捡起来，结果造成了走廊里的交通堵塞。
　　“怎么这么乱？”珀西韦斯莱来了，罗恩韦斯莱就跟在他后面。“噢，看来是有人给伟大的斯莱特林小天使写了一首情歌。”
　　矮子抱住米瑟的腿。“这就是你的带歌声的情人节贺礼：他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆，他像黑板一样乌黑潇洒，我希望他是我的，他真的很帅气。”
　　所有人全部都笑了起来，而米瑟的脸却由于生气涨得通红。连德拉克和布雷斯他们都有些快忍不住地笑起来，米瑟真想钻到地底下去。
　　
　　到了斯内普教授的课堂上，大家已经忘记了刚刚的小插曲，毕竟在魔药课上笑出声可不是什么明智的举动。而正是在这个时候，米瑟整理自己的书包时，他发现了一些奇怪的东西。他的书都染上了紫色的墨水，而那本里德尔的日记却像以前一样，干干净净。
　　米瑟似乎想明白了什么，迅速地把所有书本“清理一新”之后就塞进了已经被复原的书包里，认真地听起课来，剩下的就等回去再做吧。
　　
　　这天晚上，德拉克他们一起在公共休息室里写论文的时候米瑟一个人回到了寝室里，他拿出了那本里德尔的日记。然后，他把墨水补充到了已经被“恢复如初”的墨水瓶里，将羽毛笔□去蘸了蘸，让一滴墨水落在日记本的第一页上。
　　墨水在纸上鲜艳地闪耀了一秒钟，接着就好像被纸吸了进去，消失得无影无踪。米瑟的嘴上挂上了笑容，看来他没猜错，他又将羽毛笔蘸满墨水，写道：“我是米瑟伊万斯。”这行文字在纸上闪了闪，也被吸了进去，一点痕迹也没有留下。然后，终于出现了奇迹，纸上突然渗出一些米瑟从未写过的文字，用的正是他的墨水：你好，米瑟伊万斯。我是汤姆里德尔。你是怎么找到我的日记的？
　　这些文字也很快消失了，不过是米瑟开始写字后才消失的。
　　“有人扔掉了它，然后被我无意中捡了起来。不过，我更想知道，为什么我们可以这样对话。”证实了日记的不同之处，米瑟更加疑惑了，这本日记看来比他想象的要更加不简单。
　　“这来源于一个古老的魔法，我相信是年长的我为这本日记所施的一个奇妙咒语。不过，看来是有人不愿意被这本日记读到，因为这里记录了一些被掩盖的往事。否则，你就不会捡到它了，不是么？”
　　“汤姆里德尔。”不知出于何意，米瑟突然在纸上写下了对方的名字。
　　“什么？”对方也感到奇怪。
　　米瑟沉默了一下。他一直都觉得汤姆里德尔这个名字非常普通，却又让他感觉到特别。他也不知道刚刚为什么会突然写下对方的名字，而在盯着那个名字看了一遍之后，他突然发现了一个可怕的事实。米瑟以前一直喜欢玩填字游戏和单词重组游戏，所以他对于字母非常敏感。汤姆里德尔，这个名字的所有字母经过重组之后会变成一个奇妙的组合，经过刚刚神奇的猜想，如果他的中间名是“马沃罗”的话，那么就证明米瑟没错了。虽然这只是个荒谬的猜测，它更多来自于米瑟的第六感，可是米瑟决定相信这感觉。
　　“你是蛇佬腔，没错吧？”米瑟在日记上写道。而这句话消失之后里德尔沉默了一会儿，米瑟决定不等他回答了，继续写下。“我也是。”
　　“不可能，你不可能是蛇佬腔。”里德尔迅速地回答了，这次他的字迹非常潦草，似乎有些慌乱。
　　“不，我是的。我听到了蛇怪说的话，也相信是你放出了它让它在霍格沃茨的管道里活动。我知道你是斯莱特林的后裔，五十年前是你打开了密室杀了桃金娘，然后让鲁伯海格背了黑锅，这些我全部知道。不过你放心，这些秘密只有我一个人知道，因为我也是斯莱特林的后裔。”米瑟大着胆子写下了这些，他知道自己不可能是斯莱特林的后裔，不过既然自己已经是蛇佬腔了，也不会那么容易被拆穿吧。
　　“你的确不简单。既然你已经知道了一切，那么可以问问你找我的原因么？”
　　“我只是好奇罢了。”米瑟握着鹅毛笔的手里已经出了一层细细的汗珠。
　　“好奇什么？”
　　“你的中间名是什么？”
　　显然的，汤姆没有想到米瑟会突然问一个这么奇怪的问题，他的回答慢了几秒。“马沃罗。我的全名是汤姆马沃罗里德尔。”
　　果然。米瑟皱紧眉头，用力地在日记上写下：“你好，伏地魔先生。”
　　
　　“米瑟伊万斯，为什么我觉得你有些聪明得可怕。”停顿了很久，日记上才缓缓地浮上一些文字。
　　“只有敌人的聪明才是可怕的，伏地魔先生。而我，是个正正经经的斯莱特林。”米瑟特意用上了俏皮的语气。
　　“你这句话更加证明了我的想法。你说你是个正正经经的斯莱特林，并没有说和我站在同一阵线，不是么？不过，希望你没有和我敌对的想法，毕竟太聪明的敌人实在太让人伤脑筋。”
　　“你这么说还真让人伤心。既然这本神奇的日记可以让我们这样谈话，我相信你也有办法可以让我们面对面地好好谈谈，对么？”
　　日记没有再回答，似乎他已经懒得再回答，因为米瑟几乎能猜到所有。日记的书页开始吹动，就像起了一场大风一样，紧接着，米瑟就被吸了进去。
　　米瑟在漩涡里转了不知道多少个圈，在终于感觉到了结实的地面之后，他站好，发现周围本来模糊着的画面突然清晰无比。背对着自己的挺拔背影慢慢地转过来：这是一个英俊潇洒的16岁斯莱特林男孩，他的胸前别着级长的别针。而他黑色的头发也不同于米瑟的自然卷——柔顺的头发被整齐地梳理到两边。
　　“你好，米瑟。”年轻的伏地魔勾起嘴角，有趣地看着米瑟。                        
作者有话要说：话说，这个更新还真是缓慢对吧？啊哈。。。
然后，这几天会连更的。。。好吧，我对不起大家。。。。居然断更一个多星期。。




☆、【非正文——崩坏剧场版】

　　斯内普黑一张脸，看着那个笑眯眯吃着柠檬冰糕的老头，道：“一定要这样吗？ ”老头笑意更深了：“没错，这是我的决定。” 斯内普看着老头的白发，脸又冷了几分：“请您再考虑一下，我们不能拿这种事请开玩笑” 老头还是笑着：“我没有开玩笑，请你和海格教授快去准备吧，不然时间来不及了。 ”
　　斯内普见他丝毫没有松口的意思，冷着脸转过身去：“后果自负。” 海格倒是笑嘻嘻一副事不关己的样子，好像刚才邓布利多说的不过是晚上吃一道他想吃的好菜。 斯内普说完就走出了邓布利多的办公室，他暗暗捏紧了拳头。 
　　第二天，费尔奇抱着他那只可恶的猫张贴了一张通告在大厅的墙上，通告上说： “为庆祝魔法部N周年庆，作为英国高等学府霍格华兹将推出精彩节目，舞台剧《罗密欧与朱丽叶》，负责老师是斯内普和海格。” 
　　好吧，我们都能理解老邓的恶趣味…这，没什么… …不过当同学们看着坐在主席台上那个笑容依旧的老头的时候，一致希望能上去给他一拳，好把他那本来就断了的鼻梁打得更加扭曲一些。
　　好吧，其实西弗勒斯最头疼的不是这个舞台剧，他最头疼的是，由于邓布利多的原因，在知道节目之前他就已经在自己的学员挑选出了一些人来表演，可是现在看来，如果让这些学生来出演《罗密欧与朱丽叶》，一定会变成一场闹剧。不过，既然是邓布利多执意如此，那就硬着头皮上吧！
　　米瑟清秀可人，就让他出演朱丽叶；而德拉克，除了他还有谁有资格演男一号呢，所以罗密欧非他莫属；布雷斯打扮打扮能够冒充神父——可是他没有想出谁适合演朱丽叶他爸，那个更年期综合症的男子。在斯内普的心里，他的学生都是好得不能再好的，那个更年期综合症的男子显然不适合他的学生。
　　海格似乎懂得斯内普的心思，下午就连拉带拽来一个格兰芬多的学生解了斯内普的燃眉之急，那个人就是罗恩。罗恩看到德拉克时似乎激动得雀斑都红了，哪里还管自己的角色是不是老头和更年期综合症患者。
　　斯内普当然不会让海格那被巨怪袭击了的脑子来导演这场故事（他是这么认为的        ），他迫不及待地把海格打发去做道具，然后就挥动魔杖把印好的剧本赛到他们手里。德拉克胡乱翻了翻，极其不耐烦地看着这本麻瓜们的闹剧。哈利以前就听过这个故事，除了核对台词也没有看得太认真。布雷斯和罗恩倒是看得异常认真，不过两人都在心里仰天长啸一句有病啊，爱情真是这样的每个人都可以去死了。
　　好吧，不管怎么说。这场戏就开始轰轰烈烈地排练了，没被选上的人都秉承着一种有好戏白看我干嘛不看的心态看着这些演员们越来越黑的脸。总有些人冒着被炸死的危险来到现场看了看他们的排练。然后他们留下了一些珍贵的照片和记录实况的羊皮纸。很多年以后这些东西都会被放入霍格沃兹的展览室并被写入《霍格沃兹·一段校史》中。
　　
　　【NO.1 罗密欧与朱丽叶最著名的一段戏。记录者：格兰芬多学生】
　　德拉克饰演的是罗密欧，罗密欧望着被施过魔法的天花板说：“姑娘，我凭着这一轮皎洁的月亮，它的银光涂染着这些果树的稍端，我发誓——”发誓你个鬼，发誓了也得做到啊。德拉克挑起了眉毛。
　　米瑟饰演的是朱丽叶，朱丽叶看着罗密欧无意识挑起的眉毛，忍笑忍到差点内伤，还得故作平静地说：“啊！不要指着月亮起誓，它是变化无常的，每个月都有盈亏圆缺；你要是指着它起誓，也许你的爱情也会像它一样无常。”说着米瑟自己也颤抖了颤抖，这台词也太矫情太做作了……
　　罗密欧忍无可忍何须再忍：“你要把它收回去吗？为什么呢？爱人？”朱丽叶盯着罗密欧看了两秒，发现他跳过了几个句子，不过他还是接了下去：“我不能收回月亮。亲爱的。但是我能收回我刚才说的那些恶心的话。我希望我以后再也不会说了。”
　　站在一旁的罗恩和布雷斯马上点了点头表明了自己的立场。斯内普的脸色似乎比那天他听到邓布利多宣布要表演这个该死的麻瓜剧的时候还黑了。外面的我们看到斯内普可以和他的坩埚底媲美的脸色，都忍不住笑了起来。
　　
　　【NO.2关于需要的道具记录者：赫敏·格兰杰】
　　赫敏也算是个狠角色。不过她发誓她并不是去凑热闹，而是发现了一本好书准备推荐给米瑟。正当她来到排练室的时候斯内普正和海格争执着，海格抓着一堆树叶兽皮激动地在斯内普底下晃悠，斯内普晃动着他的油腻头发冷冷地说着“NO。”然后海格更加激动。其余的演员优哉游哉地捧着茶吃着柠檬雪糕——当然是邓布利多提供的，不然你以为呢？赫敏坐到小米身边，接过他递过来的雪糕，同他们一道饶有兴趣看起来。
　　“西弗勒斯，这些衣服哪里不行了？”海格抖动着他所谓的衣服，并把那些充满着森林气息的东西抵到斯内普鼻子下面，“我不认为这些衣服有哪里行了。”说着，斯内普就推开了那些东西。“这些都是用珍贵的神奇植物做的。还有这件——”说着海格从一堆树叶里面翻找出了一件类人猿穿的兽皮衣服，“这可是用独角兽的皮做的。”斯内普的嘴不自然地歪动了一下：“如果我们出演的是一幕介绍麻瓜是怎么从猿变成人的故事，我想你的服装没有任何问题。但是现在，我希望你能去拿一些不神奇的布，挥动一下你的粉红色大伞，把它们变成文明人应该穿的衣服。”
　　说完，斯内普又拿他的脚去碰了碰那些因为过长而被拖到地上的树叶和兽皮：“至于这些，我想我们可以把它们用来装点朱丽叶的坟墓。不过一开始麦格教授已经答应我做一个非常完美的变形，而不是这些东西。”海格听他这么说，像被什么呛到了，抿了抿他那厚厚的嘴唇，摊了摊手，拿着衣服向外面走去。
　　
　　【NO.3关于朱丽叶的假死记录者：赫奇帕奇的学生】
　　这是一场全校性的活动，由于这是全校性的活动，所以全校的学生都要参与进来；不过斯莱特林的学生根本不屑去干这种类似于偷窥的事情，他们活得非常优雅而且有尊严。不过如果不是每天晚上米瑟和布雷斯都会告诉他们当天排练的故事，他们也不会就这样毫无好奇心。
　　赫奇帕奇里面不乏麻瓜学生，我们都非常了解这个几乎是世界名著级的故事，当我们来到排练现场的时候正好有幸目睹了朱丽叶的假死。布雷斯饰演的是哪个为朱丽叶送上假死药的神父。神父一边以祝福“有情人终成眷属”的悲悯表情递给朱丽叶一个药瓶，然后在朱丽叶近乎二百五的：“给我！给我！”下顺利完成了自己的职责然后下台。我们能清晰地看见布雷斯一边抚着自己的胸口，一边喘气说道：“为什么不用统统石化，为什么，为什么….”
　　
　　【NO.4罗密欧服下毒药记录者：不详】
　　虽然大家都说这部戏已经被排练成了一出闹剧，但是我对德拉克的热枕还是引得我不得不来看看他们的排练。我现在躲在办公室的碗橱里面，这是一个得天独厚的观战…我的意思是看戏的座位。他们似乎正好排练到罗密欧跳入坟墓那一场了。这间教室已经被变形成了坟墓里面的样子，我不得不夸赞一下那个变形者的手法真是高明。
　　罗密欧面前躺着一具尸体，我认识那个人，应该是克拉布——看来是让他帕里斯伯爵。而罗密欧正紧盯着朱丽叶的墓室，他的身体在颤抖着——大概没人知道他有一半的颤抖都是因为忍笑忍的，刚才克拉布“伟岸”的身体倒下的时候，大吼了一声：“我死了”。抖着抖着，他掏出了一个黑色的瓶子送到嘴边：“啊！卖药的人果然没有骗我！药效果然很就发作了！在这一吻中我死去…”说着，他就倒了下去。
　　其实我觉得德拉克的演技非常的不错，他在死之前的微微颤抖就能表现出他对朱丽叶的爱。好了，我该走了，我还有一大堆事情需要处理，我也不是很轻松。接下来我应该瞬间转移。
　　
　　不管外界怎么传，怎么说，这出戏剧还是如期上演了，主演和配角都穿着非常正常的衣服。没有兽皮也没有树叶；礼堂播放着邓布利多特地从未来抢来的一首麻瓜歌曲：《love story》演员的表现也非常非常的出色。康奈利·福吉携邓布利多坐在高级席位上，他礼貌地向邓布利多夸赞着他的学生，与恶趣味满溢的老邓先生礼貌地寒暄着。
　　德拉克很给面子地完成了他的表演，还很给面子的只是瞪了刚才递药给米瑟的时候“不小心”摸了米瑟白嫩的手的布雷斯。布雷斯看见德拉克如狼似虎的眼神只是瑟缩了一下，他表示他的确没有半点非分之心，那绝对是不小心。
　　当德拉克看到穿着白色裙装，带着假发的的米瑟吃下药剂假死过去的时候，再也忍不住了，他冲上了台，一把抱住朱丽叶使劲地摇晃着她，还打开她的嘴，不停拍打她的背脊，说：“你快点吐出来啊！”心情急切可见一般。米瑟被德拉克晃得头昏脑胀气急败坏地张开眼睛敲了敲德拉克的头：“白痴，吃毒苹果的是白雪公主！我发誓下次无论你怎么求我我都不会给你讲睡前故事了！”说完，米瑟又闭上眼睛撞死。
　　德拉克思索了一下，马上又低下头吻住了米瑟，然后继续摇晃他：“快醒啊，快醒啊！王子来找你了。”米瑟再次“复活”，手脚并用地向德拉克招呼过去：“那个是睡美人，你这个白痴，你把口水都弄到我嘴里了！”下面的观看的观众哄堂大笑，米瑟又害羞又无奈，只好拖着德拉克冲下舞台，然后把布雷斯和罗恩踢到台上去让他们收拾这堆烂摊子。
　　布雷斯很巧合地看到了德拉克不怀好意的笑容——让我的宝贝去死，下辈子吧。
　　
　　                        
作者有话要说：好啦，今天晚上之前还会更一章正文的…




☆、Eighteen

　　“你希望我叫你伏地魔呢，还是汤姆？”一边打量着站在不远处的汤姆里德尔，米瑟一边开口道。
　　其实在一年级快要结束的时候他就见过伏地魔了，而且是站在更近的地方。可是那个伏地魔和眼前的汤姆里德尔几乎完全不一样：伏地魔失去身体只剩下一丝类似蒸汽的魂魄依附在奇洛的身上，而眼前的汤姆里德尔却是个俊逸不凡、英俊潇洒的16岁超级斯莱特林优等生。而且，米瑟清晰地记得去年看到伏地魔的时候，他的眼睛是如血一般的猩红色，可是现在眼前的汤姆里德尔，他的眼睛是正常的黑色。
　　“虽然伏地魔是我自己起的名字，当时也的确讨厌自己原本这个平凡到令人憎恶的名字，但是不知道为什么，此刻我希望你叫我汤姆。”抽出魔杖拿在两手之间把玩，汤姆一点都没有掩饰自己看着米瑟时眼中的好奇。“虽然你知道了全部，但是我还是不能突然接受突然出现另一个斯莱特林后裔。你必须当着我的面证明你刚刚所说的。”说着，他把手中的魔杖指向米瑟所站地方的前面，念出了那个斯内普教授教给德拉克的魔咒：乌龙出洞。
　　一条长长的黑蛇突然从发出爆炸声的魔杖里面蹿出来，重重地落在地板上，然后昂起蛇头，准备进攻。米瑟看到这条蛇突然想到了决斗俱乐部那时的场面，当时所有的学生都尖叫了，吓得发抖。不过如果他们看到了眼前这条，会更加害怕吧。不得不说，即使是年轻的黑魔王也比德拉克厉害很多，他召唤出来的这条蛇几乎是德拉克召唤出来的那条的两倍。噢，当然这并不是德拉克不够厉害，毕竟现在他们才二年级，而汤姆已经16岁了。
　　米瑟站在原地一动不动，他并不觉得蛇有什么好害怕的。他好像突然想到什么，一边笑着一边发出了嘶嘶的蛇语。站在不远处的汤姆听到之后愣了一下，接着就看到那条巨蛇突然古怪绕来绕去，还将自己打成了一个蝴蝶结！
　　抬起头对上米瑟似笑非笑的表情，汤姆又将魔杖对准了那条打结的蛇念了一个咒语，然后它就突然消失了。“看来你真的是个斯莱特林，而且还是个恶趣味的小男孩。”
　　“你现在这个样子说我是小男孩可真不合适。”米瑟撇了撇嘴。
　　“随你怎么说。既然已经证实了你就是斯莱特林的后裔，我也有不少问题要问你。”汤姆正色说。“你说你的名字是米瑟伊万斯，可我从来没在巫师界里听过伊万斯这个姓氏。你是混血？”
　　“里德尔这个姓氏也不属于巫师，不是么？”米瑟挑高了一边的眉毛，就像平时德拉克做的那个动作，不过真是不同的人即使做同一个动作也会区别很大，就好像米瑟现在这样，他的表情真的很符合汤姆刚刚所说的那个“恶趣味”。
　　被米瑟点出了自己的秘密，汤姆也没有气恼。“所以才讨厌麻瓜，不是么？有一个麻瓜父亲将是我这辈子最大的也是惟一的污点。”
　　“我真的不能理解，为什么你会这么憎恨麻瓜。”米瑟皱了皱眉头，他没想到会这么早就开始和“伏地魔”讨论关于麻瓜和巫师的问题，不过既然已经说到这里了也没有不继续下去的理由。“如果不和麻瓜通婚，巫师早就灭绝了。血统就那么重要么？”
　　汤姆摊开两只手，耸了耸肩，并没有正面回答米瑟的问题。“我以为你更想知道关于这本日记的故事。”
　　既然汤姆已经转移了话题，米瑟也觉得没有继续的必要。“你的意思是你准备告诉我么？”
　　汤姆露出了神秘的浅笑。“既然你已经知道了那么多关于我的秘密，为什么你不自己猜猜看呢？”
　　“我就知道你不会轻易地告诉我。”虽然这是早就猜到的结果，但是米瑟还是有些不满地撇了撇嘴。“我是收到霍格沃茨的信才知道自己是个巫师的，所以对于魔法的了解并不算多。关于日记的秘密，我实在是猜不出来，你要知道这本日记拿在我的手里已经有一小段时间了，可是我今天才发现了你。刚刚开始我还以为这本日记只是类似于冥想盆的存在，可是冥想盆里的记忆是不可能和我对话的，所以我认为这本日记是被你，或者长大以后的伏地魔施了一种强大的黑魔法——让日记本中16岁的汤姆里德尔永存的强大黑魔法。” 
　　汤姆鼓了鼓掌，用赞赏的眼光看着米瑟。“你能猜到这里已经很不错了，不过接下来的也要靠你自己去了解，我不会告诉你真相。”
　　“当然，你是‘年轻的’不会轻易相信任何人的伏地魔先生嘛！”米瑟特意把“年轻的”那三个字加重，对汤姆假笑。不知道为什么，在面对这个汤姆里德尔的时候米瑟总是会不自然地露出总是出现在德拉克脸上的表情，难道这就是纯血统们的默契么？“既然不能告诉我关于日记本的秘密，那么总可以告诉我密室吧？之前的事都是你做的，我知道你想打开密室，可是我需要理由。”
　　“既然你知道密室，也知道蛇怪，那还有什么好问的？斯莱特林制作密室并且把蛇怪关在里面的理由就是让他的后裔在以后打开密室、放出蛇怪来清理校园，不是么？”
　　“你所谓的清理校园就是杀掉所有不是纯血统的人么？”米瑟不赞同地皱起眉头。
　　“一开始我就是这么认为的。”汤姆的表情突然认真起来，可是他的眉眼之中似乎又增添了几分惆怅。
　　“那么现在呢？”米瑟没有忽略汤姆细微的变化，他似乎发现了什么转机。现在的汤姆里德尔只有16岁，他和伏地魔还有很大的区别，说不定可以改变他呢？虽然让伏地魔洗心革面重新做人几乎是痴人说梦，但是让他不再将麻瓜们赶尽杀绝还是有些机会的，即使希望很渺茫。
　　汤姆没有回答米瑟的问题，他似乎是在犹豫，米瑟似乎发现了突破口，接着对他说。“这次虽然你打开了密室，但是没有一个人真的被杀死。别再继续下去了，现在的伏地魔根本没有好下场，你别再滥杀无辜了。”
　　“你说什么？”汤姆突然盯着米瑟，眼神恶狠狠地看着他。“你说现在的伏地魔没有好下场是什么意思？他没有死对不对？”
　　“是，他没有死，但是他生不如死。现在的伏地魔只剩下了影子和幻影，就像一团蒸汽似的飘来飘去，没有实体。去年，他为了拥有形体，只能和别人共用一具躯体。但是他还是被打败了。”米瑟有些生气，难道他真的认为杀光所有的麻瓜然后自己掌握整个魔法世界才是有意义的事情？
　　“打败他的人是你，我说的没错吧？”汤姆突然散去了身上的怒火与杀气，冷冷地说。
　　这种冰凉彻骨的语气使米瑟不自觉地握紧拳头，他的右手按在魔杖上，时刻准备抽出它来战斗。“虽然很奇怪你是怎么知道的，不过去年的确是我赶走了他。”
　　“我果然没有看错，你确实很厉害。”汤姆脸上的线条突然柔和了一些，让米瑟也感到很奇怪。“我呆在这里已经有几十年了，我出不去，也没有人知道怎么进来，所以就是与外界完全断绝了关系，只有我一个人。在你二年级开学的时候，是我这几十年来第一次和外界接触，这个日记本不知道为什么居然到了一个叫金妮韦斯莱的小女孩手里。”汤姆双手抱胸看着米瑟。
　　“原来金妮韦斯莱发现了日记本的秘密，怪不得。”没想到那个女孩居然能发现日记本的秘密，米瑟确实感到很惊讶，看来自己实在是高估了自己，如果这次不是在机缘巧合下发现了汤姆，看来到时候就只有金妮知道日记本的秘密了。“所以你从金妮韦斯莱那里知道了去年伏地魔和我的事。难道，墙上的字是她写的？”突然想到了什么，米瑟抬起头只是汤姆的眼睛。
　　“是的。”汤姆一开始就没有打算否认。“是我控制了她，很多事都是我通过她去做的。不过后来她好像发现了什么，很久没有来和我说话，再接着，你就出现了。”
　　“现在你准备怎么做？”米瑟将拳头握得更紧，指甲都抠进了手掌心。“准备控制我，完成你想要做的事情，杀光这里所有不是纯血统的人么？”
　　汤姆紧紧盯着米瑟的眼睛，两个人一起沉默了。
　　“你走吧，既然你和我一样也是斯莱特林的后裔我就不会控制你。不过我会用自己的方法继续完成我要完成的事        情，如果你插手的话我不会留情。”汤姆似乎做好决定，语气坚决地对米瑟说，接着转过身去背对着他，示意他离开。
　　“你就能保证那些所谓纯血统的学生就真的是纯血么？如果他们祖先的伴侣有过麻瓜种巫师或者哑炮呢？那你是不是就要杀光所有的人？你自己也不是纯血统，难道你连自己都要杀么？”米瑟有些激动地喊出来。
　　“我恨麻瓜！”汤姆的语气也变得激动起来，一直保持斯斯文文的男孩回过头冲着米瑟喊着，他的脸也涨红了。“如果不是那个麻瓜男人，我母亲就不会死，她就不会再孤儿院生下我，而且刚刚给我取好名字就死掉！如果不是那个麻瓜男人我就不会再孤儿院长大，身为斯莱特林的后裔却在11岁的时候才知道自己是个巫师！如果不是那个麻瓜男人我就不会从小被那些麻瓜们唾弃，过着猪狗不如的日子！”汤姆的声音越来越冰冷，他说话时甚至发出了嘶嘶的声音，就好像一条发怒的毒蛇。
　　“可是，如果不是麻瓜孤儿院收留了你，你有可能刚刚出生就面临死亡。虽然他们对你不够好，可是其他他们让你活下来了。你不用感激他们，可你也没有必要杀光所有的麻瓜！”米瑟感到有些心疼，汤姆的痛苦他都懂，他和他一样，他们经历过一样的可怕的童年。第一次，米瑟碰到一个和自己如此相似的人，虽然明明知道他就是伏地魔，但是却一点也不觉得他可怕。
　　汤姆真的生气了，他气米瑟明明和他一样是斯莱特林的后裔却帮着麻瓜说话。他突然冲过来，只用了一眨眼的时间就将手中的魔杖抵在米瑟的脖子上。“你为什么要帮麻瓜说话？你为什么那么喜欢麻瓜？你到底是不是一个斯莱特林！”汤姆的眼睛反着血红色的光，但是那与去年米瑟所见到的红色瞳孔不同，现在的汤姆只是有太多怨念了而已。
　　“汤姆，你不能用别人的过错来惩罚自己。我知道你在气、在怨，我和你一样，也气那些麻瓜亲戚们一直虐待我，也怨麻瓜们把巫师都当做怪物，可是并不是所有人都这样。而且杀光他们又怎么样？你这么做只会成为所有人的敌人。真正的纯血统巫师，站在你这边的人又有多少呢？在伏地魔消失之后，有几个曾经保证誓死效忠的食死徒去寻找过他？”米瑟说的话句句都是他有感而发，他的眼睛也流露出了他的真挚，让汤姆不得松手放开他。
　　“已经很晚了，下次再说吧。”汤姆淡淡地说。接着，天旋地转，周围漆黑一片，米瑟感到自己在坠落。最后，轰的一声，他掉在斯莱特林宿舍——他的床上。汤姆的日记打开了放在他的胸前。
　　没等他来得及把气喘匀，寝室的门开了，德拉克走了进来。“发生了什么？”他说，紧张地看着米瑟。显然，他是听到了寝室里发出的奇怪声音才赶来的。
　　“没什么。抱歉，让你担心了。我只是很累。”米瑟疲惫地说着，随手合上日记本放在枕头旁边。“我现在不得不休息了，晚安。”
　　德拉克虽然还想说什么，但是欲言又止。他第一次看到米瑟这么疲惫又无力的样子。
　　几乎只过了一分钟，米瑟就睡着了。德拉克看着他的睡着之后恢复平静的脸，走回公共休息室清理好自己的东西，然后钻到了米瑟的被子里，抱着男孩相拥而眠。德拉克不得不承认，他真的太紧张米瑟了，米瑟随便的一个表情或是动作都能让他紧张很久… …                        
作者有话要说：好吧，我终于更了。。。。然后话说由于高三下学期果然更加忙了，所以以后更新是不太可能超过一周两更了，有时间就两更，没时间可能只有一更吧…=-=啊哈哈，不过不会断更就是了…
然后，就算咱速度慢了大家也不要抛弃我…




☆、Nineteen

　　在第一次与日记里的汤姆里德尔进行了一次深刻的交谈之后，米瑟就再也没有见过他了。准确的说，日记本里的汤姆似乎是在逃避米瑟。每次米瑟在日记本上写字试图与他交谈的时候他都没有理会。当然，米瑟也没有任何办法，他不可能钻到日记本里拎着汤姆的领子质问他，所以他只有等待。
　　最近在学校里，关于密室和斯莱特林继承人的谣言越来越多。也不知道是怎么一回事，五十年前开除鲁伯海格的事情也被大家翻出来了。学校现在处于极度恐慌之中，有人认为斯莱特林的四人组是斯莱特林的继承人——尤其是米瑟，也有人认为是五十年前因为放出怪物杀人的鲁伯海格再次放出了密室的怪物。总之，除了米瑟没有人知道真相到底是什么。
　　汤姆一直不出现，米瑟也越来越苦恼。德拉克每天呆在自己的好友身边，只知道他在烦恼，却不知道该做些什么才好。
　　同时，米瑟除了因为汤姆的缘故很头疼，还有另外一件事也让他痛苦。从一开始他就隐瞒了德拉克所有的东西，在之前告诉他自己是蛇佬腔的时候已经是慎重考虑了很久，决定对他坦承，可是现在是怎么一回事呢？他对德拉克隐瞒的东西越来越多，这根本不是他想要的。可是，如果把这些都告诉德拉克，这样好么？米瑟现在非常矛盾。
　　虽然学校里出了很多事，但是学业也一直没有落下。米瑟之前忙完了几场魁地奇比赛——没什么特别的，斯莱特林依旧是冠军。而德拉克，他现在经常会在斯内普教授不太忙的时候去地窖和他一起进行魔药研究。虽然米瑟也很感兴趣，但是他没有那么多的时间，所以他只能让德拉克辅导他那些复杂的魔药问题了。虽然米瑟不像德拉克那样是个魔药天才——已经完成了霍格沃茨七年级生所要求的所有魔药，但是现在他的魔药水平也达到了五年级生的水准。
　　米瑟把他的大部分时间都丢给了图书馆。他现在几乎成为了第二个“万事通”，每天他几乎都和赫敏一起呆在图书馆里同样长的时间。他和赫敏坐在面对面的位置上，两个人的面前都堆了不少书，也摆着笔记本和羊皮纸记录下一些文字。所以，现在米瑟和德拉克在除了上课的时候其他的见面时间根本不多——起床后和睡觉前的一个小时以及一日三餐在斯莱特林餐桌上碰头的时候。
　　
　　晚饭结束之后，德拉克照常又去了他教父的办公室，米瑟也和赫敏一起到了图书馆。
　　他们俩站在一个书架面前，赫敏正劝说米瑟不要太热衷于研究黑魔法等各种攻击魔法的时候他们听到了由魔法扩大了的麦格教授的声音。“所有同学立即回到各自学院的宿舍。所有老师回到教工休息区。请立即行动。”
　　米瑟转过身，盯着赫敏。“难道又出事了？”
　　“我想应该是的。”赫敏有些懊恼和恐惧。“那我们现在回各自的宿舍去么？”
　　“现在还不行。”米瑟说着，他知道如果发生了什么事那就一定和汤姆有关，他不能不管。“我们先去看看到底是怎么回事。”
　　米瑟拉着赫敏，小心地向教工休息室移动。他们躲在一旁看着所有的老师走进去关上门之后趴在门上偷听——好在那些老师没有用静音咒。
　　“又出事了，”麦格教授对着房间里沉默不语的老师们说。“一个学生被怪兽掳走了，直接带进了密室。”
　　弗立维教授发出一声尖叫。斯普劳特教授猛地用双手捂住嘴巴。斯内普紧紧地抓住一把椅子的椅背，问道：“你怎么能肯定” 
　　“斯莱特林的继承人，”脸色十分苍白的麦格教授说，“又留下了一行字。就在上次那段文字的下面，写着：她的尸骨将永远留在密室。” 
　　弗立维教授忍不住哭了出来。 ㊣㊣
　　“是谁？”霍琦夫人双膝一软，瘫坐在一把椅子里。“是哪个学生” 
　　“金妮书斯莱。”麦格教授说。 
　　米瑟感觉到赫敏在她身边不住地颤抖起来，是的，没有人会不害怕这些。
　　突然，旁边传来了脚步声，米瑟拉着赫敏迅速地躲了起来——是吉德罗洛哈特，他笑嘻嘻地踢开了教工休息室的门。
　　米瑟既然已经听到了重要的信息，就不准备再偷听下去。“赫敏，你现在快点回到宿舍去。”他用命令地口气说道。
　　“可是那你呢？”赫敏尽量让自己镇定地问道。
　　“我有一些事需要处理，但是你不要问为什么。”看到准备开口的赫敏，米瑟马上说道。“总之，你快点回到宿舍去。”说完，米瑟头也不回地向桃金娘的女生盥洗室跑去。
　　不是别人，偏偏是金妮韦斯莱，除了汤姆里德尔还能是谁做的呢？米瑟真的不希望汤姆走上了那条老路，变得和现在的伏地魔一样可怕。其实，米瑟是有些喜欢汤姆的，毕竟他们是那样的相似，而且汤姆确实不是个坏人，不是么。
　　这样想着，米瑟跑得更快了。踢开盥洗室的门，米瑟扶着墙喘气。“桃金娘，你在么？”
　　“噢，让我看看是谁？小米瑟？你怎么来了？”桃金娘从一个隔间里滑了出来，笑眯眯地看着米瑟。
　　“刚刚，金妮韦斯莱是不是到这里来了？”米瑟顺了顺气，问道。
　　“我果然没有看错你，男孩。那些老师们都不知道，你却知道。她刚刚确实来了。”说着，桃金娘用手指着水池。“那里的水龙头好像是个通往哪里的隐蔽入口，要说口令才能打开，我能告诉你的只有这么多了。”
　　米瑟赶紧过去检查桃金娘所说的那个水龙头，他发现在那个铜龙头的侧面，刻着一条小小的蛇。
　　米瑟思索了一会儿，集中精力对着那条刻出来的蛇用蛇佬腔说：“打开。”
　　顿时，龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。他们眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。 
　　“祝你好运！”看着米瑟准备走近那个入口里，桃金娘难得地用认真的口气说了一句。
　　“谢谢。”米瑟浅浅地苦笑着。他钻进管子里，慢慢松手，让自己滑落下去。
　　那感觉就像飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道。他可以看见还有许多管子向四面八方岔开，但都没有这根管子这么粗。他的这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。米瑟知道他已经滑落到学校地詹下很深很深的地方，甚至比那些地下教室还要深。
　　接着，就在他开始为接下来的事情感到担心时，他突然落到了地面上。水管变成了水平的，他从管口冒了出来，噗的一声跌在潮湿的地上。这是一条黑暗的石头隧道，大得可以容人站在里面。 
　　米瑟眯起眼睛，打量着周围黑魃魃、黏糊糊的墙壁。他听到了自己的呼吸声在漆黑的隧道里回响，有些慎得慌。
　　“荧光闪烁。”米瑟抽出魔杖，低声念出咒语，魔杖便发出了亮光。他向前走，鞋子踩在潮湿的地面上，发出了很响的声音。
　　突然，米瑟听见了一个出乎意料的声音，他低下头去看的时候发现自己踩到了一个老鼠骨头。接着，他把魔杖放低，查看地面，发现到处都有一些小动物的骨头。接着，他加快了步伐，只希望自己到的不会太晚。
　　又走了一会儿，米瑟发现在隧道的另一边发现一个盘绕着的庞然大物的轮廓，一动不动地躺着。他握紧拳头，慢慢向那里移动着，手机高高举着魔杖。光线照在一副巨大的蛇皮上，绿盈盈的，十分鲜艳，一看就是一条毒蛇的皮，盘绕着躺在隧道的地面上，里面是空的。显然，那个刚褪下这层皮的动物至少有二十英尺长。 
　　看来这就是那只蛇怪的蜕皮了，米瑟的额头上有些冷汗在冒出。上次能击退伏地魔有一半是靠运气，这一次肯定没有那么容易了。米瑟完全是在拿自己的命在打赌，他赌的是汤姆的心，他相信汤姆的思想一定和伏地魔不同。
　　米瑟没有做长时间的停留，他继续快步往前走，转过一个有一个弯道之后，终于发现前面立着一堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇。它们的眼睛里镶着大大地、闪闪发亮的绿宝石。
　　米瑟轻轻喉咙，那绿宝石的眼睛似乎在闪烁。“打开。”米瑟用低沉的、暗哑的蛇佬腔说。
　　两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。米瑟深呼吸之后迈着沉重的步子走了进去。
　　
　　他站在一间长长的、光线昏暗的房间的一侧。许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。 
　　米瑟的新怦怦地跳这，他站在那里，倾听着这令人胆寒的寂静。蛇怪是不是就潜伏在某个石柱后面的黑暗角落里？汤姆在哪里？他又把金妮韦斯莱藏到了哪里？他拔出自己的魔杖，在巨蛇盘绕的石柱间慢慢前进。他每小心翼翼地迈出一步，都在鬼影幢幢的四壁间产生空洞、响亮的回声。当他走到与最后一对石柱平行时，眼前赫然出现了一座和房间本身一样高的雕像，紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。
　　米瑟必须高高地仰起脖子才能看到上面那副巨大的面孔：那是一张属于中年男人的脸，刻板却英俊，头发披在巫师长袍上，两只穿着皮靴的脚站在房间光滑的地板上。在那两只脚之间，脸朝下躺着一个穿着黑色长袍的小身影，头发红得像火焰一般。
　　“韦斯莱。”米瑟低声唤道，急步奔到她身边，蹲了下来。他把她翻转过来，她的脸像大理石一样，冷冰冰的，毫无血色，但她的眼睛是闭瞢的，这么说她没有被石化。“喂，你醒一醒。”米瑟摇晃着她。
　　“她不会醒了。”一个声音轻轻地说。米瑟有些吃惊，单膝跪地转过身来。 
　　一个黑头发的高个子男孩靠在最近的那根石柱上，正注视着他。那男孩的轮廓模糊不清，十分奇怪，就好像米瑟是隔着一层雾蒙蒙的窗户看着他。但毫无疑问就是他。
　　“汤姆。”里德尔没有任何动作，他只是沉默着看着米瑟。                        
作者有话要说：话说，刚刚考完2月调考然后下周有4天要连着参加美术校考的我，大概近期只能保证周更了… …
好吧，我对不起大家。=-=但是一有时间我就会更的~




☆、Twenty

　　“你没有直接杀她。”米瑟看着没有任何动作的斯莱特林黑发男孩说。“你明明和伏地魔不一样！”
　　“我看你搞错了，男孩。”不知道是因为什么缘故，里德尔模糊地轮廓正在逐渐变得清晰，虽然速度很缓慢。“我没有杀她是因为我要靠她带着我来这里，至于伏地魔。你说的没错，我的确和伏地魔不一样，因为我就是伏地魔。”汤姆慢慢向米瑟所在的位置走过来。
　　“你在开什么玩笑？”汤姆在说什么？他说他就是伏地魔？不可能，米瑟根本不能相信，他相信他的感觉，根本不可能有错。
　　“小男孩，你现在才二年级，与魔法接触的时间也只有不到两年。你真的知道我是什么么？或者说，你真的单纯地以为我只是一本记录了16岁汤姆里德尔日记的普通笔记本么？”似乎是有些嘲笑的表情。可是，与其说他那个表情是在嘲笑米瑟，更像是在嘲笑他自己。“日记本只是一个魂器而已，它承载了汤姆里德尔的一片灵魂，那就是我。所以说，我就是伏地魔。”
　　“你不是！”米瑟有些激动地反驳。即使是汤姆自己说的，米瑟也不愿意承认。汤姆明明和伏地魔是不一样的。“就算是你说的那个什么魂器，就算你是灵魂其中的一片，可是你明明和他不一样。那么，你是什么时候开始呆在这个日记本里面的？”
　　汤姆沉默了一会儿。他没有想过会被这个男孩这样执着地信任着，为什么可以这样呢？仅仅只是因为他所说的，他们两个人的身世相似？
　　“你是十六岁的时候来到日记里面的吧？”看到汤姆并没有回答自己的问题，米瑟又问了一句。
　　汤姆抬起头看着米瑟，似乎在思索什么问题。听到米瑟又问了这个问题，他只能点点头。
　　“那就对了！”米瑟看起来有些兴奋。“你从十六岁        就开始呆在了日记本里，也没有接触外界，你根本就不知道你的另一片灵魂在做什么！已经五十年了，你在日记里面呆了五十年，而伏地魔却做了五十年的黑魔王，你们在一起的时候也只有十六年而已。而分开的时间已经是三倍都不止了，你怎么还能说你就是他？”米瑟不停地说着，一边走到汤姆面前，和他面对面。
　　“男孩，你知道魂器是什么东西么？”汤姆没有理会米瑟，反而是问了另一个问题。
　　“魂器？”米瑟重复了汤姆嘴里的那个词语，很显然，他并不知道这是什么。但是他相信，这一定是来自黑魔法的危险产物。
　　“就像我之前说的，我是汤姆里德尔的一片灵魂，而伏地魔是另外一片。他呆在原来的身体里，所以他是主魂。而这本日记本，就是魂器，它存放了我的灵魂。我相信以你的经验并不可能知道这些高深的黑魔法，但是你一定能感觉得到它的危险。魂器的制作很麻烦，而且是禁止的，我花了很长时间才将它研究清楚。通过邪恶的行为——最邪恶的行为，通过谋杀。杀人会使灵魂分裂，想要制造魂器的巫师则利用这种破坏：把分裂出的灵魂碎片封存。”汤姆里德尔的表情看起来异常冷淡，却又和德拉克那种不一样，他的冷淡是绝情得像是没有血肉或者冷血动物一样。
　　“当时你杀的那个人，就是桃金娘么？”米瑟并没有被汤姆的语言吓到，他只是冷淡地询问。“她的灵魂一直呆在来到这里的那个通道入口，女生盥洗室。”
　　“那大概就是她了，当时是我第一次打开密室。”汤姆童谣冷淡地回答道。他并没有奇怪米瑟不害怕，也许在刚刚开始的时候他就已经在心里肯定米瑟了，只是连他自己都没有意识到罢了。
　　“汤姆，你这次又打开密室，真的是要进行斯莱特林所说的清除霍格沃茨行动么？让所有的麻瓜血统和混血学生全部都死在这里？那么，为什么要选金妮韦斯莱呢？她是纯血。虽然能和你交流的人并不多，但是和她比起来，杀死我这个混血不是更好么？”
　　虽然汤姆回答了，但是回答之前明显有一次停顿和犹豫。“你是斯莱特林后裔，而韦斯莱，众所周知，韦斯莱全部都是纯血叛徒。他们也支持那个男孩，你应该知道，如果不是这个女孩告诉我的我相信我也不会明白——哈利波特。”
　　听到这个名字，米瑟明显得身体变得僵硬，原来汤姆知道。是告诉他真想还是继续隐瞒？如果继续隐瞒，就算到了以后，汤姆里德尔一定会更加憎恨他的吧。
　　“你知道哈利波特。”米瑟的声音没有任何情绪波动，很平淡地说出了这个肯定句。
　　“当然，我知道。”汤姆冷冷地笑了，这个笑容让米瑟几乎在这个本来就阴冷潮湿的密室里冻僵。“好几个月来，小金妮一直在上面写她的心里话，向我诉说她令人心疼的烦恼与悲哀：她怎样被哥哥们取笑，怎样不得不穿着旧长袍、拿着旧书来上学。还有，她深爱着一个从来没有见过面的英雄——哈利波特。哈利波特是如何英勇，他还是个婴儿的时候就打败了黑魔王，全魔法界都在赞颂这个小英雄，所有人都喜欢他，现在的孩子们都是听着哈利波特的故事长大的。可是已经十一年了，哈利波特明明到了入学的年纪，可是却没有来霍格沃茨。小金妮来霍格沃茨最大的动力就是希望可以见到自己的偶像，可是哈利波特去哪里了呢？我也想知道。”
　　“他就在霍格沃茨。”米瑟闭上眼睛，任命似的说道。
　　“你在说什么？”吃惊的表情难得地出现在了汤姆的脸上。“可是金妮韦斯莱说他不在，据我所知霍格沃茨的学生并没有多到一个孩子呆在这里快一年还没有找到自己喜欢的人。而且，你怎么可能知道？”
　　“如果我告诉你的话，你是要去杀掉他么？”米瑟问。
　　“先不说其他的，他也是个混血，仅仅是因为这个我也会杀掉他。”汤姆显然不想再就这个问题与米瑟讨论什么了。
　　“所以，汤姆里德尔的日记，难道你一直呆在这里的原因就是要在‘将来’再次打开密室么？”米瑟也有些恼怒，他完全不能理解为什么汤姆一定要遵循伏地魔的脚步再走一次。
　　“自从海格被开除后，他就一直密切地监视着我，非常讨厌。”汤姆漫不经心地说着，仿佛把灵魂分成几片的是别人一样。“我知道，我在学校的时候再打开密室就不保险了。但是我不想把这么多年寻找密室的努力付诸东流。我决定留下一本日记，在那些纸页里保存那个十六岁的我，这样，有朝一日，凭借运气，我就可以引导另一个人沿着我的足迹，完成萨拉查斯莱特林高贵的事业。不过，”说到这里，汤姆皱了皱眉头。“我并没有想到伏地魔——五十年后的我会栽在一个小婴儿手里，而且，一年前竟让又栽在了你的手上。为什么会有这么多小孩子能打败黑魔王，这是在难以理解。”
　　“汤姆。”米瑟似乎已经决定做某些事情了。“我就是哈利波特，伊万斯只是我母亲的姓氏。”
　　时间似乎在这一刻停止了，在米瑟说出了他最大的秘密的这一刻。                        
作者有话要说：好吧，我承认这一章真的，比较少…但是看在我连着参加4天校考累到快挂的份上，原谅我吧…
然后收藏掉得速度真是让人汗颜，咱无力地抹眼泪…【这还让人继续写嘛，真是的。




☆、Twenty one

作者有话要说：久违的更新啊…好吧，我是真的忙，这不是借口。学校三五不时地就找点这样那样的麻烦来折腾人。
然后JJ抽了，不能回复。
回复VH童鞋，难道是因为我对汤姆殿的洗白效果很成功所以乃爱上他了？好吧，别诱惑我，我这几天上课的时候才偷偷看了几个不错的汤哈文，所以别诱惑我，真的。CP神马的不改啦，每篇文都有遗憾的，所以汤姆在我这篇文里就是个炮灰我告诉你。虽然其实我很爱汤姆，但是小龙才是我最心疼的那个，哈利给阿汤哥了咱们小龙咋办？不过可以小剧透一下，汤哈的JQ很多，比如说小哈第一次那个啥的对象其实是咱们汤姆。（话说这样是不是更加觉得小汤很悲剧了？）不过汤姆和哈利最后会成为那种连恋人都到达不了的友情最高境界，心意相通的那种，算是弥补咱们小汤吧。
然后，Suet君，我现在更了…
                        
　　“我最痛恨的就是欺骗和背叛。”汤姆在沉默了很久之后，突然冷淡地说着。“这将是一个最大的谎言，不是么？”
　　“我应该在看到你的第一秒就举起魔杖自报姓名然后自报决斗是么？在我们甚至根本就不认识的时候，我们就应该把对方当做仇人一样来看待，这就是你认为正确的事情，是么？”米瑟的声音透露出了他此时的情绪，恼怒还是挫败？
　　“我杀了你的父亲和母亲，难道你不把我当做仇人么？”汤姆嘴角戏谑地讽刺着，好像听到了什么天大的笑话似的。~~
　　“所以你就认准了自己一定和那个该死的伏地魔一摸一样，就算你们现在分开了但是合为一体的时候还是会密不可分地默契地一起杀掉所有的非纯血是么？”米瑟握紧了拳头，看得出来他十分生气。骨节分明突出，爆出了青筋的拳头根本就不像是属于一只孩子的手。密室里突然冒出了一些细小的噪音，不再是之前的寂静，仿佛那些本来湿答答的空气突然变得干燥一样，它们因为过于干燥产生了细小的擦擦的爆炸声。
　　汤姆感觉到了身边的变化，他面前的那个孩子因为愤怒而导致了他本身身体中魔力的失控。其实，和米瑟交谈的时候，汤姆有时候也会突然地产生疑惑，自己真的就会遵循自己一直在走的那条路么？如果自己在选择一次，自己会和历史上一样，成为第二代黑魔王么？如果是的，为什么这个自称米瑟伊万斯的哈利波特会这么生气么？对啊，自己和他那么相似，悲惨的、受虐待的童年，混血，魔法天才… …汤姆突然觉得大脑的空间是那么的有限，他根本想不出来自己希望找到的东西，他紧紧地闭上双眼。
　　“我不能让你完成这场谋杀，如果你执意如此，那么就进行一场决斗吧。”米瑟用那种认命的语气说道，是的，去年打败伏地魔纯属运气，今年他会不会也有那么好的运气呢？
　　听到米瑟的提议，汤姆睁开眼睛盯着那个男孩。如果自己不能背叛自己的信仰，那么这个男孩现在的行为不也是自寻死路么？他握着自己的魔杖，拇指在木质材料上细细摩擦着。
　　米瑟没有等待汤姆的回答，他面对面地站到汤姆的面前，单方面地完成了那个礼节性的鞠躬，虽然汤姆只是像木头一样硬硬地戳在那里。接着，米瑟退了一步，他把握着魔杖的右手举在胸前。“一——二——三！”
　　汤姆也在第一时间挥动了他的魔杖，出自他们俩魔杖的魔咒在半空中击打到一起，产生了一个小爆炸，不过这不能影响什么，他们只是不停地快速移动并且扔出一个又一个的魔咒。
　　“烟雾弥漫。”“凝聚水球。”“空气之刃。”“冰箭召唤。”随着更多的咒语被召唤出来，密室里已经一片狼藉，火焰、烟雾、水坑… …
　　汤姆里德尔的眼睛里泛出了红光，可是却不同于伏地魔的那种猩红，果然他们是不同的啊。米瑟在心中欣慰地想到，他的感觉果然没有错，真好。
　　接着，汤姆制造了一道空气墙，它非常坚固。不过这只是汤姆弄出来用以拖延时间的东西，他知道米瑟能穿过它，不过需要一点时间罢了，他所需要的就是哪一点时间。汤姆对着斯莱特林石雕像的脸，发出了死死的声音，米瑟听出了那是蛇佬腔。
　　“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”
　　米瑟加快了手中的动作，他召唤了一道小型的闪电，那扇无形的墙壁产生了裂痕。可是，似乎已经来不及了。斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来。米瑟惊恐地看到它的嘴张开了，最后形成了一个巨大的黑洞。
　　米瑟彻底穿透了那个障碍，可是他看到的就是那个他不想见到的东西。它在雕像的嘴里活动，从雕像深处窸窸窣窣地向上滑行。一个庞然大物猛地摔落在石头地面上，米瑟感到密室被震得颤抖起来。斯莱特林的宠物——蛇王，它从雕像的嘴里展开它盘绕的身体。接着，汤姆又用那嘶嘶的声音说道：“杀死他。”
　　蛇怪向米瑟移动，他可以听到它沉重的身体迟缓地划过布满灰尘的地面。米瑟第一次感觉到了自己是如此的渺小，他该怎么做，他那些所谓的黑魔法在蛇王面前只是一些微不足道的小把戏，他该怎么做？
　　“不，你不能杀我。”米瑟尝试着用他的蛇佬腔说着，然后蛇怪就真的停止了动作。
　　“他不是你的主人，他不是斯莱特林的后裔，你应该听我的命令！”汤姆生气了，为什么连蛇怪都分辨不清了呢，这到底是怎么回事？
　　米瑟感到无比的幸运，他知道汤姆在生气什么，他也猜到了一些蛇怪听命于他的原因。斯莱特林虽然不是唯一会蛇佬腔的家族，可是蛇怪是萨拉查斯莱特林的宠物，他听命于会说蛇语的人类，当然他不会听所有蛇佬腔的命令。可是在哈利波特一岁的时候，伏地魔把那个伤疤留在了那里，它不仅仅只是一个伤疤而已，那里还有一些属于伏地魔的东西。就是因为在米瑟身上找到了熟悉的东西，所以蛇怪才会停止。
　　“汤姆，我不会被你杀死的。”米瑟坚定地说着。
　　“你说你和我一样，可是和我比起来你才是幸运的那一个。你不是斯莱特林的后裔，可是你会蛇佬腔，连蛇怪都会听你的命令，我不可能收手的。”盛怒的汤姆身上已经开始浮现了一些属于伏地魔的东西，米瑟有些害怕地想着他应该怎么做。
　　“可是我是站在你这一边的，为什么你一定要和伏地魔在一起呢？”
　　“我说了我就是伏地魔！”空气中爆炸了一些什么，有一些碎石头和尘土被炸开，米瑟伸出手来遮挡。
　　“杀了他！”米瑟听到汤姆再次用蛇语来命令蛇怪，他的语气无法让人违背，米瑟明白，自己真的危险了。
　　米瑟听到了蛇怪移动的声音，可是有一堆石头挡住了他的去路，他只能跳起来向自己的右前方扑过去。他在地上滚了几圈，接着看到了距离自己不远的金妮韦斯莱以及她旁边那本日记。
　　魂器！米瑟的脑海里突然出现了汤姆说道的那个词，如果汤姆现在还不是拥有自己身体的人的话，他只是一片灵魂，被寄托在日记本上的灵魂。如果毁灭日记本呢？
　　他没有时间考虑了，蛇怪已经过来了。接着，他过去抓起了那个日记本。“该死的你再不住手我就毁了这个日记本，汤姆里德尔！”米瑟大声地喊着。
　　“混蛋，你给我住手。”汤姆的身影立刻出现在米瑟面前，可是蛇怪没有停止它的攻击，它的脑袋急速冲向米瑟，男孩条件反射地把手中的日记本丢了过去。蛇怪咬住了日记本，它的毒牙插入了那个日记本。
　　一股股墨水从日记本里汹涌地喷射出来，顺着蛇怪的牙齿流淌到地上。汤姆扭曲着、挣扎着，嘴里发出声声惨叫，他的颜色逐渐变淡。“汤姆！”米瑟向汤姆那扑过去，他并不像汤姆死去。
　　“哈，居然又被你杀死了一次，哈利波特。”汤姆惨笑着，他突然觉得自己的存在就是个讽刺。
　　“不要，我不要你死。汤姆，别死。”米瑟恐慌地抓住汤姆的胳膊，可是他感觉到他的生命正在迅速地流失。“不要。留下来，不要死啊。”
　　“我死了你不是应该高兴么？敌人。”汤姆似乎有些困惑了。
　　“我不是你的敌人，也不是仇人，我说过了不是！为什么你一定要认为我们是敌人！”米瑟的声调有些崩溃。
　　“既然你希望的话… …”汤姆已经变得透明，然后就化成了一股白烟，钻到了米瑟脖子上项链的蛇形吊坠上。它先是像一根丝线一样缠绕在吊坠的周围，接着就像被它吸进去了一样。
　　“汤姆… …”米瑟不知道发生了什么，可是他明白汤姆消失了，这种感觉，就像失去了一个重要的人。汤姆里德尔，对于他来说已经是个重要的人了么？
　　“我在这里。”米瑟似乎听到了什么声音，可是他知道那没有发生，只是他的项链抖动了一下。
　　“现在，你的项链成为了我的新魂器。不过我现在太虚弱了甚至不能制造一个幻影出来和你面对面的交谈。”米瑟明白了，原来汤姆现在是呆在了他的项链里。
　　“这么说你不会死了？”
　　“感谢蛇怪没有用他的毒牙彻底穿透日记本的中心吧，所以才让我侥幸地躲过了。”汤姆的声音很虚弱，连他平时的讽刺语气都很难分辨出来。“只有你能听到我说的话，就像你说的，现在我还是选择相信你一次吧，相信我不是伏地魔。”
　　“谢谢你，汤姆。”米瑟笑着摸了摸项链的吊坠。
　　“回到你原来的地方，没有我的命令不能再出来。”米瑟转过头对着蛇怪用蛇语命令道。
　　接着，那个庞大的身躯迅速地消失在了石像的嘴里，等它完全消失之后石像的嘴巴也关了上去，恢复了它原来的样子。
　　“米瑟！”一个不该出现在这里的声音——德拉克。“米瑟，你怎么样？”德拉克举着他的魔杖，很快地就跑到了米瑟的身边，他扶着米瑟的肩膀仔细地检查着。
　　“我没有事。”米瑟一边回答，一边看着其他合德拉克一起来的人——邓布利多校长、斯内普教授、麦格教授、赫敏还有罗恩韦斯莱。
　　




☆、Twenty two

　　无论如何，米瑟的魔力已经有些透支，他还是躺到了医疗翼的床上。旁边的床上是金妮韦斯莱。那些被蛇怪石化的人在这几天已经被治好了，所以医疗翼只剩下两个病人。
　　刚刚被庞弗雷夫人治疗完毕之后邓布利多就让所有人离开了医疗翼，除了昏迷不醒的韦斯莱女孩，这里只剩下他们两个人。邓        布利多问了很多问题，关于日记本，密室和汤姆里德尔。米瑟并不奇怪邓布利多知道这些，所以他如实回答了所有的问题，除了最后的那个——他告诉邓布利多年轻的伏地魔因为日记本被蛇的毒牙穿透而消失了。
　　邓布利多听到了他所有问题的答案之后就离开了，并且让门外其他的人都进来了。罗恩韦斯莱还是那个让米瑟很讨厌的样子，他并没有感激米瑟救了他的妹妹，虽然他相信邓布利多但是他就是觉得蛇怪的出现和米瑟有关系。
　　好吧，你有个该死的愚蠢的妹妹，和你一样愚蠢。米瑟有些不耐烦地想着。
　　德拉克站在米瑟的床边握着他的手，听到罗恩韦斯莱那些大声的嘀咕之后也皱起了眉头，不过看到米瑟很疲劳的样子，他暂时不想争吵。好吧，等离开医疗翼，有你受得了，该死的红毛穷鬼。
　　“你这次又是一个人行动，我以为你已经答应我了，遇到麻烦的时候要通知我让我陪你一起去。”德拉克的声音很沉闷，天知道他有多担心。上次只是个奇洛，这次可是蛇怪，活了几千年的上古魔法生物！“如果不是格兰杰过来找我，你准备一直瞒着我？”
　　听到德拉克提起那个女孩的名字，米瑟把目光转向床尾。
　　“米瑟，我只是很担心你。你一个人去那个危险的地方，我知道我帮不了你，我什么都不会。我不知道该怎么办，所以就去告诉马尔福，可是还是晚了。”赫敏不安地把双手交握着，她非常担心躺在床上的男孩，他是她最重要的朋友。可是在危险的时候她什么都做不了，不知道是懊恼多一点还是难过多一点。
　　“谢谢你，赫敏。不过你看，我真的没事，别担心。”米瑟露出了淡淡的笑容，尽管他很疲倦，但是真的没有受到什么特别可怕的伤害。
　　“那么你的意思是你天下无敌什么都不用怕，其他人只用站在后面等着你解决所有的麻烦了是么？米瑟伊万斯，你到底在想些什么！”德拉克的声音在保持贵族风度的允许下开始有些崩溃的吼叫。
　　“德拉克，你知道我不是这个意思。”米瑟有些懊恼，为什么在德拉克面前他总是会说错话。“我只是觉得我应该这么做，所以就去做了。我知道我有一点没有考虑后果，我以后不会这样了，别生气了好么？”
　　“你应该做什么？保护世界？保护所有人不被黑魔王侵害？真是够了，你只是个普通的魔法学校的学生，你不是救世主，你甚至不是哈利波特。”
　　最后那个名字让在场的所有人都愣住了。哈利波特。
　　“抱歉，我很累，你们先回去吧，我想休息了。”安静了很长一段时间之后，米瑟脸色平静地说。他转过身背对着德拉克，把被子拉过头顶。
　　
　　米瑟躺下之后德拉克本来还准备说些什么，不过被赫敏拉走了。后来没过多久，站在金妮韦斯莱旁边的格兰芬多们也离开了，毕竟她还是昏迷的。
　　虽然米瑟一直很安静地躺着，可是他一会儿都没有睡着。即使很疲劳，但是他还是醒着的。这当然不是没有理由，全部都因为德拉克的那句话。你甚至不是哈利波特。
　　我是哈利波特，所以我应该拯救世界？米瑟说不清自己现在的心情，很想哭，却又不是伤心。他以前一直以为德拉克是懂他的，可是他… …
　　米瑟习惯性地伸手握着脖子上项链的小蛇吊坠，那是德拉克送他的第一份圣诞礼物，是他最喜欢的东西之一。那条项链自从挂在了米瑟的脖子上就没有被取下来，他总是习惯用手去抚摸它，感受那些凹凸不平的金属触感。
　　“你很难过。”一个声音响起，但是只有米瑟能听到。
　　“汤姆？”米瑟突然想起，现在汤姆里德尔就呆在那条项链里。
　　“是的。”声音还是有些疲劳，毕竟那是种几乎让他消失的伤害，他不可能那么快就能恢复，而且他本来就只是一个灵魂的一部分。“我感受到了你的难过，因为那个斯莱特林金发男孩。”
　　“是的。”米瑟小声地呢喃，在外人看来好像在说梦话似的。“虽然我做了那些事，可并不是因为那是所谓的救世主责任。”
　　“我知道。”汤姆的语气淡淡的，听不出什么感□彩。“那只是邓布利多刻意制造出来的一些假象，他让所有人相信它。哈利波特并不是什么救世主，那个时候只是碰巧，因为一些什么原因，阿瓦达索命被反弹了。你仅仅只是个幸运的男孩而已。”
　　“谢谢你这么说，汤姆。”米瑟的眼睛里终于恢复了一些光彩，他是对的，汤姆和他是同一种人，他们能相互理解。
　　“别怪他，他只是太关心你。而且你隐瞒了他太多东西。”汤姆继续用白开水似的声音说。
　　“你说的是德拉克？我确实隐瞒了他太多东西，我不想给他带来麻烦。我甚至开始怀疑和他做朋友是不是明智的选择了。”他的声音有点低落。
　　“别说蠢话了，哈利波特。如果不和他做朋友你一定会后悔的。”
　　“你是这么认为的么？”米瑟很奇怪地问道。汤姆并不了解德拉克，他为什么会这么说呢？
　　“你爱他。”汤姆的语气终于有些变化了，他嘲讽地说着。“不是普通的对朋友的爱，你爱上他了，是爱情的爱。”
　　“你，你在开，什么玩笑。”米瑟的声音大了一点，他自己都没有感觉到。他的声音颤抖，似乎想要尖叫，可是为什么他的心跳突然加快了？
　　“我是一片灵魂，没有了身体上神经的感觉我的精神感觉更加敏感了。我感觉得到你对他的感情，他是对你来说最重要的人，为了他你可以不计代价地做任何事，这就是我感觉到的东西。”汤姆认真地说。“你最好相信我说的，否则你以后会后悔。我并不认为你是那种会轻易爱上一个人的人。我累了，先去休息，你最好也休息一会儿。”然后，汤姆就安静地没有再说一个字。
　　
　　米瑟睡了很久，超过了二十四个小时。不过睡醒之后，他的魔力几乎已经完全恢复了。起床的时候已经快到中午了，今天正好是周末，几乎所有人都去了霍格莫德，学校里特别安静。米瑟准备去吃午餐，然后就回寝室里度过一个下午。可是想到要德拉克也要回到那里的时候，米瑟有些不想靠近那里了。他在逃避什么？就像汤姆所说的，逃避自己爱上德拉克马尔福的事实？
　　穿好衣服准备离开医疗翼的时候，门先从外面被推开了。一个人走了进来，是金发的斯莱特林。
　　“米瑟。”他关上门，双手放在口袋里，靠在墙上。
　　“你怎么会过来？”米瑟的声音又开始颤抖了。
　　“庞弗雷夫人说那些魔药会让你到现在才能醒过来。”德拉克先是低头盯着自己的鞋子，然后又抬起头来看着米瑟。“我爱你，米瑟。”
　　在米瑟几乎被石化的时候，德拉克走过来伸手抱住他。“你是我最好的朋友，所以我是那么的爱你。我很抱歉说了那些话，我只是不能失去你这个朋友。”
　　很好，不是么？德拉克爱你，条件是你们只能做朋友。米瑟有些自嘲地对自己说。他终于敢承认自己的爱情了，可是那永远只能是个秘密，他不能对任何人说他爱上了自己最好的同性朋友。＊＊
　　“别这么说。德拉克，我也爱你。”米瑟软软地说，也伸出手去抱着德拉克。
　　德拉克突然有点想哭，因为米瑟说了“我也爱你”。
　　德拉克，我也爱你。
　　金发男孩并没有想太多，他只是为那个“我爱你”而感动至于是哪种爱，根本就不重要不是么，只要是米瑟就够了。
　　可是黑发男孩的心里是悲伤的，连项链里的汤姆都感觉到了。                        
作者有话要说：久违的更新啊。。。字数还这么少。。。
不过个感这发展的挺不错的啊，这么快了都。
不过，好吧我承认，要开始虐了… …
虐恋情深，反正只要有HE的结尾，过程虐的也无伤大雅。。是吧。。。。




☆、Twenty three

　　学期接近尾声，金妮韦斯莱也在她在医疗翼的第11天里醒了过来。那个女孩在早餐时间回到了格兰芬多的桌子上，所有的格兰芬多都在尖叫，尤其是她最小的哥哥——罗恩韦斯莱。
　　德拉克的目光也被吸引过去了。“韦斯莱虽然讨厌，但是他们真的很注重亲情，不是么？”虽然没有看着米瑟，但是米瑟知道德拉克是在同自己讲话。
　　“你指的是哪个韦斯莱？双胞胎？”在米瑟印象里之后双胞胎是韦斯莱家通情达理的，起码他们不那么偏激。米瑟能理解德拉克提到亲情，也有些理解。和韦斯莱家族比起来，马尔福们要冷淡的很多，他们历来都是斯莱特林，即使有感情也不会表露出来，所以德拉克才会用那种带着一丝羡慕的语气提到这个吧。
　　“我说的是罗恩韦斯莱。”德拉克不满地看了米瑟一眼。“后来去密室的时候只有他会死一起跟过来的，如果他的嘴巴不那么讨厌的话，也挺不错的。”
　　“你说的真委婉。”米瑟不知道为什么突然感觉怪怪的。“那么，马尔福想和韦斯莱做朋友了？”
　　“你在开什么玩笑！”德拉克的脸红了，因为生气还是别的什么？米瑟心里奇怪的感觉更加多了。
　　“好吧，无论怎么说。如果不是金妮韦斯莱的愚蠢，她根本就不用经历那些。”米瑟把最后一点面包塞进嘴里，站起来准备离开。
　　“你说什么？”德拉克看过去。“嘿，你怎么不等我。”
　　米瑟没有回答，他向格兰芬多的餐桌走了过去。走近之后，罗恩韦斯莱发现了米瑟，他不知道米瑟想要做什么，毕竟他们的关系不太好，而且他的目光是看向这边的，显然他准备走向他们这里。罗恩韦斯莱站了起来，动作有些防备。米瑟没有理会他，在他旁边的红发女孩旁边停住了脚步。金妮韦斯莱看到了这个应该被称作是自己的救命恩人的人的到来，也站了起来。“嗨！”
　　“你准备干什么，伊万斯！”罗恩韦斯莱还是一点也没有改变，即使这个男孩曾经救过他的妹妹，他的语气还是充满敌意。
　　“那么，你现在是准备保护你的妹妹么？”米瑟冷笑着。
　　“米瑟。”德拉克跟了过来，站在了米瑟旁边。“你最好不要再这么对米瑟讲话，如果你不想找麻烦的话！”
　　“虽然你的哥哥们不是什么适合谈话的好伙伴，但是希望你以后别再把你那些小秘密说给不知道的人听了。”米瑟把手插在口袋里，没有理会旁边的两个人，看着金妮说。
　　“你说的小秘密… …是？”金妮的表情是迷茫的，她显然不知道，或许说是不记得她曾经被汤姆套出了多少话。
　　“关于你的初恋，或者应该说是暗恋的小秘密。”米瑟有些不耐烦，这个女孩真的和那些斯莱特林女孩差别很大，不够聪明，甚至思想都不够细致。当然，格兰芬多与勇气相平和的特点就是有些鲁莽不是么。
　　“你怎么知道？”红发女孩的表情突然变得有点惊恐，脸上密密麻麻的雀斑的颜色变得更亮了。
　　“因为它并不是里德尔的小秘密。”米瑟无所谓地耸耸肩，接着看向她旁边的罗恩韦斯莱。“有时间多关心一下你的妹妹吧，别到了出事之后才想起来，一天到晚想着找斯莱特林的麻烦你就不嫌累么？”米瑟没有等他的回答，背着书包离开了，而德拉克跟在他的后面，就像是他变成了米瑟的跟班似的，非常奇怪。
　　
　　“嘿，米瑟。”德拉克追上米瑟的脚步，叫住那个男孩。“里德尔为什么会告诉你那些东西？”
　　米瑟放慢脚步，他感觉到了自己刚刚奇怪的火气。是为了什么？因为德拉克说罗恩韦斯莱不错？啊，是的。那个罗恩韦斯莱哪里不错了，他们第一次见面就吵架了不是么？难道就像别人所说的那样，敌人与情人只有一线之隔？情人！开什么玩笑，罗恩韦斯莱怎么可能和德拉克马尔福成为情人！去死吧！
　　“米瑟？”德拉克声音更大了一点，他奇怪地看着双手抱胸的米瑟，他好像在思考什么，表情变来变去的很奇怪。
　　“什么？”终于停止了自己在脑海中的奇怪沉思，米瑟才发现德拉克在盯着自己。
　　“你在想什么？”
　　“没什么，你刚刚问我了我什么？”米瑟拙劣地把话题岔开，他突然发现自己在德拉克面前就不再是那个优秀的斯莱特林的，他的智商几乎只有平时的一半。
　　“噢。我问你为什么里德尔会告诉你那个韦斯莱女孩的初恋？你们难道在密室里聊天？”德拉克知道米瑟是想隐瞒什么，不过他并不想询问。他知道米瑟是怎么样的人，即使他隐瞒了自己什么也不会想要害自己，而且那个时候他连自己是蛇佬腔这样的秘密都告诉了自己，所以他们俩之间即使有隐瞒也不会有猜忌。
　　“那个啊。”米瑟想到了什么，突然笑了起来。“因为金妮韦斯莱和你一样，都暗恋哈利波特。所以里德尔表达了一下自己的不满而已。”
　　“你，你说什么，你说我！”德拉克和米瑟之间即使开玩笑也没有说过什么爱谁之类的问题，所以德拉克突然不知道如何应对了。“我没有暗恋哈利波特！”
　　“啊，这样啊… …”
　　“不准用那种怀疑的语气。好吧，就算我不讨厌男孩，不排除以后会喜欢男孩的可能性，但是不是哈利波特。”德拉克有点懊恼。
　　“你的意思是你是双性恋？”米瑟捕捉到了这个重要的信息。德拉克说自己可能会喜欢男孩？那么！哦，该死的，我不能这样。即使他可能喜欢男孩，但是他已经说过了，他爱我是因为我是他最好的朋友。我们做了两年的朋友了，如果要喜欢早就喜欢了，就像我一样，所以我和他没可能。
　　“差不多就是吧。别告诉我你是非异性恋歧视者。”德拉克好像没有想过米瑟可能讨厌同性恋的可能。
　　“当然不是。”他马上回答。“那么，你说你不可能喜欢哈利波特？”
　　“那只是小孩子的一种崇拜。他是英雄，所有人都喜欢，不过太遥远了。而且我们从来都没有见过他不是么。”德拉克学着米瑟把手插在口袋里。
　　“那么如果你以后有机会和他见面呢？或者说是，可以经常见面，那样会喜欢他么？”米瑟自己也不知道，他希望德拉克的回答是肯定还是否定。
　　“也许吧，我也不知道。毕竟没有见过，如果他除了是个英雄以外还是个不错的男孩我应该会喜欢。不过这没有什么可能性的，你知道。就算我喜欢他，他有可能是个异性恋，而且他身边那么多优秀的人。我想我除了家事，其他的都不算太优秀。”也不知道为什么，德拉克突然有些自卑起来了。
　　“天哪，是我看错了么？马尔福居然在自卑。”米瑟也有点不可思议。“如果你不够优秀的话，那确实没有什么人足够优秀了。毕竟救世主只有一个。”嘴里是这么说，米瑟心里却在想别的。如果德拉克对哈利波特的好感真的足够多的话，以后在恰当的时候恢复自己哈利波特的身份，德拉克会不会重新认识自己并且喜欢自己呢？好吧，这是有可能的。米瑟的心情突然好了起来，之前那些奇怪的感觉都消失了。
　　“多谢你的夸奖，非常受用。”那个傲慢的小马尔福又回来了，这才是米瑟所熟悉的人。永远傲慢的外表，永远温柔的内心，多么的可爱，哈！
　　
　　期末考试结束了，德拉克马尔福和赫敏格兰杰是二年级的并列第二，第一名依然是米瑟伊万斯。虽然不是第一，但是德拉克成为了第二而不是像去年那样的第三也挺值得高兴的。还有一件值得庆贺的是，洛哈特——那位外强中干的黑魔法防御课教授在汤姆打开密室的时候偷溜了，因为教授们让他一起去和年轻的伏地魔战斗。所以，当他们成为三年级生再回到霍格沃茨的时候，会有一个新的黑魔法防御课教授等着大家。
　　“无论如何，紧张的一年又过去了。”刚刚下火车，德拉克站在站台上对米瑟说道。
　　“无论如何，我宁愿在霍格沃茨和各种各样的怪兽战斗。”米瑟苦难地叹了        口气。
　　“别那么沮丧，不用呆太久，最多三个星期，我会在你生日之前过去接你的。”德拉克无奈地握着米瑟的手。他也不想让米瑟回答那些奇怪的麻瓜亲戚家，可是近期马尔福庄园里会有一大堆活动，让米瑟出现在那里肯定会有麻烦事的。
　　“噢，天哪。”潘西懊恼地看着他们俩。“如果可以的话，拜托你们俩别像生离死别的夫妻一样可以么？这只是暑假，暑假！”
　　布雷斯把双手交叉放在脑后，无所谓地笑着。“潘西，我喜欢你的形容词，生离死别的夫妻。那么米瑟是妻子么？”
　　“去死吧你！”米瑟脸红着一脚踹过去，拖着箱子快速离开了。
　　“回去之后马上写信给我！”德拉克笑着冲米瑟的背影说，然后米瑟抬起手来挥了挥，表示明白。
　　“望妻石，快点走吧。”潘西翻了个白眼，拖着德拉克离开了。
　　
　　【二年级卷—正文—THE END】                        
作者有话要说：啊哈哈哈。。。终于恢复周更了…
然后二年级终于结束了，三年级的开始就代表各种JQ都要开始了。。




☆、One

　　“不得不说，我每天晚上睡觉之前都在祈祷那个小马尔福快点过来接你了。你呆在这里的两个星期唤起了我所有的童年生活，该死的孤儿院。”汤姆里德尔的声音恢复了以前的力度，虽然他还是不能幻化出一个影像和米瑟面对面，可是从声音上都可以听出来，他恢复得很好。
　　“其实你更好一点，起码那些是你不认识的人。但是虐待我的是我的亲戚，我的姨妈姨夫和表哥。”米瑟躺在床上无聊地看着天花板。“说实在的，你觉得我该怎么做才能让他们在我的同意表上签字呢？”米瑟很烦恼，他的左手上面拿着的就是他所说的同意表。只有监护人在那张表上签字，霍格沃茨的学生才能在周末的时候访问霍格莫德村，所有的巫师都知道，那是个完全的魔法村，虽然米瑟还没有去过，但是能去那里一定很棒。不过，签名肯定很难拿到，真该死。
　　“照我说的，直接用魔杖指着他们的脑袋，他们还不知道你不能用魔法不是么？”汤姆用懒洋洋的语气说着。“你还是太老实了，小哈利。”
　　“嘿！”米瑟突然坐起来。“别叫我小哈利。不过，我想我知道该怎么做了。天哪，我居然把它给忘记了。”
　　“什么？”
　　汤姆没有来得及听到米瑟的回答，那个男孩直接跑下了楼。德斯礼一家三口都坐在沙发上看电视，达利的面前堆了一大堆零食。
　　电视上面正好在播放一名在逃罪犯的新闻。“公众必须注意布莱克带有武器，极其危险。已经特地设立了一条热线，谁知道布莱克的踪迹，必须马上报告。”
　　“不用告诉我们也知道他不怀好意。”弗农姨夫哼着鼻子说，眼睛瞪着那名罪犯。“瞧他那副德行，衣服脏相，看他那头发！”
　　米瑟来到弗农旁边。
　　“姨夫，我们学校三年级的学生在周末的时候可以访问一座村子，我需要您给我签字表示同意。”米瑟一口气说了出来，语气尽可能地有些讨好。
　　“我干嘛同意？”弗农姨夫嘲讽地说。
　　“也许您还记得我的那位好朋友——德拉克马尔福，那位马尔福集团董事长的儿子。”米瑟小心翼翼地说着，并且关注这弗农脸上的表情。果然，提到这个人的时候，弗农的眼睛里开始冒光。
　　“当然，我记得你那个朋友。那么，他要过来么？我是说，他会在暑假的时候过来找你？”不得不说，德斯礼一家人变脸的速度很快，弗农的语气变软了不少。
　　“当然，他大概一个星期以后就会过来接我，我不用再在这里呆很久了，我相信你们喜欢这个。如果你们记得的话，去年在这里的见面，德拉克很不满意，他觉得你们侮辱了他。如果今年你们愿意表现得友好一点，我想他会开心的，而且他是个慷慨的人。”项链里的汤姆很想翻白眼，如果米瑟有尾巴的话肯定是上面有箭头的黑色小恶魔尾巴。
　　“噢，是的，当然。我们非常友好，不是么。那么，你的同意表在哪里？”
　　“在这儿。非常感谢您，我会告诉德拉克你们其实非常友好的。”米瑟把手里的羊皮纸递给弗农。
　　“不过。”弗农的笔在签字之前停顿了一下。“我必须提醒你，玛姬今天回来，她要在这里住一个星期。所以，如果我签了字，你必须答应我一些事情。”
　　“玛姬姑妈？”玛姬是弗农的姐妹。尽管她不是米瑟的血亲，但是他们一直逼着米瑟叫她姑妈。玛姬住在乡下，她在那养了很多狗。她不常来女贞路，因为舍不得那些珍贵的狗。不过，她的每一次到访都给米瑟留下了可怕的、历历在目的记忆。
　　达力的五岁生日宴会上，玛姬曾经用手杖痛打米瑟的小腿，为了不让他跳舞跳得比达力更好。几年之后，她在圣诞节的时候来过，她给达力带了很多当时最流行时髦的玩具，哈利得到了一盒狗饼干。总之，玛姬是比德斯礼一家更恐怖的存在，她是米瑟的噩梦。
　　“玛姬的火车在十点钟的时候到，我们马上就要出发。你得呆在家里。”
　　“当然。”米瑟假笑。
　　“你不准对玛姬说话无礼。而且，玛姬不知道你那些不正常的地方，所以你得规矩点。最后，我们告诉玛姬你在上圣布鲁斯安全中心少年犯学校。”
　　“什么？”米瑟有点不受控制地叫嚷出来。
　　“你必须坚持这样说，小子，要不然就会有麻烦的。”弗农姨父愤怒地说。
　　“当然，我会这么说的。”米瑟握着的拳头有点发抖，虽然他很生气，但是他完全忍耐住了。“我答应所有的一切，所以请您给我签字。”
　　弗农不耐烦地重新抓起笔，在羊皮纸的下面签上了自己的名字。
　　粗俗的麻瓜。如果德拉克看到了弗农的签名一定会这么说的，当然，巫师们总是会把自己的名字签得很漂亮，马尔福们尤其喜欢华丽的签名。°°
　　“谢谢您，姨夫。”米瑟拿起羊皮纸，用最快的速度消失在德斯礼一家的视线里，回到了自己的房间。
　　“讨厌你的姑妈，是么？”汤姆懒洋洋的声音又出现了。
　　“她甚至不是我的姑妈，玛姬是弗农姨夫的姐妹，和我没有任何关系。而且，她比德斯礼一家还要恐怖很多。”米瑟小心地收好羊皮纸。
　　“那我就不明白了，你为什么还会站在邓布利多那边？”
　　“我承认，我确实不太喜欢麻瓜，不过麻瓜里面也有很多好人。而且，巫师也有坏的的，不是么？既然麻瓜存在于这个世界上，就有他存在的理由。而且我讨厌的是战争和死亡。”米瑟一口气说了很多。“有些东西，顺其自然就行了，改变世界改变自然，基本上就是痴心妄想。”
　　汤姆冷哼了一声，没有在说话。
　　
　　快到中午的时候，佩妮姨妈从楼梯那里尖叫这要米瑟下楼准备迎接客人。米瑟整齐地扎起了他的头发，不过他觉得那根本没有什么必要，因为玛姬就是喜欢批评米瑟。
　　听到了弗农的汽车声，米瑟走到门口，在脚步声临近的时候打开了门。如果可以的话，米瑟真想让门把玛姬的脑袋给夹住。
　　玛姬姑妈站在门槛上。她和弗农姨父长得很像：大个子、粗壮、紫色的脸，甚至还有唇髭，只不过没有弗农姨父那样重。她一手提着个巨大的手提箱，另一边的腋下夹着一头脾气很坏的老叭喇狗利皮。
　　“我的达力儿哪里去了？”玛姬姑妈叫道，“我的宝贝侄子呢？”
　　达力摇摇摆摆地从厅里走了过来，他的金发平平地贴在了他那扁平的脑袋上，在他的多层下巴下面，一个领结隐约可见。玛姬姑妈把手提箱一把推到米瑟的怀里，抵得他喘不过气来，她一手紧紧搂住达力，同时在达力面颊上大大地亲了一口。米瑟清清楚楚地知道，达力之所以能容忍玛姬姑妈的拥抱，完全是因为他会得到很好的报酬。事情也果然如此，这两人分开以后，达力的胖拳头里就攥着一张崭新的二十英镑钞票。“佩妮!”玛姬姑妈叫道，大步跨过米瑟，好像米瑟只不过是个帽架子似的。
　　米瑟尽量让自己忽略他看到的一切，他的脑袋里开始想一些别的东西。不过，事实很难让他如愿。正当他坐下来的时候，利皮开始叫了起来，玛姬姑妈这才第一次把注意力转向了米瑟。
　　“这么说!”玛姬姑妈怒气冲冲地说，“你还在这里，是不是”
　　“是。”米瑟说。
　　“不要用这种不知道好歹的腔调说‘是’，”玛姬姑妈咆哮道，“弗农和佩妮收留了你，他们真是够好的了。要是我才不干呢。要是有人把你扔到我的大门口，你早就直截了当地到孤儿院了。”
　　“我看她搞错了，孤儿院要比这里好上一百倍，起码没有咆哮的大河马。”汤姆用只有米瑟能听到的声音说。
　　结果，米瑟没有忍住。虽然一秒钟之后他就转换了表情，不过他还是笑出来了。
　　“别对我假笑!”玛姬姑妈声音隆隆地说，“我看得出来，自从上次我看见你以来，你没有什么进步。我希望学校能强迫你学会些礼貌。”她吞下一大口茶，擦擦她的唇髭，又说：“弗农，我又忘了，你把他送到什么地方去了啊？”
　　“圣布鲁斯，”弗农姨父立即说，“对于那些无可救药的人来说，那是家第一流的机构。”
　　米瑟发现自己几乎在渴望这家里过着没有玛姬的日子。弗农姨父和佩妮姨妈通常告诫哈利不要碍他们的事，米瑟也巴不得他们这样对待他。玛姬姑妈却正相反，什么时候都要米瑟在她眼皮子底下，以便她能提出让他改进的意见来。她喜欢拿米瑟和达力进行比较，她对米瑟总是怒目注视，同时给达力买昂贵的礼物，这样做事她感到极大地愉抉，好像在向他挑战，看他敢不敢质问为什么他不能得到礼物。她还不断阴险地暗示米瑟为什么会成为这样一个不知感恩的人。 
　　“我明白了。”玛姬姑妈说。“你一定不要为这家伙竟然会是这副样子而谴责自己，弗农。如果骨子里有什么东西腐败了，那就谁也没办法了。”米瑟的手抖了起来，他的脸因生气而涨得通红。
　　“这是育种的一条基本规则，”她说，“你看养狗就一直是这样的。如果母狗有什么不对头的地方，小狗也必定有什么地方不好——”
　　这时，玛姬突然倒了下去，她身下的椅子突然断开了多处，现在它们只是一堆废木头。可想而知，玛姬被摔得很厉害。
　　“玛姬！”佩妮姨妈尖叫起来，“玛姬，你没事吧？”
　　“没关系，我想。”玛姬拉着佩妮的手站起来。“也许我不该坐在这个小木头椅子上，沙发才是我该呆的地方。”
　　虽然这么说，但是佩妮姨妈和弗农姨夫都怀疑地看着米瑟。
　　
　　晚饭开始了，佩妮准备了高级的正餐。弗农姨夫开了葡萄酒和白兰地，玛姬喝了很多，当然也吃了不少食物。
　　“原谅我。不过我的确喜欢看到健康正常的孩子，”她继续说下去，向达力眨眨眼，“你会长成身材正常的男人的，达力儿，就像你的爸爸一样。哦，弗农，我还想要一点白兰地。喏，这一个—— ”
　　她把脑袋向米瑟一比，米瑟感到胃里一阵收紧。我是米瑟伊万斯，一个斯莱特林。他提醒自己。“这一个有一副卑鄙自私、比正常人要小的样子。狗就有这种情况。去年我就叫富布斯特上校淹死了一条狗。那是一条像耗子一样的小东西… …弱… …发育不好。”米瑟努力让自己的脑海里想象这斯莱特林的风度，德拉克在生气时脸上还带着的笑容。
　　“这都是由于血统不好，那天我就是这样说的。坏的血统会表现出来的。我不是在说你家庭的坏话，佩妮—— ”她用她那像小铲子一样的手拍拍佩妮那瘦骨嶙嶙的手，“但是你的妹妹是坏家伙。她出身于最好的家庭。然后她跟一个饭桶跑了，其后果现在就在我们眼前。”
　　很好，我在巫师世界里的时候人们说波特家族是最好的纯血，我的母亲是肮脏的麻瓜种。在麻瓜世界的饿时候，人们说我的母亲来自最好的家庭，父亲是饭桶。我真是个了不起的杂种。米瑟在心里冷哼，他的表情已经冷峻得可怕，只要玛姬再说一句他就会爆发。
　　“你还从来没有告诉我他是做什么的，弗农。”玛姬往自己的酒杯里又倒了一些酒。
　　“他… …啊，他不工作的。”弗农说，偷看了米瑟一眼。“失业了。”
　　“我猜的没错吧!”玛姬姑妈说，喝了一大口白兰地，用袖子擦了擦嘴。“一个没有价值、一无是处、懒惰的乞讨者，这种人—— ” 
　　“去死吧，你这个肮脏的狗杂种。一直没有结婚的老女人？我想我知道，不是总有那些心态畸形的老女人么，比起人她们更喜欢和动物睡。是吧？你买了多少条狗才足够满足你那肥胖的身躯？一百？还是一千？啊哈！”米瑟刷地站起来，用魔杖指着玛姬。米瑟在一生之中还从来没有这样动怒过，即使是上次在决斗德拉克召唤出了那条蛇的时候。他的嘴角带笑，可是却让所有人感到寒冷，这一刻，米瑟伊万斯无比危险。
　　
　　“回到这里来！”弗农对着米瑟咆哮。“回来，把事情弄好！”
　　米瑟身上穿着他自己的衬衣和牛仔裤，并且又戴上了他的头饰。没有理会他们，他拖着自己的箱子离开了德斯礼的房子。当然，房子里还剩下四个人。坐在一边的达力，不知道该怎么办的德斯礼夫妇，还有全身长满长毛、门牙长到地上、双脚不停自动跳舞、身上像有一万只手在挠痒的玛姬。
　　好吧，我想我会收到魔法部的信。虽然刚才的确太不冷静了，不过下次我一定不会再回到女贞路了，真该死。
　　“做的不错，好男孩。不过照我说，你早就该这么做了。”汤姆笑得很开心，他喜欢这个恶作剧。“那么，我们现在去哪？”
　　“我只能找德拉克，不过现在去找他不是个好选择。那么，破釜酒吧？”
　　“好主意。”                        
作者有话要说：啊哈，我爆字数了，不过这张基本上就是无聊的过度。每个部分的第一章都没有特别多的实质内容。
然后我想说，米瑟的粗口确实有点恶毒…不过那女的确实很欠骂啊，以前就很看不惯了。吹涨什么的，太便宜她了。然后我觉得门牙赛大棒这些咒语太不华丽了，所以就直接给结果了。。
而且，我发现大家开始养肥了，从那可怜的点击上发现的。。点击大概是收藏的十分之一。。。
=-=尴尬笑。好吧，周更确实无爱。
不过，养肥之间也只有不到两个月了，高考一过起码就是一周三更！！！当然我更喜欢隔日更啥的。
嗯… …
废话完毕，谢谢收看。




☆、Two

　　“虽然我想骑扫帚过去，但是这一定不是个好主意。”米瑟拖着他的大箱子沿着街道慢慢地移动。“你觉得坐出租车去伦敦怎么样？”
　　“如果你不介意的话坐骑士公共汽车也行，当然我不介意。”
　　“骑士公共汽车？巫师的东西？我以为巫师是不会坐车的。那么，有特别的公车站么？”米瑟好奇地问。
　　“没有那么麻烦，举起魔杖打个信号就可以了，方便快捷，就是有点讨厌。”从汤姆的语气来看，骑士公共汽车好像是什么不干净的东西似的。
　　“那么… …”米瑟突然感觉到背后有种刺刺的感觉，就好像有什么人在监视他似的，他察觉到了一些奇怪的东西，所以突然停下了正在说的话。
　　米瑟把头转过去，这条街上似乎根本没有人，旁边的房子里也几乎没有灯光偷出来。米瑟抓紧了魔杖，盯着篱笆和车库之间的狭小空间。他斜着眼睛看着那条黑暗的胡同，只要发现了哪里有什么动静，米瑟马上就会知道那是一只迷路的小狗或者是别的什么。
　　米瑟走近了几步，车库的门在昏暗的路灯下还是反射出了一点点微弱的光芒。就在这些        微弱的发光体下，米瑟清楚的看到，一个很大的、有着发微光大眼睛的什么东西的庞大轮廓。
　　米瑟松开了抓住箱子的手，慢慢地向那里走过去，希望不会把那个小东西吓跑。当米瑟终于走近的时候，他发现那是一只体型和大的黑狗。“嗨！”
　　“汪！”大黑狗好像听懂了米瑟是在和它打招呼似的，响亮地回复了一个叫声。
　　“你怎么会在这里？我敢肯定你的主人不住在这里。”米瑟打量着狗狗身上的尘土，是的，它的毛又脏又乱，可是这并不会让米瑟觉得它是一条讨人厌的脏狗。与其说是讨人厌，不如说它是可爱的，它闪烁的双眼非常漂亮。所以，米瑟伸出他的手去摸了摸那条狗的脑袋。
　　狗狗果然是乖巧的，米瑟抚摸它的时候它只是温顺地发出了几个舒服的、软软的叫声。
　　“它是个阿尼玛格斯。”项链里的灵魂又开始说话了，同样的，他只让米瑟听见他的声音。
　　“阿尼玛格斯？”米瑟奇怪地反问，不过并没有做出什么很奇怪的表情。在这个时候他更不能把这条狗给吓跑了。
　　“是的。他是个人，是个巫师。虽然我不知道他为什么要变成动物来这里，但是显然没有想要害你的意思，所以并不危险。”
　　“既然这样，我们就带着它一起走吧！”米瑟浅笑。他呆在女贞路的时候，只有斯内普教授在入学前来这里带领他去过对角巷。所以这条狗是他在女贞路看到的第二个巫师，而且汤姆都说它没什么危险了，就带它一起走好了。
　　“好乖。”米瑟轻拍大狗的脑袋。“和我一起去伦敦吧？我现在只有一个人，你和我一起去的话还能陪陪我。”米瑟知道它能听懂，可是也没有捅破他所知道的它的身份，只是用平常的语气对这个动物说。
　　“汪！”它又叫了一声，看来是答应了米瑟的提议。
　　“那我们走吧！”米瑟对它招手，向他的箱子走过去。等狗狗跟过来站在他旁边的时候，米瑟按照汤姆所说的，举起魔杖打了个信号。然后，骑士公共汽车立刻停在了他的眼前。
　　一堆巨大的车轮和车灯尖叫着刹住了，这是一辆三层的公共汽车，，汽车挡风玻璃上的金色字母组成了几个词：骑士公共汽车。
　　“欢迎乘坐骑士公共汽车，这是为处于困境的女巫或男巫开设的应急客运。只要伸出你的魔杖并且走上车来，我们就可将你带到你想去的任何地方。我的名字是斯坦桑帕克，今晚我是你们的售票员！”
　　米瑟抬起头，盯着这个桑帕克。他看起来是个十八、九岁的青年，长着一双大大的招风耳，脸上还有几个小丘疹。
　　“你叫什么名字？”桑帕克问道。“噢，那个是你的狗么？”
　　“米瑟伊万斯。”米瑟说，他不打算回答后面的那个问题。“我要去伦敦。到破釜酒吧需要多少钱？”
　　“十一个银西可，”斯坦说，“不过要是你付十四个，你就可以得到巧克力，付十五个，就可以拿到一个热水瓶和一把牙刷，颜色由你挑。”
　　米瑟在他的箱子里找到了他的钱袋，把一些银币倒在了桑帕克的手里。然后桑帕克帮他一起抬着箱子，大狗跟在米瑟的后面，他们就这样走上了公共汽车。
　　汽车里没有座位；在拉上了窗帘的窗子后面，放有六张带黄铜柱的床。每张床旁边的托架上都点着蜡烛，照亮了有护壁板的墙。一个小个子男巫，戴着睡帽，在汽车后部咕哝道：“现在可不要，多谢了，我在腌鼻涕虫呢。”一面在睡梦中翻了个身。
　　　“你睡这张。”斯坦耳语道，把米瑟的箱子塞到司机后面的那张床底下，司机坐在方向盘前面的一张扶手椅上。“这是我们的司机，厄恩普兰。厄恩，这是米瑟伊万斯。”
　　厄恩普兰是一位年长的男巫，戴着镜片很厚的眼镜。他向米瑟点点头，米瑟已经坐在了他的床上。“开车吧，厄恩。”斯坦说，坐在厄恩旁边的扶手椅上。
　　又是巨大的砰的一声，米瑟不由得倒在了床上，是骑士公共汽车的速度把他向后抛去的结果。米瑟振作起来，向黑暗的窗外看去，看到他们现在正沿着一条完全不同的街道稳而快地行驶着。斯坦正饶有兴趣地看着米瑟那张惊讶的脸。当然，米瑟也终于明白了之前汤姆的话里有话。骑士公共汽车，真的和麻瓜的出租车相差很多！
　　不过，即使米瑟坐的不是一辆砰砰作响、一下子就向前跳一百英里的公共汽车，他也不会睡得着。他看着那条蹲在床下盯着他的狗，虽然他带上了它，可是要怎么办呢？
　　桑帕克打开了一份《预言家日报》，头版大照片上有一个人，脸庞凹陷，长头发纠结在一起。他缓慢地向米瑟眨眼，他看上去令人眼熟得奇怪。
　　“那个，桑帕克？”米瑟对着售票员说。“如果你不介意的话，可以把报纸的第一版给我看看么？”
　　“噢，当然。”桑帕克笑起来，撕下报纸的第一版递给米瑟。
　　米瑟把报纸凑近蜡烛光读起来：布莱克仍然在逃魔法部今天证实：被认为是阿兹卡班城堡中待过的囚犯中最臭名昭著的西里斯布莱克，现在仍然未被捉拿归案。“我们正在努力重新捉拿布莱克，”魔法部长康奈利福吉今天早晨说，“我们请求魔法界保持镇静。”国际巫师联合会的某些成员曾批评福吉不该将布莱克在逃这件事通知麻瓜的首相。 
　　容易激怒的福吉说：“噢，我不得不这样做，难道你们不知道吗？布莱克疯了。谁遇到他都会有危险，不管你是魔法界的人还是麻瓜。我得到了首相的保证，他说在布莱克的真实身分方面，不向任何人吐露一个字。让我们来面对这个现实！如果他说出去了，谁还会相信他？” 
　　麻瓜们被告知布莱克是带着枪(一种金属魔杖，麻瓜们用来自相残杀的)，而魔法界人士时刻担心一年前的大屠杀会再现，当年布莱克曾经用一句魔咒就杀死了十三条人命。
　　米瑟盯着布莱克闪烁着愤怒或者别的什么的眼睛，那是双漂亮的眼睛，无论是形状还是颜色。在那张凹陷的脸上，这双眼睛过于有神，它并不像是一双属于阿兹卡班囚徒的眼睛，它里面充满了希望。
　　米瑟的注意力虽然都集中在报纸上，但他当然他也没有忽略大黑狗突然变得奇怪的神态和眼神。会不会太巧了？米瑟在心里笑道。
　　“敏锐的直觉，我认为你的猜想也许没有错。”汤姆表示赞成。
　　“他看上去很吓人，是不是？”桑帕克说。米瑟读报的时候他一直在观察。“他杀死过十三个人吗？”米瑟问，把报纸还给了桑帕克。“只用了一句咒语？”“对啊，”桑帕克说，“当着目击者的面。在光天化日之下。引起了好大的麻烦。”
　　桑帕克在扶手椅里转了一圈，把手放在椅背上，以便更好地看着米瑟。“布莱克是竭力支持神秘人的。”
　　“是么？”米瑟一边回答一边用余光看了趴在地上的黑狗一眼。
　　“对啊，他和神秘人的关系非常密切，人们是这么说的。不管怎么说，当年小哈利波特就要被神秘人杀死的时候，神秘人所有的支持者都收到了追捕。这些人多数都知道，既然神秘人已经逃走了，他们也就完了，所以就都老实了。可是西里斯布莱克可不这样，我听说他认为有一天神秘人会当权，那他就是第二号人物了。”
　　米瑟认真观察黑狗，它的身体在散发着带有杀气的怒火。$$更$$多$$好$$书$$请$$访$$问$$炫$$浪$$社$$区$$
　　“可是，无论如何，他们在大街上把布莱克逼得走投无路，街上还满是麻瓜，布莱克拿出他的魔杖，炸了半条街。一个男巫和十二个麻瓜都没命了。太可怕了。可是他杀完那么多人之后就站在那里大笑，等到魔法部增援的人都赶到的时候，他安静地跟着他们走了，一路上还在大笑。我想他是疯了。”
　　米瑟现在可以肯定他的猜想了，他必须得让桑帕克停止，否则那条大黑狗说不定会在所有人目瞪口呆的情况下变成布莱克。
　　别问米瑟是怎么猜到的，太多相似的地方了，而且他是个敏锐的人。
　　“说点别的什么吧，我已经起了一身鸡皮疙瘩。”
　　桑帕克不情愿地放下了手里的报纸。
　　米瑟伸出手轻轻抚摸着大狗，而且似乎起到了安慰的作用，它平静了不少。
　　“他还不知道我已经猜出他是谁了，而且他更不可能知道我发现了他的冤情。我真不知道魔法部的那些人在看到他如此不能隐藏自己的心思时为什么还能说他是伏地魔的左右手。他们怎么能把他和卢修斯马尔福相提并论，这简直太好笑了。”米瑟在心里笑着对汤姆说。
　　“虽然布莱克家里都是斯莱特林，但是他的确是格兰芬多的。老实的格兰芬多哪里会知道你这个狡猾的斯莱特林的心思。而且，魔法部里的蠢货非常多，这点你必须知道。”
　　“当然！不过多谢夸奖，我由衷赞赏你斯莱特林的诚实。”米瑟嘴角戏谑说道。
　　汽车沿着查林十字路隆隆前进，天空已经有点亮光了。
　　司机厄恩猛踩一下刹车，骑士公共汽车就滑行着停了下来，停在一家破破烂烂的小酒吧门前。
　　                        
作者有话要说：所以，这章的字数不多也不少。
然后亲爱的教父出现了！
也许有人会觉得我这里的处理太简单了，米瑟太容易发现了西里斯的身份并且相信他？
当然，如果他身边没有一个汤姆里德尔的话确实不会那么容易。而且我又不愿意把每一个小细节都描写的那么清晰，如果把每句话都写的太细会觉得废话很多…话说我觉得前面有几章有些地方就有点罗嗦…
昂，然后，会快速地修文的。大家阅读愉快~




☆、Three

　　米瑟敲响了酒吧的门，老汤姆是穿着睡衣来开门的。米瑟身体里的那个汤姆里德尔不太高兴，虽然他不是伏地魔，但是他依然拒绝平凡，这个属于麻瓜的普通名字真是讨厌透了。
　　米瑟找了一张椅子坐下，等了一会儿。
　　“第十一号房间空着，先生。”老汤姆端着烛台走下楼来。“你在那里会住的舒服的，你需要一些吃的东西么？或者要为你的狗准备一些？”
　　“拿一点牛奶，面包和肉上来吧。”米瑟带着行李和大狗一起上楼了。
　　老汤姆把准备好的吃的端进来就离开了，杯子里的牛奶还在冒热气。
　　“你应该饿了。”米瑟坐在放食物的桌子旁边，看着蹲在椅子旁边的大黑狗。他觉得早点摊牌比较好，如果过几天和德拉克见面了就会有点麻烦了。
　　“西里斯布莱克。”黑狗的身体马上变得僵硬，显然他没有想到会这么快被看穿身份。接着，他似乎准备逃跑。
　　“别怕，我知道你是被冤枉的。”米瑟坐在椅子上没有动，他怕自己动了之后黑狗会加快逃跑的速度。果然，听到他说的之后，黑狗有些犹豫地回头，瞪大了眼睛盯着米瑟。
　　“我保证不会做什么，你先变回来。”米瑟把两只手指拎起自己的魔杖，丢到了桌子上。
　　黑狗还是有些犹豫。“好吧。你应该听到了，在车上的时候我说自己的名字是米瑟伊万斯，我希望你也这么叫我。哈利波特这个名字现在不太适合我，所以我隐姓埋名，除了很少的几个人知道我的真实身份，在其他人眼里我只是来自麻瓜世界的混血巫师。虽然遇到你是个意外，但是我觉得你是过来找我的。”
　　黑狗听完米瑟的话之后，在地板上蹲好，睁大眼睛静静地看着他。
　　“我看到麻瓜的新闻里也在通缉你，你肯定是魔法界的大麻烦。看了不少报道，他们说是你背叛我的父母，你是叛徒。”米瑟面不改色地说。
　　接着，米瑟就看到了它身体上的变化，一只全身黑毛的大狗变成了一个留着中长黑发的男人。他就是之前出现在报纸头条上的男人，西里斯布莱克。“我没有背叛詹姆和莉莉，詹姆是我最好的朋友！”西里斯很激动，眼眶泛红。
　　米瑟拉出身旁的一张椅子。“我知道，我知道你是被冤枉的，别着急。请坐，然后吃一些东西。”
　　西里斯的身体依然在颤抖，可是他需要食物。他直视米瑟的眼睛，发现没有半点虚假。米瑟真的相信他，接着他干脆地坐下来，抓起盘子里的东西开始快速塞进嘴里。看得出来，从阿兹卡班逃出来之后他就没怎么正常地吃过东西，也许在那里面的时候他也没有好好吃过什么，他非常饥饿。
　　解决掉这些食物并没有花太久的时间，没过多久西里斯就喝完了杯子里的最后一口牛奶。
　　“就算你还没有吃饱也得等到明天早上了，暴饮暴食不是什么好事。”米瑟看着西里斯，这个男人就算再监狱里面呆了那么就也没有丢掉他的贵族气质，就算是狼吞虎咽也非常优雅，和学校里的那些格兰芬多差别很大。
　　“这些就足够了，我只是太久都没有吃到一些像样的东西了。”西里斯开口说话了，米瑟终于清楚地听到了西里斯的声音。之前的犬吠不能算，那声被冤枉之后指控似的尖叫也听不太清楚。
　　“我应该听你讲讲你是怎么被冤枉的，而且奇怪的是，你既然有能力从阿兹卡班越狱，却等了这么多年。”虽然米瑟靠他敏锐的观察能力发现了不少东西，但是眼前的这个男人对他来说还是一个谜。
　　“我… …你刚刚说我要叫你米瑟，那么就米瑟吧。你选择了伊万斯做姓氏，那是你母亲的姓，而且你的眼睛真像她。”西里斯或许有些紧张，他语无伦次地说。
　　“我猜在我父母旁边的确有一个叛徒，但是不是你，然后那个人用了一些手段让你替他背黑锅。”米瑟没有时间和西里斯叙旧，如果他真的要帮他就得在德拉克联系他之前解决好西里斯的问题。
　　“彼得！”西里斯的记忆被米瑟的话触动了，他有些压抑地叫喊。“那个叛徒，他背叛了詹姆和莉莉，他背叛了你们一家！”他的表情很痛苦。
　　“那个彼得是你们的朋友？”见到西里斯终于开始了他想要的谈话，米瑟马上配合。
　　“他总是围着詹姆和我打转，他明明是个格兰芬多却非常胆小，跟随我们是为了找到靠山。我一直觉得这并没有什么，可是等我发现的时候已经晚了，他找到更强大的靠山之后就会把以前的朋友出卖掉！我们，我们信任他。在施赤胆忠心咒的时候，所有人都以为我是保密人，刚开始也设定是我。但是我为了更加安全，在最后让詹姆和莉莉把保密人改成了彼得。我觉得那样神秘人和食死徒就会来找我，不会发现彼得。可是那个叛徒！他主动去找神秘人，出卖了我们！”西里斯很激动，好在他还知道控制自己的声音没有发出尖叫，所以米瑟也不用太头疼被人听到，毕竟现在大家都在睡觉。
　　“接着你被抓到阿兹卡班，那么那个彼得怎么样了？”米瑟暗自咬牙，说道伏地魔可恶，最龌龊的还是叛徒吧！欺骗、出卖自己的朋友，这种邪恶的人。
　　“他死了。”
　　“死了？”怎么可能？如果那个彼得计划了那么多，就算他胆小如鼠也不会那么快就死了。
　　“在我被捕之前，他和我在街上战斗。我诅咒他的背叛，可是他却反咬我一口。接着，他弄了一场爆炸杀了那十几个麻瓜，接着就不见了。他们都说是我杀了他，我也好笑地以为他死了。”讲述这个人的时候，西里斯满眼都是仇恨。
　　“你以为？那么，是什么让现在的你觉得他还活着？”
　　“报纸，在阿兹卡班的时候我可以看到被丢掉的预言家日报。韦斯莱一家获得奖金去埃及旅游，有一只老鼠趴在一个韦斯莱男孩的肩膀上。”
　　“老鼠？韦斯莱？”米瑟突然坐直身体，他的疑惑终于被解答了。“彼得和你一样是阿尼玛格斯，他变成了老鼠一直躲在某个角落。对啊。但是，你确定你没有认错？”
　　“我肯定！”西里斯握紧拳头。“莱姆斯，他也是我们劫盗者之一，他是狼人。他小时候被狼人咬过，所以后来的月圆之夜都会变身。邓布利多给他准备了尖叫屋棚和打人柳，他每个月都去那里度过。在我们几个人之后以后，就想去陪他，因为我们是朋友。然后我们都学        习了阿尼玛格斯变化，詹姆是鹿，我是大狗。我们变成体格大的动物，可以压制莱姆斯，而胆小的彼得就变成老鼠，可以快速逃跑。我看过那只老鼠无数次，绝对不会认错！而且那只老鼠的手指断了一根。”
　　“彼得少了一根手指？”虽然西里斯讲得很乱，但是米瑟几乎全部明白了。这样也好，现在可不是听故事的时候。
　　“在那场爆炸之后所有人都以为彼得死了，他们说他在爆炸里面粉身碎骨，只留下一根手指。”
　　“我明白了，所以在阿兹卡班呆了那么久的你突然逃狱了。为什么你之前没有逃出来？既然你可以的话。”
　　“我根本无法洗掉那个莫须有的罪名，没有人能够证明我的清白。”西里斯很沮丧，几乎有些绝望。
　　“那么现在呢？难道那只老鼠会证明你的清白？”真不知道该说他是老实还是笨，难道不能证明就乖乖得蹲在监狱里面么？
　　西里斯抬高声调说：“他是那个男孩的宠物，他就呆在霍格沃茨！他会伤害你！”
　　“你，是为了保护我？”米瑟突然感觉有点压抑，这个从来没有见过的男人逃狱是因为要保护他的安全？
　　一直沉默的汤姆出声了。‘我想我知道为什么，他是你父亲最好的朋友。所以，理所应当的，他是你的教父。那时候可没有什么特殊原因要让他把教父的位置让给那个彼得。’ 
　　米瑟沉默了一下，西里斯也没有说话。
　　“你… …我的教父，是谁？”米瑟问。
　　西里斯看着米瑟的眼睛。“是我。”
　　“不负责任的教父。”听了西里斯的回答，过了一会儿米瑟才用哽咽的声音说道。“我的父母去世之后你就让自己呆在了阿兹卡班，你把我丢给了我的姨夫姨妈。”
　　“对不起，我真的很抱歉。对不起，我的教子。”米瑟一脸委屈和眼里的泪水让西里斯内疚。米瑟是个坚强的人，但他并不是没有软弱的地方。其实他很软弱，只是为了生活而让自己看起来坚强。这么多年来他受到的委屈不少，而来自亲人的爱他几乎一点都没有用用过，所以他委屈。
　　而西里斯，他是个可怜的人。他忠诚，却因为其他人的背叛而被冤枉，同时也失去了最好的朋友。他爱自己的教子，却又没能保护好他，让他受尽委屈。米瑟拥有一般人所没有的成熟，西里斯知道这不是凭空而来的，他绝对是经历了太多一个孩子不该经历的事情。
　　这一刻，米瑟终于表现得像一个孩子了。他扑到西里斯的怀里，紧紧地抱着自己的教父。虽然此刻的西里斯身上穿的是破烂的袍子，到处都是污渍，但是米瑟一点都没有在意这些。
　　而西里斯也什么都不顾，紧紧地抱着自己的教子。他们彼此都是对方现在最亲近的人了，可是却多年没见，让对方吃尽了苦头。                        
作者有话要说：   迟来的更新。
   高考结束之后第二天又要估分，接着临时要跟我妈一起去河南，在那里呆了两天，所以更新又拖了一下下。结果回家之后网络又悲剧了，只有台式这个可以上网，线路什么的原因吧。所以只有在我妈上班去的时候我才能上网，就是这样。
   更新的话，应该会稳定的，隔日更吧。不会更慢了。一直支持我等我更新的各位，我爱你们~~~~~~




☆、Four

　　夜深了，破釜酒吧的灯都熄灭了，可是有一个房间里还有两个人没睡。
　　米瑟和西里斯并排躺在床上，他们在进行第一次父与子之间的谈话。
　　“我在书上看过摄魂怪，它会吸掉你的快乐，而且在阿兹卡班的人很快就会死去。你是个例外，你有什么特别的对抗方式么？”米瑟很开心自己有个教父。虽然之前已经有了外表冷淡却很温柔的教授，还有他喜欢的德拉克，但是西里斯是他的教父。父亲的存在是特别的。
　　“因为我变成了狗。很奇妙不是么？摄魂怪感应不到人以外的生物，变成狗的我没有被吸走快乐，所以我在阿兹卡班可以一直呆到现在。这是我第一次如此感谢莱姆斯，是因为他我才能学会阿尼玛格斯变身的，如果不是他，我不能再次见到你。”西里斯的脸色虽然还是病态得惨白，但是也见到血色了。也许是因为刚刚那些食物的缘故，但是更可能是他巡回的亲情。他可以和自己的教子躺在同一张床上聊天，这简直是世界上最让他感到快乐的事情。
　　“我也很感激他。教父，你有什么打算么？你不能让别人看到你，现在连麻瓜们都在通缉你，如果呆在外面很危险。那个彼得如果一直呆在韦斯莱身边的话，我可以想办法捉到他。不对，我要捉到他，只有捉到他才能洗脱你的罪名还你清白。”
　　“别做傻事，你千万别去冒险，危险的事还是让我去做吧。我是你的教父，我应该保护你而不是让你保护我，知道么？”西里斯一脸慈爱。
　　“我不会有危险的。彼得不知道我已经知道他的身份，他在霍格沃茨已经呆了两年，他有无数个机会害我。他只是一只胆小的老鼠，他只是想保命。我可以让教授帮助我，他总是帮助我的。”与西里斯一样，米瑟也担心对方的安危。②②
　　“教授？邓布利多么？他不是已经做了校长么？”西里斯有些奇怪地问。
　　“不是邓布利多。”米瑟突然想起西里斯是个格兰芬多，他应该和其他人一样崇拜邓布利多。“虽然也许你不愿意听，但是我不喜欢邓布利多。他表面上看起来很慈祥，可是我不喜欢他。”
　　“邓布利多做什么事情么？他把你怎么了？”西里斯迅速转过头去看着米瑟。
　　“不，他没有。他也不会做什么，就算做了什么他也会表现出慈爱的样子把黑的都说成白的。”米瑟有些惆怅地说。“他明明知道我的姨妈一家是什么样的人，却把我丢在那里十年不闻不问，等我入学之后他再用一句为我着想来打发我。他知道伏地魔没有死，一年级的时候他知道伏地魔就在奇洛身上，可是他不仅没有赶奇洛离开也没有制服他，反而是引诱我去存放魔法石的地方与奇洛战斗。如果不是教授一直在暗地里帮助我，我最起码也会受重伤。二年级也是，所有人都说我是斯莱特林的继承人，用语言中伤我。他明明知道不是我，却没有一点帮助我的意思，如果不是我的朋友们的支持，我真的会崩溃。教父，我现在在斯莱特林。我知道你和我的父母都是格兰芬多，你们讨厌斯莱特林。可是斯莱特林的人对我真的很好，他们不知道我是哈利波特，他们只知道我是个混血巫师却一直善待我。虽然斯莱特林是带刺的，可是他们善待自己人。那些格兰芬多，因为我们是斯莱特林就处处中伤我们，就算那时我们只是一年级的新生。你不会因为我是斯莱特林就讨厌我的，是么？你也不会讨厌我的朋友么？”米瑟想起过去，突然难过起来。
　　“当然不会，你是我最亲爱的教子。”西里斯紧张地抓住米瑟的手。虽然知道自己的教子是斯莱特林而不是格兰芬多有点不那么高兴，可是就算是斯莱特林又怎么样？他的教子会是狡猾邪恶的人么？当然不会。米瑟只会有斯莱特林的优点，比如说精明或者有贵族气质。当然，就是这样。米瑟刚刚靠自己的观察就发现了自己是谁，还发现了他是被冤枉的人，他的教子只是拥有斯莱特林的精明！可是，被格兰芬多排挤？现在的小子真是越来越欠管教了！至于邓布利多，虽然自己是个格兰芬多，也是詹姆最好的朋友，也一直相信邓布利多，但是并不代表他看不出来邓布利多是个怎样的人。他身上流着的是布莱克家族的血液，就算是格兰芬多，他从小可是生长在全家都是斯莱特林的房子里。邓布利多并没有他表现的那样慈爱，虽然自己的弟弟雷古勒斯很讨厌，但是这一点上他说得没错。邓布利多是个善于利用的人，他尤其善于利用自己人。
　　听米瑟这么说，邓布利多显然是把他当做一枚棋子了。“米瑟，你是个聪明的孩子。邓布利多把那个慈爱校长的角色饰演得很好，很难有人像你一样这么容易就看穿他。在我还是个学生的时候，虽然他也是那样的人，但是因为他从来没有做过什么伤害大家的事情，所以我一直就把他当做是慈爱的校长。可是现在看来，他并不是那么对待你的。”
　　“因为活下来的男孩是个值得利用的棋子。”米瑟苦笑。“我一直很感谢我的朋友们和教授，是他们在一直帮助我和支持我。”
　　“你还没有告诉我你的教授是谁，还有你的朋友们。”西里斯开心地笑起来。“恭喜你找到了好朋友，我也感谢他们在这两年代替我的位置支持你。”
　　“嗯…你先答应我不要太惊讶，也不会生气。”米瑟有预感，西里斯不会太喜欢斯内普教授。
　　“好吧，我猜到他应该是一个斯莱特林。那么，既然他一直在帮助你，我也相信你没有看错人。我不会生气的。”
　　“是，西弗勒斯斯内普，他是魔药学教授，斯莱特林的院长。”
　　“鼻涕精？！”即使答应过米瑟，西里斯还是惊讶地抬高了声音。“怎么可能是他？他最讨厌的就是我和詹姆，我们在学校里可是死对头！他会帮助你？”
　　“你都答应我不会太惊讶了。”米瑟郁闷地说，虽然有了心理准备，可是自己的父亲是教授最讨厌的人？还是死对头？“我真该感谢教授没有因为我是他死对头的儿子和教子而在第一天就把我煮成一锅粘稠的魔药。虽然他看起来冷冰冰的不好相处，可他真的是好人。”
　　“可他是食死徒！他怎么会去做霍格沃茨的教授？”西里斯的思绪突然复杂了。
　　“我敢保证他不是！一年级的时候，伏地魔附身在奇洛身上。他一直在警告奇洛不要打什么坏主意，魁地奇比赛的时候奇洛对着我的扫帚念恶咒，也是因为他一直在念反咒才没让我从扫帚上摔下来。”虽然西里斯那么说，可是米瑟对西弗勒斯没有一点怀疑。
　　“照你这么说，或许他成为食死徒有什么苦衷？”西里斯有些苦恼地挠头。“他那个人一直怪里怪气的，虽然和我们不对付，也的确没看到他做过什么天大的坏事。那就算你是对的好了。”
　　“教授真的是好人，你们之前看错他了。就像德拉克一样，他也是好人，可是因为他的家族，其他几个学院的人一直都讨厌他，尤其是格兰芬多。”
　　“德拉克？德拉克马尔福？你说的是卢修斯马尔福和纳西莎的儿子？”西里斯又一次被吓到了，为什么米瑟说的好人都是他和詹姆认为是最坏的人的人？
　　“就是他，他是我最好的朋友。我知道很多人都不喜欢他，因为他的家族和他的父亲。人们都说他父亲是伏地魔的左右手。可是他真的是好人，他对我很好很好！”米瑟迫不及待地为自己的好友辩驳。
　　“斯内普应该知道你的身份，那小马尔福不知道？”
　　“别那么叫他，叫他德拉克！”米瑟不满。“他不知道。但是就算他知道他也不会害我。你知道么？他告诉过我他觉得哈利波特是很了不起的人，他不同意他父亲的看法，他喜欢哈利波特！”
　　“他父亲知道以后会掐死他的。”听完这个，西里斯觉得已经没有什么可以吓到他了。马尔福崇拜波特，太了不起了。
　　“他母亲知道。”米瑟撅嘴。
　　“就某些意义上而言，纳西莎是个善良的人。你也许不知道，纳西莎是个布莱克，她是我表姐。”
　　“真的么？”米瑟惊讶地问。“啊，我知道了。贵族之间的联姻。”
　　“就是那个。”
　　“总之，德拉克对我很好很好。一年级末，他知道我要去面对奇洛和伏地魔的时候毫不犹豫地就说要和我一起去，他不会丢下我一个人。每次遇到危险，德拉克都会陪我一起去面对，如果我又做了什么危险的事情他也会担心很久。”想起一直以来德拉克的陪伴，米瑟感觉到很幸福。
　　“那么担心你… …说得你们好像在谈恋爱似的。”西里斯有些吃味地说。明明那些事应该是他这个做教父的人来做，怎么被小马尔福抢先了？
　　虽然西里斯的声音很小，可是米瑟听得一清二楚。谈恋爱？这个想法让米瑟的脸颊突然变热，他的心跳也突然加快了。和德拉克，在一起，谈恋爱… …天哪，他到底在想什么？米瑟的脸越来越烫，好在房间里是黑暗的，西里斯什么都看不到。
　　“难道在父亲遇到危险的时候你不会担心么？”米瑟为自己辩驳。虽然嘴上不承认，可是他的心没有忽略掉这个问题。他，好像是真的，喜欢德拉克。想起两年来的每一件事，每一件开心的事里都有德拉克，每一件不好的事也是因为有德拉克才能解决。而且，每次感到寂寞，都是没有德拉克不在… …
　　米瑟并不是个胆小的人，他很快就认清了自己的心。准确说来，他以前就发现了自己对德拉克额的感情，连汤姆都指出了，可是是他不愿意承认。他骗自己那种爱只是对朋友，对最好最好的朋友，可是现在他还骗得了谁？连懂事之后才第一次见面的教父都看出来了。哎… …男孩又怎么样，他是真的爱德拉克。虽然这么说，可是米瑟是不会对德拉克说爱他的。既然爱，就代表害怕失去。德拉克会喜欢男孩么？米瑟不知道。德拉克讨厌同性恋么？米瑟不知道。德拉克有喜欢的人么？米瑟不知道。关于德拉克喜欢的人，有太多未知区域，米瑟不敢做这么冒险的事情。比起可能会失去德拉克，米瑟宁愿做一辈子好朋友。
　　“好吧，就算你和，德拉克。和他的感情像是我和你父亲一样好了。”西里斯还是有点不情愿。“反正我是他的舅舅，又是你的教父，我是没什么吃亏的。”
　　夜深了，父子俩的谈话基本上就在这里终止了，接着两人便渐渐睡去了。可是，米瑟的心里却又多了一件伤脑筋的事情。                        
作者有话要说：这章…我就说其实很纠结啊，真的！米瑟这么早就发现自己的内心了我到底是要让他俩纠结多久啊！
发现内心的开始，也是纠结的开始… …
JQ啊，再等两天吧…
我真的在想到底要不要日更，想日更的就让这章留言爆线吧，那我就日更了！！【我说真的！】




☆、Five

　　一天过去了，夜晚的时候街道上一片漆黑。米瑟和一条大黑狗站在两座简陋的麻瓜房屋中间。对，他们还在伦敦，这里距离国王十字车站只有大概一英里的距离。
　　为什么他们会站在这里？呵呵，因为魔法。
　　米瑟的眼前是一幢带花园的古老房子，看得出它当年的华丽，可是它是不是荒废太久了？走进去看到的是一扇布满划痕的涂着黑漆的大门，银质的门把手是一条盘曲的大蛇的形状，门上没有钥匙孔，也没有信箱。从外面看上去，虽然房子高大壮丽，但是却又脏又乱，窗子也是污秽不堪。
　　已经站在了门外，米瑟知道麻瓜们已经看不到自己的西里斯了，这时候他才开口讲话。“如果我没记错的话布莱克家族是最古老的纯血家族，可是这里更像个鬼屋。”不得不说米瑟的心情多么郁闷，西里斯明明说要带他去布莱克家宅的。就算没有马尔福庄园那么金碧辉煌的奢华，也不要这样破败不堪啊！
　　西里斯在米瑟说话的时候迅速地变回了原样。“荒废了很久，变成这样也很正常。”西里斯推开门，拖着米瑟的箱子带他走了进去。“我的父母离开之后，我的弟弟也在你出生的那年莫名奇妙地消失了。至于我呢，一直在你爸爸那混饭吃，所以这里一直闲置着，家养小精灵倒是有一个，可是精神不太正常。虽然它现在已经破败了，但是别小看它，除了地图上不可描绘这种简单的东西，我的父亲给这座房子装上了巫师界所知道的所有保密措施，连马尔福庄园都比不上。说起安全，这里和霍格沃茨差不了多少。”
　　客厅很大，可是窗帘上脏兮兮的，壁炉架两旁的玻璃柜门也是灰蒙蒙的。墙上贴着的墙纸有些地方已经剥落，地毯是破旧的，还有一些煤气灯和一个大蛇        形状的蜘蛛网状枝形吊灯和枝形烛台。米瑟好不容易才发现了一个可以证明这是个古老纯血统家宅的特征。他看见一幅挂在墙上的挂毯，挂毯展示了布莱克家族的家谱。
　　“克利切！”西里斯扬声喊道。显然，他应该在叫那只他提到的家养小精灵。可是，既然房子都变成这样了，这里真的有家养小精灵么？
　　这时，突然起来的叫声把米瑟吓到了。“你们是什么东西！”米瑟四处看了一下，才发现声音来自一幅画像。
　　“该死的，我母亲的画像。”西里斯迅速地掏出魔杖给画像施了静音咒，这个咒语有时就是特别管用。“别理她，我先带你去看看楼上，去找个房间。”
　　西里斯拉着米瑟的手走向楼梯，他们向楼上走去。米瑟抬头看了看，这个房子大概四层或五层，房间也应该很多。就算没有家养小精灵的话，等下也可以让西里斯用清洁咒处理一下，问题并不大。
　　西里斯带着米瑟站在两个房门中间。“有格兰芬多标志的是我的房间，有斯莱特林标志的是我弟弟的房间，他的名字就签在他的房门上。也许你会喜欢他的房间，就某些意义而言，他是个有意思的人。他的房间里不会有什么麻烦的东西，至于我还是住我原来的房间好了。”
　　“没问题，不过你要用足够的清洁咒，我不能用魔法。”米瑟盯着那个有斯莱特林标志的房门，雷古勒斯，他就是西里斯的弟弟。虽然西里斯是个格兰芬多，也说是讨厌斯莱特林，可是他对自己弟弟的评价好像很高。虽然西里斯没有说出口，可是米瑟感觉的到。
　　“没问题。但是我还是觉得克利切就在这里，虽然他已经很老了，但是绝对还没到要死掉的年龄。”西里斯拉着米瑟走进雷古勒斯的房间，根本就没有理会房门上写的生人勿近之类的词汇。把箱子放好之后，他拉开了窗帘。
　　“那么我们现在去找找你说的家养小精灵，也许它会呆在厨房？”米瑟把箱子放到一边。房间其实比较干净，因为窗户一直是封闭的，所以没有什么灰尘，只是有一些老旧的味道。
　　西里斯和米瑟一起走下地下室，这里就是这栋房子的厨房了。
　　“克利切就住在碗橱里的水槽下面，那里有个洞。”西里斯说。
　　米瑟仔细打量这个厨房，它四周都是粗糙的石头墙壁。有一个壁炉，还有一张桌子和很多把椅子，有一个放餐具和盘子的碗橱。厨房旁边连着餐厅。接着，西里斯就拉着米瑟小心地走到水槽边，米瑟看到那下面的确有个洞，可是看起来脏兮兮的而且一片漆黑，根本不知道小精灵在不在里面。
　　“克利切？你在么？”西里斯有些厌恶地对着洞里喊。这的确不能怪西里斯，如果换做米瑟，在看到一个有家养小精灵却还这样破败不堪的房子之后也会生气。虽然不说家养小精灵必须像奴隶一样的工作，可对于家养小精灵来说保持清洁并不难，它们是有魔法的。
　　终于，那个洞里有了一点动静，一只应该能够被称作是家养小精灵的生物从里面颤巍巍地走出来了。“克利切听到了声音，有人在叫克利切的名字。噢，不，格里莫广场已经没有主人了，这又不是女主人的声音。是谁在叫克利切？”
　　等那只小精灵完全走出黑暗之后，米瑟终于看清楚了它的样子。这只小精灵除了腰上围着一条脏兮兮的破布外，全身几乎□。皮肤似乎比它的身体实际需要的多出好几倍，脑袋光秃秃的，两只蝙蝠般的大耳朵里却长出了一大堆白毛，眼睛充血，灰蒙蒙的，肉乎乎的鼻子很大，简直像猪鼻子一样。
　　“噢，伟大的主人啊！克利切看到了什么？血统背叛者回来了，他侵犯了布莱克家族的家宅！他的名字已经从族谱上消失了，可是他回来了！”丑陋的小生物看到西里斯之后无法克制地尖叫，米瑟忍不住厌烦起来。
　　“别理它，这个东西不太正常，它喜欢我的父母和我弟弟。你知道的，那些家养小精灵有多疯狂，它是它们的典范。克利切最大的理想是像他母亲那样把脑袋割下来站在一块饰板上。”西里斯把头侧过来压低声音对米瑟说。
　　饰板？真是疯了，米瑟第一次真实地见到如此疯狂的家养小精灵。虽然霍格沃茨里也有小精灵，但是它们还比较正常。
　　“对啊，血统背叛者还带了一个小怪物来到布莱克家族的房子里，真是疯了。他们要侵占这里了！”克利切没有理会两人的窃窃私语，继续大声嘟囔。
　　“你不能这么说话。”米瑟是个善良的人，可是也不能被家养小精灵欺负。“现在西里斯是布莱克家的家主，他的父母已经离开了，所以你要听从他的指令。你是一只家养小精灵，你不能背叛小精灵的魔法。”他严肃地对克利切下命令。
　　“血统背叛者的小崽子在命令克利切，这太可怕了，如果女主人知道了，天哪，这该怎么办！”这句话彻底把米瑟惹恼了，可惜他还没有来得及恼怒西里斯就先出手了。
　　西里斯抽搐魔杖指着克利切的鼻尖。“我命令你闭嘴，搞清楚我现在才是你的主人！”
　　米瑟有些心烦，他留下西里斯和克利切一人一精灵呆在厨房，先离开了这里回到自己的房间。
　　
　　米瑟在离开破釜酒吧的时候收到一封德拉克的信，他通过自己的父亲已经知道米瑟在外面违规用魔法的事情。他让米瑟不用担心，他父亲会处理好这件事，接着又问了他在哪里。米瑟很快地回信了，但是只是问德拉克准备什么时候接他。德拉克说两天之后。所以说来，米瑟只能与他的教父在一起呆不到两天。
　　“在想什么？”西里斯推门进来。
　　“嗯… …教父，我离开之后你就只能一个人呆在这里了，和那个小精灵一起。你不能离开。”米瑟说。
　　西里斯蹲下来，和坐在床上的米瑟面对面，然后伸出手抚摸他的头。“我知道，而且我也知道你很关心我，其实你也不想离开，对么？没关系，我会照顾好自己的。只要，偶尔我们可以通信的，对么？”
　　“当然，不过我得给你改个称呼，你的名字现在贴满了大街小巷。”米瑟点头。
　　“没问题，既然你叫伊万斯，那么叫我德斯礼好了，听说你姨夫的姓氏就是这个。”西里斯打趣道。
　　“呕，你居然想到这个！”米瑟惊呼。“我宁愿叫你莉莉，德斯礼是在太可怕了！”
　　“莉莉？亏你想得出来，不过你喜欢的话，我确实也可以充当你母亲的角色，那么以后就叫我莉莉好了。”西里斯大笑。
　　“切！”米瑟装作厌恶的表情拍打了西里斯的肩膀，但是没过几秒钟就忍不住大笑起来。                        
作者有话要说：所以说更新迟了，隔日更居然拖了！
对不起各位，可是你们看下更新时间！我从10点的1500字一直卡到现在才写完！真是要死了。
然后上章说的日更，虽然留言只是最普通的水平甚至都没有到平均水准，但是我还是日更好了！
嗯，今天是意外。然后昨天，我被人拉出去喝酒，醉了… …
所以，以后我真的日更啦，谢谢大家支持！&gt;//&lt;~③③




☆、Six

　　米瑟和西里斯能在一起度过的日子并不长，他带着行李离开格里莫广场12号的时候西里斯甚至不能出来送别。当然，西里斯提议过他可以用阿尼玛格斯变成大狗送米瑟离开，可是米瑟坚决不同意。现在是非常时期，在米瑟找到能证明西里斯清白的证据之前不能出任何差错。虽然西里斯很难过，不过米瑟安慰他说他会尽快摆平这件事，那么他们以后就可以光明正大地见面了。
　　两天很快就过去了。米瑟坐在破斧酒吧的吧台上，点了一杯咖啡。早上离开之前吃的是西里斯亲手做的早餐，其实这个男人真的不会做饭，家务事都不会。可是他却全心全意地照顾米瑟，米瑟感动得不行，这是他第一次真切地体会到亲情。
　　“米瑟。”听到自己的名字，米瑟回过头。还没来得及看清对方是谁就已经被完全拥抱到怀里，就算没有看清那张脸，熟悉的味道也让米瑟知道是德拉克来了。
　　“想死你了，就像整整一年没见面一样。”德拉克的声音让米瑟突然感觉到鼻子酸酸的。他怎么能说出这种话呢？不是说好自己不会误会的么，德拉克需要的只是友情，别蠢了。
　　“你一个人来的么？”米瑟用手臂不着声色地把两人之间的距离偷偷隔开。
　　“嗯，我们用这里的飞路网回庄园。”德拉克不是没有感觉到，可是却选择装傻。虽然脸上的笑容还在，可是刚才能感染到身边的气氛都消失了。
　　对角巷里有专门供未成年人和不会幻影移行的人使用的壁炉，你只用付一点点钱就可以拿到飞路粉。
　　这是米瑟第一次用飞路网旅行，队伍前面有几个人，他清楚地看到了使用方法。准确说来米瑟这个人不太喜欢询问，他喜欢靠自己的观察和了解来解决问题，询问对他来说是在暴露自己的短处。虽然这个对德拉克不怎么用，可是德拉克明明知道米瑟是第一次使用飞路粉却什么也没有，米瑟就更不可能去问了。
　　其实，现在的气氛很尴尬。
　　米瑟站在德拉克前面。他从袋子里捏起一撮亮晶晶的飞路粉，走到火炉前。虽然是第一次这么做，但是刚刚米瑟已经在脑海里面练习了很多遍。他站在火炉前，把粉末丢进火焰里。
　　很快的，炉火在发出“呼”的一声之后就变得碧绿，火焰升得比米瑟要高出很多。然后米瑟径直走进火里，吐词清晰地喊出“马尔福庄园！”之后眨眼间就消失了。
　　米瑟简直想尖叫，飞路粉旅行真的不是什么好选择！他走进火炉之后，马上吸进了一口滚烫的烟灰。虽然之前就做好了准备，可是因为那股热风他还是不自觉地吸了一口气。之后，他的身子好像开始了急速地旋转，耳旁的呼啸声震耳欲聋。米瑟拼命想睁开眼睛，可是飞旋的绿色火焰让他感到眩晕。有什么坚硬的东西撞到了他的胳膊肘，他紧紧夹住双臂，还是不停地转啊，转啊… …过了一会儿，好像又有冰凉的手在拍打他的面颊，他眯着眼睛想看到一些什么，只见一连串炉门模糊地闪过，隐约能瞥见壁炉外的房间。胃里感觉又什么在翻腾，米瑟赶紧又闭上眼睛，祈求快点停下来。然后… …他脸朝下摔去，可是却感到一双有力的手扶住了他。
　　米瑟头晕目眩，满身煤灰，他花了一点时间才能自己站稳。然后他看清楚了扶住自己那双手的主人——卢修斯马尔福。
　　“天哪，我的男孩。”米瑟又听到了纳西莎的声音。这个衣着华丽的美丽妇人看到像是在煤堆里打过滚的男孩马上叫出声，很快地走到他身旁对他用了几个“清理一新”。
　　德拉克不久之后跟在米瑟的身后从火炉里面走出来，虽然他没有看到自己父亲扶着米瑟的那一幕，但是也发现了米瑟很难受。
　　德拉克，其实在闹别扭吧。他感觉到了米瑟的不一样，可是却不开口问。他等着米瑟亲口对他说，就算知道米瑟是第一次用飞路网也没有开口只是想等着他开口。可是，米瑟就是这样的一个人，德拉克也就是这样的一个人。
　　
　　几天下来，两个人的相处模式很奇怪。不再像之前那样多话，准确说来是不再聊天。除了必要的日常交流了学术交流，两个人基本上没怎么说话。虽然米瑟还是和德拉克躺在一张床上，确实两个人分别背对背躺在床的两边，中间空出很大的地方。
　　两个人心里在想什么对方能猜出一点，可是却不能知道全部。米瑟想拉开自己与德拉克的距离，但是这是因为想永远和他能保持朋友关系。因为，太近的距离只会让他无法控制自己。
　　而德拉克不理会米瑟是因为在赌气，但又不仅仅是因为赌气。去年的这个时候也是他去接米瑟来自己家，那个时候的自己突然变得怪怪的。没有见面的一个月里虽然只是有些失落，可是见到的那一刻又不仅仅是欣喜。一年以来，自己越来越关注身边的人，连目光都没有办法移开。这次的暑假又是一个月没见… …不过这次不同上次，德拉克看到了一些，想到了一些。
　　
　　在一次宴会上，德拉克看到两个挽在一起的男人。他们都是意大利人，其中一个是布雷斯家的远亲。德拉克和布雷斯站在一起谈论这两个人的时候，德拉克心里并没有什么不和谐的感觉。他反而感觉到了不一样的幸福感，如果自己也像他们一样的话，会怎么样呢？也就是这个时候，克拉布和高尔来了，他们开始像他们父亲一样粗俗地说这两个人的不正常。德拉克的怒火突然就出来了，可是奇怪的感觉也突然出来了。
　　克拉布和高尔说的不对么？同性恋，是不和谐的，是违反常规和原理的。为什么自己会有奇怪的感觉，为什么看到那两个人的时候自己会想到自己和… …和米瑟。
　　
　　无论如何，总归自己是相通了。知道了自己想要的是什么，当然就要争取。可是谁知道，还没有争取对方就开始疏远。
　　德拉克马尔福，你能说服自己放弃么？德拉克背对着米瑟，躺在床上这样问自己。                        
作者有话要说：这一章虽然是最短的一章，但是绝对是我花时间最长的一章，我从昨天下午一直梗到现在… …
已经告诉大家日更却这样，实在是对不起！【鞠躬
不过已经买了Zpen大人，不用对着电脑也可以写，所以我相信不会有下次了！【苦逼
今天我尽量双更，前几天真是… …哎呀我爬走了…




☆、Seven

　　米瑟和德拉克都有心事,纳西莎和卢修斯都看在眼里。两个少年选择沉默，两个成年人也不多说什么。
　　书单到了,他们四个人一起去对角巷采购,再回来。又换了黑魔法防御课教授。书单上的书变得有意思了。
　　事情发生了很多,不变的是米瑟和德拉克的态度,他们似乎打算一直这样下去。虽然还是一起在房间里练习魔法,可他们之间的距离却越来越远。一直到要上火车的那一天,他们俩还是不多说一句话。
　　纳西莎苦恼过,这是德拉克最认真的一段友情。卢修斯不认为这有什么问题，他相信自己的儿子不会放走重要的东西。而且,他认为这只是属于自己儿子少年时期的一种任性。
　　
　　斯莱特林四人组又在特快列车上聚集在一起了,还是坐在那间他们指定的隔间里。
　　布雷斯和潘西聊得很开心,德拉克时不时地插上几句。至于米瑟,如果布雷斯不叫他他就完全沉默，就算被叫到名字他也只是微微笑一下或者淡淡地回应几句话。
　　那两个人不可能没感觉到奇怪,可是这两个人什么都不说,又是他们两的问题,所以决定不问。就算要问,也不是现在。
　　米瑟过了几个小时后借口说很闷,要到走道上去透透气。在隔间里,他真的很不自在,而他不知道要怎么处理才好。他的初衷是和德拉克保持一定的距离,让自己不受诱惑,却能和对方做一辈子的朋友。可是照这样下去,马上就会变得连陌生人都不如。
　　米瑟从车尾的隔间里走出来之后就向车头的方向走去,过道上根本就没有人。刚刚过了午餐的时间,很多人都在休息吧。
　　米瑟就这样一路走到了车头,他也没有什么其它的斯莱特林朋友可以聊天。赫敏在这种全校学生都在的公共场合,一个斯莱特林去找一个拉文克劳聊天可不是什么好事。
　　走到最前面的一个隔间旁边,米瑟发现有一扇门是开着的。这个隔间里只有一个中年男人在趴着睡觉。没见过这个人,是新老师吗米瑟有点好奇地走近。
　　中年男人的打扮很朴素,袍子看起来很破旧。接着，米瑟发现在他的脚旁放着一个同样陈旧的大行李箱，箱子上写着：莱姆斯卡平教授。
　　莱姆斯这个名字突然从米瑟的脑海中闪过。‘莱姆斯小时候被狼人咬过,每个月圆的时候都会变身。’是西里斯,他说他们的朋友里还有个叫莱姆斯卢平的家伙。‘那家伙是狼        人,却一定是世界上最善良的狼人。’
　　西里斯说的就是他吗？米瑟不太敢确定。毕竟，从来没听说哪个学校会请个狼人来当教授。
　　可是这里的校长是邓不利多!想到这个。米瑟就觉得可能性很大了。不过,那个老头子又要搞什么花样
　　彼得就在学校,西里斯逃狱来找彼得报仇,邓不利多又把莱姆斯找来。
　　‘喂，邓不利多你不会是知道内情所以故意这么做的吧’米瑟在心里叫喊。
　　‘算你聪明。’很久不见的汤姆突然回答了米瑟心中的叫喊。
　　‘你说真的？’米瑟问。
　　‘老家伙什么都知道，你别太小看他了。’汤姆不屑地说。‘他也足够坏,就算是他自己的人,他也不会轻易趟那滩浑水去救。我猜呢,他又在引诱你出手。把莱姆斯卢平弄过来是为了取得你的信任。我敢打赌这个狼人已经知道你就是哈利波特。接下来的我看你已经猜到了不少。’
　　‘汤姆。’米瑟突然换了一种语气。‘我突然能理解为什么你会变成伏地魔了。被这个老变态算计了七年,换成是我也要造建反！’
　　‘切。’汤姆不理会米瑟的疯言疯语,不知道又跑事哪个角落里去玩自己的了。
　　米瑟决定，到学校的第一件事就是给“莉莉”写信。事情有文化,不知道莱姆斯会帮他们还是相信邓布利多。
　　不过。米瑟又叹气了。他要怎么去格兰芬多的塔楼捉老鼠啊
　　
　　米瑟在这个隔间里一坐就是几个小时,一会儿盯着睡着的人看,一会儿又去想自己的事情,时间过得很快。
　　太阳没正午时那么大了,气温降了一点点,米瑟感觉很舒服。可是,过了一会儿,米瑟突然感觉到冷,身上的汗毛都竖了起来。
　　发生了什么事米瑟相信这肯定不是正常的气温变化。他犹豫了一会儿,伸手去把还在睡眠中的人推醒。
　　“发生了什么”中年人睁开眼睛,但还没有完全醒过来。
　　“抱歉，把你吵醒了。”米瑟微笑着说。“我觉得好像发生了什么事,这里突然变得寒气逼人,有种不好的感觉，而且我从来都没有遇到过。”
　　“噢，是吗？”听了米瑟的话，莱姆斯已经完全清醒,他也感觉到了不对劲,马上抽出了身上的魔杖。“你是在这儿呆着不要动,不出去看看。”
　　“好的，教授。”米瑟答应道,也抽出了自己的魔杖。
　　抽出魔杖的时候，米瑟发现更加寒冷了，虽然空气一直比较潮湿，可是自己穿着校袍都感觉到冷，实在是太不对劲了。
　　莱姆斯走到外面去查看，没出去多久，霍格沃茨特快就突然停了下来。米瑟迅速地站起来，紧紧握着手中的魔杖保持警惕。可是，越来越寒冷，空气好像都要结成冰。米瑟感觉到从头到脚的冰凉，心里也开始越来越难过，脑海里不自觉地开始播放痛苦的记忆。一开始只是在德斯礼家度过的童年，随着空气的越来越冰冷，记忆越来越痛苦。
　　‘我该做些什么？我能做些什么？’米瑟痛苦地对自己说。
　　‘混蛋！是摄魂怪。’汤姆的灵魂和米瑟公用一个身体，米瑟能感觉到的他当然也能感觉到。汤姆的出现让米瑟增加了一点对抗恐怖的勇气。
　　‘什么是摄魂怪？我该做什么？’米瑟问。
　　‘我不知道我的体力是不是已经恢复到了那个程度。’汤姆严肃地说。‘不过，我可不想被那滩烂泥一样的东西亲吻。’
　　‘亲吻？’米瑟很想问，可是汤姆没有给他机会。
　　米瑟感觉到身体突然增加的热度和力量，汤姆把灵魂过渡到米瑟的身体里，完全融入进去。‘就算不喜欢也忍一忍吧，只是一会儿。’汤姆说。
　　接着，米瑟感觉到有一个人和自己一起控制身体，并举起里握着魔杖的手。
　　“呼神护卫。”米瑟没有开口，可他听到了自己的声音。声音刚刚落下，一只浑身银色的、实体的龙从魔杖前端呼啸而出。霎那之间，所有的温暖、喜悦都回来了。那只银色的龙快速地围绕在附近飞行，而龙鸣也引来了不少人，包括莱姆斯。
　　                        
作者有话要说：今天开始真的可以正常更新了，这几天过的真是浑浑噩噩。
不过，日更的话不能保证每章还是那么长，3000或4000比较困难，但是一定会超过2000的！
- -求留言，求包养。【飘走




☆、Eight

　　“发生了什么？”莱姆斯惊讶地问。可米瑟似乎不能回答，用了守护神咒之后他疲劳地靠坐在椅子上。
　　守护神咒是高级咒语，米瑟也只是听说过而从未见过。没想到第一次看到它竟然是“自己”弄出来的。书上对它的解释很详细，可这种魔咒还是不能轻易尝试，更不是他这种普通的低年级学生可以练习的。即使是成年巫师，也有很多人不能使用这个咒语。正是因为米瑟从来都没有施过这个魔咒，所以第一次使用就释放完全体的守护神用掉了他不少精力。汤姆也在守护神出来之后不久就回到了项链里，他没有说话，看起来也很疲劳。
　　“教授，我好像有点体力不支。”米瑟用虚弱的声音说。
　　“你的确应该。”莱姆斯回答，并收回了魔杖。他从口袋里拿出一大块巧克力，撕开包装之后掰下一半递给米瑟，又把剩下的一半分成小块给其他学生。
　　“守护神咒。”米瑟听到了德拉克的声音，马上抬起头来，果然看到了他。德拉克和布雷斯他们几个人都站在门口。
　　“嗯。”米瑟小声回答。“第一次用，没做太大的希望。不过很幸运，成功了。”米瑟笑了。
　　德拉克没有再说话。他好奇米瑟是用什么记忆来使用这个咒语的，可直到下车都没有开口问。^o^更^o^多^o^好^o^书^o^请^o^访^o^问^o^炫^o^浪^o^社^o^区^o^
　　回到学校，很多人都直接去了医疗翼。米瑟本来就不是特别严重，吃了巧克力之后又恢复了不少。他现在最想做的事情就是好好吃一顿饭，然后给“莉莉”写信。最后就是好好睡一觉。
　　一开始还是和从前一样的分院仪式，虽然在火车上遇到了不愉快的事情，可那些新生很快就恢复了一开始的欢乐。果然还是小孩子啊… …
　　米瑟和德拉克的位置没变,他们俩还是并排坐着。
　　经过刚才的事,米瑟想明白了，他不会再疏远德拉克,他要自己和德拉克像从前一样。因为，能爱上德拉克,是一件幸福的事。
　　“德拉克？”米瑟笑着叫道。
　　“诶？”德拉克差点以为自己听错了,转过头看着米瑟。
　　“我的守护神是龙,很大很漂亮的那种。”米瑟知道德拉克喜欢龙,所以故意这样说。“你不要嫉妒噢。”
　　“什么啊！”德拉克有些郁闷地回答。这小子想说的就是这个吗？可是,怎么可能不羡慕啊… …
　　这两个人是神经病！这两个人决对不正常！可怜了布雷斯和潘西，要看这俩傻子闹别扭。
　　
　　果然是因为他。回到寝室之后,米瑟开始回想邓布利多的话。那些摄魂怪是阿兹卡班的看守,西里斯布莱克越狱后这些怪物就从阿兹卡班里出来到处寻找逃犯。
　　德拉克洗澡的时候米瑟写了一封短信,然后去猫头鹰棚里选了一只最普通的送去格里莫广场12号。信里大致讲了莱姆斯和摄魂怪的事，还有就是让他绝对不能走出家宅大门。
　　米瑟回到房间的时候德拉克还在洗澡,他就继续去整理行李了。
　　
　　开学第一天就有莱姆斯的课,也就是因为莱姆斯,大家才终于体会到了黑魔法防御课的乐趣。
　　莱姆斯是个优秀的巫师,他懂的很多,总是讲到书上并没有提到的东西。他是个风趣的人,总是让理堂上笑声不断。虽然斯莱特林们表面上完全不赞赏,可连德拉克都默默点头了,还有谁会是真正讨厌他的呢？
　　不过,越是这样米瑟越不能理解。看着眼前的莱姆斯,想想西里斯和自己的父母。为什么这几个优秀的人会允许一只小老鼠加入自己的队伍？难道是格兰芬多的宽容？
　　
　　“我想,你们当中不少人都在火车上见到了伊万斯先生的守护神。这大概是学生时期会学到的最高级的黑魔法防御咒语了。你们会在七年级的时候学习它。”黑魔法防御课上,莱姆斯正在讲解对抗黑魔法的防御系咒语。
　　“伊万斯在三年级开学的第一天就用了！我看到了,那条大龙！”某个斯莱特林大声说。“为什么不能早一点学呢？”
　　“那是个意外。”米瑟扬声替自己辩解。“我之前在书上看过这个咒语的介绍,已经了解该如何施这咒语。可它毕竟是个高级魔法,我从来都没有试图去使用它,起码是在我三年级的时候。那天在火车上,因为恐惧我的体内差生了魔力暴动,然后我才使用了这个咒语。在魔力爆动之后,念这个咒语只会让我的魔杖前端冒出一股白烟。”
　　“很不错。”莱姆斯笑着表扬。“不过,我还是得告诉伊万斯先生,很多已经七年级毕业的成年巫师也只能弄出轻白色的烟雾,你已经很优秀了。当然,我看过你的成绩单,的确足够优秀。”
　　“谢谢。”米瑟对莱姆斯回了一个微笑。
　　
　　“我有一个想法。”一天的课结束之后,米瑟和德拉克回到寝室。准备去淋浴的米瑟因为德拉克的话停住脚步。
　　“马尔福少爷又想去玩什么？”一脸痞子似的笑容。这家伙最近越来越不认真了。
　　“玩什么玩啊！找你去有求必应屋练习守护神咒。”德拉克躺在床上甩过去一个白眼。“虽然那些摄魂怪不能到学校里来,可是光想到它们就在学校附近就让我毛骨悚然。而且,我还满好奇。我的守护神到底是什么样的。所以呢,去有求必应屋练习吧。”
　　“唔… …”米瑟装作正在考虑的样子。“那你求我啊！”
　　“臭小子，去死吧你！”德拉克马上把脑袋下的枕头抽出来朝米瑟丢了过去。
　　“哈！”米瑟快速地躲进浴室关上门,枕头砸在了门上。然后米瑟又打开门伸出脑袋对德拉克作鬼脸。“小气鬼。”
　　然后,第二个枕头又亲吻了浴室门。
　　
　　和德拉克呆在有求必应屋里练习守护神咒已经有几个礼拜了，成效虽然还是有的，但是对他们来说还是太慢。德拉克可以弄出一大团白烟，米瑟弄出的烟雾就更大更浓。并不是德拉克比较弱，毕竟米瑟的身体体验过最强的守护神咒的感觉。所以，现在他们弄出来的东西和有形体的守护神比起来，差距还是很大的。
　　米瑟想了想之后决定有时间去问问汤姆，他才不会小气到不教他吧。                        
作者有话要说：- -啦啦啦，更新啦~小哈小龙和好啦~我决定把虐的部分延后啦~




☆、Nine

　　‘汤姆,那天施守护神咒的时候你用的是什么样的记忆’夜晚,米瑟闭着眼睛躺在床上。
　　‘问这个干嘛？’汤姆还是那一贯不屑的语气。
　　‘好奇啊！我用了好几段记忆都不行。和德拉克在一起的时候,或者是和教父相认的时候都不行。’
　　‘那就编造一段记忆,添加一点想象进去。’汤姆的做法如果被其他人知道了会感到很惊奇的，这也就不难怪为什么他会那么优秀了，因为他敢于尝试新东西，不像其他人循规蹈矩。
　　‘这样也可以么？’米瑟很惊奇。
　　‘想象你毕业之后和你的教父一起生活在格里莫广场12号,德拉克马尔福每天赖在你身边不走,老马尔福每天都跑来找儿子,结果被布莱克气得面红耳赤。’
　　‘你的想象力太丰富了… …’听到汤姆说马尔福先生和西里斯斗嘴，米瑟真的觉得很有意思，也十分幸福。
　　米瑟自娱自乐地想了半天才发现汤姆早就不见了。可他还没告诉我他到底用的什么记忆啊！米瑟感觉很失败。自己的事他基本上都知道，不知道的也能猜出七八分，可他自己的事他却从来都不提，米瑟什么都不知道。啊啊，太不公平了！
　　
　　后来几次在有求必应屋练习的时候米瑟明显进步很大,他的守护神已经可以看出龙的基本轮廓了。德拉克看到之后更加郁闷,因为他已经连续几天止步不前。
　　“不一定要用真实的回忆,你可以自己创造出一段完美的记忆。”米瑟把汤姆教他的方法告诉了德拉克。
　　“这么说来,米瑟你是没有美好的回忆吗？”德拉克听S米瑟的话之后决定开开他的玩笑。“可怜的米瑟,你竟然已经到了靠幻想过日子的地步了。”
　　“马尔福,你应该知道有一个魔咒叫呵痒咒,虽然它很微不足道,可是关键时刻特别有用。”米瑟斜着眼睛盯着德拉克，咬牙切齿地说。
　　“呃… …呵呵。”德拉克假笑一下。“我们继续练习。”
　　
　　已经开学有一段时间了,米瑟和“莉莉”每周通一次信。德拉克不知道,因为米瑟每次都在德拉科洗澡的时候行动。
　　魁地奇训练也开始了一断时间,下个月又要比赛了。摄魂怪还是一直都在学校外看守,好在它们藏得很好,没有人再看见过它们。
　　值得一提的是,海格现在已经不仅仅只是钥匙管理员和看守了。邓不利多让他做了老师，他现在也是学校的神奇动物学教授。这个人虽然不聪明,懂的学问也不多,可是真的很喜欢动物。米瑟他们可以自学课本上的内容,而海格弄来的危险动物绝对不是轻易可以找到的。不过,讨厌海格的人明显比喜欢他的人多。好在有那些格兰芬多们围护他,所以他才一直安安稳稳地当教授没有被赶走。
　　已经过了这么长的时间,米瑟还是没找到可以弄到那只老鼠的办法。它从来不出格兰芬多塔,难道真的要自己进去吗？就算自己去了格兰芬多的地盘,他该怎么做才能捉到老鼠又不弄出一点儿动静来呢？至于莱姆斯,他没有找过来米瑟,而且他的态度看起来也是中立的,米瑟不敢擅自行动,怕打草惊蛇。
　　虽然麻烦的事情不断，可只要有德拉克在米瑟就充满了勇气和自信。
　　怕什么啊,问题之所以存在,就是因为它要被解决啊！米瑟笑着鼓励自己。
　　
　　魁地奇比赛如期举行，这两年来米瑟的表现已经深深地刻在了众人的脑海中。这个找球手会用尽各种办法抓到金色飞贼，只要斯莱特林有他在九不会输球。
　　同时，德拉克也加入了球队，他是球队的追求手，球队里有了他的加入变得更加难以攻破了。更有意思的是，克拉布和高尔也加入了球队，虽然这两个家伙笨手笨脚的，可他们做击球手实在是再好不过了。格兰芬多的双胞胎击球手一直是最好的，他们灵活又有默契。可现在克拉布和高尔却能缩短这方面和格兰芬多的距离，虽然身手不够灵活敏捷，可他们的力气非常大，而他们之间确实又存在着其他人不明白的默契。
　　比赛开始后，斯莱特林一路领先。这次的对手是赫奇帕奇，根本不存在什么问题。米瑟打算先赢一点分数再去找飞贼，赢的太轻松就一点意思都没有了。虽然赫奇帕奇的找球手，那个叫塞德里克的高个子男孩表现不算太差，可是他们的击球手根本不能保护他，想要不顾一切地飞行寻找金色飞贼并不容易。
　　德拉克一连进了5个球，赫奇帕奇的队员们都完全丧失了信心，只有队长塞德里克还在硬撑。看来他们今年想要不垫底的计划又失败了。到了现在，几乎所有的赫奇帕奇都巴不得米瑟快点找到金色飞贼，快点结束比赛了。既然注定要输了，还是不要输得太惨比较好吧。
　　现在的比分是110比30，斯莱特林以高出80分的绝对优势遥遥领先。米瑟也终于决定要开始去寻找那个不知道飞到球场的哪个角落里的金色小球了。
　　光轮2000终于开始发挥它的正常速度优势了，米瑟围着整个球场飞行。飞到高空时，他的目光终于捕捉到了金色飞贼，它正在距离地面只有几英尺的地方。
　　米瑟压低扫帚向下俯冲，正是因为这个动作的开始，米瑟才没有注意到天空的变化。阳光突然间消失了，        天渐渐黑了，太阳被不知名的物体这挡住了。所有人都注意到了这一问题，米瑟才后知后觉地发现不对劲。不过，米瑟身为一名优秀的找球手，不可能这么容易就□扰。
　　米瑟的极速飞行让他抓到了金色飞贼，而在五根手指紧紧握住金色飞贼的这一刹那，米瑟也终于发现了那似曾相识的冰凉。
　　摄魂怪竟然进入了校园，它们飞到了球场！上百只摄魂怪，黑压压的一片。它们发现了落单的米瑟，然后一起向下飞去，空中只留下了孤零零的几只。
　　米瑟用空着的左手抽搐腰间的魔杖。“呼神护卫。”魔杖前端出现了一条模糊的龙，如果只有几只或者几十只的话它应该可以保护米瑟的安全，可是这里有好几百只！阿兹卡班的全部摄魂怪都在这里了么？                        
作者有话要说：这几天，明明是日更留言却是最惨淡的… …泪奔中…
乃们再这样周末我就给自己放假休息去…我说真的…【泪奔跑走




☆、Ten

　　“呼神护卫！”空中传来了一个声音。德拉克的魔杖前端冲出了一团白色的物体。是一只雄狮！雄狮直直地冲向米瑟所在的地方。这只雄狮是一只完全形态的守护神，它围绕着米瑟快速地奔跑，赶走了所有的怪物。
　　米瑟抬头看向的拉克。那个男孩保护了他，可他们身边的那几只摄魂怪又开始作怪了。终于，魔药学教授和黑魔法防御学教授的鹿和狼也加入进来赶走了所有的摄魂怪。
　　邓布利多赶来的时候，所有球员都坐在草地上休息。比赛最后是以斯莱特林获胜。
　　护士给每个球员都发了药水和巧克力，看得出来她很生气。她总是见不得学生生病，每次有学生生病或者受伤她都会非常担心，这次的事情又这么危险，摄魂怪竟然冲进了校园，实在太过分了！
　　邓布利多也是一脸怒容，他怎么也没有想到摄魂怪会失去控制，不听魔法部部长的命令冲进校园。
　　几个情况比较严重的学生去了医疗翼，米瑟和德拉克回地窖去了。至于邓布利多，他就站在球场上等魔法部长过来。他不仅要一个合理的解释，他还要一个能够解决问题的处理办法。他是学校的校长，如果学生发生了什么事情，他要怎么给大家一个说法。
　　
　　“不过，竟然是雄狮啊！”公共休息室里，潘西一脸不解地说。
　　“难道应该是幼狮吗？或者幼狮的母亲，母狮子？”布雷斯一边忍住笑一边打趣。
　　“你们俩去死，我没力气和你们吵架。”德拉克的脸阴沉沉的。当时他真的没有想太多，脑海里只是出现了和米瑟在一起的美好回忆以及他对他们未来的美好幻想。所以，无论如何他也不能让他有事，他会保护他。不过，到底为什么会是狮子呢？德拉克少爷很郁闷。
　　而米瑟这边，这小子心里满满都是幸福。他喜欢狮子，他的父母、教父都是格兰芬多。德拉克也化身成狮子保护他，狮子让他特别有安全感。
　　不过，不能这样下去了，必须马上捉到那只老鼠，不然西里斯和大家就会越来越危险了。必须马上制定计划！
　　
　　“德拉克。”两个人呆在寝室的时候,米瑟对刚刚洗完澡从浴室里走出来的金发少年说。“我需要你的帮助,要化兽药剂。”
　　“你要那个干嘛？”德拉克把擦完头发的毛巾丢到一意随意地问。“你不会又计划要去做什么危险的事吧？”说到这个,德拉克的眼神严肃起来。
　　“不是不是。”米瑟不停摆手,头也不停地摇,一脸讨好的笑容。“我只是要去捉老鼠而己！”
　　“捉老鼠？”听到这种莫名其妙的解释,德拉克的眉毛皱成了一堆。“你的意思是你要用化兽药剂变成猫,然后去捉老鼠？亲爱的,你生病了吗说着,德拉克就走上前去伸手摸米瑟的额头。”
　　“不是这样的！”米瑟推开德拉克的手。“就是,你知道自已有一个舅舅吗？”
　　“舅舅？我母亲只有两个堂兄弟,雷古勒斯舅舅很早就去世了。还有一个舅舅是西里斯布莱克。”提到这个名字,德拉克的表情有些厌恶。“虽然和母亲感情不错,可是很早就离开家了。后来去了阿兹卡班，最近又逃狱了。”
　　“嗯,他是哈利波特的教父。”米瑟和西里斯已经商量好了一套说法，他准备先这样告诉德拉克。这应该算不上什么欺骗吧！
　　“教父？”德拉克惊讶地叫出来。可他就是因为背叛他们才被关进阿兹卡班的！他怎么可以这样对待自己的教子？
　　“你太紧张哈利了。”米瑟笑着说道。
　　“才不是。”德拉克变回平静的表情。“只是觉得，布莱克家族的人怎么能做出这样的事呢？我有些厌恶而已。这个家族的人是忠诚的代表。”
　　“是的,他们忠诚。”米瑟大笑。“你的舅舅是无辜的,他的被冤枉了。”
　　“什么？怎么可能？”德拉克的脸上又露出了惊讶的表情。“你又是怎么知道的？”
　　“德拉克,你从来都没有问过关于我身份的问题。作为朋友,我很感激你。伊万斯是哈利波特的母亲结婚前的姓氏。我和哈利其实是表兄弟关系。”
　　“什么？”德拉克马尔福的形象在这一天毁灭了。
　　“就是这样。我从小和他生活在一起,我们的父母都去世了,他现在没有在任何一所魔法学校就读,呆在一个安全的地方学习魔法。我呢,会经常和他联系,告诉他这边的情况。”
　　“可是,这太奇怪了。为什么？我听说他的母亲来自麻瓜家庭。”
　　“我们只是血缘不太亲近的表亲,又不是来自同一个家庭。”米瑟笑着回应。
　　“可是… …”德拉克还准备问些什么,不过被米瑟打断了。“我知道你会感到奇怪,所以干见在你要去睡觉。剩下的我们下次再说。”
　　“喂！”德拉克被米瑟对待小孩子一样的态度气到了。
　　“好啦,乖。”米瑟笑得更欢了。
　　“切,懒得理你。”德拉克躺回床上之后背对着米瑟闭上了眼睛。
　　米瑟也躺到自己的床上。
　　这两个人怎么可能这么快就能睡得着呢？其实两个人心里都有事。米瑟因为欺骗对方心里有些难过又不安。而德拉克那边他要怎么面对自己认识了两年多的好朋友是救世主的表兄弟这样一个爆炸性的消息呢？
　　
　　第二天起床之后,德拉克想起昨晚的对话。
　　“昨天晚上的事是最高机密,不能告诉任何人。”米瑟突然站在德拉克身后说。◢◢
　　“噢，好。”德拉克答应。“今天晚上回来之后告诉我剩下的事情,包括西里斯舅舅的事。”
　　“当然,我还得从你那拿兽化药剂呢！”米瑟吐了吐舌头。
　　“这个事你也别想单独行动,捉老鼠的话两只猫一起行动会比较快吧！”德拉克假笑。
　　“你不是认真的吧？是捉老鼠诶！你要和我一起变成猫一起啊去捉老鼠？你们马尔福家不是有一大堆什么准则么？”德拉克的话让米瑟大跌眼镜。
　　“马尔福家族的第一条家规就是不能让家人和重要的人处在危险之中,你就老老实实地按我说的话做吧！”德拉克单肩背着书包,另一只手扯着米瑟的领带把他一起拖出地窖。                        
作者有话要说：关于德拉克的守护神，不准抽打我啊不要啊！【跑走
然后更新问题，因为鄙人最近要搬家，考驾照以及各种麻烦事。所以更新时间是这样安排的，每周二、四休息，每周1、3、5、6、7更新。- -就是一周5更，所以我也没有很偷懒啦，就是这样。




☆、Eleven

　　晚饭之后,两个直奔寝室。布雷斯和潘西完全拿这两个人没办法了,他们俩有必要这样强调自己是不合群的人吗？
　　“所有的材料都在这里了，明天午饭的时间可以搞定它。”德拉克从书包里掏出一堆瓶瓶罐罐摆在桌上。
　　“而以化兽多长时间？”虽然米瑟的魔药不差，可是德拉克对魔药的敏感度是少有的。他可以迅速地算出魔药的精确度和药剂的有效期以及各种平常人需要精密仪器才能算出来的东西。
　　“我加了点东西，可以坚持两个小时。不能再长了,被动化兽时间太长对身体压力很大。”
　　“两个小时应该达足够了,那只老鼠只在格兰苓多塔活动。”米瑟盯着桌子上的那些东西。
　　听了米瑟的话,德拉克觉得有点不对劲。“你说的不会是谁的宠物吧？”
　　“除了韦斯莱小男孩还有谁养老鼠吗？”想到那小子就有气,平时爱惹麻烦就算了,居然还傻兮兮地把一个食死徒当宠物养。
　　“好吧。那你现在可以告诉我捉这只老鼠的理由和关于西里斯舅舅的事了吗？”
　　“简单地说,那只老鼠是阿尼马格斯，他才是真正的邀叛者。但是不知情的人冤枉了西里斯布莱克，真正的杀人犯让人们以为他已经死了,之后又变成老鼠逃走，一直躲到现在。”
　　“呃… …”德拉克没有听明白。“你能不简单地说吗？”
　　米瑟不太想回忆这些不愉快的事,不过即然要解决问题就要面对它。“当然。因为那时候伏地魔听到了一些消息,所以决定要杀死波特夫妇。光明一方的人得到消息之后就要把波特夫妇藏起来,然后用赤胆忠心咒保护这个地址，除了保密人任何人都不会知道。保密人的人选是西里斯布莱克。”
　　“难道发生了什么变化？”德拉克感到了米瑟的悲伤,他伸手抱住了对方。
　　“就像你说的,布莱克家族是最忠心的。西里斯他放出了保密人是他的消息之后和波特夫妇商量把保密人改成当时他们的另一个朋友,那人就是彼得。彼得做了保密人后做的第一件事就是投靠了伏地魔,他背叛了自己的朋友们。然后波特一家就出事
　　了，西里斯在第一时间找到了背叛的彼得。可彼得弄了一场爆炸,让人们以为他被西里斯杀死了,接着他变成了阿尼马格斯,逃走了。最后,愚蠢的韦斯莱把它当成宠物养了这么多年。”说到这里,米瑟已经流下不少眼泪,滴在德拉克的肩膀上。
　　“我知道了,别难过了。”德拉克抱着米瑟,安抚性地轻拍他的背。
　　“西里斯这次逃狱是因为看到了韦斯莱一家的照片,在预言家日报上。”米瑟哽咽地说。“他认出了彼得，他知道彼得就在学校里。他怕自己的教子，他怕，怕哈利出事，所以才逃出来的。”
　　“我知道，我知道。”德拉克也有点想哭的感觉,可是忍了回去。“母亲知道会很高兴的，她和西里斯舅舅的感情很好,她也会帮我们的。”
　　“可是,卢修斯叔叔怎么办？”米瑟拉开和德拉克的距离，用湿润的眼睛看着他。
　　“我,我不知道。抱歉。”德拉克无奈地皱眉。“别担心。我会和母亲一起努力的,他不会对我们完全不管不顾。”
　　“嗯。”米瑟又靠回德拉克的怀里。“谢谢你,一直站在我的身边。”他小声耳语。
　　
　　我开始憎恨为什么自己不是女孩,我憎恨无法让你爱上我的自己。我开始嘲笑魔法也有太多无能为力，魔法面对现实也变得苍白。可是我不能责怪任何人,我只能怨恨我自己。
　　一看到你我就不能思考,在你面前我的一切都好像微不足道。如果说出我爱你的话,那都会像是一块污点一样不堪入目。
　　我感觉自己像个傻瓜,白痴一样。我需要你，每一分每一秒，只要我的心脏还在跳动。我得呆在你身边,那样才会有安全感,我才能得到勇气。
　　我开始理解美人鱼的爱情,我能明白她的奋不顾身。
　　对不起,德拉克马尔福。因为我爱你。不过,我不会告诉你。
　　米瑟伊万斯亲笔
　　
　　米瑟把泪迹斑斑的羊皮纸折成一只纸鹤,给它施了驱逐咒。这只纸鹤飞走了,它会呆在这个世界的某个角落里,直到腐烂为止。
　　
　　午饭之后,德拉克拉着米瑟走进了一个的空教室,然后掏出两个装魔药的玻璃瓶。
　　“现在是十二点半,接下来的两个小时我们会变成猫。这间教室离格兰劳多塔不远,走10分钟能到。不过猫的速度比较慢,两点的时候我们就要从那里离开。”德拉克把其中一瓶递给米瑟。
　　“三年级的格兰芬多应该上占卜课去了,我们抓紧时间。”米瑟的话一说完,两个人就打开了瓶盖，仰头喝光了瓶子里的蓝色液体。
　　药水被喝完之后,空瓶子从半空中掉落砸在地面上,变成了一堆碎玻璃。两个少年的身体迅速发生了变化,两个人的身高快速缩短。光洁的皮肤表面突然缺出了大面积的长毛,修长的四肢也变成了短小的猫腿。
　　“喵。喵？喵喵！”德拉克发出声音之后奇怪地又叫了几声,确定自已只能发出猫叫后,德拉克转过头去看米瑟。
　　德拉克眼中的米瑟现在是一只有绿色眼睛的黑色短毛猫，个子小小的,眼睛很大。而米瑟眼里的德拉克是一只完全不同类型的猫。它拥有蓝灰色的眼睛,铂金色的长毛,它是一只华丽的波斯猫。它们对视几秒钟之后就钱示意对方应该行动了。这两只可爱的猫咪从刚刚给自己留下的门缝中逃走了,空教室里只剩下地上的一些玻璃碎片。
　　一开始他们并不太能适应用四条腿走路,不过没过多久他们就能在走廊上奔跑了。他们在格兰芬多公共休息室门口停下了脚步,这里有一个画像,上面是一个胖夫人。虽然现在有不少学生都去上课了,不过总会有人出来的,只要门一开这两个小家伙就会快速地钻进去。




☆、Twelve

　　大概等了五分钟,一个高年级女生从里面出来了,借着这个机会,德拉克终于和米瑟一起进入了格兰芬多的公共休息室。
　　格兰芬多的公共休息室和斯莱特林的完全不一样,这里有很后窗户很多阳光,大片的金红色和把空气中的水分全部烧干的多个大壁炉。
　　“喵！”德拉克叫了一声。米瑟知道为什么，德拉克讨厌热和干燥。
　　米瑟蹭了德拉克一下,示意他往寝室里面走。
　　要找到罗恩韦斯莱的寝室不难,寝室门上有每个人名字的标牌,而且只用找三年级学生的那一部分。米瑟和德拉克分头行动,二十分钟后德拉克带着米瑟站在一扇门的前面。现在的问题是,怎么开门？
　　“嘿,瞧我们发现了什么,乔治？”听到有人,米瑟和德拉克小心地注视着来人，竟然是韦斯莱家的双胎胞。
　　“噢,竟然是两只可爱的小猫咪，弗雷德。它们真是太可爱了！”听到这两个人这样说活就能感觉到没什么好事。
　　“这简直就是梅林的礼物,不是吗？我的兄弟！”
　　“当然,弗雷德。我的兄弟。我们又想到一块儿去了！”
　　无论如何，逃跑要紧。人命关天呐！米瑟和德拉克准备逃跑,可那对双胞胎没给他们机会。他们一人抓住了一只小猫，带回了他们的寝室。
　　“喵！喵喵！喵喵喵！”无论这两只小猫怎么叫都没用了,整个学校的人都知道这对双胞胎的肚子里装了一大堆奇怪的点子，谁知道这两只小猫会有什么下场呢！
　　
　　两只小猫被迫跟着两个人回到了双胞胎的寝室，两只猫被放到了桌子上。
　　“我们一直想做一个实验，可是朋友中没有养猫的人,不过现在好了,终于可以进行这个实验了！”双胞胎中的一个说道。
　　“说到试验,其实它只能算是一个表演而已,对于一只小猫咪来说这太简单了。”双胞胎中的另一个从他的书包里拿了一个盒子出来。
　　“而且这实在太巧合了,正好我们手上有那玩意儿。”
　　该怎么办？米瑟和德拉克心里很乱,现在的他们不会用魔法,就像只普通的小猫一样。他们不会那么倒霉到要被这两个人玩死吧？
　　米瑟虽然知道这两个人不会玩死他们那么严重，可是如果真的是要做他们那些奇怪的试验的话,不受伤真的很难。
　　“当当当当！”弗雷德把手里的东西拿到两只小猫的面前。说是        东西，不如说是弗雷德正拎着一只老鼠的尾巴在小猫们的面前晃悠。
　　“作为无所不能的韦斯莱双胞胎，从来没看过猫吃老鼠。所以，麻烦你们表演一下吧？”
　　“虽然这么做有一点点的对不起我们的小罗尼，不过这只老鼠看上去也活不久了。下次我们可以在城堡的角落捉一只新的给他。”弗雷德和乔诒笑着对视。
　　它就是彼得！米瑟和德拉克快速对视一眼，然后米瑟跳起来咬住这只惊慌的老鼠,灵活地从双胞胎中间逃跑了,德拉克把桌上一瓶没盖盖子的墨水瓶拍向双胞胎站着的地方之后也迅速逃走。等双胞胎反应过来之后连一只猫毛都看不到了。
　　
　　米瑟用力咬着挣扎的老鼠,嘴里已经感觉到血腥的气味。
　　德拉克追上米瑟之后两猫一起向魔药学教授的办公室飞奔过去。这是他们商量过后的结果,如果不能确定莱姆斯卢平是否可以相信，起码还有西弗勒斯，这个人是会无条件站在他们这一边的。不过根据现在的情况，他们已经不能先等待身体恢复了，因为彼得随时可能逃跑。
　　终于到了之后，两只猫咪没有花太多时间去喘气。德拉克抬起两只前爪拍打办公室的门，米瑟叼着老鼠站在门前。
　　德拉克用尽全力拍打，可是即使那样声音也不大，门一直是封闭的没有人来开。猫咪的力气果然还是太小了吗？
　　“我竟然看到有两只小猫咪在敲西弗勒斯的门。”德拉克抬起头去看，是莱姆斯卢平，他竟然在这个时候出现！“难道你们俩是他的秘密宠物吗？真看不出来他还会对魔药以外的东西感兴趣。”莱姆斯带着浅笑对两只小猫说，然后走过去帮德拉克一起敲门。
　　很快的，这一人一鼠两猫就看到门打开了，西弗勒斯斯内普用一脸不痛快的表情看着门口。“有何贵干？”
　　这时，老鼠已经流了不少血，已经处于半昏迷状态而没有任何反应了。
　　“这两只猫咪不是你的宠物吗？我看到它们在敲门。”莱姆斯笑着解释。“真是两只聪明的小猫。”
　　“是什么让你以为我会养动物？”魔药学教授不满地说，准备关上门。这时，德拉克冲上前咬住他的袍角用力拉扯。米瑟也走过去坐在他的脚边盯着他。
　　西弗勒斯不是笨蛋，就算变成了猫他还是记得这两双眼睛和这样的让他伤透脑筋的眼神。“别告诉我是你，伊万斯。”他咬牙切齿地看着黑色的小猫，果然，小黑猫点了点头。
　　“那么你也在，马尔福先生？”他又转过头盯着另一只脚边的波斯猫，冷笑着反问。然后，波斯猫也乖巧地点点头。
　　“有什么可以帮忙的吗？西弗勒斯。”听到这两个熟悉的名字，莱姆斯马上说。虽然一开始邓布利多就告诉了他关于小哈利的事，可是他一直都没有去找过这个已经化名为米瑟伊万斯的小男孩。并不是不想，只是不知道如果单独在一起的时候他该做些什么。虽然他并不是哈利的教父，可是他也是詹姆和莉莉的好朋友，他有责任有义务照顾这个男孩。狼人并不是什么好理由，他的确亏欠波特一家很多。
　　魔药学教授看了黑魔法防御学教授一眼，把门完全打开让他们都进去。
　　米瑟看了一眼莱姆斯。如果西弗勒斯让他进来就表示西弗勒斯在说这个人可以相信，所以他心里又有一块石头落地了。他跳到西弗勒斯的办公桌上，把叼在嘴里的老鼠放了下来。




☆、Thirteen

　　西弗勒斯厌恶地看了米瑟放在自己桌子上的东西一眼。那只老鼠足够老了，毛也掉的差不多了，现在身上又沾了不少血迹。米瑟用爪子指了指那些伤口，希望西弗勒斯能帮忙治好它们，这只老鼠现在还不能死。
　　西弗勒斯皱着没有没有动，莱姆斯笑了一下抽出魔杖上前给这只老鼠用了几个医疗魔法。把这只老鼠清理干净之后莱姆斯发现了一点不对劲的地方。它让他有一种很奇怪的感觉。莱姆斯因为是狼人的缘故，即使在没有变身的情况下也有比常人灵敏很多倍的嗅觉。这只老鼠的味道根本不像是一只老鼠，它有人的味道，而且并不是其他人沾在它身上的那种覆盖性的味道。同时，为什么莱姆斯总觉得自己并不是第一次见到这只老鼠呢？
　　“卢平，你在干嘛？”西弗勒斯用冷淡的语气问，不过他早就看出这只老鼠不一般了。哈利波特这个小子，虽然总是做些无聊的事情，但是从来都不做没有用的事。他才不会无缘无故用魔法化兽之后再去抓一只普通的老鼠过来。
　　“好像是阿尼玛格斯。”莱姆斯回答了一句，然后更加谨慎地观察这只老鼠。
　　这时，米瑟和德拉克一起呆在地方没有动，他们马上就要变回来了。果然，半分钟之后两只并排趴在地上的小猫变成了两个并排趴在地上的斯莱特林少年。西弗勒斯看着两个灰头土脸的人。“终于变回来了？正好解释一下那只老鼠是怎么回事。”
　　“当然。”米瑟拉着德拉克一起站起来，拍了拍身上的灰土。“如果不介意的话，麻烦给它几个束缚咒，如果被它逃跑就麻烦了。”
　　没有等西弗勒斯动手，莱姆斯很自觉地动手给这只老鼠用了几个最高级的束缚咒和捆绑咒。
　　“事情有点复杂，让校长通知魔法部长吧！这只老鼠如果变回人样的话，会发生一些惊天动地的变化。”米瑟说。
　　“教父，吐真剂也麻烦你了。”西弗勒斯瞪了德拉克一眼，不过还是照着他们两个的话做了。
　　
　　魔法部长到达校长室的时候所有人都已经到齐了，邓布利多、西弗勒斯、莱姆斯、福吉、德拉克和米瑟，对了还有那只老鼠。现在，他们都坐在校长室里，邓布利多给每人倒了一杯蜂蜜茶。
　　“到底有什么事？我有很多事情要忙。”福吉这个人看上去就不怎么讨喜，米瑟也听德拉克说过关于这个人的一些事情。很久之前,人们都推选邓不利多做魔法部长,可是邓不利多拒绝了。后来一直没什么建树的福苦做了部长,上任之后他就一直把邓不利多当成是眼中钉,不过因为邓不利多的影响力太大,他也不能完全无视这个校长。
　　“过了今天你应该就不那么忙了。”邓不利多笑咪咪地说。虽然其他人还没来得及说些什么,不过看到那只老鼠,邓不利多的心里大概明白了一半。
　　米瑟看了抓着老鼠的莱姆斯一眼,莱姆斯会过意来。他一手抓佳老鼠站到墙角,另一只手抽出魔杖对准老鼠。老鼠经过治疗之后恢复了不少,现在正在拼命挣扎,莱姆斯没有浪费时间,迅速地使用那个咒语,让这个阿尼玛格斯被动地变回原型。老鼠因为是被动变化的缘故,变型过程要慢一些。大概过了两分钟,他才以人型出现在大家面前。
　　“初次见面,我是米瑟伊万斯。你好,彼得。”米瑟一脸假笑对着趴在地上的人挥手。“不过,你和我的姑姑应该很熟,她叫莉莉波特。”
　　“我，我不认识你。”老鼠，不对。他现在已经彼得了，彼得颤抖着说。
　　这个时候莱姆斯就像被石化了一样,一脸呆滞地站在原地。他真的以为他死了,现在到底是怎么一回事？西弗勒斯咬紧下嘴唇,他一直都不明白,尽管布莱克是他讨厌的人,可他不会被叛波特一家。他终于知道了,终于知道是谁害死莉莉了。^o^全^o^本^o^小^o^说^o^下^o^载^o^由^o^炫^o^浪^o^网^o^络^o^社^o^区^o^提^o^供^o^
　　至于我们的魔法部长,虽然他一开始没有明白是怎么回事，可是米瑟叫了彼得这个名字之后他终于想起来了。这个人不是十年前被布莱克杀死了吗？
　　“那么我的表兄弟呢？他叫哈利波特，你也不认识他么？”米瑟说这句话的时候每个人的目光都紧紧地注视着他。
　　“我，我。噢，莱姆斯我的老朋友,我们好久不见了。”彼得害怕看到米瑟的眼睛,他发现莱姆斯一直没说活，就装成很可怜的样子想博取些同情。
　　“那么，是你背叛了我们,然后让西里斯背了这个黑锅是吗？彼得。”莱姆斯的手指颤抖,难道所有人都误会了西里斯？如果背叛的人不是彼得的话他也没有躲起来的必要，不是么？
　　“你们在说什么？布莱克不是罪犯？魔法部不可能抓错人！”福吉发现情况不对劲，马上大声说。
　　听到福吉的话，米瑟眼神凶狠地看了他一眼。这一刹那，米瑟的眼睛里露出一抹腥红,房间里突然失去了光亮。所有的蜡烛都被熄灭了，一阵强大的冲力给所有的物体都造成了不少的伤害,窗户玻璃全部都破碎了。
　　虽然魔力爆动只有不到五秒钟,可是也足够把校长室破坏得乱七八糟了。那些历届校长的画像发出了很大的叫喊声。
　　“年轻人,冷静点。”邓布利多迅速地把房间恢复原样,他让蜡烛又亮了起来。不得不说,他也对米瑟的魔力感到惊讶。竟然造成了这么大的破坏,真的很可怕。
　　“这里发生了什么？”不知道是什么时候,马尔福夫妇已经站在了校长室里。
　　“父亲母亲。”德拉克走过去站到父亲身边,对着他耳语一阵。
　　“十年前我就不相信自己的表弟是出卖朋友的人,听说现在有证据了,是这样吗？”纳西莎笑着对福吉说。看来可怜的福吉已经忘记布莱克家族的影响以及它与马尔福们的关系。现在可由不得他说了算,如果卢修斯承认这个小舅子的话,福吉就得靠边站了。




☆、Fourteen

　　“马尔福夫人说笑了,我也是刚刚过来不久,还不知道到底发生了什么。”福吉赔笑说道。
　　“卢，卢修斯,你要帮我！”彼得看到卢修斯的出现，就像是发现了救星一样地大叫。
　　他这么一叫，所有人的目光又转向了卢修斯。
　　米瑟感觉是德拉克叫他们来的,可是卢修斯真的会帮他吗？去年这个时候他还把伏地魔的日记本弄到学校来了。
　　“我为什么要帮你？西里斯是我的小舅子。”卢修斯这样回答,米瑟感到有些危险。
　　“我们效忠于同一个主人,卢修斯，你要救我！”听了这两个人的对话,不难猜出他们的身份,可是也不能凭这些就把这两个人抓起来。
　　“我管你们什么主人。”米瑟站起来说。“彼得，别以为魔法部不抓你我就拿你没办法。大不了，我杀了你再去和西里斯一起亡命天涯。”米瑟的笑容越来越大,也越来越可怕。
　　米瑟其实和汤姆的本性很相似,他们都是无所畏惧，他们都可以为重要的人做一切。
　　“你，你不要过来！”彼得惊叫。邓不利多感到不对劲,对米瑟用了一个定身咒。
　　突然。从米瑟体现流山上蹿出两条白条的龙在他周围环绕、弹加了那个咒语。
　　“守护神甲。”邓布利多惊讶地感叹。卢修斯看到它之后也差点忍不住尖叫,他只有在大战时期看黑魔王和邓不利多用过。这个咒语是绝对防御,守护神分成两个个体保护主人,可是会消耗非常多的魔力。最重要的是,这个魔法是不需要咒语的,根本没有几人知道该如何使用。现在,米瑟伊万斯,一个十三岁的孩子竟然能用这个魔法。
　　米瑟的体内有两个灵魂，这两个惊人的灵魂在一起几乎激发了巫师潜力的最深处。
　　而福吉也终于明白这个少年自己根本就惹不起。“我们先用吐真剂,这个彼得如果是真正的犯人,我马上就撤消对西里斯布莱克的追捕。”
　　西弗勒斯等这句话很久了,他马上走过去把满满的一支药水都灌了进去。卢修斯的心情很复杂,到底选哪一边？德拉克的想法和所有人都不一样,他只担心米瑟有没有出事。
　　福吉和邓不利多问完话之后果然和之前大家猜想的一模一样,他是背叛者,人也是他杀的。
　　福吉很快叫来了奥罗,彼得会接受摄魂怪的吻。西里斯自由了,还得到一枚梅林一等勋章,不仅如此,因为大家施加的压力,魔法部在所有的报纸杂志的头版向西里斯以及布莱克家族发布道歉声明。
　　
　　关于澄清西里斯，这件事花了不短的时间。出了这么大的一个新闻之后，时间当然过得非常快。很快就要到圣诞节了。
　　这段时间以来，也发生了不少事。韦斯莱家的家长们一起来到霍格沃茨，他们和校长进行了一次谈话，内容并不复杂，无非是一些道歉。也真是奇怪，一个古老的巫师家庭，他们居然让一只阿尼玛格斯在家生活了十多年而没有发现。
　　尽管如此，罗恩韦斯莱还是和他家的其他成员不同，他更多的是小声抱怨有人害他丢了宠物。
　　至于双胞胎，他们特地在米瑟面前大声感叹，如果当时他们没有把老鼠给猫咪，而是直接交给校长就好了，说不定那样校长就能让他们直接毕业。米瑟和德拉科听完他们的话之后只能无奈地翻个白眼。
　　然后，圣诞节到了。这次米瑟和德拉科一起去马尔福庄园过节，当然，西里斯也会去。他是米瑟的教父，同时也是德拉科的舅舅。虽然从前西里斯和卢修斯的关系就不好，但是为了米瑟，他会尽量忍耐那个金毛孔雀的。况且，在纳西莎出嫁之前，他和纳西莎的关系也不错。
　　
　　圣诞节的假期开始了，马尔福家派了车过来接这两个人。和朋友们道别时候他们俩就向目的地出发，之前西里斯写信给米瑟说他已经到达马尔福庄园并会在那里等待他的到来。
　　米瑟有种很幸福的感觉，他和自己的教父已经自己爱的人可以住在一起，真的很幸福很幸福。
　　走出车门，米瑟和德拉科就看到站在大门口的马尔福夫妇和西里斯。
　　“噢，我亲爱的教子！”西里斯第一个开口，他激动又夸张地向米瑟大步走过来，并紧紧地拥抱他。“我实在是太想念你了。”
　　米瑟笑着回搂住西里斯。“说实在的，我得感谢马尔福先生和夫人，你的打扮看起来绅士多了。”
　　“喂，你这是在拐着弯批评我之前的打扮么！那个时候我哪有什么合适的衣服！”西里斯有些郁闷地推开抱住的人，装作生气的样子看着米瑟。
　　“要我说，你就别扯什么理由了，你的品位谁都知道。”卢修斯走过来，冷冷地撇了西里斯一眼。
　　“你这个金毛孔雀！”西里斯不爽地挑衅。
　　“愚蠢肮脏的大狗！”卢修斯一碰到西里斯就无法忍耐，虽然他觉得和他斗嘴一点也不体面。
　　“你！”在西里斯还要接着说下去的时候米瑟伸长手臂捂住了他的嘴。“我们走吧！”不理会西里斯的不满，米瑟用手紧紧地捂住他的嘴巴，然后向其他三个人说道。
　　德拉科无力地摇摇头，他还是第一次看到自己父亲这么小孩子的一面，不过一想到这两个人从小就不和，也是在是有趣。“我们走吧。”他对父母说道，然后走进了城堡的大门。                        
作者有话要说：- -我错了，这么久没更新，出去旅游很久，然后之前的搬家各种忙。这张也不多，见谅。接下来会尽量正常更新的。




☆、Fifteen

　　这次圣诞节的假期安排其实和从前并没有什么不一样，只不过有了西里斯的加入之后更加有趣了。他和卢修斯这对冤家一凑到一起就拌嘴，不过并没有动手打起来，这比起年轻时候的他们要好很多。毕竟和他们俩同一时期读书的同学们都知道，虽然卢修斯比西里斯大，但是他们之间的斗争并不比劫盗者与西弗勒斯的拌嘴要少。
　　圣诞节那天，米瑟从西里斯那里得到的礼物是最新款的扫帚——火弩箭。无独有偶，卢修斯给德拉科的圣诞礼物竟然也是火弩箭。这样一来，两个大孩子就更不服气了。不过米瑟和德拉科还是很开心的，这是相当好的圣诞礼物。
　　不过，说道圣诞礼物，米瑟最喜欢的还是之前的圣诞节，德拉科送给他得那条小蛇。它一直以手镯的样子呆在米瑟的手腕上，没有人看出了它真正的用途。不过米瑟觉得，不久之后它就要派上用场了。现在西里斯已经被洗脱了罪名，汤姆也一直呆在米瑟的项链里，这些动作不可能不惊扰到伏地魔。是时候该行动了，可是下一步该怎么做？米瑟没有任何头绪，他只能和汤姆商量这些，因为根本不知道        未来有多危险，他不能就这样把德拉科拖下水。就像他以前答应卢修斯的，无论什么时候他都会站在德拉科的身后，他这么做是想要保护德拉科。他不能在每次遇到麻烦的时候让德拉科为他分担，这样太危险了。毕竟卢修斯做了那么多那么多，也是为了明哲保身乃至保护马尔福全家而已。
　　根据米瑟和汤姆的讨论，他们把目标锁定在魂器上面了。汤姆认为既然在十六岁的时候，伏地魔就用一片灵魂和一个日记本做了一个魂器，那么这绝对不会是唯一的一个。以汤姆的感觉，魂器的数量会是七个。因为无论是伏地魔还是汤姆，他们都像大多数巫师一样，他们相信七是个有魔力的数字。
　　虽然凭借汤姆的感觉大致确定了魂器的数量，可还是无从下手，毕竟需要灵魂附着在一个物品上才能称得上是一个魂器，现在他们要去哪里找这些东西呢？
　　撇开这些复杂的问题，米瑟先和汤姆讨论了魂器的处理办法。如果是在学校期间制作的魂器，米瑟就把附着在里面的灵魂和汤姆融合。以汤姆现在的力量只能一直附着在米瑟的项链里，所以只有用这个办法让汤姆变得更强大，然后再找寻肉身融合为一体。不过他们认为，只有在学校期间制作的魂器可用，因为那个时期的伏地魔还是个正常人，在那之后分裂的灵魂，汤姆根本没有把握能让他们被自己同化。
　　接着，虽然他们不能确定魂器到底是什么，但是也罗列了一些可能性很大的物品。毕竟汤姆里德尔一直是个追求特别的人，他不可能让自己的灵魂和平凡无奇的东西呆在一起。所以现在他们要找的东西就是霍格沃茨四大创办人的遗物，他们上次已经见过格兰芬多的宝剑了，而且它肯定不是魂器，所以现在他们能想到的就是拉文克劳的冠冕。据说那个神奇的冠冕已经消失了几百年，不过他们相信在霍格沃茨会找到线索的。
　　
　　快乐的时光总是过得特别快，假期很快就结束了，米瑟和德拉科又要离开了。纳西莎和卢修斯已经习惯了这些，可是西里斯在与米瑟分别了十年之后的今天才刚刚和自己的教子重逢，他真的很舍不得。
　　“我的孩子，我真的很舍不得你。”西里斯声音闷闷地说道。“我要去问问邓布利多，希望霍格沃茨还有什么空缺的职位，那样我就可以每天都见到你了。”
　　“已经有一个莱姆斯卢平在那做黑魔法防御课教授了，你就行行好别加入进去祸害孩子们了。”卢修斯挖苦地讽刺着，不过这次西里斯没有理他。
　　“无论如何，我会说动邓布利多的，不用过多久我们就会在霍格沃茨再见的。”打定主意之后，西里斯笑着拍了一下米瑟的肩膀。
　　“当然，我也希望不久之后能见到布莱克教授。”
　　米瑟和德拉科走了，他们马上就要回到学校开始下学期的生活了。
　　
　　回到寝室之后米瑟就扑到自己的床上，虽然马尔福庄园很舒适，也比这里要豪华的多，可是他还是比较习惯这里。一个人呆在空荡荡的房间里，总是会失眠啊。
　　“那么，暑假的时候你就不用会到你的麻瓜亲戚家里了吧？”德拉科突然出声问道。
　　“诶？”米瑟的思绪呆滞了几秒钟，他根本就忘记去思考这个问题了。“这个，我也不知道。我要和西里斯还有那些亲戚们商量一下。”
　　“为什么不？”德拉科奇怪地问，他真的很不理解。“既然西里斯是你的教父，既然他已经洗脱了所有罪名，你完全可以喝他呆在一起，为什么还要商量？那些麻瓜实在太可怕了，你不能和他们呆在一起。”
　　“我知道。”米瑟有些头痛，他当然想和西里斯呆在一起，恐怕西里斯也是。可是邓布利多那边他根本就没有问过，他根本就不知道邓布利多的想法。虽然不喜欢那个老头，但他毕竟是校长，毕竟是少数知情人之一。如果完全违抗邓布利多的话，米瑟没有什么好处。“我的亲生父母和我的麻瓜亲戚有一些协议，我不太清楚到底是什么，不过有一些约束。所以还是要商量一下才行。”米瑟吞吞吐吐地说出了一些理由，希望德拉科能相信。
　　“好吧。”德拉科有些遗憾地看着他。如果米瑟和西里斯住在一起的话，他们在假期也不用担心见不到对方了，可是既然有那些无法改变的原因，也就只能作罢。
　　“不过，你说西里斯真的会说服邓布利多，担任霍格沃茨的教授么？”米瑟坐在床上看着德拉科。
　　“虽然他是个格兰芬多，但是毕竟还是布莱克家的人。”德拉科神秘地假笑，他可是从踏入城堡的第一步起就开始准备欢迎他亲爱的舅舅了。                        
作者有话要说：-，-结果还是过了几天才更…不要揍我…我对不起大家…
    昨天老妈生日，全家吃饭庆祝啥的，然后我又天天去练车…诶，总之还是耽误了…尽量多更新啊…嗷~




☆、Sixteen

　　无论如何，米瑟没有想到西里斯会担任这一科目的教授。无论如何！
　　占卜！为什么会是占卜？西里斯，占卜课教授。
　　米瑟已经习惯了那个莫名其妙的教授以及那些神神叨叨的东西，无论在那些茶杯或者玻璃球里面看到了什么，只要写一些不祥的预言就可以拿高分。
　　可是很明显的，既然西里斯成为了这一科的教授，米瑟他们就不能这么随便地对待了。
　　不过说真的，西里斯真的会那玩意么？邓布利多就不能让他去一个像样一点的学科做教授么？不管怎么说，西里斯是个优秀的巫师。
　　“可是你不觉得当这一学科的教授特别有意思么？每次都可以收到那些情节特别惊险的论文，想起来就好笑。”这是西里斯给米瑟和德拉科的答案，听了之后他们的嘴角有些不自然地抽动… …
　　
　　“汤姆，我不认为我们可以在赫敏那里问到什么有用的东西。”米瑟和汤姆最近把目标缩小到拉文克劳的冠冕上了，可是身为斯莱特林的米瑟要怎么去打探拉文克劳的消息？米瑟把手腕上的小蛇放出去两次，让它去拉文克劳打听一些有用的东西，可是都失败而返。汤姆让米瑟去问问赫敏，可米瑟不认为那是个好主意，然而会让赫敏感到奇怪吧。
　　“可是那个女孩愿意为你做任何事，承认吧哈利波特，那个拉文克劳女孩迷恋你。”
　　“好了，汤姆。我们不应该专一话题，这不是我们要讨论的东西。我和赫敏只是普通朋友，你要知道的就是这些，这些就够了。”米瑟有些不耐烦地说。
　　“既然你否决了我的意见，那么你有什么好主意？虽然根本就不知道目标在哪里，但是我们不该停止行动。”汤姆的语气中难得地露出了一点烦躁的感觉。“那么唯一的办法就是向鬼魂打听了。”
　　“鬼魂？”米瑟好像被提醒地想起了什么。对啊，霍格沃茨四学院的常驻幽灵，他们在这里已经呆了几百年了，他们知道很多东西。拉文克劳的冠冕已经失踪了几个世纪之久，就算是拉文克劳的学生知道的也不会比幽灵们知道的多。“你觉得我应该去找血人巴罗谈谈呢，还是直接去找格雷女士？”
　　血人巴罗是斯莱特林的常驻幽灵，可是他显然不是一个谈话的好对象。而格雷女士又是拉文克劳的常驻幽灵，不见得会告诉米瑟太多东西。
　　“那是因为你是个没有丝毫魅力可言的小孩子。”米瑟的思绪突然被汤姆的话打断。
　　“你什么意思？”
　　“任何一位女士都不会拒绝一位优雅的绅士的邀请，即使是谈话。”ΨΨ
　　“我怎么觉得你这句话怪怪的？难道你以前和格雷女士交谈过？老实说其他学院的人都不怎么喜欢和斯莱特林交流，就算是幽灵也是。啊，我明白了！”米瑟恍然大悟，他想到了一个很重要的东西。“你一定是像去年那样，用你那套专门用来骗小女孩的手段对不对？”
　　“哼。”汤姆很不爽米瑟这样评价他。“作为一个聪明人就要学会利用他的有利条件，既然有那么好的皮囊，别人喜欢看就多给别人看两眼不就好了。”
　　“啧啧，你连幽灵都不放过。”
　　“你那么有本事就去问血人巴罗去。”汤姆说完这句就不理米瑟了，很明显的，他既然出了主意就不会再啰嗦，做不做就是米瑟的事了。
　　
　　不能不说米瑟没志气，他也是个狡猾的斯莱特林。
　　星期六的早上，德拉科一直很奇怪地盯着米瑟看。他今天竟然花了一个多小时打扮自己，这种事情除了德拉科马尔福和布雷斯扎比尼没有第三个人能做到，可是米瑟今天竟然花了一个多小时打扮自己！果然和那两个小子在一起呆久了被同化了么… …
　　即使这是德拉科每天都会做的事情，但是他看到米瑟这么反常的行为，还是有点即将下巴脱臼的征兆。
　　米瑟今天选择了轻薄的灰色短袍，前面是敞开的。里面穿了白色衬衣和V字领的羊毛衫，没有系领带。紧身裤搭配长靴，长发被松松地扎在左边。这幅摸样绝对就是慵懒的贵族状态啊… …
　　连德拉科都不受控制地盯着米瑟看了好久。走出寝室之后简直就是吸引了全部斯莱特林的目光，布雷斯和潘西的眼睛也好像在放光。
　　“希望你今天在霍格莫德不会临时让我们滚蛋，然后去酒吧去见你的某个秘密约会对象？”布雷斯用有些怀疑的目光盯着米瑟。
　　“当然不会，因为我今天不去霍格莫德。”米瑟双手抱在胸前，笑眯眯地看着三个同伴。“抱歉，我今天有非常非常重要的约会，所以你们三个一起去霍格莫德吧。”
　　“天哪。”布雷斯惊呼。这比他猜想的更糟糕。
　　“什么约会，怎么没有听你提过？”德拉科有点紧张地问。
　　“临时决定的。”米瑟的左手一直在转动右手上的尾戒。“抱歉，今天我得单独行动，希望你们玩的愉快。”
　　“你有女朋友了？”德拉科不死心地问。
　　米瑟好笑地笑出声。“德拉科妈咪，快点出发吧。”
　　无奈之下，布雷斯只好和潘西一起拖走了德拉科，可是金发男孩看起来还是很不乐意。
　　好吧，米瑟几天的计划就是那个。首先他要在不被其他人注意到的情况下找到格雷女士。                        
作者有话要说：久违的更新… …不是我懒，我去猫爪发了个短篇。也不是我卡，是晋江伤了我的心… …
http://help.jjwxc.net/user/article/8 
就是这个东西，我现在在作者有话说里面都要小心翼翼地说话，新增的词汇太那个了！！！！！写个文压力到底是要有多大！
总之很烦，就是这样… …我尽量避免那些莫名其妙的min gan词汇。




☆、Seventeen

　　德拉科一路上都很不安稳，他讨厌这样。他和潘西以及布雷斯呆在一起度过他们的霍格莫德周末，没有米瑟。
　　为什么米瑟要打扮的光鲜亮丽然后进行他保密的单独行动？混蛋，被瞒在鼓里的感觉简直是糟透了。潘西和布雷斯看到德拉科一脸臭臭的样子也不能说什么，只能无奈地摊手，这个人遇到有关米瑟伊万斯的问题就根本不能冷静下来。
　　“德拉科，你不能表现得像一个小女孩一样。又不是说你的男朋友抛下你去和别的女人约会，你现在看起来就像这样。”潘西忍不住这么埋怨着。
　　‘男朋友？那又怎么样，说得好像米瑟不能做我的男朋友一样。’德拉科心里愤愤地说着。‘可是… …如果米瑟不喜欢男孩怎么办？’
　　“潘西，你说。你说… …唔…”德拉科支支吾吾的样子真的让另外两个人很不习惯。
　　“你到底想说什么？”布雷斯双手抱在胸前，停下脚步看着德拉科。
　　“嗯… …就是，让一个男孩喜欢上另一个男孩，会不会很难？”
　　“诶？”潘西和布雷斯用惊异的表情盯着德拉科，就好像他疯了一样。
　　
　　“格雷女士，能在这里遇到你是我的荣幸。”米瑟在一条走廊上找到这位拉文克劳的幽灵时，他面带微笑地走上前。
　　“斯莱特林的，米瑟伊万斯。请问你有什么事么？”格雷女士骄傲地扬起下巴，看着眼前的人。
　　就像米瑟一开始对汤姆说的那样，其他学院无论是人还是灵魂都对斯莱特林不太热情。
　　“我总是感觉呆在斯莱特林好像不太能满足我对知识的渴求，我不知道可以找谁谈谈，希望你不要拒绝我。”米瑟放慢了他的语速，用那种低沉的甜蜜地声音说着。
　　“既然这样，为什么你没有被分在拉文克劳？”格雷女士有些疑惑地问。
　　“因为，我在斯莱特林有些未完成的使命。”米瑟尽量让他的声音听起来带着一些神秘的色彩。“女士，我知道斯莱特林们都不太让人喜欢。可是，有一个学士是个例外，在几十年前。你记得他，是么？”
　　“你在说… …”格雷女士听了米瑟的话，有一些停顿。她想到了什么，是的，一定是的！
　　“他叫汤姆，女士你记得，是么？”米瑟的微笑似乎感染了那个幽灵，她似乎不能拒绝回答他的问题。
　　“是的，那是在几十年前，有一个斯莱特林的学生。是的，汤姆里德尔。”格雷女士喃喃地说着。“学生们都对幽灵们不太友好，即使我们在生前是了不起的人物，可是死了之后，我们就是令人感到讨厌的灵魂。”
　　“不，女士，你不是。你是，你是那么的优雅，还有睿智。有你在霍格沃茨，是所有人的荣幸。”不得不说，米瑟伊万斯从来没有这么说过话，如果被其他人听到了一定会有恐怖的结果。
　　“是的，他就像你一样。汤姆里德尔，你们很相似。你们不像其他人那样，你们尊敬我们。”格雷女士的表情变得很温和。
　　“你应该得到的，你是拉文克劳的驻守者，你驻守在知识的大门前。那么，女士，你和汤姆，经常会有交谈么？”米瑟小心翼翼地询问。
　　“是的，那个男孩。和他交谈是美妙的事情。我也会告诉你，其他人并不知道的那件事。我根本不是什么格雷女士，我真正的名字是海莲娜·拉文克劳。”女士骄傲地说出了那个已经尘封了数百年的名字。
　　“拉文克劳？噢，天哪。你是一位拉文克劳，你是罗伊娜女士的后裔？”米瑟让他的声音听起来有一种崇敬的感觉，他做到了。
　　“罗伊娜拉文克劳，她是我的母亲。”她露出了难得的笑容。“是的，我的母亲。没人知道这些，她也不希望认我这个女儿了。”
　　“怎么会？她有你这样一个美丽、优雅的女儿，怎么会补认呢？”
　　“你不知道。”突然她变得沮丧，用手捂住脸。“没人知道，可是我永远忘不了。是我拿走了冠冕，如果不是因为我的虚荣我母亲不会丢失那个东西。是我，都是我的错… …”
　　米瑟听到这个非常震惊。消失的冠冕是被拉文克劳的女儿偷走的？那个冠冕会带来无穷的智慧，如果是拉文克劳的女儿偷走了它，那么就能说通了。拉文克劳不希望世人知道自己的女儿是那个偷窃者。
　　“当然不是，女士。”米瑟轻声安慰。“平凡人抵挡不了的诱惑，你没有错。可是，冠冕消失了几百年，大家从来没有见过，你把它送给了其他人么？”
　　“我… …”她突然停顿了。
　　“你，告诉了别人是么？”米瑟有点害怕，他不希望刚刚才得到的线索就变成灰烬。“难道是，汤姆？”
　　“汤姆？是的，我。我告诉了那个男孩… …”
　　
　　米瑟很沮丧地在走廊上闲逛，线索没有了。伏地魔肯定找到了冠冕然后把它制成了魂器，本来是希望能得到什么冠冕藏匿的地点的消息。虽然现在得到了更多的消息，可惜它们都没有用了。伏地魔肯定会转移地方。
　　“我好像想起了什么。”汤姆的声音在米瑟的脑海内响起。
　　“难道你在十六岁之前就想好了制作好魂器之后的藏匿地点？”
　　“并不是，只是有一种        巧合，也许会有。我总是喜欢去那里藏一些不太希望被其他人知道的东西，如果冠冕是在校时期找到的，也许有可能会被我藏在那里。”
　　“霍格沃茨有什么藏东西的好地方么？”米瑟停住脚步，打算去碰碰运气。
　　“那是个绝妙的地方。”汤姆笑了。“我早就该告诉你的，也许就不用绕那么多弯路了。”
　　
　　米瑟伊万斯现在站在一堵墙面前，他用力地瞪着这面墙。“好吧，我没疯我也不会穿墙术。但是汤姆里德尔我到底该怎么做？”
　　“在心里默念‘我需要一个藏东西的地方’，就这样。”
　　米瑟照做了，虽然这听起来实在是很蠢。
　　结果… …当然，墙上有一扇门出现了，然后米瑟打开门走了进去。
　　“汤姆里德尔，如果我在这里找到了冠冕，我们接下来该怎么做？”米瑟在这个像杂物室一样的房间里面寻找着那个神奇的冠冕。
　　“用缩小咒缩小之后挂在项链上面，接着再用一个隐形咒。我会尽快摆平它，当然偶尔也会借用一下你的魔力，你不用担心。”
　　“你是说，你可以自动融合那个灵魂。”
　　“难道你想给我和它用个融合咒？那是在是有够蠢的。”
　　“闭嘴。我找到了！”米瑟从一个灰扑扑的半身像上摘下了那个满是锈迹的冠冕，它看起来真的… …非常朴素。                        
作者有话要说：久违的日更，请欢呼… …
话说我今天真是勤劳的过分，猫爪里也开了个短篇… …
话说我汇报一下，以后DH的短篇和中篇都发在猫爪，长篇发在这里。这里发短篇很不爽，你们明白的。




☆、Eighteen

　　德拉科的心情有点糟，他们今天提前从霍格莫德回来了。
　　虽然没有完全说出来，但是潘西和布雷斯已经听明白了他的话。他们并不赞同，德拉科的身份不能允许他这么做。对了，就是身份。马尔福家族的继承人，喜欢一个混血男巫？这简直就是天大的笑话。
　　可是，爱情这种东西能解释呢？听了德拉科的辩解，布雷斯但笑不语。可是潘西的一句话让德拉科跌落到谷底。“你确定，你爱他，他就会爱你么？”
　　德拉科有自己的骄傲，自信这种东西他从来都没有缺乏过，可是这个时候他胆怯了。
　　同性之间的事情并不是没有，也是非常常见。但是对于纯血家族来说，那只是一种游戏，成立家庭之间的游戏。
　　德拉科回到房间的时候米瑟已经在里面了，他已经换下了早晨的那套衣服，现在套在身上的是款式最简单舒适的袍子。
　　“今天玩得怎么样？”米瑟笑着和他打招呼。
　　“没什么特别的。”德拉科扯着嘴角困难地笑了笑。“你的约会呢？”
　　“非常完美。”米瑟开心地说。
　　“是么。”是这一刻，米瑟的笑容让德拉科决定放弃。如果他能一直这么快乐，如果能一直看到这样的笑容，就算我难过那不是因为我又怎么样。德拉科第一次这样，那种心酸的感觉。
　　
　　德拉科最近变了，是从什么时候开始？米瑟有种说不上来的感觉，他不喜欢德拉科的变化。那太奇怪了。就像德拉科已经不是德拉科马尔福了一样。
　　“德拉科你最近的约会是不是太多了？”在公共休息室里，斯莱特林四人组坐在沙发上聊天。布雷斯这么问道。
　　“有么？”德拉科冷淡地问。
　　“难道你认为还不够？”潘西翻了个白眼。“一个月，你在一个月里跟3个斯莱特林女孩约过会。就算是青春期的冲动也没有这么夸张吧。”
　　“难道是我们亲爱的德拉科终于发现了其中的奥秘？噢噢，来分享一下吧。”布雷斯笑得很邪恶，不过他心里明白，明白德拉科到底是为什么突然有这么大的转变。
　　“你们两个可以去试试，互相学习。”米瑟坏笑着看着潘西和布雷斯。
　　“嘿，米瑟。你不能在这个时候还帮着德拉科说话。”潘西脸红着打了米瑟的手。“这小子最近总是丢下我们不管。”
　　“潘西你这样是吃醋了么？”米瑟的语气充满嘲笑。可谁又会知道他在嘲笑的其实是自己？混蛋，就算他的面具做的再好，可是心里那股想要杀人的怒气怎么可能熄灭。女孩？有哪个女孩值得得到年轻的马尔福的青睐？
　　“米瑟你太邪恶了。”布雷斯吐着舌头说。“青春期是个可怕的词，难道我们也该出动了么？啊，米瑟你和拉文克劳的万事通有机会么？感觉你们很亲近啊。”
　　米瑟的笑容温文尔雅，这是他最好的面具。“我不喜欢和亲近的人交往。”
　　“诶？为什么？”潘西奇怪地问。
　　“如果分手的话，以后连朋友都没得做，会很尴尬吧。”他淡淡的笑着，说出了想法。
　　“既然那样的话，潘西你也没可能了啊。”布雷斯夸张地说。“帕金森小姐，既然我们这三大优秀男人都不可能成为你的男朋友，我看你还是放弃吧。霍格沃茨实在是没有什么看得过眼的男人了。”
　　“去死。”潘西不耐烦地揣了布雷斯一脚。
　　
　　“汤姆，你怎么样？”一个人的时候，米瑟和汤姆交谈着。
　　“摆平了。”
　　“已经，完全融合了？”
　　“当然。已经一个多月了，你以为我是废物么？”
　　“那么现在又要伤脑筋下一个目标了啊。”米瑟有些烦恼。
　　“不用担心，其实比我们想象的要好得多。”汤姆的声音里是带着笑的。
　　“怎么？”难道计划有改动？
　　“我是第一片被分离的灵魂，而冠冕上的就是第二片被分离的灵魂。”
　　“难道，会有什么不同么？”米瑟紧张地问。
　　“完整度的问题。如果汤姆里德尔是一个个体的话，我现在就拥有了这个个体的一半。剩下那些零碎的灵魂碎片，就算全部融合也不一定会超过我的力量。”
　　“这么说的话，你现在已经足够强大到从项链里分离出来，成为一个个体么？”男孩欣喜地问。
　　“嗯，不过我认为还是过一段时间再说，毕竟这不是一个简单的恢复如初咒语。”汤姆平静地谈论着自己破碎的灵魂。
　　“我相信你能打到那个怪物的。”
　　“年轻的自己计划去打到年老的自己，真是奇怪。”
　　“你本来就是个奇怪的人。”米瑟说话很直接。－－
　　“懒得理你。”
　　
　　德拉科习惯了米瑟的无动于衷。无论他身边是哪个女孩，无论他更换女朋友的速度多快，米瑟伊万斯都是他的好朋友。他在期待些什么？
　　可是，德拉科甚至对她们都不能提起兴趣。
　　本来就是，自己喜欢的人明明就是男孩。
　　也许，应该找个男孩试试？
　　
　　德拉科马尔福身边的人又换了，这次是个男孩。男孩也是三年级的斯莱特林，他叫马汀。马汀比德拉科稍微矮一点，但是要瘦弱得多。马汀的头发是黑色的，自然卷。
　　米瑟和德拉科的交谈越来越少了，金发少年会花更多时间和自己的男朋友呆在一起。
　　有求必应屋里，空荡荡的只有一个黑发少年。整个房间被他的烈火咒烧的黑黢黢的，各种各样爆炸的咒语让墙面地面和天花板变得凹凸不平。
　　为什么？就算他不停地更换那些女孩也好，可是为什么。为什么那个少年可以在他的身边持续两个月的时间？为什么？
　　本来自己以为他只对女孩有兴趣，可是现在看来他对男孩的兴趣要比女孩大很多。说不定更可怕的就是他喜欢上了那个男孩！
　　没人能告诉米瑟什么，他只能不停地用自己的拳头去砸凹凸不平的墙面。                        
作者有话要说：我是后妈？开玩笑，我怎么可能是。
反正结局是HE，就让我虐那么一下下。跌宕起伏的情节才有意思，相信我。




☆、Nineteen

　　不知道到底是用了什么办法，但是最后能得到邓布利多的同意，真是不容易。
　　“米瑟，为什么这个暑假你会要去布莱克教授那里？”晚餐时间，潘西对她听到的消息很疑惑。
　　“很奇怪么？”米瑟看着潘西。
　　“那次我听到你叫他教父，当时就很想问你了。你从来没有告诉过我们什么。”布雷斯也跟着问道。
　　“虽然他不是，但是你可以当他是。”米瑟有些头疼，为什么当初没有计划好这些，现在这样是露馅了么？
　　“什么叫当做他是？”潘西更加疑惑了。
　　“他是我兄弟的教父，然后我就跟着这么叫了。”这个解释太拙劣了。
　　“你的兄弟？从来都没有听你提起过，他不在霍格沃茨么？那么你们暑假要一起去布莱克教授那里？”布雷斯越听越糊涂。
　　“米瑟的兄弟去了别的国家，所以没有在霍格沃茨。”德拉科突然开口了。“听西里斯舅舅说起过，他在学校很忙，暑假不会过去。”
　　“这样啊。米瑟你只把秘密告诉德拉科，太不够意思了。”潘西表示不满地撅起嘴。
　　“因为住在一起，所以会谈的比较多吧。”米瑟笑着解释。可是天知道他们多久没有一次正常的聊天了。
　　“不管怎么说，这样暑假的见面也会比较多吧。毕竟布莱克教授现在是布莱克家主啊，他还是德拉科的舅舅。米瑟你也会来参加聚会吧？”布雷斯开心地说。
　　“也许吧。”
　　“虽然米瑟你的话一直不多，但是最近是不是也太夸张了一点。”米瑟无论说什么都是那种淡淡的表情，布雷斯有点不自在了。
　　“现在的女孩不是都喜欢这种么？说是成熟型？”米瑟开玩笑地说。
　　“呕，米瑟你少来了，冷笑话不适合你。”潘西故意表现出一脸厌恶的样子。
　　
　　“德拉科。”假期前的最后一个夜晚，米瑟和德拉科的房间里像之前那样，很安静。不过这次，米瑟开口了。
　　“嗯？”德拉科坐在床上，目光离开手里的书。
　　“无论如何，我们都是朋友，对吧？”米瑟看着他。
　　“你又在说什么傻话。”德拉科笑了。“这种事情全世界都知道了，没有什么会分开我们的友情。”
　　“德拉科。”米瑟的声音很小，就像只是在自言自语，可是德拉科听见了。“谢谢你。”
　　
　　“笨狗，照顾好他。”临别要上火车的时候，西弗勒斯斯内普难得地出现同他们告别。
　　“鼻涕精，你干嘛这么关心米瑟？”西里斯不耐烦地看着魔药学教授。
　　“因为是我学院的学生，我怕他被你折磨死了。”一如既往的，斯内普最拿手的冷笑和讽刺。
　　“你这个该死的！”西里斯总是能被西弗勒斯的一句话弄得怒火冲天。
　　“好了，亲爱的，我们走吧。”米瑟伸长手捂住西里斯的嘴巴，把他拖向火车。“教授再见！”
　　德拉科他们三个也在向西弗勒斯道别之后走进了火车。
　　
　　这次车厢里除了有斯莱特林四人组，还多了个成年格兰芬多。
　　“布莱克教授，你会和米瑟一起来参加那些贵族的宴会么？”潘西对这个教授还比较有好感，虽然他是个格兰芬多，但是也有很多狡猾的细胞。
　　“也许？米瑟喜欢这些么？”西里斯看着自己的教子。
　　“不喜欢。”米瑟靠在靠背上，淡淡地回答。“还是你们自己玩吧，我假期有自己的安排。”
　　“什么安排？”潘西一副很有兴趣的样子盯着米瑟。“上次你就是丢下我们几个人去约会，但是后来你又没有单独行动了。你到底有什么秘密不能告诉我们？”
　　“米瑟你有私人约会？天哪，我都没有关心过你这方面的问题。你看上谁家的丫头了？”西里斯也兴致很好地询问着。
　　“你居然还没有忘记那个。”米瑟头疼地应付着他们几个。“我没有和哪个女孩进行过秘密约会，如果非要说有那么一个人的话，他是个男的，叫汤姆，你们都不认识。”其实你们都认识他，只不过他现在叫伏地魔而已。
　　“男生？”西里斯惊叹。“虽然我不是那么的… …不过，只要是亲爱的你挑选的人，我绝对支持你。”
　　“汤姆？哪个汤姆？叫这个名字的人太多了。”布雷斯也跟进来八卦。
　　“不是学校里的。”米瑟抽了一本书出来打开它。“你们都不认识。所以现在停止这个问题，拜托。”
　　
　　“你还真会拿我当借口。”汤姆出声了，不过只有米瑟听得到。
　　“不然我怎么说？”米瑟一副不在意的样子，继续看他的书。
　　“不过，你的小德拉科听到了这些会不高兴的吧？他亲爱的小米瑟心里有了别的男人。”
　　“汤姆里德尔，停止用那种恶心死人的声音说话。如果你的记忆力不错的话，有那么一个叫做马汀的男孩，他的男朋友叫德拉科。”米瑟知道虽然自己说的是事实，他的语气也很随便，可是他的心里不可能完全没感觉。
　　“你也别用那么酸的口气讲话。”汤姆嘲笑地说。“既然喜欢为什么不追到手？这完全不是你的风格，畏畏缩缩。”
　　“那么我看你搞错了，这才是我的风格。现在，闭嘴。”米瑟真的非常不喜欢讨论这个话题。德拉科马尔福你简直就是他米瑟伊万斯的克星。
　　
　　天已经黑了，他们走出站台之后在这里告别。德拉科他们几个的家长也早就站在那里等待了。
　　“那么，期待暑假的再次见面。”潘西笑着和另外几个同伴说再见。
　　“拜拜。”米瑟淡淡地回应之后就和西里斯一起离开了。
　　在场除了米瑟和德拉科本人，其他人的心理都有同一个疑问。这两个以前每天都要黏在一起的人到底怎么了？为什么他们好像突然变成了陌生人一样，离开的时候连再见都说得那么简单？
　　这个问题，没有人能解答，而那两个当事人虽然心里明白，也说不出口。
　　                        
作者有话要说：我终于赶完了三年级。撒花~
话说进度加快了大家感觉到没有？啧啧，四年级来了，世界杯和火焰杯神马的。我等待已久的那个，湖底救人那个大家还记得吧？话说原著我最不爽的就是这里了。克鲁姆救赫敏，芙蓉救她妹，塞德里克救张秋，哈利你救罗恩算是怎么一回事啊啊喂！！！！




☆、One

　　“米瑟亲爱的，你放假的时候从来不和朋友们写信么？”西里斯把头探进书房里。
　　米瑟自从放假的第一天起就一直呆在布莱克家宅，他最多的时间都是呆在房里和书房。提起这个书房，更应该说它是个图书馆。虽然表面上看起来它只是一个普通的房间，可是里面完全地用空间魔法进行了奇妙的改造。
　　西里斯没有想过，米瑟会是个书呆子。如果被其他同学看到了，一定会说他比赫敏更可怕。
　　“没有什么想说的。”米瑟淡淡地回答西里斯。“其实你没必要每天都这样陪着我，你可以去参加一些宴会。毕竟，别忘了你自己的身份。”
　　“当然我没有，我很清楚的记得，我是你的教父。”西里斯坐在米瑟椅子的扶手上。
　　“噢，别这么说，西里斯。你需要一些自己的生活，而不是让自己围着我转。也许，你应该给我找一个教母？”米瑟笑嘻嘻地说。
　　“天哪，你别跟我开玩笑。”西里斯翻了个白眼。“那些女孩麻烦死了。”
　　“噢？”米瑟的眼睛闪亮亮地注视着西里斯。“难道，我亲爱的教父不爱美女爱帅哥？你喜欢什么类型的？”
　　“米瑟伊万斯，你真是够了。不过这么说来，你什么时候让我见见你私藏的那个小帅哥？叫汤姆的那个？”西里斯很巧妙地转移了话题。
　　“暂时不行，有点麻烦。”米瑟把手里的书合上，放到一边，然后挑选了另外一本关于魔药学的书打开。“你真的不介意么？我喜欢男孩。”
　　“我干嘛介意？虽然继承家族的后代这方面稍微麻烦了一点，毕竟让男人生孩子没有        让女人生那么方便。”西里斯很认真地思考。“不过，我没有想到你喜欢的会是别人。就算是你喜欢男孩，我也没有觉得特别奇怪。因为你和德拉科马尔福的关系看起来非常微妙，就算说是你喜欢的人，我第一个想到的也是他。可是没有想到，我认为你喜欢他。”
　　“是的，我喜欢。”米瑟浅笑着点头。“不过，不太一样。那些，我不知道怎么解释，希望你明白。”
　　“当然，我明白，你不用感到烦恼。”西里斯揉揉米瑟那一团乱的头发。“不过，在学校的时候我也看到了一些关于小马尔福的事。他好像也是和一个男孩在一起，虽然他之前和很多女孩都有过一些，短暂的关系。”
　　“嗯，就是那么回事。也没什么奇怪的，每个人心里想的别人都不会知道。那么，晚饭我们吃什么？克利切不会再做什么奇怪的东西了吧？”
　　“别担心，那个小精灵不会给你吃什么奇怪的东西，就算做了奇怪的东西也是给我吃。”
　　“你在嫉妒些什么啊。”米瑟大笑。
　　
　　米瑟生日那天西里斯为他举办了宴会，在布莱克家宅。这个地方已经有很多年没有来过这么多人了，可是毕竟它是属于布莱克家的家业，在宴会那天晚上，它看起来真是美极了。
　　“亲爱的，生日快乐。”潘西和布莱斯首先上来拥抱米瑟。他们的父母在和西里斯寒暄，西里斯不喜欢这些，他认为这几个成年人是食死徒。不过，管他呢，今天可是他教子的生日。
　　“谢谢，好久不见。”米瑟微笑着。
　　“你这些天只知道窝在这里，当然很久不见了。”潘西数落着黑发男孩。
　　“说实在的，我真不知道为什么德拉科今天要带那个男孩过来。”布雷斯突然出声抱怨。
　　“男孩？你说的是，那个马汀？”米瑟的笑容变得不那么自然了。
　　“早就换了，就在放假之后不久。现在这个叫哈森，等下你看到站在德拉科旁边的男孩，褐色头发墨绿色眼睛的那个就是了。”
　　“虽然德拉科让那个男孩以德拉科的好朋友这个身份出席，可是谁看不出来他们的关系。我真不明白马尔福先生和马尔福太太为什么纵容德拉科到这个地步。”潘西的眉头皱成一团。
　　“又不是说哪个贵族年轻的时候没有风流过，德拉科也像他们一样，毕业之后还不是会听从安排。现在只是玩玩而已嘛。”布雷斯安慰潘西到。“不过他也实在是太过分了，今天怎么也是你的生日，干嘛带那个人过来。”
　　“没什么好介意的，反正大家都是朋友。”米瑟的声音比之前更加柔和，可是只有距离他最近的汤姆里德尔知道，如果不是他在竭力控制，这个男孩的魔力已经爆发了。
　　潘西还准备继续说什么的时候，布雷斯拍了一下她的肩膀。他们顺着布雷斯的目光看过去，是德拉科来了，带着那个男孩，他的新情人。
　　“生日快乐，米瑟。”德拉科走过来拥抱他的好朋友，可米瑟却想推开他。
　　“谢谢。”他往后退了一步。
　　“对了米瑟，你上次提到过的男孩呢？今天是你的生日，他应该来了吧？”潘西在大家感到尴尬之前就开口了。
　　“啊，你说汤姆。他，有点害羞，所以不想出来。”米瑟抱歉地笑着说。
　　“哪有男生那么害羞的？反正总有一天要见面的，干脆今天就让他出来吧。”布雷斯一副好奇的样子。
　　在米瑟还想解释什么的时候，德拉科开口了。“既然不想出来就别强求了，反正以后也有机会。”
　　“嗯，下次吧。”米瑟也跟着说。
　　
　　宴会开始之后米瑟就悄悄离开了，他一支舞也没有跳，现在一个人呆在书房里。
　　“里德尔，他们都把你当成我男朋友了，怎么办？”
　　“谁让你当时那么说的，活该。”汤姆永远都是一副事不关己的样子。
　　“这样也好，有你充当我男朋友的话他们就不会问什么了。”
　　“哪里好了？我现在可还是一个连身体都没有的灵魂。再说了，你不敢告白是你的事，干嘛拖我下水？”
　　“你就不能有点同情心么？”米瑟一脸悲哀的表情，就好像他马上要哭了。
　　“我没有那种东西。”汤姆还是冷漠的回答。“不过，我们可以换一种方式。”
　　“什么？”米瑟轻声问，不希望对方听到他声音里的哽咽。
　　“你可以说服自己慢慢喜欢上我。”
　　“早都告诉你你不适合讲笑话了。”米瑟的声音听起来不知道他到底是在哭还是在笑。
　　“我是认真的，哈利波特。”汤姆说这句话的时候，米瑟无法告诉自己他是在开玩笑。他好像，是认真的。                        
作者有话要说：我真不是后娘！没有第三者，就没有压力，没有压力，就不会有动力！
然后，其实汤姆里德尔真的喜欢上米瑟了。




☆、Two

　　“布莱克，看来就算空置了这么久，布莱克家族的宝物还是没有被遗失，你应该感到幸运。”卢修斯端着高脚杯观赏着一面墙上的装饰柜，西里斯就站在他旁边。
　　“你的意思是我应该感谢你没有过来夺走它们么？”西里斯故意挖苦地说。
　　“啧啧，你这只大狗还真是嘴上不饶人。”卢修斯假笑。“不过，这条项链上的花纹并不是布莱克的家徽，它… …”卢修斯微皱着眉头看着一条项链。说是项链，准确说来它是一个挂坠盒。它大概是银质的，有绿色宝石的装饰，镂空花纹显示出它的价值。
　　“你对布莱克家倒是挺有研究的？”西里斯也撇撇嘴，他伸手把项链拿在手里。触摸到项链的那一瞬间，有一种奇怪的感觉。“也许是联姻的礼物？它也是来自大家族，可是我突然也没有什么印象了。”◣◣
　　卢修斯和西里斯突然对这条项链充满了好奇心，他们也不说话，只是仔细地打量它。卢修斯把它从西里斯的手里接过来，用指尖感觉它的触感，真是说不出的奇妙。
　　“抱歉，这个东西它大概是属于我的。”不知什么时候，米瑟突然出现在他们俩的身边，然后从卢修斯手里拿过那个挂坠盒。接触到它的时候，米瑟就确定这就是他要找的东西了。刚刚他一直一个人呆着，但是汤姆突然说有点灵魂的波动，一定是有在附近的魂器，而且它与人接触了，因此汤姆感觉到了。跟随着汤姆的感觉，米瑟果然发现了目标。
　　“伊万斯，虽然你是布莱克的教子，可是也不能说这是你的吧？”卢修斯不满地看着那个男孩。
　　“那么我告诉你，它是斯莱特林的挂坠盒。”米瑟假笑着回敬。“它是萨拉查斯莱特林的遗物，后来属于我了，我在翻倒巷里买到了它，因为除了我没有人发现它多么的珍贵。”
　　“斯莱特林的，挂坠盒？”卢修斯抽气，他用崇敬的眼神看着米瑟手上的挂坠盒。
　　“米瑟，你去翻倒巷？”在西里斯眼里，这才是重点。米瑟才多大？他居然去翻倒巷！
　　“西里斯，你不用担心。”米瑟微笑着看他的教父，然后继续盯着卢修斯。“马尔福先生，我一直都会遵守着我对你承诺的东西，但是希望你不要把我当做敌人。二年级的日记本，我知道它是从哪里来的，我也知道那个人为什么要这么做。但是请你，不要再把自己推向那么危险的地方了，你的安危同时也会影响到德拉科。我并不是威胁你或者让你投靠光明的一方，无论你效忠于谁都和我没关系。但是请你把握好迟钝。毕竟，无论你要做什么，前提是你要好好地活着。”米瑟说了一些高深莫测的话，西里斯显然没有明白。可是卢修斯却是一清二楚，这个男孩知道是他！这个男孩什么都知道，作为一个孩子，他到底有多可怕？
　　“既然你没有干预，那么我可以知道我们不是敌人？”卢修斯试探地问。
　　“永远都不会是，我不会背叛德拉科。不过还是希望你明白，愚忠是没有用的，我一直都很欣赏马尔福们是见风使舵的能手。”米瑟的笑看起来很诚恳。
　　“谢谢你的忠告，我会谨记在心的，男孩。”卢修斯笑了，他喜欢男孩的诚实和聪慧。
　　“你们到底在说什么？”西里斯一脸郁闷地看着他们，不过最后他只得到了一个甜蜜的微笑和一个马尔福式假笑。
　　
　　宴会结束了，米瑟在结束的时候冷淡地和朋友们道别。潘西和布雷斯有点尴尬的感觉，莫名的有些难受。至于德拉科，他面无表情，就像什么都不在意一样。
　　西里斯很累了，他和米瑟各自回房间休息。米瑟一回到房间做的第一件事就是拿出一直放在口袋里的挂坠盒，这就是他一直在寻找的魂器。虽然没有想到会这么容易，不过他感谢这个巧合。
　　“汤姆？”米瑟叫唤。
　　“挂在你脖子上，然后去睡觉，剩下的交给我。”汤姆严肃地说。
　　“那么，拜托你了。”
　　“你真的不考虑么？”米瑟把挂坠盒戴上之后汤姆说。
　　“什么？”米瑟没明白汤姆在问什么。
　　“其实我觉得，我们俩在一起应该会很合适。”汤姆说。“也许我能帮你忘掉他呢？或者你只是执着地想要他，其他人在你眼里什么都不是？”
　　“汤姆，你是在讽刺我么？”米瑟苦笑着说。“我对一个完全对我不感兴趣的人执着？也许是的，可它听起来就像个笑话。”
　　“那么我们做个约定。”汤姆的声音里带着笑意。“有了挂坠盒里的魂片之后，我就有足够的力量现形了。在我们用炼金术炼好肉体以后，直到我真正地成为有血有肉的汤姆的时候，如果你还不能得到他，就尝试着和我在一起。”
　　“你是认真的么，汤姆？”
　　“就像你说的，我不适合开玩笑。”汤姆冷冷地说着。他们不像是在谈论爱情那个神秘的感觉，他们就像在交易一样。
　　“好，我答应你。”米瑟苦笑。也许，这样做自己来说才是真正的救赎。
　　“那么现在，晚安。我要去找伏地魔先生谈谈了。”
　　空荡的房间里，只有米瑟一个人。什么声音都没有，可他的脑海里一直在回响刚刚汤姆的话。
　　汤姆里德尔，谢谢你，谢谢你一直以来都在。
　　德拉科马尔福，感谢你在我黑暗的童年之后让我看到了曙光，感谢你一直以来的陪伴。如果没有你，我想我会失去很多珍贵的东西。可是也是因为你，让我失去了太多。我不后悔认识你，我不后悔成为你的朋友。甚至，我不后悔爱上你，可是，我想在希望自己能忘记对你的爱。只是朋友，就够了，我还有曾经爱过的回忆。                        
作者有话要说：- -这篇文到这里基本上已经进行一半了，大家也应该发现我压缩了一些情节。然后六年级的时候基本上就差不多了。
所以，这个时候让情敌出来应该还是比较合适的。
你们要知道，情敌这种东西就是挑战真爱的调味品。情趣而已… …




☆、Three

　　“米瑟，快点起来，半个小时之后我们就要出发了。”西里斯着装整齐地站在米瑟的床边试图叫他起床，这个时候天还没有完全亮。
　　为什么他们要这么早起床？不，还没有开学，他们有另外的活动。是魁地奇世界杯。
　　今天就是世界杯的开幕式，他们要很早出发，到了场地之后还要整理帐篷。虽然不像普通巫师家庭那样，要到指定的地方用门钥匙，但是也不能太晚到达那里。错过了世界杯的开幕式，会遗憾很久的。
　　米瑟醒来之后花了五分钟才准备起床。照庞弗雷夫人的说法，米瑟有些低血压，早晨起床的时候会很难受，要花一点时间来适应。
　　接着，距离米瑟起床半小时之后，西里斯终于抓着米瑟的胳膊幻影移形了。
　　米瑟站稳之后，仔细打量了一下他现在所处的环境。这是一大片荒凉的沼泽地，雾气迷蒙。
　　“这是幻象，我们现在要穿过去。”西里斯拉着米瑟的手，虽然在浓雾中几乎什么都看不见，但是走了一小段时间之后，他们看到了一座小石屋。在石屋之后，米瑟发现了很多帐篷，成千上万个帐篷，它们造型各异，都是奇形怪状的。
　　门口站着一个男人，正在眺望那些帐篷。米瑟觉得，他一定是个麻瓜，而且是这里唯一的一个麻瓜。那个人听到西里斯和米瑟的脚步声，就转过来看着他们。
　　“早上好。”麻瓜说。
　　“你就是罗伯茨先生吗？”西里斯开口。
　　“啊，正是。”罗伯茨先生说，“你是谁？”
　　“布莱克——一顶帐篷，上个星期预定的。”
　　“啊，是的。”罗伯茨先生说，看了看贴在门上的表格。“在树林的旁边，那有一块地方是属于你们的。你们只住一个晚上？”
　　“是的，那么我需要现在付钱给你是么？”西里斯说。
　　“是的，你需要付四十英镑。”罗伯茨先生说。
　　西里斯从口袋里面抽出了一叠英镑，然后拿出一张五十块递给罗伯茨先生。“辛苦你了，不用找钱了。”
　　“噢，谢谢你。慷慨的先生。”罗伯茨先生笑得很开心。“很高兴为你服务。”
　　西里斯拉着米瑟向他们的场地出发，走在薄雾的营地上是有些费力的。他们从两排长长的帐篷间穿过，米瑟的感觉非常奇怪。虽然他一直都知道，巫师们和麻瓜们有非常多不同的习惯。可是，既然不远的地方就有一个麻瓜的场地管理员，他们就不能稍微克制一点么？有些帐篷的主人为了让他们看得更像麻瓜一些，给帐篷做了太多的修饰。带着烟囱、风向标和拉铃绳的帐篷，那个麻瓜看到了肯定会怀疑的！
　　“这样世界性的活动并不多，所以大家总是会花很多心思来装饰。”西里斯笑着说。米瑟只感到头疼，还好他们俩是穿着休闲西装来的，在这些人里面他们简直就是十足的麻瓜。
　　米瑟和西里斯一起停住了脚步，因为他们看到了写着“布莱克”的小标牌。“这里真不错，旁边就是森林。”西里斯笑着从口袋里掏出一个小小的东西放在地上，然后抽回魔杖对着它挥舞了一阵。
　　那个小小的东西就是他们的帐篷了，它被缩小了无数倍。等它恢复到正常大小的时候，就开始自动驻扎了。
　　“也许作为一个帐篷它确实有些夸张，但是它真的是我在布莱克家里能找到的最简单的帐篷了。”西里斯不以为意地说。
　　米瑟挑着一边的眉毛看着已经搭好的帐篷，很好，一个角楼。比起营地中央那个像小型宫殿一样门口还栓了几只孔雀的帐篷，它的确好太多了！
　　“我们进去看看吧。”西里斯推开了门，和米瑟一起走进去。四个房间，一个客厅，一个餐厅，一个厨房，一个卫生间以及单独的浴室。关于它的装饰，请记得它是布莱克家的帐篷，基本上就是迷你型的布莱克家宅。
　　“很好，没有什么需要我们自己动手的了。那么，你想去见见你的朋友们么？”西里斯很满意地看着米瑟。
　　“一起么？”米瑟好像有点抗拒似的。
　　“好的，我也去和马尔福打个招呼。”西里斯不太友好地笑了。至于米瑟，他后悔了，他宁愿自己去找潘西和布雷斯。
　　
　　“纳西莎。”西里斯笑眯眯地和站在帐篷前面的纳西莎打招呼。马尔福家的帐篷果然还是那么的，金碧辉煌。
　　“你好，西里斯，还有米瑟。”纳西莎回应。站在附近的卢修斯还有德拉科他们三个也看了过来。还好，今天那个男孩不在。
　　“米瑟！”潘西开心地跑过来拥抱米瑟。“见到你真是太好了，我们还在说你怎么还没有来。”
　　“嗯，早上有点起不来。”米瑟淡淡地回应。
　　“你没有按时喝魔药么？”德拉科走过来，微微皱起眉头指责道。他一直都知道米瑟的毛病，也定期熬制魔药给米瑟服用。低血压并不是什么重病，可是总会头晕，那些魔药有缓解的作用。不过，自从他们俩关系变得尴尬之后德拉科就没有再制作那个魔药了。当然米瑟也不会自己做那个东西，他宁愿自己身体难受，        也不想直视被德拉科忽视的事实。
　　“很麻烦。”米瑟不在意地回应，甚至没有看一眼德拉科。
　　“你什么死后这么怕麻烦了？每天起床的时候是谁那么难受，你不知道爱护一下自己么？”德拉科提高了自己的音调，其他人也都看着他。
　　米瑟没有回答，他的目光直直地注视着德拉科。过了几秒钟，米瑟说：“你管那么多干嘛？”
　　“你还嫌我管太多？米瑟伊万斯你什么意思？”显然的，德拉科生气了。
　　米瑟不说话，他偏过头去看别的地方。
　　“德拉科，好好的干嘛发脾气。”纳西莎轻声安慰着，可她的目光注视着西里斯，希望能从他那知道什么。可是西里斯只能摊开双手表示他和所有人一样，什么都不知道。
　　“你们慢慢聊，我去找赫敏。”米瑟看了西里斯一眼，就向另一个方向走过去了。那是一个中国巫师的帐篷，女孩叫秋张。她也是拉文克劳的学生，赫敏告诉过米瑟她会跟着他们一起来观看世界杯。
　　德拉科想拉住米瑟，可是被卢修斯拦住了。
　　“德拉科，你们到底发生了什么？”卢修斯冷冷地说。
　　“我也不知道，不知道到底是怎么回事。”德拉科伸出手揉乱了自己的头发，他看起来很焦躁。                        
作者有话要说：啧啧，我不知道说什么了…别打脸就行…【你滚…




☆、Four

　　米瑟在秋张家的帐篷里呆了一个多小时，他和赫敏还有秋张进行了一次有趣的谈话。秋张是个甜美的中国女孩，同时她也很健谈。她和赫敏是截然不同的类型，赫敏是值得在一起一辈子的朋友，而秋张就是适合分享快乐的那一类。
　　米瑟已经忘记了，他是从什么时候发现赫敏对自己的好感。他也记得刚刚对秋张幽默的话语露出灿烂笑容的时候，赫敏在紧咬着下唇。他装作没有看到，他装作不知道，他只是不想伤害这个女孩，他是真的想和她做一辈子的朋友。
　　米瑟的心里糟糕透了，简直是一团乱麻。他尽量让自己不要去想那些问题，因为就算他去想也只是浪费时间而已，他能做什么？没有人能是完美的，没有人能让身边的每一个人都满意。
　　
　　开幕式开始时，米瑟和西里斯呆在顶层的单独包间里。米瑟是热爱魁地奇的，虽然不是特别疯狂，可是对它很有兴趣。可是，大概是从几个月前开始，米瑟开始变得对曾经喜爱的事物越来越平淡了。虽然他以前也不会表现出对某件事物特别热爱的感觉，但是偶尔还是能从他的目光中发现什么。可是现在的他，他的眼睛像是一滩墨绿色的死水，他的眼神是麻木的。
　　魁地奇、魔咒或者魔药，现在它们对他来说就像是要完成的任务，他会像一个机器人一样地努力完成这些任务。并不是米瑟想这样，可是他现在的确是对任何事都兴趣缺缺。
　　米瑟知道，他知道自己为什么会变成这样，却无法改变。他喜欢的人有爱人，而且那个人不是他。德拉科对于米瑟的重要性已经是无法用语言来形容的了，如果这段时间不是米瑟竭力控制，他怕他早就杀了那些女孩和男孩。可是压抑的结果就是，他的感官逐渐退化，他变得麻木。
　　米瑟面无表情地看着媚娃的表演，那些美丽的生物竟然也提不起他的一丝兴致。
　　
　　比赛进行的时候，全场人都跟着尖叫或者谩骂，坐在米瑟旁边的西里斯也表现出了他的一些激动心情。米瑟感觉自己在这里就像是一个局外人一样，默默无语地看着比赛，不讨厌也没有特别喜欢，只是普通打发时间的方式。米瑟想着是不是该自己找些刺激了，他再这么下去要么就变成了疯子、要么就变成行尸走肉。
　　
　　“你确定你真的要这么做？”下午的时候，米瑟以身体不舒服为由没有去观看比赛，而是呆在帐篷里，他告诉了汤姆他的新计划，可对方明显很不赞成。
　　“你的那一小片灵魂也能做到，有你帮我的话应该没什么问题。”米瑟不在乎地说，好像认为他所说的并不是什么了不起的大事。
　　“可我还是不理解你想这么做的目的是什么。”
　　“我不是已经说过了吗？既然那个主魂把日记本放在了卢修斯那里，那么一定还有别的魂器会被放在其他食死徒那里。所以，我们要去食死徒在古灵阁的金库里去找找看。”
　　“我可不这么认为。”汤姆咬牙切齿地说。这小子以为古灵阁是他家的后门么，想进就进。而且根本就没有确定那里是否有魂器就这要贸然闯入，实在太危险了。“比起古灵阁，有一个地方的可能性更大。”
　　“说说看？”
　　“本来呢，我知道自己的斯莱特林血统来源于冈特家，因为他们是斯莱特林最后的后裔。而且，斯莱特林吊坠盒上的那片灵魂让我确定了一些事情。我杀了自己的舅舅和外祖父，然后用冈特家的戒指制作了一个魂器，那个戒指应该就被埋在冈特家的地下。”
　　“怎么你没有早一点告诉我这件事？”米瑟脸色沉了下去，如果汤姆早点告诉他，他们可以更早得到那片灵魂。
　　“我之前就说过了，我现在灵魂的完整度已经足够了，不必去冒那么大的险。”
　　“汤姆，就算把你所有的灵魂碎片都找到也不可能让你的灵魂达到最初那样的完整，这种事情需要我来提醒你么？你到底发什么疯？”米瑟吼到。“不管你怎么说，我们现在就想办法过去拿那只戒指，越快越好。”
　　“你在学校外面不能用魔法，我来幻影移形过去吧。”汤姆知道现在劝米瑟也没有用，只能听他的安排。
　　
　　“这就是冈特家？”米瑟不可思议地看着眼前的房屋，这根本就不像是人住的地方，冈特家拥有斯莱特林的财富，为什么会住在这种地方？
　　“旁边的里德尔庄园曾经是冈特家的财产，纯血贵族的生活方式让他们最后不得不变卖了最后的家产。”汤姆冷淡地和米瑟谈论着自己的家庭，好像他说的只是某个陌生人。
　　“里德尔庄园？”米瑟挑高一条眉毛。
　　“嗯，就是你想的那样。我的母亲喜欢上了一个英俊的麻瓜，然后用了点小魔法，之后生下了我。再后来她愚蠢地以为麻瓜会对她日久生情，就停止了魔法，最后她就只能在孤儿院生下我然后死去。”
　　“如果我想的没错的话，后来你杀了里德尔。”米瑟不太喜欢汤姆谈论他自己的时候的那个语气。
　　“真够了解我的。”汤姆笑了。“不过我不仅杀了里德尔一家，我还杀了冈特一家。”
　　米瑟沉默了，虽然站在汤姆的角度上来考虑这个问题他杀他们都是有理由的，可是他的行为又太偏激了。不过他不会反驳汤姆，他已经受到了足够多的折磨，在那该死的孤儿院里，他本不该得到那些的。然后米瑟一言不发地走进了冈特家最后的小屋子里。
　　走进屋子里之后米瑟站在原地不动，等待汤姆的指示。⑥⑥
　　“右边靠里面的墙角，它被埋在土里了。”汤姆说完，米瑟顺手就从地上捡起一根木棍走到墙角里埋头挖起来。没过多久他们就找到了需要的东西。之前它并没有被埋得太深，因为除了知道的人以外没有什么人会特地来这里挖土吧。                        
作者有话要说：- -没啥多的好说了，断更基本上都是客观原因啊…当然也有那么点主观原因，因为忙了之后就有点懒那啥的？
好吧。。。。。求鞭策，求抽打… …我是个没有自觉性的人。。。T.T




☆、Five

　　“这戒指真不是一般的丑。”米瑟皱着眉头说。这只戒指实在是不符合斯莱特林的风格和品位。
　　“是冈特家的家徽，又没让你戴着它到处跑，别那么挑剔。”虽然汤姆这么说，但是他也不得不承认，作为一只纯血贵族的家主戒指，这只戒指实在是太粗糙了。
　　“我不用戴么？可上次你让我戴上吊坠盒才能吸取里面的灵魂不是么？”米瑟奇怪地问。
　　汤姆沉默了一会儿然后说：“抱歉，看来你真的得戴上它了。”
　　
　　米瑟回去的时候没有直接回到帐篷里，而是幻影移形到与赛场有一定距离的地方，然后再步行回帐篷里。他不知道会不会有人在他离开的这段时间到帐篷里，为了不露出马脚所以只有这么做。
　　在回去的路上他碰到了西里斯和马尔福一家以及布雷斯和他的父母。
　　“米瑟，我以为你身体不太舒服？”西里斯奇怪地看着米瑟，在他离开的时候米瑟看起来还是那么难受的样子。
　　“唔，我好了一些，然后出来散步，呼吸一点新鲜的空气。”
　　“哦，好吧。”西里斯打量了一下米瑟，希望他是真的已经没事了。“亲爱的，你是从哪里搞来了一只这么丑的戒指？”西里斯惊奇地叫出声，并抓住米瑟的手把它抬起来仔细观察。
　　卢修斯看到戒指的时候也不自觉地皱了一下眉头，据他所知米瑟的品位应该没有这么古怪。
　　米瑟正准备解释的时候，布雷斯的母亲，那位优雅美丽的贵妇人开口了。“了不起的东西，是冈特家的家主戒指。”
　　“冈特？”卢修斯用疑问的语气说。
　　“没落的纯血贵族。”连无所不知的卢修斯马尔福都不知道的东西，贵妇人为自己的博学微微得意了一会儿。
　　“像韦斯莱家那样？”卢修斯讽刺地笑问。米瑟差点也笑出了声，因为汤姆已经用只有他才能听得到的声音骂出口了。居然把斯莱特林的后裔和韦斯莱家族相提并论，就算是颇有绅士风度的汤姆里德尔也忍不住骂脏话了啊。
　　“如果您要这么认为的话也可以。”贵妇人有点尴尬地继续说。“只不过他们比韦斯莱家要更特别一点，冈特是斯莱特林家族的一个分支。”
　　“斯莱特林？”卢修斯和西里斯都惊叫出声，而德拉克只是惊讶地盯着米瑟看。
　　“夫人说的没错。”米瑟默默地抽回了手。
　　“米瑟，你从哪里搞到它的？”布雷斯问道。
　　“别人送的。”米瑟用低沉的声音回答道。
　　“这是家主戒指不是么？”德拉克忍不住终于开口了，所有人都知道家主戒指的含义。
　　米瑟面无表情地看着德拉克。是什么时候开始，德拉克已经不是最在乎他，最关心他的那个人了？一年级的时候，为了去拿魔法石，德拉克不顾自己的安全执意与他一同前往。二年级的时候，德拉克又和他一起去了密室。就在三年级的时候，他们之间的距离还没有这么远。
　　“亲爱的教子，这到底是谁送给你的？”见米瑟没有回答，西里斯又问了一次。
　　米瑟把目光转向西里斯，然后用足够让大家听得到的声音说了一个名字：“汤姆冈特。”
　　“汤姆冈特？就是你那个小男朋友汤姆？他是斯莱特林的后裔？他还把家主戒指送个你了？难道他这是向你求婚吗？然后你还答应他了？”大家都很惊讶，而西里斯又是最沉不住气的那一个，所以就噼里啪啦地问了一大堆问题。
　　“是的。”米瑟点头，用一个答案回答了所有的问题。
　　“米瑟，你的意思是你现在有了一个未婚夫么？”德拉克听到米瑟的回答后眼前一黑，顿时好像无法呼吸了一样，可他还是克制下自己不安的情绪，说不定米瑟回答的不是那个问题呢？然后他向米瑟提出了问题。
　　“差不多就是这个意思。”米瑟几乎肯定的回答。
　　德拉克悬在心上的石头落了下来，狠狠地砸在了他的心上。他有了未婚夫，那个人即将完全属于一个不叫德拉克马尔福的男人。这是德拉科听过的最让他想呕吐的话，真是疯了，全世界都疯了！大家都疯了，一定是这样！
　　事情是从什么时候开始脱离了轨道的？德拉科马尔福喜欢上了自己同性的好朋友，然后为了不破坏两人的友谊就刻意去和别的人在一起，而正在这时，米瑟竟然又和一个男人在一起来，而且那个男人还成为了他的未婚夫！
　　德拉克看着西里斯带着米瑟一起离开，他的双腿好像被灌了铅一样，一步都没办法走出去。他想上去问，可是他刚刚不是已经得到了米瑟的答案了么？对啊，那就是事实，只是因为那不是他所希望得到的答案，所以他不死心而已。
　　卢修斯看着自己的儿子一言不发，这是他的儿子他当然了解，就算他之前不肯定，现在他也应该知道自己的儿子对那个男孩爱得有多深了。可是那时不可能的。马尔福家不会有和男人相爱结婚的未来家主的。再说了，那个男孩现在已经有了一个说不定比德拉科更好的选择，那是个斯莱特林的后裔！现在唯一知道的斯莱特林后裔只有黑魔王一个，可米瑟伊万斯竟然找到了另外一个！
　　马尔福家主几乎是把自己的儿子给拖回了他们的帐篷里，纳西莎很担心地看着自己的宝贝儿子。
　　“永远都不可能属于你的，为什么还要想？”卢修斯冷冰冰地说。
　　听到卢修斯的那句话，德拉克竟然忍不住痛哭起来。为什么那个男孩不能属于他？这该死的一切！
　　“放弃吧，那个男孩如果真的和汤姆冈特这个人在一起了反而会对你有好处，他对你忠诚，你得到的将是最了不起的帮手！”
　　德拉克根本听不到卢修斯在说什么，他整个人都沉浸在自己的悲惨世界里，卢修斯不再理会他，拉着纳西莎回到了他们的房间里。                        
作者有话要说：JJ是个抽抽有神的地方，评论我都回复不了…所以就在这里说。
恩，之前半年的断更真的是，囧上更囧。然后呢，我现在在努力存稿中，目前基本保持日一更。我会尽快完成这一篇的，它再拖下去我也要吐血了。
T.T谢谢大家还记得这个地方… …




☆、Six

　　米瑟也是被西里斯拉回帐篷里的，西里斯一点心理准备也没有，所以现在有很多话需要和米瑟好好谈谈。
　　“你没告诉我那个汤姆是个斯莱特林。”两人都坐下之后西里斯表情严肃地对米瑟说。
　　“我怕你担心，你对斯莱特林没什么好感，准确说来是有偏见。”米瑟淡定地说：“不过我不认为有什么问题，是你太容易担心了。”
　　“这不是我有偏见！你要知道伏地魔就是个斯莱特林后裔，你不能保证这个汤姆冈特和伏地魔没有什么关系，如果他就是伏地魔派来接近你的人呢？你太不小心了！”
　　“西里斯。”米瑟笑着叹气。“是你不够信任我，我相信自己所做的一切选择都没问题，汤姆也不是你所想象的那样，他已经做得足够得到我的信任了。”
　　“好吧，既然你这么说，那你起码得让我见一下这个人。”西里斯做出了他最后的退让。
　　“我会让你们见面的，只不过不会是现在。现在的实际不太对，西里斯，你要相信我。”
　　“起码在我见到他之前你不能答应他什么，比如求婚。”西里斯不太高兴地看着那只丑陋的戒指。
　　“我知道，你别想太多了。我们该准备吃晚饭了，我已经饿了，我猜你也是的。别的事我们以后再讨论吧！”
　　西里斯拿米瑟真的是一点办法也没有，虽然他也知道这个孩子有多聪明多能干，不过再怎么说也是他的教子，让他完全放手不管一点也不为他操心根本就是不可能的事情。
　　
　　“突然多了个未婚夫，我还真是有点不太习惯。”到了晚上，米瑟单独呆在他的房间里，汤姆又出来和他聊天。这次吸收戒指里的灵魂并没有花什么功夫，汤姆现在又变得强大了，他化成一束幻象与米瑟并排坐在床头。
　　“等过段时间我可以告诉他们后来我又拒绝了你。”米瑟白了汤姆一眼。
　　“干嘛这么说。有个斯莱特林后裔做未婚夫，一般人想要都得不到，你得到了还要扔掉么？”
　　米瑟瞥了他一眼，并没有评论他刚刚的话，只是沉默着。
　　他们俩就这么并排坐着，米瑟不说话，汤姆也不再开口。夜晚是沉寂的，窗外的        灯光逐渐在变弱，可米瑟好像不准备关灯睡觉似的。
　　打破寂静之夜的是尖叫声和爆炸声，米瑟几乎是所有人中第一个冲出帐篷跑到室外的，站在帐篷外，他看到有几个人漂浮在半空中。
　　“食死徒。”米瑟听到了汤姆的声音。
　　“伏地魔过来了？”米瑟的眉毛几乎全部都皱在了一起。
　　“暂时应该没有，不过这么大的破坏，应该集结了不少有声望的食死徒。”
　　“那是什么？”顺着米瑟手指的方向看过去，有一个奇怪的标记漂浮在半空中，是有一条蛇穿过的骷髅头。
　　“死亡标记，食死徒的标记。难道是卢修斯弄的？”汤姆猜测。
　　“应该不是他，不太像他的作风。”米瑟心烦地回答，他回头看了一眼帐篷，西里斯已经从里面出来了。
　　“米瑟，你快点逃到外面安全的地方，拿好你的魔杖。”说完，西里斯就跑到最危险的那块地方。
　　米瑟听从了西里斯的指示准备离开，不过他还是不自觉地快步走向马尔福家帐篷的方向。
　　果然，马尔福家的帐篷里空无一人，不过米瑟却发现布雷斯一家正从旁边的帐篷里出来。
　　“布雷斯。”米瑟大声叫道。
　　“米瑟？你怎么在这，我们要快点离开这里。”布雷斯和他的继父一起拉着他的母亲快速地走着。
　　“我们往那边走吧！”米瑟指向一块比较暗的地方。其实布雷斯他们并不是很担心，虽然他们一直是中立的一方，但是毕竟他们都是纯血，布雷斯也是斯莱特林学院的学生，那些食死徒应该不会要他们的命。可是在这么混乱的时候，他们真的是安全的么？
　　突然，几个戴黑色兜帽的人挡住了他们的去路。“嘿，我们可都是纯血！”布雷斯吵他们大声说。
　　可是很显然，布雷斯的话没起到什么作用，对方的几个人都举起了他们手中的魔杖。好在米瑟早有准备，在他们说出钻心挖骨咒的最后一个字音前施了一个强大的逆转魔法。所以当钻心挖骨咒射过来时，从米瑟的魔杖前端发出了一小束银色的光芒，然后大家就看到那几个戴着兜帽的食死徒都倒在地上开始尖叫起来。米瑟把钻心挖骨咒逆转回了施术者的身上。
　　“快走。”米瑟用没拿魔杖的那只手抓住了布雷斯的手跑着离开。
　　他们终于到达了看起来比较安全的地方时，已经有不少人站在那里了。米瑟首先发现的是那一抹金，德拉克和他的母亲都在那儿，站在他们旁边的是几个红头发的韦斯莱。
　　在米瑟他们四个人还没有走近时，罗恩韦斯莱就叫嚷着什么准备扑到德拉克身上了，米瑟条件反射地挥舞了一下魔杖让那个韦斯莱飞了出去。
　　其他人马上看向了米瑟所处的方向。他走到了德拉克旁边，看了一眼韦斯莱家的其他人。他们之中没有一个人开口说话，大家都沉默着，所以他也就没有开口了。不过当罗恩韦斯莱站起来又走回来之后又开口大骂：“你在这个时候帮着他，你也是未来的食死徒是吗？你们害死了那么多人！”
　　米瑟很不爽地听着他说完。“你这么又本事就去把伏地魔杀了啊！在这里叫什么叫？”
　　听到米瑟说出那个人的名字，所有人都吓了一跳，尤其是刚刚对着他吼叫的红发少年。
　　这一下子，又没有人说话了。
　　“米瑟，我有点不好的感觉，那个人好像到这附近了。”汤姆的声音响了起来。米瑟没有回答他，如果伏地魔真的在这个时候到了这里该怎么办？他以为不会这么快的，起码弄到一个肉身不会这么快，难道他这一次又是俯身在别人的身上么，就像当时对奇洛做的那样？                        
作者有话要说：- -JJ依旧很抽，我依旧回复不了评论… …
大概，就是马上德拉科就会和某别扭孩子面对面地冲突。。然后，就是这篇文最大的转折点了。。。转折完了之后这篇文也就差不多了… …这篇文到此为止已经写了一大半了。。。




☆、Seven

　　“他快过来了，我感觉到他在哪儿了！”汤姆说。
　　“怎么会？太快了！他这次出现是要做什么？如果只是为了主导突袭，这些食死徒已经完全足够了，他有必要亲自动身么？”米瑟心里有点慌，他走到了旁边一点的位置，希望不被其他人发现他有什么不对劲的地方。
　　“我认为，他这次亲自动身的目的是因为你。他知道你的隐藏身份，这次能亲自动身，当然要来消灭你这个大敌人。”汤姆沉下了声音。
　　“那么我现在就不能呆在这里了。”米瑟停顿了一下，不知道是在思考还是在准备什么。“如果我一直呆在这里，花不了多少时间伏地魔就会照过来。首先，这里有不少霍格沃茨的在校学生，他们还都是未成年人。其次，如果他来，我的身份一定会暴露，而且你的身份也会不受控制。”
　　“你自己难道就不是霍格沃茨的在校学生，不是未成年人了么？”汤姆好笑地说着。米瑟的个人英雄主义总是让他哭笑不得，不知道应该说他真是伟大还是应该说他蠢得无可救药。不过，他还是认为米瑟说的是对的，他们不能一直呆在这里。“那就得快点行动了。你快点跟你的朋友们说你要去找西里斯吧，然后往更黑更深的森林里走，那里应该不会有人。”↓↓
　　听了汤姆的话，米瑟拍了一下布雷斯的肩膀。“你们就呆在这里吧，我要去找一下西里斯。”
　　“你要去找他？为什么？那里太危险了！”布雷斯大吃一惊，旁边的马尔福母子也是用有些不可思议的表情看着米瑟。
　　“丢下他一个人我不放心。”不知道为什么，米瑟说了这个可笑的理由。
　　“我的舅舅是个成年巫师，他绝对有足够的力量保护自己。而你，你才是应该被他保护的那个人，而不是在已经安全之后再跳进危险的地方去找他。”德拉克皱着眉头冷冷地说，很显然他认为米瑟不该因为这个无聊的理由而去冒险。
　　“你是这么认为的么？”米瑟撇了撇嘴，冷笑着说。“如果卢修斯和西里斯两个人碰上了呢？你猜会有什么结果？”
　　德拉克和纳西莎的脸色顿时黑如焦炭，这是他们最不愿意遇见的事情。可是，如果像米瑟所说的那样，这件事真的发生了呢，那要怎么办？
　　“我就知道，你的父亲就是那些戴着兜帽在那里面杀人的食死徒的其中一个，马尔福。”罗恩韦斯莱又开口了，这次同样是用恶狠狠的语气对德拉科说。
　　“闭嘴吧你，你也知道戴着兜帽的是他父亲而不是他。”米瑟用不屑又厌烦的语气说。然后，他向最亮最吵闹的地方走去。等到离开那些人的视线的时候，米瑟马上转换了方向，绕了一个有点大的圈子之后向一片乌黑的森林里走去。他的脚步轻快，步子也迈得很大。不过此时，米瑟的心里除了对付伏地魔的想法以外还有点别的东西。这是第一次，在他最危险的时候那个男孩没有跟他在一起。没有那个人温暖柔软的手紧紧握着他，没有那个人低声地声音说“我一直在。”。不过，也是时候要习惯一个人了，本来德拉克就不该是属于他的，他之前已经享受过足够多的幸福时光了。
　　“你不是一个人，哈利。”汤姆的声音里，第一次让米瑟有了一点点温暖的感觉。
　　“我知道，不过你准备好了么？和自己动手？”米瑟淡淡地笑，却怎么也止不住心中落寞的感觉。
　　“你说呢？我以为我已经表现得很明显了。”汤姆轻笑。
　　
　　“你猜伏地魔是怎么弄到身体的？”米瑟在走到他认为足够远的距离之后就停住了脚步，然后在等那个人过来的这段时间里他准备和汤姆讨论一些事情。
　　“还能怎么样？就算不是这么快就能来，他也一定会用禁术恢复身体的，这次应该是他运气好吧，所以这么快就能完成他的计划然后出现。本来我以为就你上次对他的伤害已经足够能让他再消失个十年了。”汤姆好像完全已经忘了他所说的那个人就是他自己一样，语气中满是不屑。
　　“你也太小看他了吧。第一次是因为他毫无防备，所以被我弄得身体都没有了。有了第一次的经验，第二次肯定会有所准备的。就算他还是惨败而归，不过也还是有备而来的。不过我也是太放心了，所以完全没有准备。”米瑟叹气。
　　“就算你提前知道他今天就会恢复，而且还要过来找你，那你又能做什么？别太担心了，有我在 ，你不会有事的。”汤姆的语气里满是不在乎。
　　“虽然你不太喜欢听，不过还是要谢谢。”米瑟笑了。其实如果说德拉克就是他心目中最重要最在意的那个人的话，汤姆的存在对于他而言也并不比德拉克差很多。虽然他爱的那个人是德拉克马尔福，可也就是因为米瑟对他的爱太小心翼翼了，所以米瑟有太多秘密是德拉科所不知道的，而这又是他不得不隐瞒的东西。而汤姆就不同了。汤姆和米瑟从小的生活经历就有些相似，而且互相又知道对方很多不为人知的秘密，所以有时候她们也很容易就能猜到对方心中的想法。这样一对默契的存在，因为这样而产生的感情，又怎么会不如爱情呢？就算这两个人不会相爱，也会因为他们之间的惺惺相惜而永远在一起吧。
　　
　　“瞧瞧我们发现了什么了不起的人物啊！”粗糙沙哑的声音中带着嘶嘶的吐气声，这种声音还会属于别的什么人么？“伟大的救世主，哈利波特。这次又是只有你一个人么？”
　　“伏地魔，好久不见。”米瑟转身，在黑暗之中与那个人面对面，他们之间的距离只有一米左右。“不过你过来的时候怎么偷偷摸摸的？不过说来我们已经有两年没见了，你是打算这样给我一个惊喜么？”米瑟故意笑得很灿烂。
　　“确实，两年不见。你倒是学会了不少东西，尤其是这种讨人厌的说话语气。在我的印象中从来没有人这么对我说话，你是第一个！”黑暗中的人举起了握在右手里的魔杖。                        
作者有话要说：- -学校的网络我真的不想说什么了！！！！！！好在，我还是终于赶在12点之前更新了。。。没有改变我的日更计划。。。万幸。。。
然后那个啥，我全部清缓存了一遍。。哎，JJ抽货，总是毛病一堆，认识的人也说更新之后不停地清缓存弄了几十次才能正常打开更新的章节… …
然后内啥，你们要知道，真爱是要经得起考验的。。。被火炼过才知道是真金。。。所以我们要考验考验。。。。。。。。




☆、Eight

　　“这么急着动手吗？不如我们先聊聊？”米瑟没有举起魔杖应对，反而是一副像要和他聊天的语气说着。
　　“你和我之间有什么好话题吗？”伏地魔念了一个魔咒，是荧光闪烁。有了光之后，米瑟看到了伏地魔的身体，而且他甚好还跟着一个人。米瑟认得这个人，她是德拉科的姨妈，也是西里斯的表姐。曾经姓布莱克而现在姓莱斯特兰奇的贝拉。米瑟知道她，因为她与纳西莎是关系极好的姐妹。可是虽然如此，她们却有很多地方一点也不同。虽然一样是布莱克家的女人，可是纳西莎却一直当西里斯是兄弟。而贝拉却不同，一直将西里斯当成眼中钉。米瑟与贝拉见过几次面也是在马尔福庄园中，这个女人对德拉科很好，可是却一直不喜欢米瑟。米瑟在马尔福庄园小住的时候她甚至向卢修斯提出赶他出去，就因为米瑟不是贵族出身。虽然早就知道这个人肯定是个食死徒了，不过米瑟也没想到她会单独跟着伏地魔行动，这样说来她竟然是比卢修斯等级更高的食死徒么？
　　“你来找我竟然还带了一个人。”米瑟笑了。“对付一个十几岁的未成年巫师你还需要帮手么？你是不是也太小心翼翼了。”
　　“你不用这么对我说话，而且反正马上我就要结果你了。”伏地魔也笑了，可是在他那张可怕的脸上，笑容异常狰狞，米瑟这时才仔细观察伏地魔重生之后的面孔。这张脸根本就不能被叫做汤姆里德尔了，说它是人脸都不对，这张脸完全就是一张蛇面。猩红色的瞳孔，本该长鼻子的地方是平坦的，那里只有两条狭长的出气孔。
　　“那么不如你先告诉我你是怎么弄到这么一张古怪的脸，你看怎么样？”米瑟本想在语言上刺激一下对面的那个人，不过那个人估计根本就不会在乎，而且现在有更有意义的话可以问。
　　“古怪的脸？怎么你问的不是我怎样弄到这具身体的？我想你应该对这个问题更感兴趣吧！”伏地魔的声音里有危险的意味，不过米瑟早就不怕这个人了。准确说来，米瑟从来都不是一个会恐惧的人，有害怕的时间还不如镇定下来好好思考应对的方法。
　　“那么你的意思是你会告诉我？”
　　“告诉你，当然。我当然会告诉你。”伏地魔用嘶嘶的声音像蛇一样地说话。“是你害我失去了我本来的身体，我当然要告诉你，我是如何制造了这样一个新的身体。我会告诉你的，伏地魔是如何不死，如何重生的！哈利波特！”
　　站在伏地魔身后的贝拉在伏地魔的话音落下之后也举起了魔杖对着米瑟。
　　“你准备什么时候让我出来？”汤姆忍不住开口。
　　“你再等一会儿，看情况行事。你现在还不是实体，太早出来只会有危险。”米瑟没有说出声，只是在心里默默地想着。他和汤姆共用一个身体已经有不短的一段时间了，他们俩的契合度也不低，所以这样交流是最方便的。
　　“哈利波特，本来我准备晚一点再恢复肉身，在拿到你的血之后再用那个魔法重生，那样会打破你母亲临死前用在你身上的那个魔法。可是，我已经等不了那么久了，我等得已经够久了，现在，我要亲手杀死你。就算我不能接触你，也可以让你死的很惨！”
　　“拿我的血？什么意思？你的重生魔咒需要我的血？”米瑟继续提问，没有理会伏地魔后面说的那些话。
　　“哈利波特，伏地魔大人知道很多你所不知道的东西，那些白巫师所不齿的黑魔法却恰恰都是存在于这个世界之上最了不起的巫术。它们能起死回生，长生不老。这次也是一个黑魔法，它让我得到了现在的身体。你想知道吗？告诉你也无所谓，是父亲的骨，仆人的肉，敌人的血，就是它们能让人获得新的身体。”说完，他放声大笑。
　　“敌人的血，这个很容易弄到，你的敌人数不胜数。不过仆人的肉，是你的哪位仆人做了这么慷慨的事情？”
　　“能为伏地魔大人做事是他们最大的荣幸，是么？贝拉。”
　　听到伏地魔这么说，米瑟马上把目光集中在贝拉莱斯特兰奇身上。直到看到她左手的袖子米瑟才明白过来，袖子外面什么也没有，她切下了自己的左手。
　　“的确很了不起，这样舍己为人。不过，用一只手换一个身体也算是个划算的交易。不过你就带着一个只有一只手的仆人过来杀我，难道食死徒里没人了么？”米瑟说完，对贝拉假笑了一下。
　　“哼！”伏地魔冷哼一声。“伏地魔会善待他诚实衷心的仆人的。”说着，从他的魔杖前端冒出了一团白雾，它们飘向贝拉的左手腕，然后有一团银色的东西慢慢变成了一只手的形状。不一会儿，一只银色的手完美地接在了贝拉的断手上。贝拉试着活动了一下左手，似乎与以前无异。
　　“多谢主人。”贝拉马上跪下去亲吻伏地魔肮脏的黑袍子并不住地赞美他主人的伟大。
　　这是，米瑟对汤姆说：“你有把握一出现就杀了贝拉莱斯特兰奇么？”
　　“没问题，我想他们也不会知道会有我的突然出现，杀她一个费不了什么工夫。”汤姆似乎知道了米瑟的计划，马上做好准备。
　　“那么就是现在。”在贝拉准备站起来、毫无防备的时候，一阵刺眼的金光出现了。贝拉和伏地魔都下意识地伸出手去阻挡那些光，也就是在这一刻，贝拉还不知道那阵光是什么的时候，又出现了一束绿光，直直地向她射过去。
　　“阿瓦达索命。”汤姆里德尔此        刻就站在米瑟的旁边，他手里举起的正是米瑟的那支冬青木凤凰羽毛魔杖。
　　贝拉莱斯特兰奇死了，她自己也不知道发生了什么，在她来得及明白什么值钱她就已经变成了一具尸体，僵直地倒在地上一动不动。                        
作者有话要说：- -昨天，JJ，彻底的，卡死了！！！！！！！！！！！！！！
   我恨JJ！现在每次更新一章也不停地清缓存… …哎。。。




☆、Nine

　　米瑟向后走了一步，让汤姆站在他的斜前方。毕竟他的魔杖此时是在汤姆那儿，他站在前面不仅占不到什么便宜还要危险得多。
　　魔杖会挑选主人，这件事所有人都知道，汤姆也不例外。本来他准备用无杖魔法，可米瑟认为无杖魔法对没有实体的汤姆来说要消耗太多的能量，所以就提出让汤姆用他的魔杖。不是自己的魔杖，用起来总会有些别扭，克也比没有魔杖要好一些。可是在汤姆刚刚用死咒的时候却发现，米瑟的魔杖竟然用起来那样称手，施魔法时没有一点阻碍。所以他就想起米瑟曾向他提过，他们两人所用的魔杖的杖芯是来自同一只凤凰，所以才会让他有这种感觉吧。
　　伏地魔在发现身后的贝拉已经倒下之后才看清那束金色光芒的真面目，而那个人确实他最不可能想到的。任何人都可能突然出现在他面前对他举起魔杖，甚至对方是卢修斯马尔福或者西弗勒斯斯内普他都不会感到惊讶。可是，唯一一个绝对不可能，唯一一个他永远都信任，唯一一个不可能与他对立的人此刻却正站在他的对面用魔杖指着他。这个人就是他自己，更准确地说是曾经的他，那副容貌是他十六岁时候的样子。
　　“哈利波特，你做了什么？”伏地魔不敢相信，可是仔细想想，既然这是十六岁的自己，难道是日记本上的那篇灵魂？卢修斯告诉他日记本被完全破坏的时候他简直要失控了，难道其实卢修斯并没弄清楚实情，其实是哈利波特把它从日记本上转移了？不，不可能的，哈利波特现在只有十四岁，一年前更是个不足十三岁的小孩子，他不可能明白这么高深的黑魔法的。难道是邓布利多那个老疯子？不，他更不可能，如果是那个老蜜蜂他会直接毁掉它。
　　“你指的是什么？”米瑟明知故问地说。
　　“你对我做了什么？为什么我会用魔杖指着我自己？”伏地魔恼怒了，他咬牙切齿地问。
　　“你？我什么都没有对你做，而且你需要搞清楚一件事情，用魔杖指着你的人，他的名字叫做汤姆里德尔，他不是你。”米瑟浅浅地笑着，好像刚刚伏地魔讲了一句笑话似的。
　　“你在胡说什么？汤姆里德尔就是我，我就是汤姆里德尔！”伏地魔终于发火了，他大喊着。
　　“你搞清楚一点，我和你什么关系都没有。我是我，你是你，我叫汤姆里德尔，16岁，霍格沃茨斯莱特林学院的学生。而你，你的名字是伏地魔，是个有奇怪名字奇怪长相的糟老头子。”汤姆冷笑着在米瑟之前回答了伏地魔的疑问，并且向他展现了自己的毒舌功底。
　　显然，这不是伏地魔希望听到的东西。“和我没有任何关系？汤姆里德尔？哈哈哈哈… …”伏地魔大笑。“好好好，哈利波特，你果然不愧是我最大的敌人，竟然能让汤姆里德尔成为伏地魔的敌人，你真的时很了不起！”伏地魔虽然大笑着，可是眼睛里却像是要冒出熊熊的火焰。“不过，那又怎么样？本来我就当做日记本里的灵魂已经被毁，而且它虽然是我的灵魂，记忆却只到十六岁那一年。你以为我白白活了这么多年，你以为凭他就可以杀了我？”
　　“伏地魔，你以为我和你一样愚蠢么？你这几十年是越活越倒回去了吧？”汤姆冷冷地笑出声。“除了日记本，还有拉文克劳的冠冕，斯莱特林的吊坠和冈特的戒指。那个戒指现在就戴在哈利手上，你没有发现么？”随着汤姆说出伏地魔的那几个魂器，伏地魔的脸色越来越难看，最后他向米瑟的手上看过去。果然，就像汤姆说的那样，白皙纤长的手指上戴着那个硕大丑陋的戒指，他之前竟然没有发现！
　　“就凭你现在这样残破不堪的样子，能和我斗么？”汤姆不屑地看着伏地魔。
　　伏地魔的脸色发青，从汤姆口中得知了一堆快让他窒息的消息，他突然一下愣住了。他本以为是十六岁的自己是太年轻、过于天真才会被哈利波特那小子骗过去。可是为什么，为什么自己另外的三个魂器也被汤姆里德尔找到了，眼前的这个汤姆里德尔真的就是自己么？哈利波特到底对他做了什么？
　　“伏地魔，我从来都不喜欢找麻烦，而你却一直在找我的麻烦，现在你怪不了我。”米瑟不知道被自己背叛是什么感觉，可是他也绝对不会同情这个大魔王。
　　“我找你麻烦？你的父母都是邓布利多凤凰社的成员，她们找了我多少麻烦你知道么？不然为什么我会亲自去杀他们？不然为什么邓布利多让他们用赤胆忠心咒？你以为我真的是惧怕那个预言么？不仅仅是因为那个预言，也是因为你是詹姆波特和莉莉波特的儿子。而且我本来只打算杀了詹姆波特和你，因为西弗勒斯，我最衷心的仆人求我放过莉莉波特，他喜欢那个麻瓜种女人。是你的母亲不知好歹，我已经答应西弗勒斯放过她了，是她自己要留下的！”伏地魔狂吼着。
　　米瑟被吓傻了，睁大眼睛一动不动地站着。他求伏地魔放过她？西弗勒斯爱的是莉莉？克他是食死徒，而莉莉是凤凰社的任。莉莉自己可能都不知道自己被西弗勒斯这样默默地爱着吧？而西弗勒斯一直以来都没有结婚，连女朋友都没有一个，都是因为他忘不了莉莉？他讨厌波特，却对莉莉情有独钟，所以才会照顾哈利，即使西弗勒斯是个食死徒？米瑟不想相信这个，可是他不得不相信。米瑟所知道的西弗勒斯斯内普其实就是这样的一个人，总是做出一副让人讨厌的样子，他的学生里就算是斯莱特林学院的学生也不是个个都喜欢他。他对人好也不喜欢被人发现，米瑟一开始就觉得教授这样的一面太可爱了，像个害羞的孩子似的。可是现在，他觉得西弗勒斯这么做简直就是在伤害他自己。                        
作者有话要说：- -乃们不能这样对我，前面两章一个留言都没有！
T.T再这样下去作者会罢工的啊同志们… …本来JJ抽来抽去的就打击了更新的动力。。。【泪奔…




☆、Ten

　　“伏地魔，和我做一笔交易怎么样？”米瑟沉默片刻之后向对方提出了一个问题。
　　“什么交易？”虽然伏地魔此时此刻已经恼怒到了极点，可是他也知道，有四个魂器上的灵魂合起来的汤姆里德尔，就算没有实体也不一定会输给他，毕竟他的灵魂要稳定很多。所以在米瑟说要交易的时候，他觉得也许有商量的余地。
　　“我现在不是哈利波特，就像你知道的那样，我的名字是米瑟伊万斯。我不准备做救世主，也不想做。你知道我是不想和你战斗的，是你一直在针对我。如果你可以当做不知道我是哈利波特的话，我们就井水不犯河水。”
　　“你是什么意思？”伏地魔吃惊地问。⊙⊙
　　“意思就是，我要你当做没看过那条预言。”米瑟肯定地说。
　　“而你也只会做一个普通的巫师，不再插手我的事？”伏地魔怀疑地问。
　　“我一直都不想插手。起码在我还叫米瑟伊万斯的时候是这样。”米瑟思索了一下之后回答。“如果将来的某一天我做回了哈利波特的话，这个交易就作废。”
　　“好。”伏地魔爽快地答应了。他一直以来的目的都只有一个，完成斯莱特林的遗志，将纯血巫师以外的巫师赶出霍格沃茨。并且他还要将此发扬光大，杀光所有的泥巴种。而二十年前，因为波特，他变得人不像人鬼不像鬼，又耽误了二十年的光阴。既然如今他提出了这样一个交易，他没有理由不答应。
　　“那你走吧。”米瑟吐了一口气。“最好再也不要出现在我面前。”
　　伏地魔在米瑟说完话之前就幻影移形离开了，留下贝拉的尸体孤零零地躺在那儿。
　　
　　“我以为你会让我杀了他。”汤姆把魔杖还给米瑟，然后又回到了米瑟的身体里。
　　“本来我也是这么想的，只是临时改变了主意而已。”米瑟用了荧光闪烁，然后向回去的方向走着。
　　“为什么？”汤姆不解。
　　“西弗勒斯是食死徒，课他爱的是我母亲，一个凤凰社成员。”米瑟苦笑着。“这个世界上本来就没有什么准确的好坏之分，好与坏都是相对的。真正好的人不会因为加入什么邪恶组织而变成坏人，反之也一样。为什么要刻意去改变呢？本来我就不想做这个救世主，所以杀伏地魔的任务就交给真正想做救世主的人来做吧！至于我，我不想参与别人的战争，这不是黑巫师和白巫师的战争，这只是伏地魔和阿不思邓布利多的战争，无论我们站在哪一边都只是充当一枚棋子的角色，我不希望我的人生被别人控制。”
　　然后，米瑟和汤姆都沉默了，米瑟快步向前走着，希望他的朋友们在他离开的这段时间里没有受到攻击。
　　
　　“我没找到西里斯，你们在这儿还好吗？”米瑟最先看到的是布雷斯的母亲，那位华贵的夫人，他马上过来向布雷斯打招呼。
　　“没发生什么，你在路上没碰到什么危险吧？”布雷斯有点紧张地打量着他。
　　“用了几个小魔法，没碰上什么麻烦，只要魔法部别给我寄信就没什么事。”米瑟用玩笑的语气说，可是除了他自己以外所有人都紧张得要死，根本一点儿也笑不出来。
　　“你还有心思开玩笑。”布雷斯想叹气却还是忍住了。他向来都是乐观的人，课此时此刻却真的一点儿也笑不出来了。“袭击开始之后一直都没看到潘西，也不知道她现在怎么样了。”
　　“放心吧，她父母会提前把她转移到安全的地方的。”米瑟不以为然地说，对韦斯莱们投来的目光一点也不在意。
　　“真是搞不懂你，明明西里斯是个凤凰社成员，你说话的语气却像个食死徒的儿子。”布雷斯无奈地说米瑟。
　　“为什么我非要是凤凰社成员的儿子或者食死徒的儿子呢？或者说，这和我有什么关系？我只知道我是个中立者，不想参与战争里的任何一方，所以身边的人的立场也与我无关。”米瑟认真地对布雷斯解释清楚。
　　“你也知道中立的好处，果然是我的好兄弟。本来就是，我们为什么一定要被卷入战争呢！”布雷斯有些高兴，他把手搭在米瑟的肩膀上。
　　米瑟没来得及再说下去就被一个声音打断了。“米瑟，你在这儿！天哪，还好你没事。”西里斯飞奔过来抱住米瑟，他灰头土脸的，十分狼狈的样子。跟在他身后一起跑过来的还有韦斯莱夫妇，他们和西里斯一样，摸样狼狈不堪，不过好在三人都没有受什么严重的伤。韦斯莱夫妇和西里斯一样，刚刚过来就跑过去拥抱他们的孩子，并感谢梅林他们都没有受伤。
　　“噢，天哪。纳西莎，你和德拉克也在这里。”当西里斯终于放开怀里的米瑟之后，也发现了站在两米开外处的马尔福母子。课西里斯的表情却在高兴了一秒钟之后又变得阴沉沉的，，好像是突然想起了什么不好的事情。
　　“西里斯，你怎么了？”敏感的米瑟即使是在黑夜之中也没有放过这个细节，他发现了西里斯的不对劲。“是发生了什么不好的事情么？”
　　“刚刚，巴蒂克劳奇不知道怎么调来了两支奥罗小分队，把食死徒击退了。而且… …”西里斯深深地吸了一口气，好像不愿意让这个消息从他的口里说出来。“而且活捉了两名食死徒。一个是由奥罗小队长抓到的早就应该在阿兹卡班里死掉的巴蒂克劳奇的儿子——小巴蒂克劳奇。而他的父亲，巴蒂克劳奇先生抓到了另一个食死徒，是，是卢修斯。”
　　“你说什么？”纳西莎止不住地不停眨眼睛，尽量忍住不要晕过去。她是个强大的女巫，可她也同样是个母亲，是个妻子。当她的家人有危险的时候，她就变得无法坚强起来。
　　“母亲！”德拉克迅速地用双手扶住自己的母亲，害怕她会因为悲痛过度而倒下。他尊敬他的父亲，也同样爱他的母亲。与父亲比起来，母亲就是需要被爱的一个存在。                        
作者有话要说：- -~嘛，周末的时候是绝对会保证更新的，如果周一到周四漏掉一两个更新希望大家原谅。咱也不知道专业老师会不会突然抽风布置吓死人的作业，哎…
然后JJ还是依然的抽，只有在凌晨一点之后JJ才稍微正常一点，可惜我们学校12点断电神马的，所以更新还是得在正常的时间。
关于故事情节的问题，我在努力存稿中，然后尽量不写与主题无关的东西，不过还是不会马上完结，还需要一点时间。嗯~
谢谢阅读。




☆、Eleven

　　“西里斯，卢修斯现在就会接受摄魂怪的吻么？”米瑟是最先冷静下来思考的，卢修斯不能死。虽然卢修斯是食死徒，可他还是个把家族利益放在最前面思考的人，如果他死了，马尔福家说不定就会从此一蹶不振。就算德拉克是下任家主，可他的能力还远远不够。
　　“因为他是在对麻瓜用夺魂咒的时候被抓住的，所以马上就会直接被送到阿兹卡班。”西里斯说完就转过脸，不再看自己的堂妹。
　　“可是，必须得到魔法部长的统一才能施行摄魂怪的吻吧？”这个魔法部长福吉不是邓布利多那边的人，同时又与卢修斯的交情不错。从他身上下手应该能找着办法，起码可以不让卢修斯立刻死掉。
　　“福吉不在这儿，他应该在家或者在魔法部。把卢修斯送到阿兹卡班之后就会有人去向魔法部长请示了。”西里斯想了一下之后回答。
　　“你们俩跟我走。”米瑟对马尔福母子说。然后让西里斯留在这里继续处理他的事情，而米瑟自己会在办完事之后自己回到格里莫广场十二号。
　　德拉克不知道米瑟要做什么，不过还是扶着自己的母亲跟在他的身后。
　　“马尔福夫人，你现在可以带着德拉克幻影移形么？”走到一个美人的地方之后，米瑟停下来向女士询问。
　　“没问题，我可以。但是，我们现在要去哪儿？”纳西莎此时一点儿主意也没有，不过看米瑟好像比较有把握的样子，就决定按照他的指示来做。
　　“福吉的家。我们要赶在卢修斯见到摄魂怪之前找到福吉。不过在那之前。”米瑟又对德拉科说。“把你的左手伸出来。”
　　德拉科伸出自己的左手，米瑟挽起他的袖子，把德拉科戴在手腕上的一只银手镯进行了变形。它现在看起来是个花纹复杂，中间镶嵌了一块茶色宝石的手镯。
　　“这是什么？”德拉科忍不住问了一句。
　　“我们没有时间来解释这些，等一会儿看到福吉你什么都不用说，我来就行。好了，现在准备幻影移形吧！”说完，米瑟就在响声中消失了。当然，是汤姆帮助他幻影移形的。
　　见到米瑟已经离开了，纳西莎也马上拉着德拉克的手臂进行幻影移形了。等到德拉克开始呼吸新鲜空气的时候他看到了福吉家半开着的大门和已经站在大门里面的米瑟和魔法部长本人。
　　“马尔福夫人，小马尔福先生，进来再说吧。”福吉向后退了一步，让他们进门。
　　关上门之后，马尔福母子和魔法部长面对面地坐在沙发上，而米瑟确实站在他们的旁边。
　　“伊万斯先生，你不坐下么？”福吉抬头看着他，纳西莎和德拉克也是看着他等他开口，因为他们根本就不知道他有什么计划。
　　“您知道今晚食死徒袭击的事情么？”米瑟直接奔入了主题。
　　“刚刚有人向我汇报了大概的情况，我已经准备动身去魔法部的办公室了，不过在那之前你们过来了。”福吉说话的样子比较诚恳，米瑟认为        这次成功的机会很大。
　　“奥罗们在袭击的地方抓了小巴蒂克劳奇和你的朋友卢修斯。”米瑟看到福吉惊讶得张嘴的表情。“听说小巴蒂克劳奇早就死在阿兹卡班了，不过我不关心他的事。我们来找您是因为卢修斯，希望您能帮助他。”
　　“卢修斯怎么会被抓住？”福吉有些不安地问。
　　“我只知道抓住他的人是巴蒂克劳奇。部长，卢修斯与您的交情不错，您也知道卢修斯是个好人，对么？他对魔法部做了那么多的贡献，还有那么多的捐赠，您都很清楚。”
　　“是的，当然。”福吉认真地说。“卢修斯这样慷慨的人真的不多见。可是，如果是巴蒂抓住了他，”福吉还没有说完就被米瑟打断了。
　　“部长，您需要看看这个，卢修斯是被人威胁的！”米瑟朝德拉克坐着的方向跨了一大步，他伸手拉高了德拉克左手的袖子，让福吉看到了那只被他变形过的手镯。“您应该认识这块石头。”
　　“这，这是！”魔法部长看到德拉科马尔福手腕上的东西之后大吃一惊，他当然认识这个东西！
　　在魔法世界里，除了魔咒与魔药之外还有一样东西的魔力更大，就是炼金术。尼可勒梅的魔法石能让人得到的东西是所有魔咒和魔药都望尘莫及的，而它就是由炼金术炼成。现在在德拉科手腕上的这块石头同样是来自于炼金术，而与尼克的石头不同的是，这块茶色的石头不会给人带来无尽的财富与无限的生命，它是一块噩运之石。这种噩运之石在早期也被许多邪恶巫师使用过，食死徒里也有些人用过它，不过因为炼金术过于复杂，材料也不易寻得，后来这种东西就比较少见了。
　　“为什么小马尔福先生会戴着这个？”福吉紧张地问。
　　“是小巴蒂克劳奇，他为了威胁卢修斯。”小巴迪克劳奇无论如何都活不过今天了，米瑟用他来说谎是最好不过的。
　　“天哪，那个疯子！这块石头会怎么样？”
　　“在戴上的四十九天之后就会被锁住所有的魔法，然后活活被烧死。”这种噩运之石是米瑟在炼金的书上看到的，他给它变形的时候可是注意了每一道代表魔法的花纹。“只有施术者能把它取下来，或者施术者死亡，那么它会自动脱落。现在你知道为什么卢修斯会被当做食死徒被抓住了么，先生？”
　　“就算卢修斯是被威胁的，可是也不能马上把他放出来！而且，如果是巴蒂亲手抓住他的话… …”福吉犹豫地说。毕竟克劳奇不是个好打发的人。
　　“这个我们当然清楚，不过别让他和摄魂怪呆在一起。”米瑟也没指望他们会马上放了卢修斯。“你可以给他在阿兹卡班准备一个不是摄魂怪看守的房间，可以么？”
　　“这个，没问题。”福吉松了一口气，如果把卢修斯关在阿兹卡班里的话，那个巴蒂就算要说什么，他也可以反驳他那全部都是巴蒂的儿子所做的。
　　“谢谢您，部长先生。”米瑟笑着，看了一眼旁边松了一口气的母子俩。                        
作者有话要说：- -错字神马的，大家多多包涵，当然如果找出来告诉我就更好了。。。啊哈哈。。。。。。。
嘛…周一到周四课程比较满，所以大概可能隔日更？神马的。。。但是周五周六周日是绝对会日更的~~~~谢谢大家，多多留言~~~




☆、Twelve

　　
　　“卢修斯在短时间里呆在阿兹卡班不会再出什么事了，起码他现在是安全的，过段时间我们再想办法把他救出来。”在魔法部长那里得到了满意的答案之后，米瑟和马尔福母子就准备各奔东西。世界杯是不可能再继续看下去了，他们都会回家。
　　“谢谢你。”纳西莎淡淡地笑着，又恢复了那个贵族夫人的高贵神态。
　　“别太放松了，你们不去惹麻烦但是麻烦会来找你们。据我所知你们母子俩可都不是食死徒，而卢修斯被抓了，伏地魔就真的不会找你们么？”米瑟虽然已经和伏地魔划清了关系，可不代表伏地魔不会来打扰他身边的人。
　　听了米瑟的话，这母子俩又眉头紧锁。
　　“我相信在卢修斯心里你们母子俩的地位要比伏地魔重得多，所以你们一定要保护好自己。”
　　“米瑟，”德拉克仿佛又找回了和米瑟之间的那种感觉，无论什么时间他们都互相是对方的依靠。“今天真的谢谢你。”他走近了一点，把手搭在米瑟的肩膀上，不过米瑟却侧过身子躲开了。德拉克看着落空的手掌一下子没反应过来。
　　“我先走了，其他的事再慢慢计划。”米瑟对纳西莎点了一下头，看都不看德拉科一眼就幻影移形离开了。
　　
　　“等你有了实体我们再一起去把卢修斯救出来吧，让他在里面呆一段时间正好可以避免参与战争，如果背叛伏地魔的话他只能投靠邓布利多，可我觉得那个老头比伏地魔更不可信。”米瑟回到格里莫广场的时候西里斯还没有回来，可这个时候天已经快亮了。西里斯应该还有不少工作吧！这么想着，他就回到了自己的房间里。
　　“纳西莎和德拉科呢？”米瑟反问道。
　　“让他们投靠邓布利多怎么样？邓布利多会利用他们，却不会让他们进入凤凰社，而西里斯又能保证他们俩的安全。”米瑟在一开始就考虑了这个问题。
　　“既然你为德拉克马尔福做了这么多，想了这么多，刚刚又为什么不接受他友好的动作？”汤姆接着问。♀♀
　　“天快亮了，我要睡觉了。”逃避问题一直不是聪明人的做法，不过米瑟是真的不想再面对那个人。他是不放心他，他是关心他，但不代表他还能面对他还要面对他。
　　
　　直到米瑟开学，西里斯还是一直很忙，连采购也是米瑟独自一人完成的。不过这是西里斯的选择，加入战争就是要面临所有问题。不过米瑟还是从西里斯那里得到了卢修斯的消息，他被单独关在阿兹卡班的一个角落里，魔法部长只是这样指示，没告诉任何人为什么他会这么做。至于小巴蒂克劳奇，他在被抓的当晚就直接被处死了，这次他是真的死了。而他的父亲也受到了处分，因为他承认当年是他放出了自己的儿子，而他即将死去的妻子被替换进阿兹卡班里做了替死鬼。
　　米瑟上火车的那天西里斯终于抽出时间送他去火车站，他们现在一起站在九又四分之三站台里面。他们到的优点早，这里的人还不算多。
　　“你最近和纳西莎有联系么？”米瑟抬头看着西里斯。
　　“没有。你知道，这段时间我一直在为凤凰社做事，而纳西莎… …”西里斯没有说完，不过米瑟心里很明白他想说什么。
　　“纳西莎不是食死徒，德拉克也不是。现在卢修斯在阿兹卡班里面，你是纳西莎的兄弟，不该帮帮她么？”
　　“米瑟，你让我怎么帮她？”西里斯不确定他真的明白了米瑟话里的意思。
　　“纳西莎和德拉克已经不能选择中立了，他们必须在食死徒和凤凰社之中选择一个，否则两边的人都会把她们当成敌人。西里斯，如果纳西莎到现在都没有加入食死徒，那么她就是不想与伏地魔有一点瓜葛，现在只有你能帮他们俩了！”如果不是米瑟现在提出来，西里斯还不会发现事情的严重性。
　　“我会尽快和邓布利多商量这件事，纳西莎是我的亲人，我会尽全力保护她。”西里斯用手按了一下米瑟的肩膀。“你自己在学校里也要小心，斯莱特林里现在有不少未来的食死徒，他们肯定会打你和德拉克的主意。”
　　“我会的，你自己也要小心，别太拼命了。”
　　“我知道，”西里斯露出一个灿烂的笑容。“你是时候该上火车了，如果你还想挑一个好位置的话。对了，你知道莱姆斯因为凤凰社里工作的原因而不能再做你们的黑魔法防御课教授，不过那个新老师，我相信你同样会喜欢他的！”
　　“多谢你这么早告诉了我这个好消息。”米瑟假笑一下，然后拖着他的箱子上了火车。如果西里斯没有告诉他这个消息的话，说不定等他晚上到了学校大厅之后会对新老师很惊奇。
　　米瑟一个人呆在他们四个人一直坐的那个包厢里，不过不知道今年他们四个还会不会一起坐在这里了。潘西的父母可能会让她远离德拉克，因为之前卢修斯的事情，已经有不少传闻说他们家族背叛了伏地魔和食死徒。现在能比较放松地坐在一起聊天的估计只有米瑟自己和布雷斯了。
　　包厢的门被推开了，是德拉克。看到只有米瑟一个人在之后他马上关上门，他看起来好像有一些话要对米瑟说。
　　“米瑟伊万斯，告诉我我做错了什么？”德拉克坐到米瑟的对面，眼睛直视着米瑟。
　　“抱歉？我想我不太明白你的意思。”米瑟很认真地装着糊涂。
　　“为什么要对我这么冷淡？我们从一年级开始就是朋友了，为什么会突然变成现在这样？”德拉克有些激动地说着。
　　“德拉克，你一直都是我的朋友，这不会改变。”虽然这么说，可米瑟把目光转向了窗外。“你认为我对你冷淡，可那只是你的错觉，这是我们适当该保持的距离。德拉克，我们是朋友没错，可朋友之间不会是绝对亲密无间的。就像我们，要给对方一些私人空间和私人时间。我们早就不是那种无论做什么都和朋友贴在一起的小孩子了，人越长大秘密也就会越多。相信我，德拉克，如果有些你不想被我知道的东西被我知道了我们更做不了朋友。”米瑟一口气说完了一大段话，有好几次德拉克试图打断他都没能成功。但是当米瑟说完这些之后，德拉克又犹豫了。
　　正好在这时，布雷斯推门进来了，德拉克就算想说什么也没机会了。                        
作者有话要说：- -更新的晚了那么一点点。。。然后让DH这对再别扭几天吧。。。




☆、Thirteen

　　“嘿，你们俩都在！”布雷斯高兴地向他的两位好友打招呼。
　　“嘿，布雷斯。上次袭击之后有食死徒找你们家族加入么？”米瑟用随意的口气询问着。
　　“还真被你问着了，确实有。”布雷斯关上门之后说，然后坐到德拉克旁边的位置上。“帕金森先生来找了我母亲，我的母亲态度很坚决，我们家族只会继续保持中立的态度，总之最后是不欢而散。帕金森先生是潘西的父亲，我真不知道以后该怎么和潘西相处，她父亲肯定要让她以后也为神秘人效忠的。”布雷斯闷闷不乐地说。
　　“你就是这么看我的，布雷斯扎比尼？”门再一次被推开了，这次站在门口的是一脸不高兴的潘西，她把下巴抬得高高的，俯视着布雷斯。
　　“潘西！嘿，你来了。”米瑟笑着朝她招手，德拉克和布雷斯也看着她却没有说话。
　　“嗨，米瑟。”潘西面无表情地向米瑟大了招呼之后又顶着布雷斯和德拉克。“你们俩认为我会成为你们的敌人么？就因为我们的父母立场不同？”
　　德拉克和布雷斯还是沉默不语，他们等着潘西能说更多的话。
　　“好吧，好吧！我承认，我的父母给我施加了很大的压力，因为布雷斯你们家族不愿意加入食死徒，还因为有传言说德拉克的父亲是食死徒的叛徒。可是我也有我自己的立场！”潘西狠狠地关上门之后双手抱在胸前，很严肃地说。“虽然有不少人都会跟随家族的立场，但不代表我也会这样。而且在我什么都没说的时候，你们作为我的朋友却已经开始怀疑我了，我们的友情就这么脆弱么？”
　　“潘西，你要知道布雷斯是个缺乏安全感的男孩。”米瑟调笑地说着，又拉着潘西在自己旁边坐下。潘西听了米瑟跟她这么开玩笑，也就懒得再生布雷斯的气了。
　　“潘西，抱歉，是我的错。”过了一会儿，布雷斯开口说。“我想我也许忘记虽然你是个女孩却是最勇敢的那一个了。”
　　潘西冲着布雷斯闷哼一声，好像懒得理会他似的。然后她又看到德拉科，在看到德拉科的时候潘西露出一丝担忧的表情。“德拉科，接下来你准备怎么办？”
　　“别问我这个，我真的一点都不知道。”德拉科用一只手撑着额头。“我根本就没有打算效忠谁的一员，本来以前就打算如果以后父亲要让我加入食死徒的话就会坚决反对，可是现在让我投靠邓布利多我也不愿意。这些事情太让人头疼了，如果我的父亲一开始也像布雷斯家一样选择中立就好了！想在战争中获利就一定会有伤亡。”
　　“但这就是马尔福家族！不仅是你的父亲，你所有的祖辈都是这样，冒着最大的危险就是为了得到最大的利益。你也是个马尔福，即使你现在认为这么做荒唐可笑，可你以后也会和你父亲走上一样的道路。”潘西不愿意看到自己的好友丧失信心的样子。“你现在碰到了大麻烦，更不可能逃避问题。德拉克，你十个男人，你还要保护自己的母亲！”
　　“是的，我知道，那么我就更不可能带着母亲一起去黑魔王那里送死。我真该感谢梅林贝拉姨妈在这段时间都没有来我家，否则情况肯定会更加混乱！”
　　“你是该感谢梅林，她没去马尔福庄园找你们是因为你亲爱的贝拉姨妈已经死了，就死在世界杯时的那场袭击里，我在树林里看到了她的尸体。”米瑟随口说出的话让包厢里的另外三个人大吃一惊，那个食死徒高层在之前就已经死了，而且只有米瑟知道？
　　“米瑟你怎么会发现那个，那么你知道她是怎么死的么，是谁杀了她？而且你为什么不早点告诉我们这件事？”潘西问起问题来的时候说话就像个美国人一样，语速快得一微秒都不会停顿，米瑟过了好几秒才消化了那几个问题的含义。
　　“我也不是特别清楚，可是我认为应该是个巫师杀了她，可很遗憾我不知道那个人是谁。我没有早点告诉你们是因为我根本就没有机会，我们都有家里的各种事情要忙，而且既然她已经死了，你们早一点知道也改变不了什么。”和潘西比起来，米瑟就平静得多了。
　　“不过，贝拉姨妈既然已经死了一段时间，为什么连莱斯特兰奇那边也都没有什么动静呢？”德拉科并不是很喜欢他的姨妈，那个人是黑魔王的狂热爱好者，如果她还没有被杀肯定已经逼着德拉克和他的母亲一起去跪在伏地魔的脚下亲吻他肮脏的袍子了。
　　“说不定她之前就已经消失了一段时间呢？或者他们都知道她要单独完成一个神秘人交给他的任务？”布雷斯也加入了他们的分析中。
　　“也许就是像布雷斯所说的那样。”米瑟不是很热衷这个话题，反正他是知道真相的。“不过我们真的有必要再继续这个话题么？我认为找出谋杀贝拉莱斯特兰奇的凶手对我们四个人来说都没有什么实际用途，尤其是对德拉科来说。”
　　“好吧，米瑟说得对。”潘西看了一眼德拉科。“你现在只能选一边，不过加入食死徒对你们不利，我相信这些不用我说你也明白。所以，你准备怎么做？”
　　“天哪，你难道要逼我去找邓布利多那个老头然后请求他的保护么？而且他也不一定就会同意我的加入。”德拉科也知道自己不面对不行，却实在没有信心。
　　“你现在什么也不用做，我相信等时机到了纳西莎就会写信告诉你的。”米瑟不紧不慢地说，他相信西里斯会尽快说服邓布利多然后搞定这件事情的，只是时间问题而已。而且邓布利多那只老狐狸没必要把有用的棋子拒之门外。
　　“噢，天哪米瑟，别这样。你总是一副胸有成竹对什么都不担心的样子，这样真像个老魔法骗子。”潘西装作厌恶的样子。“不过你说的对，比起让德拉科去校长那里装可怜哭鼻子，我相信马尔福夫人会有更好的主意。”
　　
　　米瑟在开学前的晚宴上看到了西里斯口中的不错的新黑魔法防御课教授，他想不出这哪里像西里斯所说的那样不错了。这个疯眼汉穆迪光听名字就知道是个麻烦的人，看了他的外貌之后更加清楚他是个狠角色了。果然，他是个已经退休了的奥罗。
　　不过，除了        新老师之外，今年的霍格沃茨里还有些新变化，他们停止了全年的魁地奇比赛并把他们替换成了三大魔法学校合办的三强争霸赛。
　　当米瑟他们四个人看着和海格差不多高的马克西姆夫人带着她的布斯巴顿学校里的法国美女们从会飞的马车里走下来时，他们开始头疼了。卡卡洛夫和他的学生们出现之后德拉克也闷哼了一下，卡卡洛夫是个食死徒。
　　“看来今年会比之前在学校呆的三年加在一起还要精彩了！”布雷斯故意用幸灾乐祸的语气说，其实最怕麻烦的他早就恨不得晕过去了。
　　“别太沮丧，英俊男孩。起码他们给你带来了一车的法国美女，还有你喜欢的球星——维克托克鲁姆，我记得你还是很迷恋他的。”潘西白了米瑟一眼，他说这话的时候又是一副事不关己的样子。                        
作者有话要说：- -啧啧，又要到周末了~咩，话说几个留言都说咱开头写的平淡。。。。。原谅当时我是个木有神马写小说的经验的孩纸吧。。。




☆、Fourteen

　　
　　在开学前的晚宴上，三位校长一起宣布了关于三强争霸赛的规则和选手选取的方式。德拉克他们四人对这个一点兴趣也没有，这种危险又出风头的东西只有格兰芬多们才会感兴趣。
　　在最后的时候，邓布利多把一个叫做火焰杯的东西留在了大厅，他让所有想要参加比赛的超过十六岁的巫师把写有自己名字的纸条扔进去，等到选取时间结束之后这个火焰杯就会分别选出三个学校的勇士。
　　许多人都对年龄限制十分不满，可是校长们的态度很坚决，因为这个比赛实在太危险。米瑟对这个做法不屑一顾，如果火焰杯会选出最合适的选手的话，如果最合适的选手其实根本不满十六岁呢？这种年龄限制根本就是愚蠢的做法。如果十五岁的巫师被火焰杯选中了，又没能在这场比赛中保住自己的性命，那么如果把选手换成十六岁的巫师他就会安然无恙的活下来么？虽然说年龄与经历有关系，可大家都是没有踏入社会的在校学生，谁又能说自己的实战经验会比其他人优秀很多呢？
　　好几天过去了，不少人都往火焰杯里扔了纸条，马克西姆夫人和卡卡洛夫带来的几十位学生在一开始就把纸条扔了进去。霍格沃茨里基本上都是格兰芬多想参加比赛，不过也有几位拉文克劳往里面扔了纸条，比如说他们的魁地奇球队找球手——秋张。赫奇帕奇里报名的人就真的不多了，米瑟只知道一个，是魁地奇球队的队长——塞德里克迪戈里。
　　
　　“你们知道韦斯莱双胞胎想用增龄剂增加自己的年龄然后报名参加比赛么？”米瑟、德拉克和潘西呆在公共休息室里写古代魔文课布置的论文，快写完的时候笑嘻嘻的布雷斯从外面回来了，跑到他们旁边坐下，好像有什么特别有意思的东西要告诉他们。
　　“我记得邓布利多那天警告了所有人别想对他玩什么小花招，他对火焰杯施了限制的咒语。”米瑟在论文的末尾划上了一个句号，然后把他手里的鹅毛笔插在了墨水瓶里。
　　“的确是，可是刚刚在大厅里，那对双胞胎说他们弄到了独一无二的增龄剂，所以他们刚刚喝了它之后就向火焰杯里扔了纸条。”布雷斯笑得更厉害了，完全就是一副幸灾乐祸的样子，刚刚那对双胞胎在大厅里肯定被邓布利多的魔法整得很惨。
　　“我想火焰杯已经吐出了他们的纸条，并且给了他们一点小惩罚？”潘西也不自觉地笑了出来，向来都是其他人被那两个惹祸精整，没想到这次竟然是邓布利多整到了他们。
　　“你猜的没错，他们从火焰杯旁边被弹到了好几米外，然后他们看起来就像是喝了过量的增龄剂一样。头发和眉毛全都白了，还多了一把白色的山羊胡子，没想到那个老头用的是这么整蛊的魔法，现在那对双胞胎看起来就像和邓布利多一样老。然后，他们只能去医疗翼了，本来和他们一样想报名参加比赛但是年龄不够的学生们也马上都走了。”布雷斯眉飞色舞地讲述着这个精彩的故事。
　　“在你们的印象里，六年级和七年级有什么特别优秀的学生么？我指的是实战方面，而不是考试分数。当然，斯莱特林的除外，我们都知道斯莱特林是不会报名去参加三强争霸赛的。”米瑟想了一下，突然问出了这个问题。
　　“你是想猜猜谁会成为霍格沃茨的勇士么？”德拉克把他的论文放到一旁去晾干上面的墨水。“不过很可惜，就算包括斯莱特林在内，现在的六年级和七年级都没有什么特别的人，比较优秀又有天分的人基本上都集中在了四年级和五年级。现在报名的人里比较有希望的大概就是拉文克劳的秋张和赫奇帕奇的塞德里克迪戈里了，可是你们也明白，他们就是那种考试分数不错的老师眼里的好学生，可是真的让他们去面对危险的比赛根本就不合适。”
　　“那你的意思就是，这次的三强争霸赛，霍格沃茨的勇士将会是个草包？”米瑟挑起了一遍的眉毛。
　　“我也不想这么说，可是很遗憾，我猜就是这样。这些天来你不是也注意到了另外两个学校的学生了么？卡卡洛夫带来的克鲁姆，不用我说你们也明白。塞德里克迪戈里是霍格沃茨里赫奇帕奇学院的魁地奇队长，而赫奇帕奇的魁地奇比赛简直一塌糊涂，而维克多克鲁姆是保加利亚队的找球手！就算这只是他们俩在魁地奇上的差距，也能让我们预测出未来的比赛会怎么样。布斯巴顿虽然是个女子魔法学校，可是那个好像是叫芙蓉的金发女孩，听说她有媚娃的血统。”德拉克说完之后，连他自己都有点灰心丧气的感觉了。虽然即使他具备了参加比赛的条件他也不可能去参加三强争霸赛，可是让他就这么看着霍格沃茨输给另外两个学校，这也真的太不甘心了。
　　“这也是没有办法的事情，听说三强争霸赛已经停赛很久了，因为总是有死伤。这次能恢复比赛已经很不错了，只不过是个年龄限制而已。”米瑟认为身边的麻烦事已经足够多了，没必要再为了一个与自己无关的比赛让自己又增加一件心烦的事情。
　　
　　“米瑟，那个火焰杯根本就不是那么简单。”米瑟一个人去图书馆里准备重一点占卜学的资料看一下，不过汤姆突然对他说话了。
　　“汤姆？怎么突然想到要说这个？”米瑟将放在书架上的目光收回，然后走到没有人的地方。“难道你之前参加过三强争霸赛？”
　　“怎么可能。”汤姆笑了。“没有斯莱特林会报名参加这个比赛的，只不过我看过两场比赛，而且因为对它的好奇，所以特地去了解了一下。总之，三强争霸赛没有你们想象的那么简单，而且魔法部也太天真了，他们以为火焰杯会服从他们限制年龄的命令么？”
　　“你的意思是？”
　　“等报名结束的那天你就会明白了。”汤姆并没有做过多的解释。                        
作者有话要说：  - -虽然过了十多分钟，但是这是周五的更新！！
好吧，实在抱歉，晚了这么多，汗… …这是个纠结的问题。。。嘛。。。然后，这几天都会更新的，就是这样。。




☆、Fifteen

　　“今天就会公布三位勇士的名单了，难道你们都没有一点惊喜的感觉么？”周六的早上，大家一起在餐厅里吃早饭。潘西一边用叉子戳盘子里的炒鸡蛋和煎香肠，一边用好奇的目光看着不远处的火焰杯。
　　“不用抱太大的希望，选手的人选大家差不多都能猜出来了。”米瑟在空杯子里放了一块糖，然后倒了满满一大杯的黑咖啡。“芙蓉德拉库尔、维克多克鲁姆和塞德里克迪戈里。”他用调羹在杯子里搅了一下，然后端起杯子喝了一口。
　　“我也不认为除了他们三个人之外还会有什么人选。”德拉科看了一眼米瑟杯子里的黑咖啡，喜爱甜食的他不由得轻轻皱了一下眉。米瑟是从什么时候开始喜欢上只加一颗糖的黑咖啡的？他还记得他们一年级的时候米瑟一直喜欢喝的都是英式皇家奶茶。
　　
　　“好了，亲爱的孩子们。”在邓布利多认为大家已经全部吃完早餐之后，他站起来示意让大家全部安静，他有重要的事情要说。“亲爱的孩子们，大家为了今天这一刻已经等了很久了。现在我宣布，三强争霸赛的勇士报名时间已经结束，我们马上就要选出能代表自己学校的三位勇士了。”邓布利多让人把放在大厅中间的火焰杯搬到老师席位的桌子上。马克西姆夫人和卡卡洛夫此时也已经站到了邓布利多的旁边。
　　第一个将要宣布的是代表来自德国的德姆斯特朗魔法学校的勇士，火焰杯上燃烧着的蓝色火焰突然蹿到最高处，然后又变回了原样。这时候，一张羊皮纸条从半空中向下慢慢地飘落。邓布利多伸出手抓住了它。等他看清楚上面的名字之后，邓布利多大声地将它念了出来：“维克多克鲁姆。”
　　全场响起了尖叫声，不仅仅是来自德姆斯特朗的学生在尖叫着欢呼，霍格沃茨里的许多学生都站起来鼓掌和尖叫。的确，维克多克鲁姆也是个优秀的明星找球手，霍格沃茨里也有不少他的球迷。
　　邓布利多让维克多跟着卡卡洛夫离开餐厅去另一个地方呆着，因为勇士被选出来之后还要做一些基本的赛前准备才能让三强争霸赛正式开始。然后这位老校长再次让大家停止尖叫，安静下来，因为火焰杯马上就要开始选布斯巴顿的勇士了。
　　蓝色的火焰又一次快烧到了天花板上，这次又有一张羊皮纸条落入了邓布利多的手中。“布斯巴顿的勇士是，芙蓉德拉库尔小姐。”邓布利多大声将纸条上的名字读了出来。
　　有媚娃血统的法国金发女孩在震耳欲聋的掌声中优雅地站了起来，然后迈着轻盈的步伐走向了她高大的校长。这位美丽的女孩能吸引所有男士的目光，在比赛中真不知道这是好事还是坏事。
　　马克西姆夫人带着她美丽的学生也离开了，接下来就是最紧张的时刻了。所有的霍格沃茨的师生现在都在这里，他们学校的代表勇士马上就要诞生了。虽然不少人心中几乎已经有了答案，就像前面的维克多克鲁姆和芙蓉德拉库尔一样，不过这始终是个令人紧张的时刻。
　　火焰杯的蓝色火焰又蹿了起来，可是这一次却没有蹿那么高，却向四周扬起了红色的火焰。距离火焰杯最近的邓布利多不得不向后退了两步。就在这时，火焰杯里喷出了许多张羊皮纸条，课它们却带着红色的火焰。在半空中，红色的火焰把这些纸条都烧成了灰。这些灰黑色的纸灰散落得到处都是。而在场的所有人也都被这一幕惊吓到了，大家都看着火焰杯，课它就像之前一样，不像是出了故障。
　　“阿不思？”麦格教授不解地向校长发出询问。如果火焰杯把所有的候选名单都烧成了灰烬，那么霍格沃茨的勇士要怎么选出来呢？
　　“好吧，看来这一次可能要打破之前的规定了。”邓布利多露出无奈的表情看着火焰杯，就像在看着自己的一个调皮捣蛋的学生一样。米瑟目不转睛地盯着邓布利多和火焰杯，难道这就是汤姆之前提到的那个不简单之处？
　　“发生了什么，火焰杯把所有的纸条都烧了？”布雷斯小声地问大家。“难道这一次的三强争霸赛霍格沃茨没有勇士么？那这样不就变成二强争霸赛了么？”
　　“不是你想的那么简单。你看，火焰杯上的蓝色火焰还在燃烧，它没有熄灭。”德拉克露出深不可测的笑容。“本来我也不是很清楚，以为火焰杯只是会在投进去的名单里面选出最强的三个作为三所学校的勇士。可是现在看起来并不是这样，火焰杯只会在每次比赛时燃烧起火焰，勇士选完之后火焰就会熄灭，直到下一次比赛。”
　　“所以，虽然火焰杯把所有霍格沃茨的纸条都烧成了灰烬，而它的火焰却没有熄灭，是因为… …”听了德拉科的分析，米瑟也开始有些明白了。
　　“因为代表霍格沃茨的名单里面没有有资格成为霍格沃茨的勇士的人选！”潘西接着米瑟的话把它说完了，说完之后他们四个人都是一脸震惊。
　　“那么，要怎么做？选取勇士的时间已经结束了，过补了多久比赛就会开始，比赛可是等不下去了。”布雷斯有些担心地说。另外两所学校是不可能就陪着霍格沃茨这么等下去的。
　　“就算大家相等，邓布利多也不会等下去的。”米瑟有种不好的预感。“我认为他会直接把学生名单放进去让火焰杯选择，而且马上就会。”这么一来，即使被熏出来的那个人不想参加比赛，也不可能盯着全校师生的压力而拒绝参加比赛了，所以邓布利多一定会这么做的。
　　果然，就像米瑟所说的那样，邓布利多用飞来咒召唤过来了好几大张羊皮纸卷。这些羊皮纸卷大家都见过，就是每年开学时麦格教授用来点名的新生入学名单。邓布利多手上的羊皮纸卷一共有五个，看来邓布利多只将一年级和二年级的学生排除在外，连三年级的学生都没有放过。
　　邓布利多把这五个羊皮纸卷放入火焰杯中，而且并没有等多久，蓝色的火焰就烧到了天花板上。纸条的四边都是火焰燃烧过的痕迹，邓布利多马上把它握在了手里。邓布利多把纸条看了好几遍，好像不相信是那个名字一样。
　　这个名字，是邓布利多和所有巫师都再熟悉不过的，可现在学校里并没有哪个学生叫这个名字。邓布利多把纸条递给了旁边的魔药学教授，黑发教授接过纸条之后只看了一眼。
　　米瑟在下面发现他们的斯莱特林院长的脸部表情变得很僵硬，难道火焰杯选择的是德拉克？
　　火焰杯的火这一次是真的熄灭了，魔药学教授把纸条紧紧地握在手里，然后不得不站起身像斯莱特林的桌子走过去。这么一来，勇士一定是个斯莱特林了，格兰芬多的学生们为这一消息全部都变得沮丧起来。而斯莱特林们却也不见得高兴得到哪里去，这对他们来说并不是一件好事。
　　教授的脚步在米瑟的斜后方停住了，他没有说话，直到米瑟回过头来看着他。然后他把已经揉成一团的纸条放到米瑟手里，米瑟低头看了一眼，然后他慢慢地在手心里展开了它，他小心翼翼地做这些动作，不想让其他人看到上面写的名字。最后，在他清楚看到上面的名字的时候，果然就像他想的一样。
　　纸条上写的是——哈利波特。
　　哈哈，这还真是戏剧性的结局。不对，这根本就不是个结局，这只是灾难的刚刚开始。米瑟在心里狂笑着，难道他已经成为了邓布利多玩弄在股掌之间的棋子了么？为什么他还是逃不开这些？三强争霸赛的霍格沃茨勇士？为什么不让那些想成为救世主的格兰芬多们去做？米瑟虽然想大笑，但是心里是狂怒的。汤姆也沉默着，无论他说什么此时也安抚不了米瑟的情绪了。
　　米瑟坐在位置上没有动，只是把纸条重新揉成一团放在桌子上，然后挥了一下魔杖让它变成了一小团灰烬。
　　过了一会儿，米瑟站起来，从座位上走了出来并且站在西弗勒斯的旁边，可是他还没有要离开的意思。而就在这时候，所有人都看着米瑟站在那里不知道要做什么的时候，米瑟突然抓起了自己刚刚做过的椅子并且用尽全力把它扔到了墙上。米瑟几乎用了他最大的力气，大到差点让他自己的魔力失控。而那个被扔出去的椅子在与墙面发生碰撞的时候在安静的餐厅里发出了一声巨响，然后它变成了碎片。
　　“真是该死的见鬼。”米瑟对着木头碎片这么骂了一句，接着又朝邓布利多的方向看了一眼。然后他大步流星地走出了餐厅，他的魔药学教授也跟在了他的身后，一言不发地和他一起离开了这里。                        
作者有话要说：- -今天的字数比前几天都多哟~~~话说看到很多人看第一卷的章节的时候都说有雷神马的。。。嘛。。。那个时候在下还年少轻狂并且幼稚，所以写的东西是有那么点。。那啥。所以。。多多        包涵。。。。至于从头再改一遍？这简直就是让我重新写一个小说。。。。。




☆、Sixteen

　　米瑟和他的院长一起进入那个房间的时候，除了另外两所学校的校长和勇士以外还有几个人。其中一个是奥利凡德，这个人大家应该都认识，全英国的巫师都会向他购买魔杖。另外两个男人看起来像是魔法部的工作人员，应该是来负责比赛的举行和相关事宜。还剩下最后一个打扮夸张的中年女人，她看起来就像美国的搞笑节目里的有些富态的女主持人一样，而且她还戴着一副夸张的大眼镜。
　　打扮夸张的陌生女人现在和克鲁姆还有卡卡洛夫站在一起，眉飞色舞地不知道在说些什么。而当她看到米瑟和西弗勒斯一起走进房间之后她又马上走到了他们的旁边。
　　“你们好，我是《预言家日报》的记者丽塔斯基特，你们可以叫我丽塔。这次我要来采访一些关于三强争霸赛的新闻，你们也知道这么大的比赛当然要在《预言家日报》上大肆报道，我们会用整整几个版面的。当然，我还需要分别采访三位勇士。那么，请问你就是霍格沃茨的勇士么？你的袍子告诉我你是一个斯莱特林，这可是有史以来的第一次，来自斯莱特林的勇士！”
　　这位自称丽塔的记者对这米瑟讲了一大堆话，中间一个标点符号都没有。本来就已经气得火冒三丈的米瑟差点爆发，不过现在他努力压下自己心中的怒气，然后对着丽塔露出灿烂的笑容。“如您所见，我是个斯莱特林，而且不仅如此，我还是个四年级的斯莱特林。”
　　“四年级？可是参赛选手必须超过十六岁，不是么？”听了米瑟的话，丽塔有些疑惑，不过她的眼睛同时又像要冒出亮光一样，看来她能给明天的新闻里增加点更有意思的东西了。“我听说邓布利多让低于十六岁的学生不能报名，之前想卖弄点小聪明的孩子都受到了惩罚。而你是怎么做到的？”丽塔一边问着，一边差点扑到了米瑟身上。
　　“因为我根本就没有报名参加，是邓布利多校长新手把我的名字放到火焰杯里面的，从头到尾我什么都没有做。”米瑟故意露出了一点无奈的表情。“餐厅里的所有人都看到了，而且我相信如果你现在去找邓布利多校长的话她可能会给你点有意思的新闻。”
　　“天哪，邓布利多竟然做了这种事情！”丽塔惊喜地感叹，说不定这一次她又能挖出点丑闻来了。“我想我是要去找邓布利多先生好好问问，不过在那之前请你先告诉我你的名字好么？霍格沃茨的勇士。”
　　“米瑟伊万斯。”米瑟说完自己的名字之后目送那位记者像飞一样地离开这里去寻找她的新闻。
　　“米瑟，你这么做对你没有什么好处。”西弗勒斯皱着眉头对他的学生说。他不太认同他刚刚的做法。
　　“也没有多少坏处。邓布利多除了可以用那件事来未下一下我之外还能做什么呢？我说我了我讨厌被别人利用，而且他别想用同一件事再利用我第二次。如果他还认为我是个只能服从他命令的小棋子的话，我也会做点小动作让他的秘密被曝光的。”米瑟咬牙切齿地说着。那老头说是为自己的身份保密，却总是把自己推向风口浪尖。在这样下去，还不如他自己直接公开身份好了，最多他离开这里，到国外没有人认识他的地方好了。
　　“你在说什么。邓布利多的秘密？你知道些什么？又是怎么知道的？”西弗勒斯对米瑟刚刚的话感到奇怪，所以便马上接着问了一句。他跟在邓布利多身边那么多年，虽然一直都知道那个人并不是看起来那样的老好人，可是他也不能从狡猾的他身边发现些什么。可是这个孩子却知道了他的秘密么？
　　“到现在为止它还只能是个秘密。”米瑟笑着回答。西弗勒斯还想接着问下去的时候，一直坐着的奥利凡德却说话了。原来他到这里来就是为了在比赛之前检查勇士的魔杖，并且确认它们性能良好，能在比赛中正常发挥。
　　奥利凡德分别用他们三人的魔杖施了几个测试的小魔法，证实了它们的确性能良好。米瑟和克鲁姆都是会仔细打理魔法工具的人，他们两人的魔杖都保养的很不错，木质的魔杖上都被仔仔细细地打上了一层薄薄的高级养护腊。而芙蓉德拉库尔的魔杖却有些特别，她用她外祖母的头发只做了这支魔杖的杖芯，那是一根媚娃的头发。
　　检查完魔杖之后就是另外几项别的简单的赛前检查，西弗勒斯就站在不远的地方一直盯着米瑟。他还在介意刚刚米瑟所说的关于邓布利多的秘密的问题。米瑟到底知道什么，他又是怎么知道的？邓布利多那样狡猾的人又是怎么会让别人发现他不为人知的秘密呢？他怎么会让对自己不利的事情被别人知道？
　　其实对米瑟来说知道这些根本就没有花他什么力气，当然这是其他人不会明白的，因为他们也不可能知道汤姆一直和米瑟在一起。而这些邓布利多的故事当然就是汤姆告诉他的了。
　　在几十年前，汤姆第一次见到邓布利多的时候就知道他对自己心存防备，即使那时汤姆只是个即将成为他的学生的孩子。这种防备随着时间的推移渐渐变成了敌意，然后这种敌意又被扩大化。到了后来，与其说是食死徒和魔法部之间的战争，不如说那其实是伏地魔与邓布利多之间的战争。如果邓布利多对汤姆又敌意的话，汤姆也不可能放手不管，汤姆一直在挖掘邓布利多不为人知的秘密，就像邓布利多对他所做的一样。
　　汤姆把自己知道的全部都告诉了米瑟，而米瑟也认为这已经足够多了。只是米瑟有一点不明白，如果汤姆知道这些的话，伏地魔也应该知道，那么是为什么，伏地魔手里明明有那么多可以让邓布利多身败名裂的消息，却一个也没有用？
　　米瑟也问了汤姆，可是汤姆一个字也没有说，所以米瑟也不知道汤姆到底是不知道还是知道却不想说出来。
　　                        
作者有话要说：- -不过不出意外的话，今天之内还会更新一次。。。。不过星期天晚上晚点名神马的大家也懂，希望到时候老师别说太久。。。。




☆、Seventeen

　　
　　米瑟的星期六就在准备三强争霸赛上度过了，等他终于可以回去的时候天都快黑了，而在这整整一天里，他只是在早上吃了两块火腿三明治和半杯黑咖啡。现在差不多已经是吃晚餐的时间，所以他就直接去了餐厅。而且幸运的是斯内普教授被邓布利多叫走了，现在也不会再向他追问了。
　　米瑟刚刚一推开餐厅的大门就发现几乎所有人都把目光从盘子里的食物上转向了他的身上，然后米瑟用目光扫视一周，发现众多目光中友不少是不怀好意的。他自己心里也明白，只要他是个斯莱特林就不能指望大家会多么喜欢他，更何况他现在成为了代表整个霍格沃茨参加三强争霸赛的人，所以有多了不少嫉妒他的人。
　　米瑟只停顿了一会儿，然后他就像往常一样走到他一直坐的座位上。
　　他坐下之后，他的三位好友都盯着他却不说话。米瑟看到他们都不说话，自己也就没有开口。然后他从面前的餐盘里取了一份法式焗蛋放到自己的盘子里。自从那两所学校的代表来到霍格沃茨之后，霍格沃茨的餐厅里就出现了不少法国菜和德国菜。不过比起这些花样繁多的菜式，米瑟还是更喜欢朴实的味道纯正的英国菜。
　　“需要来点法式三明治吐司么？是今天的新菜色，虽然我认为它更适合出现在早餐里。”米瑟抬起头看着对他说话的潘西，他没想到他们对他说的第一句话会是介绍今天的菜色。
　　“如果不介意的话，我更愿意来一份奶油蘑菇浓汤。”米瑟不咸不淡地顺着她的话接了下去。然后他就看到德拉科把他的汤盘拿过去给他盛了一份他要的汤放在他面前。
　　米瑟对他们这样的行为感到很奇怪，非常的奇怪！他的这几位好朋友都在搞什么？
　　“我能不能请问一下，为什么尊贵的帕金森小姐会为我讲解今天晚餐的菜色，还有为什么尊敬的马尔福先生竟然会为我盛汤么？难道你们中了会变成家养小精灵的魔咒么？”米瑟故意恶毒地说。
　　“你这个混蛋小子才是家养小精灵！”坐在米瑟对面的潘西拿起手边的勺子站起来伸长手臂在米瑟的头上敲了一下。“你以为我们是为什么？还不是因为早上看你发了那么大的脾气才想哄哄你。认识你好几年了才知道你生气的时候是这么恐怖，把椅子都摔成了碎片！”说完，潘西还瞪了米瑟一眼。
　　米瑟听她说完后笑了一下，然后拿起汤匙开始喝德拉克给他的汤。因为很饿的缘故，他一下子就把汤喝干净了。发现还没有完全吃饱之后他用往盘子里弄了一些切成块的水果。“所以，既然你们想安慰我，那么你们想知道为什么我那么生气么？”米瑟一边用叉子叉起一块草莓一边说。
　　“因为你不想参加那个比赛？”布雷斯一说完就被另外三个人一起瞪了一眼。这是显而易见的，而米瑟所说的是更深一层的原因。德拉克和潘西想了一会儿，还是没有说话。
　　“如果这只是比赛，我想我不介意成为其中一位选手。可是在现在这种时候，在邓布利多身边举行的比赛，它就像随时可能走火的火药一样。这次的三强争霸赛很有可能就是邓布利多用来吸引那个人过来捣乱的工具。”说完之后，米瑟无奈地摇头。说到底，邓布利多这个人就是个比伏地魔还要可怕好几倍的人，谁说他不比伏地魔残忍？
　　听完米瑟的话，那三个人又沉默了。难道他们要安慰米瑟么？米瑟看得比他们还要清楚得多，因为这就是现实。
　　
　　米瑟伊万斯此时正坐在校长室里，这里只有他和邓布利多校长两个人。他们俩面对面地坐着，中间的桌子上放着一壶蜂蜜柠檬红茶和一碟蜂蜜小蛋糕。
　　“我想我昨天让你生气了，因为我打破了自己所说的规则，是我说不让十六岁以下的学生参加比赛的，但是我却把你的名字放进了火焰杯里。不仅如此，你根本就没有参加这个比赛的打算。”邓布利多低下头，脸上露出愧疚的表情，好像很后悔的样子。“我很抱歉，可是火焰杯不会听我们的命令，你也看到它吐出了所有的名单，我不得不这么做，否则霍格沃茨就没有勇士可以参加比赛了。原谅我，孩子。”
　　“够了，阿不思邓布利多，我不是过来看你表演的。而且以后也也都不用再演戏给我看了，我知道你的真面目。”说完这句话，米瑟透过那副半月形的眼镜看到了恶毒的眼神。“但是你也很清楚，我没有什么野心，也不想和你敌对。邓布利多，你利用了我一次，是不是也该给我一点好处？这样才公平吧。”
　　“你想得到什么？”邓布利多不再是一副慈祥老爷爷的样子，他的声音也沉重了不少。看来这才是真正的邓布利多，那个老好人校长的形象只不过是他最常戴的一个面具罢了。
　　“对你来说只是微不足道的东西。”米瑟感觉到对方在对他做摄神取念，好在汤姆教他的大脑封闭术他学的不错。“你知道德拉科是我的好朋友，现在卢修斯在阿兹卡班里，所以他们母子一直处于危险之中。我希望你能给他们两个提供一定的保护，虽然你不会让他们进入凤凰社，但是最起码的保护你可以做到。”
　　邓布利多笑了，他变回了那个老校长和蔼可亲的摸样。“德拉克马尔福也是我的学生，而且为什么我不会让他们母子加入凤凰社呢。而且，如果他们愿意加入凤凰社的话，我会非常的高兴。”
　　这就是米瑟从邓布利多那里得到的答案，虽然和他一开始估计的不一样，虽然邓布利多可能有什么阴谋，不过起码那两个人现在是安全的。以后该怎么做，还是要等救出卢修斯之后再说。                        
作者有话要说：- -双更！我做到了！！！！！哦也也也~~~~~~~~




☆、Eighteen

　　米瑟重新站在格里莫广场二十号的时候为它发生的变化感到非常震惊和奇怪。
　　他离开这里只有一个月而已，而一个月之后他回到这里的时候这里竟然已经变成了凤凰社成员的根据地。而在场的所有凤凰社成员也因为突然出现在这里的人感到很奇怪，尤其是当他们看到米瑟后面还站着德拉克马尔福和纳西莎马尔福的坏死后，有几个人马上举起了自己的魔杖。
　　“你们想做什么？”米瑟挑起一边的眉毛用危险的口气问着，同时也举起了自己的魔杖。他认出了那些人里面的其中两个，他们独一无二的红头发在第一时间里就告诉了米瑟他们是韦斯莱夫妇。
　　“米瑟，放下魔杖。”西里斯从后面走了出来，马上阻止了他们危险的行为。“他们都是凤凰社的成员，而这里现在是凤凰社的根据地。邓布利多已经告诉了我你们会来，不过难道他没有向你解释一些什么么？”
　　“显然他没有。”米瑟有些别扭地撇了撇嘴。“他更没有告诉我我回到自己家里的时候会被不认识的人用魔杖指着。”米瑟的眼睛还是盯着韦斯莱夫妇，他们对德拉科和纳西莎的敌意让他非常不高兴。
　　“噢，我很抱歉，米瑟。这是我的错，因为我还没有告诉亚瑟他们关于你们的事。”西里斯一边道歉一边转过头向那些凤凰社成员解释。“因为米瑟被选为了霍格沃茨参加三强争霸赛的勇士，所以邓布利多让他的周末回到这里度过，这样会比较安全。至于纳西莎和德拉克，他们现在是我们的人，他们会参与到我们的工作里。不过因为德拉克的年纪比较小而且现在还在霍格沃茨上学的原因，所以他只会在周末和米瑟一起到这里来。”
　　“西里斯，你不能这么做！就算他们是你的亲戚，课马尔福是食死徒！”西里斯的话刚刚一说完就马上有人出来大声反驳他。这个人米瑟不认识，不过一看他的样子就知道是个邓布利多的忠实支持者。
　　“这件事是邓布利多决定的，不是西里斯。”米瑟很直接地说。反正他是个中立者，也不怕得罪谁，而且他也真的很看不惯这种对某人狂人爱好的人。食死徒恐怖，而凤凰社的人也正常不到哪里去。“而且你们需要知道一点，西里斯已经被布莱克家除名了。布莱克家的财产之所以现在会全部属于西里斯完全是因为纳西莎放弃了继承权。所以，我身后的这两位是最有资格呆在这栋现在被你们称为凤凰社根据地的房子里的人。”米瑟慢条斯理的笑眯眯地对所有人说。他没有想到邓布利多虽然答应了他却什么也没有向这些人说，反而是将这个难题交给他们自己。
　　还有人有些气愤地准备说些什么，可是米瑟没有让他们得逞。他大叫了一声：“克利切！”
　　他的声音刚刚落下就听到了属于幻影移形的特别的响声，然后那只苍老的家养小精灵就出现在了他的视线里。克利切一出现，米瑟就看到所有的凤凰社成员露出了痛苦的表情，看来他不在的时候克利切没有给他们什么好果子嗤。米瑟忍不住在心里坏笑了一下，然后他蹲下去对克利切说：“克利切，还有空房间么？我给你带来了两位新主人。”
　　克利切马上抽噎起来。“克利切不要新主人，克利切只要米瑟小主人快点回来。布莱克家已经被一群肮脏血统的怪物占领了，克利切没有保护好这里。而且这里只剩下一个房间了，是以前主人的卧室。”
　　米瑟听了克利切的话之后又在心里冷哼了一声，然后他又用比较亲切的声音对克利切说：“克利切，那么你就带纳西莎主人去那个房间吧！我想你亲爱的德拉科主人应该不介意和我共用一个房间的。”他站起来，然后让克利切看清楚站在他身后的那两个纯血统巫师。当克利切看到米瑟带来的竟然是他曾经的主人纳西莎布莱克小姐和她的儿子小德拉科马尔福主人的时候，克利切激动得都快要尖叫着晕过去了。
　　“好了，克利切。先带纳西莎主人去看看她的房间吧。”米瑟笑着说，然后拉着德拉克的手也离        开了。
　　
　　米瑟和德拉克一起走上楼，米瑟带着他走进他在这里的房间。
　　米瑟关上房门之后仔细打量了一下他的房间，还好完全没有变化，否则他也快晕过去了。他怎么也米有想到邓布利多会突然来这一招，不过这也是西里斯的选择，米瑟是在没有权利决定什么，他也不会说什么。
　　“谢谢你刚刚在楼下为我们做的那些。”德拉克有点尴尬地说。那些人指责他们的时候他们什么也不能做什么也不能说，他相信如果他做了什么也一定会马上后悔，因为凤凰社是他们现在可以走的最后一条路。
　　“别对我说这么肉麻的话。”米瑟希望房间里的气氛别这么沉闷。“你也知道三强争霸赛每次都会出人命，他们会因为我是个快要死掉的人而原谅我的。”
　　“不要跟我开这种玩笑，米瑟！”德拉克低吼着。如果仔细听的话还能发现他的声音已经有些颤抖。一想到米瑟可能发生意外，在危险的比赛中丧失他的生命，德拉克就想什么也不管不顾地杀了邓布利多。都是那个混蛋，都是他，是他让米瑟参加那个该死的比赛！就算他让纳西莎和他加入了凤凰社，他也不可能换量那个混蛋所做的事情。
　　米瑟发现德拉克真的生气了，然后他也不敢再乱说话了，两个人就这么沉默着。
　　“米瑟，答应我。要好好保护自己，别管那个该死的比赛。比赛谁输了谁赢了根本就无所谓，我只要你完好无损地回来。”德拉克背对着米瑟说。
　　“你要担心的是你自己。就算加入了凤凰社，你们也不会高枕无忧的。说不定邓布利多会把最危险的工作都交给你们，你才是一定要小心的那个人。你就别为我担心了，反正我已经遇到过那么多次危险，而我一直不都是好好的么？”米瑟勉强地笑了。他也不知道是笑给谁看的，德拉克还是背对着他。                        
作者有话要说：- -故事情节又一次地大跨步了！！！嘛。。。话说难道我真的会坚持日更下去了么。。。难道是学习越忙越有动力码字？
那么大家也不要吝啬地多给几个评论神马的吧。。。。。。。。。。。【滚走。




☆、Nineteen

　　米瑟确实不怎么担心三强争霸赛的事，反正他也不在乎这个。他一直在研究怎么为汤姆制造一个新的肉体，虽然伏地魔已经恢复了肉身并且告诉了米瑟恢复的方法，但是这是个受了诅咒的魔法，米瑟对它一点兴趣也没有。相比之下，米瑟认为炼金术要更可靠一些，汤姆也赞同了他的观点。
　　不过炼金术现在在英国甚至是世界上都不是主流魔法，所以学校也没有开设这种课程，只有在高等魔法进修学院里才开设了炼金术方向的进修课程。所以米瑟对炼金术几乎一点也不了解，汤姆知道的也不算多。他们能做的就是在周末时去布莱克家宅里的图书馆找书或者在霍格沃茨图书馆的金属去看看有什么可能会有用的书然后再去找西弗勒斯要批条。
　　西弗勒斯一直以来都对米瑟不错，比起西里斯，他认为西弗勒斯对他的态度更像个教父。西弗勒斯虽然不会像西里斯一样热情，但是他是个会默默地表达自己温柔的人。而他与西里斯最大的不同是他会客观地对待问题，却也会在外面面前无条件地保护他想要保护的人。
　　到了比赛正式开始的前一天晚上，米瑟被交到了邓布利多的校长室。第二天就是比赛的第一个项目了，米瑟想不出邓布利多把他叫到校长室还会有第二个原因，就算米瑟实力不错，透露一点题目也是有必要的吧！再说了，另外两个校长也不是什么善良的人，他们应该也会把自己所知道的全部都告诉他们的勇士的。
　　果然，米瑟一走进校长室就看到邓布利多正在用魔杖把自己的记忆提取出来放到桌子上的冥想盆里。
　　“是我一个人去看还是你和我一起去？”邓布利多收回魔杖之后米瑟问道。
　　“只不过是一小段记忆，我猜你应该不需要我的陪伴。”邓布利多向后走了两步，把冥想盆旁边的位置空了出来，米瑟也没再浪费时间，走过去就把头埋进了冥想盆里面。
　　米瑟的脚落到地上之后，他发现这里就是在霍格沃茨的禁林附近。突然，几声巨响吸引了米瑟的注意力，他马上就发现这些巨响是不远处的几条龙发出来的。
　　一共有三只暴躁无比的龙，虽然有十几个巫师正在试图让它们平静下来，可看起来效果不怎么好。米瑟不由得苦笑了一下，十几个成年巫师都控制不住的三条龙，它们想让三个魔法学校的学生做些什么？当然，它们不会蠢到让他们三个一人杀掉一条龙，可是只要和龙有关系就一定很危险。所以，到了明天米瑟就算弃权也不会让自己和龙面对面打起来的。
　　这段记忆并不长，它的主要目的只是想让米瑟看到那几条龙，看清楚之后米瑟就回到了校长室里。米瑟发现邓布利多正面带微笑地看着他，这让他有点头皮发麻。
　　“校长先生，我有一个问题希望您能帮我解答。不知道不可饶恕咒对龙会不会起作用呢？”米瑟看到邓布利多的眉毛跳了一下，他应该没想到米瑟会敢在众人面前使用不可饶恕咒吧！不过现在米瑟也就是这么一问而已，他也不一定会冒那么大的险。
　　“理论上来说，所有魔法对龙都是会起作用的。”邓布利多笑眯眯地像个给学生讲解问题的教授一样的回答了米瑟的问题。“只不过，龙本身就是上古神物，而且他们坚硬的富有魔法的鳞片和皮就是最好的天然盔甲。所以，如果想用一个魔法击中一条龙并起到一定的作用，只要有足够大的魔力就可以了。不过现在想让一条用被‘统统石化’击中都需要五个以上的成年巫师一起施魔法。所以，如果想让一条龙被不可饶恕咒击中，我相信只要有超过五位成年巫师的魔力就可以了。”
　　“谢谢校长。”米瑟听完邓布利多的废话之后就马上离开了校长室，他要快点与汤姆商量对策。
　　
　　米瑟回到寝室之后马上冲进了卫生间里，因为德拉克在的缘故，他要和汤姆商量重要而不能被打扰的事情的时候就会去卫生间里借口洗澡或者是其他的什么。
　　“你应该对付过龙。”米瑟说。他绝对不会相信那么优秀又那么有野心的汤姆会没有和龙打过交道的。
　　“如你所想，我是的。而且我现在可以向你提供三种不同的方案。第一个是眼疾咒，眼睛是龙最脆弱的地方。第二个方案是飞行，不过飞翔这种技能不可能再短时间就能让你掌握，所以我建议你使用短距离的幻影移形。第三种方案，就是对自己用幻身咒，基本上能让龙不发现你的存在。”汤姆在第一眼看到龙的时候就迅速地在脑海里总结出了这几条适合米瑟使用的方法。
　　“真是太感谢你了，汤姆。你简直就是个实战百科全书。”米瑟终于松了一口气，他可真的不想对一条龙施阿瓦达索命咒或者夺魂咒。
　　和汤姆在一起的时候，他们更多的是交谈，或者讨论这个魔法那个魔文。米瑟渐渐开始喜欢这种淡淡的感觉，虽然他们的相处模式与米瑟和赫敏的相处模式有点类似，但是汤姆和赫敏不同，他的身上能散发出那种吸引人的特质。本来就是想象的两个人，米瑟会对汤姆产生好感本来就是时间问题。当然，米瑟不可能马上忘掉德拉克，甚至他可能永远都忘不了，但是他也不会否认对汤姆的感觉。
　　在洗手间的门外，德拉克从几个小时前就一直在房间里等米瑟了。邓布利多告诉了他明天的比赛项目，然后他偷偷用秘密的门钥匙回了马尔福庄园一次，他从他父亲收藏的书里拿了一本出来。不过米瑟在回来的时候根本就没有注意德拉克和他手上的那本《被遗忘的古代驯龙师魔法》。
　　德拉克等了很久，米瑟却一直呆在卫生间里没有出来。最后，德拉克只能把那本书扔到桌子上然后躺回自己的床上了。                        
作者有话要说：- -赶在今天的尾巴更新那么一小下下。。。。。。。




☆、Twenty

　　第一场比赛的举行地点就是在魁地奇球场，只不过他们把球杆弄走了，然后相应地对那里的设施做了一些改动。所有的学生已经都坐在看台上，他们都紧张地期待着比赛的正式开始。
　　三位勇士在比赛场地旁边搭的帐篷里，有人拿着一个袋子过来让他们伸手进去抓一个东西出来。维克多克鲁姆和芙蓉德拉库尔在米瑟之前分别抓了一只龙的小模型出来，剩下的那一个就直接交到他的手里。他不觉得这样抽取对手对他们来说有什么意义，反正无论怎么抽都是龙，品种不同也不会有什么特别大的改变。
　　收好各自的模型之后三位勇士被告知他们要去龙身边的几个蛋中间取走一个事先放好的金蛋。虽然不是让他们和龙决斗，但是米瑟觉得这也好不到哪里去，龙蛋是龙最重要的东西，魔法部的人真是群疯子。
　　米瑟考虑了一下汤姆昨天提供的三个方案，决定还是用幻影移形来速战速决。虽然幻影移形的声音太大，但是如果落脚点精确的话马上就可以完成任务。眼疾咒有点太麻烦，而且会惹怒那条龙。至于幻身咒，走到距离龙那么近的地方的话，龙光凭气味就可以判断出他所在的位置了，所以用处也不大。
　　米瑟在帐篷里悠闲地喝了一杯茶，他要等前面的两位勇士结束之后才会商场，所以还需要等一段时间。帐篷外不时地传来一些吵闹的声音，不过米瑟就像听不见也不在乎一样，他在思考别的事情。
　　米瑟沉浸在自己的世界里，等到一阵欢呼声过去之后，有人过来让米瑟商场了。米瑟从座位上站起来之后伸了个懒腰，然后快速地走出帐篷。帐篷外迎接他的是一阵欢呼掌声还有尖叫。就算他是个斯莱特林，不过身为霍格沃茨的勇士大家也会在比赛的时候为他加油的！
　　米瑟看了一下那条大概距离他有五十米的龙，然后发现了那几只龙蛋和他们所说的金蛋。那些蛋就在龙的尾巴附近，而龙一直在甩它那条满是倒刺的大尾巴，米瑟有点想杀人的冲动。
　　“虽然我知道你很厉害，但是等会儿幻影移形的时候，你真的不能有一点误差，一英寸都不行。还有，你看它那条尾巴，一定要把握好时间！”米瑟在心里对汤姆强调。
　　“知道了，这种事情交给我就好了。你准备好抓紧那只金蛋就可以了。”汤姆也理解米瑟的担心，所以他一直在默默地计算那条尾巴甩动的时间长短和规律，他要找到最合适的那一刻来幻影移形。
　　“嗯，我准备好了。”米瑟蹲了下去，他就要以这个姿势到达金蛋的旁边，到达之后他会在一秒钟里抓紧那只龙蛋，然后汤姆就会帮助他迅速地进行第二次幻影移形。
　　那些坐在评委席的人看到米瑟一直没有任何动作又突然蹲下去，正感觉很奇怪。观众们也不知道米瑟会怎么做，所以既担心又好奇。之前的两位勇士完成的都算不错，米瑟要超过他们的分数的话就一定得动作迅速又不能受一点伤，这实在不是容易完成的。众人心里都提心吊胆的，最担心的人莫过于德拉克和西弗勒斯。没拿到金蛋没有关系，分数也不是最重要的，他们只期望米瑟千万别出了意外。
　　就在所有人都没来得及反应过来的时候，米瑟已经从刚刚蹲着的地方消失了，听到响声之后，所有人都四处张望寻找着米瑟的踪影。那条龙听到响声之后就下意识地看向自己的蛋，果然让它发现了可以的生物。它马上把自己的尾巴向米瑟甩了过去，不过这时候米瑟已经紧紧地抓住了金蛋。有些看到米瑟的人发现龙的动作之后心脏立刻提到了嗓子眼，米瑟的几位好友更是害怕得指尖都在颤抖。
　　龙的动作再快也快不过幻影移形，在那条像凶器一样的尾巴扫到米瑟身上值钱他又一次的幻影移形了，发出响声之后米瑟又回到了之前蹲着的位置。他马上站直了身体，并举起手里的金蛋向那条龙示意。
　　全场停顿了整整一秒钟之后大家全部都从座位上跳了起来开始尖叫，连评委席上都有几位评委忍不住为米瑟鼓掌。他从头到尾只花了五秒钟的时间就完成了这个既危险又困难的任务，并且毫发无损。
　　米瑟准备退场的时候评委们亮出了分数，除了卡卡洛夫只给了他六分之外，另外的两位校长和两位魔法部官员都给了米瑟十分的满分。米瑟冲着不怎么高兴的卡卡洛夫笑了一下，他知道就算卡卡洛夫只给了他六分，克鲁姆的分数也不可能会超过他的四十六分。
　　米瑟离开比赛场地之后回到了斯莱特林的公共休息室，那里一个人都没有。他知道比赛结束之后所有的人都会到大厅里清楚，那里为所有人准备了丰盛的晚餐。不过米瑟认为他想等的那几个人一定会先回到这里来。果然，他只在这里等了五分钟。
　　潘西和布雷斯拉着脸色不怎么好看的德拉科走进来坐在了米瑟旁边。“我就知道你会在这里。”潘西说。
　　“大厅里有很多人，我猜你们也会有话想要单独对我说。”米瑟看了一眼脸色有点难看的德拉科。他突然有点不知道要怎么面对这个他曾经最亲密的好友了，爱情果然是会让人变得愚蠢的东西。米瑟放不下也不会放下他所珍惜的这段重要的感情，可是每天在他身边看到自己所爱的人的一举一动都会让他忍不住想要亲近他。他努力地把这段感情埋在了心底，可是那个人却总是做些让他忍不住去幻想的举动。明明知道只是误会却控制不住不去想，这就是米瑟现在最痛苦的事情。他现在根本就不敢触碰德拉克，就算是指尖的短暂接触，他都怕自己会忍不住扑向德拉克，拥抱他和亲吻他。他就是在这样的水深火热之中。
　　“刚刚比赛赢得很漂亮。”潘西笑着说。之前她在看台上真的太紧张了，到了最后一刻她的心跳几乎都变成了平时两倍的速度。“刻录和的分数不高，只有三十八分，因为他惹怒了那条龙，结果龙踩碎了几只自己的蛋。至于芙蓉，四十二分，也不是你的对手。其实如果不是卡卡洛夫太偏心的话你应该拿马份的，你的表现实在是太完美了！幻影移形，除了你还有谁会想到这种天才的方法！而且你幻影移形的技术实在是太棒了！你知道这个是多么的难，我们要到成年之后才有资格学习它，可你现在就已经完全掌握它了！”
　　“你是什么时候练习的幻影移形？”德拉克不冷不热地问了一句。
　　“啊？那个。”米瑟犹豫了，他骗不过德拉克的，他能练习魔法的几个地方德拉克都知道，而他又不能说出汤姆的事情。“没练过，刚刚在比赛的时候想到就那么做了。”
　　“我就知道，该死的米瑟伊万斯！我就知道你每次想到什么就会做什么！危险和生命会受到威胁在你眼里什么都不是，你只管按照自己的心情做想做的事情！其他人的心情对你来说就是狗屁，是么？”德拉克低吼着咒骂，他的讽刺难听到了极点。德拉克因为米瑟伊万斯这个人而要疯了，刚刚在看台上看到他快要被龙集中的时候他几乎就快哭出来了。他根本就不是个会流眼泪的人，可是刚刚他的眼泪已经集中在他的眼眶里。而且不仅是龙的攻击，如果在幻影移形的途中他的身体被撕裂了要怎么办？德拉克的心在有种被重击的疼痛感，可他担心的这个人确实衣服不怎么在乎的样子。“米瑟伊万斯，我在你身边的担惊受怕已经够多了，我已经累了，做你的朋友。也许就像是你之前说的那样，我们即使是朋友也该保持一点距离。”德拉克说完，站起身头也不回地走了。
　　潘西和布雷斯吃惊地看着德拉克的背影。虽然这次米瑟做的是过分了一点，可是德拉科的脸变得是不是也太快了一点？不过还好她说的不是绝交，他说的保持距离也一定只是气话而已。他和米瑟之间这样的感情，早已经没有任何距离了，他们好得就像是一个人。
　　米瑟看着德拉克的背影，默默地把口袋里的东西拿了出来放在手上。他手上的东西就是刚刚抽取的那个小龙的模型，        它做得很精细很逼真，不仅会喷火还会打喷嚏。米瑟知道德拉科因为自己的名字的缘故对龙有种特别执着的喜爱，所以也会收集很多和龙以及天龙星座有关的东西，本来他准备把它送给他的，现在看来是不需要了。米瑟趁着潘西和布雷斯还没有注意到他手里的东西的时候又把它塞回了袍子的口袋里。                        
作者有话要说：- =赶在12点熄灯之前终于搞定了！！！！！！！！！！！！我快疯了，这种争分夺秒的感觉。。。我擦。。。。




☆、Twenty one

　　米瑟坐在万应室里舒服的沙发上盯着放在面前的金蛋，思索它应该如何正确地使用。他在公共休息室的时候已经打开过它了，然后就听到了恐怖的撕心裂肺的尖叫声。
　　米瑟在全力研究炼金术的时候突然又要分散注意力来对付这个金蛋，这真的让他的心情变得很糟。他真的很想直接问邓布利多，可那么做不就是直接向邓布利多承认自己没有什么能力了么？这太丢脸了。
　　“我的记忆中好像听过那种尖叫声。”汤姆打断了米瑟的思绪。
　　“尖叫声还分种类么？”米瑟觉得很好笑。“还是说你认识这个尖叫声的主人？”
　　“我认为这个尖叫声的主人根本就不是人类，这是人鱼的声音。”汤姆其实在心里很肯定这就是他听过的那种人鱼的尖叫声，可他没想明白为什么金蛋里会有人鱼的声音，而且还是这种刺耳的尖叫。
　　“人鱼？它们都是用这种尖叫声来交流的么？”米瑟对这种神奇生物的了解并不是很多，刚刚到魔法世界的时候也只是知道这个世界上真的存在这种生物所以感到很惊奇，后来发现它和麻瓜们所想象的美丽生物有天壤之别的时候他就没有再对它继续好奇下去了。
　　“不是，它们会用自己的语言交流，巫师也是可以学习人鱼语的。这种尖叫声应该是一种威胁或者警告的标志。”汤姆刚刚一说完就突然发现了问题所在了，他们想让勇士听的根本就不是人鱼的尖叫。他们希望勇士们发现这是来自人鱼的声音，然后通过另外一种方式来解答其中真正蕴藏的话语。“米瑟，是睡。你需要在水里打开金蛋，然后再仔细听它到底在说什么。”
　　“水？”米瑟经过汤姆的提醒马上明白了其中的奥秘，然后他一秒钟都没有耽误，马上集中思维让房间里出现一只很大的装满水的浴缸。米瑟连衣服都没有脱，直接用手抓住金蛋放在水里面打开，然后深吸了一口气就把头全部浸入了水里。
　　手上被打开的金蛋里有一些古怪的声音，他们在齐声合唱一首米瑟从来都没有听过的曲调，不过米瑟还是努力挺清楚那些句子和词：
　　寻找我们吧，在我们声音响起的地方，
　　我们在地面上无法歌唱。
　　当你搜寻时，请仔细思量：
　　我们抢走了你最心爱的宝贝。
　　你只有一个钟头的时间，
　　要寻找和夺回我们拿走的物件，
　　过了一小时便希望全无，
　　它已彻底消逝，永不出现。
　　
　　听完整首歌之后米瑟才把脑袋从水里面抽出来，因为憋气太久的缘故脸色有些涨红。“汤姆，最心爱的宝贝，是什么意思？”
　　汤姆因为和米瑟共用一个身体的缘故，他也听到了那首人鱼的歌。“我猜应该是人鱼要抓走你们这三位勇士最重要的人，然后让你们去营救。只有一个钟头的时间，应该是把这三个被抓走的人困在水里。”汤姆回答完米瑟之后第一个反应就是想到德拉克马尔福，米瑟会让所有人都知道他最心爱的宝贝不是他所说的未婚夫而是他最好的朋友德拉克马尔福么？
　　“我现在去找邓布利多要求他换人他会答应么？可是即使他同意换人，换成谁呢？”米瑟很清楚他最重要的人肯定是德拉克马尔福，但是他不希望所有人都知道，可是他能让邓布利多把人换成谁？如果汤姆又实体就好了。“汤姆，第二场比赛之前还有一个半月的时间，这足够为你做好一个身体么？”
　　“就我们现在搜集到的资料而言根本不够。”他就知道米瑟一定会这么想，他几乎已经习惯被米瑟拿出来当挡箭牌用了。“我们不要再在霍格沃茨的图书馆浪费时间了，这几天你快点制作一个超级大的压缩空间，周末从格里莫广场十二号多搬一点资料过来。布莱克家族毕竟还是最古老的纯血统巫师家族，目前有点眉目的发现都是在布莱克家的收藏里发现的。”
　　
　　米瑟找了个时间与邓布利多已经商量好，如果在比赛的前一天他还不能交另外一个人给邓布利多，那他就会让人鱼带走德拉克。不过，如果这一天真的会到来的话，米瑟宁愿去请求伏地魔过来捣乱。
　　周末的时候米瑟在布莱克家的图书室里呆了整整两天。而其实在这个周末，格里莫广场十二号发生了很多重大的变化，因为韦斯莱家除了金妮之外所有的孩子都出现在了这里，据说邓布利多已经同意让他们都加入凤凰社了，包括那几个未成年的韦斯莱。他们发现米瑟也在这里的时候很吃惊，而看到德拉科之后更是差点晕过去了。而在这个紧张的关头，西弗勒斯斯内普也突然出现在了这里。格里莫广场十二号突然乱作一团，几乎有一半以上的人都举起了魔杖。
　　米瑟对西弗勒斯的出现一点也没有感到奇怪，之前他就有些怀疑了。如果这个人那么爱莉莉，他就不可能再自己心爱的人呗杀之后还为那个杀人者效忠。所以他还是个食死徒的原因就有可能是因为他是个间谍。↘↘
　　可其他人却对这些一无所知，知道西弗勒斯也是凤凰社创元的也只有西里斯这几个比较年长的成员而已。所以包括德拉克在内，一大部分的人都被惊吓得话都说不出来了。
　　米瑟相信他们又要浪费一大堆时间来争执了，所以准备自己去图书室呆着。从罗恩韦斯莱身边走过的时候他发现他一直在观察德拉克。虽然以前他也总是用恶意的目光注视着米瑟和德拉克，可是在刚刚韦斯莱夫妇向他们解释了米瑟和德拉克的身份和出现在这里的原因之后，这个少年看德拉科的目光就变得不一样了。
　　米瑟在看了红发少年一眼之后就走了，反正他也不必在乎这个人，他根本就做不了什么能威胁到他的事情。
　　一进入图书室，米瑟就投入到魔法阵的研究里了。                          
作者有话要说：- -周五周六这种JJ点击率最高的时候，知道我为什么木有更新么！？
因为中国电信是坟蛋！！！老娘家4M的网速尼玛5分钟起码掉线3次！！！结果就是我在家看了两天的电视啊我擦！！！！我恨中国电信！！！！




☆、Twenty two

　　米瑟躺在万应室的地板上喘着气，房间里一片狼藉。因为米瑟的几个研究方向连续都被打破了，它们都发生了错误或者是不可能完成的项目，所以生气的米瑟差点把整个房间都炸飞了。汤姆看着发怒的米瑟一言不发，他心里突然冒出一个想法，如果米瑟想成为另一个黑魔王的话，他应该会是一个超越前两代黑魔王的第三代黑魔王吧。他发起怒来的时候破坏力实在太惊人了。
　　米瑟过了一会儿之后又坐了起来，他不能放弃，可是继续下去的话他又要重头开始，这样什么时候才是个头？他把压缩空间里剩下的书都倒出来堆在地上，有些书刚刚看了一眼封面就被他扔到了远处的地上。他现在不能仔细研究每一本书了，时间根本不够，现在的他只能碰运气了。
　　米瑟从书堆里抽了一本皮革封面的旧书，封面上没有字，只有一个搭扣。他对它产生了兴趣，然后动手去解开了搭扣。书一被打开了就突然产生了一阵狂风，米瑟用手挡住眼睛，又想看清楚到底发生了什么。
　　过了一阵子，风自己停下了，米瑟拿开手观察眼前所能看到的一切东西。在他面前的还是刚刚那本奇怪的书，书的上方有一个生物漂浮在半空中。米瑟认为这个生物大概能被称为精灵或是天使，因为它和人类长得有些相似，只不过它还拥有一对羽毛翅膀，可是它的颜色却是一边白色一边黑色。
　　“你是谁？”米瑟仰起头问。他观察了一下这个生物的脸，和人类只有细微的区别，而且比一般人类漂亮。
　　“布莱克家被诅咒的守护者。”那只漂亮的生物开口说话了，可是从它的声音里完全分辨不出它的性别。
　　“能解释一下么？而且你为什么会出现？”米瑟显然变得更加疑惑了。
　　“你难道不知道？你，不是布莱克家族的人么？”自称守护者的生物也疑惑了，布莱克家族的人应该都知道它们的存在，可是这个男孩不知道。但是，只有一个布莱克才能打开书让它出现不是么？
　　“不是。”米瑟为它不仅没有回答他的问题反而提出了另外一个问题而感到反感。“我不姓布莱克而是姓波特，不过我的教父姓布莱克，在我的父母去世之后他成为了我的监护人。”
　　“原来是这样啊。”守护者明白了，但是看它的表情又像是发现了什么有趣的东西。“你好波特，我是第一任被诅咒的守护者，在我变成这样之前我姓布莱克。所以这个诅咒只会存在于布莱克家族的后代，但是我认为这次应该是除了一个小意外，因为你即将成为第七个被诅咒的守护者。”
　　“所以你的意思是在我打开那本书的时候就被诅咒了？”米瑟的脸色有些苍白，他第一次想诅咒梅林，因为该死的他已经有够多的麻烦已经够倒霉了，可是现在又来了一个不知道是什么的诅咒！
　　守护者看到米瑟的表情之后却笑了，它的笑容就像是它成为了全世界最幸福的人。“这个诅咒和一般定义上的诅咒不一样，与其说是诅咒，不如说它是一种来自神的祝福。在你成为守护者之后你会拥有所有人类都无法达到的魔法境界，你会知道所有已经失传的古老魔法，你可以轻易地自由操纵自然元素为你所用。你不需要魔杖，不需要魔咒，甚至不再需要魔力！”
　　守护者的话很有诱惑力，可米瑟也知道没有免费的午餐，他一定要为这些付出巨大的代价。“除了这些还会有别的变化吧？是用我的寿命去换取，还是用灵魂？”
　　守护者悲伤地眨了眨眼睛。“并不是所有人都能打开这本书，你能看到我也是命运所决定的。守护者都会有一对羽翼，一边是白色，它代表了你心中的善，另一边是黑色，代表了你心中的恶。守护者是同时拥有极善和极恶的灵魂，只有这样的人才能打开这本书。而守护者所守护的是爱。”
　　“爱？”米瑟不可思议地叫出声，难道他会变成一个长了翅膀的人然后一直在德拉克身边飞来飞去？
　　“对，守护者所守护的就是自己最爱的人。”守护者又露出了一开始的那种幸福的表情。“在那个人遇到危险的时候你的双翼就会出现，平时你还是会以普通人的形态出现。同时，你的生命轨迹也会发生改变，你会一直活在这个世界上，不会变老，直到那个人死去，你的灵魂和肉体就会被封印。”
　　“封印？”米瑟完全不能在短时间里接受他的生命不在受他自己的控制这一现实。
　　“这就是被诅咒的地方，守护者的使命完成之后就会被自动封印。”即使会被封印，可是许多位布莱克都希望自己能成为守护者，因为守护者的那种能站在世界顶峰上的强大魔法。
　　“如果那个人一直不死呢？如果他吃了长生不老药呢？”米瑟突然想到了尼可勒梅的魔法石，如果他能让德拉科一直活着，他也就不会被封印而且还能一直拥有守护者的力量了！
　　“我只知道守护者会与它保护的那个人一起生一起死。”守护者笑了，看来这个聪明的孩子没用多少时间就发现了这个诅咒的漏洞，他应该会和喜欢的人一起拥有幸福的生活吧！虽然现在能让人永生的办法不多，但是毕竟还是有的。
　　“好吧，你还有什么话要说的么？”米瑟本来就没想过永生，可是一想到自己随时都有可能死亡的时候就开始担心了。虽然他不介意和德拉克一起死，可是他希望那是在他老了之后的事。
　　“没有了，祝你好运。而且你可以把这本书一直随身携带，我被封印在这本书里就是为了给以后的守护者指明道路。”说完它就消失了，米瑟前面的那本书也关上了，搭扣牢牢的扣在一起。
　　米瑟看着影像已经消失的地方开始发呆，可是他没能安静的多呆一会儿，因为汤姆不得不打扰他了。
　　“你的身体结构发生了改变，我不能再继续和你共用一个身体了。”汤姆的声音听上去不是很舒服。
　　“汤姆？发生了什么？你怎么了？”米瑟有些心慌地问。他还没为汤姆制造好身体，如果汤姆离开他的身体的话那就只能再为他制作一个魂器了，可是这样只会让汤姆的灵魂受到破坏。
　　“你的身体包含的元素已经完全被净化了，它们变成了纯粹的元素，就像一只元素精灵一样，它正在清洗我的灵魂！”汤姆的声音听起来很痛苦，他的灵魂在发生变化，就像墙上的油漆正在被清洗掉一样。“米瑟，我需要一个新的身体！”
　　米瑟努力在脑海中寻找有用的东西，他要怎么做才能马上给汤姆一个新的身体呢？就在这时候，一个米瑟从来没见过的魔法阵突然出现在了他的脑海里。他马上抽出魔杖用风刃在地上可除了这个魔法阵，然后把手覆盖在上面。这时，空气中的五大元素被吸入魔法阵中并开始发生变化。它们充分地开始融合在一起，并且开始变成一个人的形状。
　　汤姆没等米瑟说话就马上离开了他的身体冲进了魔法阵中的那个人形中，这团还没有完全变成人形的物体在汤姆的灵魂进入之后迅速地发生了变化。它很快就变成了一个真正的人类的身体，而且拥有和汤姆一模一样的外貌。力量传输完毕之后，米瑟抬起来自己的手，他看见一个有血有肉的汤姆里德尔出现在他的面前。他就像以前在日记本里出现的那个记忆一样，十六岁的斯莱特林级长，身穿黑色和墨绿色校袍的俊美少年。
　　“汤姆？”米瑟不敢相信他真的成功了，就这么轻而易举地完成了汤姆的身体的制作，而且它看起来竟然是这样的完美。
　　“是的，我的男孩。我是你的汤姆里德尔。”汤姆扬起温暖的笑容，这是日记本里的记忆没有的表情。
　　
　　“我终于可以找邓布利多要求换人了。”米瑟让万应室又变成了干净舒服的样子，他和汤姆面对面地坐在沙发上，这是他们第一次这样面对面看着对方，米瑟感觉好极了。
　　“你想的只是这个么？”汤姆舒服地在沙发上伸展开自己的身体。“你要担心的问题有很多，比如说让德拉科马尔福活得更久一点，还比如说你要救卢修斯马尔福出来，再比如说你答应过我等我得到了身体之后就和我在一起。”说最后一句的时候汤姆的表情很严肃。他不介意米瑟最爱的人是德拉克，爱情这种东西本来就不是人能自己控制的，而且他相信他们正式在一起之后他能让米瑟更关注自己。
　　米瑟抬起头来看着汤姆，课他却不敢直视汤姆的眼睛。明明他是对汤姆又好感的，可为什么他会从心底里产生一种抗拒的感觉呢？
　　“你知道有什么办法可以让德拉科好好地最好是永远活在这个世界上么？”过了一会儿米瑟才说道，他就是没办法直视那个问题，他还需要更多的时间。其实他认识汤姆也有一年多了，他认识德拉科这么久的时候已经深深地陷进去了吧，可是为什么现在的他却看着汤姆犹豫不决呢？难道他要苦苦等待德拉科一辈子么？米瑟自己都想骂自己太蠢。
　　汤姆的眼神直勾勾地盯着米瑟，米瑟有点害怕地向后动了一下。他并不是害怕汤姆，而是感觉对不起这个人，他总是让汤姆为他做这做那，汤姆也为他牺牲了那么多，可他却连一个答复都不能给他。
　　“这一次能救你的就只有波特家的那个吊坠了。”汤姆过了很久才开口，可是他肯定不是在想如何回答米瑟        的这个问题，因为他的心里早就已经有了答案了。“波特家有一个吊坠，吊坠上有一个五角星的图案，是墨绿色的。你找到它之后将自己的一滴血滴在上面，然后再把德拉克的血滴一滴在上面。这个魔法启动之后就可以让他不死，他每死一次就会减少你的寿命的一半。可是因为你成了守护者的缘故，他不死你就不会死，所以就算是他被杀死无数次，你们两个都不会死。不过这也不代表他一定死不了，如果被粉身碎骨或者血液流干的话就没办法了。不过他有危险的时候你也能感应到，尽快赶过去救他的话你们两个都不会有事。”
　　“你怎么会知道这个吊坠？”汤姆的计划太完美无缺了，可是米瑟自己都不知道在波特家有这样一个吊坠的存在，而汤姆却好像对它了如指掌，这让米瑟不得不好奇地问出了口。
　　“因为那个吊坠是我一直都想得到的东西。”汤姆的嘴角露出邪恶的笑容。“每个纯血统巫师家族都有特别的地方，波特家族能一直以来用贵族的身份出现就是靠这种转移生命的魔法。战争时期，波特家族就会用这个吊坠的魔法来保护重要的人。而且这个魔法只有波特的血才能开启，你不知道这个也没什么，因为这个魔法已经很久都没有出现过了，就连卢修斯都不一定知道它。清楚它的除了波特家的人之外应该就只有我和邓布利多了，可惜的是邓布利多在我了解之前就已经拉拢了你的祖父和你的父亲。你不知道是因为你还来不及得知它你的父母就离开了。”
　　米瑟呆滞地看着汤姆，原来从自己的祖父开始就已经是邓布利多的棋子了么？邓布利多的手到底有多大，到底伸得有多长？这只手里到底抓着多少人？米瑟突然感到自己的无知和天真，他以前竟然以为自己早就看穿了邓布利多的把戏，课其实他一直都只是在邓布利多的手掌心里翻滚而已。                        
作者有话要说：- -今天有四千字哟各位~~~~~~
话说别说我不定期更新了，我已经很稳定了。。。。嘤嘤。




☆、Twenty three

　　三强争霸赛第二场比赛的前一天，米瑟和汤姆一起去了校长室，不过汤姆在去之前先穿上了米瑟的隐形衣，直到走进校长室看到邓布利多之后才脱下来。
　　邓布利多一言不发的来回观察站在自己面前的两个斯莱特林男孩，米瑟对邓布利多的泰然自若感到有些惊异。邓布利多是什么都不怕才这么不在乎吧，因为他根本就不可能猜到今天发生这样的场面。
　　“汤姆，我的男孩，真是好久不见了。”邓布利多笑着在桌子上变出了一瓶蜂蜜酒和三块蜂蜜草莓奶油蛋糕。“我最近又尝试了许多新品种的点心，你离开霍格沃茨之后就应该很少吃甜点了，你真应该尝尝这些天才般的作品。”梅林知道汤姆多讨厌甜食，他还在霍格沃茨的时候每次见到邓布利多都会被这个老蜜蜂硬逼着吃不少，而这似乎成了邓布利多的乐趣。
　　“邓布利多先生，您应该知道我带汤姆过来是为什么吧？同时我也很感激您没有让他离开这里，毕竟他已经从霍格沃茨毕业有段时间了。”米瑟认为和邓布利多进行太久的对话是没有意义的，他也不想再制造出更多的麻烦了。
　　“我当然欢迎我曾经最优秀的学生再次回到自己的母校，同时我也很高兴你与汤姆成为了好朋友。”邓布利多在三只杯子里分别倒上了蜂蜜酒，自己端起其中的一杯开始喝起来。“不过汤姆你现在的出现同样也让我验证了自己的一个猜测，你果然把自己的灵魂做了分割，还制作了魂器。”
　　“我不是来和你讨论魂器的，这种闲聊还是留给你和伏地魔吧！你知道米瑟希望你怎么做的，所以我明天会出现在湖里，而不是德拉克马尔福。同时我希望你能叫我汤姆冈特，这是我现在的名字，而我的身份是米瑟的未婚夫，并且我只有这么一个身份，希望你明白。”汤姆不可能看不出来邓布利多在他出现的第一秒就开始打他的主意，不过他希望邓布利多也能明白那是不可能的。如果汤姆的身份暴露的话会造成很严重的后果，这对邓布利多来说也是弊大于利。
　　邓布利多很夸张地做出了失望的表情。“米瑟伊万斯和汤姆冈特，一对未婚夫妻，多么的美妙啊。真可惜只有我一个人能知道其实在一起的人是哈利波特和伏地魔。”邓布利多在米瑟的面前的时候越来越容易露出真实的面目了，如果他的那些忠实信徒们看到在他们心目中像神一样的伟人竟然是这样一个不知和伏地魔比起来谁更可怕的人，真不知道他们会露出什么样的表情。
　　“闭上你的嘴，邓布利多！伏地魔不是我的名字，而且我相信和我们比起来，邓布利多与格林沃德哪一对才会更让人觉得奇妙吧！”汤姆恶狠狠地对邓布利多说，他果然是邓布利多真正的仇敌，他们早就将对方的长处和弱点摸得一清二楚。
　　米瑟对汤姆所说的邓布利多与格林沃德的事一无所知，所以在他还一头雾水的时候就看到邓布利多用魔杖对汤姆扔了个魔咒过去。而汤姆连手都还没有举起来的时候这个魔咒就在空气中消失了，这让邓布利多非常惊异。其实是米瑟不动声色地分解了这个魔咒，他把它分解成了最基础的元素然后分散在了空气中。
　　虽然是米瑟绑了汤姆一把，可是其实米瑟已经把自己的魔杖给了汤姆，他是可以正常使用魔法的。米瑟已经不需要魔杖了，而这根魔杖汤姆使用起来比一般的魔杖要顺手很多，所以米瑟就把它给他了。不过他们给魔杖施了几个咒语，在大家看到这个魔杖出现在汤姆的手中的时候它会是另外的形状。至于米瑟自己，他变形了一根树枝带在身边，毕竟在历史上还从来都没有出现过一个完全不需要魔杖的巫师，米瑟可不希望靠它来吸引更多人的注意力。
　　“你们走吧，汤姆你明天早上八点再来这里就可以了。”邓布利多很奇怪地像变了个人似的想赶他们走，米瑟看他的表情觉得他好像难得地想起了痛苦的回忆。米瑟知道，这一定和那个叫格林沃德的人有关。在米瑟的记忆中只有一个人叫这个名字，那个人就是在伏地魔之前的那位黑魔王，鼎鼎大名的第一任黑魔王。
　　
　　“刚刚你说的格林沃德是那个德国的黑魔王么？”汤姆除了校长室之后又穿上了隐形衣，他们要去万应室。既然汤姆已经拥有了新的身体就不可能晚上也和米瑟呆在一起了。虽然他总是隐身呆在米瑟身边，不过他们晚上都会呆在万应室里，米瑟在睡觉的时候和汤姆分开回到斯莱特林的地窖里，这也是他们惟一分开的时间。
　　“除了那个盖勒特格林沃德，邓布利多还认识叫格林沃德的人么？”汤姆从桌上拿起一瓶他偷渡到这里的红酒，软木塞自动弹出来落在桌子上，他给自己倒了一杯，却只给了米瑟一杯葡萄汁。“他们两个年轻的时候是很好的朋友，这个众所周知。后来他们反目了，格林沃德做了黑魔王，而邓布利多最后了结了那个人。这些你总知道吧？”
　　“我不知道他们曾经是好朋友，不过邓布利多杀了那个人的事倒是不可能不知道了。可是不可能只有这么简单吧？”米瑟撇拉撇嘴之后结果了汤姆给他的葡萄汁，喝了一小口之后他就没再碰那杯饮料了。
　　“当然不是这么简单。”汤姆面无表情地盯着眼前的高脚杯，晃动手腕让玻璃杯里的血红色液体旋转出漂亮的花纹。“盖勒特格林沃德和阿不思邓布利多其实是恋人关系，他们在少年时期就相爱了，邓布利多还差点就和格林沃德一起去了德国。”汤姆满意地看着米瑟震惊的样子，然后一刻也不停地继续讲。“邓布利多有个妹妹，她得了什么严重的病需要邓布利多一刻不停地看着她。但是邓布利多那时只顾着谈恋爱去了，这个姑娘在一次意外中死了。后来邓布利多家里的所有人都不能原谅他，所以邓布利多才和格林沃德分手。而格林沃德后来只身一人去了德国，等他再出现的时候就已经是黑魔王了，他在德国找到了他所追寻的力量。”
　　“邓布利多是自愿的还是被迫的？”米瑟尽快消化了这些让人瞠目结舌的信息，尽管他很想尖叫。“邓布利多不是个没私心的人，他真的会放弃自己的爱人么？为了自己已经死去的妹妹和其他人和自己的爱人成为敌人？”
　　“很显然他是被迫的，邓布利多的自私你比我更清楚。不过他也是自愿的，因为他的自私，他不想成为众人眼里的恶人，即使他是个可恶的混蛋他也想做个让所有人把他当成神一样的角色。最后是他杀掉了格林沃德，可是是格林沃德自愿的。格林沃德在德国找到了老魔杖，他又怎么可能那么轻易地被邓布利多杀死呢，邓布利多赢了只是因为格林沃德爱他。”
　　米瑟眼睛有些湿润地看着汤姆，他读懂了汤姆藏在话语中的情绪。邓布利多好运地得到了第一任黑魔王的爱，可他不也是幸运的么？他得到的是汤姆里德尔的爱，这个是可以为他放弃自己的野心的男人。
　　“汤姆，如果你是格林沃德，你也会那么做么？让自己死在心爱的人的手里？”米瑟鬼使神差地问了一句。
　　“不会。”汤姆坚定地说。“如果我是他，我最初就不会留下对方一个人去德国，我会一直陪伴在对方的身边，如果对方不想看到我，我也会躲在他看不到的地方陪伴他。”
　　“如果对方不爱你呢？”米瑟低下头，用额前的头发挡住自己的脸，然后不自在地玩起了奇迹的指甲。
　　“那就努力让对方爱上自己，不惜一切代价。”汤姆用手指拨开了米瑟的头发，然后抬起了他的下巴，让他直视自己。“米瑟，我是个相当有自信的人，我相信自己可以。”
　　米瑟挤出了一丝笑容。“以前怎么没发现你是个这么多情的人呢？”
　　“因为以前我没有遇到对的人。”汤姆的嘴角牵起了一个笑容。“我惟一感谢伏地魔的就是将十六岁的我保留在了日记本里，否则命运是不会让我们相遇的。他惟一一次做对的事情就是这一件了。”
　　“我以前也不知道你是这么的肉麻，小汤姆。”米瑟瞬间换上了灿烂的笑容，他用手拨开了汤姆的手指。为什么他一直没有想通呢，爱情是爱情，在一起是在一起。他可以默默地把爱情保留在心底，然后再选择一个可以在一起的人生活，他不能为了一个人放弃全世界。米瑟就这么灿烂地笑着，然后站了起来。“好了，已经不早了，我要走了。”
　　汤姆的眼神黯了一下，米瑟就在这时弯下了腰将脸贴近汤姆的脸。“明天等着我去就你出来吧！我会把你当做睡美人一样，吻醒你。”他对汤姆轻声耳语。然后他在汤姆的脸侧留下了一个轻吻。
　　汤姆涨红着脸像个被奖励了苹果的小孩子一样，他看着米瑟的背影消失在门后。
　　就算汤姆刚刚直接地对米瑟表达了自己的爱意，就算汤姆里德尔是个见过大场面的了不起的人物，可是在面对爱情，他只是个牙牙学语的孩子。他是天真的，纯洁的，纯白无暇的。                        
作者有话要说：- -本来准备今天4000的，因为昨天没更神马的。。不过还是失败了。。。。。。。。不过三千+也不错，是吧。。。。。哈哈。




☆、Twenty four

　　
　　第二场比赛正式开始时，米瑟看了一眼坐在远处看台上的德拉科，然后最后一个跳入水中。克鲁姆跳入湖中的时候头部几乎变成了鲨鱼的样子，芙蓉的脑袋外面也多了一个气泡层，而米瑟在跳入水里之前什么变化也没有。
　　连汤姆都不敢断言米瑟现在有多厉害，这个少年随意地跳进湖水中，他可以在水中自由呼吸，水在被他吸入的那一刻变成了氧气，多余的元素成分会自动消散到别的地方。米瑟在水中也根本不游动，他操纵着风元素的力量让他可以任意在湖底穿梭，现在一个小时的时间对于他来说实在太久了。
　　汤姆和他呆在一起那么久，他完全能感觉到对方所在的位置，十分钟之后他看到了被绑在三根柱子上闭着眼睛处于沉睡状态中的三个人和看守者他们的一群人鱼。除了汤姆之外，米瑟之前根本没想到会在这里看到他认识的任，所以他现在只能用怀疑的暮光看着汤姆旁边那个柱子上的赫敏。另外一个人和芙蓉长得太像了，就是年龄比较偏小，她肯定就是芙蓉的妹妹。那么，在开学以来的这一小段时间里，维克多克鲁姆爱上了赫敏格兰杰，而作为赫敏的好朋友，米瑟却什么都不知道。
　　本来米瑟应该毫不犹豫地带着汤姆离开，可是看到赫敏之后他迟疑了一会儿。如果克鲁姆没找到赫敏或者没能在一个小时之内救走她怎么办？米瑟等了一会儿，还是解开了汤姆身上的绳子背着他走了。如果时间快到了而克鲁姆还是没能带赫敏出去的话他就再过来一次，反正他等会儿带汤姆上岸的时候，比赛时间最多只会过了三十分钟。
　　汤姆离开水面的那一刻马上恢复了直觉，米瑟驾着他的身体上岸找了个地方让他坐下来休息。在水里呆得有些久了，本来肤色就偏白的汤姆此刻看起来更加苍白，米瑟找了块羊毛毯快速地把汤姆紧紧地包裹起来。虽然他已经用干燥咒弄走了他身上的水分，但是体内的寒气还在。第一次从别人那里得到这种待遇的汤姆呆呆地看着米瑟，而米瑟已经又为他要了一杯事先准备好的热巧克力塞到了他的手里。
　　“你在这儿把热巧克力喝完，我去找一下邓布利多就马上回来。”米瑟用手指拨开汤姆粘在额头上的是头发。汤姆点点头之后就乖乖地捧起杯子喝了一口，果然使他感到暖和起来了。
　　“校长先生，我能请问您一件事情么？”米瑟走到邓布利多身边的时候，卡卡洛夫用让人讨厌的眼神看着米瑟。米瑟赢了克鲁姆可不是他的错，再说即使米瑟只在湖里呆了二十八分钟就出来了却还是只得到了四十二分，因为卡卡洛夫这次更恶心的只给了他五分，即使邓布利多给了他十分而另外三位评审给了他九分也没能让他的分数看起来很不错。
　　“怎么，霍格沃茨的勇士对他的分数有什么不满意的么？”果然，米瑟开口说话之后卡卡洛夫就开始刁难起他来了。
　　“抱歉，我想您应该弄错了。”米瑟皮笑肉不笑地说。“我不满意的是我的朋友赫敏格兰杰小姐因为被克鲁姆先生一见倾心就被抓到了湖里，而且直到现在克鲁姆先生都没能带他出来。所以我想请问一下如果克鲁姆先生在一个小时里如果没能救出我的朋友，我的朋友是否就会因为这位先生的无能而丧命呢？”比起嘴巴恶毒，米瑟可是一直以来都深受西弗勒斯、汤姆和马尔福一家的深刻教导，而且最近以来米瑟已经不再像以前那样好脾气了，所以再刻薄的话他都能说出口。
　　卡卡洛夫正要发怒的时候西弗勒斯从后面走出来抬起手压住了他的肩膀，邓布利多也正好开口了。“我想你可以放心，就算勇士没有把人救出来他们也不会真的永远离开我们的，金蛋里的话不完全是真的，这毕竟只是个比赛。”
　　米瑟点点头然后又瞥了卡卡洛夫一眼，那个人盯着他的眼神比之前更狠了。但米瑟就像故意的似的，他冲那人用鼻子哼了一声，接着就转身走回汤姆身边了。
　　
　　这次观看比赛的看台没有学院之分，因为大家都是来为霍格沃茨的勇士加油助威的。虽然朋友之间还是同院的学生比较多，不过这次也看到学院之间的任友好相处，就观看台而言，有些格兰芬多都坐到了斯莱特林的旁边。
　　德拉科、潘西和布雷斯坐在一起，而他们的旁边就是一群格兰芬多。是他们一开始坐到这里的，在格兰芬多坐到他们旁边的时候他们也想换位置离开，可是比赛就快要开始了，而且场上已经没有多余的空位置了，几乎全校所有的学生都来了。
　　米瑟从水里出来的时候潘西和布雷斯就激动地过去了，本来他们也想拉德拉科一起过去的，可是无论他们怎么说德拉科就是坐着一动不动。他们两        个看到德拉科这样，又想起这段时间他和米瑟之间的气氛有些奇怪，也就只能放弃了。然后他们两个就一起下去找米瑟，留德拉科一个人坐在看台上和旁边的格兰芬多们呆在一起。米瑟就出来的那个少年据说是对他最重要的任，他们却从来都没有见过这个人，所以他肯定就是米瑟那个神秘的未婚夫了！
　　德拉科在比赛开始时米瑟跳入湖中之前就已经猜到了，比赛正式宣布将要开始时邓布利多宣布了比赛内容。最重要的任，德拉科想起了米瑟手上的那只丑陋的戒指。汤姆冈特，这个人现在就在湖底吧，等着他的爱人过去救他。
　　德拉科的手紧紧地握成拳，指甲也都深深地嵌进掌心的肉里。他真希望米瑟输了这场比赛，如果一个小时里没有救出那个人，他就会永远地消失了。而被嫉妒蒙蔽了双眼的德拉科根本没有认真思考，比赛怎么可能会让非参加者无辜地死去呢。
　　被嫉妒心蒙蔽双眼的德拉科同样也没有发现身边的一个格兰芬多在比赛的过程中一直在仔细地观察他，那个格兰芬多深深地被德拉科俊美的侧脸给吸引住了根本没有关注比赛。                        
作者有话要说：- -这还是算周五的更新。。。各位我错了。。。。话说最近这个文卡得有点纠结。。。
   嘛，嘛。。。本来准备更三千的，结果就卡在这里了。。。。明天再多写点吧。。。




☆、Twenty five

　　
　　“我以为伊万斯最珍贵的宝物是你，马尔福。”德拉克不知道是什么人在对他说话，但他可以肯定这个人是不怀好意的。全校人都能看出来米瑟和德拉克有多么要好，可这次在湖底的不是德拉克而是别人，肯定会有人嘲笑德拉科！
　　德拉克狠狠地瞪着对他说话的人，整张脸都转向右边才发现对方是格兰芬多的红头发。
　　“罗恩韦斯莱，你在讽刺什么？”
　　“我没有讽刺你，马尔福。我是认真的。”虽然已经习惯了金发少年的冷言冷语，但是他还是头一次看到这个贵族少年眼眶里充满血丝的狼狈样子。他把目光转向了别的地方，然后发现德拉科的手背上也爆出了青筋。
　　“认真的？认真地对我强调我在米瑟眼里什么都不是，他爱的只有他的未婚夫么？”说完，德拉克竟然笑了出来。罗恩并不了解德拉克，起初他们是敌人。可是在格里莫广场相遇之后他对德拉克的看法就完全改变了。德拉克和他的父亲不一样，他是凤凰社的人！而且德拉克优雅英俊，所以他几乎是在一瞬间里就吸引了小罗恩。可是罗恩却从未看过现在这样的德拉克，狼狈不堪的德拉克，他开始不知所措起来。
　　“我不是那个意思。我，我不知道你在意这个，对不起。”罗恩主动搭话可不是为了让德拉克更加讨厌他的，他想关心和安慰，可是天真的小罗恩根本就不明白斯莱特林们不需要这些。
　　“对不起？韦斯莱，你装疯卖傻的想要做什么？为什么在这里和我说话的不是米瑟而是你？”最后一句话像是德拉克对自己说的一样，可是罗恩还是听见了，而且听见之后他非常不高兴。
　　“米瑟！米瑟！米瑟！你的眼里只有米瑟伊万斯，可是他眼里根本就没有你，他现在和另外一个男人在一起，而且他们看起来很甜蜜。”罗恩几乎是生气地说道。他讨厌德拉克的眼睛只注视着米瑟，现在想起来，就算眼前这个少年有过那么多男女朋友，却一直只把自己的注意力放在那一个人身上。那个人就真的这么好么？德拉克对他的感情到底有多深？
　　“闭嘴！”德拉克强忍着没让自己的眼泪在众人面前留下来，可是他最伤痛的地方却已经被罗恩狠狠地打了一下，他的眼睛朝比赛场地瞥了一下，潘西和布雷斯也加入到那两个人的谈话里，四个人开心地在聊天。
　　“别看了。”发现德拉科还在看米瑟的罗恩干脆一把拉起坐在位置上的任然后拖着他一起离开这里。他要带他离开这里，他想让德拉科开心一点，别再为那个人伤心。而他正好知道一个可以去的地方，他有个好主意。
　　双胞胎告诉了罗恩一个可以去霍格莫德的秘密通道，他准备带德拉科一起去那里和一杯。虽然他们是未成年人，但是喝酒对现在的德拉科来说是个不错的提议，况且猪头酒吧的老板应该会为他们提供酒精的，只要他们小心一点。
　　
　　德拉克不知道为什么一点也没有反抗，反而顺从的任由罗恩拉着他带他去不知道哪里的地方。不知道过了多久，他们俩推开了猪头酒吧的大门，里面一个人也没有，又黑又阴森森的样子。
　　罗恩让德拉克坐在最角落的位置上，他要去弄点喝的再过来。德拉克坐在靠墙的位置上，眼睛盯着墙上的一块发霉的痕迹看得出了神。而他的大脑却几乎停滞了运转，他什么也不想去想。
　　罗恩回到座位上的时候手里多了好几个瓶子，除了两瓶啤酒之外他还拿了一瓶火焰威士忌，他从来都没碰过酒精饮料，也只在酒吧里喝过黄油啤酒。这些都是猪头酒吧的老板给他的，花了他整整八个银西可。他把其中一瓶啤酒递给德拉科的时候德拉科还没有缓过神来，不过当德拉科发现自己面前的是一瓶酒之后他就马上拿起瓶子对着瓶口猛灌起来。罗恩想拉住他可根本不可能。
　　德拉科根本不会喝酒，一瓶啤酒喝了一半漏了一半，他的领口被从嘴角流下来的啤酒全部打湿了。罗恩呆滞地看着这样的德拉科，金发少年现在在他眼里的样子就像一个美丽的天使。
　　“我还要，酒。”德拉科放下手中的空瓶子，然后对罗恩说。罗恩过了一会儿才反应过来，就把自己还没来得及喝的那瓶啤酒给了德拉科。他相信如果他把火焰威士忌的瓶子递给德拉科的话他也会像刚刚喝啤酒那样一口气把威士忌喝光的。可是这么喝火焰威士忌，估计还没喝完就会死在酒吧里了。
　　在德拉科灌第二瓶啤酒的时候罗恩去弄了两个杯子喝一瓶水过来。他只在杯子里倒了一半的火焰威士忌，然后再用水把剩下的空隙填满。他觉得这么做的话火焰威士忌的酒精度就会变得和啤酒差不多了饿。不过即使只是半杯火焰威士忌就已经相当于整整三瓶啤酒了，德拉科喝光第二瓶啤酒之后罗恩就和他一起喝起火焰威士忌来，不过他们两个才喝两杯就完全醉了。猪头酒吧的老板只能把这两个发酒疯的醉鬼学生扔到了楼上的客房里，他们会在天黑之前醒来的，如果没醒来老板也会给他们一剂醒酒魔药然后把他们赶回学校。
　　罗恩和德拉科被扔到床上之后老板就把门关上了。罗恩的眼前就是他喜欢的德拉科的好看的脸，他有种做梦的感觉。飘飘然的但是非常美好。
　　德拉科迷迷糊糊的在和一个人接吻，他看不清那人的脸，他的眼睛前面是一片模糊的景象。可是德拉科的脑海里出现了米瑟的脸，他模糊地哼叫出米瑟的名字，然后和对方更加热情地亲吻下去。
　　酒精总是能在最重要的时刻迷惑人类的心智，德拉科也一样。不知道为什么，他就是坚定的认为在他怀抱里热情地亲吻着他拥抱着他的就是米瑟伊万斯。                        
作者有话要说：- -半个小时前我就写完了，没能更新完全拜我家抽风的网络和更抽的JJ所赐。。。JJ你丫敢吞我文我砍了你！！




☆、Twenty six

　　罗恩是因为头太疼才醒过来的，否则他还可以睡整整一天。他不敢想象自己第一次喝酒就会醉成了这样，而且在他想起他是和德拉克在一起的时候他猛地从床上坐了起来。他可千万别出了什么洋相才好。
　　罗恩感觉全身都很痛。头痛，胃痛，身上也很难受。他先看了德拉克一眼，而那个少年露在被子外面的上半身是光着的！罗恩想不起来发生过什么，可他发现自己也什么都没有穿。
　　德拉克因为附近有动静就醒了过来，他总是浅眠。他睁开眼睛之后发现自己呆在一个陌生的房间里，而身边的人… …他已经习惯了，和陌生人出现在同一张床上，就算他认识罗恩，他对他在床上而言也是个陌生人。他渐渐想起了自己为什么会在这里以及为什么会和罗恩在一起，不过他一点也不像罗恩那么惊讶。
　　“第一次？”德拉克看到了血，他想那个只可能是属于对方的。
　　罗恩听了德拉科的话瞬间脸红了，他只能沉默。德拉科看着他出了神，罗恩韦斯莱喜欢他，否则在他发现德拉克上了他之后肯定会疯狂地大喊大闹，可他现在的表情竟然是害羞的。
　　“你想得到什么？”见罗恩不回答，德拉克又提出了一个问题。而罗恩听到这个问题后也终于有了反应。
　　“我不想，我什么都不想要！”他以为德拉克把他当做是想用这个来威胁他的小人，所以拼命地想解释清楚，他不想德拉克误会他。“我喜，喜… …”
　　“你喜欢我。”见他结结巴巴地说不出来，德拉克干脆帮他说了出来。“你喜欢我，我看得出来。如果你只是想和我做一次，那么你已经得到了你想要的。除非，你还想得到更多的。”
　　“我爱你！我不仅仅只想一次。”罗恩大声地叫了出来，他不想像其他和德拉克在一起过的人一样，他想真正地和德拉克在一起，像其他相爱相恋的情侣一样。“我想和你在一起。”
　　“好。”德拉克干脆的答应了，反而把罗恩吓了一跳。答应的时候德拉科的心里产生了一种奇妙的情绪，这么做让他有一种报复米瑟已经有未婚夫的感觉。可这到底是在报复米瑟还是在报复德拉克自己？
　　“天快黑了，我们要回学校了。”德拉科看了一眼窗外就开始穿衣服。晚餐时间大厅里应该又会为勇士举行一场小型宴会，他最好能出现在大厅。虽然米瑟和他的未婚夫会成为大厅的焦点，可如果他不出现的话肯定会有人感到奇怪，而且会有更多人嘲笑他和米瑟残破不堪的友情。
　　
　　德拉克和罗恩一起回到霍格沃茨的时候晚宴已经开始了，他们走进大厅的时候就看到米瑟和汤姆被很多人包围着，他相信这两个人的照片明天就回登上预言家日报。
　　德拉克一把抓住罗恩的手拉着他一起走到斯莱特林的餐桌边，他们坐在了米瑟的旁边。“比赛成绩不错，而且祝贺你没让你的未婚夫被人鱼带走。”德拉克语气里满是讽刺，所有人都听了出来。
　　“难得你看完了我的比赛，不过我想你连等到比赛完全结束的耐心都没有。”米瑟意有所指地看了罗恩一眼，他以前从不敢想象这个人会出现在德拉科身边的样子，可德拉科刚刚竟然是拉着他的手一起走过来的。
　　“天哪，德拉科。你们不仅仅是约会去了吧？你的头发乱成了这个样子，难道你现在才出现在这里就是因为你和韦斯莱鬼混去了？”布雷斯也是一副不可置信的样子，不过以他对德拉科的了解来说他所想的绝对就是事实。可他为什么甚至不能等到比赛结束或者天黑之后再去做这件事呢？别告诉他韦斯莱已经把德拉科迷得神魂颠倒了就行！
　　米瑟在听了布雷斯的话之后背部完全僵直地挺立着。他以为德拉科起码还是他最好的朋友，可是在他比赛的时候，他在湖里可能发生生命危险的时候和韦斯莱去鬼混？虽然德拉科之前也有不少床上的伴侣，米瑟也因为他们每一个人嫉妒过，可是这一次德拉科和韦斯莱在一起让米瑟有了嗜血的冲动。
　　汤姆发现了米瑟的不对劲，在一瞬间里，米瑟祖母绿色的眼睛里出现了一抹猩红的影子。他赶快握住了米瑟的手，希望他别做出什么出格的事。可是他这么做没能让米瑟好起来，整个大厅里所有的玻璃杯、玻璃瓶和玻璃罐在一瞬间全部都爆炸了，它们都变成了玻璃碎片掉得到处都是。装在里面的液体也都飞溅得到处都是。大厅里的人都被吓了一跳，邓布利多几乎是条件反射地看向了米瑟，这么强烈的魔力爆发，他只能想到这一个人。
　　“我们走吧。”米瑟拉起用担忧的眼神看着他的汤姆，完全不理会身边的其他人，他要和汤姆一起回到万应室。德拉克没想到玻璃碎片会与米瑟有关系，可是看到他们两个单独离开他开始有点担心了。
　　
　　米瑟和汤姆两个人呆在万应室里，两个人都很安静，一个字都不说。
　　“我对自己说你才是我应该爱应该关注的人，可总是，可我总是不能控制自己的行动。”米瑟用手抚摸着汤姆的脸颊。他喜欢这个少年，也因为他特有的时刻都存在的温柔而感动。
　　“那是因为你根本就不想忘记他。”汤姆有些失望地看着米瑟。他推开了米瑟的手，把脑袋凑了过去亲吻米瑟的嘴唇。“我们再试一次，让彼此用身体去感受，这是最后一次。”说完，汤姆笨拙地咬着米瑟的嘴唇。米瑟不会拒绝汤姆，而他也因为汤姆青涩的动作感到温暖。
　　米瑟把汤姆压在床上的时候，汤姆的眼神里有点害怕的情绪，可是他一点都没有反抗，他把自己完完全全地交给了米瑟。看到这样的汤姆，米瑟真的有些不忍心，这样美好的人，米瑟发誓一定要好好地对他。
　　
　　米瑟决定今晚不回寝室了，他看着睡在身旁、头枕在自己手臂上的汤姆，心里产生了一种怜惜感。他想好好爱这个人，保护他，心疼他。这是他们的第一个夜晚，他想一直陪着他直到他醒过来，反正明天就是周末了。
　　这一刻，米瑟心里真的完全被汤姆占满了。
　　
　　德拉克在宴会结束之后回到寝室，开门的时候他的内心很忐忑。等了一会儿之后他还是走进了房间，如他所想，米瑟真的不在房间里。他早就该知道的，可是为什么那种失落感挥之不去？
　　米瑟在世面多日之后终于睡了一个好觉，而德拉克却与他完全相反。德拉克整整一个晚上都坐在书桌前，他翻完了无数本书，却一个字都没有看进去，他一直等到天亮米瑟都没有回来。
　　米瑟快到中午的时候才起来，汤姆醒了之后他们一起洗了澡然后去厨房吃饭。厨房有很多家养小精灵正在工作，不过他们还是为他们两个准备了美味的午餐。虽然汤姆的身体还是有一点不舒服，不过他们已经睡了太久了，所以决定下午还是去霍格莫德逛一下，反正这样也不会太累。
　　去霍格莫德之前米瑟带汤姆回了一次寝室，盯着黑眼圈的德拉科听到开门声的时候惊喜地转过头去看。可是在他看到的时候脸上的笑容就完全消失了，汤姆跟在米瑟的身后一起走了进来，他们一起忽视了德拉科的存在。而德拉克的目光也被这两个人脖子上的红色斑点吸引住了，这两个人在昨天晚上… …果然。
　　米瑟从衣柜里找了两套便装准备和汤姆一起换上，他们两个就拿着衣服一起去了洗手间。德拉科听见洗手间的门被关上的声音，他默默地离开了房间，动作很慢却几乎没有发出一点声音。
　　米瑟的身材和汤姆其实相差不了多少，所以他就直接把自己的一套黑色的休闲西装给汤姆让他换上。米瑟给自己拿的是一套黑色的西装，当然他们都不会系领带或者领结。
　　米瑟第一次看到汤姆穿巫师袍以外的衣服，不过这种打扮很适合他。巫师袍总是会让人看不出来那个人的身材，而西装就完全相反。精细的剪裁完全能突显出肩膀、腰和腿部的美感。汤姆的身材比米瑟要好，他的肩膀比较宽，但是人非常瘦，两条长腿虽然被裤子遮住了，但是却完完全全显露出了完美的身材比例。
　　米瑟用赞美的目光打量着汤姆，汤姆发现米瑟看着他的时候有点不好意思，可明明刚刚把衣服脱掉的时候他都没有脸红。虽然他在毕业之后穿过一段时间的西装，也被人赞美过，不过米瑟这种无声的赞赏却让汤姆害羞的说不出话来。果然，在自己喜欢的人面前，人是会变成傻瓜的。                        
作者有话要说：- -昨天写了DR的第一次，然后收藏一落千丈。我看看今天写HT的第一次收藏会掉成什么样。
然        后我再强调一遍，不NP！不拆CP！不BE！




☆、Twenty seven

　　
　　圣诞节的那天霍格沃茨会举行圣诞舞会，而三个勇士都会带着他们的舞伴做开场舞。据米瑟所知，这场舞会也会有很多魔法部的人参加，所以他为这一天安排了一个大计划。
　　“汤姆，你跳女步也会很英俊的。”米瑟还在试图说服汤姆做他的舞伴，可是汤姆才不想在众人面前让米瑟搂着他的腰跳舞。
　　“为什么你非要跳那该死的舞不可呢？”汤姆咬牙切齿的说。显然，让米瑟带另外一个舞伴过去也不是他希望的。
　　“只用跳完那一支舞就够了，然后我们就去完成我们的计划。如果我不出现在开场舞上的话也许会被怀疑，亲爱的。”米瑟知道无论如何汤姆最后都会答应他的。
　　“该死的卢修斯，他一辈子都欠我的。”汤姆还是忍不住翻了一个白眼。
　　米瑟偷偷笑了一下，他就知道汤姆不会拒绝他的。
　　圣诞节那天晚上他们跳完开场舞之后米瑟就会偷偷去阿兹卡班救出卢修斯，汤姆会准备一份复方汤剂，如果米瑟不能及时赶回的话他就只能变成米瑟的样子来掩饰一下。本来汤姆想跟米瑟一起过去，但是被米瑟以“两个人一起离开太显眼”的理由驳回了，其实一对情侣同时消失才是更掩人耳目的吧。
　　
　　圣诞舞会正式开始了，三位男士分别带上了自己的舞伴入场。米瑟朝赫敏调皮地眨了眨眼睛，今晚的赫敏惊艳全场，她真的很漂亮。赫敏冲米瑟甜蜜地一笑，然后握紧了克鲁姆的手。克鲁姆真的很喜欢赫敏，赫敏自己都发现了。她已经喜欢米瑟多久了呢，虽然他只把她当做是朋友。不过克鲁姆的出现真的很好，因为米瑟不可能喜欢上赫敏，赫敏自己也知道，和克鲁姆在一起她会幸福。可是赫敏还是不能接受米瑟和这个突然出现的汤姆这样甜蜜，在她心里她一直都以为最后会和米瑟一起找到幸福的是德拉克马尔福。
　　汤姆拉着米瑟的手在舞池中旋转，他感到很幸福。可是当他看到舞池外的德拉科的时候，他有种奇怪的感觉。德拉克看着汤姆和米瑟，眼中满是暗沉的灰色而不是一直以来精神奕奕的蓝灰色。其实汤姆一直都是站在米瑟的角度上思考，他觉得是德拉克辜负了米瑟的感情。可是如果德拉科的想法和米瑟一样呢？汤姆打断了自己的思绪，他不能让自己继续想下去，他才是米瑟的伴侣，他们才是将终生在一起的人。
　　一曲舞毕，米瑟和汤姆一起从舞池里退了出来，但是其他的几乎所有人都拉着自己的舞伴一起跑进了舞池里。米瑟朝汤姆打了个手势，然后尽量避免其他人的注意力慢慢从大厅里离开。
　　汤姆看米瑟走了之后自己也找了个不显眼的角落呆着，他现在只需要等着米瑟安全的回来。米瑟从阿兹卡班里带走卢修斯之后就会去格里莫广场把他交给纳西莎，纳西莎会好好照顾卢修斯的。
　　
　　为了不造成魔法波动，米瑟是飞到阿兹卡班的，他用了那对平时隐藏着的守护者的翅膀，当然他用了隐形术，不然肯定会被发现的。
　　他的身上带着德拉克的一根头发。因为是父子的缘故，卢修斯的气息多少与德拉克都会有些相似，他带着这根头发会更快地找到卢修斯。
　　米瑟因为变成了守护者的缘故，已经变得与普通人不一样，所以摄魂怪不可能感应到他，在他找到卢修斯的时候没有一个人发现了他的出现，在显形之前他收回了自己的翅膀。
　　“卢修斯？”虽然卢修斯的牢房附近没有摄魂怪，但是毕竟他还是呆在阿兹卡班里，不可能完全不受摄魂怪的影响。卢修斯的样子虽然不像之前的西里斯那样，但是对于马尔福家主来说，这样的他已经够狼狈了。
　　卢修斯听到响声之后睁开了眼睛，他还没想到为什么会有人在这里叫他的名字，等他看清楚眼前的人的时候他甚至以为出现了幻觉。
　　“好吧，你什么都不用说也不用做，别反抗就行了。”米瑟也知道一时半刻他不可能解释清楚，所以干脆把卢修斯扛到了肩上。其实他也不想用扛的，可是如果背着一个人的话他用来飞行的翅膀就不太方便活动了。可怜的卢修斯就这么莫名其妙地被自己儿子的好朋友扛在肩膀上带走了，他连一个字都没来得及说出口。
　　米瑟有理由相信可能到了明天早上都没有人发现卢修斯已经不见了，除了那间牢房的位置比较偏僻之外米瑟在行动的过程中没弄出一点破坏或者响声。
　　
　　卢修斯不知道米瑟是怎么能在空中飞行的，因为米瑟对自己的翅膀用了迷惑咒，所以卢修斯只看到米瑟扛着他在空中飞行。等他们安全着陆的时候卢修斯才发现这个地方他来过，而且曾经是他很熟悉地方。
　　米瑟开门之后放下了肩膀上的卢修斯，扶着他一起走进了房子里。
　　“这里是？”卢修斯忍不住开口问米瑟，他是不是需要知道一些什么？
　　“我马上就要走了，没时间解释。”米瑟有些遗憾地对卢修斯说，然后冲着房子里叫了一声。“纳西莎，你在么？”
　　“纳西莎？”卢修斯又惊异地重复了一声。
　　就在这时，纳西莎从里面走了出来。她好像听到了米瑟叫她的声音，可是米瑟这个时候不是在霍格沃茨么，她知道今晚霍格沃茨会举办圣诞舞会的。
　　“米瑟？你怎么会… …天哪！卢修斯？”纳西莎惊叫道，她真的看到了卢修斯么？他的丈夫出现在了她的面前？
　　“是的，他是卢修斯。纳西莎，我是从阿兹卡班里直接把他带出来的，魔法部估计会判他为越狱，不过不管怎么样我们现在只能这样。卢修斯得一直呆在这里不能出去，然后我需要你好好地向他解释这一切。好吧，我是时候要回霍格沃茨了。”米瑟说完就把卢修斯交给了纳西莎。
　　“你去了阿兹卡班？天哪，你到底是怎么做到的？”纳西莎感觉自己快晕过去了，她惊喜于和自己的丈夫重聚，可是米瑟到底经历了怎么样的危险？
　　“等我周末回来再说这些，亲爱的纳西莎，我得赶在舞会结束之前回去。”米瑟亲吻了纳西莎的脸颊之后就幻影移形了，他只能到霍格沃茨的外面，等会儿还要自己走进去。
　　卢修斯看到米瑟消失之后用疑问的目光看着纳西莎，他需要的解释太多了。
　　
　　米瑟回到大厅之后舞会已经接近尾声了，他悄悄地走到汤姆旁边然后偷偷地亲了一下汤姆的脸颊，把汤姆吓了一跳。
　　“噢，该死的梅林，别这么吓我！”汤姆轻声叫着。米瑟吐吐舌头然后偷笑。

││炫││浪││网││小││说││下││载││与││在││线││阅││读││


☆、Twenty eight

　　“你们回来了，米瑟和德拉克。”又到了周末，西里斯在门口向他们问好。可是他没想到还有另外两个人和他们俩同时出现了。“嗨，罗恩，你怎么和德拉克在一起？”
　　“因为最近德拉克把韦斯莱追到手了。”看米瑟的表情也不知道他是真的在开玩笑还是故意在讽刺他们，然后他又对罗恩说：“正好你今天有机会同时见到你未来的公公和婆婆了。”
　　“米瑟。”汤姆扯了一下米瑟的袖子，这时候西里斯也才发现汤姆的存在。
　　“米瑟，这位是？”西里斯好像猜到了，但是他还是想亲口确认一下。
　　“汤姆，汤姆冈特。”本来米瑟还想说汤姆未来会成为西里斯的儿媳妇的，可是他觉得还是不要太过分比较好，而且汤姆也是个脸皮薄的人。
　　“嘿，你好。”西里斯和汤姆握了握手。西里斯感觉汤姆很好，超出了他的想象。
　　“怎么只看到你一个人？纳西莎和卢修斯呢？”米瑟四处张望了一下，然后问西里斯。
　　“该死的，你还敢提这个。”西里斯的脸色突然变了，非常生气的样子。“你怎么敢一个人去阿兹卡班？而且还是去劫狱？”
　　“我没把里面所有的人都放出来就够对得起福吉了，而且除了把卢修斯就出来之外我什么都没做，连一个门一扇窗户都没有弄坏。”米瑟一副完全无所谓的样子让西里斯更无语了。
　　“你们在说什么？米瑟你把我的父亲从阿兹卡班带出来了？”德拉克一副不可置信的样子看着米瑟，他一个人去了阿兹卡班？就卢修斯马尔福，德拉克的父亲？而且他竟然完全不知道？
　　“伊万斯，你去阿兹卡班劫狱，放走了一个食死徒？”罗恩韦斯莱也按捺不住地叫出声，可是他吃惊的原因显然和德拉克完全不同。
　　“那有怎么样，起码我没和食死徒的儿子睡在一张床上。”米瑟不屑地撇了他一眼，然后拉着汤姆走了。既然西里斯不说，他就自己去看，不过他想卢修斯的身体应该不会有严重的病，最多调理一段时间就能好。
　　罗恩窘迫地看着德拉克，而德拉克又因为米瑟的话很恼怒。虽然如此，他还是让罗恩留下，自己单独去找自己的父亲和母亲。
　　
　　“纳西莎，卢修斯。”米瑟推开门朝里面的两个人微笑，卢修斯躺在床上，不过精神已经恢复了很多。
　　“父亲。”德拉克跟在米瑟后面走进了房间，他很激动，但是声音里没有一丝颤抖。
　　“米瑟，德拉克，你们回来了。”心情很愉快的纳西莎让他们坐到卢修斯旁边来慢慢聊，虽然米瑟身边的少年她不认识，不过想来也是他的朋友，所以就一并邀请进来。
　　“看您的样子，身体已经恢复得差不多了吧？”米瑟很高兴卢修斯能看起来这么好，而且看他们夫妻两个心情都不错的样子，卢修斯可能已经答应退出食死徒了。
　　“邓布利多说再过半个月我就可以加入凤凰社的工作了。”
　　“他已经来找过你了？”米瑟挑高一边的眉毛。
　　“你应该能猜到的，无所不知的邓布利多。”卢修斯无所谓地说，反正现在他已经没有可以挑选的余地了。
　　米瑟有点无奈地看了卢修斯一眼，他可不认识这个悲观的卢修斯。“汤姆，你先出去找西里斯吧，我和卢修斯有点话要说。”米瑟不介意他说的话被汤姆听到，汤姆也知道，他怕卢修斯介意。
　　汤姆点了点头就走出了房间。
　　“卢修斯，如果你为了你的家庭着想，就只能这样了，但是我没想到你会这么，很悲观的样子。”米瑟说。
　　“我知道，为了我的家庭我最好这么做。我没有悲观，只是，不太容易接受。”卢修斯挤出一个勉强的笑容。
　　“好吧，我不打扰你们了。”米瑟摇摇头，无奈地站起来。“德拉克，我有东西给你，跟我过来一下好么？”
　　德拉克看了米瑟一眼，也跟着他站了起来，他们一起走出了房间。
　　“把你的手伸出来。”米瑟把双手放在背后对德拉科说，德拉克虽然感觉有些奇怪，但是还是照做了。
　　米瑟在德拉科的手指上刺破了一点，挤了一点血出来。
　　“你在干嘛？”手指被米瑟紧紧握住了，可德拉科很想把手抽出来，他完全不知道米瑟要做什么。
　　米瑟没有理会他，二十从袍子的口袋里拿了一个东西出来，再把德拉科的血抹了上去。
　　有五角星图案的坠子吸收了德拉科的血之后闪现了光芒，然后又黯了下去。
　　“是护身符。”米瑟给德拉科的手指施了一个治疗咒，让伤口完全消失。然后他把挂坠用银链带到德拉科的脖子上，又塞到了衣服里面。
　　德拉科知道一些很特殊的护身符是需要被保护人的血的，而这种护身符都特别强大又有保护的专属性，所以就没有说话了。虽然他的贵族血统应该让他说句谢谢，可是他对着米瑟就不想说了。
　　“答应我你永远都不会把它摘下来。”米瑟说。虽然只要血咒成功这个吊坠的魔法就会成功，但是米瑟还是希望德拉克能一直好好保存这个吊坠，因为他在古灵阁找到这个吊坠的时候同时也发现了这个吊坠是波特家家主世袭的信物。就算不能在一起也好，他想留下一些痕迹。
　　德拉克看了米瑟一眼。“好。”就当是证明他爱过米瑟的一个证明好了。
　　“那你进去吧，卢修斯应该有很多话要对你说。”米瑟转身走了。
　　米瑟以为这样他就能和德拉克一刀两断不再往来，德拉克也以为他能忘记米瑟然后重头开始。可是命运不总是从一开始就决定好了的么？而且，米瑟连波特家家主世代相传的信物、代表家主身份的吊坠都交给了德拉克，他们之间的联系再也不可能剪断了。
　　德拉克以为自己能忘记米瑟，米瑟觉得自己会爱上汤姆。可是爱情，永远是不可能受控制的。爱情是美好的，可是同样也是折磨人的。




☆、Twenty nine

　　
　　米瑟感觉最近有点不对劲，好像有一些人联合起来瞒着他一些秘密不想让他知道，而这些人又正好都是凤凰社的成员。虽然米瑟对凤凰社的事情不是很感兴趣，但是毕竟他身边有太多人都是那里的成员，所以他还是有点担心邓布利多在计划什么奇怪的事情。
　　经过米瑟的仔细观察，瞒着他的主要成员就是西弗勒斯和马尔福一家。显然西里斯不会参与其中，邓布利多也清楚西里斯对着米瑟藏不住什么秘密。所以这么一来，米瑟就觉得更加可疑了。
　　“汤姆，你猜邓布利多这次又有什么鬼点子？”米瑟只能和汤姆聊聊这个问题。虽然他可以对这些事漠不关心，而且他自己也不觉得自己是个爱管闲事的人，但是米瑟还是硬不起心肠。
　　“反正不是什么好事。”汤姆也很无奈，明明那些人都是米瑟的朋友，却不知道被邓布利多灌了什么迷魂汤而死守秘密。“他们都是斯莱特林，做起事来反而会比那些忠心的葛莱芬多更让人满意。”
　　“我本来以为今年最麻烦的事情就是三强争霸赛了，看来邓布利多真的是不想让我有一天好日子过。”米瑟烦躁地用指甲敲击着桌面，既然所有人都不说那他就只能用自己的办法了。
　　
　　三强争霸赛的第三场比赛正式开始了，在这之前的两场比赛中米瑟获得的分数已经最多的了，他比第二名的维克多克鲁姆高出十分，比第三名的芙蓉德拉库尔高出十八分。不过宣读了第三场比赛的规则之后，米瑟发现之前得到的分数根本就与最终比赛的冠军没有什么关系，因为比赛的冠军是直接在第三场比赛所产生的。
　　第三场比赛是让他们三人进入一个迷宫的场地，迷宫里有重重险阻，而他们要在迷宫的终点找到一个属于冠军的奖杯。第一个拿到奖杯的人就是冠军。
　　在比赛快要开始的时候，米瑟感觉头皮有点发麻，他有不好的预感。难道是在他要比赛的这段时间里将要发生什么？难道是邓布利多？特意选好这个时间让西弗勒斯或者马尔福们去做什么他肯定不会同意的事情？
　　米瑟心烦意乱地进入了迷宫的通道，他碰到了一堆乱七八糟的魔咒和神奇生物，虽然对他来说根本没有什么攻击力，但是实在太讨厌了又太麻烦了。他现在只想快点完成比赛然后出去找到西弗勒斯和马尔福一家三个人看看他们到底要为邓布利多做什么。
　　过了三十分钟之后，米瑟显然越来越心烦意乱了，只要出现了攻击性的生物他就马上用粉身碎骨咒。又过了半个小时，他终于出现在了迷宫的尽头，然后他用最快的速度把台子上的奖杯拿了下来。
　　奖杯上同时还带着一次性门钥匙的作用，它会让第一个找到它的人回到起点，第一个出现在所有观众的面前。米瑟就这样出现在了他走近迷宫之前的地方，他做的第一件事就是在评委席上寻找邓布利多的身影。
　　邓布利多和卡卡洛夫竟然都不在！
　　在场的所有人都为米瑟的胜利而欢呼，魔法部的官员代表也上来为他颁奖，没有一个人注意到了他阴沉沉的脸。米瑟又在看台里寻找西弗勒斯和德拉克，他在比赛开始之前确定了他们在看台上的位置。果然，这两个人也已经不在这里了。
　　米瑟不理会给他颁奖的人，推开他们跑到了看台上，他看到罗恩韦斯莱还在看台上。
　　“德拉克去哪儿了？刚刚他还坐在你旁边！        ”他抓住罗恩的领子把他从座位上拽起来，语气恶狠狠地问。
　　“我不知道，斯内普过来找他，然后他们一起离开了。”罗恩被气势汹汹的米瑟吓傻了，乖乖地回答。若是平时，他肯定会先吼回去吧。
　　“不知道？那你知道些什么？”米瑟负气地把罗恩扔回座位，烦躁地呼出几口气然后朝四处打量。既然这样他就只能用那个吊坠附带的幻影移形功能了，如果被保护人带着它的话，波特就能用感应魔法瞬间幻影移形过去。不过霍格沃茨是禁止幻影移形的，所以米瑟如果硬要冲破这个禁止的话肯定会耗费大量的体力。
　　决定好之后米瑟就准备先走到人少一点的地方，他又把脸转回来对着罗恩，正准备开口说话，可是他看到了一样东西。
　　“你脖子上戴的东西，是哪里来的。”米瑟的嗓子就像完全干枯了一样，他的声音是硬挤出来的。
　　罗恩一下子没反应过来，他顺着米瑟的目光看向了自己的脖子。“这个，是德拉克的。”是那个吊坠，有五角星图案的。
　　“他给你的？”米瑟突然笑了起来，可是搭配那古怪的声音实在有种恐怖的感觉。
　　“我看到他戴着，觉得很漂亮，就说很喜欢。”罗恩没有接着说下去，而这原因很显然，他说很喜欢，所以德拉科送给他了。
　　即使德拉科不知道这个吊坠是多么宝贵的护身符他也不该送给罗恩，即使这只是一般的护身符，它被第二个人佩戴之后也会失效。护身符要易主的话，一定要经过它所对应的特殊的处理才行。
　　米瑟听了罗恩的话之后笑得更激烈了，他的笑声越来越大，最后变成了捧腹大笑。
　　坐在不远处的潘西和布雷斯也过来了，他们之前看到米瑟还没领奖就跑了上来就感到奇怪，现在看到米瑟这样就更加坐不住了。
　　“米瑟，你怎么了？”潘西担忧地抓住米瑟的手臂。
　　米瑟一边笑一边用手指擦去眼角笑出的泪水。
　　“哈哈，潘西，你知道么？”米瑟的表情一下子又变得很痛苦，他就这样一下子哭一下子笑。“从一年级开始，我就开始喜欢一个人，可是他，一次又一次把刀捅进了我的心脏里。”说完这一句，米瑟闭上眼睛任泪水决堤。
　　“天哪，米瑟，发生了什么？那是谁？那个混账，谁竟然敢伤害你？”潘西拥抱着米瑟，不停地用手抚摸米瑟的后背希望能让他感觉舒服一点。她从来都没看过这样的米瑟，这样任意发泄自己情绪的米瑟。她也不知道谁会忍心伤害这样美好的米瑟。汤姆冈特？不会的，据米瑟所说他们是在米瑟二年级的时候才认识的，可米瑟刚刚说的是一年级。
　　米瑟哭得越来越厉害，紧紧地闭着眼睛。他不说话，他不想提那个人的名字。他以为他可以都忘了，他以为他可以和汤姆重新开始。为什么不能放过他？
　　谁可以来放过米瑟呢？谁能拯救米瑟呢？                        
作者有话要说：- -前几天晚上连夜赶美术设计的作业，累得像死狗一样。不过最可怕的是班上还有男生因为晚上12点断电就出去找旅馆房间。。。。。。。。突然觉得我学的这个专业好苦逼。




☆、Thirty

　　学校外有越来越多的巨人、狼人和其他攻击性强大的生物越来越靠近霍格沃茨的城堡，他们在路上制造了很大的破坏，霍格沃茨里的人没花多少时间也发现了他们的存在。
　　“发生了什么？”几乎所有人都集中在比赛场地的看台，他们发现危险之后都开始喊叫。
　　米瑟花了最快的时间让自己平静下来，他平息了自己的呼吸，擦干了脸上的液体。
　　“米瑟？”汤姆找到米瑟，准备拉着他一起离开。可是米瑟却推开了汤姆的手。
　　“伏地魔。”米瑟像是喃喃自语地说。这种阵仗，只有可能是伏地魔要来这里了。他为什么要来这里？因为邓布利多。
　　米瑟不理身边的任何人，自顾自地走向城堡里。
　　邓布利多会害死他身边的每一个人，不是伏地魔，二十邓布利多。米瑟失魂落魄地走着，却知道明确的目的地。观星塔。
　　
　　德拉克的脸上沾到了飞溅起来的血滴，他握着魔杖的手在颤抖。
　　站在他斜后方的西弗勒斯紧紧地按着他的肩膀。“你快点离开这里。”西弗勒斯的声音也有些颤抖。
　　“在我知道你们到底做了什么之前，你们两个都得呆在这里。”米瑟从楼梯走上来了，他的眼神有点空洞地看着躺在地上的邓布利多，然后他盯着德拉科和西弗勒斯。
　　“米瑟？”德拉科已经完全说不出话来了，他虚弱地看着米瑟。西弗勒斯惊讶于米瑟的出现，这时他的表情应该是米瑟所见过最古怪的了。
　　“伏地魔马上就要来了，你们可以决定是现在说还是等伏地魔来了之后再说。”米瑟的瞳孔是阴沉沉的颜色，了无生气。
　　“米瑟，你想怎么样？”西弗勒斯不明白米瑟的动机。他眼前的米瑟像是变了一个人一样，好像如果他们真的什么都不说他就真的会让他们等伏地魔来一样。
　　“说，你们到底做了什么？”米瑟盯着邓布利多，准确地说那是邓布利多的尸体，他的皮肤已经完全变成了发灰的白色。
　　“米瑟，别这样，如果德拉科再不走就来不及了。”西弗勒斯向前走了一步。
　　米瑟没有抬起头，只是把目光转向了西弗勒斯。“如果你们再不说就更来不及了。”显然，米瑟在说这句话的时候已经失去了很多耐心。
　　“米瑟，这不是你该知道的，这是凤凰社的… …”
　　“邓布利多已经死了，没有凤凰社了。”米瑟死气沉沉地说。
　　“不是！”西弗勒斯大声反驳。“凤凰社永远都存在，只要食死徒不消失。即使邓布利多已经不在了。”
　　米瑟在看到邓布利多的尸体的第一秒就在思考，可是他还是想不出来，为什么这两个人或者只是他们其中的一个人会被要求杀死邓布利多，邓布利多这么要求的动机到底是什么？“西弗勒斯，我的耐心是有限的。我不管什么凤凰社，你到底说不说？”
　　“我不能说。”西弗勒斯把头偏到一边。
　　“好。”米瑟冲这两人挥了一下魔杖，他们马上就被禁锢在原地完全不能动了。米瑟这么做了之后，西弗勒斯和德拉克都吃惊地看着他。①①
　　米瑟也不着急，他走到窗户旁边朝外面看过去。“他们已经进入学校了，伏地魔马上就会上来了。”他的声音里还是听不出任何情绪。
　　德拉克不知道米瑟为什么要这么做，可是他不能责怪米瑟，是他先对他隐瞒了。可是，难道他真的逃不过这一次了？
　　突然，德拉克和西弗勒斯都能动了，可是他们还没来得及反应过来做些什么就看到伏地魔出现在了他们面前，只有他一个人。 
　　“西弗勒斯，我的仆人，看来你完成了那个任务。”伏地魔撇了一眼永远都不能再站起来的邓布利多，然后抬高下巴看着西弗勒斯。
　　“是的，我的主人。”西弗勒斯谦卑地匍匐在地上。
　　“可以告诉我那是个什么任务么。”米瑟的声音再次响起的时候大家才发现他竟然还没有离开。
　　“米瑟！”德拉克控制不住地叫出来。
　　“在这之前，我能知道你和小马尔福为什么会在这里么？”伏地魔不太乐意见到米瑟，虽然他们之间有那个交易，但是对伏地魔来说见到他就不会有什么好事。
　　“比赛结束之后我发现邓布利多这个评委不见了，结果找到这里之后就发现他已经死了。你这个时候在这里出现应该不是巧合吧？”
　　“当然不是，是我让西弗勒斯杀了邓布利多的。邓布利多相信西弗勒斯，他认为西弗勒斯加入食死徒只是为他做间谍，所以他这么容易就死了。”伏地魔兴奋地笑出声。
　　“我以为你会亲手杀了邓布利多。”米瑟以为伏地魔还有他自己认为的纯血的自尊，可是他竟然连亲手杀了他的敌人都做不到。“看来我小看你了。”
　　“邓布利多不是我真正的敌人，米瑟伊万斯。”伏地魔冷冷地哼了一下。“杀邓布利多只是为了让我得到他的魔杖而已。”
　　“魔杖？”米瑟被伏地魔的话搞疑惑了，为什么伏地魔想要得到邓布利多的魔杖？
　　格林沃德在德国寻找力量，他得到了老魔杖… …
　　后来，邓布利多杀了格林沃德… …
　　汤姆以前说过的话突然出现在米瑟的脑海里。难道邓布利多用的那支魔杖就是，老魔杖？
　　“老魔杖？”米瑟收起了之前恍惚的表情，眼神突然变得凌厉起来。
　　如果邓布利多用的那根真的就是老魔杖的话，米瑟根本就不相信邓布利多已经杀了格林沃德。难道现在躺在地上的邓布利多的尸体和老魔杖都是假的？都是邓布利多策划的么？
　　邓布利多是个太会耍阴谋的人，他做的每一件事都不会像表面那样简单。他抓住了西弗勒斯的把柄让他为他做间谍，冒着生命危险。
　　邓布利多一定是假死，他让所有人都以为他死了。他所有人都没有防备的时候做什么？米瑟不可能猜得到。
　　“你知道老魔杖？”伏地魔眯起本来就狭长的眼睛看着米瑟。他以为除了邓布利多之外只有他一个人知道，关于老魔杖的所有秘密是分散在众多人身上的，他花了很多时间才知道全部，而且他也没告诉任何人。
　　“汤姆知道。”米瑟看到真正的狠毒面孔的伏地魔之后就开始想伏地魔接下来会怎么做。他让西弗勒斯杀了邓布利多，可这么做老魔杖不会接受伏地魔的命令，因为西弗勒斯才是老魔杖的新主人。
　　伏地魔会杀了西弗勒斯！这个想法突然出现在米瑟的脑海里。
　　不对，如果邓布利多真的是被西弗勒斯杀死的，那么德拉克为什么会在这里？
　　米瑟的目光凌厉地转向了德拉科，德拉克被他这样一看也变得更加紧张起来。
　　“你准备杀了西弗勒斯？”米瑟压低声音问伏地魔。
　　“哼，聪明的男孩。”伏地魔一点也不介意让西弗勒斯听到自己这么说，既然做食死徒就要有这种为使命牺牲的觉悟。
　　“看来我们注定是敌人了，伏地魔先生。”米瑟说着就走到了西弗勒斯和德拉克的前面。他没有抽出一直在用的假魔杖，面对伏地魔这样强大的敌人，他没有时间做一些多余的动作。
　　“米瑟！”门再次被打开，这次进来的是汤姆，还有罗恩韦斯莱。“米瑟，别插手这件事，让我来处理！”他知道伏地魔只是想得到魔杖，他会想办法让伏地魔同意只是打败西弗勒斯的，西弗勒斯本来就不是一定要死。无论如何，汤姆不希望米瑟插手到这些事情里面。
　　米瑟看了罗恩一眼。“西弗勒斯，带德拉克和韦斯莱离开这里。”
　　伏地魔毕竟做了几十年的魔王，即使他顾忌汤姆他也不会退缩，而且如果他打败了汤姆他就能把他那些魂片的所有力量都吸收回来。就算是打赌，他的赌注也不比米瑟大。“是你自己打破了我们的约定，我不会手软的，就算你们两个一起上。”
　　西弗勒斯和德拉克看到米瑟和伏地魔心平气和地说了这么久的话早都不知道该怎么做了，现在听到伏地魔说他与米瑟有过一个他们所不知道的约定就更加担心了。难道米瑟与伏地魔之间有什么联系？特别是德拉克，明明是米瑟帮助他进入凤凰社的，课为什么他自己却与伏地魔有关系呢？
　　“你们也别想离开，西弗勒斯。”伏地魔封住了离开的道路。就算他输了，他也要与在场的所有人同归于尽，他不会放走任何一个人。
　　汤姆恼怒米瑟的不冷静，恨不得冲上来狠狠地打他一拳。米瑟今天和伏地魔开战，就注定不能脱离伏地魔与邓布利多的战争了。更可怕的是，邓布利多也成为他的敌人。
　　“米瑟伊万斯，你到底想做什么？”汤姆抓住米瑟的手臂。
　　“汤姆，这句话应该我问你。你想干什么？”米瑟对汤姆的阻止也很恼怒，这是第一次汤姆反对他的决定。
　　“你不能这么做。”汤姆坚决地说。
　　米瑟用力地甩开了汤姆抓着他的手。“我想做什么是我自己的事情，你最好不要多管闲事。”汤姆被米瑟甩出去好几米远，而米瑟却只是严肃地说了这句话。
　　“我多管闲事？”汤姆不可置信地看着米瑟。
　　“汤姆里德尔。”米瑟不耐烦地说。“这是我自己的事情，任何人都不能插手，包括你。”
　　“这是你的事情么？这明明是德拉克马尔福的事情！是你在插手他的事情！”汤姆大声叫了出来，歇斯底里。
　　汤姆以为他已经走进了米瑟的心里，原来这一直都是假象。是他在骗自己，是米瑟在骗他。无论德拉克怎么对待米瑟，米瑟都会不离不弃地对那个人。汤姆想哭，为米瑟卑微的爱情，为自己更加卑微的爱情。




☆、Thirty one

　　
　　在汤姆的叫喊声落下之后，突然变得很安静。
　　米瑟因为汤姆的话已经愤怒到了极点，他马上就要压制不住自己的怒火了。汤姆也看到了米瑟的眼睛里隐隐约约有些红光。
　　“米瑟？”汤姆放软声音走进米瑟。
　　“滚开！”米瑟挥动手臂，一大股气流扫到了汤姆的身上将他击倒在地上。“里德尔，滚得越远越好，不然我真的会杀了你。”
　　汤姆趴在地上强忍着身上的疼痛。是他的嫉妒心太重了，刚刚在这里竟然说出了那样的话，这都是他自作自受。“对不起。”
　　“你已经出局了。”米瑟严重的红色没有减少，他把目光转向伏地魔。“我现在憎恨的是所有的人，一切的一切，都让我憎恨。”
　　“那么，你们俩闹分裂了？”伏地魔冷笑着打量着这两个人，如果他们两个不联手和他对抗的话他还有什么好担心的？“而且，你好像对小马尔福有点特殊的感情？”
　　伏地魔最后那句话说完之后米瑟的瞳孔变成了火红色，他终于按捺不住了。
　　在伏地魔还没来得及反应过来的时候他就听到了一个响声，然后米瑟出现在距离他非常近的地方狠狠地揍了他一拳。
　　米瑟用短距离的幻影移形出现在伏地魔身边并且用近身肉搏术攻击了他，即使伏地魔的魔法用得再好，也不能弥补他在普通攻击术上的缺憾。米瑟根本都不给伏地魔举起魔杖的机会，一边快速有力地将拳脚攻击在伏地魔身上，一边迅速地用幻影移形转移他的位置，伏地魔根本就没有还手的机会。
　　不过伏地魔也不是傻子，他抓准时机之后也用幻影移形躲到几米以外的地方。他就抓准了这一秒钟左右的空隙对米瑟举起了魔杖。
　　汤姆、德拉克和西弗勒斯都因为站得比较远所以清楚地看到了伏地魔的动作，反而是米瑟不能马上反应过来。德拉克的脚在他的大脑给出指令之前就动了，虽然他的动作非常快，但是他自己都觉得那好像是慢动作一样。
　　德拉克在魔咒从伏地魔的魔杖前端射出来之前用自己的背部完完全全地挡住了米瑟，虽然汤姆也赶过来，但是他距离他们还有一米的位置。
　　原来这两个的世界根本就容不得其他人介入。当时汤姆的脑海里就充斥着这句话。
　　伏地魔的魔咒是“钻心挖骨”，德拉克倒在地上抓着自己胸口的衣服疼痛不已。为什么会有这种让人痛苦地宁愿死过去的魔法？
　　米瑟愣愣地看着刚刚扑过来抱住自己的德拉科，他现在已经中了钻心挖骨倒在地上。
　　米瑟的魔法能保护德拉科的生命，可是它不能减轻德拉科的痛苦，米瑟不能帮他分担一点，他只能看着他痛苦地尖叫着。
　　这时候，伏地魔又扔了一个魔咒过来，这是他杀了米瑟的最好时机。
　　“阿瓦达索命。”
　　绿色的魔咒在距离米瑟一米以外的地方被弹出去了。伏地魔惊异地看着米瑟，他明明什么都没做，为什么魔咒会弹开？而且被弹开的咒语竟然是阿瓦达索命咒！
　　米瑟眼神空洞地看着德拉克，他真的搞不懂为什么他刚刚要跑过来救他，他在搞什么？        然后米瑟又抬头看罗恩韦斯莱，他好像想跑过来，但是被西弗勒斯死死地拽住了衣领。
　　魔咒被弹出去的动静终于让米瑟从自己的世界里惊醒，他用已经褪去红色的眼睛看着伏地魔。
　　“我要杀了你。”米瑟说完，握紧拳头之后又放松了。他在刚刚做了一个非常重要的决定。
　　“哈… …”伏地魔还没来得及叫出哈利波特这个名字就被眼前的景象震惊得长大了嘴巴。
　　米瑟的手中出现了一束亮光，它的样子像是米瑟把一束闪电握在了手里。
　　米瑟举起他手中那把像闪电一样的剑向伏地魔的头顶挥了过去，发生了巨响。
　　在场除了米瑟以外的所有人都被迫闭上了眼睛，光线实在是太刺眼了，他们什么都不能看见。等他们感觉到强光消失了再睁开眼睛之后，伏地魔已经不在了，就像凭空消失了似的。
　　米瑟用尽了所有的力气瘫倒坐在地上喘着气，汤姆走到他的旁边。
　　“你走吧，起码你在我的记忆里还能是个朋友。”米瑟没有看汤姆，他不想看他。
　　汤姆不说话，但是他也不动。他知道他触碰了米瑟的逆鳞，如果有一个人当着其他人的面说他卑微地祈求米瑟的爱情他也会怒火冲天。
　　米瑟把手臂撑在地上试图站起来，然后他摇摇晃晃地走到西弗勒斯旁边。
　　“这里发生的事情没有几个人清楚。也没人知道邓布利多和伏地魔是怎么死的。”米瑟认真地看着西弗勒斯。“所以，你要告诉全世界的人，伏地魔和邓布利多在这里同归于尽。”
　　“米瑟？”西弗勒斯觉得他眼前的米瑟太奇怪了，他从出现在这里之后就不像是他以前所认识的那个孩子了。
　　“抱歉，我要离开了。”米瑟深呼吸了一下然后看着窗外。“帮我对西里斯说再见。”
　　
　　米瑟是空着双手离开的，他也绝不会再回霍格沃茨。他有许多以前珍惜的东西丢在他的寝室里，可是现在他把什么都放弃了。
　　他穿着新买的没有学校标志的麻瓜衣服走在大街上，他不知道这里是哪，只知道是在伦敦。汤姆跟在他身后两米左右的地方，一直没有离开。米瑟已经说了让他离开了，既然他还想跟着米瑟也不会再赶他走，不过他再也不会给他希望了。
　　米瑟没有目的地，他只是决定离开霍格沃茨，离开他呆了四年的世界。这四年以来是他最幸福的时光，同样也是最让他心痛的时光。他也想继续和汤姆保持友谊，可是他不能这么自私，让一个喜欢自己的人只做自己的好朋友，这是最残忍的事情了。而且既然他要脱离以前的生活，那么就要彻彻底底地离开所有以前认识的人。
　　
　　【四年级卷——THE END】




☆、One

　　“哈利波特，你是我见过的最奇怪的一个守护者。”一直呆在书里的第一任守护者在哈利离开魔法世界之后就从书里出来了，不过他只让哈利一个人看到他。
　　哈利现在已经不告诉别人自己的名字是米瑟伊万斯了，因为离开那个魔法世界之后他就没有必要隐姓埋名了。哈利波特这个名字对这里的人来说就已经很普通。
　　“你最好别说让我不高兴的话。”哈利闭着眼睛坐在后院小花园里的躺椅上晒太阳，旁边的桌子上放着一杯加了冰块的青苹果饮料。虽然才刚刚进入夏天，但是天气已经变得有些热了。
　　“那个叫汤姆的男孩子一直跟在你身边，你就忍心这么对待他么？”守护者不死心地继续说。
　　“这才不像是你该说的吧。”哈利终于忍不住皱起了眉头，一个字也不想说了。
　　“马上就要八月份了，还有一个月霍格沃茨就要开学了。”守护者等了一会儿，看哈利不理他，就换了一个话题。不过说来说去，这都是哈利不想谈到的东西。
　　“比起霍格沃茨开学，我马上就要十五岁了。”哈利想了一会儿然后淡淡地说。
　　“七月三十一日对吧，不过我看你好像不打算庆祝。”守护者听到哈利的这句话之后脸上带着点笑意，看来哈利还是个有直觉的人。这些天以来他只看到了一个麻木地生存在世界上的哈利，他很庆幸他还没有丧失所有知觉。毕竟，这个孩子是个守护爱的人。
　　“是没有打算。”哈利被守护者烦得终于睁开了眼睛。他坐起身子，然后把桌子上的饮料拿起来一口气喝了一半。“你知道我的那么多事，但是我好像从来都没听你说关于你的爱人的事情。”
　　“你也会对这种事情感兴趣么？”守护者不高兴地撇撇嘴，他可没打算被米瑟这样反咬一口。
　　“不想说就算了，反正我也不感兴趣。不过你以后也不要总是管我的事了。”哈利瞥了守护者一眼，然后拿起一副墨镜戴上，继续晒太阳。
　　
　　“生日快乐。”七月三十一日那一天，汤姆终于走到了哈利的身边对他说出这句话。这些天来，他一直都在哈利的附近，却不敢走近。哈利住进一个麻瓜出租的房子，汤姆就租了隔壁的房子住下。他早就不奢望能和哈利在一起了，他这么做是因为他可以放弃让哈利爱上他，却不能放弃和哈利做朋友。哈利是个最适合做汤姆的朋友的人，让汤姆同时放弃所爱和唯一的朋友，这是不可能的事情。
　　“空着手来说生日快乐？”哈利在厨房里弄一些吃的，最近他总是这么做，减少到餐厅吃饭的次数。这只是因为他有太多空余的时间了，他总得做点什么，而且最好是不会让他想起以前的一些事情。
　　“我觉得告诉你一些事情，才是最好的礼物。”汤姆靠在厨房的门框上，看着米瑟用平底锅炒制意大利面酱。
　　“一起吃晚饭么？正好做了两份。”哈利关了火，把另一口锅里煮好的意大利细面条装在两个盘子里，然后分别淋上刚刚炒好的肉酱。
　　“有酒么？吃意大利面的时候我喜欢配白葡萄酒。”
　　“请记住你现在是未成年人。”哈利翻了个白眼，然后端着两个盘子走出厨房。
　　虽然哈利这么说，但是他把面放在餐桌上之后还是从酒柜里找了一瓶细长瓶子的白葡萄酒。
　　汤姆接过瓶子之后熟练地用开瓶器打开了它，他很自觉的不用魔法。他在两只杯子里倒了酒，他知道今天的哈利会和他一起喝酒。
　　葡萄酒散发着浓郁的花香，哈利微微抿了一口，味道不错，但是不能多喝。
　　“那么，你想跟我说些什么？”哈利用叉子卷起面优雅地吃起来。汤姆总觉得用优雅来形容吃意大利面的动作是不合适的，不过现在哈利就能做到。@@
　　“你不想听的事情，但是却是你想知道的。”汤姆喜欢肉酱里浓郁的黑胡椒味道。“虽然你逃避了这么久，但你还是不可能完全逃走的。”
　　“所以你不打算放过我了？”虽然心理上还是很抗拒，但是哈利不准备逃避了。就像汤姆所说的那样，他不可能完全逃走。既然逃走不，就只能顺其自然了。
　　“这是你自己的选择，从你杀死伏地魔的那一刻起。”汤姆也知道，他要说的那些事情是即将被哈利全部抗在自己身上的压力，他又会变得非常勤苦。这短短的几个月里，哈利过得很安逸，是他从来没有过的轻松，而汤姆现在就要结束这一切。
　　“好吧，先说关于邓布利多的。”哈利用餐巾擦干净嘴巴，然后看着汤姆认真地听他说话。
　　“就是你想的那样，他没死。不过也出乎了意料之外，格林沃德竟然没有死，而且现在他们在一起。”
　　“格林沃德这些年来都呆在哪里，他在做什么？”这的确是出乎哈利的意料之外的，他不可能想到邓布利多竟然没有杀死那个人，他一直以来把他藏在哪里了？
　　“德国，他做过什么我就真的不知道了。总之现在几乎所有人都知道格林沃德的存在了，而且他似乎要继续曾经的志愿。不过邓布利多从来都没有出现过，几乎没有人知道他还活着并且和格林沃德在一起。”汤姆总有他特别的得到秘密的渠道。
　　“谁现在是霍格沃茨的校长？”哈利不自觉地用手指捏了捏自己的鼻梁。
　　“西弗勒斯斯内普。”
　　“卢修斯最近怎么样？”哈利不问西里斯是因为他知道那个人会很好，即使他离开，但是他毕竟一直以来都是凤凰社成员。而卢修斯一家就不同了，他们是马尔福。
　　“总体来讲还不错，虽然有些人不太喜欢他们，但是毕竟最后他们家族站对了立场。”汤姆停顿了一会儿然后说道。“最不好的是德拉克马尔福。”
　　哈利看着汤姆，示意他继续说下去。
　　“有人四处传播他杀死了邓布利多的消息，即使有人证明他是凤凰社成员，但是还是有很多人把矛头指向他。”
　　哈利用拳头捶了一下桌面，然后站了起来。




☆、Two

　　
　　哈利绕了很大一个圈子，最终还是要回魔法世界做他的救世主。他终于相信命运这种东西的存在了，他躲不开逃不掉。
　　霍格沃茨的信在开学之前送到了哈利的手里，和往年一样。
　　哈利要回霍格沃茨，不过他不能就这么回去。既然离不开他以前的生活，他就以一个新身份回去。真正的魔法世界救世主——哈利波特，他即将出现在霍格沃茨了。
　　哈利把头发剪断了，并且让它们变成了红色，那是他母亲头发的颜色。他把自己的眼睛变成了和父亲一样的棕色，又让自己的面容看起来更像自己的父亲一点。然后，他用发卡把自己额头前面的刘海别到了后面，那个闪电疤痕被完全暴露在了空气中。哈利恨满意自己现在的这个样子，虽然改变不是特别大，但是不会有人能认出他就是米瑟伊万斯的。最后，他戴上了粗框的平光眼镜。
　　“你会去格兰芬多，是么？”汤姆对哈利的造型也比较满意，除了那头乱七八糟的红色头发。
　　“不然我要去赫夫帕夫么？”哈利看了汤姆一眼。“那么，我们马上就要分开了，你准备去哪？”
　　“环游世界，怎么样？”汤姆假装思索了一下之后说。“反正，如果需要帮忙的话，你能找得到我。”
　　“谢谢，谢谢你一直以来做的。”哈利友好地拥抱了一下汤姆，然后走出了房间。
　　
　　哈利上了火车之后发现有不少人在看他，这和他想象中的不一样。伏地魔被杀死之后大家应该不需要哈利波特了，他应该很快就被遗忘掉。
　　哈利一直以来坐的那个包厢现在是不能过去了，那么他要去哪一间呢？
　　哈利随便推开了一间包厢的门，里面竟然是他认识的人——罗恩韦斯莱和纳威隆巴顿。
　　“我能坐在这里么？”反正哈利波特只能是个格兰芬多，和格兰芬多坐在一起也比较好。
　　“可以。”纳威看着他回答。“你看起来不是新生，但是我没见过你。”
　　“我叫哈利波特。”哈利关上门之后坐下来。
　　“哈利波特？”罗恩惊讶地看着他。
　　哈利还是有点不高兴要和罗恩呆在一起，即使他别无选择。他看了一眼罗恩的脖子，那里没有项链的影子。难道是德拉克要回去了？噢，算了吧，说不定是他突然不想戴了而已。哈利的脑子里出现了一堆奇怪的想法。
　　“你就是那个，传说中的哈利波特么？”纳威也吃惊地问着。
　　“嗯，就是头上有闪电标志的那个。”哈利尽量友好地微笑着。
　　“噢，天哪！大家都以为你消失了，因为你没出现在霍格沃茨。可是，现在你怎么会突然出现了？”罗恩问。
　　“因为伏地魔死了，所以我就能到处走了，不用担心他追杀我。”哈利用开玩笑的语气说，显然对方也不相信，不过他不想再解释什么了。
　　没过一会儿，包厢的门又被推开了。
　　“德拉克？”罗恩惊喜地看着站在门口的人，而哈利听到罗恩叫出的这个名字之后心里产生了复杂的感觉。惊喜？愤怒？
　　“你是哈利波特么？有人说哈利波特出现在了霍格沃茨特快上。”德拉克没有理罗恩，反而走到这个陌生人身边。他看到他额头上的那个闪电标志之后基本上就能确定他的身份了。
　　“请问，有什么事么？”哈利看了一眼站在德拉克身后的潘西和布雷斯。他以为德拉科过来是要找他那个可爱的男朋友，可是现在是怎么一回事？他谈恋爱的时候可不会带着潘西和布雷斯。
　　“你是否有一位表弟，叫米瑟伊万斯？”德拉克有点期待地看着哈利。从那天米瑟离开之后他一直在寻找他，可是米瑟抛弃了他的所有，他也没有和任何一个人留下音讯。他今天听到哈利波特出现在霍格沃茨特快上的时候才突然燃起了一点希望，说不定米瑟是去找他这位神秘的表哥去了，说不定他就知道米瑟在哪。
　　“是的。”哈利回答。
　　“你，知道他现在在哪里么？”德拉克前倾了一□体，严重满是期望。
　　“知道。”哈利挑起一边的眉毛。
　　“他在哪里？”德拉克兴奋地用双手抓住哈利的肩膀。
　　“不告诉你。”哈利不知道为什么德拉克这么想找到他，不过无论如何他都不会告诉德拉科的。
　　“你这是什么意思！”倒是潘西先急眼了，她向前迈了一步。
　　“就是，我不想告诉你们的意思。”哈利一副无辜的表情。“而且，如果他希望见到你们的话，他自己就会出现的，我干嘛让你们去烦他？”
　　“我们是他的朋友！”潘西提高了音调。德拉克松开了抓住哈利的手，他咬着下嘴唇不知道说什么。是他气走米瑟的，他没有资格做任何事说任何话。
　　“如果是朋友你们就应该知道他在哪里。”哈利继续说。“好了，不要再烦我了，麻烦你们。”
　　潘西虽然还是不死心的样子，不过她还是忍住了，她拉着德拉克准备离开。
　　“他现在，过的好么？”德拉克走之前问了一句。
　　“他一直都过得不好，从认识你的那一天开始。”哈利说完就走上前关上了门。
　　包厢里突然安静了，过了一会儿，罗恩突然开口讲话了。
　　“伊万斯喜欢德拉克，你为什么不让德拉科去找他呢？”
　　哈利用凌厉的目光盯着罗恩。“如果不是马尔福，他也不会走。而且，你不是马尔福的男朋友么？”哈利很想假笑，不过他忍住了，他不能暴露身份，不能这么快就让人知道他就是米瑟伊万斯。
　　“德拉科喜欢的人是伊万斯，一直以来都是。德拉科喜欢他，但是他以为伊万斯不会喜欢他，所以才会和我在一起。可是，伊万斯走了之后，德拉科几乎像疯了一样，而且他从伊万斯的东西里找到了很多画，画上画的全部都是德拉科。伊万斯一定也是和德拉克一样，以为对方不喜欢自己。可是，他们是互相喜欢的。”罗恩虽然这么说，但是心里很难过。他喜欢德拉克，他爱德拉科，他可以为了德拉克做得比伊万斯好更多，可是德拉科眼里没有他。
　　“即使如你所说，他们是互相喜欢的，但是他们也不可能在一起了。”哈利冷漠地看着罗恩。“记得曾经戴在你脖子上面的那条项链么？那是米瑟的东西，他用那条项链将马尔福的生命和他的连在一起，而且是单方面的。马尔福如果被人杀死了，米瑟的生命就会分一半给马尔福让他继续活下去。他做了这件事却没告诉马尔福，但是马尔福已经答应会永远戴着那条项链了。不过，是马尔福自己亲手毁掉这一切的。”
　　“项链？那条五角星的项链？”罗恩吃惊地捂住嘴巴。那条项链是他趁着德拉克睡着的时候解下来戴在自己身上的，他只不过是觉得它很漂亮，没有想那么多。
　　“够了，别再说了。”哈利厌烦地阻止罗恩继续说下去。“无论再说什么，事情已经发生了，米瑟永远都不会回来了，他和马尔福也不会再有任何交集，让他们重新开始各自的生活吧。”
　　
　　走进城堡之后哈利就看到坐在教师席正中间的西弗勒斯，他需要去和这位新任校长打声招呼。他直接从后面走到西弗勒斯身边。
　　“校长先生。”他站在西弗勒斯身后叫了一声。
　　西弗勒斯回头看了哈利一眼，然后用询问        地表情看着他。
　　“哈利波特，我是哈利波特。”哈利本来还指望西弗勒斯能认出他的。
　　“波特？”西弗勒斯看了一眼他额头上的闪电标志。“米瑟？”西弗勒斯无声地说出这个名字。
　　“嗯，是我。”哈利点点头。“晚宴结束之后再跟你解释，现在麻烦你宣布一下我入学的事情。”
　　“该死的你突然消失现在又突然出现，这样很有意思么？你知道所有人都为你担心死了么？”西弗勒斯小声却严厉地教训这他。
　　“啊，对了，记得让我去格兰芬多呆着，我不想去斯莱特林。”哈利说完一边冲西弗勒斯挥手一边走向格兰芬多的桌子。
　　西弗勒斯拿他完全没办法，不过他等下要快点去通知西里斯和其他人，西里斯因为米瑟的失踪差点对他用索命咒。
　　西弗勒斯在米瑟离开之后隐约明白了他和德拉克之间的事情，德拉克也几乎把所有事情都告诉他了。本来他也以为德拉克只是单方面喜欢米瑟，可是在德拉克从米瑟的行李里找出那么多幅画来之后，他也确定了米瑟对德拉克的感情。既然是互相喜欢的，这两个孩子总有一天会抓住自己的幸福。即使经历磨难，他们也应该比他要幸福的多吧。
　　既然米瑟已经回来了，虽然是以哈利波特的身份回来，还是证明他放不下德拉克吧。希望这次德拉克别再做些蠢事了。                        
作者有话要说：- -最近，事情很多啊。学校里的专业课开始上电脑软件的各种绘图了，这种东西很耗时间啊，而且作业神马的，大家都懂。
其次，在下很抽搐的最近在学日语，背书神马的… …【一大把年纪了本来就记忆力不好啊。
但是，更新神马的还是要更新的。。。嗯。。。




☆、Three

　　开学前的晚宴就像往年一样，正常地开始了。
　　哈利站在大门外，等待一年级新生的分院仪式快点过去。
　　这几年发生的事情实在太多了，哈利看着那些第一次来霍格沃茨的孩子们突然产生了不少感触。他四年前也像他们一样站在那里，那时他旁边站着德拉克，他决定要和他一起去斯莱特林。
　　回忆的时间过得特别快，那些孩子们已经根据分院帽所喊出的学院名字而坐到了相应的桌子前。这时，斯内普校长应该站起来宣布晚宴开始了。
　　“在晚宴开始之前我还要告诉大家一件事情。”西弗勒斯站了起来。“今年除了一年级的新生们以外，还有一位成员要加入我们。哈利波特。”
　　哈利听到自己的名字时其实是有点不习惯的，在这里，第一次有人这样大声地叫他真正的名字。他停顿了两秒，之后就挺直身体走进了大厅。
　　他像四年前一样，走到分院帽前拿起它戴在头上，然后坐在凳子上面。
　　“哈利波特！”分院帽惊讶地对哈利叫出他的名字。
　　“是的，又是我。这还是第一次有人戴了两次分院帽吧。”哈利用自嘲地语气说。
　　“倒也不能真的说是第一个，世事无常嘛。”分院帽马上平复了心情用聊天的语气说着。“那么这次你为什么需要我？”
　　“我现在是真正的哈利波特了，不过也算是个全新的身份。哈利波特第一次来霍格沃茨，要就读的话肯定要进行分院吧。”
　　“原来只是需要走一个形式。”听分院帽的语气，好像是感觉没什么意思了。“的确啊，你可是个彻彻底底的斯莱特林。”
　　“别这么说嘛，你不觉得我今天能坐在这里就是一个非常格兰芬多的表现么。”
　　“格兰芬多？”分院帽差点大声地叫了出来。“可是我觉得你很不喜欢那里，你想去格兰芬多？”
　　“毕竟是培养了我老爸老妈的学院，想去看看。”哈利用无所谓的语气继续说。“虽然我对拉文克劳也有点兴趣，不过，还是算了吧。”
　　“尽管你这么说，我还是认为你应该呆在斯莱特林。你身上的斯莱特林特质甚至让我觉得你是他的后裔，你不仅拥有众人所认为的斯莱特林应该拥有的天赋，你还有贵族的领导风范。”
　　“分院帽。”哈利叹了一口气。“我不能去斯莱特林，我有任务要完成。让我去格兰芬多。”
　　分院帽沉默了，然后大声喊出了哈利所希望的“格兰芬多”。
　　“谢谢。”哈利小声道谢之后摘下了头上的分院帽。他站起来，把分院帽重新放到椅子上，然后向格兰芬多的桌子走去。
　　格兰芬多的桌子在斯莱特林相反的位置，虽然它也属于霍格沃茨，可是对哈利来说几乎是完全陌生的地方。
　　哈利走到五年级学生坐的地方，虽然他还是不能习惯这些改变，但是他还是站在了罗恩和纳威座位的中间。那两个人看他停在了这里，就马上向两边挪动，让出了一个位置给哈利。
　　“谢谢。”哈利坐下之后淡淡地说。
　　“那个，你好。”纳威有点笨拙地对哈利说。“我叫纳威隆巴顿，坐你左边的是罗恩，罗恩韦斯莱。”
　　“我是哈利波特。”哈利尽量表现的友好一些。可是格兰芬多和斯莱特林的交流方式完全不同，他都不知道应该进行什么样的话题。
　　
　　晚餐的时候，哈利、纳威以及罗恩一直都没有说话，哈利知道这不是他们平时的相处方式。应该是因为他的突然加入所以才让这种关系变得尴尬起来的吧。
　　晚餐结束之后哈利还是跟他们一起，他不知道怎么去格兰芬多的寝室。
　　结果哈利住的房间就是罗恩和纳威住的那一间。这样很好，哈利感谢他得到了这样的安排，虽然他比较排斥罗恩韦斯莱，不过隆巴顿是个比较容易相处的老好人，这样也就避免了他被排除在外的可能。
　　“哈利，你是刚刚来霍格沃茨，如果有什么不知道的地方可以问我们。”回到寝室之后所有人都在整理行李，纳威小心翼翼地对哈利说。
　　“伏地魔死了之后，学校发生了什么事么？”
　　房间里的其他人听哈利说出了伏地魔的名字身体都变得有些僵硬，虽然那个人已经死了，可是他带来的影响实在是太大了。
　　“你，你是说，你是说神秘人。”纳威结结巴巴地说出那个人的代号。“他，他的军队之前攻打了霍格沃茨，但是因为神秘人死了，后来魔法部又派出了奥罗部队，所以没引发什么大的破坏。”
　　“是么。”看来果然没发生什么事情，即使有什么大的阴谋正在进行，普通人也什么都不知道。①①
　　
　　五年级开学的第一天的第一堂课是西弗勒斯的魔药课，这是斯莱特林学生们最喜欢的课之一，但是确实格兰芬多们最讨厌的。
　　哈利坐在格兰芬多座位的一边，看着在讲台上讲课的西弗勒斯。哈利和纳威坐在同一张桌子旁，显然等会儿开始操作的时候他们就是合作伙伴。坩埚杀手的威力哈利从一年级的时候就已经领教够了，不过哈利和德拉克是魔药学最好的学生，哈利应该可以尽量避免让自己这组的坩埚爆炸。
　　“隆巴顿先生，请你告诉大家最后我们应该添加什么才能完成这一剂幻想魔药。”西弗勒斯突然大声向格兰芬多这边提问，这是魔药课的例行活动，每次被他点起来的格兰芬多基本上都不能回答他的问题。
　　纳威隆巴顿尴尬地站起来，双手扶在桌子上不敢看他的魔药课老师。
　　“精灵水仙根茎的切片。”哈利把目光转向别的地方，然后用不大不小地声音提示纳威。
　　“是，是精灵水仙根茎的切片。”纳威因为要回答问题变得不知所措，所以听到有人这么说就马上大声地重复了一遍。
　　西弗勒斯看纳威能正确地回答问题就瞪了哈利一眼，哈利只好装作没有看见。
　　哈利并不是刻意地想帮助纳威，只不过他如果想在格兰芬多站住脚就必须做些非常不斯莱特林的事情。
　　接下来的魔药课完全平安的度过，这是纳威到霍格沃茨以来的四年多第一次做出了正常的魔药。哈利只把一些简单的不能再简单的处理魔药原料的工作交给了纳威，其他重要的部分都是由哈利来完成。不过尽管如此，做出的魔药还是让哈利非常不满意。这不够好，哈利这么想着，但是只能把装魔药的瓶子交给西弗勒斯斯内普。




☆、Four

　　“特地叫我来这里，有什么事么？”哈利站在现在已经是西弗勒斯办公室的校长办公室里，他不经意地撇了一眼邓布利多的画像，老头还是一副笑眯眯的像圣诞老人一样的表情。
　　“你说呢？”西弗勒斯狠狠地瞪了哈利一眼。
　　除了他们俩在这个房间里以外，西里斯也一直站在西弗勒斯的旁边，不过他从一开始就沉默地看着哈利。
　　“正好我也有事情要问你。”哈利知道他们俩肯定会怪他，不过他已经习惯这种事情了。“到底是你杀了邓布利多还是德拉科？”
　　西弗勒斯正准备以长辈地身份教训哈利一顿，结果哈利却问出了这种问题，让他不知道到底应该说什么才好。“你想知道什么？”
　　“看来你根本就不想告诉我。”哈利笑了出来。他早就知道西弗勒斯不会说了，不过他越是这样却越能帮哈利猜到真相。“邓布利多，是你让德拉科杀了你的。”哈利抬头对邓布利多的画像说。
　　“你在说什么！”西弗勒斯震惊地用握成拳头的手在桌子上捶了一下。
　　“没什么。”哈利装傻地用手抓着后脑勺上的乱七八糟的头发。
　　“西弗勒斯。”哈利等了一会儿，然后用最严肃的表情对他说。“战争并没有结束，麻烦在伏地魔死的那一刻才算是真正地开始。不过，你最好再也不要插手这些事情了，你本来就没有义务做什么，别被老头子的话骗了。”
　　哈利的话说的太模糊，西弗勒斯听他这么说根本不能完全明白到底发生了神火或者即将要发生什么。
　　“你才没有义务管这些事情吧。”一直沉默不语的西里斯终于开口了。平时一直笑眯眯或者吊儿郎当的他突然用这么严肃的语气说话，看得出来他真的因为哈利做的事情生气了。
　　“随便你们怎么说。”哈利知道他面前的这两个的脾气坏的不得了，根本就不会因为他的一两句话而改变想法。“总之，伏地魔已经死了，所以因为要消灭伏地魔而建立的凤凰社也没有了，你们也不再有凤凰社成员这个身份。战争是魔法部应该操心的事情，跟我们谁都没关系。”
　　哈利也厌烦了这个话题，他转身准备离开。
　　“你回到这里来，是准备重新开始？”西弗勒斯在他走出门之前问。
　　哈利回头看着西弗勒斯。“不是。”我到这里来是因为我有太多放不下的东西。哈利这么想。他又看了一眼邓布利多的画像，接着就头也不回地离开了。
　　
　　“哈利你回来了，校长找你过去有什么事么？”纳威和他的朋友们坐在格兰芬多公共休息室的沙发上，之前他听说斯内普校长让哈利去他的办公室就有点紧张不知道斯内普会不会找他的麻烦，不过现在看来好像没发生什么可怕的事情。
　　哈利在沙发旁边的空位上坐下。“一些乱七八糟的小事情，他总是乱操心。”
　　“哈利，你和斯内普教授的关系好像很好的样子？”西蒙在旁边突然开口问。
　　“怎么这么说？”哈利不理解为什么会有人好奇这种问题。
　　“他对你不像对其他的格兰芬多，上课的时候就能看出来。魔药课上，如果有人在旁边帮忙回答问题一定会死的很惨。”
　　听他们这么说，哈利不由得笑了出来。“你们太大惊小怪了，也把格兰芬多和斯莱特林的关系看得太可怕了。”
　　“我们才没有，斯内普本来就很可怕。”
　　“那么你们知道为什么他讨厌格兰芬多么？”哈利想到了一些事情。
　　“你知道？”纳威惊奇地大声问。
　　“他本来不讨厌格兰芬多，而且还和我妈妈是好朋友。可是后来我的爸爸喜欢上了我的妈妈，所以就开始嫉妒西弗勒斯总能和我妈妈在一起。然后我那个白痴父亲就和他的朋友们一起想尽办法去欺负西弗勒斯，他们一起有四个人，而西弗勒斯总是一个人，所以就只能被欺负。”哈利一边说一边看到他旁边的人的表情变的很奇怪。“就是因为这些青春期的小故事，所以西弗勒斯后来讨厌透了格兰芬多们。如果你们觉得委屈的话就怪我那个笨蛋父亲和笨蛋教父西里斯吧。”
　　“可是，斯内普也不能因为那种事情就讨厌所有的格兰芬多吧！”有几个人都这么说。
　　“你们也不是因为西弗勒斯对你们不好而讨厌所有的斯莱特林么。”哈利翻了个白眼。
　　“虽然这么说… …”罗恩也开口了，却不知道说什么好。
　　“别再操心这种问题了，虽然西弗勒斯不喜欢格兰芬多，也总是找些小麻烦，不过都是些无伤大雅的事情。大不了欺负回去就行了。”哈利知道格兰芬多和斯莱特林的问题不是说说就能解决的，而且这种在学生之间发生的矛盾也没什么了不起。
　　
　　一段时间过去了，哈利基本上也融入了格兰芬多的生活。他现在和纳威的关系不错，和罗恩也能算上是朋友了。虽然哈利自己都觉得有些可笑，居然会和他成为朋友，他明明很讨厌很排斥那个人不是么。那个是夺去他幸福的人。
　　“哈利，之前的四年你没有来霍格沃茨，是去了别的学校么？”有一次大家坐在公共休息室里聊天，罗恩就把大家其实都很想知道的这个问题问出来了。
　　“我不来霍格沃茨就是不想让伏地魔找到我，如果去了别的学校不就是和呆在霍格沃茨没有什么区别么。”
　　“那么，你是一直呆在一个安全的地方？”
　　“嗯，基本上就是呆在一个封闭的房子里，有人在那里照顾我，也有人教我魔法和其他要学的东西。”这些根本就没发生的事情从哈利的嘴里轻松地说出来了，即使是知道他秘密的人在这时听到他这么说都会疑惑了吧。哈利绝对是个说谎高手，他太善于隐藏。大概也就是因为这样，所以一直以来都没有人看出他对德拉科的感情。




☆、Five

　　马上就要到圣诞节了，时间过得快的不可思议。直到有人提起要填写留校表的时候哈利才发现，五年级已经快过去一半了。一开始他以为，可以看到那个人却不能接近他的日子会特别痛苦，可是人果然是坚强的生物。
　　也许时间真的能冲淡一切也不一定呢。
　　“哈利，你的圣诞节也是去格里莫广场十二号过么？”吃早饭的时候，罗恩一边吃他涂满了花生酱的吐司一边问哈利。
　　哈利停下了正在用餐刀切鸡肉肠的手。“什么叫，我也去？”
　　“啊，我们家所有的成员被布莱克教授邀请去他那里度过圣诞节。”罗恩没发现哈利的变化，继续吃他的吐司。“他没告诉你么？”
　　他该死的当然没告诉我，那个混蛋我要杀了他！哈利在内心呐喊。他本来以为自己可以度过一个平静的圣诞节假期，可是和韦斯莱一家呆在一起怎么可能平静？
　　
　　“我想请教布莱克教授一个小问题。”哈利站在西里斯的房间外面有一会儿了，终于西里斯出来了。
　　西里斯一打开门就看到了哈利面带微笑的脸，这一定不是什么好事。
　　“不知道有什么是我能帮到万能的哈利波特先生的呢？”
　　“请问，作为我监护人的你准备邀请我去你家里过圣诞节么？”
　　“我想是的，或者你更乐意呆在霍格沃茨过圣诞节？”
　　哈利很不喜欢现在西里斯对他说话的语气，从他以哈利波特的身份回到这里开始，西里斯见到他的时候就会变的阴阳怪气的。哈利也理解他生自己的气，可是他有必要这样么？
　　“我认为斯内普校长会很乐意我这个可爱的学生留在学校里陪他一起分享圣诞节大餐的。”哈利保持着他让人头皮发麻的微笑说完这些，然后离开。
　　
　　“听说你的圣诞节准备在学校过？”魔药课结束之后，西弗勒斯让哈利留了下来。
　　“好吧，虽然我和韦斯        莱在一起呆了整整一个学期。可是让我和他们一起过圣诞节，绝对不行。”哈利忍不住翻了个白眼。他不受控制地抵触罗恩韦斯莱，即使现在他们能作为朋友进行交流，可是为什么他必须连假期都要整天和他在一起？
　　“就因为这个你愿意在学校里度过整个假期，我以为你起码想到外面去透透气。”
　　“我当然会按自己的意愿到外面去的，霍格沃茨的限制幻影移形指令对我敞开了一扇通过的大门。”哈利故意表现出一副坏坏的样子说。他现在的样子就像是个捣蛋的学生，把老师惹生气就能让他很高兴。
　　“你的意思是现在谁都管不了你，你想怎么样就能怎么样了是么？”西弗勒斯很不高兴。
　　“这么讨厌我的话我就回我姨妈那过圣诞节好了。”哈利赌气地说。
　　西弗勒斯无奈地叹了一口气，哈利的性格变来变去的，一会儿成熟又镇定，可他随时又可能变成一个任性的小孩子。“德拉克也会去西里斯那住几天。”
　　哈利抬起头看着西弗勒斯的眼睛。“你这么说是什么意思？”
　　“有些东西错过了就会后会一辈子的。”西弗勒斯说完之后自己也变得伤感起来，他想到了莉莉。
　　“我会给罗恩准备九百九十九朵红色的玫瑰花用来表白的。”哈利的目光变得冷淡了。
　　“你的性格什么时候变得这么怪癖了？”西弗勒斯真想狠狠地揍他一顿。
　　“有哪个斯莱特林的性格很正常么？”
　　“我没有记错的话你现在是格兰芬多。”
　　“难道格兰芬多对你来说很讨人喜欢么？”
　　西弗勒斯彻底拿哈利没有办法了。他想象得到哈利受到了多大的打击，所以他才会变得这么钻牛角尖。可是西弗勒斯相信哈利还没有心死，所以只要有机会哈利还是不会抛弃德拉克的。
　　虽然这么说，但是这几个月以来哈利一直呆在格兰芬多的生活范围里，对德拉科也没有过多的关注。不知道的人都会以为他们的确就是毫无交集的陌生人吧。如果哈利真的还放不下德拉克的话，他真的能做到这一步么？
　　西弗勒斯越想越乱，他本来就是个对感情很迟钝很被动的人，这种事情他是想不出来办法去帮那两个孩子的。
　　
　　好难受，发生了什么，为什么会这么痛苦？周末的上午，哈利在公共休息室里完成他的黑魔法防御学的论文作业，可是刚刚写到第二段的时候他就变得坐立不安。
　　哈利把他的羽毛笔插到墨水瓶里。
　　“怎么了，哈利？”纳威正在烦恼自己的魔药学论文，他抬头想问哈利一些东西的时候就看到紧皱眉头的哈利。
　　“你能陪我出去一下么？”哈利很少会有内心这么不安的状态，他的直觉告诉他应该到某一个地方去。虽然他没有什么好害怕的，可是他不希望一个人去面对会让他感到不安的东西。
　　“怎么了？”罗恩也放下手中的羽毛笔看着哈利。
　　“你也一起过来吧。”哈利不由分说地拉起还坐在座位上的纳威和罗恩向门外走过去。
　　“哈利，你这是要去哪？”纳威任由哈利带他到不知道目的地的地方，可是罗恩忍不住问出了口。
　　“禁林。”
　　“禁林？你都知道那里是禁林了还要过去？”
　　“别废话。”哈利的心里越来越焦躁，他加快了步伐。
　　
　　“你们在干什么？”
　　哈利终于停止了脚步，他到了他应该到的地方，也看到了自己需要来这里的原因。可是他什么都没有说也什么都没有做，是罗恩先喊出了声。
　　罗恩发出声音的时候就向那边跑了过去。那里一共有五个人，他们在几棵大树旁边。四个穿格兰芬多袍子的高年级学生围着一个斯莱特林的学生，斯莱特林的学生坐在地上，脸上有瘀痕。
　　“德拉克你没事吧？”罗恩跑过去想把被围在中间的德拉科扶起来。
　　哈利不认识那几个格兰芬多，他们应该不是同年级，看样子可能是六年级或者七年级的学生。
　　“你是韦斯莱双胞胎的弟弟，我们认识你。”其中一个格兰芬多开口了，语气中充满了不屑。“就是你以前总是和这个斯莱特林的走狗混在一起，你真是丢光了你们家喝格兰芬多的脸。”
　　另一个人也开口说：“不管你以前和马尔福是什么关系，他杀了邓布利多，如果你现在还要和他站在一起的话，我们也不会放过你的。”
　　“德拉克没有杀邓布利多，是你们搞错了！”罗恩大声地为德拉克辩解。
　　“闭嘴吧，所有人都知道是他这个叛徒杀了我们的校长，别再狡辩了。”
　　“既然你们都知道他杀了邓布利多，那你们还敢在这揍他，我是不是该佩服你们的勇气？”在其他人再说话之前哈利先开口了。
　　“哈利波特？”那几个格兰芬多把视线从罗恩和德拉克身上转移到了哈利的脸上。“你这话是什么意思？”
　　“不怕他对你们用阿瓦达索命么？”哈利低下头，用靴子的前面戳地上的泥土。
　　哈利说完这句话之后突然变得安静了。他过了一会才抬起头观察其他人脸上的表情。
　　“我们这么多人，还怕他么！”那四个人显然因为哈利的话变得有些害怕，不过他们还是壮着胆子继续坚持着。
　　哈利懒得再对那些没头脑的格兰芬多说话，他看着德拉克狼狈的脸。这是他这几个月来第一次能仔细观察德拉克。他变了。
　　是什么改变了德拉科？因为他杀了邓布利多？只因为这样德拉克就变得消沉变得颓废么？为什么他能忍受这几个人的欺侮？这是第几次了，德拉克被几个自称争议的格兰芬多围起来挨揍？西弗勒斯不知道这些对吧？为什么？
　　哈利走到德拉克的旁边，他蹲下去看着德拉克的眼睛。
　　“喂，你还能站起来么？”哈利问德拉科。
　　“应该还可以。”德拉科忍着身上的疼痛试着用双腿支撑起身体。
　　“谁让你站起来的！”一个格兰芬多伸出手准备压住德拉克的肩膀。
　　哈利迅速地伸出手抓住那个人的手腕。“你不是第一次找他的麻烦了吧？”
　　被抓住手腕的人有些生气的样子。“他这种人就该见一次揍一次。”
　　“好吧，那么你听清楚了。”哈利抬起头看着那个人，然后笑了。“我说，邓布利多不是被他杀死的。”
　　格兰芬多们正准备反驳他，可是却被他接下来说的话给吓呆了。
　　“是我杀的。”哈利一边笑着说，一边用力握紧被握在他手里的手腕。“听清楚了么？邓布利多那个老不死的老头子，是我杀的。”在他的话说完之后，又听到了骨头碎裂的声音和男生的尖叫声。□□
　　哈利硬生生地把那个人的手腕给捏碎了。
　　接着，他把坐在地上的德拉科扶了起来，把他的手臂搭在自己的肩膀上。
　　“纳威，你和罗恩先回去吧。”哈利用左手把滑落到鼻梁上的眼镜推了回去。
　　“哈利，你？”罗恩和纳威完全搞不清楚现在的状况了。
　　“你们回去，别管别的事。”哈利皱着眉头说。“我先带他走了。”说完，哈利就当着所有人的面幻影移形了。
　　所有人都知道在霍格沃茨里是不能幻影移形的，所以他们被哈利给惊呆了。他们呆滞地看着哈利刚刚站着的地方，就连那个手腕被捏碎的人都忘记自己应该快点赶去医疗翼了。
　　




☆、Six

　　德拉克被哈利幻影移形带到斯莱特林地窖的门口，他已经没有精力去想为什么哈利能这么做了。他想弄明白的是，为什么哈利会帮他？
　　“你自己能进去吧？”哈利准备放开扶着德拉克的手。
　　“等一下！”德拉克不想让哈利就这么走，马上拉住了他的袖子。“我的腿，站不起来。”
　　哈利皱着眉头思索要怎么做才好。他不想再走进斯莱特林的公共休息室，但是如果把德拉科就这么扔在这儿的话就和刚刚不出手帮他没什么区别了。
　　“算了，死就死吧。”哈利小声地嘟囔。
　　德拉科不知道哈利说了什么，但是结果是他又被带着幻影移形了一次。等落到地面时，他还没站稳就听到哈利说了句“鼻涕虫的粘液”。就这样，哈利把德拉科带到了校长办公室。
　　哈利把德拉科扔到了办公室的沙发上。
　　“梅林！”即使沙发很柔软，德拉科还是疼得叫了出来。
　　“波特，你能不能打一声招呼再闯进我的办公室？”西弗勒斯不用抬头就能猜到是谁闯进了自己的办公室，本来知道口令的人也不多。
　　“抱歉，可是格兰芬多进门之前一般都不会敲门。”哈利懒得和西弗勒斯耍嘴皮子。“我在路上捡到了你的教子，所以就给你送过来了。没什么事我就先走了。”
　　“捡？”德拉克几乎是咆哮出来的，他睁大眼睛看着那个对他无理的人。
　　“那么你能告诉我你是从哪条路上捡到他的么？”西弗勒斯也不理会收到打击的德拉科。
　　“禁林。”看来不说清楚哈利也走不了了，所以他索性坐在了德拉科的旁边。
　　“德拉克，我想接下来的事情应该你告诉我。”西弗勒斯盯着德拉科脸上的伤痕，脸色变得很黑。而且刚刚在德拉科被扔到沙发上的时候那声叫声也让西弗勒斯知道，他的伤痕绝不仅仅只在脸上。
　　“也没什么大不了的，不同学院之间学生的斗争而已。”德拉科眼神飘忽地说。西弗勒斯是个什么样的人他很清楚，不是随便敷衍就可以的，可是他又不能直说。
　　“那么我想请问一下有哪个学生的学生在和你决斗的时候能让你如此的，狼狈？我觉得我实在应该为那个人的学院加上一百分。”西弗勒斯变得尖锐的声音搭配着刻薄的话语让德拉科越来越紧张了。
　　“那么多谢校长，请为格兰芬多加一百分吧。”哈利故意在这个时候这么说了一句。
　　西弗勒斯和德拉克都不说话了，他们两个盯着哈利看。哈利根本不理会他们两个的目光，自顾自地把玩起自己的领带。
　　“波特先生，你是怎么把德拉科从对方手里带出来的？”西弗勒斯等了好一会儿，终于开口了。
　　“那个啊… …”哈利还是一副心不在焉的样子，他歪着脑袋看着西弗勒斯。“他们里面有个人的手腕被我捏碎了，然后就没拦着我了。”
　　“我该感谢你手下留情而没有直接对他用阿瓦达索命么？”西弗勒斯的语气变得轻快起来，他在心里想为哈利的做法拍手叫好。德拉克受这么重的伤肯定是被几个人围攻，而西弗勒斯又是最憎恨这种以多欺少的败类。
　　哈利白了西弗勒斯一眼然后说：“以后再碰到这种事情我一定不会多管闲事了。”
　　“那这次你为什么会管？你课别告诉我你是顺路去禁林的。”西弗勒斯的嘴角几乎都要翘起来了。他就知道哈利平时的样子都是装出来的，这小子才不会那么绝情，只不过死要面子罢了。
　　“罗恩要去的。”哈利摆出一副很认真绝对不会撒谎的表情。
　　“罗恩韦斯莱？”西弗勒斯又不高兴了，韦斯莱为什么总在这种关键时刻出来添乱呢？他添的乱还不够多么！真不知道德拉克以前是发了什么疯。
　　哈利摊开双手耸了耸肩。
　　“我把人送到了，也回答完了你的问题，你现在可以放我走了吧？”
　　“等一会儿。”西弗勒斯下定决心就是不让哈利走，好不容易看到这两个孩子凑到一起，他怎么可能这么轻易让哈利离开。
　　“学生之间打斗受伤的话送去医疗翼那不太好，你帮我一起处理他的伤吧。”西弗勒斯扯了个烂到不行的理由，但是校长都开口了，哈利怎么也不好拒绝。
　　“直接给他魔药不就行了！”哈利很不情愿地皱起眉头。
　　“除了要喝几瓶魔药，外伤也要涂一些东西的。”西弗勒斯在书柜旁边那个专门用来存放魔药的柜子里找了几支他需要的瓶子出来。
　　“圆柱体瓶子里的魔药是给他喝的，方形瓶子里的魔药是涂抹在他伤口上面的。”西弗勒斯把水晶瓶递给哈利。“我还有工作要完成，所以麻烦你了。”
　　哈利的脸黑得像碳一样。他知道西弗勒斯是故意的，但是他不能发火。他接下魔药，然后恶狠狠地看着德拉克。“脱衣服！”
　　“啊？”德拉克有点害怕地看着哈利。虽然哈利这次帮了他不少忙，可是他现在的样子真的很恐怖。
　　“快点把这个喝了然后把衣服脱掉。”哈利把圆柱体形状的水晶瓶扔到德拉克怀里。
　　过了一会儿，哈利见德拉克还是傻愣愣地一动不动，就干脆自己动手脱他的衣服。
　　“喂！”德拉克叫了出来。但是他没能说出第二个字就被哈利施了静音咒。
　　哈利脱德拉克衣服的动作看起来很粗鲁，但是哈利却尽量没有碰到德拉克皮肤上的伤口。哈利把他上身的衣服全部脱掉了，果然有很多淤青和伤口。他迅速地动手，把清凉粘稠的魔药涂到伤口上。
　　涂完上面的伤口之后哈利又把德拉科的裤子卷了起来。之前看德拉科的样子应该是左腿受了伤，基本上都不能站在地上。
　　德拉科左腿的小腿部分肿的非常厉害，颜色变得发黑。哈利皱着眉头用手轻轻触碰发黑的小腿，然后把一些魔力凝聚在手掌上用来检查那个可怕的伤痕。
　　“西弗勒斯，他的骨头断了。”哈利看了一眼坐在书桌前不停打量他们两个的校长。
　　“有多严重？”刚刚从眼角的余光看德拉克的时候就发现腿上的伤应该不轻，可是等他看清楚的时候才发现比他想象的还要严重很多。
　　“完全断开了，好像还有一点骨头碎片。”哈利突然觉得刚刚只把那个人的手腕捏碎是在是太便宜他了。“只用生骨剂不够，你有肌肉愈合剂么？肌肉变得紧绷之后可以让骨头变回原形，但是过程很痛苦，所以还需要止痛药剂。”
　　“这些我都有。”哈利说出药名的时候西弗勒斯就把头埋进他的药柜里面寻找。然后他拿过来了几个不同颜色的瓶子。红色的瓶子有三支。
　　“红色的瓶子里面是止痛药剂，骨头愈合和变回原形可能要花两天的时间。”西弗勒斯把魔药都交到德拉克的手上。“另外的两支你现在就喝掉。”
　　德拉克早就疼得受不了了，听他们说得这么严重，就马上一口气喝完了三支魔药。还好这些是西弗勒斯亲手做的魔药，不然德拉克肯定会被可怕的味道给熏晕过去。
　　哈利又用涂抹外伤的魔药在德拉科的小腿上涂了厚厚的一层。
　　“等会儿我带你回去。”哈利把德拉科的裤腿放下来，又把之前脱下的衣服给他。“给他一周的假期吧。”哈利又对西弗勒斯说。
　　“你有时间的时候也去看看他。”西弗勒斯突然这么冒出了一句。
　　哈利不可思议地看着西弗勒斯。“他住斯莱特林地窖，我住格兰芬多塔楼。”
　　“你有的是办法进去，以为我不知道么？”西弗勒斯不以为意地说。“只是让你偶尔去看看他，我对其他人不太放心。”
　　哈利轻轻地叹了一口气没说话，不过西弗勒斯知道他是答应了。
　　




☆、Seven

　　“德拉克，有什么事情你要对我们说。你现在都伤成这样了，为什么还要隐瞒？”布雷斯和潘西溜到德拉克的寝室，他已经请假在寝室休息好几天了。这里自从米瑟离开之后就没有人搬进来，所以相当于德拉克一个人在使用这个房间。
　　“本来就没什么大不了的事情，我不想闹大。”德拉克躺在床上，看起来他的精神已经比前几天要好很多了。
　　“就算你不说我们也能猜到大概，还不是因为那些传言？那些崇拜邓布利多的学生不知道怎么被他给洗脑了，什么都做得出来。”布雷斯越说越激动。“你如果还不认真对待这个问题，以后吃亏的可是你！我们不是朋友么，我们是想帮你！”
　　“就算你不想让我们插手这些事情，起码你要让我们知道你到底希望怎么样好么？”一直冷静的潘西也忍不住说话了。
　　德拉克不是不想说，是根本就不知道怎么说。他现在都乱的像一团        找不到头和尾的线团，他又怎么知道如何对潘西和布雷斯说才对？有些事情是不要告诉他们比较好的，可如果要提起一些事，又不得不互相牵扯。
　　这时，从潘西袍子后的帽子里飞出来一只不怎么起眼的小蝴蝶，它飞到德拉科的床边。然后在一团光束之后，蝴蝶变成了坐在床脚翘着二郎腿的哈利波特。
　　蝴蝶不是哈利的阿尼玛格斯形态，他的阿尼玛格斯形态是一只幼猫。可是在变成守护者之后他变得更接近自然，所以变成各种各样的动物和植物形态简直轻而易举。不得不说，成为守护者确实得到了很多便利，那些巫师们研究几辈子都研究不出来的魔法他竟然可以如此轻易地做到。不过，他同样也是付出了代价的，魔法世界是个讲究平等的地方。
　　“哟，你还活着！”哈利伸出手挥了两下算是向德拉克打了招呼。
　　“哈利波特！你怎么在这？”布雷斯惊叫出声。
　　“你怎么进来的？”德拉克一点也不奇怪哈利会出现在这里，他每天都会来一次，算是西弗勒斯的命令。可是之前他都是趁房间里只有德拉克一个人的时候幻影移形进来的，然后呆个几分钟确定德拉克恢复得很正常然后再幻影移形离开。可是他这次是怎么出现的？虽然能在霍格沃茨里面幻影移形就够让人感到奇怪了，不过德拉科认为哈利得到了特权也不一定。可是刚刚，如果他没看错的话本来是一只蝴蝶飞到了床上，然后蝴蝶变成了哈利波特！
　　哈利把手捂在嘴巴外面打了个哈欠。“声音这么大，看来精神不错。我可以走了。”
　　看到哈利站起来德拉克马上挽留。“等一下。”
　　“还有什么事？”哈利看了一眼潘西和布雷斯，他知道德拉科想让他留下来当他的挡箭牌。
　　“那个，格兰芬多怎么样了？”虽然哈利留下了，可是德拉科又不知道说什么才好了。
　　“哪个？”
　　“就是，手腕碎了的那个。”虽然是随口提到了，可是德拉科又不得不为哈利感到担心。毕竟哈利是为了帮自己，如果让他惹上了什么麻烦就不好了。
　　“搞不清楚，我没留意这些事。”不过看哈利这么无所谓的态度，德拉科想应该没什么人能惹到他的麻烦吧。
　　“那个，那，圣诞节你是去西里斯舅舅那里么？”德拉科不知道自己为什么会问这个。
　　“不知道，韦斯莱要去。”哈利皱着眉头说。
　　“罗恩？”德拉科奇怪地问。哈利和罗恩的关系不是很好么？
　　“嗯。”哈利莫名其妙地感到焦躁。“你也要去格里莫广场吧？”
　　“是啊，父亲母亲和我都要在那度过平安夜和圣诞节。”
　　“哦。”哈利不想再在这里呆下去了，他准备离开。他看了一眼潘西和布雷斯，他们都用奇怪的眼神打量着德拉克和他自己。
　　“那么，你也是去那里么？”德拉克没发现哈利打算离开，继续问。
　　“不去。”哈利皱着眉头看着德拉科。“我讨厌韦斯莱。”
　　“你和韦斯莱不是朋友么？”德拉克还没来得及开口，这个问题就先被潘西问了。潘西和哈利不熟，可是她认为他是个让人猜不透的人。
　　“那是没办法的事，谁让我不能呆在斯莱特林呢。”哈利又变成一幅吊儿郎当的样子回答潘西的问题。“早知道我宁愿去赫奇帕奇也不想呆在格兰芬多。”
　　“去哪个学院是分院帽决定的，又不是你可以挑选的。”潘西有点不明白哈利在说什么。
　　“分院帽很好说话的。”哈利偷笑。“他想让我去斯莱特林，可是我不想去，所以他才让我到格兰芬多去的。”
　　“你是说真的？”布雷斯不可思议地看着哈利。他不认为哈利说的是谎话，可是这真的太神奇了。
　　“你为什么不想来斯莱特林？”德拉克不关心其他的问题，他只知道听到哈利不想来斯莱特林很难受。开学那天在火车上哈利对他的不友好以及他所说的不想去斯莱特林，一定有什么联系吧。
　　“因为看你不顺眼。”哈利瞥了德拉科一眼。“结果现在还是要每天过来看你两眼，真是失算。”
　　哈利说完之后，大家都不说话了，每个人的脑海里想的东西都不一样。
　　“我明天再来。”哈利打了声招呼就幻影移形了。
　　潘西、布雷斯和德拉克听到响声之后看着刚刚哈利站着的位置。别说潘西和布雷斯，德拉克都完全不知道哈利到底是怎么想的。
　　哈利说他讨厌罗恩和德拉克，可是他又和罗恩做了朋友，而且还帮助了德拉科。他到底是怎么想的呢？
　　本来布雷斯并不认为哈利的存在有什么特别，可是经过今天他不得不改变自己的看法。哈利并不是莫名其妙地出现在学校的，他和米瑟之间本来就有一定的联系，而且他刚刚所说的被迫呆在格兰芬多和不喜欢德拉克都让布雷斯越来越想了解他神秘的背后。




☆、Eight

　　哈利已经打定主意圣诞节不去西里斯家了，除开他自己的想法之外，他认为他有必要去找一下汤姆。汤姆虽说是一直在到处游玩，可是他也在打听关于邓布利多和格林德沃的事。哈利半年以来和汤姆都有联系，可是因为没有见面，所以也不方便交流这种极度私密的事情，这次哈利一定要好好利用短暂的假期。
　　“让韦斯莱和马尔福呆在同一个屋檐下真的好么？”汤姆在假期正式开始前到了霍格沃茨，很多人都拖着行李站在霍格沃茨特快旁等着上车。汤姆和哈利也站在这里，不过他们两个都是空手，什么都不带。
　　“你想跟我一起在格里莫广场过圣诞节么？”哈利白了汤姆一眼。
　　“汤姆冈特！”德拉克一行人到达火车站时意外发现了他们都没想到会见到的人。
　　“喂，他过来了。”汤姆小声对哈利说。??
　　“我又不能拦着他不让他过来。”哈利皱着眉头抱怨。“反正他找的是你，别拖我下水就行了。”
　　“你也太不负责了吧！他找我还不是为了找你！”汤姆埋怨。
　　德拉克已经走到他们俩的旁边了。“你怎么会在这？米瑟不是和你在一起么？”
　　“我来接哈利。”汤姆假笑着说。
　　听汤姆这么说，德拉克又把目光转向了哈利。“这个假期你和他们在一起么？”
　　哈利没有看德拉科，也没有理会德拉克的问题，他一把抓住汤姆的手，在所有人都没来得及反应过来之前就幻影移形了。
　　德拉克已经不知道自己是第几次看到哈利这样突然离开了，他好像真的很讨厌自己。
　　
　　“喂，你也太粗暴了吧！”汤姆在被抓着幻影移形之后，落地都差点没站稳。他不高兴地甩开哈利的手。
　　“你不是喜欢我粗暴么？”哈利冲汤姆做了个暧昧的表情然后走开了。
　　“你别太过分了！”汤姆涨红着脸追在哈利身后。
　　
　　“我搞不明白，邓布利多是一开始就打算和格林德沃一起还是后来才改变主意的。”假期刚刚开始的两天，汤姆和哈利都没有什么大动作，毕竟对方可能是比伏地魔还难对付的人，而且哈利也搞不明白他们的目的到底是什么。
　　“我也不明白，邓布利多那样老奸巨猾的人，按理说不应该是临时改变主意。可是，如果说一开始他就打算和格林德沃一起完成他的假想，为什么那么多年以前又会有邓布利多杀死格林德沃的传闻？”哈利根据目前的情况考虑应该从哪个方面入手比较好。
　　“邓布利多刚刚认识格林德沃的时候，他们的想法几乎是一模一样的。让邓布利多改变主意的大概就是他妹妹的死。”汤姆不敢过早下定论，只能一点点猜测。
　　“可是他妹妹的死也有一部分只能算意外，如果因为这个就完全和自己的恋人反目还杀死的对方，你觉得这说的过去么？”哈利和汤姆的想法在很多地方都不一样。
　　“如果你是邓布利多，你一定不会杀格林沃德么？”
　　“一定不会。”哈利沉重地看了汤姆一眼。“我没有那些所谓的正义感和同情心，别忘了我是个自私的人。”
　　汤姆听到哈利这么说，就沉默了。
　　“但是邓布利多不同，虽然他也没有丝毫同情心，但是他无时不刻地在告诉全世界的人他是个有正义感的人。”哈利似乎有所决定了，他露出了自信的笑容。“所以，即使他一开始没忍心杀了格林德沃，现在又与他重修旧好，但是因为这些变故，他们之间一定也有裂缝了。”
　　“你是打算… …”汤姆猜到了哈利的想法。
　　“这是邓布利多自找的。”如果哈利对邓布利多不能狠下心，就要轮到邓布利多对所有的巫师狠下心了。
　　
　　“哈利到底在搞什么。”罗恩和西里斯都在抱怨。
　　格里莫广场十二号在这个圣诞节假期变得特别热闹。虽然往年假期的人也不少，可是现在伏地魔已经死了，学校和魔法部又基本上稳定下来了。马尔福一家和韦斯莱一家今年都在这里过圣诞节，可是由于哈利在火车站和汤姆冈特一起消失之后就失去了音讯让大家心里还是有点不快。
　　“他之前就说不来这里过圣诞节了吧。”德拉克是在火车站亲眼看到哈利幻影移形离开的，其实心里最难过的应该是他。哈利说过，他不喜欢罗恩，也讨厌德拉克。如果不是他们要来这里过圣诞节，他就会回来了吧。
　　可是他现在是和米瑟在一起吧？想到这个人，德拉克的心里又泛起悲痛的感觉。
　　“谁知道他哪句是真话哪句是假话。”西里斯赌气地说道。
　　“我都告诉他圣诞节我回来这里了 ，他居然还去了别的地方。”罗恩气呼呼地说。“真不够朋友。”
　　“我看他本来就没把你当朋友。”坐在一旁享受下午茶和烤饼的卢修斯突然发话了。
　　“你什么意思！”罗恩什么都不顾地拍桌子站起来。
　　“都说格兰芬多反应迟钝，我算是领教了。”卢修斯放下端在手中的骨瓷茶杯。“虽然我只远远地见过他几面，但是哈利波特看你们的眼神都是一样的。只有在面对西弗勒斯和布莱克的时候，他才会变得比较不一样。”
　　卢修斯观察人的本领非同一般，本来什么都没感觉到的西里斯听他这么一说也似乎有些同感。本来他是不相信西弗勒斯之前的那些说辞，可是现在想来应该就是像他所说的那样，哈利在离开的时候的确承受了太大的打击。即使现在他回来了，什么都变了。
　　“哈利才不是你说的那样！”罗恩反驳道，他才不相信他的朋友是卢修斯所说的那样。
　　“为什么他会那样呢？”德拉克忍耐不住心中的好奇，向自己的父亲问道。
　　“这我就无法得知了。”卢修斯握住自己的蛇头手杖。“不过也可以做一些简单的猜想。他一定经历过什么不好的事情，所以才会变成现在这样一幅对人情淡漠的样子。也许布莱克知道些什么。”卢修斯把目光转向从刚刚就进入沉思的西里斯。
　　西里斯发现所有人都对哈利感到很好奇，然后他把目光停留在了德拉科身上。“他是经历过一些不怎么好的事情。因为世上总有些用情不专的混蛋。”
　　“用情不专？我们的小救世主是因为失恋才变成这样的？”卢修斯差点就笑出来了，这实在太好笑了不是么！哈利波特竟然因为一个女孩子就收到挫折。
　　这是卢修斯的想法，可是他做梦都不会想到，让救世主手上的不仅不是个女孩子，还是个姓马尔福的男孩子。
　　“你是说，哈利被个女孩甩了，所以才总是不高兴么？”
　　罗恩傻乎乎的样子让西里斯更加生气了。
　　“我什么时候说是女孩子了！”西里斯拍了一下桌子。
　　“抛弃哈利的是个男人？”罗恩和德拉克都变得比刚才更加惊讶了。
　　“什么抛弃！那个混蛋有什么资格抛弃哈利！是哈利，是哈利后来看不上那个混蛋男人了！”西里斯恶狠狠地瞪着德拉克。
　　“布莱克，别说了。你的教子爱上个男人还被抛弃真的不是什么光荣的事情。”卢修斯抬起下巴对西里斯说。
　　听卢修斯这么说，西里斯又把杀人的目光转向了老马尔福。“你的儿子也好不到哪里去，一天到晚勾三搭四，还男女通吃！”
　　“你是想打架么？”卢修斯也忍不住站起来瞪着西里斯。
　　西里斯冲着卢修斯冷哼一声然后转身离开了。他打算回房间通过壁炉联系一下西弗勒斯，看看有没有什么办法能找到哈利。




☆、Nine

　　“哈利，你有没有想过，如果有一天，邓布利多和格林德沃也消失了，你接下来要做什么呢？”圣诞节的假期不知不觉地已经过去了一大半，虽然汤姆和哈利尽了全力去找格林德沃，可是根本连他的影子都看不到。静下来的时候，汤姆想的比哈利要多。他突然觉得哈利并不是因为想主持所谓的正义而去找格林德沃，甚至他可能根本只是讨厌邓布利多而不恨他而已。他为什么要那么执着呢？是不是他对自己的存在有了疑惑，失去了生活的目标？这个想法是可信的，哈利也许就是为了找一个继续好好生活的目标才针对那两个出风头的人的。
　　“你以为这个很容易就可以做到么？让伏地魔从这个世界上消失花了多少年？更何况是格林德沃。好吧我知道，某个意义上来说你就是伏地魔，你和他的能力以及智商都相同。可是，格林德沃不同，他是个真正可怕的□者。”哈利没有对汤姆说过关于麻瓜世界的事，而且汤姆即使现在对麻瓜们不怎么反感也不至于去关注所有的事情。所以关于第二次世界大战，汤姆几乎不知道。比起格林沃德对犹太民族的凶残，哈利觉得伏地魔对麻瓜的折磨几乎只能算小儿科了。“格林德沃的残暴是天生的，我认为他甚至可以对邓布利多痛下杀手。可是伏地魔不同，他的残忍是因为年幼时受到的虐待，这是本质上的不同。”
　　“就算你说打到格林德沃或者邓布利多是个非常非常漫长的过程。可是容许我提醒你一下你拥有守护者的身份。”守护者用永恒的生命，只要自己守护的人不死。“所以，你甚至可以选择等他们两个自己老死。”
　　“那样一点成就感也没有。再说了，你认为我不找他们，邓布利多就会当我不存在？”哈利表面上说着对这些事很在意，可是汤姆怎么可能看不出来，哈利只是觉得生活太平静了，而他不想这么平静下去。
　　“看来你要一直逃避到底了。”汤姆知道无论如何哈利都不想承认他忘不了德拉克的事实。这很好证明，如果他不找点事做，他就会处于悲伤之中，所以他才不顾一切地去找那两个超级大麻烦。
　　
　　住在格里莫广场十二号的韦斯莱一家人和西里斯都给哈利准备了礼物，可是等到圣诞节过了，礼物都还没办法送出去。没人知道哈利波特在哪。
　　其实德拉克也偷偷地准备了一份礼物，他告诉自己应该感谢之前哈利对他的关照。同时，他又是住在这里的人中唯一给米瑟伊万斯准备了礼物的人。虽然他知道这份礼物可能是送不出去了，可是他就是忍不住。起码这样做德拉克可以安慰自己，就算米瑟走到了世界的尽头，他们还是要一起等待12月25日的到来。
　　西里斯后悔请韦斯莱一家来这里过圣诞节了，非常后悔。即使阿瑟韦斯莱和莫尼韦斯莱都是他的朋友，可是因为他们一家子尤其是罗恩韦斯莱的到来让哈利生气了。所有人都可以不知道，所有人都可以以为哈利和罗恩是真正的朋友，可是西里斯不能！西里斯知道一切，他知道事情全部的发展过程！他知道哈利喜欢德拉克，他知道德拉科和罗恩在一起，他知道哈利因为罗恩深受打击而离开所有人。即使他回来了，西弗勒斯也告诉过他哈利已经变了。可是他没有在意，他甚至以为哈利不计前嫌和罗恩真的成为了朋友，他还邀请罗恩来这里和哈利一起度过圣诞节假期。他真是个笨蛋！
　　哈利真的生气了，所以他一句话都没说就和那个叫汤姆的人一起离开了，甚至没有告诉任何人怎样可以联系到他。下学期哈利会回到学校么？本来对此丝毫不怀疑的西        里斯现在也开始担心这个问题了。
　　
　　“明天晚上就要回霍格沃茨了。”与其说沮丧，哈利的语气听起来更像不高兴。他浪费了整整一个圣诞节的假期用来寻找格林德沃，可是竟然没有丝毫头绪。
　　“是你说的，这可是个持久战，你着急也没有用。”汤姆悠闲地说，他可没什么好急的。“其实你不回霍格沃茨也没什么关系，为什么一定要回那里去呢？”
　　“你不是知道么，我只不过是想找点事来做而已。”
　　哈利还没说完的时候，就有一只从来都没见过的猫头鹰开始撞击窗户。谁会写信给哈利或者汤姆？哈利在这里根本没人知道，而汤姆也不像是个有人会写信给他的人。虽然很奇怪，但是汤姆还是去开了窗户。
　　猫头鹰飞进来之后站立在桌子上，翘起自己的一条腿示意汤姆可以解下那封信。
　　猫头鹰在汤姆把信拿走之后一会儿都没休息，马上飞走了。汤姆把信扔给了哈利，然后关上窗户。
　　“为什么给我？难道不是你的么？”哈利一边说还是一边打开了信封，而信封里面装的似乎不是书信。
　　“是什么？”汤姆凑到哈利的旁边和他一起看。“邀请函？”
　　这确实是一张邀请函卡片。
　　哈利和汤姆虽然感到很奇怪，但是马上打开了卡片。
　　“致哈利波特先生和汤姆里德尔先生：也许在霍格沃茨开学的那天你们会有时间去巴黎饭店吃午饭。”
　　卡片上只写了这些，哈利看完之后马上翻到了卡片的封底，果然主人的署名在这里：格林德沃。
　　“明天有时间去巴黎么？”哈利把卡片扔到了桌子上。
　　“怎么可能没时间，不过他也真会选地方，不选德国不选英国，偏偏去法国那么远的地方。”汤姆不得不佩服格林德沃，果然像哈利所说的那样，格林德沃是个会防着所有人的人，可能连邓布利多都不例外。
　　“如果他不是这样的一个人，邓布利多又怎么会杀不了他呢？你真以为他当年没死只是因为邓布利多不舍得杀他？”哈利越来越喜欢格林德沃这个人了，虽然他可怕，但是他强得不可思议。说他残暴，他又可以消声觅迹这么多年，没人知道他到底想做什么？“邓布利多根本杀不了他，这一点可能连邓布利多自己都不知道。所有的一切，在这么多年以来，也许一直都掌握在格林德沃的手里。”
　　“你这么说的依据是什么？”汤姆的确也觉得格林德沃是个可怕到不可思议的人，可是哈利是不是把他想象得太了不起了，他消失了这么久让所有人都以为他死了，这样他有怎么可能掌握了所有的东西呢？
　　“那么，请你告诉我，汤姆里德尔先生。你从斯莱特林的札记中知道了魂器，又从斯拉格霍恩听到了星星点点关于魂器的秘密，可真正让你了解到如何正确制作并将灵魂在魂器上稳定下来的秘密的，是什么？”哈利露出了一个神秘的笑容。
　　“魂器？”汤姆尽力在自己的记忆中搜寻，没过多久他就找到了回答哈利问题的答案。可是，他的身体突然僵直了。“是一卷羊皮纸，它突然出现在了我的床头。羊皮纸是崭新的，上面的句子还散发着墨水的味道。一张根本不大的羊皮纸上却讲述了制作魂器的全部过程。一开始我还不相信，可是我好像被人控制住了一样，就按着羊皮纸上写的那样分裂了我的灵魂，并且将我的第一片灵魂固定在了我的日记本上。”
　　“没错，就是这样。”哈利满意地点头。




☆、Ten

　　汤姆不明白，为什么自己从那么早就被控制了，可是自己竟然不知道？显然，格林德沃“帮助”他制作魂器的过程应该是属于他的记忆的，可是他一直以来却不知道。哈利告诉他，这是一个半隐藏式的记忆，如果他不去想，他就一直不会想起来。
　　伏地魔一直被誉为第二代黑魔王，他的可怕在世人眼里与第一代黑魔王格林德沃可媲美甚至更甚。可是经过这么一件事情，汤姆才明白这两个人根本就不在一个层面。
　　伏地魔是想什么做什么，只要能做到就全力以赴，同时将自己的破坏力加到最大。而格林德沃，他的思维与伏地魔完全不同，虽然他也是想什么做什么，可是他不专注于破坏或者毁灭，他想找一些更新奇的玩法。而这样的人往往才是最可怕的，他为所欲为，想让自己成为无所不能的人，而不仅仅只是一个普通的领导者。
　　至于哈利是怎么知道这些的，汤姆就不得而知了，而哈利似乎也不想提。反正，这也不算太重要，重要的是，他们要怎么在见到格林德沃本人之后还能全身而退。
　　
　　“你在紧张什么？”汤姆在这天起了个大早，虽然他起床之后不久就去叫哈利了，可是他还是磨蹭到十点钟过了才慢吞吞地开始穿衣服。
　　“如果是几天前，我可能完全不紧张。”汤姆没自信地吞咽口水。“可是自从知道他那么早就盯上我之后，我还怎么能冷静地去面对这个人？”
　　“就算这是你的理由，那么你告诉我，在最坏最坏的情况下，他能把你怎么样？杀了你？”哈利摇摇头。“你真的太紧张了，如果他真的想杀我们他早就可以动手了。我们自以为躲在安全又隐蔽的地方，连我们认识的人都找不到我们，可是他竟然可以让猫头鹰送信到这里。”
　　“照你这么说，他是可以杀我们却懒得动手么？”汤姆现在不仅紧张，还变得很焦躁了。
　　“好吧，我知道，知道那件事之后确实对你打击很大。”哈利摆摆手。“本来你是个自信心非常强又确实拥有很大实力的人，可是有一天突然告诉你你其实只是一直被另外一个人掌握在手里，你的所作所为他几乎都知道，甚至有可能还控制过你。就是因为这样，你突然失去了所有的自信心，甚至开始自卑，怀疑自己的能力。”
　　汤姆低着头不说话，而哈利继续说。“汤姆里德尔，现在的你太小看自己了。你不是个提线木偶，不可能你所有的行动都是由格林德沃操纵的。你成为一个那么伟大那么了不起的巫师，全部都是靠你自己，和他没有丝毫关系。他对你做的事情，只不过是把你引向邪恶。他想让你做一个邪恶的巫师，可是要做一个强大的邪恶巫师，还是因为你自己，知道么？”
　　汤姆的不安是因为自己的自信心受到打击，就像是哈利所说的那样。但他终究是个强大的巫师，这是毋庸置疑的。所以在时钟指向十一点的时候，他冷静地站在哈利旁边准备和他一起幻影移形。
　　“你喜欢法国菜么？”哈利突然问。
　　“说不上是喜欢或者不喜欢。”哈利总是在奇怪的时间问莫名其妙的问题，汤姆早就习惯了。⊙⊙
　　“我不怎么喜欢，因为太麻烦了，从头到尾要换那么多个盘子。”哈利皱着眉头说完这句话，就抓着汤姆的手一起消失了。
　　
　　哈利和汤姆一起出现在了巴黎饭店的大门口。身边的人来来往往，可没有一个人发现了突然出现的二人，因为他们两个隐身了。
　　“走到旁边的街道然后解开魔法走出来么？”汤姆提议。
　　“真麻烦。”虽然他还是皱着眉头一副怕麻烦的样子，可是却没松开抓着汤姆的手向人少的地方走去。
　　
　　巴黎饭店就像哈利所想象的那样，华丽又金碧辉煌的样子。可能这个形容过于夸张了，因为马尔福家宅才是真正的金碧辉煌。
　　在他们两个一踏入饭店大门的时候，就有一个穿得西装笔挺，黑皮鞋擦得比镜子还要亮的人走过来了。
　　“请问两位先生，有预约么？”这个人询问的话里前半句是法文，后半句是英文。毕竟在法国说英语的人也很多，所以这样的询问方式可以让客人挑选喜欢的语言。
　　“我们来找格林德沃先生。”汤姆显然不喜欢对方发音奇怪的英语，他用正宗的伦敦腔一字一顿地说。
　　“请到这边来。”侍者带着他认为刻板的英国客人走向服务台。
　　“请稍等。”服务台的女士迅速地为汤姆查到了他应该去的房间。“是顶楼的那个房间。”
　　预约顶楼房间的客人并不多，今天也只有一个。侍者更加殷勤地对着汤姆，然后带他们去坐电梯。
　　
　　“我讨厌该死的电梯！”汤姆和哈利被带到房间里之后，侍者就离开了。在他们上楼的时候，就已经有人在房间里准备了红酒，果汁和咖啡。这里的服务真是周到啊。
　　“比起电梯，我觉得门钥匙更难受。”哈利不认同汤姆的看法。第一次幻影移形的时候，哈利难受地想吐，可是又试了几次之后这感觉就习惯了。而且后来自己可以幻影移形之后，难受的感觉几乎就完全消失了。可是门钥匙不同，那种扯来扯去又好像被一个钩子勾着的感觉实在太坏了。
　　“可是门钥匙很快就结束了，电梯很慢，要等很久。”汤姆虽然皱着眉头不太舒服的样子，可是他喝咖啡的样子还是很优雅。“比起这样，我宁愿自己走楼梯。”
　　“这也是没办法的事，谁让这里是个麻瓜的饭店呢。不过麻瓜饭店也很好，起码麻瓜做的菜的品种要比巫师多。在巫师的地盘呆久了，每天吃来吃去就是那么几种菜，早就腻了。”哈利没有拿咖啡，而是在高脚杯里给自己倒了一杯橙汁。
　　不知道主人几点才会出现，哈利和汤姆就一副懒懒散散的样子。反正就像哈利所说的那样，又没什么好紧张的。
　　“看来，我们能一起度过一次愉快的午餐时光了。”听到突如其来的声音，哈利和汤姆迅速地看向发声的源头。
　　格林德沃是是么时候出现在房间里的？他不是从他们进来的那个门走进来的，那么他是一开始就在这里，还是从其他的什么地方进来了？
　　哈利绷紧的神经几乎是在一瞬间就平静下来了，他说：“我想吃鱼子酱。”




☆、Eleven

　　格林德沃在汤姆和哈利对面的座位上坐了下来，他的脸上带着一副似笑非笑的表情。说他是在笑，可他又是一副正襟危坐不怒而威的样子，说他没有笑，他的嘴角又有一种即将上扬的微妙角度。
　　“看来我挑选这家饭店没错，正好我让他们准备了最顶级的鱼子酱，是用生长了二十年的Beluga鲟鱼的鱼卵制作的，在别的饭店可很难找到。”格林沃德刚刚开始说，就有侍者从门外推着推车走进了房间里。推车上有一只装满了冰块的铁桶，里面斜插着一支已经打开的香槟。除了香槟之外就还有三只盘子，和盘子里盛着的东西相比，盘子就太大了。
　　当侍者把三个盘子分别端到每个人的面前时，哈利才看清楚这就是格林德沃所说的顶级鱼子酱。鱼子酱被装在一片比较大的贝壳里，一只盘子里有三片贝壳，而盘子里还有一些冰块正在冒冷气。
　　汤姆和哈利坐着没动，而格林德沃已经握住了精致的象牙勺子不客气的将一勺鱼子酱送入了嘴里。
　　侍者为三个人的杯子里倒上了香槟之后默默地鞠了一躬就离开了房间。
　　既然格林德沃没有说话，哈利也就顺着他的意思也开始吃盛在贝壳里那个曾经被德思礼夫妇成为“黑色黄金”的东西。他以前根本就没吃过这个，刚刚开口说想吃也只是突然想起曾经听说它是法国菜里面最顶级的食品。正好他从起床到现在都没有吃什么东西，所以他倒乐于在办正事之前填饱肚子。
　　
　　吃完这餐饭之后，哈利的嘴已经要麻木了。在三强争霸赛时期，霍格沃茨也准备过法国菜，可是从头到尾也只有五道菜。可是今天，格林德沃让哈利吃的是法式全套大餐，从头到尾一共有十三道菜！哈利完全不明白，为什么在上了第十一道甜点之后，还要再上咸点和甜品。而且，其中几道菜的配酒也是一种都没有重复，这样从头到尾味道都不同的食物结果后来到了哈利的嘴里几乎变成了同一种味道。哈利不是个不懂得享受的人，可是吃一餐饭就要换十三个盘子，那一日三餐都吃法国菜的话就干脆呆在餐桌前不要离开算了。
　　格林德沃满意地看着侍者把最后的餐具带走，送上咖啡，然后离开。
　　“你是个沉得住气的人，从开始到现在都没说一句没用的话。”大魔王先生在喝了半杯咖啡之后终于开了金口。
　　“你又不可能真的只是让我陪你吃一顿饭这么简单，而且既然我都来了，等一会儿也没什么。”
　　“那么，你就真的没什么想先问的？”格林德沃看哈利的眼神中越来越多了欣赏，虽然他是在哈利到霍格沃茨之后才开始关注他的，可是哈利的种种所作所为却让他连连惊叹。现在见到了本人，其实于一般的十几岁的男孩没有太多的区别，甚至他看起来还没有当年的汤姆里德尔老成与尖锐，可是他却有着能让人惊叹的魔力。哈利波特，他是个潜能无限的人。
　　“有一个。邓布利多知道么？”哈利停止用手里的勺子搅拌杯子里的咖啡，咖啡杯还是满满的，他一口都没有喝。
　　“无论什么时候他都不会知道，只要我不想让他知道。”这次，格林德沃终于让哈利和汤姆看到了他的笑容，他只是向一边勾起了嘴角。
　　“那么就希望你永远都不想让他知道。”哈利靠向椅背，把身体的全部重心都落在了上面。
　　格林德沃的目光突然变得深邃，他盯着哈利看了两秒钟。“你知道我想让你做什么。”
　　“可是我不想做。”哈利的表情看起来像是在和大人赌气的小孩子。
　　“我一开始就知道你不会答应。”格林德沃笑得更深了。“但是我没打算逼迫你。准确地说，一开始我是想过的。可是后来觉得，这样就会变得没有意思了。”
　　“那么，你的后备方案是什么？”哈利不打算讲废话，而且他知道格林德沃也是个干脆的人。
　　“这是我退到底线的结果。需要你帮助时我会开口，而你可以拒绝，但是绝对不能做对我本人不利的事情。”格林德沃端起杯子把剩下的半杯咖啡喝掉。他故意喝的很慢，可是哈利没有开口，而是等他继续说下去。“而我对你的承诺是，保障那个人的安全，无论是我的人还是别人都不会侵犯他的安全。”
　　“条件很优厚。”哈利不得不承认，格林德沃真的做出了很大的让步。而且他也不可能再拒绝了，这像格林德沃刚刚所说的是他的底线。虽然这在某些方面让哈利会变得拘束，可是却对他没有害处。还有一点，格林德沃和邓布利多不同，邓布利多是会利用所有人的人，而格林德沃对他欣赏的人是不会太过严苛的，他刚刚也说过不会逼迫哈利。
　　“你的意见？”格林德沃摊开了手掌。
　　“我如何能找到你？或者联系你让你找我？”这是哈利唯一的条件，而这也只不过是因为哈利不想让自己的立场变得过于被动。
　　格林德沃满意地笑了，他站起来然后从衣服的口袋里掏出一张事先准备好的纸条放到哈利的面前然后就走了。
　　哈利在格林德沃走出门是才看完了那张纸条。
　　纸条上是用红色墨水写下的一个咒语，哈利大概知道是什么，这是用来联络人的咒语，每个人都可以为它做一些细小的改变而让它变得独一无二。格林德沃早就知道哈利会对他提出怎样的要求了，这张纸条是他在走进房间之前就为哈利准备好的。
　　哈利又看了几遍纸条，然后把它点燃变成了一团灰烬。
　　汤姆从到这里之后从头到尾都没有讲过一句话，端上来的菜他也没吃几口，他就像是一个被遗忘的角色。但是格林德沃离开之后他终于说话了。“现在你是不是该准备去霍格沃茨了，今天的午餐吃的时间真是够长的。”一边说他一边掏出了怀表，已经下午三点了。
　　“有什么好急的，霍格沃茨特快要到天黑才会把学生们送到学校，而我们幻影移形过去只需要一秒钟。”哈利给自己倒了一杯甜酒慢悠悠地喝起来。
　　“所以接下来的几个小时你就要呆在这里喝酒么？”汤姆揉了一下哈利前几天修剪的干净利落却还是有点乱的短发。
　　“我是什么时候开始喜欢喝酒的呢？”哈利露出一副思考的表情望着天花板，然后把        杯子送到嘴边。




☆、Twelve

　　
　　虽然哈利在饭店里又磨蹭了很久才出发，可是他到达霍格沃茨的时候学生们都还没有回来。他和汤姆已经在饭店里告别，他一个人回到了学校，而且以后的事情他也不准备再让汤姆插手。而汤姆这次也很奇怪的没有拒绝，他还笑着说他终于可以无所顾忌的真的去环游世界了。
　　哈利轻车熟路地进入了校长室，奇怪的是这里竟然一个人都没有。他把拿在手里的一支红酒瓶放在了桌子上，这是他从饭店里拿的，当然账单会由格林德沃来付。
　　哈利在沙发上坐下，他想西弗勒斯应该不会离开很久，毕竟他最喜欢呆着的地方是校长室里面的那间他的私人工作间。接着，哈利抬起头看着那一长排历届校长的画像，校长们要么不在，要么就在睡觉，现在只剩下邓布利多和哈利干瞪眼。
　　“你知道西弗勒斯去哪里了么？”哈利在对邓布利多说话的时候没有用敬语。
　　“噢，米瑟，你以前是会叫我校长先生的。”邓布利多表现出一副伤心的样子。
　　“可你现在已经不是了，先生。”哈利在说“先生”这个词的时候故意拖长了音调，还让尾音上扬了。“就像我现在也不是米瑟伊万斯，而是哈利波特了一样。”
　　“可是，你说过你喜欢做米瑟这个人，所以你就还是。”邓布利多笑容可掬的样子看起来像极了慈祥的爷爷，哈利真希望这个人的内心就像他的外表一样。算了，这是根本不可能的，没什么好想的了。哈利在心里告诉自己。
　　“可是对于每个人来说，喜欢的就不一定能得到。我喜欢做米瑟伊万斯，可是我做不了，这个人已经消失了离开了，我只能是哈利，我改变不了命运。”
　　“不，只要有爱，这是可以办到的，哈利。”邓布利多摸了摸他的长胡子。
　　“既然你这么说，你得到了你爱的人么？先生。”和邓布利多的谈话比哈利想象中的要轻松多了，他们竟然可以谈论这些。虽然邓布利多总是在谈话之中降低对方对自己的防备然后看穿别人的内心，而现在的哈利是不怕这些的。现在在这里的邓布利多只是个画像，他不能使用任何魔法。而且，哈利现在有什么秘密可言呢，也没有什么是被邓布利多知道就不得了的事情。
　　“我有许多爱的人，我的家人，我的朋友，”
　　哈利打断了邓布利多的絮絮叨叨。“我说的不是这些，你知道的，邓布利多先生。我说的是，得到你爱情的那个人，你也得到了对方的爱情么？别告诉我你活了一百多岁却从来没有爱过任何一个人，这是不可信的。”
　　“我，没有得到。”邓布利多说出这几个词的时候好像突然又老了一百岁。画像是不会变的，变的是他的神态，和他的声音。
　　“所以，和你一样，这也是我要做哈利的原因。”哈利对邓布利多笑了，他是很认真地在笑。以后再和邓布利多遇到的时候，也没有这样的机会了吧。
　　校长办公室里又回到了之前安安静静的样子，无论是人还是画像都沉默着。而西弗勒斯正巧就在这个时候从外面回来了。
　　办公室的门打开之后西弗勒斯没有走进来，他站在没有站得直直地盯着坐在沙发上冲他傻笑的哈利，眼睛都鼓了出来。
　　就这么僵持了三十秒之后，校长先生终于投降了。他走进了办公室，坐回到自己的位置上。哈利也站起来走到办公桌的对面和他打招呼。
　　“好久不见，圣诞节快乐。”哈利轻松地说。
　　“圣诞节已经过去好几天了。”西弗勒斯冷哼了一声。
　　“对了，这是我给你带的圣诞节礼物，是麻瓜制作的波尔多红酒，味道很好。”哈利故意做出的献媚的表情在西弗勒斯看来很欠扁。
　　“圣诞礼物这种东西应该是在圣诞节当天早上出现的。”西弗勒斯继续不领情。
　　“看在它是我特意从巴黎给你带回来的份上，你就原谅我的那个小失误吧！”
　　“你去了法国？”西弗勒斯没理会他的礼物，找到了话里的另一个重点。
　　“啊，是这么回事，去那里吃了法国大餐！如果西弗勒斯你对法国菜感兴趣的话下次我们一起去吧！”哈利笑眯眯地想扯开话题。
　　西弗勒斯懒得继续说了，他就知道这小子变得越来越狡猾，总是让所有人都摸不着头脑。
　　“暑假的时候你也准备再一声不吭地跑到所有人都找不到你的地方么？”
　　“我这次可不是一声不吭，之前我就和西里斯说过了，既然他要邀请那一家子人过去我就不会过去。”哈利赌气地说，虽然他一开始也没有准备在西里斯那里度过整个假期，可是起码圣诞节那天他还是想在那里的。所以这次是西里斯做的太过分了，让他看着马尔福和韦斯莱一起过圣诞节！
　　“好吧我承认这次那个笨狗是做的太愚蠢了，可是谁让你在学校里和韦斯莱看起来像是好朋友一样。”
　　哈利不理会西弗勒斯的说辞，大大地翻了一个白眼。“好好好，以后的假期我就全部去德思礼家过好了，起码德思礼家没有红头发。”
　　“你怎么不说留在学校里陪陪我呢？一天到晚就只知道想着你的狗教父和小马尔福。”西弗勒斯心软了，故意地说。
　　“我才不要在学校陪你，不如暑假我跟你回家吧？”哈利的眼睛突然变得亮闪闪的。他还从来都没去过西弗勒斯的家里，虽然他们早就超越了师生关系，甚至超越了父子关系。哈利永远都忘不了他第一次见西弗勒斯的时候，他突然出现在了德思礼家的院子里，像一个黑色的魔鬼。就算是魔鬼，那时哈利也会跟他走，因为无论他是什么，他都会带他离开德斯里家。△△
　　“我很久都没回家了。”西弗勒斯低下头。他不想提他的家，那间破旧的小房子根本就不是他的家。
　　“那我们下次一起去看看啊，我知道你家离德思礼家不远。真想看看啊，西弗勒斯长大的地方。”哈利突然觉得这是个美妙的想法。
　　“那种破旧的小地方有什么好看的。”西弗勒斯皱着眉头，恼羞成怒地说。他不想让哈利看到他真实的样子，就像他以前讨厌让莉莉看到一样。
　　哈利看着西弗勒斯，停顿了一下。“我以前住的地方你不是也看过么，那个爬满蜘蛛的小壁橱。”
　　西弗勒斯的身体僵硬了，他缓缓地抬起头看着哈利。是啊，他怎么忘记了，哈利的生活比他还要可怕的多。
　　“学生们差不多要回来了。”哈利没等西弗勒斯开口就开着钟说。“那我先走了，晚餐的时候再见，西弗！”他把双手插在口袋里离开了校长室。
　　西弗勒斯在哈利走了很久之后还在沉思。他是从什么时候开始忘记的，忘记哈利波特幼时遭到虐待的生活？在霍格沃茨的时候，哈利总是只让大家看到他坚强又优秀的一面，他优秀到几乎所有人都忘记了他还是个孩子，他优秀到让西弗勒斯和西里斯都忘记了他其实是个有着黑色的童年而且内心非常脆弱的年轻人。




☆、Thirty

　　圣诞节假期结束后的开学不像新学年开学那样，会特地举办晚宴，这次学生们回到学校之后只会到餐厅去吃晚饭，就像往常普通的晚餐一样。
　　哈利离开校长室之后就去了餐厅，显然现在去那里还太早了，但是他不想去别的地方。所以在他推开餐厅大门的时候，里面空无一人。他站在门口踟蹰了一会儿，然后鬼使神差地走向了斯莱特林的桌子。过了半年之后，他再次坐到了原来一直属于自己的座位上。
　　自从他下定决心忘记德拉克之后，自从他毅然决然离开霍格沃茨抛弃米瑟伊万斯这个名字之后，他从来没有后悔过。可是这一刻，当他又坐到了米瑟的位置上之后，他开始怀念，怀念原来的自己。时间并没有过去很久，半年对他来说也不算长，甚至在这半年里他也是在霍格沃茨的。哈利波特在怀念什么？他不想承认也不会承认，他怀念的是米瑟与德拉克，与斯莱特林们的那份牵绊。
　　哈利开始后悔了。
　　他一直以为自己是冷血绝情的人，他不轻易动感情，能让他用情的人也肯定不多。可是为什么在这一刻，他忽然间变得多愁善感？他后悔自己毅然决然的离去，他后悔自己在回归霍格沃茨之后也固执地去了格兰芬多。他承认他后悔了，那么现在可不可以重新选择？
　　哈利趴在桌子上，感受着这里熟悉的挥之不去的气息。他感觉到劳累，他想要休息，他想好好地安静下来。然后，他就睡着了，趴在斯莱特林的餐桌上。
　　
　　霍格沃茨特快在天黑之后终于到达了目的地，学生们都是刚刚结束了愉快假期的人，心情都比较愉快地回到了学校。即使第二天又要早起，又要开始繁重的学业，可是这也无法影响他们愉快的心情。
　　大家走进餐厅的时候，桌上已经摆上了满满的食物。乘坐了几乎一整天火车又没吃什么东西的学生们迫不及待地跑到了自己学院的座位上。除了斯莱特林的学生们。
　　第一个站在桌子旁边而不是坐下的人是个七年级的斯莱特林，他是第一个走进餐厅的斯莱特林学生。这时其他学院的餐桌的座位上已经都多多少少地坐了一些人，而斯莱特林们总是慢条斯理的。接着，后来走进餐厅的斯莱特林们也发现了哈利，他们也是站在桌子旁边，也不坐下去，也不叫醒他。
　　等站着的人越来越多，其他学院的学生们才陆陆续续发现了不对劲。坐的近的拉文克劳和赫奇帕奇里有人看清了拍在那里的是哈利，而格兰芬多们都是一头雾水。而斯莱特林的学生们也是很奇怪，按照常理来说，他们应该叫醒哈利然后做些什么。可是他们都在等。是的，他们在等一个人，德拉克马尔福。哈利现在坐的这个位置是属于那个人的，自从那个人离开之后，这个座位一直空着，没有人会坐在这个位置上，全校人都知道这个位置不能碰，即使是那些敢欺负德拉克的格兰芬多们，他们也知道这个是他的底线。可是现在有个人触碰了这个底线，就是哈利波特。有些斯莱特林抱着看戏的心情，也有些斯莱特林想看看救世主哈利波特触霉头的样子，总之都是不怀好意的。
　　德拉克三人走进餐厅的时候，众人自觉地为他们让出了一条道路。本来还不明所以的德拉科看到唯一一个坐在斯莱特林餐桌座位上的人之后就明白了这一切。
　　哈利为什么要趴在这里睡觉？德拉克没有像其他人所期待的那样突然爆发，他奇怪的是其他的问题。
　　“喂！你快点起来。”潘西皱着眉头过去推搡哈利的胳膊，无论如何，没有人可以坐在属于米瑟的位置上，这是她所想的。
　　哈利呢喃了几声，根本没有醒过来。这时潘西就抓住了他的胳膊使劲摇起来。德拉克有点介意潘西的过于粗暴，不过他很清楚她为什么这么做，所以也就没有阻止。
　　“马尔福，再吵我睡觉我就把你脱光了倒吊在塔尖上！”哈利皱着眉头说，他的眼睛根本没有睁开人也没有完全醒过来，可是他的发音却非常清楚。还有他动怒的语调，让旁边的人都听得清清楚楚。
　　听到还没睡醒的哈利这么说，大家突然开始低声私语。哈利和德拉克看起来根本就是没什么交集的人，为什么他突然这么说？为什么他会以为吵他睡觉的人是德拉克马尔福？
　　而被叫到名字的当事人，德拉克马尔福先生却和所有人都不一样。他听到哈利那么说的时候，心里像是被雷劈了一下似的。
　　米瑟一直以来都有轻微的低血压，所以早晨的脾气都不是很好。虽然他一直表现得温柔并且绅士，可是德拉科不是别人，他了解米瑟。米瑟一直以来每天都会很早起床，可是早起对他来说非常痛苦。所以每到休息日时，米瑟就会一直睡到自然醒，有时到了午饭时间他都不愿起来。这时，无论他起不起来，德拉克都会想办法叫他起床了，每当这个时候，哈利就会眼睛都不睁的皱着眉头叫他“马尔福”。
　　最终，哈利还是醒了，因为在他迷迷糊糊的时候又听到了身边密密麻麻的低语声，这让他的头很疼，所以他不得不睁开了眼睛。
　　“吵什么吵？”一睁开眼睛哈利就搞清楚了现在的状况，不过他一点也不认为自己做了什么让他们需要如此震惊的事情，所以他一副理直气壮的样子站了起来。
　　“你为什么会坐在这里？”布雷斯虽然不像潘西那样坏脾气，可是他受不了哈利一副高傲的样子。
　　哈利挑起了一边的眉毛看着布雷斯。伶牙俐齿的他突然一下子想不到可以说什么，他只能沉默。
　　“那么现在可以请你回格兰芬多了么？”布雷斯看着哈利接着说。
　　哈利听他这么说，就算尴尬也只能马上离开了。他刚刚迈出一步就被一只手给拽住了，他知道那是德拉克的手，不过他没有回头看他。
　　哈利用另外一只手抓住德拉克的手腕想推开他，可是他的手指碰到了一样东西。他回头看着被自己拽住的手腕，那里带着一条链子。本来是一条项链，不过它在手腕上绕了三圈，松松地戴在那里。除了链子之外，还有一个坠子。
　　哈利松开德拉克的手，把目光转向对方的脸。他想看透这个人，可是他越看就越看不明白。




☆、Fourteen

　　自从圣诞节的假期结束大家都回到学校之后，罗恩就觉得哈利变得很不对劲。在哈利刚刚来学校的时候，虽然也有很多格兰芬多觉得他他不那么热情，在格兰芬多里是不好相处的那类人。可是也没有经过多长时间的磨合，他也和哈利成为了朋友。但是圣诞节过去了之后，罗恩发现哈利像是变了一个人一样，他的脾气变得更奇怪了。本来罗恩也不是什么脾气好的人，所以他们基本上处于冷战中，倒是让纳威头疼得不得了。
　　哈利不管别人怎么想，反正是是想到什么就做什么。没有人在他身边他反倒是觉得安静了不少，所以他过了一个月基本上不怎么和人说话的生活。就算纳威有时候找他讲话，他也当做什么都没听见。至于德拉科，他确实在路上碰到过他几次，还看到了他欲言又止的样子，不过既然对方没开口，他当然也不会开口。
　　一个月之后，哈利终于难得地开口说了几个不短的句子，这件事是在精灵语言学的课上发生的。这是门没什么人选的课程，所以即使四个学院的学生一起上课，整间教室里也只坐了二十来个人。格兰芬多的学生只有哈利一个，斯莱特林里包括德拉克一行的三人一共也只有五个人，剩下的就都是拉文克劳的学生了。当然了，赫敏也在这里。赫敏对于现在的哈利来说几乎就是个陌生人，他们没有讲过话。
　　这门课的老师哈利不认识，听说每周只来霍格沃茨上这么一节课。他站在讲台上絮絮叨叨地讲了一大堆让人很难听得懂的东西，而就在他讲到一半的时候，哈利站起来打断了他。
　　“精灵的祝福并不是这样的！”哈利并不想出风头，可是他身为守护者的灵魂其中就有精灵的血统。他的精灵血统不允许听到有人侮辱精灵的神圣的语言。虽然有许许多多的巫师们都在研究和学习精灵的语言，因为精灵语言里的每一个字符都是充满了魔力的。而这根本就不是普通巫师能领悟到的东西，哈利也是在灵魂和守护者签订契约之后才精通精灵语言的。
　　“波特先生，请解释你的无理！”站在讲台上的教授根本就没有理会哈利说了什么，他只知道自己被打断了。
　　“我说，你错了，请你停止讲述你的谬论，别再继续侮辱精灵语言了。”哈利不耐烦地说。
　　“你这无理的家伙！格兰芬多扣十分！”教授被哈利气的涨红了脸。
　　虽然所有人都明显感觉到了老师的愤怒，可是哈利还是站着不动，一副不屑地样子看着那个现在在他眼里像是白痴一样的“教授”。
　　“哈利波特，快点向托马斯教授道歉！”身为级长的赫敏格兰杰站了起来。
　　“你认为他说的是对的？精灵的祝福可以让人的攻击力增长十倍？”哈利不管赫敏刚刚说了什么，但是他知道这次他        们又要开始争论些没什么意义的东西了。为什么赫敏总是改不掉说“只要是书上写的就是对的”的坏习惯呢？
　　“书上就是这么说的！”
　　果然，又是书。哈利哼了一声。
　　“如果书上是对的，那为什么至今为止还没有一个人类巫师可以使用出这个所谓的精灵的祝福？”
　　哈利这么一问，所有人都哑口无言了。
　　“无论是对敌还是对友，精灵的祝福都是让人免受灾难的。精灵的祝福可以让人免除受伤，也可以让人在受伤之后迅速被治愈。让攻击力增长的是精灵的诅咒，精灵的诅咒虽然能让破坏力在瞬间增长，可是使用之后就难以停止下来，所以这是非常危险的。”哈利合上了面前那本他从一开始就觉得是个垃圾的书本，然后走到德拉克的旁边。
　　“我现在就会证明你们的错误，所以一定要睁大眼睛看清楚。”哈利看了一眼德拉科，然后拽起了坐着的布雷斯。“麻烦你了。”
　　还没等到布雷斯说什么，哈利就面对着他把自己的双手交握在一起贴在自己嘴唇外的位置上。他闭上眼睛，嘴唇轻微的颤动却没有发出什么声音。而在这时，在布雷斯的头顶上出现了好像是倾倒了一杯金色粉末似的光芒，还伴随着似乎是从很遥远的空中传来的仿佛天籁般的和声。
　　一切结束之后，哈利睁开了眼睛。他退后了几步，然后举起自己的右手把手掌对着布雷斯。
　　“阿瓦达索命！”一阵绿光在所有人的惊呼中向布雷斯袭去，可是在绿光即将触碰到布雷斯的时候，在布雷斯的体外好像出现了一层空气般的奇怪的保护膜，它竟然把所有的绿光都吸取进去了。
　　“这就是精灵的祝福，连阿瓦达索命都可以抵挡。不过无论是什么样的攻击，只能抵挡一次，一次过后就只能再次使用精灵的祝福。而且不同级别的精灵之间的祝福还是有些不同的，总之精灵语言是很奇妙的东西，巫师们是很难真正地学会它们的。”
　　“你说，巫师们很难学会它是什么意思？可是你刚刚使用了它！”布雷斯虽然安然无恙，可是被阿瓦达索命正面袭击过之后他还是有些无法控制的颤抖，尽管如此，他却更想知道关于精灵的祝福的秘密。这简直太神奇太美妙了！在被祝福的那一刻，他有种全世界都很美妙的感觉，就像到了人们所说的极乐世界，而且，他竟然能抵抗阿瓦达索命！
　　“我和普通的巫师有点不同。”哈利不准备说更多了。
　　“你会精灵的语言？”赫敏更感兴趣的是，哈利波特竟然会还没有巫师能研究出真正结果的神秘的精灵语言，这简直太神奇又太可怕了！
　　“无可奉告。”哈利在一瞬间里突然垮下了脸。果然是不该出风头的，这下又麻烦透了！他像躲猛兽一样迅速地逃离了教室，可是他的脑海里却挥散不去德拉克的探究的眼神。




☆、Fifteen

　　在哈利和格林德沃见面之后的一个月，世界各地都开始出现奇怪的事情。恐怖组织的袭击，国家之间的侵略战争等等，总之灾难不断。麻瓜世界的首相和总统们忙得不可开交，可是他们不知道，真正的灾难源头在哪里。
　　这次格林德沃是真的准备好了，巫师世界里面已经开始流传第一代黑魔王复活或者根本就没有死的消息，德国和法国的魔法部也联系上了英国魔法部，开始研究应对的方法。首先，舆论要压下来，以免造成人民的恐慌。可是这不是好办法，一味地隐瞒只会在秘密泄露之后失去所有的民心。
　　在这种一团糟的情况下，哈利波特确实唯一一个轻松的人。一开始，看到众多无辜的人的死亡，他是想过，自己是不是太自私太冷血。可是，他能做什么？他是可以不死，他是比所有巫师都要强大，可是他只有一个人，而格林德沃有千千万万的部队！而且，永远的和平是不可能办到的，哈利知道这是个残酷的事情，但这就是事实。没有真正的和平，战争不可能停止。即使没有格林沃德挑起战争，还会有其他的与他有同样思想的人出现。如果有人说他自私，那就让他们说去好了。生为人，谁能不自私？再说，谁又是对，谁又是错？有谁是没有主观意见的，可以完全做到公平公正的？站在魔法部的角度上，格林德沃是错，可是站在格林德沃的角度上，这个世界都错了！
　　这些对对错错，谁是谁非，谁想管就管吧。只不过，他再也不想插手这些事情了。因为他答应格林德沃的话，也因为他真的不再是原来的那个米瑟伊万斯了。
　　“西弗勒斯，别人怎么做不关我的事，但是你真的要插手这些事情么？”哈利在夜晚没有人的时候出现在了西弗勒斯的卧室里。“你不是个热心的人，一直以来都是，可是现在你为什么突然变了？”
　　“我只是跟随自己的感觉在做。”西弗勒斯知道这个理由完全没有说服力，但他要说什么才能说服哈利波特？“但是你的态度很奇怪，好像这些事情和你完全没有关系，你是生活在另外一个世界。”
　　“这些事情本来就和我没有任何关系。就算战争来临了，我也能好好地活着，想干什么就干什么。你自己也说过，没有谁能成为救世主，可是你现在在干嘛？”哈利不得不承认，西弗勒斯真的变了，他变得感情更丰富更温柔了，可是在这种时候他这么做是在给自己找麻烦。一直以来，他都在被邓布利多利用，他被骗着做了那么多，可他还不知道他现在的敌人就是邓布利多。可是现在的哈利也什么都不能做，即使他告诉了西弗勒斯是邓布利多在搞鬼他也不会相信的。
　　现在的哈利也不得不敬佩邓布利多，他那伟大的老好人形象已经深入人心，没有人会相信邓布利多和格林德沃有一腿，甚至他愿意帮助他破坏这个他发誓要保护的世界。
　　“哈利，我不能什么都不做，我自己都不能允许自己这样。”
　　哈利看着西弗勒斯的眼睛，他努力地想要透过他的眼睛看到他的内心，可是西弗勒斯的眼睛实在太深了，就像是能把他吸进去的黑色旋涡一样。
　　“可是我不希望你做太多。”哈利几近请求的样子让西弗勒斯动摇了。“我不阻止你，可是你现在做的已经太多了。你只是霍格沃茨的校长，一所魔法学校的校长，你的义务在学生们的身上，而不是冲锋陷阵。”
　　“好。”西弗勒斯花了些时间才终于答应了哈利。“我保证，我不会死在你前头。”
　　“话可不是你这么说的。”哈利哭笑不得地说。“西里斯最近在做些什么？”
　　“他，又把家里弄成了凤凰社的总部。”西弗勒斯尽量短地回答了哈利的问题，他知道哈利的狗教父这次又会让哈利大发脾气了。真是搞不懂，为什么他们这些做长辈的总是会怕他这个孩子不高兴。
　　“为什么还会有凤凰社？邓布利多已经死了快一年了！”哈利没有大发雷霆让西弗勒斯甚至觉得有些奇怪，他是不是太平静了？
　　“可是凤凰社的成员们没有因为他的死亡而解体。”
　　“好，既然你这么说。那么，伏地魔都已经死了，为什么凤凰社还会再在一起？他们不是为了消灭伏地魔才被邓布利多集合到一起的么？”＠＠
　　“这不像你想象的那样，凤凰社不会因为一个魔头已经死亡就不管另一个魔头惹出的麻烦。”西弗勒斯真不知道哈利的想法为什么会这么奇怪。
　　“随便你怎么说，反正不关我的事。就算西里斯又搞了这些鬼东西，但是你不准去参加。对了，那现在的领导人是谁，我指的是凤凰社。”
　　“亚瑟韦斯莱。”西弗勒斯说出这个名字的时候眉头皱了一下，看的出来他完全不能赞同让这个人做领导。
　　“哼！”哈利忍不住冷哼了一声。“要是哪天有人告诉我西里斯布莱克横死街头，我一定不会觉得奇怪，也不会觉得悲伤。”
　　“可是这次，卢修斯好像也倾向于帮助凤凰社了。”
　　“你说什么？”哈利用握成拳头的手狠狠地捶了一下墙。“他也跟着西里斯一起发疯了么？”
　　“这不像你想的那么简单，这次马尔福家肯定不能中立，但是如果想要跟随格林德沃，即使胜利了他们也不会有什么好结果。格林德沃比黑魔王还要多疑，他会轻易地利用别人，但是他几乎不会相信任何一个人。”
　　“你让卢修斯别参与这些事情了，就算顶着再大的压力也要保持中立。”虽然格林德沃答应过会让德拉科平平安安，可是如果德拉科的父母和他对着干的话，哈利就不保证格林德沃会不会那么好心了。他不担心西弗勒斯和西里斯，是因为无论如何他都不会让格林德沃对他下手，可是马尔福夫妇不同，他可以把手伸的那么远去保护他们么？




☆、Sixteen

　　在战争正式开始之前，格林德沃和哈利见过一面。哈利独自一人呆着的时候，格林德沃就突然出现了，没过多久再突然的消失。格林德沃来提醒哈利，他只保证过德拉科马尔福一个人的安全，就连他的家人也不在格林德沃保证的范畴之内，所以这些事情哈利要自己解决。
　　哈利当然明白格林德沃的意思，他从来不做赔本的生意，这次也不会例外。西里斯和卢修斯算是两个大麻烦，他们两个可不容易说服。
　　“你能不能找个地方把西里斯关起来？就算是让他回到阿兹卡班都可以，别让他再晃来晃去惹麻烦了！”哈利忍无可忍地在校长室里气冲冲地走来走去，虽然他不该对西弗勒斯发脾气，但是他根本无法约束住自己身边的人不去惹麻烦，这实在太可恨了！
　　“让摄魂怪看住他是个好主意，不过既然是你想出来的办法，那么就由你来执行吧！”西弗勒斯用讽刺地语气说着，他的观点和哈利一样，西里斯的确太冲动了，他做的很多事情都会让他在第一时间里惹来最大的麻烦。“虽然我从来没问过，可是你知道很多大家都不知道的东西，我也说服自己相信你，可是你准备永远都不说么？”
　　“现在还不是说的时候，但是有些东西我确实准备永远都不说。”哈利的心情平复了下来，但他还是会继续担心。他的担心就是因为他知道的太多，有些东西知道了并不是好事，所以既然只有他一个人知道的话，他就一直不说出去就好了。“反正有些东西知不知道，区别也不会太大。”
　　“这只是你愚蠢的想法。如果在几年前你能让德拉科知道你喜欢他，或者他告诉你他喜欢你的话，你们两个现在的关系会完全不一样。”
　　“你怎么又扯到这上面来了。”哈利一副不耐烦的样子说。“感情这种事情不像你想象的那么简单，错过了就是错过了，时机不对不是理由。真正有感情的两个人，就算时间再怎么不对，环境再怎么恶劣，又或是已经错过了无数次。最终，还是会在一起的。这才是爱情。”说完这些，哈利的语气都在不自觉中变得有些悲伤的味道。
　　“那好，既然你这么说的话。现在还没到最后，你又怎么知道你们不会在一起？你们确实错过了几次，也有过误会，可是并不是完全没了机会。只要你不刻意地逃避，机会就会源源不断地出现。”
　　“西弗勒斯，你现在怎么变的这么婆婆妈妈。”哈利真的被说中了，他就是在刻意地逃避，他就是无论如何都不想面对现实。如果这种事情是发生在别人身上，他会毫不犹豫地说：“就算用武力也要抢到。”，可是当这种事情发生在自己身上的时候，他连一句话都不敢说。
　　“起码你要答应我，你会慢慢地改变，不再逃避下去。就算这条路再难走，我也会一直站在你身后。可是如果你要回头，我就不会再在你身边。”西弗勒斯的话说得有些绝情，哈利也不明白为什么他会这么热衷于自己与德拉克之间的事情。
　　“过一段时间再说吧，我现在还不想说这些。”沉默了很久，哈利还是不能给西弗勒斯一个肯定的答案。
　　
　　离开校长办公室之后，哈利幻影移形到了马尔福庄园。他为什么会去那里？不知道！
　　哈利告诉自己，他过来是想看看马尔福家以及马尔福现任家主的情况，而不是为了看看德拉科以及德拉科一家人过得好不好。明明是本质上没有任何区别的事情，哈利却要这么自欺欺人。
　　马尔福庄园变了，变得比以前更冷清了，站在庄园外都能感觉到一股冷飕飕的气息。他向里面慢慢地挪着步子，然后在走进庄园大门之前，他看到了坐在花园里长椅上的马尔福夫人。
　　“哈利波特？”纳西莎不敢相信自己的眼睛，不仅仅是因为哈利波特出现在了这里，还因为马尔福家的警报系统竟然在一个陌生人进入之后没有任何反应。
　　“警报系统没有任何问题，我知道庄园的密令。”哈利对着这位高贵的夫人微笑，在他刚刚看到她的第一眼时他就放松了所有的警惕。虽然哈利知道纳西莎和莉莉之间根本没有任何相同的地方，可是在他见到纳西莎的时候，就有种在妈妈身边的感觉。
　　“你为什么会出现在这里？”纳西莎的脑子转得飞快，既然哈利说他知道庄园的密令，她也就马上想到了知道密令又可能会告诉他的人。而且竟然还不止一个。
　　“你坐在花园里是为了晒太阳么，夫人？”哈利在纳西莎旁边的位置坐下，整个人放松地靠在靠背上，然后微微眯起了眼睛。
　　纳西莎盯着哈利看了一会儿，虽然她想不出他的来意，可是她也明白他没有敌意。“马尔福家的花园里有最多最美的鲜花，坐在这中间是最美好的享受。”
　　“马尔福夫人，如果有一天，马尔福先生在战争中发生了意外，你会怎么做？”
　　“如果他去了什么不该去的地方，我会和他一起去。”纳西莎迅速地回答了哈利的问题，语气坚决。
　　“那德拉克怎么办？”
　　“德拉克的身边应该是另外一个人，那个人对于他的意义就像是我对卢修斯一样。”纳西莎的语气里流露出一股温暖又柔和的感觉。
　　“那么，你可以在马尔福先生遇到危险之前，就抓牢他么？”哈利想了一会儿之后又问道。
　　“我会的，尽我所能。”纳西莎看了一眼这个有些陌生又有些熟悉的男孩，虽然他们的谈话很奇怪，可是却难得地让她感觉到轻松。“那么你呢？如果在你发生了危险的时候，你第一个想到的人会是谁？”
　　“一个我不该想的人。”哈利有些别扭地皱起了眉头。“我一直以为我该放弃他，也已经可以放弃了，可是事情的发展和我想象的不一样。”
　　“他？”纳西莎笑了起来。“既然你都已经承认了，那么为什么不直接去找他？因为放不下面子？”
　　哈利有些赌气地沉默了一小会儿。“算是吧。”
　　“幸亏你喜欢的人不是姓马尔福，否则你们会一辈子这么赌气下去，然后到咽下最后一口气的时候才感到后悔，但是嘴上还是不会承认。”纳西莎语调轻快地说。
　　这次哈利彻底沉默了。虽然纳西莎是开玩笑，可是她所说的关于马尔福们的死要面子是真的。两个人之中只有一个人放不下面子不要紧，可是如果两个人都这样… …
　　“那么，如果我喜欢的那个人就是个马尔福，我该怎么做？”哈利看着纳西莎，表情很认真。
　　纳西莎有点惊讶地看着他，不过很快她又露出了微笑。“那么你就告诉那个马尔福你喜欢他，只要马尔福没有说他不喜欢你，就算他说讨厌你，或者骂你讽刺你还是欺负都没关系，你已经可以告诉全世界你喜欢他了。”
　　




☆、Seventeen

　　虽然在战火硝烟的时期人们总是提心吊胆，可是时间的脚步不会停下。一个学期的时间不算短，不过再过一个月霍格沃茨就又要放暑假了。
　　哈利虽然是对战争保持中立，自己本身也没有任何负担，可是由于他又要担心这个人，又要担心那家人，所以他过的也不算轻松。好在无论如何，事情都按照他希望的方式发展。马尔福一家顶着魔法部施加的重大压力又站到了中立的立场上，西弗勒斯也不那么热衷于帮助魔法部或者凤凰社了，        现在唯一让哈利头疼的就是西里斯。哈利真怀疑西里斯是不是从小就被邓布利多洗过脑，为什么到了这种地步他还对凤凰社死心塌地，甚至他还同意韦斯莱成为了他的首领他也乐意听命于他。
　　可是面对西里斯的固执，哈利也做不了什么。他唯一能做的事情就是找西里斯要了他那副双面镜其中的一块，另一块西里斯答应无论在什么时候都会贴身携带，这样哈利就能在出现危险的时候找到他。当然，双面镜肯定不如他给德拉克的那条波特家的吊坠好用，如果它被打碎的话就不那么好用了。
　　罗恩韦斯莱还是经常会抽时间去找德拉克，可是德拉科对他的反应又发生了改变。一年级的时候，德拉克和韦斯莱互相讨厌，二年级和三年级的时候也没什么变化。四年级的时候两个人都不怎么讨厌对方了，然后互相发生好感，接着热恋。四年级结束后的暑假，两个人因为米瑟伊万斯而分手。五年级上学期，两人还保持着起码是普通朋友的关系，圣诞节假期之前两个人的关系似乎又有进展，可圣诞节假期结束后，德拉克对待韦斯莱的态度似乎又回到了一年级至三年级时的状态。没人知道为什么，除了他本人。
　　德拉克一直以来都是个自信的人，他相信他能处理好一切，但是从喜欢上一个人开始，他变得不那么自信了。喜欢又不敢说出来，只敢找别人来发泄自己的感情，最终他竟然逼走了自己喜欢的人。那人走了之后他还在自欺欺人，他该痛骂罗恩一顿然后让他滚蛋才对不是么？可是他竟然只是唯唯诺诺地说出分开的字眼，然后和他继续保持了所谓的好朋友的关系。谁都看得出来，罗恩对他余情未了，而他又从来都没有直接地拒绝过。一直拖到了现在，他才重新捡起了自己的自信。既然爱那就是爱，什么马尔福的尊严，就算那个人拒绝他，他死缠烂打不就行了？如果被拒绝之后死缠烂打是丢脸的话，那么被拒绝之后就逃避事实不是就懦夫了么？
　　某一个夜晚，德拉克一个人呆在本该两个人一起住的寝室里，他躺在床上看着天花板，就是睡不着。自从那个人离开这里之后，德拉克就变得很不习惯，呆在寝室里的时间就变成了他最痛苦的时候。但是现在，因为夜夜失眠，他也终于想明白了这些。那个人走了也好，有未婚夫也好，就算已经结婚了也好，德拉克马尔福现在要捡回自己的自信，他要争取自己的所爱。
　　
　　德拉克马尔福不见了。
　　自从马尔福家声称整个家族将在战争中保持中立之后，本来就不怎么受欢迎的他们受到的唾弃和谴责就更加多了。总是呆在庄园里的马尔福夫妇还没什么大压力，可在霍格沃茨的马尔福少爷就不那么轻松了。
　　可是算算时间也有几个月了，为什么德拉克要在这个时候离开霍格沃茨呢？一大部分人认为他逃回了庄园，另外一小部分人就认为他去投靠了现在的大魔王。认谁都不会想到吧，他在这个节骨眼离开是为了去找一个叫米瑟伊万斯的他所爱的人。
　　德拉克走的时候什么都没留下，甚至他父母都不知道他为什么离开。只有西弗勒斯，他猜到了些什么。除了他之外大概就只有哈利知道德拉克去了哪里，他感觉得到他现在非常安全，也能知道他现在在哪里。虽然德拉科一走只会距离他越来越远，不过只要那个人是安全的他就不想再管别的什么。
　　西弗勒斯看到哈利悠闲的样子自然也就让卢修斯不必担心，不过他怎么觉得纳西莎好像一开始就不怎么担心德拉科的失踪呢？难道她知道些什么？不过西弗勒斯什么都没从纳西莎口中问出来。
　　“马尔福夫人，难道你就不担心你们家的马尔福小少爷么？他现在失踪了？而且失踪之前没有留下任何信息！”西弗勒斯故作夸张的样子。
　　“有什么好担心的呢？再过一年德拉克就是个成年人了，他现在有足够的能力照顾好自己，就算没有留下口信我们也能知道他很安全。”纳西莎微笑着不紧不慢地说。
　　“我想你说的‘我们’仅仅只是你一个人，卢修斯在知道德拉科失踪的时候，脸上的表情可不轻松！”西弗勒斯扬起下巴俯视纳西莎。
　　“你看起来也不担心不是么？就算德拉克不懂得照顾好自己，也会有人保证他的安全，你知道的。”
　　“好吧，我确实知道。不过，我不知道你也知道这个。”西弗勒斯放弃了，和马尔福家主比起来，这位马尔福夫人显然要更精明些，只不过她在卢修斯身边时会刻意地隐藏自身的光芒。
　　“那个孩子来过这里，那时我坐在花园里晒太阳，然后他找我聊天了。”纳西莎微笑着盯着餐桌上茶杯复杂的花纹。“本来我是不知道的，可是他的眼睛根本就隐藏不住。虽然外表改变了，可是他的感情太满了，那个身体都快装不下了，所以就从眼睛里溢了出来。只见他一次我就能感觉得到，可是德拉科已经见了他那么多次竟然都没有发现，活该他现在还是只身一人，也活该他现在到处乱跑跑到离自己心爱的人越来越远的地方。”
　　“果然！你… …”西弗勒斯惊呼道。虽然他一早就知道纳西莎是名聪慧的女性，她也绝对有资格成为一个真正的拉文克劳，可是这还是太令人震惊了。那么多人都和米瑟相处了几年之久，可是在哈利波特出现在霍格沃茨之后，谁都没有发现他的秘密。纳西莎几乎只与哈利见过一次也仅仅只交谈了一段并不长的时间，但她就是第一个知道哈利波特和米瑟伊万斯是同一个人的人。
　　“不过，如果德拉科一直这样傻乎乎地到处奔波下去，总有一天那孩子会感动吧？这么一来也是好事，总比两个人一直冷战要好。”
　　“你… …”西弗勒斯有些迟疑地问：“你同意他们两个人在一起？你可是马尔福夫人，难道不考虑马尔福家继承人的问题？哈利绝对不会同意和其他人分享德拉克，你不会不知道这个。”
　　“我们是巫师，不是麻瓜。有什么问题能难倒我们？”听纳西莎的意思西弗勒斯就明白了，她是打算用魔法创造生命。魔法世界的医学界里研制出了一种完全空白的胚胎，虽然它们的成功率不高，可是还是存在的。这种空白的胚胎就像是给一个模具，那些想要孩子的人可以把自己的细胞植入进这个胚胎里，然后它就能像一个普通的婴儿胚胎一样，成长十个月之后他就能出现在阳光下。这比麻瓜发明的试管婴儿要复杂又高级得多。所以，按照纳西莎的说法，他们可以把哈利和德拉克两个人的细胞同时植入，那么这个胚胎长大之后就是真正属于哈利和德拉克的孩子了。
　　“谢谢你，就算是这个办法，也不是每个纯血统家族能接受的。”西弗勒斯难得地从嘴角里挤出了一个不怎么好看的笑容。
　　“就算没有继承人，我也不能让我的孩子恨他的母亲一辈子。”纳西莎看着西弗勒斯的眼睛认真地说。“本来纯血统的家族孩子就不多，从古代的时候开始，纯血统家族的直系里就有没有后代的情况，然后就会从旁系里选出优秀的孩子作为下一代继承人。即使纯血贵族们都是固执的，但是对我们来说，亲人也就是最重要的一切，如果要个直系的继承人会伤害到德拉科，我和卢修斯宁愿去旁系的孩子里选。”
　　“并不是所有的纯血统家族。”西弗勒斯的笑容变得温柔许多。“据我所知，把‘家人比一切都要重要’写在家规第一条的，只有马尔福。”
　　纳西莎露出了甜蜜又幸福的笑容。“这也是我嫁给卢修斯的原因。”
　　“可惜德拉克没有卢修斯那么精明。”西弗勒斯还是不由得有些担心。
　　“你错了，德拉克比卢修斯要聪明得多。”纳西莎浅浅地笑着摇头。“可爱情不需要人聪明，越聪明的人就越难得到真正的爱情。所以德拉科的聪明就害他绕了如此大的一圈，直到现在他才明白爱情需要的是诚恳和踏踏实实。虽然有些晚，但是一定还来得及。”




☆、Eighteen

　　暑假马上就要开始了。
　　今天已经是哈利五年级的最后一天了，有些年级的学生已经考完了所有的课程，有些学生则是还剩下最后一两门考试。总而言之，到了今天的晚上，大家就都会离开霍格沃茨。那些七年级的学生们有些怀念的在学校各处徘徊，很多人都拿着照相机，大家一起互相拍照留念。
　　哈利的最后一门考试是在上午的时候，考完以后他就去了餐厅，虽然现在还早，但是他也没有什么事情好做。
　　当他看到餐厅大门的时候，他发现门是关着的，大概他是第一个到餐厅的人吧！他把手放到大门的把手上准备推开它时，哈利的心脏突然重重地发出了一个跳动的声音让哈利停止住了所有的动作。然后，在哈利还什么都没反应过来也什么都不能做时，他就瞪大眼睛直直地向地面上倒下了。
　　
　　霍格沃茨的学生们，甚至还包括老师们，他们怎么都没想到，在学期末的最后一天，还没吃上午饭的时候他们就要面对这么突然又可怕的战争场面。
　　传说中第一代黑魔王格林德沃的军队像是突然从天而降一样出现在了霍格沃茨的城堡的周围。虽然霍格沃茨里面的人不久前都经过了伏地魔所领导的战争，而且大多数都和那些带着兜帽们的魔鬼们战斗过。可是格林德沃的军队和伏地魔的部队完全不同。格林德沃的军队里没有狼人，没有巨人，没有各种各样的神奇生物，他们全部都是整装待发的人类。而且让大家很不可思议的是，这些人里不全部都是巫师，他们还有一部分是麻瓜！
　　麻瓜军队攻打巫师的学校？这听起来是很可笑，不仅在巫师的眼里是这样，在麻瓜眼里也是巫师要比普通人厉害得多可怕的多。但是再这一刻，偏偏就是这些不如巫师厉害的麻瓜们，他们带着比魔杖和魔法还要厉害还要迅速的枪炮弹药，他们让许多人在死的那一刻还不明白自己到底为什么会死于一个黑色的圆筒。
　　魔法部的奥罗部队们在接到消息之后的第一时间里就赶到了霍格沃茨，虽然这时候已经有不少年轻的巫师们已经离开了这个世界。奥罗们都不敢相信，麻瓜武器的杀伤力竟然如此可怕，它们甚至比阿瓦达索命还要可怕。那些大面积的杀伤力弹药会在一瞬间爆炸，而它的作用相当于十次或者更多次的阿瓦达索命。
　　在奥罗一队接一队地出现之后，麻瓜武器就迅速地被破坏了，这时军队里本来还没有任何动作的巫师们就开始出动了。这时即使是身经百战的奥罗们也感觉到了压力很大，毕竟对方是为了战争而训练出的破坏性强大的部队，而他们这边只有一大群还没毕业的巫师学生和人数并不多的奥罗。奥罗不仅要战斗，还要保护学生们的安全，照这个情形下去，增援部队还没到达他们就要死伤无数了。
　　这时，战争才开始半小时，霍格沃茨部队死伤上百人，格林德沃军队死亡人数仅仅数十。而此时，领导着整场战争的格林德沃还根本就没有在众人眼前出现。
　　哈利波特是什么时候醒过来的？他从一开始就是清醒的，即使他倒在了地上。他的眼睛一刻都没闭上过，他也听得到四周发出的声音，只有他的身体完全僵硬着，他无法动弹。他听到了各种各样的叫喊声，听到了爆炸声，听到了呼救声，听到了绝望的尖叫。可是这些都不关他的事，他现在只想马上站起来，然后找到德拉克。
　　在他倒到地上的那一刻，心脏几乎就要停止。这时他才完全明白到底发生了什么，他又为什么会变成这样。
　　
　　德拉克死了。
　　哈利在德拉克死之前什么都没有感觉到，所以他肯定是被突然地杀死。不可能发生意外，是有人蓄意谋杀了德拉克马尔福。
　　就算哈利为德拉克做了无数件保证他人生安全的工作，可是他竟然还是死了，甚至连格林德沃都保证了德拉科的平安，可是他竟然还是被人杀死了！
　　如果不是哈利此时不能动，他肯定全身都要颤抖，而此时只有他的心脏在颤抖。
　　虽然德拉科有哈利的吊坠保护，就算被杀死，他也会活过来，仅仅只是减少哈利的寿命，而哈利又因为此时守护者的身躯拥有永恒的生命。即使德拉科因为哈利的原因可以死而复生，可是哈利还是无法控制地害怕。
　　德拉科会复活，可是他要多长时间才能复活？而且他是怎么死的？如果是被武器□身体，那么即使复活过来又会不会因为失血过多而生命垂危？
　　哈利痛恨自己此刻的无能，为什么他还不能动？已经多少时间过去了，霍格沃茨又已经死了多少人了，可是他为什么还是只能在这个没有人经过的地方直挺挺地躺着？
　　哈利试图更用力地呼吸。虽然他的身体依旧不能动，但是好像和一开始又有些不同。他也许还需要一些时间就能动了，这大概就是那些魔法的副作用。那样强大的能起死回生的魔法有一些微不足道的副作用也不足为奇，哈利这时也比之前要冷静了一些。他等下要做的第一件事不是去德拉克那儿，他想了一些不对劲的地方，所以他要找的第一个人是邓布利多。这时邓布利多肯定和格林德沃在一起，就算不在战场也会在距离这里不远的地方。
　　如果哈利没有猜错的话，杀德拉克的人是邓布利多，而他的确成功地没让格林德沃发现。邓布利多要杀德拉克也没什么奇怪的，他那样的人可以说出千百个理由来。哈利希望自己不要在看到邓布利多的第一眼时就爆发，可是他自己也明白这有点难。就算格林德沃在场也好，哈利要杀了邓布利多。
　　就算德拉克死后可以复生，而邓布利多如果真的死了就不可能再活过来，哈利无论是因为自己的想法还是因为他被守护者的魔法牵制着，他都要不顾一切地杀了邓布利多。即使与格林德沃为敌，即使与所有人为敌，他会不顾一切！




☆、Nineteen

　　战争进行得如火如荼，每一个人都杀红了眼，每一个人都为了保命而用上了所有自己能想到的杀伤力最强的魔法。
　　自从魔法部的增援部队到达之后，战场上的局面就大大地改变了。虽然增援部队里大多不是训练有素的奥罗，但也都是优秀的魔法部成员和有名气的魔法大师，这么一来格林德沃部队人数上的优势马上就没有了。这时，魔法部所派出的部队都松了一口气。
　　而就是在这时，战场中出现了两个人。其中一位留着金色短发和胡须，穿着麻瓜的军官服装，而另一位穿着巫师袍戴着兜帽的人就站在他身后。这两个人看他们第一眼就能感觉到他们在战争中是占着主导地位的人，难道戴着兜帽的那个巫师就是大名鼎鼎的格林德沃？但是那个麻瓜又是什么人呢？
　　很久都没有人见过格林德沃的真面目了，而这么多年以来他本人的外貌也有很大的改变，所以在场没有一个人看出来，那个穿着麻瓜军装的中年男人就是格林德沃。他真的太不可思议了，照理来说他的年龄和邓布利多是相差不多的，可是他的样子看起来就是四十来岁。不过这也不足为奇，伏地魔曾经不是专注于不老不死的魔法研究么？说不定伏地魔没有成功的研究，格林德沃成功了，否则他也不会“死而复生”。
　　格林德沃缓缓地举起了那支他“失而复得”的老魔杖，魔杖前端对着的人是霍格沃茨的现任校长——西弗勒斯斯内普。
　　格林德沃一直以来都不喜欢用阿瓦达索命咒，这个咒语让人太快地死去而且没有任何痛楚，即使对方死了也不会让格林德沃有任何杀人之后的成就感与喜悦感。以前他喜欢用夺魂咒，可是没过多久之后夺魂咒也不能满足他了。现在的格林德沃最喜欢的咒语来自于他的原创，他给它起的名字是“魔王的诅咒”。
　　魔王的诅咒是个比夺魂咒和索命咒还要令人感到可怕的咒语。一个人在被魔王的诅咒击中时是没有任何痛楚的，而且它也不同于一般的诅咒魔法，它有可能性不会让对方死亡。中了魔王的诅咒的人只有在自己使用攻击性魔法的时候才会受到伤害，因为他所使用的攻击性魔法并不会发出去而是会击中自己，        所以如果这个人永远不使用攻击性魔法的话自己就是安全的。当然，格林德沃并不会让这种情况发生，他只会在战场上使用这个魔法，而在战场上战斗的每一个人都不可能不使用攻击性魔法。
　　魔王的诅咒所发出的诡异的紫色的光马上就要击中西弗勒斯的背部了，而这时有一个人突然出现在了那里，他只挥开了手臂那道紫光就被反弹到别的地方去了。
　　这个人的突然出现吸引了附近所有人的目光，竟然有人能用手挡开魔法的攻击，这太不可思议了！等有人看清楚他的长相时就发出了大声的叫喊。
　　黑色的头发，绿得像阿瓦达索命一样的眼睛。米瑟伊万斯！
　　也有人注意到了他竟然穿着格兰芬多的袍子，可是这根本不重要。消失了一年的人突然出现在了这里，而且在他出现的第一刻就展示了自己卓越的控制魔法的能力，他再次以一个英雄的身份出现在了霍格沃茨！
　　“哈利！”打倒敌人之后转过身来的西弗勒斯颤抖地叫出他的名字。战争一开始的时候西弗勒斯就没有看到哈利的踪影，他一直很不安，怕他会遇到危险，现在他心里的大石头终于落下来了。
　　“哈利波特！”哈利的出现让很多人都感到兴奋，虽然大多数人都只知道他叫米瑟而且不知道为什么校长会叫他哈利。可是格林德沃却震怒了！哈利波特竟然敢阻挠他的行动！
　　“德拉克死了。”哈利知道格林德沃想说什么，他淡淡地撇了他一眼，然后说出了这几个字。“德拉克马尔福被杀死了。”
　　“你说什么？”本来还处于震怒中的格林德沃被突如其来的消息震惊了。怎么可能？德拉克马尔福可是他格林德沃保证不会死了人，可是波特说他被杀死了？
　　“而且不是别人，他就是被阿不思邓布利多杀死的。”哈利把目光转向了站在格林德沃斜后方的戴着兜帽的巫师，邓布利多如果一直就在格林德沃身边的话他竟然还能瞒着他去杀了德拉克，看来是哈利太小看邓布利多了，或者说是他太高看了格林德沃对邓布利多的控制。
　　“看来我是小看了你，哈利波特。没想到你真的有机会成为我们的绊脚石。”邓布利多这时已经把兜帽取下来了，所有人都看到了他的脸。显然到这一刻，邓布利多还根本都不知道格林德沃对哈利的承诺。一直以来他都不太喜欢哈利的存在，而他杀了德拉克也只是以为自己除去了后患，他根本不知道他破坏了他们之间的平衡。
　　邓布利多没有死！阿不思邓布利多竟然没有死，而且他现在还和格林德沃在一起！在场的所有人都被这个事实吓倒了。
　　“邓布利多，你还活着？”西弗勒斯用颤抖地声音明知故问地说。
　　“噢，亲爱的西弗勒斯，没想到我们还能见面。”邓布利多笑眯眯地说，好像他还是那个慈祥的老头。
　　“他一直都活得好好的，而且一直都和格林德沃在一起，只是你们蠢才会相信他而且还帮他制造了一钞假死’。你以为为什么那时我会不满你们的隐瞒？我气的是你们宁愿相信这个老骗子也什么都不愿意告诉我。”虽然这些事已经过去一年了，可是哈利还是无法原谅当时德拉克和西弗勒斯所做的。
　　“你知道的比我想象的要多。”
　　“德拉克在哪？”哈利不想跟邓布利多废话。虽然他在餐厅大门口站起来的那一刻德拉克就复活过来了，可是他还不是安全的，他现在还很虚弱，或者还会有其他的危险。
　　“就算是尸体你也想亲眼看看么？”
　　“是你亲手杀的马尔福？”还没等哈利再说什么，站在旁边已经沉默了有一段时间的格林德沃突然阴沉沉地开口了。
　　“是的，因为马上就要到霍格沃茨突袭，所以没来得及告诉你。”邓布利多的声音变得温顺了一些，他也不是完全不顾及格林德沃的。
　　“你为什么要杀他？”格林德沃还是面无表情。
　　“马尔福一家对我们没有什么用处，再说小马尔福也会做些妨碍我们的事。”
　　“我看他是妨碍你了吧？”格林德沃抬高了音调。
　　“盖勒特。”邓布利多没想到格林德沃会为了这么一个人发脾气。
　　“你们要聊天就回去聊，我现在要看到德拉科。”哈利冷酷地不能再冷酷地说着。
　　格林德沃没有说话，他看着邓布利多，邓布利多也明白格林德沃是让他照哈利所说的去做。
　　邓布利多掏出了一个小盒子扔给哈利，哈利接住一看，原来是个空间压缩器。邓布利多竟然将德拉克放在了这里面！空间压缩器本来就是只能用来存放物品，根本不能将活物放进去，更何况是人？
　　哈利马上将盒子放大到它原来的大小，他迟疑了很短的一会儿，然后他马上打开了盒子的盖子。




☆、Twenty

　　躺在盒子里的德拉克马尔福脸上毫无血色，他那么安静，安静得像是一具真正的尸体。下巴上有一些不太明显的浅色胡渣，他的脸和嘴唇泛着一种不健康的青色，他不是死于阿瓦达索命。
　　哈利握住了德拉科的手，那么冰冷。
　　不会的，他已经活过来了不是么！哈利在内心里呐喊着。然后他终于发现到底是什么置德拉克于死地了，在德拉科心脏的地方有一颗子弹。
　　“西弗勒斯。”哈利慌乱地用手向后乱抓。“西弗勒斯，你快点把子弹取出来！”
　　西弗勒斯也跪在了德拉科的旁边，他在第一眼看到德拉克的时候就知道他是真的死了，但是看到哈利这个样子他又怎么能忍心？他按照哈利所说的，向德拉克心脏的地方看过去，那里果然有一个夺走他性命的金属片残留在里面。﹌﹌
　　虽然西弗勒斯不是医生，可是多年来一直熬制各种魔药，也能应对各种伤口。他撕开了德拉克的衣服，然后用随身携带的小银刀切开了子弹旁边的皮肤，取出子弹的过程很简单，它很快就结束了。
　　然而就是这时发生了让西弗勒斯不可置信的事情！德拉克取出弹头之后的皮肤竟然开始迅速地愈合了！
　　“怎么回事？”邓布利多显然也看到了这一幕，他皱着眉头说。然而格林德沃却不像他那样震惊，他从一开始都不敢小看哈利波特，这一定是哈利做的。
　　就在所有人的目光都被德拉克惊人的伤口愈合能力吸引过去之后，哈利突然发生了他无法压制住的变化。虽然他一直努力克制但是也终于不能承受住了，在爱人受到攻击和严重的伤害时，守护者的魔法会自动开启，那时守护者自己本身的理智也会几乎全部失去，然后他们就会变成毫无理智的杀戮者。哈利一直在艰难地克制着，他不想失去理智，可是在看到尸体的那一刻他就知道这已经由不得他了。
　　哈利的身体向后倒下去，西弗勒斯在他马上就要着地时才发现，可是已经来不及了。就在大家都以为哈利不知道为什么将要摔倒在地的时候，他突然蹿上天空。
　　格林德沃的眼睛都没有眨，他紧紧地盯着哈利，一秒都不耽误。他仰起头，盯着停在半空中的哈利。
　　哈利之所以能停在半空中是因为，他的背后现在竟然有六对羽翼。这六对羽翼向四周张开，不时还有羽毛掉下来。
　　仔细观察哈利的话还能发现他有一些别的细小的变化。虽然他的头发没有任何变化，可是皮肤却变得更苍白，变成了几乎晶莹剔透的样子。而他的眼睛虽然还是绿色，却又像是能发光一样。
　　距离得远一点的人也停了下来，他们都盯着哈利，眼睛不敢移开半步。
　　本来停在半空中一动不动的哈利突然向下俯冲，而邓布利多就在没有任何防备的情况下被哈利撞得趴到在地。这么迅速的动作，冲击力实在是太强了，毕竟邓布利多已经是个年迈的老头了。
　　邓布利多心里也明白自己遇到麻烦了，哈利变成了不知名的生物，攻击力肯定比他是巫师的时候还要大。自己亲手杀了小马尔福，哈利肯定会想尽办法杀了自己。格林德沃会出手帮自己吧？
　　邓布利多还没来得及重新站起来，他就因为大腿上受到的疼痛感而痛苦地尖叫了起来。哈利用凭空从手上变出来的那把剑狠狠地把邓布利多的大腿钉在了地上。
　　“哈利！”西里斯和其他凤凰社的成员是什么时候出现在这里的？总之，他们刚刚一出现就看到了让人匪夷所思的一幕——一个有翅膀的生物刺伤了邓布利多！这到底是怎么一回事？
　　跟着凤凰社成员一起来的还有马尔福夫妇，而他们最早发现的是躺在地上的德拉克。
　　“德拉克怎么了？他发生了什么？”纳西莎惊叫着扑在了德拉克的身边。
　　德拉克的脸色已经没有之前那么难看了，现在的他看起来像睡着了一样，相信再用不了多少时间他就能醒过来了吧。
　　“邓布利多，为什么你在这里？”西里斯满脸怀疑地看着被哈利踩住肩膀的满脸痛苦的老人。
　　“西里斯，救救我，别让他杀了我。”邓布利多知道事情已经败露，现在哀求西里斯也没有什么用，可是让他就这么等死也太难为他了。
　　“哈利，你要杀了他？”虽然西里斯明白邓布利多既然现在还活着肯定就是他把所有人都骗了，可是哈利只是因为这个理由就要杀了他？
　　“邓布利多那个混蛋和格林德沃是一伙的！他还杀了德拉克！”西弗勒斯明白，凤凰社的所有成员都被邓布利多洗过脑，就算他假死现在又出现，很多人也不会以为他变成了坏人。
　　“你说什么？”看到自己儿子静静地躺在地上，卢修斯本来不发一语。可是听到西弗勒斯的话他终于不得不承认，自己的儿子静静地躺在这里是因为，他已经死了。纳西莎此时也虚弱地快要晕过去了，为什么他的儿子已经远离了战场可还是会死？那个混蛋邓布利多又为什么一定要杀了自己的儿子？
　　“啊！”大家又听到了邓布利多的尖叫。原来是哈利，他踩着邓布利多的肩膀，然后把他左边的整只胳膊给硬生生的扯了下来。而在许多人还没能反应过来这一事实的时候，哈利又用同样的动作把邓布利多的另外一只胳膊也给撕扯了下来扔到一边。
　　格林德沃一直就站在距离他们最近的地方，可是他一直都没有动。他会无动于衷？不是他不想动，是他也不知道怎么做才能阻止现在这样的哈利波特。哈利在一出现的时候，只是挥一挥手就挡开了他最强大的魔法之一，所以他现在也不知道自己可以做什么。
　　哈利在扯掉了邓布利多的两只胳膊之后，他又拔出了插在他大腿上的那把剑，哈利似乎打算这次直接用这把剑割断他的脖子。而就是这时，格林德沃终于还是出手了。
　　“你不能杀他。”格林德沃举起魔杖对着哈利。哈利还是面无表情，他也什么话都不说，就把剑举起来对着格林德沃的胸口。不过，格林德沃一步也没有退，他想明白了，就算他和邓布利多之间有再多是是非非和猜忌阴谋，但是终究他们都不希望对方死去。然后，哈利的剑就刺入了格林德沃的肩膀，而格林德沃似乎没有反抗，但是他也没有退后一步。
　　格林德沃知道，这次自己可能是真的要完了。他曾经假死了一次，也把那么多人的生命玩弄于鼓掌之中，而这次终于要轮到自己了，这种事情他以前想都没有想过。他闭上眼睛等待死亡的降临，可是他感觉到剑不仅没有刺入，反而被抽出去了。
　　哈利拿着剑走到了德拉科的旁边，他不再关心邓布利多和格林德沃的死活。他把剑丢在一边，抱起了德拉科，然后他当着所有人的面飞走了。
　　
　　“阿不思，这次我们真的玩完了。”格林德沃颓唐地坐在邓布利多旁边帮他止血。
　　邓布利多没有说话，格林德沃就自顾自地继续说下去。“我们太小看年轻人了，以为这个世界还是属于我们的。所以，这次吃了这么大的亏，我们就离开吧！你跟我去德国，我们以后什么都不用管了。”
　　邓布利多还是不说话，不过在格林德沃扶他起来带他走时，他没有反抗。
　　
　　这场仗就这么打到一半就停止了，相信这次魔法界大战也就到此为止了。
　　凤凰社这次是真的解散了。在场的凤凰社成员谁都没说话，不过他们也明白，从这次事情之后什么都会变了。
　　至于西里斯，他好像一直都没有做什么正事，不过从现在开始他也要开始好好为自己打算了！不如他以后也在对角巷开一间店做生意好了？开一间像是博金博克那样的店，当然他不会卖违禁物品。
　　魔法部的官员以后也会开始组织改革吧！这次他们才发现麻瓜军火的厉害，他们要制定一些新的法律，以前的他们对麻瓜的事情知道的太少了。
　　霍格沃茨这次又要大整修了，这一年多来竟然经历了两次战争，好在学校本来的防御能力是很强大的，这多亏了学校的四位创办人。尤其是萨拉查斯莱特林，这所建筑的防御几乎是他一手建立起的。
　　这次战争损失最大的人是谁？
　　所有人都慢慢离开了战场，只有马尔福夫妇不愿离开。虽然他们知道德拉克真的已经离开了，可是他们又怎么能接受这个事实？
　　西弗勒斯站在他们身后，怕他们会做出什么伤害自己的事情。卢修斯一言不发地站着，纳西莎就虚弱地坐在地上。一直以来他们都认为德拉克是比自己生命还要重要的存在，无论做什么他们都要顾及到德拉科。可是现在，到底他们做错了什么？为什么德拉克就这么离开了？




☆、Twenty one

　　
　　德拉克在倒下的时候听到了震耳欲聋的响声，像是什么爆炸了，然后他就感觉心脏特别疼。他没想过自己会怎么早就死去，就算曾经他经历过那么多次死亡的威胁。更可笑的是，他甚至不知道自己是怎么死的，又是被谁杀死的。当然，他也有最大的遗憾，他到死都没能见到那个人。
　　可是为什么那么奇怪呢？德拉克在倒下的时候以为自己死了，他也的确从那时起就失去了所有的知觉，可是为什么过了一会儿（他也不知道到底有多久）之后，他又好像恢复了一些感觉。也许是他的灵魂和身体脱离了，可是为什么他不能动甚至还不能睁开眼睛呢？他只能这么一动不动地躺着，除此之外外面发生了什么他也全部都不知道。
　　虽然有知觉，但是只能这么一动不动地躺着，德拉克就只能动动他的脑子想一些乱七八糟的事情。他死了之后他的父母怎么办呢？虽然他已经无能为力，可是他还是会忍不住感到悲伤。唯一庆幸的就是米瑟现在不用为他的死而感到难过了，他现在应该，应该过得很幸福吧？潘西和布雷斯呢？他们大概会在葬礼的时候大骂出口吧，这才是他们的风格，他们肯定会说“德拉克那个笨蛋，竟然这么容易就被杀死了！”。德拉克想象出他们的表情就觉得好笑。明明是他自己死了，他居然这么轻松。
　　然后，德拉克的意识就又变得迷迷糊糊了，可是这次和之前那次不一样，难道现在他是睡着了？
　　
　　等到德拉克再次恢复意识的时候，他很自然地睁开了眼睛。现在已经是晚上了，四周很暗，不过隐隐传来一股熟悉的花香。这时德拉克才反应过来，自己现在是躺在草地上，再旁边好像是花坛，他好像身处在一个花园之中。
　　德拉克想要坐起来，不过他感觉到身体上的一些重量。他低下头去看，有一个人躺在他的怀里，头也靠在了自己的胸口。德拉克把脸凑过去想看清他是谁，可是他的脸被头发挡去了不少，然后德拉克才终于从他身上破破烂烂的衣服才分辨出来，他是个格兰芬多。
　　虽然不想吵醒这个人，但是德拉科还是不习惯和人靠得这么近。他用手掌轻轻推开那人的脸，当德拉科终于把自己的身体抽离时，那人搭在脸上的头发也落到了旁边，不太明亮的月光隐隐地照在那张德拉科既熟悉又陌生的脸上。
　　是那个人，他在这里。一年没见，他的皮肤比没有以前那么好了，有点干干的，还蹭了一些灰在左边的脸颊上。他的颧骨比以前更明显了一些，脸也更消瘦了一些，以前还有些婴儿肥的可爱        样子。为什么在睡着的时候他的眉头还是皱着的？为什么看他的样子好像这一年他过的一点都不好？
　　德拉克捂住自己的嘴巴避免让哽咽的声音从他的喉咙发出，可是他的眼泪早就不满了整张脸，有些顺着脖子流下去打湿了衣领，有些从下巴滴落在地上。
　　这时，哈利无论如何都睡不着了，他慢慢地睁开了眼睛，就看到了哭的一塌糊涂的德拉克。
　　“你醒了？”哈利轻轻地说。“我太累了，所以就睡着了。”
　　德拉克什么话都说不出来，他只能点头，而眼泪就继续止不住地流淌着。
　　“你还有哪里不舒服么？”哈利坐起来，仔细打量着德拉克的脸，然后用袖子为他擦去了一些眼泪。
　　“没有。”德拉克用沙哑的声音说。他几乎已经忘记自己之前经历过什么了，此刻的画面太美好，他不忍心分心去想别的事情。
　　“哦。”哈利答应了一声。他没有再说什么，可是他的样子看起来真的很虚弱。
　　“你是不是不舒服？你受伤了么？”德拉克握住哈利的手说。
　　“我没事，只是有点累。”哈利低着头说，然后他又抬起头看着德拉克的脸。
　　两个人就这么四目相对，谁也不说话，就看着对方。也许是两个人都有太多的话要说，又不知道要怎么开口才好。
　　“答应我不要再走了好不好？米瑟，别再离开。”最终，还是德拉克忍不住开了口。他不知道该说什么，可是说出口的第一句话就是这个。
　　哈利没有说话，过了几秒钟才摇头。
　　德拉克看到哈利摇头，更紧张地抓住他的手。“为什么摇头？你一定要离开么？你就那么不想看到我么？”
　　“不是。”哈利还是摇头。“我摇头是因为我不叫米瑟伊万斯，根本就没有这个人。”
　　“你在说什么？”德拉克被哈利说的话弄糊涂了。
　　“我是哈利波特，也就是你认识的那个哈利波特。”哈利盯着德拉克的脸。看他没有什么反应之后，他继续说。“以前，我是隐姓埋名去的霍格沃茨，然后认识了你。其他的，你就都知道了。”
　　哈利说完了，他看着德拉克，而德拉克却一点反应都没有，哈利不知道接下去应该怎么办了。
　　这时，德拉克突然把哈利拉进了自己的怀里。
　　“我不管你叫什么名字，米瑟伊万斯还是哈利波特都好。总之，只要是你这个人就好。别再离开我了。”德拉克的声音又变得哽咽，不过这次他忍住没有哭出来。
　　“好，我以后都不会离开你了。”哈利的声音软软的，可是德拉克却听得清清楚楚。
　　德拉克把哈利又从自己的怀里拉出来，他很认真地盯着他的脸看。
　　哈利低下头，然后他又看到了德拉克戴在手腕上的项链。他把手伸过去，取下了项链。
　　德拉克一直注视着哈利的动作，然后他看着哈利亲手把项链戴到了自己的脖子上。“以后，再也不能把它取下来了。”哈利用手指摩擦着戴在德拉克脖子上的项链，很认真地说。
　　“嗯！”德拉克狠狠地点头，他不再说什么保证的话，但是他以后一定不会再做会伤害哈利的事情了。
　　“你知道我们现在在哪里么？”哈利问。
　　“这里？我不知道。”德拉克向四周看了一下。
　　“笨蛋，这是你家啊。”哈利笑了。
　　“我家？”德拉克真的没有想过，他们俩现在竟然会呆在马尔福庄园。
　　“是花园啊，你妈妈最喜欢这里了。”哈利的双手撑在了地面上。“他和你爸爸都以为你死了。”
　　听哈利这么说，德拉克才突然想起来，自己在那时不就应该已经死去了么？“我也以为我死了。”接下去的话德拉克没有说，他怕哈利不想说。
　　“你不会那么容易就离开的。”哈利再次伸出手去抚摸了一下德拉克脖子上的吊坠。“你不会死的。”
　　“嗯！”德拉克笑着点头。“只要你在，我不会那么容易死的。那么，我们现在去庄园里面吧？爸爸妈妈已经回来了么？”
　　“也许吧，在我睡着之前他们还没有回来，不过现在已经这么晚了。”哈利拉着德拉克一起站起来。
　　“你会留在庄园里吧？”德拉克站起来之后又问。他现在已经变得疑神疑鬼的了，看来短期之内他也改不掉这个毛病。不过这也未尝不是一件好事，得来不易才会懂得珍惜。
　　“和你睡一张床么？”哈利看着德拉克说。可是德拉克却被哈利问得惊讶地张开了嘴。
　　哈利看着德拉克的样子笑了出来，然后他抓着德拉克的手腕走向房子的大门。
　　
　　卢修斯和悲伤的纳西莎在傍晚的时候就已经回到了马尔福庄园。晚餐的时候，两个人对着一桌子的美食却没有任何食欲。纳西莎只是在餐桌前坐了一会儿就回到了房间里躺倒大床上，这时她再也忍不住地失声痛哭起来。
　　卢修斯表面上看似沉静，可是他握在手里的叉子已经深深地嵌入到木质餐桌里。他不让任何人看到他的悲伤与愤怒，可是这样剧烈的情感早就让他陷入了思想的旋涡中。他甚至没有发现有两个人走进了大门，然后又走到了他的身边。
　　“爸爸？”德拉克抓住父亲爆出青筋的手背。“爸爸，妈妈在么？”
　　卢修斯听到了一些声音，也感觉到有一只手握住了自己的手，可是为什么他觉得那么不真实？他又看到了德拉科的脸，他还听到了德拉科的声音。
　　“卢修斯叔叔。”哈利也叫了一声，大概在这时，卢修斯才真正地清醒过来。
　　卢修斯看了哈利一眼，然后再看着自己的儿子。“德拉克？”
　　“是的，爸爸，我在。妈妈在么？”德拉克笑着说。
　　“德拉克？真的是你？”卢修斯站了起来。
　　“是我。”就在德拉克给了卢修斯肯定的答案之后，这个不善于表达情感的男人就眼含热泪地抱住了自己的儿子。
　　也许是过了很久很久，卢修斯才放开了手。
　　“纳西莎在房间里。”卢修斯说完，他就大步走向夫妻俩的卧室，两人也紧随其后。
　　
　　纳西莎没有为那三个人开门，是卢修斯自己打开了卧室的大门。纳西莎背对着他们躺在床上，他们都发现了她颤抖的肩膀。
　　“妈妈。”德拉克握着哈利的手更用力了一些。“妈妈，我回来了。”

    [完结]
浩扬电子书城 www.chnxp.com.cn 最新、最快、免费电子书下载