[DMHP]Irresistible Poison

　　本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com

　　人物介绍：

　　哈利•波特[Harry Potter]：小说主角，一岁时父母被邪恶巫师杀害，被姨妈收养，后到霍格沃茨魔法学校学习魔法。

　　德拉科·马尔福[Draco Malfoy]：霍格沃茨学生，哈利的死对头。

　　弗农·德思礼先生：哈利的姨丈。

　　玛姬：弗农的妹妹。

　　佩妮：哈利的姨妈。

　　达利：德思礼的儿子，整天欺负哈利。

　　莉莉和詹姆斯·波特：哈利的妈妈爸爸，曾是魔法学校优秀学生，后被邪恶巫师杀害。

　　阿不思·邓布利多：霍格沃茨魔法学校校长，著名魔法家。

　　麦格：霍格沃茨学校教变形术的教授。

　　鲁伯·海格：禽猎看守人，哈利好友，曾在魔法学校学习，因违反校规，被逐出。

　　麻瓜人：魔法世界对不会魔法的普通人的称呼。

　　伏地魔[Voldemort]：魔力强大的邪恶巫师，一直想统治整个魔法世界，人们因惧怕其力量而不敢直呼其名，常以“那个人”代之。

　　奇洛：霍格沃茨教授。

　　亚瑟·韦斯莱：魔法内阁成员，对麻瓜人的物品十分热衷。

　　珀西，弗雷德，乔治，罗恩，金妮，比尔，查理：韦斯莱一家的小孩，大多在霍格沃茨学习过。

　　斑斑：哈利好友罗恩的老鼠。

　　隆巴顿·纳威：哈利的好友，霍格沃茨学生。

　　李·乔丹：霍格沃茨学校学生。

　　胖夫人：通往格林芬顿房间墙壁上的肖像。

　　赫敏·格兰杰[Hermone Granger]：哈利的好友，霍格沃茨魔法学校学生。

　　克拉布和高尔：马尔福的死党。

　　费艾尔、应维斯、巴伦、尼克：霍格沃茨学校的鬼魂。

　　谢默斯：霍格沃茨学生，哈利好友。

　　斯内普[Snape]：霍格沃茨学校药剂学教授。

　　亚格斯。费尔奇[Filch]：霍格沃茨学校校监。

　　诺丽丝夫人：费尔奇的猫，是个通风报信者。

　　宾斯：教魔法历史的教授。

　　弗立维：教咒语的教授。

　　海德薇：给哈利送信的猫头鹰。

　　牙牙：海格的狗。

　　霍琦夫人：教魁地奇的老师。

　　马库斯。夫林特：斯莱特林魁地奇队队长。

　　奥立弗。伍德：格兰芬多魁地奇队的队长。

　　尼可。勒梅：伟大魔法师，邓布利多好友，点金石的发明者。

　　诺贝特：海格曾养的一条龙。

　　路威：守卫点金石的三头犬。

　　斯普劳特：霍格沃茨教授。

　　罗曼，班尼，佛罗伦斯：禁林里的人头马兽。

　　波姆弗雷夫人：霍格沃茨学校的医生。满奇怪的，是不是？，所以我的文里还是用英文来表示名字吧~~~~~~~好了，下面是正文。第一章天堂的酒天堂那剧毒的美酒啊；

　　它是不当的爱情，

　　更多的是扭曲的恨意。

　　Harry静悄悄地穿过霍格瓦兹的校园，朝着猫头鹰舍走去。他独自一人行走，不时警惕的扭头向后张望。他觉得踩过草地发出的轻柔的沙沙声在这寂静的夜里显得比平时响上十几倍。在低垂的无边夜幕下，禁林里多瘤节的树木形成了不详的黑影，让Harry越发觉得不自在起来。

　　离开了他的隐身斗篷，他觉得特别脆弱而且暴露在危险中，好象每片树影都从他面前逃开，让月光勾勒出他清晰的身影。Sirius仍然在东躲西逃，比他更需要隐身能力的保护，所以他把隐身斗篷借给了Sirius。没了隐身斗篷，Harry停止了往常半夜的游荡，但今晚他一直睡不着，于是决定给Sirius寄封信。

　　Ron已经睡着了，因此Harry一个人冒险外出。

　　夜晚的空气非常清新，带着露水和青草的气息。数步之外禁林里夜间开放的异国花卉散发出微微的芳香。Harry深深地吸了口气，品味着这种使禁林不安的骚动着的神秘香气。这种香气格外的提神，同时却又带着邪恶的诱惑。

　　忽然，他看到一抹微微发光的银色在他右侧闪过，突然出现又突然消失。衣服摩擦的微弱沙沙声证实了他的怀疑，Harry把他锐利的眼神投向那个方向。他看到离他一箭之地的树丛里有一个黑影在动，于是Harry紧握住他的魔杖并小心翼翼地向那靠近。

　　他靠得更近时，头顶的云层分开了，一束月光慷慨地照亮了前方。当他看清了眼前的景象，Harry惊讶的张大了嘴。

　　那细长的身影猛的转了过来，于是Harry看到那闪烁着最冰冷的银色的熟悉的眼睛转过来看着他。那双眼睛里带着不寻常的完全是惊讶的神情。当Harry飞快的瞄过Malfoy的身体时，他的眼睛瞪大了。一时之间，他带着不加掩饰的震惊神情呆住了,一句话也说不出。

　　尽管他的声音仍因为未曾稍减的冲击感而颤抖，但他终于能从双唇中挤出语句来：

　　“Malfoy？你全身赤裸在这干吗？！！”

　　他想要隐身。

　　但他站在黑暗的边缘，禁林里树篱的分界在他的身侧向黑暗笼罩处延伸蛇行，他感觉仿佛自打有记忆起，他便是隐身的。天鹅绒般的夜空仿佛沉沉下压，微弱的象牙色月光光束朦胧的划破夜幕照下来。

　　但是当然啦，如果换一个视角看来的话，例如从那只安静的飞掠过他头顶的猫头鹰的眼里，他离融入四周的夜色还差的远呢。他的浅金色的头发在月光里显出一种仿佛具有流动感的银色，他的苍白的肤色带着淡淡的怪异的光泽，这种光泽就好像是从他的身体内部辐射出来似的，在全然的黑暗中勾勒出他的轮廓。他那既高傲又优雅的身影在四周环境中显得如此的突出，这绝不是因为他笨拙的不能隐蔽好自己，而是因为有的人天生就包裹着那种独有的氛围，使他显得那么截然不同。

　　Draco的靴子缓慢而轻柔的踩过潮湿的泥地向禁林靠近，在寂静的夜里，草叶充满生命力的发光和翻滚着，发出沙沙的声音好似在欢迎他一样。他的右手紧紧地攥着一小瓶无色的液体，清澈的好象水晶一样，但是在月光下发着奇怪的不透明的微光。Draco一边悄悄的接近禁林，一边用细长的手指用力的捏住这小小的容器，小心翼翼的注意保护着这珍贵的液体。

　　在过去的几个礼拜里，他一直秘密的致力于这剂药水的制作工作，煞费苦心的收集着所有必须的原料——从Snape的私人贮藏室的柜子里偷，还从鬼鬼祟祟的在霍格斯米德的窄巷里活动德可疑人物手里买。他从来没想到，调制一种药剂居然可以困难到这个地步，——他并不很明白为什么要加入某些原料，但幸好步骤指示写的很清楚，所以他可以逐条照办。很多次，他都问自己，是否值得冒这么大的风险和做这么多麻烦的工作，但是每一次他都立刻决定他的答案——是的。

　　除去那些被强加到他的身上的要求以外，在他的生命里面很少有渴望什么东西的时候，而想要隐身的渴欲就好像是根植于他的血液一样。尽管他有过种种的肮脏年头，但是说实话，对他来说，想要隐身并不是出于想要窥探他人隐私的目的——从他还是一个很小的小孩起他就想要隐身了，而对这种特殊能力的向往，随着他不出童年时代而越趋强烈。

　　他所希望的仅仅是消失一会儿，藏起来一个人呆会儿。他想要能够在别人身后不远的地方观察他们而不被发现，躲开任何知道他去那里的人。当然了，隐身向他展现了一个具有其他可能性的世界——搞恶作剧，在预科学校瞎淘气——但这些不是他这么渴望得到隐身能力的主要原因。

　　这本魔法书是夏天时他在他父亲的大藏书室里找到的——这本书古老而残破，他是如此的旧了连页码都是用罗马数字标志的。这本书都快要四分五裂了，只是由那些完全磨损了的，因为长久的岁月而变脆的不牢靠的绵线装订起来。于是当他试着打开这本书的时候，使得一些黄色的羊皮纸书页飘落到了地板上。他慌慌张张的把掉下来的纸页收拢起来，急急忙忙的回到他自己的房间准备详细阅读。这些书页都破损了，上面染有污渍，而且时间累积的磨损使情况更早，因为这么多年以来，纸张的边角都变毛损坏了，所以并不是所有的页码都清晰可见。但是他还是尽最大的努力的泛读了这本书的内容，并最终找到一页褪色的，一半破碎了的书页，上面详细描述了一种物质消失药——宾果！！！

　　这条咒语非常的棘手，需要很高的技巧——但它确实是一条很有威力的黑魔法咒语，而且如果他简单到只需挥一挥魔法杖，Draco到反而会怀疑它的可信性了。花去了所有的集中力和决心，Draco终于设法收集了所有最终调出魔药需要的原料，除了一样东西。

　　一朵野生的黑玫瑰。事实证明，这是所有原料里最难弄到的；开始的时候，他走遍了全Hogsmeade所有的植物商店，想要找一朵天然的黑色的野玫瑰，而不是染成黑色的或人工培育的。他甚至送了一封猫头鹰信件给Calyx&Corolla（最著名的接受猫头鹰订货的植物公司）去定购，但价格是如此昂贵，甚至于连他也负担不起，因为这种玫瑰只在每年特定的季节生长在苏格兰。最后，他被告知，他最好的赌注是到禁林里去看一看，在那儿所有种类的生物都旺盛的生长着（包括其他更多的野生动植物），特别是当夜晚降临时。

　　这就是他为什么现在，午夜过一点的时候，他在这里一点也不谨慎的向禁林走去的原因。他在心中祈祷他能够在森林的边缘找到一朵黑色玫瑰，而不需要冒险走进森林的深处（从他一年级时起，他已开始对夜晚的禁林怀着深切的恐惧。）

　　就好像福神降临，他很走运；他的心脏急速的跳动着因为他锐利的延伸已经在一丛噼啪灌木的阴影里捕捉到了一朵黑色的花朵。小心的不去碰到那极易发出响动的树丛，Draco屈膝跪下，向那朵玫瑰的花瓣倾下身来。这花瓣的颜色在他四周的黑暗中几乎难以分辨。

　　当向着花朵伸出手来时，他的手指都在微微的发抖。他可以感觉到当他小心翼翼的把这花朵从泥土里摘起时，尖利的荆棘刮过他的皮肤，但是这过程仍然让他觉得出乎意料的容易。摇掉茎秆上松软的泥土，Draco把他举到与视线齐平的地方以便更好的观察一下——那天鹅绒般柔软光滑的花瓣颜色是纯粹的黑色，在乳白的月光照射下，没有反射丝毫的光线。

　　Draco满意的微笑了。这是最美丽的玫瑰了，是渲染着黑夜颜色的花朵。

　　他允许自己在继续工作前欣赏了一会儿手中的完美的花朵。他只需要这些花瓣，所以他非常仔细的把它们从花梗上摘取下来。这些花瓣在他指尖上的质感就好像是最上等的黑丝绸。一片接一片，他把花瓣放进那瓶他用准备好的其他原料调制好的药水里。那清澈透明的液体随着掉进去的花瓣变成了完全的深红色——没有一是玫瑰本身黑色的踪迹，而是一种鲜艳的，明快的红，生动而热烈。魔法药水完成了——而且它必须马上被喝掉。没有回头的余地了，现在绝对没有了。

　　深深的吸了一口气，Draco闭上了他的眼睛，一下子把整瓶药水倒入口中，无声的咽下。

　　它燃烧了起来。它燃烧的就好像在他的皮肤下面点了一把灼热的火，用一种非同一般的感觉鞭挞这它的神经，使他喘息起来。他觉得他的血液就好像是冰冻的银子，流淌在在他温暖的皮肤下，给冰冷的血管带来一波波热潮。他勉强的睁开双眼，然后又迅速的闭上，因为一阵眩晕袭来，模糊了他的视线。他觉得颈项后面的头发刺痛着皮肤，他的整个身体涌上了突如其来的热，就好像高温的吐息使战栗感冲下他的脊柱末端，好象血气沸腾般湮没了他最初感到的血液的寒冷。

　　这热度是令人窒息的；Draco模糊的想着这是否是咒语生效的征兆。他摸索着衬衣的纽扣，猛地把领口拉开，寒冷的夜间空气冲刷过他赤裸的，闪着光的肌肤，抚慰缓解着那种从身体内部汹涌翻腾而出的热量，他觉得呼吸顺畅了一点。

　　他不顾一切的用手指解开了其余的纽扣，他的白衬衫坠落到了地上，在半黑暗的环境中很是显眼。他半眯着眼睛，向前伸出双手，想要弄明白他是否已经消失了，但是他头脑里那股顽固的嗡嗡的响声使得

　　他根本无法集中精神。那种刺痛的热度仍然在他仍然穿着衣服的地方烦扰着他，使他觉得烦躁发痒，当他正要将腰部以下也脱光时，他听到一声干燥的树枝被脚步踏碎的响亮的咔嚓声，这使得他的动作在半途中冻结了。

　　有人来了。

　　Draco转过身来，与Harry正好面对面，后者深绿色的眼睛里仍然带着震惊的表情。Harry的嘴还没阖上，他难以置信的瞪着Draco。

　　“Malfoy——你连衣服也不穿，在这里干什么？”

　　Draco的脸上掠过一丝措手不及的惊惶表情，在黑暗里显得很模糊，一时间，短暂的静默在两人间形成一种紧张感。这种张力最终由Draco打破了。

　　“你——你看得见我？”Draco的声音不可抑制的发起颤来，其惊惶程度几乎可与Harry脸上目瞪口呆的表情相比拟。

　　Harry看上去有点烦了。我当然看得见你。我看不见的是原本该在你身上的衣服。那才是问题所在。见鬼的，你到底在干什么？

　　Malfoy朝自己身上看去，他的眼神里混合着失望和不解，然后他又再次抬起头来看向Harry。

　　“你真的可以看到我？”Draco又问了一遍，看上去很迷惑而且少见的显出挫败的神情。他无意识的弯下腰，捡起掉在潮湿的草地上的衬衫。

　　“你一丝不挂的站在野地里的情形财政的让人想要看不到都不行呢！”Harry的声音听上去很恼火，他很坚决的把他的脸从Malfoy那边转开，“你就不能快穿上点什么吗？”

　　“我没有一丝不挂，”Draco迅速的反驳道，用一个草草披上衣服的人所能表现出的最骄傲的姿态说道，“我下半身可是穿了的，你没长眼睛吗？”

　　“感谢上帝，我可还真没往那儿看。”Harry停顿了一下，瞥了Draco一眼，后者正忙着扣衬衫扣子，慌乱中还扣错了，可一点也没把注意力放在他的身上。“Malfoy，你见鬼的到底在干什么？你疯了吗？”Harry疑惑的摇了摇头，讽刺的说，“我一直觉得你很可疑，Malfoy，但是我没想到你居然会精神错乱到赤身裸体在Hogwarts四处转悠的地步。”

　　“没错，因为我可能会和Filch打照面，是吗？而他确实会很高兴逮住我，”Draco用嘲讽的回道，一边用挑衅的眼光与Harry对视，一边调整他的领口——因为扣错扣子而歪了。“我很感谢你的关心，Potter，但是如果你立刻从我眼前消失，那才是真的行了个好呢。”

　　“我可以向上报告的”Harry冷静的说。

　　“是的，你可以。你还可以顺便解释一下，为什么你自己会在晚上的这个时候在禁林里散步！”Draco不耐烦的反驳道。他急着想要尽快的摆脱Harry，因为他不清楚物质消失药会在摄入后多久产生作用，而如果他就这样在Harry的面前小时在空气里的话，那他可有的解释了。

　　Harry的表情变都没变一下。“你在干什么，Malfoy？”他又问了一次，他的口气挺平静，下巴收了回来。看上去，在Draco穿好衣服以后，他镇定多了，而且很明显的，在他得到想要的答案之前，他哪里也不打算去。

　　“这跟你见鬼的半点关系也没有，Potter,”Draco用威胁的口气骂道，可是其中却带着微不可闻的绝望感，“走开~。”顿了一下，然后加了点胁迫，“不让我就要用魔法诅咒了，不要以为我不敢。”

　　“那你也不要以为我不会报复。”Harry的声音开始有点愤怒了，他眯起眼睛，紧盯着Draco在黑暗里的身影，要看清楚有点困难，因为他们头顶上的月亮躲到了厚厚的云里，本就微弱的亮光就更加昏暗了。

　　Harry踏前一步，他的手指握紧了他的魔杖。

　　Draco绷紧了身体，他身上的每一块肌肉都准备好要行动，他的神经被他血液里流淌的魔药刺激着。这是一种奇怪的兴奋感；他起初有几分期待他将感觉到轻飘飘的，梦游一般，就好像在他的肉体蒸发了，浮到了云上。但是现在支配他身体的感觉完全不是这样，是全新的——是一种粘稠的感觉，就好像他比以往更深的陷入这个身体。他的感官被拔高了，现在敏锐地就好像刀尖一眼，而不安宁的夜晚悸动的低语与他的心跳共鸣了起来，响得好像要把他给震聋了一样。

　　我觉得...很奇怪，而且不对劲。

　　Draco倒退了一步，不安的感觉无情的升起，疯狂的焦急和恐惧感席卷了他，那种让人紧张的明悟就好像一个人在坐飞毯去阿拉伯半岛的途中忽然想起他忘了关家里的水龙头一样。现在，在Draco意识中最紧要的就是在别的什么事情发生前赶快摆脱Harry。

　　Draco开口说道，“Potter,我发誓，如果你再不...”他的声音恼怒而强硬。正在这时候头顶的云层移动，再次露出月亮的踪迹，珍珠白的光束穿透黑色的天空照到了Harry的脸上，给他的五官添上了不自然的苍白光亮，Draco的话音忽然断了。

　　一阵刺目的闪光毫无预警的在他的脑海里划过；它并不使人疼痛，但是一种无可名状的强烈感觉尾随而来，扩散到他的整个身体。这种感觉是那么强烈而不可缓解，不舒服和心醉神迷的感觉纠结在一起。他的视线立即变得模糊不清，接着又急剧的聚焦——黑色树丛的背景在他的视界里交迭，在白炽的月光那令人刺痛的闪光中倾斜，还有...

　　Harry站在他的面前，被Draco奇怪的行为搞得的越发的急躁，但Draco能做的仅仅是瞪着他，被流窜过全身血管，吞没他的疼痛感觉弄得无能为力。这使得他的意识摇晃着，但是冲刷过他身体的感觉又是这般恼人的清晰，就好像他的每一根神经纤维都在向他叫嚣着这控制了他的可怕的全新感受。

　　在Draco仍然坚持注视着Harry的震惊的灰色眼睛里闪烁的恐惧，流泻到他肩膀上的月光看上去就好像液态的珍珠。

　　“Malfoy？”Harry犹豫的问道，伸出右手拨开挡住他眼睛的黑色刘海，但在Draco看来就好像Harry伸出拳头，抓住他的胸膛，将他拉近。他不由自己意志的蹒跚向前，完全的无缘无故的向Harry靠近。

　　在Draco意识到他在做什么之前，他们二人之间的距离已经迅速的，无声的缩短为零。他的手向上举起握住Harry震惊的面孔，在下一个心跳来到之前，他已吻住了Harry,用力的，完全覆盖住嘴唇的吻。他的吻充满激情，同时又充满深深的绝望。

　　（Yeah~~Yeah~~~~接吻了接吻了~~~~~~ALMA被人围殴......“你这个煞风景的家伙，快继续！！！”汗......这一段请大家忽略。包满绷带的alma继续与E文奋战~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~）

　　Harry几乎没有时间做出反应，他微弱的抵抗声被覆盖住他嘴的Draco的唇吞没，纯粹的惊愕夺取了他的反应能力，使他在最初的几刻无法动弹。Draco的嘴唇就好像火热的燃烧着一样，他热情的吻着他，陷入危险的激情，好像上了瘾一样。有一个瞬间，他几乎被软化了，直到思想的碎片重新组合起来——Malfoy正在吻你！！！——并终于穿透了他混乱惊诧的大脑，并促使他行动起来。

　　Harry粗暴的把Draco从他身上推开，踉跄的倒退了几步，轻轻的喘息着，他用手覆盖着他的唇，仿佛还感觉到那甜蜜的刺痛感还逗留在上面。

　　“Malfoy!”Harry气急败坏的低吼道，完全的不知所措，因为Draco有力的吻而喘不上气来，“你他妈的以为你在干什么？！”如果不是在绝对有必要的情况下，Harry是极少骂脏话的，但是现在这种情况无疑的符合骂脏话的条件。

　　当他抬眼与Draco视线相交时，他发现那种嫌恶和恐惧感并不只限于在他自己身上出现。Draco脸上全然的沮丧和强烈的憎恶阻止了Harry继续说下去。Draco看上去惨极了，那种就要窒息的表情简直是难以言表，深具震撼力。他盯着Harry，混合着厌恶和疑惑。

　　“刚...刚才发生了什么？”他结结巴巴的问，声音打颤。

　　“你倒是来告诉我，”Harry火冒的回答道，最初的震惊消退了，怒火取而代之冒了出来，“该死的你想要干什么，Malfoy!?”

　　“我——我刚才是不是吻了你？”同样受伤害的嗓音。

　　“你该死的的确干了。”Harry试图重新冷静下来，他的呼吸又急又浅，他觉得有点站不稳，于是不得不背靠在附近的一棵树上支撑住自己。“那是为什么？！”

　　Draco好像没听到Harry的问题，“这真令人作呕。”

　　Draco的声音仍旧是毫无起伏的，空洞的。他闭着眼睛，尽管心中产生疯狂的恐惧，但却很古怪的觉得超然。他知道刚才发生了什么，但是他不愿意去想这个，他甚至根本不愿意回想起来。

　　愤怒使得血液冲上Harry的脸颊。“令人作呕？你抓住我，硬压在我身上。然后你说这令人作呕？”看上去，Harry现在只想冲过去把Draco暴扁一顿，而把一会儿之前他们讨论的话题丢到了九霄云外。他狠狠地用手背擦着他的嘴唇，“你真令人恶心！”

　　当Draco正好准备要回敬一通充满不敬的、粗俗的咒骂的咆哮时，Harry的话刺穿了他，在他体内唤起一阵陌生的刺痛，很相似于在那件他不愿意回忆的时前发生前，使他战栗的那种感觉。

　　怎么回事？我到底怎么了？

　　这些问题都需要答案，但是这件事得等一下。现在，他不得不先对付一个处于狂怒中的Harry，他看上去就好像随时要把Draco揍扁或是撕碎。考虑到自己目前头晕眼花的状态，Draco不知道自己是否合适像那样打一场架。

　　他抬眼对上Harry；于是这种感觉再次产生了，就好像电流击穿他的身体，只是更强烈，更尖锐，切开他的肉体，穿透他的灵魂。Draco惊跳了起来，无意思的惊喘逸出他的双唇；他忆起了这相同的燃烧的感觉，而且这感觉预示着...

　　他可以感到他自己陷进了那冰冷的祖母绿的眼睛，那翡翠般的色彩闪过他的脑海。欲望的颜色，激情的颜色，仇恨，渴念和恐惧等等的颜色都扭曲成一条绳索，这条绳索捆缚住他的心，把他拉向Harry，或者是把Harry拉近他，他分不清是哪一个......

　　离开这里。现在！！！

　　随着一声闷在喉咙里的，听起来像是“噢，天哪”的感叹，Draco决然的把他的视线从Harry身上扯走，钝痛感随着这个动作劈开了他，在他忘了他必须干什么之前，Draco转过身子，朝着相反的得方向跑走了。他一点也没注意要掩饰他奔跑的脚步踏出的声响，他一眼也没往后瞧，用他的双腿能达到的最快的速度跑过了草地。

　　Harry一头雾水的站在原地，惊讶的看着Draco突然的逃走。莫名其妙，他迷惑的想着，心不在焉的跪在柔软的草地上，捡起了一件在月光中闪烁的物品。这是一只透明的玻璃瓶子，几乎已经空了，只是还留有一点鲜红的痕迹，在Harry看来与血迹可疑的相像，当然他并不真的认为这是血。

　　又刺又麻的感觉仍然可以在他的唇瓣上感觉到，这是Draco的吻残留的热度。Harry摇了摇头，彻底被搞糊涂了。在他生活中，他想到的所有可能会与之接吻的人当中，Draco Malfoy绝对是最后一个。

　　Harry皱起了眉头。哦，这真恶心。在所有的人当中，偏偏是Draco。

　　他决定回去Gryffindor塔楼，今天晚上他已经受够了令人不快的惊讶了，在更多奇怪的是事情发生阻止他平安的回去之前，他还是走吧。但是就我所知，如果我发疯了或是在近几年里得了什么慢性病，Harry冷酷的想着，那倒是可以归咎于此呢。

　　把那只玻璃瓶放进口袋里，Harry慢慢的走回Gryffindor塔楼，给Sirius的信已经被忘到九霄云外去了。他蹑手蹑脚的走进他的宿舍，躺上了床。但是在他清醒的躺在那里很久之后，睡神才终于造访了他。

　　哦，天啊。刚才是怎么回事？哦，天！

　　这些话就好像是狂热的咒语一般在他的意识里流动，Draco跌跌撞撞的回到他的宿舍，甩上门，并不在意是不是会吵醒谁，然后闭上了他的眼睛。所有的事情里最奇怪的部分就是在整个过程中，他的意识明明一直是清醒而有条理的，所以他并不能把一切都归咎于脑袋一时糊涂。然而，他的身体一直都在经受痛苦——一种奇怪的，幻觉上的痛苦，就好像恐怖的噩梦的记忆在醒着时仍常浮现于脑海中。

　　他刷了不下于五次牙，想要清除掉他嘴里Harry的味道，直到他的牙床开始发酸并出血。他舌头上尝到的血的铁锈味刺激了他的感官，再次拽回了那种难以抗拒的恐惧感。

　　刚才是怎么回事？

　　他该死的非常明白刚才发生了什么。他吻了哈利•波特，就是那么回事。这个想法使他觉得恶心，尽管同时，他的内心深处又可望在一次经历这种有悖常理的，不该存在的快感。

　　到底是什么地方出了问题？为什么药水没有产生它应该产生的作用呢？

　　带着残留在舌头上的擦伤和薄荷牙膏味道带来的麻刺感，Draco回到他的宿舍里，找到了那本破烂的咒语书，带着它走到了Slytherin的大厅。那里又暗又冷，倒是与他现在的感觉很相似。Draco把他的魔法杖指向空荡荡的秘鲁，它立刻燃起了橙色的火焰，温暖的感觉像平静的波浪流遍他的全身。但是这仍然不能驱散那个困扰着他的固执的疼痛，那种空虚的痛。

　　背靠着一边沙发在地上坐了下来，Draco打开了咒语书，无意识的用手指摸索着他重新打起的装订绳的短而粗的结。他翻到详细描述物质消失药水的那一页，又看到了那张燮着各种熟悉的原料的配方。他仔细的用手指在配方上慢慢移动，一项一项的对照着他所使用的原料，在脑海里反复回想配置的过程，发现和书里指示的一模一样。药水的确是调制得完美无缺的。

　　他敏锐的眼睛随着他的食指来到了书页的最下方，在那里看到了一条以前从没有注意到的句子，他可以肯定，他上次看到这里的时候绝对没有这句话，但是现在，它在那儿，用褪色的蓝黑色墨水写着。

　　Draco急切的向前倾，半眯起眼睛来看；字迹上有点污痕，而且写的很潦草，但是它拼写的拉丁字母足以让人读明白：

　　Draco瞪着这句句子，眨眼睛。真不敢相信，他突然抓起了书，疯狂的逐页查找起来；由于这本书被广泛而多次的使用，页码都磨损至难以辨认了。他的整个身体都因为冰冷的恐惧感而僵硬了，一种最深的，最强烈的恐慌攥住了他，那句拉丁语的意思慢慢的渗透进他还算清醒的头脑里，这句话的翻译为：

　　强烈的爱情可以跨越命运的束缚。

　　他低头看着书，连他的手指都在发抖。写着“物质消失药水”的那一页上还有一个简短的描述；翻过去，随后的几页上详细写明了调配过程。但是绝对有一些东西不可否认的发生了错误。

　　那句拉丁语格言。那种在他体内肆虐的奇怪感觉。那种——那种情绪。

　　接着，他突然之间明白了，一种疯狂的认知在他的头脑了就像玻璃碎片一样碎裂了开来：

　　不。不，这不可能！！！

　　这不是物质消失药水——他一定是在重新装订书本的时候把一些页搞混了——而是...他调制了一瓶...一瓶...

　　到了这个时候，Draco连诅咒的力气也失去了，他到底干了什么事使他这样痛苦的领悟狠狠地打击了他，这种领悟像寒冷刺骨的沙漠夜风一般咆哮着......

　　“我都干了些什么啊？”Draco用着惊悸的呓语问道；他已经太害怕得到那个答案了。终于完成了第一章，万岁~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~``回帖，回帖啊~~~~~~~~~~~~

　　那个，我想问一句，大家希望以后我是一章一起发上来，这个会比较慢，大概一个月一章啦，不管怎样比作者的进度要快，她已经N久（大概快两个月）没更新了；还是翻个几千字的就放上来？这个每星期都会有一到两次，但是连贯性会差。

　　大家喜欢怎样，就告诉我，反正我是没差啦~~~~~~~~~~~

　　真是羡慕那些翻的很快的大人啊，ALMA佩服的不得了的说~~~~~~~~~~~~~~第二章碎裂爱是由许多的碎片组成的。

　　Harry第二天很晚才醒来，当他冲下楼吃早餐，以及之后跑向教室的时候，他好像完全没再想起昨天晚上发生的事了。一直到他走进和Slytherin合上的魔药课的地下室，看到Draco安静的走进教室，走向另一边的座位时，昨晚的记忆才流进他的脑海。

　　Harry的瞳孔在看到Malfoy的时候缩小了，但是那个浅金发的脑袋一次也没有转向他这边。这就好像是什么也没有发生过一样，尽管Harry直觉的感到有什么东西确实是存在于他们之间的：他们之间缺少了以往惯常的敌意，几乎已经成为魔药课的一贯特色的那些熟悉的讥讽消失了。

　　一点也不错，有什么东西改变了。

　　当那堂课接近尾声的时候，Ron在Snape背转过身的时候用胳膊肘轻轻的推了推Harry。“整节课都快结束了，可是Malfoy一次也没有试图破坏我们制作的魔药，也没有搞出个什么坩埚爆炸之类的。”Ron用锐利的眼神怀疑的向教室另一面的Malfoy瞥了一眼，“他出了什么毛病？”

　　Harry几乎忍不住要把昨天晚上发生的事告诉Ron了，但是他怀疑他的朋友可能会当场中风发作，所以否决了这个想法。也许等以后再告诉他好了。

　　Harry尽可能装作满不在乎的耸了耸肩，然后回答，“我不知道他出了什么毛病。”这倒是真话。

　　“嗯，我们最好不要把话说得太早，”Ron的声音里阴云密布。“课可是还没上完呢。”

　　几分钟之后，尖锐的铃声宣告在Harry的记忆中最古怪，最平静无事的一堂魔药课结束了。他的思想还停留在昨晚上Malfoy亲吻他的记忆上，但是他很快控制住自己。他可不要老记挂着这件事，当然更不用说记挂一辈子了。

　　但是，怎么他就是忘不了呢？

　　在教室的另一边，Draco正在把书收整齐和清理他的坩埚，他的视线一直避开Harry，但他可以感觉到Harry投注到他后背上带着疑问的凝视的热度。他知道在整个魔药课里Gryffindor的学生都不停的偷偷摸摸的看他，但是他不敢抬起眼睛。看上去就好像是他胆小无用，但是其实仅仅只是因为他不确定——一旦他看回去，他会做出什么事情来。

　　Draco发现他和Harry的情绪越来越能共鸣了；他怀疑这是因为那个药的关系，还是只是他从前没有注意到Harry把感觉都表达在面上？Draco可以感到他们之间的那种张力，每一次Harry的眼睛扫过他时表达出的微微疑惑，每一次，这种凝视都带来奇怪的暖意飞速掠过他，冲击着他的身体。

　　当Harry和Weasley和Granger一起离开地下室的时候，Draco再次体验了那种感觉；一种说不出口的渴望，随着那个男孩的脚步渐渐消失而越来越强烈，无情的牵引着他的心弦...

　　Draco挫败的握拳锤向他的课桌，打翻了一瓶犰狳胆汁。他没在意那个；他把他的脸埋进了双掌之中，他的手掌颤抖着，覆盖着一层冷汗。它还在那儿，那种，那种感觉。

　　他试图摆脱这种感觉。昨晚上，当他发现他实际上喝了什么药水的时候，他几乎吐了一整个钟头，强迫自己尽可能多的吐掉一些药汁。

　　但是它仍然在那里。在他的血液里，像银色的冰一样在他的血管里流动。

　　愤愤地抓起他的包，Draco走出了教室，完全无视于Crabbe和Goyle在后面叫他等一等的喊声。

　　那天傍晚时，当Harry在魁地奇练习结束以后独自一个人离开场地时，Draco终于能够把这个男孩堵在角落里了。Draco是在Harry转弯时忽然冒出来的，当时Harry正向放置所有的扫帚的棚子走去。

　　Harry最初的惊讶很快消失，取而代之的是冷厉的认可（汗，好像不通，但是直译的话就是这么回事，大约就是冷冷的同意之类的）。“你想要什么，Malfoy？”

　　Draco不理睬忽然涌向他的脑部的血液，他坚持的盯住Harry。“我需要和你谈一下”此时远处传来有人讲话的声音，Draco很紧张的转回头去朝肩膀后面看了一眼，然后补充道。“私底下。”

　　“什么，然后你就可以再次对我干那些可怕的下流事了吗？”Harry冷冷的问道，用怀疑的眼神看着Draco，慢慢的向后退去。

　　Draco握紧了他的拳头，他的脸颊上染上了轻微的尴尬，“我对那个的感觉决不会比你好，Potter,”他从咬紧的牙关中憋出这句话，他的声音显示出他的愤怒。

　　“真的吗？我可说不准。”Harry的声音更冷了。

　　“Potter，闭嘴！”Draco打断了他，他用力的咬自己的嘴唇，试图集中他的思想，对抗在他脑袋里那个灼热的震动，那就好像是冲击波的声音，“这是个该死的错误！”他对他说的每一个字都是认真的。一个非常，非常可怕的错误。

　　Harry斜眼看了他一下，“所以你是来道歉的？”

　　“不是”Draco反射般的回答道，然后看到Harry的表情变硬了。

　　“噢，你见鬼的应该道歉。”Harry挺直身体；他差不多和Draco一样高，但是他遽升的恼怒增强了他的气势以至看起来要比Draco高一点。“你没有权利对我做那种事，而且...？”

　　“Oh~~~对不起，”Draco不悦的插话，觉得他自己的愤怒也开始慢慢烧腾起来，“我应该先向你征求同意。这实在是我的疏漏。下次有机会的话我会记得的。”

　　Harry气的鼻孔都喷火了。“绝对不会有下一次的!!!”他奇怪的看向Draco。“你到底出了什么毛病，Malfoy?根据我的上一次确认，你仇恨我，我也敌视你，而我对事情保持那种状态很满意！”

　　两个人站在那儿向对方怒目而视了好一会，没有人开口说话，Harry不耐烦地用脚蹭着地。最后......

　　“那个...”

　　Draco回视，“那个，什么？”

　　“那个，昨晚上的一切是怎么回事？你是不是想吓唬我？但是我清楚地记得那个回过身夹着尾巴逃跑的人可是你。”

　　Draco闭上了他的眼睛。此刻，他可顾不上追究那个什么人夹着什么东西的形容了。他脑袋里那个恼人的峰鸣声一点也没有要消退的迹象；相反，它正愈演愈烈，就好像要用电幕把他们两人周围的空间封锁起来，这令人心烦意乱的刺激着他的神经冲动，是他的身体缠绕着最为古怪的感觉。

　　Draco深呼吸了口气，“这说来话长。”

　　“不，这一点也不长。你抓住我然后吻了我。没了，而且这可不是那种童话结局，我说。”

　　Draco张开眼睛，立刻对上了一对藏在眼镜片后面的深色翡翠，这使他一口气憋在了喉咙里，一时间说不出话来。

　　不管怎样，他为什么会到这里来呢？坦白承认整个事情把自己弄得像个傻子一样？无论如何，他不能理解。到底他期望Potter干什么呢？事实上是，他什么也干不了，他不行，任何其他人也不。他为什么要找他出来？然后，为什么他要花上这大半天的时间找个能让两人单独相处的机会呢？

　　他不知道为什么。不，实际上他知道，而且他也明白他必须做的其实是尽快的从他的身边离开。

　　“噢，忘了他吧。”Draco咕哝着；当他转身想要离开的时候，他的灰色眼睛里闪烁着绝望的挫败。然而，有一只手忽然抓住他的手臂阻止了他。然而阻止他的其实并不是握住他胳膊的劲道，而是随着那只手贯穿他整个手臂的电流。

　　Draco仿佛被刺痛一般反射性的挣脱了Harry的手，他兰灰色的眼睛里显出一闪而过的疯狂。

　　Harry的眼睛里闪过惊讶，接着他的表情就变成下定决心的样子。他绕过Draco，占住他的去路，把他堵在扫帚棚的一面墙上。

　　“在我得到一个正面的回答之前你哪里也不能去，Malfoy.”Harry的声音很轻柔，但是他的口气里有着不容忽视的威胁。

　　Draco回以挑衅的一瞥，把他内在的骚乱伪装的完美无缺，“还有呢？”他奚落道，挑起一边眉毛。

　　“你真的想要有个答案，对那个？”

　　“是的，因为这听起来丝毫不像恐吓。”

　　“或者，我直接去跟Dumbledore讨论下这个？”Harry把手伸进口袋，拿出来一只空的小玻璃瓶，“而你就会有一个很好的听众俩听你解释你昨天晚上在外面干什么了啦。”

　　Draco把嘴抿成了一条缝，他的眼睛眯窄了。“你不会的，因为那意味着你也得解释你在那里干什么。”他阴森的微笑着，从他的嘴里流出一连串的挖苦。“而且我可不认为我们的黄金男孩愿意他的完美纪录被这件事破坏，是不是？”

　　“我大不了就是被罚留堂，然后为了晚上溜出去而被训斥罢了。”Harry的眼睛里表达着他的固执的决定，而这让Draco想起了Harry追着小金球时的模样；断然的，坚定的，几乎是冷酷的。他洋洋得意的样子稍微动摇了。

　　Harry敏捷的看了Draco一眼，就好像是察觉了他的想法一眼，然后继续，“但是你。可不见得能幸运的逃脱处罚，如果这个被捅出来的话。”再一次，Harry举起那只玻璃瓶，红色的汁液痕迹仍然很鲜明，在金色阳光下非常像是血迹。“我不知道这是什么？看上去像血，不过不是，因为它并没有在干了以后变黑。我肯定Snape一定会很有兴趣做几个试验看看这是什么的，尽管鉴于试验结果会宣告他最喜欢的学生有罪，这一点很可能会使他的热情稍微冷却。”

　　看到Draco的脸上掠过真正的害怕，这种罕见的情绪波动在心跳的瞬间燃起又熄灭，Harry知道他成功了。

　　Draco很快就从这紧张的畏缩中回复过来，他惯常的冷漠又回到了身上。他挑衅的抬起下颚，对Harry讥笑着说，“那就去啊，Potter。把这个给Dumbledore看。这说不定是草莓酱呢。我倒是很有兴趣看你出丑的说。”

　　“我会去试试的。”Harry平静的递回Draco一个盯视。“如果我失败了，我保证你会和我一起受罪。”Harry正对着Draco，看着Draco脸上掩藏的迷惑，这使他强装出的平静面具出现了波纹。“你的回答，Malfoy!”

　　“走开，Potter!”Draco嘶声吼道，他的声音里有着不似作假的急迫，“你不会想要知道的，相信我。”

　　“见鬼，我不干！”Harry又踏近一步，在那纯净的翡翠中有着火焰炽烧着，Draco几乎是痛苦的闭上了眼睛。“天哪，你为什么不？”

　　“去你妈的，Potter”Draco爆发了，看到Harry绷紧了身体，“我自己可以处理这件事。”

　　“处理的很好啊，我见识到了，半裸身体半夜三更在外游荡，像个精神病发作的疯子抓人就吻。别开玩笑了，Malfoy,如果你想要发神经，可以，但是可别扯上我。”

　　“那就不要把自己扯进来！”Draco一个字一个字的把话挤出来，他的眼睛里燃烧着不同寻常的火焰。“转身180度，开始走，在你到达Hogsmeade或者直接摔到湖里之前都不要停，不管是哪一个先发生都好。我说完了，走吧！！！”

　　“不，在你告诉我现在该死的怎么了之前都不会走。”Harry拒绝让步。

　　一个停顿，然后很软弱的声音，“你不会想要知道的。”

　　Harry气爆了，“用不着你来告诉我，我想要或是不想要知道！你甚至没有...”

　　“嗯，你显然不能亲眼看到，是不是？”（汗，you obviously can’t see for yourself，这句话真的不知道怎么说，饶了我吧~~~）

　　“听着，”Harry用力的Draco按在墙壁上，“如果你只是，比如说，拍我的肩膀或是拉扯我的袖子，我当然可以就此罢休。但是当你把你的嘴巴贴到我的嘴巴上来，我必须额外加一句——完全没有得到我的同意——那可绝对是两码事。”

　　“哼，以前从来没被吻过，Potter?”Draco看到Harry清澈的绿色眼睛的光芒难以察觉的晃动了一下，于是他的嘴唇弯出一抹讥讽的微笑，“那我可帮了你个忙，是不是啊？”

　　Harry作了个厌恶的表情，“如果你认为吻我是行了好，Malfoy,我可从来就不想欠你的情。”

　　Draco扯出一个狡猾的笑容，两人间攀升的紧张感稍微缓和，“如果你欠了我的情，Potter,相信我，我会让你做的事情比那个要多的多。”

　　Harry现在看来彻底厌烦了这番讨论，“噢，闭嘴，而且停止回避问题，Malfoy,我等着呢！！！”

　　Draco的笑容更大了,“等着什么？另一个...？”

　　“你的解释，”Harry匆忙的打断他，退后了一步，现在他看着Draco的眼光已经不止是怀疑了，“你到底是怎么了？你怎么一下子变成了接吻狂魔？”（又汗，谁能告诉我kissy-feely是不是这个意思?）

　　Draco笑不出来了，敌意瞬间即位，“我不是什么接吻狂魔？”

　　“okay,那么我想‘性冲动的’这个描述会比较合适，”当Harry看到Draco的眼睛阴沉下来时胜利的微笑，“所以那就是你发情的样子，Malfoy?光着身子到处乱爬然后猛扑向毫无防备的受害者?”

　　“真稀罕，这番话居然是从一个连接吻都没有过的人嘴里说出来的。”Draco的眼睛里闪现怒火的萌芽，“那么你又怎么样呢,Potter?你昨天在禁林里面干什么？”

　　就在这时，Draco突然意识到他脑袋里的恼人的嗡嗡声开始平息下来了，而他因为过于沉浸在与Harry的谈话中所以没有发现。然后，他的一部分意识再一次告诉他，这之所以平息下来时因为他在和哈利说话，而在过去的五分钟内他和Harry之间只有不到两步路的距离。

　　“那个可不是我们现在要讨论的话题，不是吗？”Harry的眼睛在黄昏的辉煌阳光下闪现着翡翠的光泽，“快说吧，Malfoy,我想要知道。”

　　Draco抬起眼帘看着Harry的眼睛，他看上去在桀骜不驯的同时显得那么绝望，“事情很复杂。”

　　“你已经说过一遍了，而这是一个毫无说服力的借口。你简直在侮辱我的智力。”

　　“你显然花了很久才明白过来啊，”Draco平平的反驳道，“这可真进一步证明了我对你智商的看法。”

　　但是他可以感觉到他的决心在被瓦解，他的挖苦的评论在变钝，变无力，他现在所做的只是在拖延，就好像拼命要忍住一个就要打出来的喷嚏，一种要使他迸出眼泪的压力正压迫着他的眼球后部，而这正在削弱他的意志。

　　Harry的嘴唇因为下定决心而抿紧。“跟你说话简直跟让石头流血一样困难（汗，偶真的想不出这句谚语怎么翻）”他退后一步，恼怒的摇着头，“算了，也许Dumbledore能从你哪里得到更有用的答案。”

　　Harry准备要离开了，可是Draco探出手来一把抓住了他的左腕。他停下来回头看Draco，他的绿眼睛冷冰冰的，戴着全然平静的面具，什么也不说，他的目光无声的提出疑问。

　　Draco可以感觉到Harry手腕上的脉搏带来的电流；他做了个深呼吸，“你真的想要知道？”

　　“是的，我要知道。”Harry的话满是隐忍的不耐烦。

　　“我说过这是一个又长又复杂的故事，我是当真的。”Draco的声音发着急迫的讯号，他紧张的朝四周张望，担心其他的Gryffindor球员会来找Harry。他回想他们在这里站了多久了，而答案是他也没什么概念，因为和Harry在一起，一分钟好像在心跳的瞬间飞逝，又好像一小时般难熬。

　　就好像，他苦涩的想，当人们沉浸在爱河里的模样。

　　又向周围扫视了一遍，Draco压低了声音。“半夜，在奖品陈列室见。到时候我再解释”他抬眼直直的看向Harry的眼睛，在那迷蒙的灰色眼睛里闪烁着不明的情绪，“而从现在起一直到半夜，想想所有你不想要知道的事情，别说我没有警告过你，Potter。10个金币，赌你一定连问起都觉得后悔。所以如果在那之前你总算是恢复了理智，你就为了自己好不要出现了。”

　　“精彩，Malfoy”Harry走回来，用评判的眼光审视着Draco的表情，“非常耸人听闻，但是这是书里最老的把戏，而且有你说来更是完全的不可行。你什么时候考虑起我的福祉来了？”Harry发出一阵嘲笑；然后，完全没有预警的，他举起他的魔杖，指向Malfoy的手，它还抓着Harry的手腕，然后念出一条咒语：

　　一道锈银黑的光从Harry的魔杖射出；Draco发出震惊的尖叫，缩回他的手，他的手被刺痛了。他低头看，惊惧的发现，他的手腕上多了一副手铐。

　　Draco用难以置信的眼神瞪着自己的手腕。只有一支手铐，锁的严严实实的，狭窄的金属带状物环绕在他的左腕上，少许锁链从哪里垂下。

　　Harry看来有点垂头丧气，“见鬼，只成功了一半。”

　　“这...”Draco慌张的看向他，“这他妈的是在干什么？快给我取下来！”

　　Harry给了他一个天使般的微笑。“当然啦。就今晚。那个是抵押，用来保证你不临时反悔。”他抓起Draco的手腕，仔细检查他的杰作；Draco实在是惊呆了，以至毫无反抗，随他去了。“嗯，只有一只手铐出现，但看起来够牢靠。我警告你，任何想要弄走这东西的努力，无论用的是物理的或是魔法的办法，都只会让这手铐越来越紧。”

　　“你想要我带着这个东西在学校里走动？”Draco仍是一脸惊骇貌，“真变态的嗜好，Potter,真不知道你居然对SM之类的有兴趣！”（汗，原文不是这样的，不过大致是这个意思）

　　Harry对Draco最后那句评论不置可否，“你该庆幸另外那半条手铐没铐上，哦~我不知道如果那样...比如说，那些魁地奇的球门柱。我敢说，那可是真要引人注目啦。”

　　“O你X的@，Potter”Draco咒骂道，翻腾的怒火代替了惊诧，“我会让你付出代价的。”

　　（哭~以后有好多粗话，偶怎么办？某A可是纯情的小女生说~~~~~~~~）

　　“你戴着那手铐说这种话，可真是一点威胁力也没有。”Harry闲适的踱向一边，一抹胜利的微笑浮上他的嘴角。这模样，在Draco看来，倒也不是完全不具吸引力啊。

　　“而且难道你以为Gryffindor们没有独创性的点子么？”

　　“噢，Slytherin也有自己的点子，”Draco从咬紧的牙床间挤出话来，他听起来快失去控制了，“那些点子可是更粗暴，更有侵略性的，通常都会包括刀子，鞭子，拷打和很多很多的痛苦。”Draco的嘴角向上弯出冷嘲热讽的毫无玩笑意味的笑容。“但我发现你正在努力获取彻底羞辱人的技巧，那看起来倒也实用，恭喜啊”

　　有些什么东西闪过Harry的面孔；无声的惊讶，混杂着一种懊悔；Draco认为他看起来几乎是窘迫了。“我不是做这个来羞辱你，Malfoy,”Harry看着Draco的眼睛说；那双眼睛是那么的清澈，带着几乎是让人难以忍受的诚挚，“我只是想要确定你不会食言而已。”

　　“我觉得在这个问题里，需要操心的是到时候‘你’会不会到那里去！”

　　Harry的眼神变硬，那些动荡的情绪冷凝成坚硬的翡翠色石头，“我不信任你，Malfoy.别以为我不记得你在一年级的时候对我耍的把戏。而之后，你试图给我们找麻烦的次数，把我的手指脚趾加起来再算上你的手指加你的脚趾也算不清楚!!!”咧出残忍的，而且很明显自鸣得意的笑容，“而且我必须补充一句——每一次都失败了。”

　　Draco皱起眉头，微微侧过头来，品评的看着Harry。在他们的谈话中，他曾多次在暗中这么干，就好像初次注意到Harry身上有着什么；他站立的方式，他的左脚总是在右脚前面一到二英寸。他挺直肩膀的模样，笔直的，不符合一个像他这样具有吸引力的人所应该具有的自信和镇定的风采，可事实上他可以说已经得到了一个人想要的一切了。

　　“你觉得在我手腕上加一副手铐就可以保证我今天晚上一定会出现在那里？”Draco强迫自己的声音听起来平静一点，尽管在他表面下，所有东西都顽固的显要破碎成一块块的，“我不这么认为，Potter，要保证我到场，那你唯一的办法是把我和你铐在一块，那个和魁地奇练习可不怎么相称，对不对？”

　　出乎Draco的意料，Harry居然微笑起来，而且是一种单纯的会意的笑容。“有空的话好好凑近了看看你的新配件，”他朝那手铐点了点头；那看起来冷冰冰的在Draco的手腕上很不相称，尽管那金属的银色和他淡银灰色的头发倒是挺一致的。

　　在Draco有机会好好看一下他的手铐之前，Harry接下去说，“我并不认为一副手铐会保证你的出现。我也不相信你的保证。但是，”说到这里，Harry露出胜利者的笑容，“也许一副刻着我的名字的手铐会让你在爽约前三思而后行。”

　　Draco的心跳停了一拍，他的视线遽然投向腕部那令人痛苦的金属装饰物，他的眼睛因为难以置信带来的令人头晕眼花的冲击而睁大。什么？？？

　　Harry的嘴咧的更大了，这是在落日下曙光般的微笑。“我想你明天总不会带着作为Harry Potter的所有物的标记出现在校园里的，你会吗？”

　　在那一瞬间，Draco的脸上有什么东西碎裂开了；一种作为根基的东西，那种东西是如此的自然存在并根植于内心以至它过滤着所有的情绪，在Harry的语言的冲击下，这基础坍塌了。一种被刺伤而带来的极致的痛苦，在Draco的面部显现出来，底色是脆弱的，无望的伤痛，阴影是无助的绝望，然而一眨眼的功夫它就被空白的表情覆盖了，好像沙滩上画的圈被无情的大海冲刷了，无影无踪了。

　　当Harry看到Draco冷漠的脸上出现这种赤裸裸的情绪时大吃了一惊。他眨了眨杨，然后重新看去，但是这些情绪已经消失了，就好像是自己合上的伤口；仿佛是一个眼睛对他开的玩笑，一个照在Draco淡金色头发上金色丝绸般的阳光所带来的错觉。

　　或者有可能，Harry想，只是意念上的迷惑。

　　当Draco抬起头来时，他的眼睛里是被粉碎的灰色残留的空白的阴影。Harry注意到他的手狠狠地握紧了，手指掐进了手掌里，指关节都变白了。

　　Draco什么也没说，只是用力的瞪了Harry很长一段时间，情感的冷焰又渐渐的回到他的眼睛里，这火焰同时燃烧着冰冷的距离感和受伤的疼痛感。

　　“就照你说的办吧，Potter。”Draco的声音很轻，但是其中的怒火透出像刀锋一样，他的眼睛闪烁着仇恨，充满被痛意切割过的苦涩。

　　说完，Draco就转身走了。

　　Harry目送他的背影，仍然充满疑惑而且完全被搞糊涂了。Draco在离开前看他的那眼使他震动，让他有某种特别的不安感。哦，天哪，自己在说什么啊？

　　用力的甩了甩头，Harry放弃了猜想，走过去取他的扫帚，现在他记得的只是他最初的目的了。托Malfoy的福，魁地奇练习可是狠狠地给他迟到了说~，这个念头占据了他的思想，于是他把其他那些疑问留给了那天夜里晚一些的时候。

　　Draco在回到他自己的宿舍后，才允许自己瘫倒在他的床上，粗喘着任由痛苦随着呼吸流泻。他手腕上的手铐那隐约的凉意像水银一样慢慢的渗透过他的皮肤，侵蚀着他的血液，由于肉体的某种欠缺而分隔着冷和热的感觉。

　　这就好像现在捕获他的那个陷阱的边界，在爱与恨相抵触的前沿，那条界限现在已经被化学反应模糊了，以至快消失无踪了。现在只有那令人疲倦的不安冲击着他的身体，精馏的渴欲燃尽剩下纯粹的精华，而这变成完全脱离他控制的东西，变成不再是他自己的了。

　　他把手铐反转过来看，金属在难以辨识的光源下闪烁着明亮的点点闪光；这刺痛了他的眼睛，于是他眨了眨眼睛。他把手腕举高，以便检视，Draco看到了古式花体的题字，不是手工雕刻的，而是以精细的手艺挖苦的镶嵌在那光滑的银质表面上的——Harry Potter。

　　占有物的标记。被烙印的。从属的。

　　Draco阖上眼睛，把这无声的耻辱牢记心头。

　　“我想你明天总不会带着作为Harry Potter的所有物的标记出现在校园里的，你会吗？”

　　Harry的话在Draco的意识里无声的回荡着，他的羞耻感从内部腐蚀着他。

　　“我并不是做这个来羞辱你，Malfoy,”

　　彻头彻尾的羞辱！Draco把头埋到枕头里，他手腕上手铐那冰冷的金属柄环陷进他的肉里，使人丧失理智的压倒一切的恐惧和惊骇从身体里面释放出来，这是一种十分明显的暗示但是这种暗示相信起来太真实，太痛苦了；他在自己身上造成了什么，Harry对他做了什么，以及他在也无法逃离的是什么。啊~~~啊~~~~~~~~写完了，写完了，好累的说。这两个别扭的S~~~~~~~~~小孩真的是很别扭的，而且打起嘴仗来没个完，真想狠狠地虐一下这两小P孩。不过作者大人已经把他们真的很惨了。大家别看Harry想在春风得意，Rhysenn可没饶过他去。所以敬请期待啦~~~~~~~~~~

　　偶赶出这篇文文来，一是送给celubar(阳光午后)，作为见面礼。二是庆祝偶的小坛子，增加了三位美人斑竹——sunney,celubar，和柯霓儿。感谢他们的帮助，特别是勤奋的sunney。祝她和celubar甜甜蜜蜜，新婚愉快！第三章世上没有后悔药

　　汗，我发3c他居然说章节错误，只好发一个全的了，以前的回帖，555，会没有的……怎么这样……泪。

　　PS:最后一段出自一晚上没睡觉的某A，如有错漏，万望谅解，并请指出为荷。

　　夜幕逐渐降临，而让人极为恼火的是，Draco发现，想要在Slytherin的公共大厅，甚至是他自己的房间得到些独处的时间，都是一件几乎和不要想起Harry一样不可能的事。要在其他人面前掩藏起铐住的手腕变得越来越困难了，所以Draco最后决定到图书馆去找点安静。

　　当Draco踏进图书馆的时候已经将近晚上8点了；当他环视四周围绕着他的墙壁时，一种违和感冲刷过他的全身，他先天的幽闭恐怖症开始影响他。他觉得他对图书馆的感觉就好像一只被火舌包围的呆在烤肉架上的活生生的螃蟹。这是他本能的感觉--他觉得被捕获了。

　　Hogwarts的图书馆尽管很古雅而且设备非常齐备的布置了起来，它仍然十足让他想起他家里父亲的书房；那一整个休息室除了高达屋顶的书橱以外别无他物，就是一个架子叠着另一个架子，所有的书都以这种或那种方式，和黑巫术搭上边。这就是他们生活的一部分，一个Malfoy家的人生活的一部分，*他*生活的一部分。

　　Draco毫无恐惧的回想起他父亲经常性的明确的警告，用各种不同的方式警告他不要因一时松懈做出丢脸的事，并且还有最险恶的警告：他只要作为血管里流着Malfoy家血液的一分子还在呼吸，就绝对不能以哪怕最轻微的方式为家名蒙羞。否则...

　　否则。这可不是什么有关慎重的暗示，或是什么能让你联想到怜悯一词的东西。这是明确的，注定好了的，比宣判犯罪更严重的判决。没有谈判的余地，不用想得到什么慈悲，更不用谈宽恕了。

　　但是这个。Draco私下里想，就算是他的父亲也难以评断他对珍贵的家名带来的污点的严重程度了。如果Lucius在他想出挽回的方法前发现这件事，Draco甚至有点希望这个冲击索性害他父亲心脏病发作算了，要不然他可只能实行她的备用计划B了，那就是--很简单，高贵的自杀。

　　这个很能抑制狂乱并让人冷静下来的想法终于刺激他行动起来，Draco毅然的走向右边尽头的书架，据他所知那里收藏着更多高级魔法书。但是会对他有用的书很可能只在禁书区有，哪怕Draco只是靠近那里，发怒的Prince女士都急急忙忙的走向他，问他要老师签名的允许进入这个区的条子。当然，Draco可没有签名，如果能给Price女士一张自己的简短，通俗，直指中心的签名条子了事的话，他会很高兴的。

　　放弃努力，Draco走出了图书馆。看来书是帮不上忙了--他只能试着用他自己的方式向Harry解释到底发生了什么事了，对于从这一团乱里解脱出来，这说不定四个更灵活有效的方式呢。

　　但是无论如何他为什么要困扰于把这一切向Harry解释呢？Draco疑惑着。Harry不会理解的，他不可能可以理解，即使是他--那个一再挫败伏地魔计划的男孩也不行。毕竟这是一种完全不同的争斗，在很多意义上比面对那个魔王更凶险，因为这是理智和心的矛盾，一种自虐的与自身的争斗，而无论哪边赢，后果只会是两败俱伤。

　　不，他不想要，也不需要Harry的帮助。他向Harry要求的只是离他远点儿，远离任何嘴唇锁在一块的遭遇战，然后Draco才能找出怎么消除咒语解决这档子事，并重新收回自己的控制权的方法。

　　那天晚上，Harry总是在他的意识边缘发现潜伏在那里的Malfoy，他潜意识里对魁地奇练习的结束感到高兴。把他的扫帚放回到棚子里（他注意到被踩坏的草皮在明亮的月光下发光，标志出傍晚早些时候发生的那次面对面的地点），Harry走回Gryffindor的塔楼，淋浴并换了衣服，然后躺下来。现在一切就绪，只等半夜的到来了。

　　Harry猜想Malfoy是否会爽约--他的唇线弯出一抹自信的微笑，他想起Malfoy手上的小手铐，Malfoy会想要让他在明天白天来临前把这弄走的。而这大大的增加了Malfoy露面的几率；Harry断定这足以保证他冒险外出的安全性，而不会发现等着他的是Filch而非Draco了。

　　12点缺10分的时候，Harry轻轻的站起来穿上一套巫师袍，并再次感到没有他的隐身衣是多么的不方便。他无声的溜向门口，忽然Harry犹豫了；他并没有想到要叫上Ron一起进行这次午夜冒险，原因很简单，如果这样他就不得不告诉Ron前一天晚上在他和Malfoy之间发生了什么（确切地说，就是那个并非意外事故的唇与唇的接触），而他可一点也不愿意去重述这件事，至少不想要正大光明的说出来。尽管如此，Harry却发现在这一天中，那一幕曾数次在他的脑海里倒带重播--完整的，他生气地想道，大脑非常的混乱。

　　他踏着无声的脚步走向奖品陈列室，他用延伸的阴影掩护自己，在被黑暗笼罩的走廊里行走。Harry察觉到自己的心跳在他开进陈列室，把手放在门把上的时候因为期望而加快了--如果Malfoy不在这儿，Harry阴沉的想，我一定会把他--

　　Harry把门推开，看到Draco坐在房间中央那张又大又光滑的橡木桌子的边缘，他的手放在膝盖上，手指相对成尖塔状，他的头微微的垂下。房间充满了一从小小的魔法火焰所发出的微弱的蔚蓝色光芒，这丛火焰被安置在一个巧妙的角落里的，如此它发出的光就可以扩散到整个房间，从这一头到那一头。这是一种柔美的，抚慰的照明方式，Harry的眼睛很快就适应了这种暗淡的，几乎是梦幻般的氛围。

　　Harry进来的时候，Draco的头猛地抬起；他的身体看起来绷紧了，接着有意识的强迫它放松，尽管并不很成功。他的表情就好像是一只夜色中在笼中踱步被捕获的猎豹，但是当他看着Harry静静的滑进房间并在身后把门关上的时候，他的眼神背叛了他，显露出警惕的不安。

　　Harry并不惊讶于在这里找到Draco;使他感到惊讶的是那种瞬间掠过Draco面容的绝望，就好像他--因为Harry的到来而感到失望。那个到底发生了什么的疑问变得更为强烈了。

　　Harry几步跨过房间，在Draco面前立定。

　　“那么？”就是Harry简短的问候，并补助以强烈的，不信任的凝视，“那个了不得的秘密是什么？”

　　“我没想过你居然会来，”Draco不确定的说，他一贯安静的风格显得有点儿不真实。

　　“不会把这个留着给全世界的人看的，Malfoy。”Harry继续用审慎的眼光看着Draco并草草的向Draco左前臂的方向点了点头。“总之，我可不认为你想明天戴着那副手铐在学校里走动，不是吗？”

　　“我不认为你会在意。”Draco抬起眼睛与Harry的视线接触，他的眼睛被蓝色的魔法火焰几乎渲染成了深蓝色。“实际上，我认为你不会为了这个来的，然后明天我只好带着这个鬼东西在学校里走来走去了。”

　　Harry看上去有点生气，“你觉得我会故意把那个留在你身上，只是为了...为了羞辱你？”Harry好像难以忍受那个暗讽。“别把我看错了，Malfoy，对你真正的价值来说，你的那个自负的方式太过了，而且总有一天会有什么人会把那个认知打进你的脑子--而谦让和丢面子是两码事。”

　　Draco翻了个白眼，“你少以恩人自居了，Potter”

　　Harry严厉的盯着他，“你的意思是，如果立场交换，你会把手铐留在我身上仅仅只是为了羞辱我？”

　　Draco没有回答，只是垂下眼睛。

　　Harry露出嫌恶的表情，“我真不敢相信。”他愤怒的摇了摇头，“那正是你会做出的事，Malfoy。”

　　Draco没有回答；他只是抬起他的手，举到Harry面前，那半幅手铐半滑下他的手腕。手铐上反射出令人眼花的金属的蓝光，Draco几乎是挑衅的抬起他的下巴，他用眼睛提出无声的疑问，并等待回答。

　　Harry并没有马上行动，反而看着Draco那只伸出的手。然后恼怒的叹了口气，拿出他的魔法杖，轻轻的点了手铐一下，念道，“Clavis Finge。”

　　手铐利落的从一个看不见的接口分开，松开了Draco的手腕，沿着他的前臂滑下了几英寸。

　　Draco看着Harry，他的眼睛闪烁着好似失去光泽的珠宝；然后一言不发的，他把手铐从他的手上取下来放进了衣服口袋。他溜下桌子站到地上，转身，然后走开几步，面对着墙壁立定。

　　Harry现在越发的肯定Draco确实是发疯了；事实上在提问以前，他的确稍稍犹豫了一下，他的口吻表达了他的怀疑，“那么你想要告诉我什么？”

　　“不是我想要告诉你什么。是你想要知道。”

　　Harry感到他的耐心开始消磨--事实上，他几乎已经没耐心了。“快把真相吐出来，我可没有一整个晚上来陪你磨。”

　　“好吧。”Draco仍然没有回过身来，坚持要对着墙说话。“你是想要听一个详细的故事，还是只要简短的大纲？”

　　“无论什么，我就是要听--现在。”

　　Draco深呼吸了一口气；这很困难，比他想的还要难。为什么？为什么他会觉得必须向Harry解释关于咒语的事，仅仅只是因为他问了呢？一般来说Draco不正是能从拒绝Harry最想要得东西里得到莫大乐趣吗？

　　但是他知道为什么。这是因为他不认为他还能把秘密在心里藏住多久。这是因为它正在把他撕裂--知道发生了什么，却不知道该怎么应付。而且，他需要把这告诉什么人。

　　“唉~~~~~~~~”Draco慢慢开始说，却觉得好像很难找到合适的词汇，于是不知从何说起；他不想转过来，在说话的时候看到Harry的眼睛，“简单的说，我试着制造些什么，而我搞糟了，于是它变成了一种别的什么，于是--”

　　“这听上去非常的含糊其辞模棱两可，”Harry尖刻的打断了他，“难道你指望我来做填空题？”

　　Draco转了过来，他的眼睛闪着怒火和无声的痛苦，“闭嘴好好听下去，Potter，”他吼道，他的声音一点也没有开玩笑的意思。

　　Harry瞪了回去，“那么快说重点。”

　　“好吧。”Draco厉声说，他的忍耐力快用尽了，话语从他的双唇中涌出就好像是一个长期隐瞒带来大量痛苦的秘密--坦白，真实而且混杂着苦涩。“重点就是，我爱上你了。那就是所有你需要知道的东西。”

　　Draco的话带来的大段的沉默，两个人情绪中的震惊和难以置信几乎都可以触及了。当Draco的话慢慢的被理解，时间好像倒流了一样，那一刻好像被延缓止无穷无尽，好像结冰的水在不能渗透的岩石上流动。跃动的火焰发出的噼啪声是这个房间里唯一的声音，在紧张的沉默中像鞭挞的声音一样回响。

　　即使当Harry最后终于说得出话来时，他的声音仍然因为惊讶而虚弱。

　　“你在开玩笑，对吗。”这不是个问题，更像是陈述；似乎这个主意哪怕是想一想都不可能。”

　　Draco看起来被激怒和微微刺痛了，“我会对这种事情开玩笑么？”

　　Draco的声音显得那么认真以至，在Harry看来，与整个状况非常的不协调，使他开始觉得他是在半梦半醒的边缘徘徊，虚无的而且完全的，完全的难以相信。

　　Harry耸了耸肩，“我不知道，你居然有这种隐藏起来的幽默感。”

　　“噢，不错，我的确认为折磨Longbottom，把他的坩埚炸飞诸如此类是一件真他妈有趣的事，”Draco咬牙切齿的说，努力的保持平静，“但是，爱-爱上你这件事可一点也不有趣。事实上，我认为这整个主意对我的精神打击如此之大，足以让我在今后的生活中成为一个彻头彻尾的神经病。既然我都*这么*说了，那么事情就是这样了。”

　　“你--你爱我？”Harry重复道，他的声音空洞，他的表情就好像刚才吞了什么极不愉快的催吐的东西，比如一整罐蟑螂串。

　　“不，Potter,我正好爱上了你。”Draco的嗓音好像刀锋般尖利，“我并没有坠入爱河，对你，那个主意的吸引力简直比坠下悬崖还要小，而我当然不爱你。其中有很大的明显的不同。”

　　“事实上，看不出来。”怀疑的迹象又回到了Harry的声音里，“看，我不相信这个。这是不是一种玩笑？你到底打算要说什么？”

　　“你到底有没有在听我说话啊？”Draco被激怒了，“为什么我的感觉就好像是墙壁的回声给我的回答都比你来得聪明呢？”

　　“我当然听到了你的话。”Harry听起来也很生气，“但是你纯粹是在胡言乱语。”他警惕的审视着Draco，就好像后者是一个即将爆炸的炸弹，“你肯定你没有磕药么，Malfoy？你正在拼命喘气而且你的眼睛瞪出来，就好像Hedwig（海薇，Harry的猫头鹰）腹泻的时候的样子。”

　　“感谢你的关心和形象的比喻，我倒是希望这整件事只不过是可怕的宿醉造成的，但它不是，我并没有磕药。”Draco停顿了一下，“但是如果你现在有一些的话，我倒也不会拒绝。”

　　Harry露出犹豫的样子，他的听起来仍然很怀疑，“但是你-你恨我。”

　　“说得好，Potter。我总是想我过去可能是太过低估你了，你能注意到这一点真是很不容易，为了这次十分稀罕的灵机一动，给Gryffindor加10分。”

　　“闭嘴，Malfoy。正如你所知，我也一样受不了你。”

　　“很高兴我们直接达到共识。”Draco轻轻的斜过他的头；这很怪异，用他平常经常作的侮辱Harry的行为来热身竟然让他差点忘了他实际上所处的危险，暂时的吸引了他全部的注意力。但是那种感觉仍然在那里，就好像是他皮肤下的地下水流。“你知道一件有关于你的事情很有趣么，Potter？在我吻你的时候，你几乎是尖叫着跑开了，但是当我告诉你我可能爱上了你的时候，你却表现出完美的镇定来。”

　　“我只不过把所有的惊讶累积起来以便在最终的恐怖降临的时候把整个学校的人都吵醒罢了--实际上，可能在任何时刻，所以你最好快点说。”

　　“没有别的可说了。”Draco瞥了Harry一眼，就在那时一种熟悉的电流穿透他的身体，和酒精的带来的热度一样；他向后靠倒在桌子边上寻求支撑，然后淡淡的说，“我想你应该离开。”

　　“没别的可说？”Harry表示怀疑，“见鬼的没话可说！首先，你总得告诉我为什么你会爱上我。”他停下来喘了口气，然后继续，“我猜是某种爱情魔咒或诸如此类的，因为如果不是的话，那么可以说你在疯人院里是呆定了。”

　　Draco想要说些什么来反击，比如只有St Mungo医院疯人罪犯所的住客才会爱上Harry，但是意识到这一评论把他自己也涉及进去了，便没有说；而且忽然之间，他觉得那么累，好像和Harry待在一起把他所有的精力都抽干了一样。从过去的经验看来，这种消耗一般是追随着另一种截然不同的精力而来的--欲望。

　　Draco的肩膀垂了下来，他放弃了，“你是对的，”他说到，他听起来备受挫折，“这是因为爱情魔药。”

　　“爱情魔药？”Harry重复道，他的声音混合着震惊和好奇，“那不是非法的吗？”

　　“如果你想要对我进行一番要遵守巫师法律之类的说教的话，那就免了吧，我现在已经够烦的了。”

　　Harry看起来还不怎么相信，“到底是怎么回事，”他端详着Draco，“如果你只是在编造故事，只是我只想告诉你，这非常的不可信。如果这不是编出来的，那你可有的解释了。而且我警告你，Malfoy，如果你试图含混其词--”

　　“噢，闭上你的嘴让我说点话行不行？”Draco用力的瞪着Harry，打断他的话。

　　让他惊讶的是，Harry静了下来，一种等待的安静在两人之间弥散。

　　Draco叹了口气，但现在已经没有退路了，而事实上，他的确想要告诉Harry发生了什么--在这个时刻，任何人都会是一个令人满意的听众，即使是Norris夫人。这就好比是你憋气了很长时间，然后你所有想要的就是能够再次好好的呼吸，而不再让你的心脏在胸腔里拼命的跳动。

　　Draco注意到Harry不耐烦的眼神，然后作了个深呼吸。某些东西告诉他接下来他会需要所有可以得到的氧气的。“好吧，事情是这样的。”

　　Draco从昨晚的事情开始讲述，尽管他的语气很犹豫。他顶多只说出了他所想的东西的一半——故事里删掉了很多闪过他意识的只言片语的自白，他只说了整个事件发生的主要过程。

　　他简短描述了一下药水，跳过大部分细节直到他刚准备要喝下药水的地方。他讲述了这药水怎么会变成了爱情魔药，而在他知道这一点以前，他就一眼看到了Harry。

　　值得赞扬的是，Harry是一个好听众——他在Draco用低沉急促的语气描述的时候确乎保持了沉默；当然了，那些话语从Draco的嘴唇上像夏天的雨一样泼洒出来，也很难打断就是了。Harry的脸上仍然挂着怀疑的表情，但与此同时，他却仔细的听着Draco的叙述，观察着他的身体语言，衡量着他的话里有多少的真实性，要知道在他生命里的第一次也可能是唯一的一次，Draco Malfoy正在对他说实话。

　　在Draco暂停一下喘口气的时候，Harry终于插话了。

　　“你原来想要调制什么样的药水？”他问道，他的视线从未稍离过Draco，“别告诉我你实际上一开始就是要调制爱情魔药。”

　　“你觉得词组‘咒语出错’的意思是什么？”Draco暴躁的回道，“当然我不是一开始就想调制爱情魔药——真是别蠢了，Potter。”他发出不屑的嗤声。

　　“好吧，那么你想做的是什么？”Harry再次强调，拒绝放过这个话题。

　　“一种物质消失药水。”Draco不情愿的嘟哝道，就好像他被迫暴露了一个很尴尬的秘密，“这让你...让你，好吧，让你消失。”

　　“什么？”Harry难以置信的瞪着Draco，一种惊骇的神情浮上他的面容。“物质消失？从哪里消失，Malfoy，这里？”他恼怒的用手指指着太阳穴，“你到底在想什么啊！？”

　　“我不知道！”Draco爆发了，强烈的情绪未经修饰的被声波传递出来，“你怎么不想想我也没想到会发生那种事？我在想什么？见鬼，从昨天晚上开始我除了思考以外什么别的也没干，就是在想我多么的愚蠢居然会把咒语搞混，我真是倒霉到家了那两条咒语只有一页之隔，以及我他妈的到底该怎么从这一团乱里脱身！！！”

　　Harry眨了眨眼睛，被Draco的突然爆发镇住了，差点为了他之前的挑衅感到愧疚。他好好的镇定了一下；Draco的样子和声音里的某种东西大大的刺激了他,让他不由得重新思索Malfoy话中的含义，他到底要告诉他什么呢？

　　Harry用更加仔细的方式看向Draco，注意到他脸部表情中隐忍的痛苦，那种可怜的样子静静的宣示着情况的恶劣程度。

　　他觉得很疑惑，他为什么竟然会相信Draco说的话呢。Malfoy以前可从来没对他说过实话啊？如果这一切都是某种陷阱，为了...嗯，他说不出这可能是什么样的诡计的一部分，但是他肯定那不会是什么令人愉快的东西。所以，为什么他会倾向于相信Malfoy呢？

　　他的眼睛。Harry又开始看Malfoy，长长的，专注的看进他的眼睛里去。

　　于是，Harry也注意到了Draco有着非常美丽的眼睛，热切而充满感情，尽管通常来说是隐藏在冰冷的傲慢和蔑视后面的。但是在某些时候，比如现在，他们显得那么的无辜和甚至让人感到疼痛的诚挚，而且那么美丽，仿佛镶着冰蓝色银边的暗灰色珠宝。

　　哦，快停下，这是Malfoy。停止凝视他的眼睛。

　　“那个...”Harry轻轻甩了甩头澄净了一下头脑，“你为什么要告诉我这些？”

　　Draco眯起了眼睛，他在愤怒和惊讶中张开双唇：“明显我是回应了你的提问。实际上，你不止是提问，你不屈不挠的追问并在我的手上加上了手铐以强迫我来告诉你。而现在你却说，‘你为什么告诉我这些？’”

　　Harry瞪了他一眼，“我的意思是，你期望我对此作些什么呢？”

　　“不用。”Draco简短的回答，别过脸，把他的视线而非注意力移到那不停摇曳闪耀的苍白的蓝色火焰上去。他的嗓音很沮丧，“你什么也做不了。”

　　“那么，有没有什么相反的魔法？某种消除魔药效果的的方法呢？”

　　“我不知道。”

　　“这种魔法效果会不会消失，在一段时间以后？或者你能不能服用一些解药或什么东西，来削弱魔药的效果？”

　　耸肩。“我不知道。”

　　Harry被激怒了，“你看上去对解决问题一点也不感兴趣，Malfoy。逃避可不会有好处。你总不见的认为拒绝寻找更多关于爱情魔法的信息能让魔法自动消失吧？”

　　Draco向Harry的方向再次投去锐利的视线；他的眼睛强烈的燃烧着，几乎是心碎般的绝望。“你不知道我究竟有多么的想要这魔法离开我，Potter。”他的声音听上去因极力克制而颤抖，“所以现在闭嘴走开。”

　　Harry吓了一跳；他显然没料到会受到这般突然爆发的敌视，他翠绿色的眼睛因为怒气的沉积而变黯，“我只是试图帮忙，你这个讨厌的白痴。顺便说一句，这可是你的问题。”

　　Draco直直的看着他，他的眼睛戴上了无表情的面具，“你是对的，Potter。这是我的问题。而且我不需要你的帮助。这不关你的事。”

　　“这很关我的事，Malfoy，因为你正好挑上了我来坠入爱河。”Harry向前踏了一步，眼中充满不屈的决心。

　　“挑上了你？Potter?挑？”Draco露出厌恶的表情，“我会，只要我还有一点头脑或诸如此类的东西，会挑上你来恋爱？我会吗？”他闭上了眼睛，双肩蜷缩起来，用双手捂住了他的脸，“这一定是魔法世界有史以来最大的灾难。很多年以后，他们会把这作为学习“魔法出错导致比死亡更坏的灾难”时的教学案例的，他们还会保留我的头骨粉末来作为权威性证据。”

　　Harry咬住嘴唇，努力的遏制了微笑的冲动。就算在这种情况下，Malfoy那种抓狂般的幽默感还是非常的搞笑--

　　“这一点也不好笑，Potter！”Draco恼怒的说，“把那该死的微笑收起来，在我使它永远消失之前--用魔法或者别的什么方法。”

　　Harry的笑容隐没了，他的嘴唇绷成了一条直线，“你可别把这件事怪到我头上，Malfoy。造成这个困境可不是我的错。”

　　“这当然是你的错。如果你不是在哪里转悠这根本不会发生。”

　　“现在我连存在都有错了？”Harry惊愕的说，怒火四起，“你简直是不可理喻，Malfoy，而且--”

　　“现在我就是不可理喻，”Draco尖刻的打断他，他的灰色眼睛迸射出愤怒和挫败的生动火焰，“首先，我爱上了你。那已经非常的和常理背道而驰了，完全是最最最最不合理的事情，已经被抛离了神经错乱的范畴了。”Draco停顿了一下，吸了一口气，“而这完全是你的错。”

　　Harry决定非得反击一两句话不可了，但是这时Draco却做了一个动作，让那些刺耳的词句还未说出就在他的舌头上融化掉了。

　　扫了Harry一眼，Draco安静的转过身，走向房间对面的那面墙。他一只手撑在墙壁上，然后把他的前额枕在臂弯里；这种姿态剥去了他惯常的傲慢，在那闪烁的蓝色照明下描画出挫败的被遗弃般的轮廓来。

　　就算Draco再吻他一次也不会让Harry感到更加吃惊了。他傻站了一会儿，不知道该怎么反映；他意识到在不断说话的过程中他实际上非常的容易受到Draco的挑衅。而在他们语言攻击的过程中，每一次Draco占上风的时候，每次Draco试图耍把戏时，他就会觉得非常的生气，发不出来憋气。而现在起实施报复的最好时机，现在，当他的弱点暴露的时候，当他卸下防御的时候。

　　但是Harry就是做不出这种落井下石的事，就算是对Malfoy也不行。当他们还是二年级生的时候，他就做不出这样的事。他没有在Malfoy跌倒的时候对他施加魔法，尽管Malfoy对于打破体育精神来打他是不会有任何疑虑的。而现在他也说不出任何伤人的话来，甚至连挖苦都说不出。

　　Harry皱起眉头，咬住他的下嘴唇，不知道该说些什么或者做些什么，他就那样站在那里，觉得很窘迫。

　　“你应该走了。”Draco最后终于开了口，他的声音充满了疲倦感，这种疲倦感并不完全是来自身体的，“已经很晚了。”

　　Harry犹豫了一下，看了一下空空的手腕，“我可以再待一会。”

　　“我不想你留下。”Draco的声音平静的毫无温度，“事实上，我喜欢你离开这里，离我远远的，那对你来说并不十分困难，不是么？那就是我的所有要求。”

　　“你觉得有那么容易？”Harry不带任何敌意的问道。

　　“避开我吗？这些年来你对我似乎有一份根深蒂固的嫌恶啊，Potter，我肯定你可以用上那个。”Draco仍然面对着墙壁靠在上面，他的声音有点压抑。

　　“不，我的意思是这个。你真的认为逃避是解决的办法？”

　　“这是你解决这个问题的办法。”Draco终于把头从手臂上抬了起来，非常缓慢的转了过来，然后把背靠在墙上，好像他身体各部位都因为精疲力尽而疼痛，“那才是你应该关心的一切。”

　　Harry作了个深呼吸，“总该有办法解除药性的。”

　　“如果没有的话怎么办？”Draco猛然大吼出来，抑制的恼怒和痛苦爆发了出来，迸射出愤怒的火花的眼睛因为痛苦而变得非常激动，“不是所有的东西都有一个对立的咒语的！而且这个——这个又和其他咒语不同，因为它不是作用在外部的，他在我里面，融在我的血液里。现在我还没有做过多的阅读，但是至少我知道这一种的诅咒，大多数此类咒语唯一的解法只有死亡。”

　　那最后一个词不吉利的回荡在空气里，那可能导致的结果突然昭示了事态的严重性。两个人都安静了一会儿，纠缠在Draco话语中的无边痛苦扩散到空气中，使它因为感情的沉淀变得沉重起来。

　　Harry轻轻的开口，“这是一个诅咒？”

　　Draco瞪了他一眼，“你还能叫它什么？”

　　Harry的实际想法是，“我不知道。我只是觉得这不能被归到诅咒那一类里。我的意思是，爱情和诅咒一般联系不到一块去。”

　　“这不是爱情，Potter，这是一个爱情魔法。它因为没有回报的爱情而发挥威力，并且使你疯狂，因为你会发现自己渴望你明知道不想要的东西，并且永远也不能得到它。人们在爱情魔法的作用下一般都会发疯。如果这不是一种诅咒的话，那么Avada Kedavra（那个杀人咒语）就是个医疗咒语了。

　　Harry想叫Draco别这么夸大其词，但是他内心中有个地方在害怕这和事实相比其实一点也不夸张。

　　他叹了口气，“那么你建议我们怎么办？”

　　“我告诉过你了。我们什么也不做。我会想法子解决的，而你什么也不要做。”一种痛苦的表情掠过Draco的面部，丢下了疲劳和恼怒的苍白阴影，“到底要我告诉你多少次，Potter？我不要你的帮助。这不是你的问题，而且就我所知你是多么喜欢四处嗅找麻烦然后搅进去，可是现在不用你瞎掺和事情也已经够乱的了。”

　　“而你认为你自己就可以解决这个？”Harry生气地答道，“看看到现在为止你都做了些什么吧！什么也没有！你甚至不肯定是否存在什么逆反咒语，”他生气地瞪着Draco，“你可能认为我不在乎，Malfoy，坦率的说我的确不在乎，但是这是件很严重的事而我不会放任你惹出比现在更多的麻烦来的。”

　　Draco一直在努力掩饰他的情绪，但是他水灰色的眼睛背叛了他，闪烁着一种无以名状的感情。当他再次开口的时候，他的口吻变得平板单调，“你真的想帮忙，Potter?”

　　Harry吸了口气镇定一下情绪，没有说话，但是他的默认充分回答了问题，尽管他怎么也说不出口。Malfoy使他不安，Harry得很努力的保持平静，他不断一而再的提醒自己Draco精神状态这样子不稳定是情有可原的。

　　作为回答，Harry轻微的点了下头，然后继续笔直的看着Draco；一个无声的同意。

　　Draco站在那里看了他一会，他的脑袋倾向一侧，表情若有所思，似乎是在考虑Harry的提议，一种凝滞的安静再一次弥散在两人之间。

　　一抹微弱的笑意浮上Draco的唇角；苦涩，而且非常悲伤。优雅的离开墙壁直起身体，Draco坚定的走到门边，打开，用一种流畅的手势指向出口，

　　“那么开始帮忙吧。”挑衅在他眼里闪动，夹杂着不容错认的痛。

　　Harry看了他一会，惊呆了；然后怒气如潮水般涌来，冲走了短暂的同情。

　　“很好！”Harry的怒火达到了顶峰，他再也受不了了：他有自己的骄傲，见鬼！他昂首阔步的越过Draco，走出敞开的门口步入黑暗的走廊，然后他转过身回头看着Malfoy说，“你现在是一个人了，Malfoy。你自己解决吧--我再也不会帮忙了。”

　　没有再看一眼，Harry走开了，留下Draco独自笼罩在黑夜里，恰好和他灵魂中的黑暗互相呼应。寒大啊，寒大，看在我眼睛里血丝的份上，今天再贴一章出来吧~~~~爱的反面就是恨;两者没有什么差别.

　　在把Crabbe和Goyle差到厨房去偷点吃的、顺便吓吓家养小精灵之后，Draco终于为他自己找了点时间可以呆在图书馆里。近来他好像常常都在做这些，躲开他Slytherin的同伴，独自一人消磨时间，在孤独中寻找一丝可怜的安慰，即使没有任何东西能够消除这令人完全绝望的感触。

　　一直以来的辗转反侧也没有什么帮助。Draco在过去的几个晚上连一个像样的睡眠也没有，尤其是自从那个禁林之夜以来。他不是毫无倦意的第一百万遍自问怎么会把情况弄得这么混乱，就是清醒的想着Harry。任何一种情况都被证明对他的精神健康有严重伤害。

　　Draco一脸不高兴的认真读着摊在面前的厚书，年代久远的羊皮纸所发出的霉味让他有点作呕。咒书都各有特点，archaic pungency to them（这句话不会翻，这to做什么成分啊？），这让他想起了关于他父亲的藏书室的寒冷记忆，隐藏在秘密的黑暗中，他曾多次挑起危险的地方，一切开始的地方，由于那本该死的书。

　　Draco学过的是永不认错的人生。

　　但是当这个错误在每一个清醒的瞬间和每一个睡着的时刻都折磨着你的时候，当他威胁着你在心智健全标准的边缘游走的时候--因为你如此小心框住的身边的一切都轰然倒塌，痛苦的认知到这完全是你自己造成的错误，让你很难不承认你的确错了。

　　已经两天了，自从他和Harry谈话以来，自从他叫Harry和他保持距离以来，而就像他信任的那样，Harry真的遵守了，在过去的两天里没有接近Draco。虽然物理距离对于减少精神上的隔离一点作用也没有（嗯？好像前后不通……）。

　　这些日子他花了不少零散的时间想着Harry。想着，不过并非是这个词的实际意义：比空想稍微多一点，缺乏感觉的，非常超然的一种情感。就好像他的脑子里除了Harry的影像再没有别的东西了，但是Draco没法用他的意识卷住这些浅影、给它们深度和真实感。

　　但是当然，这些无形的记忆很快的结合并成型了，--Harry与Ron、Hermione一起走进了图书馆。

　　Draco倒吸了一口气，吸进的空气塞住了他的气管；Harry也看见了他，猛地一僵，脚步犹豫了一下，Ron撞到了他的背上。

　　“怎么了，Harry？”Ron奇怪的问，声音有些迷惑。

　　Harry冰冷的凝视在Malfoy身上停留了一会儿，时间好像冻结了，就如他们之间明确的紧张气氛一样，在停战协议的这几天形成了银蓝色的冰住。Harry没有看见Draco在桌子下攥成拳头的手；但是这一刻很快被感觉和遗忘（）所融化，Harry移开了视线，向图书馆最深处的桌子走去，远离Draco坐的地方。

　　Harry随意的摇摇头，回答Ron道：“没什么，”他耸了耸肩，“我差点忘记了一些事，就这样而已。”

　　在过去的两天，被Quidditch练习和堆积如山的作业扰的焦头烂额的Harry,几乎故意的忘记了Malfoy和他奇怪的爱情魔药。它被转移到了脑海的最底层，只是由于他几乎出于本能的在走廊或课堂上躲避Malfoy，而不是因为Malfoy使他很难这样做（又一次前后不通……-_-bb）。

　　Harry再次想知道Malfoy是否只是想让他玩完，是否这一切只是一个愚蠢的骗局让他为根本没有的事全身紧张。但是当他们四目相交时，Malfoy眼中闪烁着情思的虚弱光晕，赤裸的让他难以忘记，真实的让他无法不注意。

　　Harry转身瞥了一眼Malfoy的桌子，但那已是空的。Draco走了。

　　Harry感到一丝内疚的痛楚，内在责任感的煽动，但接着他记起了Draco的话，仍然鲜明的蚀刻在他的记忆里，混合着苦涩与怨恨被切成一片片：离我远一点。我不要你的帮助。

　　那么很好。一个不经意的愤恨慢慢煮沸了一生（？？？？），Harry把有关Malfoy的一切思绪扫出大脑，Malfoy还有他古怪的爱情魔药和一剂全然的疯狂。让他自己去解决吧。我不在乎。

　　Harry闭上眼深吸一口气。我真的一点也不在乎。

　　Draco坐在床上，一本书打开着放在他的大腿上，已经完全被忘记了。他几乎不能将注意力集中在手上五分钟，而不让自己的思想飘到那永远被有关Harry Potter的思绪控制的精神领域

　　Potter有一张令人舒适的脸，Draco茫然的沉思着，忘记了他曾打算不再想他。Harry有一种内在的吸引力，会使偶然的一瞥停顿而认真的再看第二次的那种；他并不英俊，但他明显的很有魅力（为什么每次都这样形容他……）。他对Harry已成习惯的恨意更证明了这点。

　　Draco伸手摸进口袋，他的手指触到了冷冷的金属，调起了一个更冷的记忆。他慢慢的拉出那副手铐，坚硬质感的金属在床头魔法火焰的映射下散出祖母绿的光辉，再熟悉不过的颜色了。

　　他把它拿到灯边，第一次近距离仔细的观察；即使是它铐在他的手腕上的时候他也没有真正仔细的看过它，每次他只是瞥到它，疯狂的躁动就叫嚣着要再次在他的脑袋里起舞（汗，这句话根本就等于是我自己写的…………）。

　　当Harry把手铐从他的手上除下的时候Draco虽然非常高兴但也非常惊讶；他私底下其实相当担心Harry会拒绝，出于仇恨或者只是纯粹的无视。毕竟，如果他们的处境互调，他不知道自己会不会欣然的像Harry那样做。Not without first milking the moment for what it was worth.（不会翻这句……）

　　但是Harry与他是不同的。而Draco也在心中偷偷的为此觉得感激。

　　Draco的食指轻轻抚摸着上面的名字，奇特的草体凹刻在金属的镶边上，不是在内侧，而是正好划过了平滑的银色表面。这几乎是个嘲笑，一个对尊严的无言的凌辱，一个宣告着无容质疑的所有权的印记。

　　他用力按压着手铐上凹陷的表面，那浮雕的字体在他的手指尖上留下强力的烙印，这是一块反转字符的烙铁。那个名字引来的暗示仿佛是鲜血淌过他的肌肉，一个赤裸裸的对事实的提醒，无形的枷锁让银色的毒药渗进他皮肤的纹理，难以明状的麻绳紧紧捆住那唯一的真实--或许就是无边无际的爱。

　　这确实是个彻彻底底的嘲笑。

　　真是失去了控制，最隐秘的选择不断的被歪曲，现在被一个完全出乎意料而且极端恐怖的偶然注定了。怀疑在最后一丝希望的痕迹中苟延，渺茫的希望本就是个可怕的梦，也许他吃的那剂药事实上只是一个强力的迷幻药，这关于Harry的困扰只是一个由他这一生中最深的恐惧而生的错觉罢了。

　　或者，最深的渴望。

　　他再也不知道它们之间的区别。那爱情魔药正是这样慢慢腐蚀他的内部，将感觉的准确性扰乱，直到它们被抹成一条无缝的融合线，彼此再也分不出差别，颤抖与闪烁交替的恨意与它一起被深深的浸泡。

　　他憎恨着Harry。但与此同时，他也爱着他。两个极端的对立面在他的身体里设着陷阱，不可思议的相互束缚，就像被投进火山中心的极地冰山。几乎无法忍耐了，逐渐绷紧的弦危险的一触即发。

　　Draco闭上眼，他几乎可以听到冰雪崩溃的声音，像打碎的玻璃一样散裂，只剩下寂静的破镜留在他的心中。

　　“明天就是黑魔法防御课，”Ron呻吟着，拿出他的羽毛笔，压平摊在桌上半开的羊皮卷，“而我却还没写完我的Imperius（谁告诉我这是什么东西？大概是夺魂咒）论文。”

　　“我也没有，”Harry回答道，揉了揉因长期注视着那本ImperiusCurse教科书而感到疲倦的眼睛“还有七英寸要写，我想。”

　　Lupin教授在这个学期开始的时候又回来教七年级的黑魔法防御课了，这让每个人都很高兴。Harry很高兴能够在他们有过的最好的黑魔发防御课老师那里学习自己最喜欢的科目，尤其是当他们开始被教导如何与更高级的黑魔法战斗之后，这是他们在Hogwarts的最后一年了。

　　通常，最初的主题之一应是不可原谅咒。但自从疯眼汉穆德在一班吓坏了的四年级生面前示范咒语的事件以来，Dumbledore就将这个主题延缓到七年级再教。他事实上也没有批准穆德在课堂上示范Imperius。

　　（这里省了一句话，不会翻……而且好像也没什么意义……）Lupin教授让他们写一篇关于Imperius的论文。这个任务并不是简单的解释历史或咒语的用途，而且还要求给出个人的观点以及评论分析为什么Imperius咒是这么极度有效。

　　“与黑暗咒语战斗不是仅仅记住反咒而已，”Lupin告诉他们。“要成功的反制住一个咒语，你必须理解它。你必须知道它力量的根源，它怎么最具伤害力的攻击它的靶子。你不只要知道它如何起作用；还有更重要的，你必须知道为什么。”

　　“为什么？他到底是什么意思，为什么？”Ron抱怨到；他明显的已经完成任务中较简单的部分了，可以直接从书上抄到的部分。“它为什么起作用？因为那个咒语攻击了你而你无法准确的思考，只能做那个攻击你的人要你做的，那就是为什么。我该怎么填满？他会查羊皮纸的长度的，还有十英寸就写这个？”

　　“你可以把字写大一点，”Harry提了个毫无帮助的建议，接着又把注意力转到了他未完成的论文上。他试着回想自己的一些和Imperius咒有关的经历，写下对咒语的第一感觉，以及作战时的无力感。

　　灼热的冰与寒冷的火，超然的快乐与魔法的天堂，这就是对Imperius的感觉。那是能够想到的最美丽的空虚感，空虚的既让人感到短暂又让人觉得永恒，就好像溺死在美酒里，醉人但是致命，白色的浪花就要漫过头顶，淹没了相似的痛与快乐。

　　打败它需要极大的毅力，而Harry拥有。这需要他所能集合的每一分集中力，与不愿屈服的那份专心致志的精神决心，利用对异物的名副其实的反感，浮现在脑海里的声音强迫他去做，那不想放弃的炽热信念。

　　（受不了了！对不起了大人们，这段Harry的&quot;幻觉&quot;实在翻不下去了，而且与剧情根本没关嘛……总之Harry写完了论文就是了…………）

　　Draco将晚上的剩余事件都花在了写作业上，这对他来说是个相当稀罕的事情。他从不记得自己曾经花过这么多的时间和精力在写一篇论文上，他不知道自己只是用全心投入功课以转移注意力还是这任务的主题真的这么吸引他。也许两方面都是。

　　他放下了羽毛笔，把它支在手边魔水瓶顶，开始测量他的羊皮纸的长度，现在他终于完成只等着交了。Draco非常惊讶的发现，他写的实际上已远远超过了十五英寸的最低要求。这真的相当严重。

　　Draco活动了一下他的手指；它们因为几乎一晚上的书写而疼痛，特别是在床上这样并不适合书写的地方。但他不想回到图书馆，因为Harry和他的朋友还在那儿，他也不愿去Slytherin公共休息室，像平时一样，那儿吵得很。

　　把卷轴收好后，Draco发现自己情不自禁的再次伸手触摸口袋里的手铐。

　　他拿出它，仔细端详着，银色的光泽现在已经被他的指印弄污了。他差不多出于本能的需要随身携带这手铐，这太让人烦恼了。他并不很清楚到底为什么，或许因为上面有Harry的名字。又或者是因为它如此辛辣的讽刺了--这个丑陋可耻的东西--正代表着他现在所困的境地，被铐在对Harry非理性的感觉中，这真是更加更加的糟糕。

　　Draco回想起Harry创造手铐的咒语，那是个极可笑的小咒语，没提到任何高等的要素。Draco很惊讶他过去竟没学过这个，想想他曾是多么为自己在离奇晦涩的咒语上的精通而自豪啊。让他更惊讶的是，Harry居然比他更早知道。也许Gryffindor们比我们想象的要更有胆量（这和胆量有什么关系啊……）。

　　在过去的那几天里他大量的阅读，详细审读尽可能多的咒语百科和索引，希望能解放他的手。在这过程中，他偶尔会想起Harry的铐咒。Draco搬起一本看起来相当可怕的黑色皮革卷放到床上，一页页的翻找，手指灵巧的搜索着他的目标。

　　那是个捆绑咒，能简单但聪明的变出一副手铐，施咒者以外的任何人都无法打破它，除非是用一些非常高级、复杂的魔法，所以施咒者的名字会铭刻在手铐上，以防所有权的混淆，--书上这样说。

　　多么方便的羞辱，Draco冷酷的想，一边浏览着有关捆绑咒的细节。

　　显然，Harry记错了咒语，本该是“manicas inice”,Harry却念成了“manicam inice”，所以只出现了手铐的一边。Draco从内心放弃了他认为Gryffindor们没有什么才能的说法，知道一个咒语并不怎么令人影响深刻，但把它用错了才真让人难以忘怀。虽然Draco猜想自己恐怕得感谢Harry没有把咒语记成某种，将他的手腕变成一段萝卜或之类的恐怖东西。

　　一阵苦涩的浪潮击打着他。*我*本是与魔法失误最无关的人！

　　Draco叹了口气，开始记忆这个捆绑咒，因为他有预感将来会用上的。“Manicas inice”他小声念着，“不是manicam，那是错的，应该是manicas。不过到底是谁发明了这个咒语？也许是某个八世纪的任性军阀，他有太多的奴隶所以不得不贴上标签以便一目了然……”

　　“Draco?”熟悉的声音响起，Goyle向寝室探进了他的脑袋，露出一个完全的傻瓜笑容。“噢，你在这里！我几乎找遍了Hogworts!”

　　Draco不耐烦的叹气。“真的吗。你是多么幸运的才找到我啊，Slytherin寝室居然是你最后才想到的地方！即使我的东西都在这里而且还天天睡在这里。真是出色的侦探技巧，Goyle.”

　　“嗯……是啊。”Goyle明显没有领会Draco的讽刺。他笨重的走进来，好奇的盯着Draco。“你在干吗？”

　　Draco悄悄的让手铐滑进口袋。“当然是我的作业。”

　　“你刚刚在和谁说话？这儿没有人啊。”Gyole环视了空空的寝室一周。“你在和自己说话吗，Draco？”

　　“是啊，这是让我领会最近某些聪明、高智商的谈话的唯一办法。”Draco冷淡的回答。

　　Goyle强鼓了点勇气。“噢，拜托，Draco,你最近一直在无视我们……你在生我们的气吗？”他看起来隐瞒了什么，接着坐在床上向Draco挪近了点，好像有什么阴谋似的悄声道：“你不是在为那块巧克力蛋糕生气吧？那都是Crabbe的错，不是我。”

　　Draco皱眉道：“什么？”

　　Goyle看起来有些懊悔。“你妈妈上周寄给你的巧克力蛋糕。”

　　“我想你说过是我的猫头鹰吃了它们。”

　　Goyle越过肩膀向后匆忙一瞥，好像害怕谁会偷听他一样。“不，”他说，摇摇头，眼神闪烁。“Crabbe吃了它们。他怕你生气，所以说是你的猫头鹰做的。”

　　“噢，他说的对。我非常生气。对你们两个都是。所以，给我出去。”Draco拿起另一本书，放到面前打开。“你没事做了吗？你已经把厨房里的东西都吃完了？你下次可以开始吃吃看家养小精灵了。”

　　Goyle刚开始好像觉得很恶心，之后却考虑起来了。“你是说它们是可以食用的？&quot;

　　“我怎么知道？”Draco翻了翻眼。“为什么你不自己去试试？吃完后你还可以拿Norris太太（那只猫）做甜点。现在给我出去，让我一个人呆着。”

　　Goyle神情并不高兴。“你从没有把我们单独晾着，”他哀伤的抱怨着。“没有你一点也不好玩。连Potter都发觉了，真的很无聊，因为你不帮我们戏弄……”

　　“什么？”Draco猛地抬头。“你刚刚说什么？关于Potter？”

　　Goyle眨眨眼，想了好久才把自己的句子重说一遍。

　　“我说，”他慢慢的重复，“连Potter都发觉了你现在不和我们在一起。刚刚我们向他们撞去的时候，他问‘Malfoy在哪里？’”

　　“然后你怎么回答的？”Draco急切的想知道。

　　“我不知道。”

　　“你不知道你对他说了什么？”Draco的声音变得厌烦起来。

　　“不。我当时说‘我不知道。’”Goyle再次迟钝的眨眨眼。“然后我就找遍了Hogwarts结果发现你在这儿。”

　　“是啊，你真有头脑。”Draco叹气道，斜倚在床头。“如果Potter再这样问你，告诉他这该死的不关他的事。”

　　Goyle愉快起来。“我也可以展示给他看这该死的不管他的事吗？”他兴奋的击了一下粗壮的拳头，做出一副阴险恐吓的样子，好像真的成功了一般。

　　“不！”Draco粗暴的叫道。“你要敢打他我就杀了你！”

　　当这些话语从嘴唇里蹦出之后，Draco被自己震到了。Goyle不可置信的圆睁着双目。

　　Draco深吸一口气，澄清道，“我的意思是说，如果有人要对Potter做什么的话，那人只能是我。”他小心的把这句话讲的暧昧不明。“我不希望你在我有机会之前就弄跛了他。”

　　Goyle看来对Draco的解释很满意，露出一个恶心的微笑。“好的！就这么做，Malfoy!”他以可笑的姿势对空气挥舞着肥胖的拳头。“抓住（得到）他！”

　　Draco什么也没说，只是低头盯着课本上一个无意义的小污点。直到Goyle从门口消失、厚重的脚步声逐渐远去，他才放下书，凝视着天空。

　　“是的，”Draco对自己轻轻的说。“我希望我可以。”

　　四个小时之后，清晨到来的时候，Draco仍然醒着，尽管已经快撑不住了。他侧躺在床上，从图书馆取得的Most Potent Poisons副本就放在他面前几英寸。被子蒙着他的头，别人无法从外面看见他。魔杖变出的光尽管昏暗但也足够助他清楚的阅读，他的眼睛却疲劳且模糊。这本书上连一点扯的上关系的东西都没有，它记载的都是正规、主流的药剂，而爱情魔药，至少是非法的。

　　Draco叹口气，闭上了眼；魔杖的光跳动了一下便逐渐暗淡，从他的手指里慢慢的掉进了被单，他开始瞌睡了，最终沉沉的坠入梦乡。

　　黑暗和混乱如有形的潮水向他涌来，凌洌的寒风如一根根冰针扎在他的脸上。他吸入一口气--刺喉的几近痛苦，环视四周，围绕他的景色逐渐清晰起来，四面都是浓浓一笔涂上的黑夜的色彩。

　　他想起了这个地方：禁忌森林的中心。

　　树木和灌木丛阴森的耸立着，浓密的就像用持续不断的深色栅栏捆住了黑暗，苍白月光留下的淡漠纹理，仿佛独角兽银色的血液淌过墨色天空的痕迹。

　　他试图前进，却发现四肢沉重的不像自己的东西。手臂上一阵闷痛，恐惧慢慢浮现了--他不能动。一颗巨大的树用它粗厚多瘤的枝干紧紧捆住他，它是那么的高，树枝的顶端隐没在上方的薄雾中。

　　他的瞳孔因畏惧与不可思议而扩张；他的两只脚踝也被绑住了，沉重的镣铐环绕着他的手腕，将他牢牢地抑制在树上。拘束着双手的圆滑铁镣类似于罗马奴隶所用的，胳膊则被扣在两边，直贴着树干。粗糙的树皮摩擦着他的背，硌的皮肤生痛；他并不太清楚自己是否穿着衣服，即使有，恐怕面对这粗糙的木头也起不了保护作用，更无法挡住这刺骨的寒冷。

　　他试着弯下身子以便更好的看清束缚他的镣铐；忽然，他感到一个身影从左边闪现，而当这个轮廓清晰的进入焦点之后，他的下巴几乎掉了下来。

　　Harry出现在他的身边，看起来像是由实体化的影子结合而成，然后突然的从他们之间的空隙冒出来的。没有任何犹豫，Harry走近了些，他的眼睛如同那悬在星光暗淡的夜幕中的翡翠之月。

　　他凝视着Harry，忘记了挣脱他的镣铐，身体仍然尴尬的紧贴树干。他的手指不禁紧紧的抠住手掌下粗糙的树皮，好像这样就能说明这一切都不是真实的，他也没有显露出因为多刺的木头划出了鲜血而感受到的刺痛。

　　Harry什么也没说，只是靠的更紧了，他的每一个动作都流露出风情万种的诱惑，宁静优美的仿佛午夜的微风。

　　他甩甩头，再次用力的眨眼，几乎不能相信；但当他再次睁眼的时候，Harry仍旧站在他面前，他们的脸之间只有几英寸，Harry眼中的光芒引诱着他，就像黎明时分纯净无暇的曙光，刺穿黑暗，粉碎深夜。

　　他感到他的气息擒住了他的咽喉，他张嘴想说话，却发现字不成句，只能吐出无声的叹息；突然一阵耀眼的爆破，时间好像碎裂的沙漏一样飞逝，在下一秒钟，Harry的唇就覆上了他的，狠狠的吻着他。

　　除了他激烈的心跳，一切都静止了；他深深的陷入了这一刻，Harry的唇是他唯一能感受到的，狂热的激情灼烧着他，喃喃的道出无言的渴望，剧烈的欢愉淹没了他，他无助的颤抖着，竭尽全力的挣脱着扯住他的镣铐--它让他无法到达那个他所属于的地方…………

　　Harry的手滑过他的肩膀，抚过他的脖颈，托住了他的脸庞，牢固又温柔地，亲吻仿佛要持续到永远，粗心的矛盾让永恒停止了（不知道是不是这个意思……）。Harry的习惯是这样缓慢而柔和，一点也不着急，延长这疼痛着的愉悦时刻，Harry如此深邃的亲吻几乎要伤到他了--不是嘴唇，而是他的心。

　　他哀怨的拱起身，在Harry的唇下呻吟，迷失在亲吻中；他忽然模糊的意识到，紧缚着身体的麻绳像一条金属大蛇般滑了下来，手腕上残酷的金属皮带在薄雾中融化，他被释放了。

　　起初的惊讶很快转变为沉迷，在这个飘飘欲仙的空间里，时间像是他指缝间的细沙，他发现自己终于自由了。没有踌躇，放任自己驰骋在原始本能的浪尖，他拼命的将自己抛向Harry；但是，胃部的一阵翻搅突然的让一切从他的掌握中滑下深渊，消融为虚无；他坠了下去，坠入了黑暗，坠回了他自己……

　　Draco猛然睁开眼，燥热的发狂，他立刻坐了起来，辛苦的喘息着，浑身渗着冷汗。湿气把他的刘海粘在了额头上，他用颤抖的手抚开遮住视线的头发，映入眼帘的是熟悉的Slytherin寝室。

　　全身依然在发抖，他用手蒙住了眼睛，但是精神的眼睛却无法被遮蔽，真实的梦境涌入他的血管，像败坏的血液。Draco曲起双腿，把头埋在臂弯里，努力的试图将分散的思绪收回来--他们此刻正在惊恐的漩涡中混乱的旋转。

　　亲吻他吧。

　　用他从没想象过的方式亲吻他吧，或者，大概那正是他所想象的，在他高烧的幻想中所臆造的。因为如果有那一天，出乎他自由意志的，Harry Potter吻了他……那么，恐怕他将耗尽一生等待着那一天。

　　这已经不是他第一次梦到这种情节了，而且从这次来看，这个梦不会是最后一种花样。更烦恼的是，他的梦逐渐变得越来越不正常、越来越色情，梦中出现的衣服也日益减少。也许在下个梦，他就将光荣的与Harry全裸泡在一个注满香槟的玻璃浴缸里了。

　　Draco甩甩头除去这些开始在他脑海中成型的念头。他确实不需要那根最后的稻草来消灭他的理智（？？？），不管它还剩下多少。

　　不，他绝对不能再睡觉了，他做的这些梦越来越让他无法承受了。真是活生生的折磨。

　　Draco拾起他之前读的书，半开着在他身边，他拿起魔杖轻语道，“Lumos”，并迅速扫视一周，确定每个人都睡得很熟，Goyle有节奏的呼噜声充满了整个房间。

　　Draco随意的翻过几页，再次开始阅读，举着他的魔杖。句子间无意义的小污点像是湿帆布上的墨汁和木炭，而Harry的吻的印象覆盖了其他一切东西，这让句子变得难以理解，Draco沿着脊梁打了个寒战。

　　这只是个梦，他告诉自己，一遍又一遍，一个狂热的mantra（不知道这是什么意思……）罢了，虽然他不确定自己究竟是放心还是难过。他浅浅的呼吸变得平稳了，尽管精神的警钟并没有显示达到稳态的标志。只是个梦罢了。

　　但是在心灵深处，他知道梦的实质就是真正的向往与恐惧，迷失在对真实的否定中。

　　因为他们已成功的避免了迟到，Harry在通向Lupin教授的教室上黑魔法防御课的走廊上沉思着：事实上没有任何迹象表明Malfoy出了什么差错。

　　嗯，几乎没有任何迹象。没有了嘲讽的话语，这本身，就极端的奇怪了。

　　在没有了Malfoy的故意作怪后，上课逐渐变成了一件相当无聊的事，Harry在坐到Ron与Hermione身边的之后、等待Lupin教授进教室时认识到了这点。他记起自己与Malfoy在课堂或走廊里数不尽的争锋相对。魔杖的火花放肆的闪耀，冲突随时可能发生，而其他的同学都带着又怕又喜的等着他们决斗，一种个人的变相的Slytherin vs Gryffindor。这样公开的一决胜负往往带给两人的都是禁闭（还是翻成课后留堂？）。

　　Harry的眼睛越过教室，在Slytherin的人群中寻找着Malfoy熟悉的轮廓，那个男孩正与Pansy Parkinson聊天（这里原文好像有被强迫的意思），她轻浮的扇动睫毛对他抛着媚眼，而Draco这边似乎对她并没有什么迷恋。心不在焉的空气环绕着Draco每一个不经意的动作，优雅的带着不费力的高贵。

　　他找到了那个魔药的解决方式了？Harry想知道；但这仍然无法说明他们之间敌对气氛的消失。我想知道他是否…………

　　但是没关系，Malfoy，Harry突然想到，回想起昨晚那个烦恼的梦。恐怕他的疯狂也影响到我了。Harry梦到他与Malfoy在禁忌之林里，那里几乎是漆黑一片，但最可怕的是，他在亲吻Malfoy，而不是其他情景。

　　恶（中文里面呕吐的声音是什么？反正就是这个意思拉）。真是个噩梦。我该死的在想什么，啊啊，竟然*梦到*亲吻他？Harry摇着他的头，烦恼且困惑。一定是Post-traumatic街（这是什么？）扰乱了kicking in（抱歉，又不知道这是什么……）

　　学生们涌向教室前头将他们的作业卷轴放到Lupin的桌上；他们的老师看样子是迟到了。Harry把他的卷轴从包里拿出来；坐在他旁边的Hermione，仍然在她已经是最低要求两倍长的羊皮纸上奋笔疾书。

　　“要我帮你交吗？”Ron提议道。他的手上正拿着他的卷轴；他终于成功的填满了要求长度--靠的是超大的字体和每段之间相当慷慨大方的空间。

　　Harry把他的卷轴交给Ron。“好的，谢谢。”他也站了起来，打算问问Seamus Finnigan关于下次Quidditch比赛的安排；这一年，Seamus主管统筹委员会和比赛评论。

　　Ron走过中心过道向Lupin桌前走去，当他接近了的时候，他与Draco Malfoy面对面碰上了。

　　Malfoy拿着一卷差不多和Hermione的一样大的卷轴，大概是他的自己的Imperius咒论文。Ron用钻研眼光看着那卷轴，蓝色眼睛充满的是纯粹的厌恶和轻蔑。

　　“炫耀你对黑暗魔法的知识渊博吗，Malfoy?”Ron讽刺的说，恶意的看了Malfoy一眼。“我确信你见鬼的知道远远多于你假装的，有一个你那样的父亲，这并不难相信。”

　　Draco的眼睛暗淡成银色光泽的炭黑，他轻蔑的注视着Ron薄薄的卷轴。“是啊，Weasley，我看你甚至不能买的起一份足够长的羊皮纸来写一篇正规的论文？不过有一个你那样的家庭，这非常的容易理解。”

　　Ron向Draco跨前一步，他的鼻孔在冒火，眼睛中闪着愤怒的光。“就在这几天，Malfoy,”他咬牙切齿的说，“就在这几天，我父亲就会找到一个证据可以把你们的房子拆掉，让大家看看你的家庭到底是个什么东西！黑巫师。”

　　Draco的瞳孔缩小了，但是他坦然的直视Ron的眼睛，平静的回答道，“你父亲应该先把你家Gringotts（？？）的屋顶拆掉，我猜想那里的灰尘都重的超过金子了。”

　　这是最后限度。

　　Ron咆哮着猛冲过去，揪住Malfoy的衣领；Draco极力想扯开他紧握的拳头，用力推着Ron的肩膀，但接下来……

　　“Ron，放开他，”Harry出现在他们身边，坚定的说，把Ron的手从Draco的长袍上撬开，把他拖到一边。

　　Draco的眼睛在短暂的惊讶后，闪烁着对上了Harry的目光，他们的凝视持续了很短的时间，一段心跳的时间，——在Draco恶意的怒视Ron之前。

　　Ron呆若木鸡的面对Harry；作为回答，Harry用手臂把他拽走了，远离Malfoy，带到教室里Gryffindor的那边。

　　“你在搞什么鬼，Harry?！”Ron看起来有点愤怒，听起来十分失望。“你为什么那样做？我几乎打倒他了！我差不多就要……”

　　“Ron，冷静点……”Harry试着插嘴，“你不能打Malfoy……”

　　“我有足够的权利打他！他侮辱了我！”

　　“但是你挑起的，不是吗？”Harry指出。他一直在离他们不远的Seamus的桌上看着Ron和Draco的对峙。

　　“那又怎样？其他每次都是他挑起的。”

　　“不要做那个和Malfoy打架的人，Ron，”Harry适度的说道，严厉的看了Ron一眼。“他已经没有在制造事端了，所以不要去找他的麻烦了，好吗？”

　　“该死的为什么不？”Ron非常倔强。“他最近一直都没动静，这正是我们报复他过去对我们的戏弄的大好机会！”

　　“别让这些复仇的东西填满你的脑子，”Harry警告道，“而且如果你在班上和Malfoy陷入混战，你会把Lupin逼入一个非常困难的境地，因为他必须罚你留堂或扣Gyffindor的分，明显他哪一项都不愿做。”

　　“这不公平，”Ron反抗的说，用他的脚用力踢着桌脚。“为什么我们不先发制人，改变一下？”

　　“因为这是不对的，”Harry公正的叙述道。“我们不喜欢他，Ron,但是我们不把打架当运动，或者在别人低落的时候打击他。”

　　“我才不关心Malfoy是否低落。这不会改变他是一个自鸣得意的讨厌鬼的事实，我真想狠狠给他一拳，谁叫他过去对我们做那些可恶的事。”Ron挥舞着他的拳头。&quot;他让我愤怒的想拉出他的肠子做成一个弹簧橡皮圈。（jump rope……是这样翻？？）”

　　“Ron！”Hermion来到他们身边，正巧听到了Ron那句相当令人不愉快的描写。“不要告诉我你一直在和Malfoy打架。”她严厉的看着Ron。&quot;再一次的。”

　　就像Hermione的信誉那样，Harry承认她非常有自制力，尤其是与Ron相比。即使在被Slytherin们嘲笑的时候她始终保持着高姿态，不报复也不反击；她唯一一次对他们的挑衅起反应，是Malfoy侮辱Hagrid的时候，她因此掴了他一巴掌。但大多数时候，Hermione都是无视Slytherin们的公开侮辱而大步走过。

　　“Ron,你明明知道Malfoy每次都是故意说些惹恼你的话！”Hermion在卷起她刚完成的作业的时候，用不赞赏的眼光狠狠瞪了下Ron。“不要理他，一点也不要被他干扰。”

　　“是啊，不要着急，Ron。”Harry同意道，并加上：“Malfoy不值得你招来这么多麻烦，你知道。”

　　Harry向旁斜视，忽然看见Draco在注视着他，从教室的对面，他反射性的停顿，感到有点紧张--那双坦视着他的灰色眼睛，是如此的平静而锐利。

　　Draco的脸上带着让人难以了解的神情，像是擦净的石板（这什么比喻……），注视着Harry的眼神中充满了可以有半打解释方法的含糊意味。在Draco垂下眼转身离去前，在他们的眼神交汇的瞬间的永恒中，Draco的凝视的边缘，镶嵌着逐渐升温的电压和凝聚着的乌云。

　　Harry皱眉；他觉得苦恼，竟让自己被Draco双目的天然磁力所吸引，更可笑的是自己竟迟迟不肯结束注视--为了Draco也为了他自己好，他本该坚定的拒绝。

　　Harry觉得……迷惑。Malfoy的举动真的相当奇怪，而对于他的生活（？），Harry无法译解自己收到的混合在一起的信号--看来完全是彼此相矛盾的信号，在暗流中旋转的愤怒、傲慢、憎恨、冷漠、痛苦交织而成的光谱，是那样深不可测而又令人困惑。拜托，不要告诉我又是翻成“瞳孔紧缩”……）,继续注视着Draco，他金色的脑袋正认真的埋在课本里。不知道是什么原因，Draco表现的远比他应当表现出的更加大胆、沉着，羞涩（原文还有卖弄风情的意思……）的瞥来一眼但并不偷偷摸摸，引来了Harry完全的注意力之后便立刻转头……这让Harry觉得Draco在引诱他，而这和控制权在他（Harry）手上的说法根本相反--如果爱情魔药的故事是真的。

　　真讽刺，Harry想着——把“魔药”这个词从中间切掉，剩下的不就是&quot;爱情故事&quot;。

　　最苦涩的讽刺往往与幽默出双入对。

　　在教室的那头，Draco在桌子下紧握双拳，感到Harry的目光沉重的就像暴风雨浓密的喘息（有时候真不太理解英文的比喻……），昏暗的逼近，几乎伸手可触，沿着他不安宁的梦境边缘而行

　　。

　　为什么？Draco想知道，深深的困惑附加在谨慎控制的惊恐之上。为什么他叫Weasley回去？他到底在玩弄什么？

　　就是那个，身体深处一个轻柔危险的声音说道。他在玩弄*你*。Potter被这种新的力量迷住了，这个控制你的力量，对他而言这不过是个游戏，残酷的报复的游戏。想想你对他的所作所为，你不过给了他一个，只要靠他的出现就可以折磨你的，大好机会。

　　Draco闭上眼，痛苦的。但是他不是早就预料到一切了吗？绝对的力量绝对地堕落，即使是在众人皆知的圣人Harry Potter手中。这是一个难以抵挡的极度邪恶，就像一个诱惑物全身赤裸的走来，挂着一个闪光的牌子上面写着“在我身上放纵吧！”（好像不是这么文绉绉的译法……但也想不出别的“那个”点的说法…………）

　　而且Draco知道他不过在用自己的血肉承担着自己的惩罚，他能做的只有等着看自己撑得了多久。他能安慰自己的只有那样一丝微薄的希望之光——找到逆转咒，在他的血流光之前，在一切已太迟之前。

　　Draco回头看看Harry，他现在正与Gryffindor的朋友们谈笑风生，于是他立刻转回头，双眼因膨胀的绝望而刺痛。

　　难道一切已经太迟了？

　　翻译：阿历（呵呵，hahaha的账号暂时借小弟用一下啦~~~）

　　…………虽然身为高中生的我翻译水平肯定有限，但是——我也是人……（泪如雨下），我也是要回贴的……（继续泪如雨下，差不多漫掉了金山寺），大人们呐！！！（号啕大哭，万里长城倒了一半）给我点回贴吧！！！！！！！（全球海平面上升N公分）可怜可怜我吧————————！！！！！回贴————————————————————————！！（若干年后某只船上的教室里的地理书上写道：我们的地球母亲表面100%覆盖着海洋……）

　　累死了…………翻出来好像没多少，翻的时候可是字斟句酌常常为一个词想上十几分钟呢…………（所以要是没有回贴，那真是……忒对不起我了吧，大人们？）要不是这文章的结尾已经翻出来了，看起来还真为小D担心，被折磨的好可怜。翻小D的那段梦的时候，我还心惊胆战的想：“完了，第一次翻译就翻到H的东西.”，结果……有点失望（？？？汗……）。

　　因为小弟我22日就要保送生考试了，这段日子要搏命了，第五章就暂时翻不了了，但是别的大人不要和我抢啊

　　（……除非大家认为看我的翻译还不如看文言文版的……）！我可是“痛并快乐着”，再苦再累也要翻完这篇《药》！

　　我——要——回——贴——贴贴贴贴贴贴…………（回音）…………拜托了大人们！！！

　　第五章:后果爱不是一个字；它是一句话。

　　Lupin教授把他们交的作业卷轴放在桌上，笑容满面的看着学生们。

　　“嗯。这里是上节课交的作业，我刚刚批改完，在把他们还给你们之前我要说几句话。”他对着一堆的卷轴做了个辽阔的手势，平淡的说，“你们有些人很明显只是单纯的完成了要求的长度而已，所以也许你们会很高兴的知道我并没有注意到你千辛万苦的努力是否真的有三十英寸。”

　　Ron不好意思的笑着看了一下Harry，他也咧嘴笑了。

　　“但是，”当他继续说的时候Lupin的眼中闪过一丝火花，“这次的任务总的来说完成的很好，其中有几份相当的出色。”他举起一卷厚厚的卷轴。“Hermione非常认真的查找了Imperius的历史，超出了课本的资料而且将咒语的起源和发展说明的非常准确。给Gryffindor加五分，做得好。”

　　这当然并不令人惊讶，虽然Hermione还是脸红了并且看起来对自己相当满意。Ron笑起来，扬了扬眉毛，好像在说这有什么新鲜，不过他们确实都因为这额外的加分而感到高兴，毕竟Slytherin和Gryffindor在House ranking（好像是那个年终的评比吧？学院杯？）的第一名之争非常激烈。

　　“另外一份值得一提的论文，”Lupin宣布道，“是Malfoy先生的。”

　　Harry猛地抬头向Draco的方向看去，脸上挂着毫不掩饰的惊讶；Draco没有看他，只是目不斜视的盯着前方。教室里充满了窃窃私语的声音，混合着Gryffindor们因为Hermione的论文不是唯一突出的而感到的不愉快，以及Slytherin们因为他们也有了光荣卷轴的代表而感到的满足。

　　“Malfoy先生对Imperius咒做了一份出色的实用分析，因为结合了个人的注释，这事实上比调查难得多。”听到这句话，Hermione皱起了眉头，为自己的荣誉被抢而有点不悦。Lupin继续说道，“他用非常简洁的方式概括了Imperius咒有效的原因，他的论文是我所见过的最有见地的之一。”

　　Lupin拾起了大概是Draco的卷轴的那份，展开了它；Harry再次看了一眼Draco，吃惊的发现Draco的表情，在Lupin开始朗读论文的片断时变得惊慌。

　　“Imperius如此有效的原因是它对被施咒者的绝对的控制，受害者被迫完全屈服于施咒者的意志，无法反抗，除非有过一定程度的训练或拥有一些特殊的魔法力量，”Lupin大声的读出来；学生们静静的听着。“Imperius自古以来一直存在，因为它简单的激烈本性，它如此深刻的看穿它的受害者，渗入他的大脑、身体和灵魂。Imperius咒的其它形式包括精神操纵咒、某些记忆魔法，以及爱情魔药。”

　　Harry轻微的颤动一下，坐直了些。他又一次看向Draco，那颗金黄的脑袋低垂着，Draco的手覆在眼上，样子消沉（原文是shouders slumped，总不能翻成肩膀消沉吧……）。Harry凝视着Draco，一边听着Lupin的话语，感到胸中某种沉重的情感逐渐下浸。

　　“但不只这样，受害人会感到迷惑，以至于他再也不知道自己相信的东西到底是真是假，再也分不清这是被蛊惑的想法还是真实的目的。这瓦解了受害者的思想，他再也不明白自己真正想要的、和咒语强迫他做的，这两者的区别，最终，这证实是破坏他意志的最强力的手段。”

　　Lupin停下来，跳过了接下来的几段，直到论文的结尾：“随着时间的过去，或许Imperius咒对于一个人最破坏性的影响在于使其在精神上逐步的、有意识的让步，直到屈服几乎成为了自愿，成为一个养成的习惯，当这个人真的相信他所做的一切都是出于自我意志的时候，咒语达到了他最终的目的。这时，诅咒终于攻克了这个人内心的最后要塞。”

　　Lupin教授扫一眼教室，微笑着卷起卷轴；Draco终于抬起头，面无表情，虽然Harry从Draco的侧面并不能清楚的看见。

　　“我也不能描述的更好，”Lupin简单的赞扬了Draco，满意的点点头；Draco没什么回应，只是再次垂下了视线。“做的非常好，Draco。给Slytherin加十分。”

　　Gryffindor们愤怒的低声抗议，Malfoy怎么能比Hermione的分还高？有些Gryffindor怒视着Slytherin们，Draco遭到了特别恶意的瞪视，但Slytherin这边矜持的只把他们当作空气。（原文这里的说法很有意思，可惜用中文无法表达……）

　　Ron充满愤恨的对Draco怒目而视。“那个令人作呕的讨厌鬼，”他嘘道，低沉紧绷的音调透着恼怒。“他会知道这么多关于Imperius咒的唯一原因，恐怕是因为他有着实践经验！该死的他凭什么因为玩弄过黑魔法而得十分？”

　　“别说了，Ron,”Harry警告道；Ron的声音配着一个个狂暴的字词。

　　但是Ron仍然怒气冲冲，“这实在是令人无法容忍！”吐字愤恨、急速，他的眼睛燃烧着。“Lupin有问题吗？他怎么没看出来Malfoy知道的黑魔法明显的超过了他应该知道的？这篇论文不正证明了Malfoy对黑魔法依然了如指掌，而且……”

　　“Ron,”Harry再次说，加大了音量。“冷静下来！”

　　与此同时，Lupin开始发还批改了的卷轴，学生们走到讲台拿回他们的作业。Hermione前去拿回他们的作业，Ron和Harry则呆在他们的座位上；Ron还在生气的咕哝，Harry则心烦意乱的盯着教室那头的Malfoy。

　　Draco平静的走到前台，拿起他的卷轴，径直走回了自己的桌子。看也不看评分，他把羊皮卷塞进了书包，坐下来，依然和原来一样晕沉沉的发呆，带着和Lupin在全班朗读他的论文时一样的空白神情。

　　Harry觉得情绪混乱；他不知道这不安来源何处，尽管他知道这和Malfoy有关，Malfoy论文中的某些东西敲击了在他深处的某条神经。论文中说爱情魔药是Imperius咒的一种变形，Malfoy在描绘他自己，在爱情魔药作用下的感受吗？这是真实的？真的感觉那么恐怖？

　　Hermione拿着三份卷轴回来了，把它们还给Harry和Ron。她看起来对自己的功课很难过，她的作业不是最好的，更让她不高兴的是，她输给了Malfoy，在所有人面前。

　　Harry轻轻用肘推推她。“嘿，高兴点，Herm。你的论文也被当作佼佼者（哎，又无法按原文翻译）提到了。”

　　“是啊，”Ron点头，阴晦的补充道，“你知道Malfoy对这个课题这么有见识的唯一原因，是他父亲在他们的公馆藏着的黑魔法全集。我打赌Malfoy再来Hogwarts之前就学完了所有东西。”他恼怒的甩头。“为什么Lupin眼瞎的看不见我都看得出来的东西。”

　　Hermione沉思着。“你真的认为Malfoy写的这一切都是来自第一手的经验吗？”

　　“不，”Harry不假思索的回答，同时Ron则肯定的回答，“是。”

　　Ron眨眨眼，不可置信的瞧着Harry。“什么？”

　　Harry相当困窘；但他振振有词的继续道，“不，我并不这样想，因为Malfoy描述的是被施Imperius的影响——”他停顿一下，“或者它作用于人的不同形式的咒语；而不是其他方面。”

　　Ron十分勉强，不愿让步。“不要告诉我你相信Malfoy不曾涉足黑魔法和诅咒！”

　　“不，”Harry回答。“我确信Malfoy玩过黑魔法。”也被玩过，他暗中补充道。“但我不认为他真的用过不可原谅咒。或许他爸做过，但不是他。”

　　“什么？我不能相信你竟然这样想！”Ron变得非常激动。“那是Malfoy，Harry。他会把绳子的两头扔给一个溺水的人（也就是见死不救？），他还有什么不会做的？他知道Imperius的感觉，恐怕是因为他以前无数次的看过他父亲对别人使用它。”

　　“Well,我确实相信Malfoy会这样做，”Hermione缓缓说，“但我不能确定的说我认为他以前真的做过。Imperius是很难学的，你知道，它不是仅靠魔杖的一次简单的挥舞，它需要高级的魔法训练。”

　　Ron看起来暴动不安。“等到我爸爸找到足够证据去搜查Malfoy公馆的那天，”他暴躁凶狠的说，左掌摩擦着右拳，“我们将最终揭发这个腐烂的家族到底是什么东西，然后Lucius Malfoy就在Azkaban的单人房里磨光他的帆船(??Galleon还有别的意思吗？)吧。”

　　Hermione安慰的拍拍Ron的肩膀。“慢慢来，Ron，不需要一口气解决。”

　　他们平静下来，Lupin开始谈起魔法部关于禁止使用Imperius的规章条文。羊皮纸的拖曳声和羽毛笔的摩擦声说明了每个人都做起了笔记。Harry心不在焉的转起了羽毛笔，他的思绪逐渐飘离Lupin的声音……

　　他偷偷的看向Draco的方向；那个男孩盯着面前的羊皮纸，好像聚精会神。羽毛笔稳稳的持在他手上，但他从头到位都没写下一个字。Harry看着他，陷入了自己的问题，考虑起目前情况下的潜在严重性。

　　Malfoy的论文有点问题，它包含了某种潜在的压力，与他们上次谈话中——在那个奖品陈列室里——Draco声音里隐藏的恳求、以及遮掩的紧迫一样，平行存在。Ron说的对；听起来Draco是根据经验述说，虽然就像Harry后来指出的，是来自接受咒语的那方。心中的同情心微微的刺痛着，并不是内疚，但仍然……

　　“Harry!”Hermione小声的在他身边唤道。

　　Harry一震，中断了他的幻想，眨眨眼；他看到几个迷惑的脑袋朝着自己，而Lupin教授正带着期待的目光看着自己。他再次眨眨眼，迷惑不解；Lupin说的他一个字也没注意……

　　“他问谁曾经挣脱出Imperius咒，”Herimione很快的支援他，嘴唇不动的小声说——在魔药课上因坐在Nevile旁边而练的炉火纯青的技巧。

　　“噢！嗯，是的sir，呃，是我，”Harry慌忙说，抱歉的对Lupin笑笑。“我有过，呃，两次经验。”

　　（这个，以下可不可以不要翻呢…………反正就是说Lupin问Harry对Imperius咒的感觉如何、怎么反抗的，Harry的回答当然就是“意志”之类的东西…………原文放在这里了，实在想看再叫我翻吧……（汗，偷个大懒））

　　Draco专心致志的听着Harry的话；他没有抬头看，但Harry说的每一个字都如翻滚的雷声在他脑海中碰撞，发出意味深长的寂静回音，就像一颗子弹射穿他的头颅。它点亮一丝确定的希望，但同时泼撒下一股绝望的激流。这正是我跨过这个状况所需要的。但是我试过了，我做不到。我不能不想。想着他。

　　“谢谢，Harry,”Lupin微笑，示意Harry坐下。他转向班上其它的学生。“Harry刚刚告诉了你们怎样与Imperius斗争，还有其它的方法，对每个人都不同，所以你们都需要找出最适合自己的。”

　　Lupin的表情严肃起来。“Imperius咒是目前为止以下三种咒语中致命程度最小的——Cruciatus使你无法控制自己的身体，而且没有办法抵制这种痛苦。Avada Kedavra没有逆转咒并且是不能撤回的。Imperius是唯一一个可以有意识的反抗的咒语，所以让你们学会在一定程度上与它战斗是非常必要的。”

　　听到这些，Neville Longbottom咽了口唾沫，惊恐的看了Hermione一眼。

　　Lupin蓝灰色的眼珠扫过整个教室，所有的人都全神贯注的听着。“我听校长说，在两年前的一堂Imperius咒的示范课上，你们有些人受到了它的影响。”一些学生点点头。

　　“今天我要进行一次Imperius咒的随堂展示，让你们感受一下Imperius是什么样的，然后你们就可以为与它斗争做准备——如果将来有需要的话。”Lupin停下来，向学生们展示一份羊皮纸的公文。“这是魔法部的证书，允许我在今天的实践课上使用一定限度的Imperius咒。”

　　Lupin看着学生们，他的眼睛显示出了这件事的严重性。“我要你们都知道，你们将接受的Imperius的程度绝对不会伤害你们。我知道你们有些人对于上次在班上遭受的Imperius咒有着不好的回忆，但那完全是一个未经授权的演示，没有魔法部或者校长的预先批准。你们可以确信Dumbledore教授清楚的知道这次特殊的实践课，他相信现在你们所有人的年纪已经大到足够操作一些高级的魔法。”

　　Hermione看起来很兴奋，Harry并不十分了解其原因。Harry相信Lupin不会用咒语伤害他，但他对它也并没有高涨满溢的狂热。在Voldemort那里遭受到的凶恶经历足够影响他很长、很长的时间。

　　每个人带着被保护着的期望，走到教室前面。他们都非常渴望进行Imperius的试验，看起来都并没有陷入什么痛苦，但本能的忧惧仍然明显。Lupin耐心的鼓励他们，学生们站成一排等着轮到自己。

　　“集中精神，”Lupin强调，他仔细的调节着作用于每个学生的咒语强度。“集中精神注意你自己的想法，聚焦它们……不，不，试着把我的声音从脑子里排除……集中……”

　　在实践课结束的时候，唯一毫无困难的成功挡开Imperius咒的是Harry和Draco。Hermione也差不多，尽管她在成功前试了五次，头痛的快炸开了，还是觉得这和成功的的感觉比起来真是黯然失色。

　　Lupin向Harry和Hermione笑了笑，而向Draco点了点头。“做得好，你们三个。休息一下吧，我很高兴看到你们尽了自己最大的努力，这是个好的开始。你们会做的更好，随着经验和注意力的提升，你们最终将会很好的掌握它。”他满意的眼光赞赏了每一个人，“下课。”

　　“你看到了吗？”在他们回到自己的座位收拾东西的时候，Ron洋洋得意的悄声对Harry说。“Malfoy可以抵挡这咒语！现在不要再告诉我你还不相信他已经实践过Imperius无数次了！”

　　Hermione来到他们身边，无意中听到了Ron的最后一句。

　　“Well,”她老练的指出，“我和Harry也可以。但我们没有受过黑魔法的训练。”

　　Ron看了她一眼，好像在说，嘿，你不会偶尔给我留点面子吗？争辩道，“但那不一样，你们两个人，Harry，他出生时就在血液里或别的什么地方带着天生的对邪恶的排斥。而你呢，Herm，你有着完成任何魔法、咒语或者曾经发明出的反咒语的大脑和天赋。”听到这，Herminon脸红了。“但是Malfoy呢？你看过他在别的黑魔法防御课上出头吗？”

　　Harry仔细考虑起来；Ron指出了重点。Malfoy在这门课上从来没有出类拔萃过。他怀疑的瞟一眼Draco——他刚刚把卷轴和羽毛笔放进书包。也许Ron是对的。也许Malfoy确实比他装出来的要做过更多黑魔法训练。这又是一件需要找Malfoy弄清楚的事情（借口啊借口……）。

　　Harry决定了；他要找Malfoy谈谈。马上。立刻。

　　Ron和Hermione准备好了出教室；Harry犹豫了一下，看见Draco从另一头的门静静离开了教室，通向Slytherin塔楼（原文是dungeon，这、这不是地牢的意思吗………怎么回事……）。

　　“嘿！”Harry叫住Ron和Hermione，他们回过头。“我要问Lupin一些关于我论文的事。你们两个先走，午餐上见。”

　　Ron和Hermione答应了他，从教室消失了。Harry逗留了几秒以确定他们已经走远了，接着径直走向另一个出口，快速穿过走廊，这条路只有Slytherin们经常出入，而现在他们早已走了，走廊里实际上空荡荡的。

　　尽管现在是中午，走廊里依然相当昏暗，它以蛇形迂回延伸，不平坦的石头台阶使地面出现不规则的间隔，因为总是要担心自己的脚下，Harry走的相当缓慢。他差不多被绊了两次，心中感叹天知道Malfoy是怎么在这么短的时间内领先自己这么多，而这时突然的……

　　“你想干什么，Potter?”

　　Harry吓的跳起来，转头看向那个柔软、尖刻声音的方向。

　　就在他的右边有一条狭窄的通道，他匆匆忙忙的根本没注意到，那看起来是天然刻在一块高大石板一边的，陡峭的墙没有被磨光，仍是覆盖着研磨的、粗糙的沉积物。黑暗的隐藏在阴影中，借着一点来自主廊照明火把的歪斜光线。

　　Draco Malfoy慢慢从黑暗中走出，看起来像是从阴影中分化出的一部分。他脸上带着奇怪的表情，Harry从没见过的表情，几乎不带任何感情，但微染着夹杂着愤怒与顺从的奇怪的混合色彩。他的眼反射着墙上火把暗淡的朱红色火焰，他坦然的对上Harry的凝视。

　　Harry从最初的惊吓中恢复过来。“你怎么知道我在跟踪你？”

　　“谁不会知道？”Draco的唇略微讥笑的扬起。“像是一个发疯的Erumpent从走廊咚咚咚的跺下来，连大堂的人都听得到你。”

　　“真好笑，Malfoy。”

　　“我并不试着装作好笑，Potter.”Draco交叉双手怒视Harry。“你到底想要什么？散步而已——或者我该说狂奔？——在Slytherin塔楼？”

　　Harry向前移了几步，走进狭促的过道；他们现在站着的地方，朦胧了彼此的视线，只看的清某些迎着主廊的狭窄角度，不完全的黑暗笼罩着他们。

　　但Harry还是可以足够清晰的看见Draco，一掠而过的情感随意的滑过他精致的脸庞，捕捉住穿过他苍白面容的摇曳光线。他们之间的距离只有一步，近的足以相触但也远的足以忍耐，紧张的压力绷直了两人之间短短的距离。

　　“我们需要谈谈，Malfoy,”Harry坚定的说，没有任何序言。“现在这样没有用。”

　　“是，我相信这对你而言很辛苦，”Draco的声音充满挖苦。“你知道，什么也做不了——我可以完全了解这有多难以忍受。”

　　Harry不理睬他；他决定不再被Malfoy牵着鼻子走，决定这次要得到他想要的答案。

　　“你说的是真的吗？”Harry迫切的询问，“你写在论文里的那些？”

　　一个封闭（？？）的表情擦去了Draco脸上犹豫的情感。“那是篇论文，Potter。不是我的私人日记。”

　　“听起来够真实的了。甚至连Lupin都对你精确的描写留下了深刻的印象。”

　　Draco不以为然的耸耸肩。“为了我的学期平均总分，我总要得到一个像样的评分。”

　　Harry没有放弃，继续强行说道。“你提到了爱情魔药，作为Imperius咒的衍生。”

　　“是啊，我提到了。”Draco的声音依然完美的不带任何感情色彩；他微微抬头，斜看着Harry。“不过要是你想给它加上什么特殊含义那也是你的自由。”

　　Harry被激怒了。“别再绕弯子了，Malfoy，给我一个直接的回答。”

　　“这是个刻意的双关语吗？”Draco嘲笑的抬起眉毛，尽管他的眼中没有幽默。

　　Harry的眼睛因为膨胀的恼怒变得暗淡，但他没有上钩。“那么你找到了解除爱情魔咒的方法了？”他沉着的问道。“既然你认为你自己就可以处理的很好。”

　　“这和你无关，”Draco猛然说，瞪着Harry。“你为什么关心，Potter？你就是来看看我然后就觉得幸灾乐祸心满意足了？”

　　“也就是说你还没找到摆脱它的方法了，对吗。”Harry不能抑制声音中的装模作样。

　　“我不能那样说，我也许——”Draco的声音缺乏信心，“但是不管怎样，这和你没关系，Potter。我也并不感激你潜进走廊来找我。”

　　Harry火大了。“你可不可以不要这么固执，Malfoy？”他们视线相交。“你到底出了什么问题？你认为你可以就这样走过去，装作什么事也没发生？”

　　Draco脸色阴沉起来；他的声音细微的颤抖着。“我可以。”意味深长的停顿。“你为什么不可以？如果这对你来说根本不意味什么。”

　　这个简单的问题击中了Harry的心弦，说中了他这几天来一直的潜意识的自问——每一次他心烦的想起Malfoy的处境的时候：你为什么在乎？

　　“我不在乎，”Harry发现自己大声的回答着自己无声的疑问；作为回应，Draco的双眼短暂的闪烁一下，眼中的神情变得冷酷。Harry深吸口气，继续道，“这对我来说不意味着什么，Malfoy，整件事会这么烦扰我是因为这实在太危险了。这是黑魔法，而你却没有一定点儿办法控制它，更不要说改变它。你等的越久，就陷的越深，我不知道后果会多么严重，尽管我敢保证它绝不会是令人感到愉快的。”

　　Draco的嘴唇因为真正的惊愕而微微张开，他看进Harry的眼睛，他看见了燃烧着的真挚的火焰以及难以抑制的恼怒，还有那在他的身体深处破裂、随着强大的压力而浮上表面的某种东西。他试着说些什么，但话语好像哽在了他的咽喉，被束缚的说不出话。

　　Harry看见了Draco表情的变化，液体的感情被融化了，流淌过他的脸，将冷淡转化为哀伤，嘲弄这无助。Harry身体里同情的神经再次抽痛，Draco没有回答，他正好有了机会进一步的探明真相。

　　Harry向Draco走进一步，对方没有走开。他直盯着Draco的眼，他们之间纯净的电流发出了几乎清晰可闻的爆裂声，他轻轻问道，“我想知道到底怎么样了，Malfoy。”

　　Draco闭上了眼，眼睑之下爆发着银色，绿色以及红色的焰火，它的亮度实在强的无法忍受，他再也无法抑制了。

　　他张开眼，给与Harry的回答溶散了，无法表达；Draco的手脱离了它们自身的意志，紧紧抓住了Harry，将他用力的拉近自己的身体。接下来，在朦胧的意识里，他只感到了唇下Harry炽热的温度，他在亲吻Harry，他终于发现。

　　Harry因为Draco快速的扯住他而脚底踉跄，他惊讶的呼声融化在Draco的唇中，它们粗暴的压在自己的唇上；他眨眼，这是他人生中第二次品尝到自己宿敌的甜味。Draco的手抓在他的手臂两侧，将他按在墙上，狭窄的走廊迫使他们并不舒服的紧靠在一起，但感觉却奇怪的、非常的好。

　　什么？搞什么！

　　Harry用力的将Draco的胸膛推开，打断他们的连接；Draco也突然的后退，对于自己刚才的行为的震惊和意识，像金属的碎片在他眼中打漩，他摇晃着向后退，绝望的放弃令他消沉。

　　“这就是到底怎么样了。”Draco低声说，他的声音像在悬崖边缘颤抖，死气沉沉，而且痛苦。

　　长久的停顿，迷惑、苦涩、悔恨的网纺在了充满他们之间狭窄空虚的寂静之上。Harry还有一点头晕，嘴唇上逗留不去的温暖回忆着Malfoy柔软的双唇，他花了好一会儿才集起自己的思绪。

　　“什么也没改变，对吗？”Harry声音平静，小心翼翼的探问。

　　非常轻柔的。“对。”

　　他们仍然站的很近，走廊的宽度强制了一个几乎不能忍受的亲近。Harry可以感受到身边Malfoy的身体散发的热度，黑暗中更强调了这种感觉，Malfoy的存在好像洋溢在他的四周，遥远的，不可触摸的拥抱着他。只是一个吻的距离，但还是远离。

　　Draco闭上眼，颤抖着，不仅仅因为血管中突然冻结的寒冷。Harry对他的吻的温和反应，比他想象的更加让他失去勇气，如此平静的热情，用无声的刀刃划破紧张不安的气压，让他比以前更加的茫然若失，更加的无助。

　　寂静开始冻结，笨拙的缓缓移动（汗，edged with awkwardness是什么意思？）；Harry清清喉咙。“Malfoy——”

　　“我不能.”简短的词语从Malfoy的唇中溢出，缠绕着隐藏的恳求。

　　Harry抬头看他，碰触他的视线，略微惊讶于Draco声音中听得出的刺痛和绝望。他几乎要问你不能什么？但在最后收回了这句话，否则这个问题一定会中断了Draco尝试着的恳求，他又会立刻披上钢铁的防护重新回到原点。

　　所以Harry什么也没说，只是等待。

　　Draco深呼吸，他看向绿的令人吃惊的眼眸，断断续续的说。“我不能，”他再次说，声音悲戚。“我不能做到这些。我不能做……任何事。”

　　“什么意思？”Harry柔声问，声音中没有了敌对。

　　“我的意思是，我什么也做不到。”Draco伸手抚开几缕任性的垂到眼前的金发。“我不能正确的思考，我不能找到任何逆转这个咒语的方法。我不能忍受不在你的身边，可是我也不能一直和你在一起。”

　　听到Draco的最后一句话，Harry做了个鬼脸。“那真是妙极了。”

　　Draco不理他。“我的意思是，Potter。我再也不能忍受了。”

　　Harry镇定下来，小心的看着Draco.“那么你要我怎么做呢？”突然一句话在他身体里闪过，让他不禁加上一句，“还是说‘和我保持距离’计划仍然有效？”

　　“滑稽的安慰在这种关头不值得赞赏，Potter”Draco看起来很不安。“你没有什么有用的话可以说吗？”

　　“有用的?”Harry嗤之以鼻，摇摇头。“你的意思是说，像帮助之类的？我要清楚的提醒你，你曾经告诉我，不管什么条件下，你没有任何需要向我要的东西。永远没有。”

　　Draco踌躇着，不知道该说些什么——交替的紧握又松弛手指的动作泄露了他的紧张。曾经，是他天生的诙谐话语帮助他逃避开，在他脑中奔腾的仿佛汹涌澎湃的电流的，大量矛盾的想法。

　　“上一次我向你提供了我的帮助，Malfoy。”Harry简略的指出，当Draco没有回话的时候。“你拒绝了。”

　　“那又怎样，现在谈判破裂了？”Draco的眼中闪着失去了光泽的挑衅，更加紧迫的绝望暗淡了它。

　　“我不是你的奴隶，Malfoy。”Harry平平的说，“没人允许你依照你的爱好或是你的反复无常来命令我。”

　　“但是你来找我。”Draco简单的话是精确的，甚至是精明的。

　　恼火和愤怒再次点燃了Harry。“这并不意味着任何事！我以前告诉过你，而我将再次这样做--我不会因为在乎你所以来这里。我不会指责你对你自己的生活做了什么！但是一旦这和我有关，我就要划清界限，因为我宁愿死也不要接触黑魔法，所以我要你除掉这个咒语，只要——只要不再打扰我！”

　　Harry的爆发与走廊里惊人的寂静相碰，来自两边的情感的回声，缠绕在一起难以分辨。

　　最后，Draco说话了，非常平静的，“那么，想走就走吧。”

　　“我不想走。”Harry的声音坚定的像钢铁。“我要放心的知道你会解决好这个该死的麻烦，让我们两个继续过我们各自的生活。”

　　Draco耸耸肩——并不是随意的，而是沉重的。“我不能给你任何保证。”

　　Harry顽固的摇头。“这对我而言并不够好，Malfoy.”

　　“有任何东西对你而言足够好了吗，Potter？”Draco爆发了，眼中闪着愤怒的火花。“你要我说什么？如果我说一切都解决了你是不是会高兴点，因为这样你就可以装做什么也没有的走过去了？你想过这对我而言是多么难熬吗？或者你担心的不过是你那高贵纯洁的皮肤沾到了黑魔法的污点？”

　　“没错！”Harry反驳到，无意的向前迈一步，拉近了他与Darco的距离。“因为你喜欢玩一些可怕的黑魔药并没有给你权力把我也拖进这个麻烦！而且不要——”Harry看见Draco张嘴要说话，“不要和我说些这和我无关的废话！即使你搬去阿拉斯加也不会改变我被卷入这个、这个爱情魔药的事实，你否定也无助于是！”

　　“你以为我没有试吗？”Draco的声音激动的有些嘶哑，他的眼神中闪烁着无助的挫败感和说不出口的痛苦。“我一直都在试，但是我做不到。你该死的说的对，这是黑魔法，它在我的血液里，Potter,随着我的每一次呼吸流淌在我的血管里，而且这是毒药。我什么都不能做，也许除了放干我的血，随着时间一分一秒过去，这个方法看起来还比较可行。”

　　“别傻了,Malfoy,”Harry暴躁的反对，焦虑将他的眼睛染成了深绿，静寂夜晚中的丛林的颜色，被污染的草地。他向前走了一步，抓住Draco的肩膀，感觉到了那个男孩身体上反射性的畏缩，但他紧紧的抓着。“你想用自杀来威胁我、让我感到内疚吗？你以为我会跪下来恳求你理性点吗？”

　　Harry松开手，粗暴的推开Draco,将重心倚在后面的脚上，他的凝视仍然在Draco身上燃烧。“好好再想想，世界并不是绕着你转的，Malfoy。”

　　“不.”Draco的声音单调沉闷。“现在，我的世界绕着你转。”

　　“噢,我是不是要表现的受宠若惊？”

　　“不要，”Draco苦涩的说，“我憎恨现在的每一秒。”

　　Harry的表情冷酷起来，暂时的友善转变为厌恶（个人觉得是因为Draco不希望喜欢他，所以Harry潜意识的觉得愤怒……不然也太过分了吧）；他张开嘴想说话，但最后只是愤怒的摇着头。“忘记它吧。我应该想的更清楚些，竟然对你比对你那愚蠢的骄傲期待更多。”

　　Harry转身大步走向主廊，从那里发出的琥珀色的火光斜照进黑暗中的过道，好像燃烧着的影子。

　　没有诅咒，没有誓言，不像上一次。他只是就这样走了。

　　Draco阖眼，咬着下嘴唇。骄傲和绝望在他心里交战，而他知道，错过了这次机会，就再也不会有了——

　　“Potter,等一下.”

　　Harry停下来，转头看着Draco，更多的出自于反射性的本能而不是自己的意愿。燃烧的火炬在Draco的脸上投下朦胧的光影，勾勒出钝化他精美五官的疲惫，与Draco脸颊上淡淡的红晕形成对比——短暂的、炽热的吻所留下的恩惠。

　　“是的.”Draco的声音温和，挫败。

　　“是的？是的什么？”

　　“我在、[请求]你.”

　　惊讶点燃了Harry的眼睛，它们在黑暗中闪烁着温暖的翡翠的光辉。Draco摒住呼吸，等待着——他想知道Harry是否打算榨取这一刻的胜利，为他卑下的承认而狂喜，因为在自己的心底，Draco知道如果他处在相同的位置，这正是他会做的。他紧咬着嘴唇支撑着自己，他确信着接下来将会到来的讽刺言语，——当Harry赢得胜利的时候。

　　Harry打量着Draco，试图破解出他的目的；他看着Draco的眼睛，在那一瞬间，他们之间的某种东西连接了，某些相似的可以彼此理解的东西，突然的，他们之间天然的敌对和化学（？？）的痛苦枯萎了一段一掠而过的时间，平息了赤裸无情的困惑和阴冷刺痛的真实。

　　接着Draco眨眼，移开了视线，于是那一刻像接触到冷水的火星一样转瞬即逝，但对于Harry而言已经足够了，足够他相信第二次的机会。这比瞥见过去甚至是未来更加的深刻，因为它存在于现在、这一刻，这已足以成为信任的理由。

　　“你要我做什么？”Harry平静的问，声音中没有责备，因为这样一个谨慎的问题，他让一个大好的机会溜走了，让报复屈服于一个在他身体里活跃的更强烈的情感--同情。

　　Draco看来松了口气；脸上的紧张微微的缓和了，身体换了一个更舒适的姿势靠在墙上，嘴唇极小的弯出一个微笑的弧度——差不多是感激的，Harry认为。他的肢体语言表明Draco容许了自己内心情感的展现；当他再次说话的时候，他的声音镇定平缓，少了他平日的自大。

　　正当Draco张嘴说话的时候，从外面的走廊飘来了有一定距离的声音；他迅速环视，眼神焦急。“该死的——有人来了。”他转向Harry，声音紧迫。“听着，我要走了，我以后再和你谈。”

　　Harry从心底诅咒这不合时宜的打扰；他还有很多事要问Draco。“Malfoy,我想知道——”

　　“我会再和你联络。”Draco回答到，简单的摇摇头打断他的话，尽管他的表情显示出他在想要留下来和必须要走之间矛盾不已。清澈的情感浮在了他的脸上，柔化了原本紧系在他面容上的痛苦；Draco走近了Harry，结束了还存在于他们短小距离之间的一切东西。

　　Harry一僵，稍微后退了一点，以为Malfoy是不是又要吻他--但取而代之的是，Draco只是抬起右手，手指轻拂Harry的左脸（喂，这更暧昧好不好……）；轻柔的就像凤凰的羽毛，如此的短暂——好像如果Harry眨眼他就会错过这一动作，只是一个这样的触摸就让他的皮肤留下了混合着温暖与寒意的感觉——虽然这很没有道理。

　　很快的，Draco的手又放回他的一测；即刻的尴尬掠过他的脸，接着他什么也没说就转身从浓密的黑影中脱出，进入主廊，他的动作宁静优美，他离开了。

　　Harry凝视着Draco的背影，没有动，他的背仍然靠着狭窄过道的墙。Malfoy站过的地方只剩下摇曳的火炬之光，Harry情不自禁的想起它在Draco银灰色眼中点燃的琥珀色火花。他想着Draco碰触自己脸颊的方式，还有那一瞬间掠过的气息，那令人吃惊的柔软触感，在同一时间显得既不调和又和谐一致。

　　真是恭喜了，Harry对自己说，极沮丧摇着头。你现在也正式的发疯了。*而且*你让Malfoy再次亲了你。这到底中了什么邪？

　　但是他需要你的帮助。另一个声音说，明显不是理智的声音，但也不是良心的犹豫，更像是……移情作用？（empathy--谁来告诉我什么是移情作用？我查了N本字典都是这个译法）也不是那个，但是不管它是什么，不管它来源于他心灵深处的哪个地方，它坚定的告诉他，无视Malfoy的困境并不是一种选择。至少不是现在，不是在Malfoy终于谦卑的向他求助的时候。这是不对的。

　　Harry叹气，离开了墙走回主廊，沿原路返回，走过黑魔法防御教室来到大堂，看来午餐已经开始了。显然和Malfoy谈话的时间超过了他所想象的。

　　“嘿，你一直都在哪？”Ron包着满嘴的土豆泥问道，Harry正坐到他身边的椅子上，他看着食物却一点也不觉的饿。

　　Harry本能的穿过大堂看了一眼，看向Slytherin的桌子，立刻发现Malfoy通常坐的地方突兀的空着。“噢，没在哪里。不过是一些需要搞清楚的问题罢了。”

　　“嘿，Harry!”Seamus从桌子那头叫道。“我有些消息要告诉你——Gryffindor对Slytherin的比赛将提前两星期在下周进行。他们需要在两星期后修整草坪。没问题吧？”

　　Harry从第五年开始成为Gryffindor的Quidditch队长兼找球手，那时他们在Triwizard大惨败后重夺Quidditch杯。他领导Gryffidor在过去的两年蝉联冠军，记下了一个令人钦佩的胜利的纪录——自从他在进入Hogwarts的第一年加入队伍后。

　　Harry思考了一会儿，耸耸肩（外国人真喜欢耸肩……），仍然相当心烦。“没关系。毕竟我们在过去的几周训练的很辛苦。”

　　Seamus点点头。“那就太好了。我还要告诉Malfoy这个更改的计划。”

　　Malfoy,Harry摇晃了一下，才突然意识到。

　　Malfoy是他在Slytherin队的拷贝--也是队长兼找球手。过去他们在Quidditch比赛上的碰面，都是以Harry成为找球和比赛的赢家而告终。他都忘记了自己将在下一场比赛与Malfoy对抗，不过现在又想起来了。

　　Harry通常对于有机会碰到Slytherin队一点也不觉的高兴，但这次，一片忧虑的云朵困扰着他的思想深处。因为某种理由，这看来对Malfoy并不……公平（真正直……），在他所处的这种景况下竞争。但是Harry毕竟对此做不了什么。安排Quidditch比赛日程这超出了他的权限，而且既然Hooch夫人认可了比赛日期的转换，恐怕就是Seamus也不能改变。

　　当然，除非Malfoy可以在下周三以前摆脱这个咒语，这样可以让他们恢复原来的状况，再次回到公平的关系。即使永远不可能和原来完全一样。

　　Harry在整个午餐过程中都很安静，尽管他不寻常的沉默并没有引起别人的注意--他们都在兴致勃勃的聊着Quidditch比赛的策略--被下次比赛的提前所刺激。Ron和Seamus用一段论文长的、关于Gryffindor的进攻分析，而在谈话中占着支配地位，--为什么打击者要从Chasers的旁边上升，攻击多于防守。这是个冒险的策略，因为这时常会让Keeper单独守着Gryffindor的大门，但Harry确信优势远大于风险。

　　Harry心不在焉的看着Ron和Seamus开始讨论Bertie Botts的多味豆，并用他们描绘Quidditch比赛中的不同位置，用魔杖拨动它们以模拟他们的战略。Ron是非正式的Quidditch队战略顾问；Seamus从Lee Jordan那里接下了解说任务，对方已经和Weasley双胞胎一起毕业了，Seamus保证和他的前辈一样公正（本来就相当不公正了好不好……-_-）。

　　Harry不知道该做什么帮助Malfoy。他连爱情魔药是什么做的都一点概念也没有，魔药课从来都不是他的强项。而且尽管爱情魔药和Imperius咒明显是同类型的，假想他们在本质和道具上是相同的却还是一种太自以为是的想法。所以基本上，也许Malfoy是对的--他确实帮不了什么忙。

　　Harry几乎没听见Ron和Seamus在午饭结束的时候发出的他们对这个战术很满意的断言，带着预测的胜利的大声呐喊，以及狠命咀嚼假设成Slytherin队员的多味豆的夸张表演。当他们都离开了桌子回到Gyffindor公共休息室的时候，他还深陷在沉思之中。

　　这真是骇人听闻，关于爱情咒语和魔药的诡计他竟然只知道这么一点，想想他们甚至在Muggle们中的狼藉声名（？？？？这这……难道Harry长大后变得和他老爸一样了？）。什么也做不成。他有太多的书要读，太少的时间可用，而又有太多别的义务，像家庭作业和Quidditch比赛。

　　他可以询问一些可以提供关于爱情魔药的有用建议的人。但Snape肯定会迅速把这个秘密与Gilderoy Lockhart（？那个绣花枕头的黑魔法防御课教师？他和Snape……？？？）分享，而不会回答Harry的任何问题，所以这个方法看来没用。而Lupin……Harry并不真的喜欢这个想法——把整个情况解释给Lupin，就为了得到一个他没有能力解决的回答——这非常有可能是Harry将会得到的答案。

　　但是当然，他可以问——

　　“Hermione!”Harry叫道，加快了脚步以跟上Hermione。

　　“我能和你谈一下吗？”

　　“Malfoy配制了一剂爱情魔药？而且喝了它？”

　　Hermione的眼睛瞪大的像个茶碟，她的睫毛都竖起来了；但她的神情立刻转换成了一个怀疑主义者。“他在骗你，Harry。爱情魔药是违法的--它们是被魔法部禁止的！”

　　“想想看我们在讨论谁，Hermione,”Harry符合逻辑的指出。

　　“Malfoy.他的父亲可能拥有全英国最完备的黑魔法图书馆。或许是全欧洲最完备的。如果Malfoy想配制一剂爱情魔药，恐怕他要做的只有咬破他的手指（？？）”

　　Hermione摇摇头，仍然不相信。“那你和这件事的关系？”

　　Harry觉得自己脸红了。“How do I put this？”（不会翻……）他的声音越变越小，然后试着说，

　　“因为天意，我们两个刚好同时出现在一个错误的时间、错误的地方，然后一切就发生了…….”

　　Hermione神情恐惧。“你喝了爱情魔药？”

　　“不!”Harry拼命摇头。“我没有喝。我是……刚好相反。”

　　Hermione的下巴掉了下来——了解到真相这让她好久说不出话。她以绝对怀疑的眼光盯着Harry，最后说话的时候，她的声音听来很无力，好像她很难相信自己说的东西。

　　“Malfoy...Malfoy爱上了你？”她慢慢的说，怀疑的看着Harry。“我希望我听错了。”

　　Harry苍白的笑笑。“我也希望。”

　　他们并肩坐在Gryffindor公共休息室的火炉边，靠着他们放在墙边的大绒毛垫。火炉从下午开始就一直燃着，驱逐寒冷的冰霜。

　　Ron匆忙的跑去了预言教室，为了完成一份已被他忘得干干净净的迟交的作业，这留给Harry一个很好的机会，可以和Hermione谈谈压在他心头的麻烦。

　　Hermione看来还是很惊骇，但也镇静的足够问话了，“到底发生了什么？”

　　疲劳的叹一口气，Harry把所有的事叙述了一遍，从他做出“到森林走走”这个郁闷决定的宿命之夜开始。他告诉她他如何在那儿碰见Malfoy，以及自从那次之后完全失控的乱了套的事件。

　　当他讲完的时候，Hermione皱起了鼻子（汗，大家应该知道是什么样的表情吧？不知该如何形容……），虽然Harry不知道她这是觉得好笑还是反感。“Malfoy吻了你？”

　　Harry觉得脸上又微微热了起来，他咬住下唇。“只有两次而已。”

　　Hermione转转眼珠。“是啊，只有两次。巧合总是带来麻烦。”但是她的表情很快镇定，当她转向Harry的时候皱着眉。“但是认真的讲，你真的相信？相信Malfoy说的？”

　　Harry缓缓点头，可是他的表情忧郁。“你应该去看看他，Hermione。你知道Malfoy是什么样的——嗯，基本上是个讨厌的creep（这个不知道该译作什么，虫？还是马屁精（汗）？）。但是我以前从来没看过他像现在这样，当我和他谈话的时候--他还是一点都不讲道理，但是他再不是傲慢的势力眼。他听起来……是那么绝望。好像真的很严重。”

　　Hermione还是充满怀疑。“但那是Malfoy，Harry。你曾经相信过他的话吗——我的意思是，他把所有的时间都用于让我们陷入麻烦——只要他有机会。记得Norvert的那件事吗？还有三年级的时候他装扮成Dementor——只为了破坏你的比赛，记得吗？我可以一直说下去，不过我相信你已经明白我的意思了。”

　　Harry沉思的抬起头。“我明白，Hermione。但是——但是这次……不一样。我不认为他在说谎。很难相信这是假的……如果作假有意义的话，”看到Hermione的古怪神情，他匆忙加道。“看，我知道这听起来很奇怪，而且，是的，这是Malfoy，那个撒谎就像别人呼吸一样自然的人，但是……但是我感觉的出来，他这次说的是实话。”

　　“我同意很奇怪这点，”Hermione的眼神敏锐透彻。“你怎么了，Harry？我从来想像不到你对Malfoy这么——这么富有同情心。不管他曾经对我们做过什么！你怎么知道这不是他为了让你陷入超级大麻烦而精心编造的计划？”

　　Harry停顿一会儿，思考着。“我不知道。我只是——感觉到，他这次没有撒谎。”

　　“但是你不能靠一个肠子里的感觉就下注，Harry！”Hermione极力说服。

　　“有时候能，”Harry静静的回答，略微抬头看着Hermione。“记得在Shrieking Shack的那个晚上吗，和Sirius及虫尾巴在一起？我们在那之前都认为Sirius是个冷血的杀人犯，我则认为他杀了我的父母。但当他和我说话的时候，是他眼里的某些东西阻止了我、让我思考并相信他试着告诉我的东西。如果我没有相信我的感觉的话——”Harry的声音因为想象那种情况而颤抖，“一旦我有机会我就会杀了他，我会杀了我父母最好的朋友，那个无辜的人。”

　　“那不一样，Harry，”Hermione不耐烦的反对道，“Sirius从没试着伤害你——这和Malfoy不一样！”

　　“并不完全如此，”Harry合理的指出。“记得吗，在那之前所有人都认为Sirius是来杀我的，而且他几乎把Ron撕成了碎片，虽然是出于意外。”

　　“自从我们认识他以来，Malfoy一直都表现的没有一点好倾向，除了他总是想把我们丢到热汤里的特殊癖好。”Hermione坚定的说，停顿一下。“而Sirius是不同的--他让虫尾巴证明他的清白，以及Pettigrew这些年假装成Scabbers的事实——已经足够被控告了。Malfoy做过什么来展示他值得相信？他给过你具体的证据说明整个爱情魔药事件并不是因为嗑多了药（魔法世界也有毒品？）？”

　　Harry认真的考虑起Hermione的话。这是真的——Malfoy从没真正给出过任何可靠的证据说明这个情况确实是他所说的那样……除了他的言语，还有他的眼神，它们说出的动人的真实，Harry从没想过会从任何人那里听到。

　　“什么也没有。”Harry承认。“他没给过我任何证据，除了……嗯，他自己。但是他为什么，你知道——”他踌躇了一下，“呃，吻我，而且是两次，这只是为了设下一个圈套？他不怕我会在整个学校里散布他的流言蜚语？”

　　Hermione坚定的摇头。“这不够，Harry.”她转过脸正视Harry。“听着，我不知道你从Malfoy那里看到了什么让你甚至开始相信他了，但我还是觉得把你自己卷进去是非常冒险的——没有任何证据证实他说的是真的。这不值得冒险，Harry，不值得为了Malfoy冒险。”

　　Harry平视Hermione，简单的说，“你认为他在撒谎？”

　　Hermione沉思着。“我不相信他，Harry。我也不认为你应该相信他。”

　　“所以你觉得我应该走的远远的？”Harry平静的问。

　　是的！为什么你竟然还要考虑这个问题——这个反射性的回答就在Hermione的舌尖上，但是Hermione在最后一刻收回了它。她仔细的看着Harry，吃惊的注意到他的表情--满怀希望而又充满疑惑。好像他正等待着她重新点燃试探的火花——那不确定的、无法解释的，给与Malfoy一次机会的倾向。

　　Hermione叹气。如果不是Malfoy应为他的演技得到一座金水晶球（某个奖项吧），那就是Harry真的陷进去了。

　　但是在她的心底深处，她知道，如果谁有天生的解决一切的能力，那个人就是Harry。Hermione从不知道有人像他那样具有敏锐的观察力，而且他有独到的方法看到事物真正深奥的本质，靠的不是学术理论和一切实践判断。

　　她一点也不相信Malfoy的故事。但是因为一些原因，粉碎Harry对Malfoy所怀有的细微的潜在的信任未免太残忍了，尤其是当事情是这样的稀罕，甚至已经远离心智健全的标准。一个机会不会伤害什么的……任何人都应当被给与第二次机会，至少一生中要有一次。即使是像Malfoy一样令人讨厌的人。

　　“叫他拿出一些证据，”她终于说，小心的权衡她的话，想象着要是Ron知道的话会说什——她不但没有立刻让Harry在Malfoy身上铺草皮（），现在反而告诉他在做出判断前先找出更多证据。

　　但是Harry相信Malfoy。Hermione可以从Harry的眼中，从他柔声里缠绕的迷惑中，看出这点。她没有权利把它从Harry那里剥夺。

　　“你还会再和他谈话吗？”她改问道。

　　“恐怕是的。”Harry耸肩。“但我不知道什么时候。他说他会再联络。”

　　“天。”Hermione的眼球看向天花板。“你们两个开始听起来像笔友了！这麻烦上升到我从不知道的境界了。”

　　Harry扭曲的笑了一下。“相信我，我从没打算有意让这样的事情发生。完全是倒霉的运气。大概这是对我过去、现在还有将来犯的罪的补偿。”

　　Hermione的微笑很快消失了，她冷静下来，诚挚的靠近Harry。“不过我是认真的，Harry。不要为Malfoy做傻事，在你确信整个爱情魔药事件不是一个巨大的嘲弄之前。”她停下来，然后加到，“即使是那样也不要太震惊。”

　　Harry假笑一下。“是的，嗯，那是Malfoy，我们还期待什么？”

　　但Hermione可以听出信心的缺乏和声音里的优柔寡断。她紧握Harry的手。“不要让我做错了，Harry。相信人是好事——但也会很危险。”

　　Harry回握她的手。“我知道。别担心，我不会做任何鲁莽或愚蠢的事。你说的对，Hermione——Malfoy没做过任何值得我信任的行为。”Harry停下来，表情复杂，他小心翼翼的加道，“你不认为这很讽刺吗，即使看来是最纯净真诚的品质，又是怎样从背后捅你一刀的？希望、信任、以及爱情之类的感情——它们可以从两方面起作用，就像双刃剑。”

　　Hermione侧看了Harry一眼；这已经很多次了，沉重的思虑的火花，几乎是可爱的理想主义，这让她想起她是多么赞赏Harry——因为他人格的深度和对于美德与生俱来的吸引，这让他成为如此独一无二的特殊存在。

　　“我认为你在从Malfoy那里取得实际的证据以前不要做任何事。我对他仍然怀有很深的戒心，除非有不止是一个爱情魔药的故事的证据才可以改变这点。”她站起来，给他一个鼓励的微笑。“这是个很少见的事，Harry，应当相信别人——但要小心对方是谁。”

　　Hermione要去找McGonagall谈谈一份在她学年后期的NEWTs增补的变形试卷，所以Harry被一个人留下来面对火炉而坐，整理他杂乱无章的思绪，忧郁的神情很好的配合了他身边、和身体内的气氛。

　　Hermione说的对。他不能让自己怎么简单的就相信了Malfoy。这让自己太易受到攻击了。她想起自己对Hermione说的：Malfoy从没做过任何值得我信任的行为。

　　Harry叹气。这更加无法解释我为什么这样做了。

　　Draco那天没有去大堂吃午饭；他整个下午都躺在床上，无视腹中翻搅的剧痛。他最近已经消瘦了，虽然他不知道这是否归咎于自己无规律的饮食习惯、自己名存实亡的睡眠方式，或者是他所不知道的魔药的副作用。也许每样都有点原因，主要却是最近发生的一切所带来的慷慨帮助。

　　他想起自己与Harry在回Slytherin宿舍的路上的谈话--关于它的记忆仍然鲜活的存在于他的思想，朦胧的过道里昏暗的气氛呈现暗黑的浪漫，邪恶的诱惑，正是Harry在那一刻对他的作用。这就是为什么Draco无法抑制自己，而上前吻了他。

　　亲吻的记忆唤起了他身体里的愤怒和满足——这样无穷的满足感，当他将自己的双唇压在Harry之上的时候，好像即使周围的一切在这一瞬间崩毁了也无所谓，那个吻已经足够支撑他了。这是如此苦痛的错误，但味道却如同登上天堂踏在云端，如此美好。

　　这也让Draco知道他无法不将Harry牵扯进来，其实他以前就知道了，却在身体深处否认、忽视，而亲吻Harry的强烈震撼让他意识、明白并且接受。

　　所以他请求了。这对他而言是最难做到的事，但是绝望和恐惧战胜了他，强迫那句话溢出他勉强的嘴唇。让他极其惊讶的是，Harry同意了，没有任何虚伪的大惊小怪或者满怀恶意的幸灾乐祸。从来没有任何方式这样触动他最深处的神经。

　　也许他一直以来都看错了Harry。也许Harry是真诚的想要帮助他，差不多难以置信，因为Draco知道如果情况互调，他绝不会这样做。但是，他再次提醒自己，Harry和他不一样。正是这让他成为独一无二的Harry，他标志性的善意举动对他来说是如此自然，而Draco总是对此冷嘲热讽不屑一顾。他从没想过自己有一天会感激Harry的这种品质，直到现在。

　　Draco从床上坐起，从他的床头柜找到一张羊皮纸，接着拿起他的羽毛笔，笔尖仍然潮湿的滴着墨，这是他从大量的阅读中学到的“自生墨水”魔法。他的笔尖放上了奶白色的纸张，写了起来。

　　今晚的Quidditch训练之后，在天文塔第五层的废弃储藏室见。

　　当他把纸条叠成整洁的四方型放入口袋、打算带到Owlery去递交的时候，粉色的希望在他身体里闪烁。Harry的影像再次在Draco的脑海里闪现，尤其是在他们分开前，Draco极快的触摸他的时候，他脸上诚实的喜悦；这个记忆在瞬间消散了阴冷的浓雾，这足够了。

　　也许Harry掌握着他一直以来苦苦寻找的答案，也许借着Harry的帮助，事清将迎刃而解，这可怕的混乱的迷惑将像黎明的薄雾一样随太阳的升起而消失。

　　Draco倒在枕头上，闭上眼，眼睑后流淌着淡银色的光辉。

　　也许最终他会找到解决的办法的。

　　也许。呵呵……我果然不怕死，周六就要保送考试了，竟然还有时间翻完了第五章？？？这究竟是自信还是白痴呢…………-_-

　　开始翻Draco和Harry谈话那段的时候，我忍不住对着屏幕骂Harry：“铐，你够狠……”，看到后来才知道原来他是因为Draco总是碍于自尊不肯向他求助而生气啊……一个总是害怕对方嘲笑自己，一个则气愤对方不信任（依赖？）自己……哎，真是两个别扭的家伙…………

　　这次贴几张Draco的照片，那个演员原来已经15岁了，第一部里还是小孩模样，到第二部就蹿那么高……最底下是他8岁时候演的角色，我觉得他小时候更可爱——想掐一下！

　　引用报告回复

　　管理员

　　斯莱特林学院院长

　　精华

　　学院分6091

　　帖子794

　　銀西可4970

　　阅读权限200

　　状态离线

　　资料文集短消息

　　得到爱后，你原本残缺的生命才将趋于完美。

　　直到晚餐的时候Harry才把那已经皱成一团的纸条给Hermione看，他在桌子底下偷偷的将纸片伸展开后递给了她。Hermione接过它，小心翼翼的看了一遍后又还了回去——而在这期间她的表情未动分毫。

　　“所以……你打算去见他？”Hermione压低声音，用只有Harry能听清楚的嗓音询问着。其实她不需要这么担心，餐桌上那些零散的谈话声已经足够吵到把任何低于正常说话声盖掉了。

　　Harry轻点了下头，飞快的将纸条又塞回了他的口袋。

　　“我会带着我的魔杖的，只是为了以防万一而已。”

　　Hermione对于Harry这样的回答一点也不吃惊，不知道为什么，在Harry对她做任何表示以前她就已经明白了。事实上，甚至在Harry让她看纸条之前她就已经隐约猜想到了Malfoy会再次的要求Harry私下里见次面——而结果是Harry会同意。

　　可无论如何都让她困惑的事实是——Harry非但没有把这件事当作Malfoy再擅长不过的那种，朝他们的方向扔些荒谬垃圾的把戏般挥手拒绝——反而显得非常愉快。[这句话……谁来救救我？]

　　Hermione的眼睛微微眯起；她开始想知道Malfoy是不是给Harry下了什么心灵诅咒。

　　“你觉得还好么，Harry？”她的声音显示了焦虑的担心。

　　“在这整件事情里你都表现的非常的奇怪，你让我担心。你真的确定Malfoy不曾对你使用咒语，又或者别的什么？”

　　“不，他没对我施魔法。”Harry摇了摇头。除非你把他唇瓣上的魔力也算进去……

　　“除此之外，我可以避免心灵诅咒对我的作用，而且他也没有足够的经验从那种东西中得到更多的好处。我甚至怀疑他是不是能够对我施加那玩意？应该还不行。”

　　“我还是对此有些不好的感觉，Harry。”Hermione警告他，用一种为他担心的怀疑语气。

　　“就像我不会信任Malfoy去修剪CROOKSHANKS（妙丽的猫）的爪子。儘管这是我非常願意移交給那些想要被抓得半死的人的任務。”

　　“我会小心的。”Harry许诺。

　　Hermione深深的看进他的眼睛，然后放弃了说服他的念头。

　　那将不会有任何的作用。

　　既然清楚Harry已经做了他的选择，那么很可能无论她是否告诉Ron和Dumbledore校长有关这所有的来龙去脉，Harry依然会在稍后的夜晚出现在他们约定的废弃储藏室里。

　　不过为了消除她的不安，Hermione还是决定去弄清楚Harry是否被当作Malfoy的目标而下了黑魔法的咒语——那会让他无法拥有自己的意识去控制行为。她知道一个有用的感应黑魔法的咒语——可以测量一个人是否是被任何一种有魔力的暗黑符咒的影响中，并且给予确实的，是或者否的判断。

　　趁Harry开始和Seamus开始讨论关于Gryffindor与Slytherin正式的比赛时间安排的时候，Hermione拿出了她的魔杖并且偷偷的将它从上至下的扫过Harry的身体。轻声的，屏住气息的默念着那种测试咒语，小心的观察着结果。

　　她的魔杖的尖端开始渗透出一种珍珠的白色，然后渐渐隐退成阴暗的绿。这结果明确的告知她一切都很正常，没有任何的差错。

　　Harry是未受诅咒的。从某些方面来说，这让人宽慰。但并不是非常的让她放心。

　　这仍迫切需要解答的问题是：为什么？

　　Hermione思考了一会，然后发现现在去问Harry这些显然没有任何意义。首先，他非常明显的确定晚上要去见Malfoy；其次，不知道为什么她有种感觉，就算是Harry自己，也不会明白这问题的答案究竟是什么。

　　当接近傍晚的时候，太阳绽放着它所有的光辉燃烧至天际，一种几近爆发的色彩冲破了黑暗的诅咒，以及过去数天乃至数周的冰寒的季节。

　　Harry回到他在Gryffindor的宿舍拿了入夜Quidditch练习需要的所有物品。因为至关重要的比赛被提前了，所以现在的时间安排很是紧张。他的队伍，尽管比和SlytherinS的比赛起来更重要，但仍需要将他们现在能够利用的所有时间拿来练习。

　　Slytherin有很强的防御能力，Harry对这点了解的就像他知道他的外袍在衬衣之外那样清楚。那是他们的优势，GRANTED，胜利的关键更沉重的落在了他抓住Snitch和结束比赛的能力上，但是Harry从未成为这方面的失败者。[我知道不该是这么翻的……]

　　从以前的比赛来看，Harry抓住Snitch的时机总是非常的好，几乎所有的机会就那么理所当然的出现在那里。到今天为止，他已经和Malfoy总共面对了4场Quidditch的比赛，自从第二年起的每个赛季。而Harry每次都能抓住Snitch。

　　他能够记起胜利带来的陶醉。

　　每一次当他的手指接近那金色物体的翅膀时纯粹的得胜感，每一次他转头去看Malfoy的脸，那种沮丧的神情与愤怒奇妙的交织着，以及怨恨和不可能辨认错误的憎恶。

　　Harry的思想开始逐渐远离Quidditch而转向Malfoy的飞行技术。

　　即使他是一个比Malfoy飞更快的人，Harry也不可能像他那么做。纵使他喜欢Malfoy飞行的方式。事实上，他甚至私下里认为Malfoy有种比他自己更好的飞行风格。

　　Harry曾在一些场合里见到过自己的飞行，不是在一些重播影象就是在活动的巫师照片里。

　　其实他知道自己看上去就只是在空气中急速的飞行而已——虽然动作的极其精确。他的身体在扫把上形成完美角度的微倾向前，他割裂空气的穿梭，就像锋利的刀刃划过柔软的黄油。

　　虽然表现的比我们能够正确描述的更为老练。

　　Harry还记得第一次看见Draco飞行的样子。

　　回顾第一年的时候，当他们只有11岁，还很天真和孩子气，对许多东西都好奇无知。

　　当Malfoy拿了Neville的记忆球并且坐在学校的扫帚上带着它向禁林飞去的时候。他，理所当然的，再自然不过的追在Malfoy身后。

　　在那一瞬间，这行为已经激化了一些——原本在他们之间一直维持着浅慢沸腾的东西，而最终导致了决裂的燃烧——这种矛盾从未减缓，即使在六年后的今天也是。

　　如此，Harry还是能回忆起当初他在Malfoy身后催动扫帚加速时心中的印象，他在想：他没说谎，他的确能飞的很棒。

　　当Malfoy和他的扫帚在发出啸声的空气中穿行的时候，有种目空一切的傲慢以及并非刻意营造的优雅，同一时间还能做到精确和端重。

　　而且，Malfoy可能不是世界上最顶尖的飞行者，却有着他独一无二的美丽和镇静的飞行方式。就像能够形容Malfoy的其他词汇，真的。他所拥有的，能够轻易散发出轻蔑和信心的能力，连同那些令人羡慕的平静、精致和优美的东西，都只属于Malfoy。

　　而这一切更突出了在Draco的眼睛里那像白日中的闪电般不可捕捉的生疏情感，因为它让Draco一直力图维护的完美无缺且镇静的面具出现了不可弥补的裂缝。那就好似濒临绽裂的冰面发出嘶嘶的声响，而冰之下流动的液体逐渐从愈演愈烈的缝隙中渗透出来般。

　　这让人觉得恐惧……至少，让他不敢直视。

　　Harry从他床边的抽屉里东翻西找的寻找蜜蜂公爵的巧克力准备慢慢的吃。呆会他很可能会错过晚餐。突然的，他的手指碰到了属于硬质玻璃的冰冷触感，那东西和抽屉里其他的杂物相互撞击发出空洞的金属声。

　　Harry的手指好奇的接近它，它的外型很眼熟，他将它拿出抽屉。

　　那是一个空的玻璃小瓶。

　　Harry盯着它看了一会，玻璃让他的手掌开始变的冰冷。

　　他已经几乎完全忘了它的存在，他的注意力彻底被爱情魔药吸引了过去，而没有在意那曾存在在其内的物理来源。现在他举起它靠近的检查着，注意到那让人晕眩的深红色仍然遗留在紧关着的小瓶内部表面上——比血液停留的更深入的猩红色证据。

　　也许就是Malfoy曾说过的，也是他一直相信的。

　　Harry咬着自己的下唇思考着，想了一会后，他把瓶子放进自己的口袋，拿起Quidditch练习需要的东西走出了宿舍。对他而言，他没有方法去验证这神秘的残留物的种类，但是它是他确实掌握的，他所拥有的证据的一部分。

　　他想，Hermione*的确*会发现这东西很有趣。

　　Draco在晚餐前不久静静的离开了Slytherin的交谊厅，走在离开学校主楼向Quidditch赛场的路上。它现在看起来如此不同——站在地面上穿越地平线去观望，与在天空中从那壮观的鸟类飞行的高度来俯瞰之间比较的话。

　　当他飞行的时候，他的周围会显得相当浑浊不清。

　　流动的景色就像晃动中的调色板，一种铺满了绚目与耀眼的色彩的抽象派画布围绕着他。

　　像他在天空中，骑着他的扫帚一遍又一遍旋转时所看见的。

　　青葱的的赛场和靛蓝的天空毫无缝隙的结合在一起。

　　前一刻还在他的脚下，下一秒已经高旋着出现在他的头顶。

　　这几近灿烂的，光芒与色彩的乐谱是他能够寻找到的，疯狂的追求中并且像镜子般映射着他人生的最美丽的东西。

　　因为黑与白之间从未有过清楚的界限，取而代之的是暗影的灰色与彩虹中任何的色泽。

　　但当他尝试去接近的时候，Draco却因为那色彩的变换而有些受到影响。它明显和前一刻站立时看到的不同。它看上去如此……独特，以及融合。

　　仿佛被地心引力和非想象力的作用稳步的改变，这让景色趋于完美。

　　他稳固的站立着，而赛场看上去的确非常让人沮丧——几近悲哀的。

　　什么都不能阻止那奔流的冬雨在土壤上腐蚀出深壑的谷脊，这就是为什么它需要被再次的修正抚平。

　　但是当然，他并不是特意来这里让Quidditch赛场的状况搞糟他的心情的，尽管它可怜的情况让他的情绪有些淡淡的黯然。

　　说实在话，他真不明白为什么他会一路就走到这来，除了他知道Harry今天晚上有Quidditch练习之外。

　　Draco挑选了一个部分掩盖在Gryffindor塔阴影之下的角落里，背靠着温暖的石板墙坐在草地上。他因为那曲折的视野而被掩藏起来，但是对他而言总算还有不错的角度可以看到Quidditch的赛场。

　　Harry正在那儿——和其他Gryffindor的球员，他们的晚辈，大部分是六年级的学生。Draco可以看到Harry正和他们说话，似乎在为即将到来的比赛说着简单的比赛策略。Harry做着手势，给予每个球员行进的方向——那些家伙们轮流点头，有时候会出现要求对一些问题的解释。不一会儿，这小小的团体便分散开，坐上他们的扫帚随后蹬踏地面飞向上空。

　　从远处看Harry的飞行，而不是和他在一个水平线让Draco觉得很有趣。

　　他的目光追随着Harry如燕子般敏捷的身形，从赛场的这头飞向那头——在空地末端的两个球篮间快速的来回穿行——用一种不可思议的速度。

　　又一次的，Draco嫉妒起Harry在扫帚上那控制的能力——能够同时维持着跟随目标的准确方向以及如闪电般的速度。

　　Harry非常了解如何去飞。不是怎样穿越过直角的拐弯而不落下扫帚的方法，而是彻底完全的飞行——对这个词语再真实不过的体现，他就好象能够挣脱地心引力对他的束缚般。

　　天空对他而言没有丝毫的限制，只是让他在天际翱翔的，最值得的基础。

　　就算是在比赛的时候，Draco也能够发现，Harry并不仅仅是为了比赛而飞行，更多的，是单纯的对于飞行这一行为的热爱。不知为何似乎风总是能将他带到他想要去的地方，而抓住Snitch只是享受这全然美好的飞行的附属物而已。

　　当然，Draco从来不会那样飞。那些被期予的重量和不可能做到的标准慑住了他飞翔的翅膀，让他陷于天空中天堂的下方，无论他怎样努力，他总是无法超越Harry。

　　Draco记得在二年级的时候他有了第一次和Harry针锋相对的比赛。而他输了，成为日后众多失败者中的第一个。即使有着更快更好的扫帚却依然被无情的击败的羞耻感现在依然鲜明，取而代之的是对他的能力迅速膨胀的质疑与责备。

　　Marcus Flint对他大声的怒吼仿佛还在耳边：它就在你的头顶上而你该死的竟然没有看见！就算你他妈的用世界上最好的扫帚你也不可能比Potter更耀眼！

　　而在那一刻，自他们第一次在来到HOGWARTS的快车上相遇时就迸发的，他们之间那种憎恶与敌对的火花便开始没完没了的燃烧着——不尽的敌意在怒火和怨恨的加速度下愈演愈烈——而这些，只针对Harry。它是他开始厌恶Harry的萌芽，它让羡慕与鄙视奇异的扭曲交织在一起——就似使仇恨与令人厌恶的赞美混合在一起的锁链般紧紧的缠绕着他。

　　那么再来，这些曾有过任何不同么？他有过任何时候做的比Harry好么？什么时候他曾拥有过一些Harry没有的东西么？

　　答案是：从不。

　　而现在，他从未拥有过，他迫切的比对任何事物都渴求的东西，却是……

　　这种情绪，疯狂的滋生着，逐渐占领他每一次的心跳。

　　Draco开始努力回忆，由Harry开始，他曾经憎恶的所有东西——讨厌这种情绪总是非常自然的就产生，但现在却很奇怪。回忆被两种情绪间这道明显的线分割，过去那些轻声的呢喃听起来遥远而不可及。

　　现在，他所能看到的，全都是Harry。没有带上面具，没有扭曲的想被掩盖的苦痛，没有嫉妒和厌恶——他看的到Harry的微笑，真诚的和鼓励的。

　　他的手小心而仔细，带着他的自豪抚在火闪电上，让它在他的掌控下更为的引人注目的方式。

　　他将身体倾靠在扫帚那纤细的手柄上时好象从陡峭的悬崖上俯冲向下的方式。

　　还有风，从他身边流畅的滑过，仿佛没有阻碍般……

　　Draco看着，被催眠般，着迷般，注视着……

　　“这是——！！！”

　　Ron不知从什么地方冒了出来，急剧的绕过拐角避免自己因为差点绊到Draco伸展在外头的脚而摔倒——只是想要维持平衡并且防止自己彻底的吻向地面而已。

　　他急走过来然后瞪着Draco，脸色逐渐的凝重起来，怀疑变成一种鄙视出现在他脸上。

　　“你在这儿干什么，Malfoy？”Ron愤怒的吼道，暴躁的火星在他蓝色的眼睛里燃烧着。

　　Draco很快的镇定下来，并回应Ron一个旗鼓相当的瞪视。

　　“我坐在这想我自己的事。并没违反任何规定吧？”

　　Ron的眼睛开始闪现危险的光芒。

　　“别跟我说那些废话。”他靠近Draco，对方刚站起来，正漫不经心的拍打着身上长袍。

　　空气传递着他动作里那流泻的近乎完美的漠然。

　　“我能完全的说出你的目的，Malfoy。”

　　“问一些你已经知道答案的问题显然是没什么创造性的行为，Weasley。”恶意的光芒出现在Draco的眼睛，“这只证明你并不想开发你的智力。”

　　“你在偷取我们Quidditch比赛的策略，”Ron宣称，他的脸因为怒火变的微红，这让他脸上的雀斑变的和木炭烧灼肌肤般的那么明显。“你这卑——”

　　“我不是在偷取你们愚蠢的策略，Weasley。”Draco不屑，打断了对方的话。他苍白的脸因为Ron触动了他敏感的神经而变的有些生气。

　　“另外，你们根本谈不上什么确实的策略因为你们的王牌就只有Potter能够捉到的Snitch而已——那才不能叫做战术，不是么？”

　　“还有，你——别、侮、辱、我的母亲。”

　　“别费力了，Malfoy。”Ron的声音就像把尖锐的钢锥，“别觉得我不会把你赶走。没有了你的两个保镖在身边，你可没什么威胁性，你知道么？”

　　“收回它！Weasley。”Draco平稳的向前跨去，他的声音是镇定和平稳的。“我有比用打架更好的方法——让那些污秽肮脏的家伙不能参与他的家族杯比赛。”他给予Ron一个恶意的讥笑，“然后呢，总之，那条是否污秽的界限，就是以你为标准。”

　　Ron紧紧的捏着他的拳头，以至于他的关节呈现一种死灰的白色。他愤怒的挥动着手，却因对方的毫无反应而显得有些沮丧。Draco那得意的笑容几乎要穿透了他，一些情绪越过了狂怒和暴戾的憎恶，深深的，剧烈的，让有如电流激发的火焰在他金属蓝色的眼睛里迸裂。

　　然而，当Ron再开口的时候，他的声音是让人惊讶的——虽然还是无法完全控制。

　　“有一天，Malfoy。”他低沉的声音搀杂着憎恶的碎片，自牙齿之间硬生生的挤出来。

　　“终有一天，你会因为无可挽回的崩坏而坠落进深渊，你得知道那是你应得的报应。”Ron的声音有种急速冷却下的安静，“而我，将会是第一个到那去欣赏的人。”

　　“这是我的荣幸，Weasley。”Draco带着嘲讽与挖苦的声音回答，“任何事物都是对你那可怜生命的启示。这是我最低限度对你的施舍。”

　　再后来他们站着，并且互相瞪视了许久，彼此都在视线中添加了些许恶毒的成分。

　　然后DRACO转过身去大步离开。背离着Gryffindor塔的方向——他甚至没有回头看一眼。

　　当他行走的时候，Draco黑色的长袍翻飘起来，他的步伐显然标准而优美。风轻拂过他少年且单薄的身形。

　　最终，他的身影消失在拐角处。抱歉抱歉，我只发了这么点。因为答应了寒大今天贴……可是我实在熬不住了要去睡。

　　况且，IP的每一章真的很长，我又是只会往长里翻的……

　　所以先把第一部分发上来……[我对不起人民对不起党……咳]

　　看到DRACO和HARRY想到彼此的飞行方式的时候，就觉得这两个别扭的小家伙呀……

　　明明对彼此羡慕与渴望的要死，但是就是死都不肯承认！！！！

　　就让我们跟着别扭了15章…………真是的，我潜回去继续翻了……

　　Ron站在原来的地方，直到Draco走了一段时间后他还是象生了根似的站在那里。那些刻薄恶毒的文字现在依然像有毒的空气般环绕着。即使Ron深深的呼吸想要平静下来，他仍听的到带着沾沾自喜的Draco的声音——那声音狠狠的奚落着他。而最让他沮丧的是他曾做出的沉默的让步——因为Draco说的是荣誉背后使人痛苦的真相——而这真相始终显示着一种欠缺，这欠缺就表现在Quidditch比赛以及他的经济问题上。

　　这种暴怒腐蚀了他的情绪很长一段时间，Ron挫败的咬着下唇。思考着，他凄惨的羡慕Draco Malfoy已经有多久了——羡慕他拥有所有他所没有的一切。这种愤怒滴落进他内心深处复仇的黑暗水池，充斥着他的灵魂。总有一天，Ron冷酷的想，慢慢的转过脸看着Quidditch赛场，在那里，他可以模糊的辨认出Gryffindor的队员们在逐渐变暗的天空下快速的穿行。突然Ron觉得他丧失了原来的心情，狂热的投入到Quidditch的策略中去。当他看着队伍在天空中自由翱翔的时候，一种分裂般的疼痛自他胃部深处升起——因为他曾这么迫切的想要加入，但却未成功。

　　他让他自己相信，他是满意Harry让他去制定策略规则的——可能和他们的友情之外的一些有关。他尝试着不去思考他不仅只想要为Quidditch做策划的事实。他想要加入比赛直到Malfoy刚才残忍的挑起他的自卑。看上去只有Malfoy能够轻而易举的察觉出他可怜的愿望——裸露在不为人知的黑暗之处。没有任何人发现他渴望的悲伤，甚至是Harry，也没有发觉。

　　他就因为这点，憎恨Malfoy。有一天，我会把他对我所做的一切都奉还给他。Ron在心里暗暗发誓，一种对于无法达到的目的的炽烈宣誓。然后他会为此感到后悔。

　　Ron低声咆哮着回到Gryffindor的公共休息室，清楚的感觉到自己的急噪。他看到Hermione一个人坐在桌旁，将头深深的埋进她眼前摊开的厚重书本中。身边则有一个从没见过类似形状的玻璃容器，内部有些许红色的痕迹。它被小心的放置在薄纱上，就好象一个珍贵的，精致的证物的一部分。但是在Ron砰的坐在Hermione身边时他并没有意识到这些。

　　“你知道我刚在Quidditch的赛场上抓到谁了么——Harry和其他人正在练习的时候？”Ron怒气冲冲的说，激烈的就好象Hermione有把徘徊在场地周围的间谍都赶走的责任一样。

　　“Malfoy，他藏在阴影里头想要偷窃我们的Quidditch战略！那个鬼祟的小……”Ron急匆匆的叙说着。

　　“Ron，”Hermione警告的打断他，自她的阅读中粗粗的瞄了他一眼，“闭嘴。你干什么为这事这么生气？我们的战略不是什么秘密或者别的什么。Quidditch一共就这么些不同的策略，而且我打赌它们全部都在中列着。”

　　“这不是重点！”Ron蛮横的说，看上去仍很激动，“Malfoy很可能在计划着一些可怕而又卑鄙的事情去破坏我们的战术！我会赌他有个同伙，和他一起列出1001个方法去破坏对方的Quidditch比赛！我赌他还会穿着Dementor的袍子。”

　　“放轻松，”Hermione说，有些心烦意乱，她的注意力还是在她被Ron打断阅读前的那一页上。

　　“别把事情看的太严重然后自受其扰。你有对于这类事情反应过度的倾向。”

　　“我没有！”Ron反抗的回答。“顺便，我认为抓住那些鬼鬼祟祟徘徊在四周窃取我们战术的间谍比为对方辩解重要的多。那尤其适合Malfoy。”Ron挥舞着拳头，摆出张凶恶的脸。

　　Hermione抬起眼睛，尽量问的不着痕迹，“Harry看到Malfoy了么？”

　　“Ron摇摇头。

　　“感谢上帝他没有！不然他在练习的时候就没法集中精神了！”也许。

　　Hermione无声的同意，默默的把视线又返回书上。但可不是为你想的那个理由。

　　当然，她聪明的什么都没说；如果她告诉Ron关于爱情魔药的悲惨下场，除了Harry会生气这一事实，她也必须让现在处于爆发边缘的Ron远离这种状况。

　　当Ron断断续续嘀咕着对Malfoy的恶意诅咒时，Hermione把注意力又集中回她的书——这本书详细的描述了各种各样的“正面魔药”。她希望能收集更多关于Harry给她的，这小瓶中她未知物质的信息。

　　这里没什么关于这方面的有用材料，而大多数确实的实验必须得在魔药实验室里操作。

　　当然，这里和那里都有些并不特别的参考资料，像“类血液色彩”和“温度性”都强烈的暗示她这玻璃瓶中剩余的物质是爱情魔药。

　　Ron终于看见了玻璃瓶，并好奇的注视着。“那是什么？你在看些什么？别告诉我你已经开始Snape的学期企案了！那不是该做两个月的吗！”

　　“没，这不是。”Hermione瞪了他一眼，用有些恼火的语气，“但顺便说一句，我已经开始那个企案了。别忘了，那占我们学期末三分之一的成绩！”

　　“我讨厌魔药。”Ron抱怨着离题，关于作业的提醒对于他暴怒的脾气一点作用也没起到。

　　“而且就算我完成了又怎么样？Snape会把我作业里每个错误都给挑拣出来，然后狠狠的扣分，直到把我的分数给拉下去。”Ron仍然有兴趣的看着玻璃瓶，“然后你在做什么？这瓶子干什么用的？”

　　“啊，这只是课外的魔药阅读而已。”Hermione尽量含糊的回答，她的手好象轻视的挥动了几下，偷偷的翻过几页好让Ron能够看到她正在看爱情魔药的章节。她朝玻璃瓶点了点头，然后继续。“那个只是我从Snape那里得到的例子罢了。在这本书的867页。”

　　她打赌Ron不会真的为此而烦恼并且真的去看这本书——那是魔药学的阅读，而且……没错。第867页。

　　Ron呻吟着，“我连两个礼拜前布置下来的阅读作业都做不完，管不了其他的了。”

　　他摇摇头，似乎很困惑。

　　“我真不明白你为什么对魔药那么感兴趣，HERM。那玩意简直可怕。我希望把它推后到三年级的时候。那样我就会用算命学完全代替所有的魔药学！”

　　他看了看墙上的钟，时针已经快要走到8点了。而外面天空已经完全呈现黑色。

　　“Harry应该快回来了。”

　　“他告诉我今天他会回来的晚些。Quidditch练习后他得去见个教授说说作业的事。”

　　Hermione很快插嘴，却突然想起Harry在练习后真正要去的地方。Harry或许是因为信任她才让她来掩护自己，而她却对跟Ron撒谎感觉非常糟糕。虽然她知道这是在当前情况下最明智的决定。

　　“所以他可能会回来的很晚。我们为什么不先开始做功课？”

　　一听到令人恐惧的关于作业的提醒，Ron很快的看向自己的脚。他很少自主自觉的去学习除非是考试逼他那么做而他没有其他的选择。而在此刻，他的情绪并不好，也没有令人恐怖的变形学的论文逼他到这个田地。

　　“恩。我想我还是先去洗个澡吧。”Ron逃避现实的说，快速的朝通向男生宿舍的楼梯走去，找个机会换衣服。

　　“呆会见，Hermione。”

　　Hermione为Ron那再明显不过的借口咧嘴笑了起来。她知道对完成作业的建议会让Ron很快就逃走。无论如何，她都太了解他了。私下里说，她非常乐意Ron的离开然后她就能没有顾虑的做一些调查。

　　Hermione现在是被目前为止她找到关于爱情魔药的资料激起了浓烈的兴趣。很少一部分是确切显示了爱情魔药是如何调制而成的，虽然它的配方被政府部门的教育规则所限制公布在学校的教科书内。但她已经阅读过相当多关于它的属性和影响。不用怀疑的，爱情魔药是非常具有力量性的魔法，利用技术让人深深的被迷惑。其实它并没有对1875年以前制定的对于禁忌魔法的规章制度有所冲突。它也没有像Cruciatus那样对人类身体上的残酷折磨，或者让一个人能够完全控制另一个人——像心灵咒术那样，虽然在两者之间有相似之处。

　　事实上在1879年魔法部曾专门为这种药制订了单独的法令章节，明申爱情魔药的禁止使用。

　　不过尽管由于立法部强制了约束，可是对于使用这种魔药之后得到的惩罚却并不像使用其他禁药那样严重。

　　Hermione用手指在书桌的边缘有节奏的敲击着。毕竟，这一切并不表明Draco Malfoy那不太可信的事情很大程度上来说的确是真实的。但是在她的内心深处她还是在为Harry奇异而盲目的相信Draco而感到担忧。而一个有着可能是爱情魔药的未知底细的玻璃瓶可不能轻易的改变她的想法。

　　Hermione叹口气，靠在她的椅背上，轻轻拭着她的眼睛。小心啊，Harry。她真诚的想，她心中的声音甚至带上了深深的不安。如果Malfoy现在被爱情咒语控制是真的，那么事情可能比我们能够想像的要……

　　复杂的多。

　　当Harry从他的火闪电上下来并且把它抗在肩头的时候，他觉得又累又热。他带着它走向学校的扫帚棚。他现在只有一个人，十分钟前他解散了队伍，告诉队员们他要在天黑以前继续在赛场上飞行几圈，用这借口让他们都先离开了。Harry不想被任何人看见他朝占星塔的方向去，虽然他准备好了用完成星象图作业这个借口。

　　当他走进扫帚棚的时候，一段记忆的刺痛不受控制的油然而起。他记得他和Draco在这里交谈，在他们在禁林相遇的第二天。他记起当时他为再度看见Malfoy如此的厌烦而暗暗吃惊，几近疯狂的。

　　然后自那一刻开始，Draco那平静的，没有裂缝的伪装就再也没有恢复过。尽管他的傲慢和轻蔑依然偶尔闪现，可那就像是光芒照耀在破裂的镜子碎片上般稍瞬既逝。

　　他几乎能够听见脑海中Hermione的声音：我对这件事，还是有糟糕的感觉，Harry。

　　Harry也想知道为什么自己竟然没有表现出他应该有的怀疑和心神不定，特别是在Hermione——这个总是看到人们好的一面的人——也表示出对他行为不赞成的时候。Harry甚至不敢去想象如果Ron一旦知道了，Ron也许会……是的，他真的不想去思考Ron一旦发现以后他会说些什么。

　　也许他得对Malfoy已经亲吻了他两次这个事实做点什么，这还没把他由此在梦中受到的困扰给算进去呢。Harry不打算对这些回忆做太深的研究。因为梦见他与Malfoy亲吻并不是让人愉快的经验。

　　Harry看着他的手表，像Crookshands（）的眼睛一样发着微光的指针告诉他现在已经是8点半了。Draco并没有提到几点见面，只说在Quidditch练习后在储藏室里见。Harry希望Draco已经在那里了。

　　机警的和Mrs Norris保持距离，Harry在变暗的占星塔的五楼走廊上侧着身体小心行走。

　　现在这地方很空并且很安静，他轻柔的脚步声与他的心跳一起回响着，就像一打Snitch一同震动着翅膀。他数着已经走过的房门，心里想着储藏室就在右边的第六间，在最后进去之前，他祈祷着他没有走错门。

　　Harry轻轻的敲着门，这是他每次开门前的条件反射。他转动门的把手，慎重而好奇的走进去。窄小的房间被永不熄灭的魔法蜡烛散发的光芒和热量笼罩着。闪烁交错的光和影之间Draco坐在靠近房间中央包裹着皮革的扶手椅上。他一边用两根手指旋转着手中的魔杖，一边阅读着放在他膝头上一本破旧的书。

　　当Harry进屋并轻声的关掉身后的门时Draco抬起了眼睛。

　　“你迟到了。”他提醒，声音里没有一丝情感。

　　“我没迟到。”Harry走近Draco现在坐着的地方，发现房间里的温度实在是太热了。也许是因为刚才Quidditch的练习，或者是别的什么。

　　“你只是叫我练习完了再到这儿来。”

　　“练习是8点结束的，不是吗？”

　　“我又绕着赛场飞行了几圈。”Harry看着Draco，“还有，什么时候开始我必须向你报告我到哪里去了？”

　　Draco看上去想说些什么，但考虑之后，他只是简单的耸耸肩，然后小心的把书合上。

　　“好吧，无论如何，你都在这里了。”Draco站起来，他们之间只有几步的距离，“我想和你说一些事情。”

　　“等一等。”Harry看见Draco吃惊的看着他。他努力的使自己镇定下来，做了一次深呼吸。

　　“我在同意任何事情以前，Malfoy,我想知道究竟发生了什么。一些很明显——你是否该为此做些说明。”

　　Draco眸子里的神情不为人知的僵硬，它们看上去就像失去光泽的水银。

　　“你仍然不相信我，是不是？”他的声音中有些受到伤害的痕迹。“你还是不信任我。”

　　“这听上去也许很刺耳，Malfoy，但从我认识你那天开始你就没给我什么理由去相信你。”Harry的声音依然很冷静，但并非无情。

　　“这个事实可是来自于你喜欢看我陷入麻烦中的扭曲爱好，它稍微有些动摇我的信心。”

　　“那是以前。”Draco的嗓音带着轻柔的痛苦，他让他的目光直视着Harry。

　　“对你，我不再有任何类似的感觉了。”他的唇因为这样讽刺的话微微抿着，“至少可以这么说。”

　　Harry摇摇头，“我并不是说我不信任你，Malfoy，但是你必须给我一个可靠的理由去相信你。因为如果我一旦要帮助你，最少我得完全相信关于爱情魔药的事是彻底的真实。”

　　“是彻底的真实？”Draco不敢相信的重复，感情迸发的火花闪烁在他眼睛里。

　　“在那些发生过后你还……”Draco停止了他的话闭上眼睛，做着深呼吸。他显然试图让自己平静下来。当他再度睁开眼睛时，它们已经再度恢复成平静的冷漠。

　　“你已经看到，你对我的作用了，Potter。你还是认为我从头到尾都在欺骗你？”

　　“我从没那样说。”Draco困难的想要隐藏他那无声的伤痛，而那却明显的伤害了Harry，影响到他身体里最深处的神经。

　　“我只是需要知道关于你要我做的事的一切，Malfoy，而这包括了一个对所有情况确实发生了的保证。那是不是要求的太多了？还是我该就只因为你的一面之词而相信你？”

　　当这些话从他的嘴唇间滑出时，Harry立刻就感到了后悔。当他看见Draco脸上那极力掩盖的伤害，泛着苍白而脆弱的微光；当他看见他灰色的眼睛冻结起来，令他们之间那原本就不稳的关系重新回到了那彼此不信任的状态。

　　在他远离Draco的时候，很难记起Draco究竟是以怎样深刻的方式影响着他，像被遗忘掉的灵感，一段感觉上去并不真切的记忆。但是现在，和Draco在同一间屋子里，感受到从另一个男孩身上散发出的绝望与无助的波动。

　　Harry想着为什么在第一次的时候他就答应他给予帮助，想着同样宁静的绝望出现在Draco的眼睛里，就在他们一同在Slytherin阴暗的走廊中靠的再近不过的时候。

　　Draco先打破了沉默，一种标准的，小心的神情将他脸上及内心其他活跃着的感情抹杀了去。

　　“不，你不需要相信我的话。”他的声音有些古怪，十分彻底的迷茫。“事实上，我让你过来是想给你看一些东西。”

　　Draco轻快的转身，并把那本厚书递到Harry的手上。Harry低头看着手掌中的书本；与其说它是书本不如说是由一大叠的羊皮纸凑在一起，用没什么作用的线装订起来的东西。这让Harry想起古时候的法令书。他小心翼翼的放在手上检查着。

　　在封面上没有标题也没有题字，摸上去就像旧的皮革。Harry翻开了书，脆弱的书页发出沙沙的响声。他很好奇是否这本书就快要散架了，于是就轻轻的用拇指和食指翻着书本。

　　Draco什么也没说，只是取过书来翻着，快速的寻找着他所熟悉的，要给Harry看的那一页。他轻轻的用手指在开着的书上敲着，“这是我用的咒语书，而这里有对于爱情魔药的说明。”

　　他冷漠而简单的说明前一页，“那里是我原本打算要做的魔药中遗落的一部分物质。如果你要说些‘我告诉过你’这样的台词，Potter，我发誓我会的。”

　　“我没打算那么说。”Harry打断的很突然，虽然不是愤怒的口吻。他全神贯注的阅读着这几页书，“只要你现在闭嘴让我看下去，可以吗？”

　　让Harry继续吃惊的是，Draco顺从了，并且很安静。房间里非常的静，除此之外就只有魔法蜡烛产生的令人愉快的油香。Harry专心的阅读着写在纸上的文字，他正读着的部分的书写非常的奇异，让他几乎难以辨认，再加上蓝黑色的墨水已经严重的褪色和被弄脏，看起来这本书就好象被洗过几次然后再晾干一样。

　　书里有很长的成分清单，大概是制造爱情魔药需要的东西。幸运地（或许，应该是不幸的），这份成分清单是整页里最清楚的。在下面有一句单独的句子，是用一种Harry认定为拉丁文的语言写的：

　　在更下面些，页脚的地方还有一些句子，让Harry靠近后紧张的看着。

　　它就像是诗句，或者韵文。在页边空白的地方交错着。然而，这些句子仅仅只能辨认，像幽灵书写的卷蔓。所以尽管Harry费了很大功夫，也只能看出第一和第二行，这些诗文渗着锯齿的墨痕，在页脚上戈然而止。而剩下的，无论如何都是些无法拼凑的碎片。

　　“绝对有理由抱怨！Malfoy，这本该死的书都支离破碎了你还疯子一样的用它的咒语？！如果只有一半的咒语还在另一半都掉了你怎么样？你该庆幸你没诅咒到你自己！”

　　“是的，结果爱上你是一个比较好的选择。”Draco讽刺的说，给予Harry锐利的瞪视。

　　“因为毕竟，我有可能会诅咒到自己！而且可能会更糟，现在不就是吗？”

　　“哦闭嘴！”Harry蛮横的说，回瞪Draco，“那么告诉我这页底下这些话说了些什么？”

　　Draco微倾向前，他的头发擦过Harry的脸颊，“这是首短诗我想。它说‘一种药物的情感，虚伪的真实；它是伤害人的力量，也是治愈人的力量。’‘”

　　“还有？”Harry没耐性的提醒着。

　　“还有空气的成分不再是氧还有其他那些对我们没什么用的分子。”

　　“什么？”Harry眨眨眼，靠过去凝视着书页，推了推他鼻子上的眼镜，“它真那么说？”

　　“当然不是。”Draco突然说，转动着他的眼睛，“我那时候就根本不能看完这一页，难道现在就行么？！”

　　“那，那些就是全部了？或许别的地方还有关于它的东西？”Harry问，“不管怎样，它到底是什么意思？”

　　Draco无所谓的耸肩。

　　“为什么该死的我得知道是不是还有其他的？如果有的话，根本就没差别。它可能就只剩一两句。我的意思是，它是押韵的。也许最低限度是个有点艺术神经的白痴写的。”他暂停，然后直直的盯着Harry——他仍然莫名其妙的带着求知的兴趣看着书——他意味深长的说。

　　“但是我想我可以给你看它是什么意思。”

　　Draco从他袍子里抽出一把薄薄的刀片，猛的一步向前。他从Harry的手里把书拿开，扔到他刚才坐的扶手椅上。然后他转回来小心的把刀放进Harry的手里，让尖锐的刀锋对准自己。

　　Harry凝视着刀，有些发愣，就好象刀柄上那些胡乱雕刻着的蛇突然在他的手掌上活动起来一样，然后他抬起眼睛看着Draco，困惑的。

　　“这是什么？”

　　“这是把刀，Potter.这些年来你都拿什么东西和叉子一起用的？”

　　在Harry能够想到怎么回答以前，Draco突然开始拉扯着自己外袍的领子。然后将左肩膀的袖子猛的拉下来，露出一部分他的胸膛。他的锁骨从头颈处明显的延伸出来，还有伸展着的苍白，洁白的皮肤，看上去散发着它独特的光芒。Draco的肩部是纤细而有棱角的，非常恰到好处的柔软体格，匀称苗条却不是太瘦那种。

　　Harry眨眼，小心的看着Draco。

　　“呃……Malfoy……”

　　他不知所措的声音因为Draco伸手并且紧紧抓住他的右手腕而逐渐变小——他拿着刀的手。

　　当Draco举起他的手时刀片闪烁着银色危险的光芒，它接近着Draco暴露在空气中的脖颈，而在这期间，他完全没有眨眼打断他和Harry眼神的交流。

　　这下Harry是彻底的混乱了，警报在他的大脑中盘旋；他又眨了下眼，困惑的。

　　“Malfoy，怎么了？”

　　没有预警的，Draco用力的固定住Harry的手腕并且快速的向下推去，坚定的。刀片匆匆的越过他头颈的线条，并且在他的胸膛上从右往左狠狠的划出很深的伤口。明亮而新鲜的血液逐渐涌出，像深红色窄小的小溪般流淌下来，滴落在他绿色的外袍衬里上。

　　“我的天！”Harry爆发出惊悸的呼喊，条件反射的将自己的手从Draco的钳制中挣脱出来。Draco同时放开了他的手，沾上血液的刀片就这样从Harry的手中滑出掉落在地上，血液从刀刃上四溅开来形成斑点。紧跟着金属发出叮当的响声，之后是让人窒息的沉默。

　　Harry向后退了好几步，因为太大的震惊而晕眩。他盯着Draco，完全的被吓到。

　　“怎么？”他有些混乱，“你在做什么，Malfoy？”他的眼睛为巨大的冲击而呈现些狂乱。

　　“哦上帝——！”

　　Draco完全没有狼狈，平静的让血从胸口上深深的伤口流淌着。他彻底的忽略流血，而是一步步的靠近Harry——他仍因为怀疑而僵硬着。

　　Draco微笑着，尽管那看上去很冷酷，几乎是嘲弄的笑容，却伴随着辛酸的尖锐。他伸手再度钳制住Harry僵硬而紧张的手——好象保护什么似的藏在Harry的身后。Harry反抗着，可是Draco牢牢的控制着，然后把Harry的手拉向前，用自己的舒展着Harry蜷曲的手指。Draco可以感受到当他握着Harry的手腕时传来的颤抖的脉搏。他又靠近了些，蚕食着他们之间的距离，直到近到他能够感觉到Harry急速呼吸时的热量。

　　然后，他把Harry平摊开的手用力的按在自己的胸膛，那沸腾的深红色伤口上。

　　Harry再度发出快要窒息的喘气声并且尽力的要收回自己的手，但是Draco不会允许。Harry突然感觉到一股犹如冰又如火般线形的冲击穿越他的手，好象一长条的能量。它通过他的手掌离开，直接渗入Draco的伤口。而且那是一种奇异的感受。不是痛，而是更深的，强烈的脉动，好象把成百上千的心跳压缩在了一起。

　　Draco感觉到Harry被他抓住的手开始变的柔软，他正犹豫的反抗。Draco闭上眼睛。他感觉到火焰般的冰冷匆忙从胸前的伤口流入他的身体。就好象他把他的心暴露在风雨之中。寒冷让他颤抖，然后他又冒出一身冷汗，感觉浑身发烧。但是这感觉和他以往任何感受到的都不同，兴奋取而代之，就好象将生命涌入衰竭的血液，在他的身体里灌注一种可靠的力量。

　　Harry没有办法将自己的视线从像是由于未知力量而不动的手上移开。他的眼睛吃惊的睁大。当他感觉到手指下的伤口开始抽动时他瞪着Draco的胸口。

　　奇异的事情发生了。

　　新鲜的深红色血液突然转变成暗红，而且很深的伤口两边泛红的血肉似乎开始封合在一起。在他震惊的眼前，整个伤口它自己看上去就像滴落在火热的金属上的水般蒸发不见，逐渐的模糊再模糊直到只剩一条可怕的暗红色的痕迹残存，勾勒出一条闪耀的银色疤痕。

　　Draco平静的睁开眼睛；模糊的情感飞快的穿越他冷漠的面容，疲倦让他温和。他垂下眼睛看着胸前的伤口，看见伤疤就停留在刀片划开的地方。它现在在Harry颤抖的被干涸血液沾污的手指下痊愈了。

　　他给予Harry一个懒散而有些扭曲的笑容。

　　“就像它说的，Potter。”他轻柔的说，深深的看进Harry的眼睛，“伤害人的力量……”

　　“……和治愈的力量。”Harry结束句子，用一种嘶哑的低语。他的脸上依然是完全的不可置信——混合着不相信的惊讶与残酷的实现。Harry继续盯着静止在Draco胸口上的手，复杂的感情在他的脸上转变着。他看上去很动摇，并且麻木。最后他收回了自己的手，Draco让他去了。

　　Draco拉下他的衣服回到他痊愈的肩膀上并且向后退了几步，恢复了他们之间那种彼此尊敬的距离。

　　“它就是约束我们的魔法，Potter。你可以对我敲响死亡的钟声，也可以仅仅用你的手来碰触就治疗好它。如果你刚才没有做任何事的话，我就会因为这伤口而流血致死。”

　　Harry闭上眼睛，用手臂擦过自己的额头，那里有着汗珠的微光。

　　“这是……”他摇头，几乎丧失了言语，“这真是不可思议……”

　　“是吗？”Draco听上去有些困惑。“它就只是不可思议而已？一直到今天为止，数百万的人彻底放弃他们自己，完全自主自发的牺牲他们拥有的一切，经历永无休止的痛苦与可怕的死亡——只因为爱这个高尚的名字。这个魔药只是重现了爱应有的效力。因为事实是，爱可以杀人，而且，你爱的最深的人，也同样的可以伤你最深。”

　　Harry仍然有些头昏眼花，带着些受到创伤的脸色，而且他盯着自己的手已经看了很久。看着Draco的血快速的干涸在他的手指那里。他徒劳的在长袍上反复搓着自己的手，并没有成功的擦去多少血迹。

　　Draco横了Harry一眼。他记忆中上次Harry拥有这样的恐怖神情是他们四年级的时候，在Triwizard Cup的最终混战中。在Draco曾经瞥见狂眼Moody的顶替者带走Harry的地方。

　　“你还好吧？”Draco静静的问，平稳而坚定的看着他。

　　Harry突然的向上看，就好象突然切断了他的茫然，他的嘴唇费力的张开，“难道我不该这么问你么？”

　　Draco往自己外袍的前襟看去，那有一些暗红色与黑色的织物混合在一起，他做了个鬼脸。

　　“该死，我的外套弄脏了。别人一定会认为我是为了掩饰我自杀或者别的什么。”

　　Harry严厉的瞪了他一眼。

　　“你只不过是用了我的手去拿刀而已，照字面意思来看的话。”（借刀杀自己……）

　　Draco耸肩，好象这种流血运动每天都会发生在他身上一样。

　　“你说要证据不是吗？所以我给你证据，在身体上。也是按照字面意义理解。”

　　一阵沉思的静默紧跟而来，当Harry再度开口说话，气氛几乎是笨拙的。

　　“你该走了，还得把自己给弄干净。”他看着Draco的肩膀，他的袍子依然松松的搭在肩膀上，在领口处解开着。

　　“你确定那可怕的玩意已经痊愈了？我不想你回到宿舍以后还一直流血。”

　　“真的。不可能更好了。”Draco翘起他的头，脸上有浅浅的微笑。

　　“如果我们回到中世纪的时候在这城堡里就更棒了不是么？四处都溅满了血迹的地方，最直接的屠场。哈，多棒的旧时代。”

　　“停止，Malfoy。”当Harry转身走向门的时候他轻轻的颤抖着。“我和你单独在一间屋子时这些话会让我感到不舒服，你知道的。”

　　“告诉我，你什么时候和我在同一间屋子里感觉舒服过了？”

　　“好吧，如果你不狂热的对于砍人胡言乱语的话可能会有点帮助。在一个晚上我已经见了足够的血了。”Harry伸出他的手转动门把，Draco却在此时温柔地叫住他。

　　“等等。”

　　Harry看着周围，而Draco走向他站的地方。Draco的表情是某种剧烈被压抑后的表现，他的眼睛因为一种奇异的熟悉的认真而温暖起来。Harry回视，无声的询问着。他感觉到期望的疼痛在他身体内部搅动着，一种无形的期待。

　　“你现在确信了，是吗？”Draco的声音是平静的，没有厌烦没有责备。事实上，Harry能够辨认出在从容的词语间他顺从的语气。

　　Harry做了一次深呼吸，然后点头。

　　“是的。”

　　Harry其实感觉很糟糕，几乎是心虚的。因为他逼的Draco划开自己的胸口，就只是为了让他确信爱情魔药带来的效果和环境是真实的。而且看到Draco信任他的方式。不计后果的，Draco抽出刀来塞进Harry的手里往下推，没有一点犹豫的细微表现。那就像Draco完全的相信着，对于Harry能够治愈他毫无怀疑的阴影。想想他曾经讨厌我。Harry反省的想到。而我也讨厌他。

　　事情怎么变成这样。

　　Draco咬着嘴唇，明白的看着Harry——他犹豫着，然后开始问。

　　“那么你呢？”

　　“是的。”

　　“对我就像你合法的结婚对象吧？”Draco抬起眉毛揶揄的看着Harry，一个扭曲的笑容让他脸上原本苦恼的表情像阳光下的薄雾般消失了。他带着嘲弄的惊讶摇着头。

　　“我的。Potter。我对你如此容易就答应感到有些没有想法。”

　　Harry眯起眼睛看他。“这很有趣，Malfoy。“

　　Draco用伸手拿下Harry放在门把上的手来作答，他把一个银色光滑的戒指套在Harry第四个手指上，然后给予他一个平静的微笑并后退一步。

　　Harry呆呆的看着Draco放在他手上的戒指。

　　“你不是认真的吧……“

　　Draco严肃的点头。

　　“Gryffindor最合格的单身汉现在正式死会了。”（暴笑）

　　Harry还是瞪着戒指。它看上去用简单的排列来装饰，交替的紫水晶和深绿色的宝石闪闪发光着，完美的镶在被擦的发亮的银色戒身上。它当然看起来很真实，而且很贵，如果它是这样的话……

　　“这是干吗的？Malfoy？“

　　“这是给你的。”Draco说的很简单。“除了给你看咒语书外，我想给你这个。”

　　“为什么？”

　　“你说是的，记得吗？”Draco没有表情。“对那些伤心的Gryffindor女孩来说这真是糟糕。”

　　“严肃点，Malfoy。”

　　Draco的笑容褪去，然后镇定下来。

　　“这是属于我母亲的戒指，在我不得不离家来到Hogwarts的时候她给了我。它镶着翡翠和紫水晶。它们拥有着保护人不受恶魔伤害的力量，并且能够帮人集中精神。”他水平的面对Harry的凝视。“但它现在对我没有用，像你刚才看见的，你有非常方便就杀死我的力量，如果你想的话。”

　　Harry仍然怀疑的看着戒指。

　　“所以你想我带上它？“

　　Draco什么也没有说，只是再次端起Harry的手并把它拉近，检查着戒指在Harry手指上环绕着的地方。

　　“紫水晶应该可以治疗，给予保护和让思维清晰。翡翠可以抵退邪恶还有……“Draco看向Harry，祈祷般的垂下他的头，”恩……它还显示了你眼睛的颜色。“

　　Draco放下Harry的手，并且平静的后退。Harry眨着眼睛，想不出任何话来说。他带着些期望看着Draco，可是另一个男孩已经转移了目光并且转身离开。

　　Draco打开房门，让Harry先走出去。

　　“好好的保存这个戒指，你会吧？它可是该死的贵，而且还是我母亲的。这可能就是为什么它是我拥有的珠宝中唯一一个没有‘Malfoy‘这个标志的。”

　　“什么？所以如果被找到了他们会被送回给失主？”Harry转动他的眼睛，一步跨出房间。

　　“因为如果你不把家族的名字刻上去，那些捡到它们的人就不会知道它们属于谁然后就放进自己的口袋里了？”

　　“闭嘴，Potter。”Draco突然屏住呼吸，当他检查完房间里的每样东西都还在最初的位置以后，他无声的关上储藏室的门。

　　“你只是嫉妒，因为你没有足够的珠宝去刻上你的名字。”

　　“哦，这果然就是原因——大多数得打折。”

　　“去死，Potter。在我拿回戒指前闭嘴否则你就没有保护你远离邪恶的东西了。”

　　“只要从我身边走开一点你就看的到和戒指相同的效果了。”（他说小D是邪恶的东西……两个人斗嘴好可爱！）

　　他们到达了楼梯房而且楼梯开始无声的下降，到一半的时候Harry突然想起即将到来的Quidditch比赛，就只剩下5天了，它通常在周五晚。他转向Draco。

　　“你知道Gryffindor对Slytherin的比赛提前到了就要到的星期三么？”

　　阴影笼罩上Draco的神情，看上去察觉不到的变的阴暗。

　　“我知道。Finnigan告诉我了。”

　　“所以……”Harry减小了声音。

　　“所以希望我们能在比赛前解决它。”Draco回答的很短；他的声音不很清楚而且听上去不像他以前那么有自信。

　　“我会尝试和想一些办法的。”

　　“你有什么解决的计划吗？”

　　“没有。”Draco看上去相当不安。“但我会赶上的。”听上去他更像是让自己确信而不是Harry。

　　“还有……还有如果你有什么主意，让我知道。”

　　对Harry而言，这是一个肯定的承认——Draco仍然对下一步要做什么无能为力。

　　Draco Malfoy，就他所知，是除非他陷入确实的障碍中需要别人拉他一把，否则是绝对不会求救的。他以前曾经见过，当他们昨天单独在走廊的时候。当他把脸转过去的时候如此明显的绝望着。

　　他们走出了占星塔，并且到了分开的地方。Draco得下楼走向Slytherin的地下室而Harry也得回到Gryffindor塔。

　　“好吧，让我看看我能做什么。”Harry看向Draco。突然觉得，灰色的影子洒落在Draco的脸上补足了他似女孩子的肤色还有淡淡的头发。那是种与之相反的暗黑的美丽。他以前从来没有发现过，也许是因为他并没有时常和Malfoy在夜间徘徊的兴趣。

　　Draco只是点点头，尽管他的眼睛里由中嘶哑的悲伤。

　　“好的。”然后他突然的转身并且走开，渐渐的消失在通往Slytherin的石楼梯的尽头。

　　Harry站了一会，看着Draco的离开，然后他转向相反的方向，走回他的宿舍。充斥着刀锋，戒指，血，还有Draco的杂乱无章的思绪一直伴随着他直到回到Gryffindor塔。Ron的部分我翻了7天……小哈和小D的部分我只翻了一天……

　　明显的差距啊……果然有动力和没动力差别很多呢！！

　　看到小D开始脱衣服时我就开始兴奋兴奋，到他给小哈戒指时我几乎是尖叫的完成这章翻译的！他们两个太可爱太可爱了！~~~

　　阿历抱歉，我怎么久才发第六章，你都发完了……==|||||

　　我是臭名昭著的龟速……

　　还有感谢愿意翻译第八章的YU大人。谢谢~~~

　　寒大~~~~~~~~~~写文吧写文吧~~

　　敏也还没有翻完第六章，饥渴的大人们就先看第七章吧…………-_-bb，以下这张图可是在数学课上完成的哦……（而且还是画在卷子上的……b）

　　照样，回贴拿来~~~~~然后你就会知道那爱情的利箭所刺穿的，无形的伤口。

　　星期六早上没有课，在接近午餐时间的时候，Harry正蜷缩在火炉的角落边。他眉头紧皱——或许会有人将之称为智慧的蹙额，正试着将精神集中在面前的文字上——一本充满了唠唠叨叨的废话而且一眼望去竟没有一个标点的书。

　　Ron坚持要到Quidditch球场去刺探Slytherin的战略部署——因为他们预定了上午的练习时间。从昨晚回到宿舍开始，直到今天早上包括吃早餐的时候，Harry都一直听着Ron喋喋不休的说着他发现了Malfoy在球场边从事的“间谍活动”。Harry没有劝阻他小小的远足，正好他打算和Hermione私下谈谈发生在储藏室的事件。

　　Hermione坐在他身边，全神贯注的读着书；这时，Harry已经放弃了阅读整篇文章而只是在搜索词组“爱情魔药”罢了，她抬头问道，“这就是书上说的全部东西？那个拉丁词组（…………谁会翻这个…………我佩服你！）?”

　　“还有这两行诗，”Harry向着他们中间的纸片点点头，那上面写着他所能记下的来自咒语书的所有清晰可读的东西（Draco已经把书拿回去了）。“那就是全部——其它的都被撕掉了。”

　　“唔……”Hermione说着，津津有味的嚼着羽毛笔头，“嗯，看来是没法从任何一本魔法书上找到这个拉丁词组的参考资料。之前的一个小时我都在核查索引、词组注解、所有的东西——却哪里也没有。”

　　“那么这首短诗呢？”Harry提示道。

　　Hermione摇摇头。“实在太含糊不清了，不知道它到底可以和什么条目相互参照——化学的情感，虚伪的真实；伤害的力量，治愈的力量。我在考虑我是否应该查找，根本是一片空白嘛——那本咒语书看来是唯一提到了爱情魔药的东西了。”她看了Harry一眼。“我们偷偷做的行为至少还都是合法而且正统的。要是突击搜查一次Malfoy家的图书馆，我敢保证他们甚至可以提供配制各种花样的爱情魔药的处方。”

　　Harry笑起来。“那么你证实那个小瓶子里装的是爱情魔药了吗？”

　　Hermione半耸了耸肩（……半？怎么半啊？）“我能够肯定的是，它看起来确实像那东西。如果要我彻底确定的话，我得在魔药实验室测试一下，然后就要考虑到Snape的因素……而且要我去尝尝它、看看它是不是真的——这似乎不太可能。”

　　“不，不，”Harry赶紧说，不能想象如果Hermione也中了魔药的咒术他该如何应付。“不需要那样——不需要到实验室测试。我的意思是，我想我确信Malfoy说的是真话。”

　　Hermione简直是疯狂的迷上了关于Malfoy刀伤的说明，她让Harry说了三遍好让她准确的分析这不可思议的恢复力量是怎么来的。现在她仍然无法解释清楚，Harry却已经开始为多次鲜明生动的回想而作呕了。（这段和第六章有关，嗯……大人们等着敏也的翻译吧……）

　　她慢慢的点头，沉思着。“你对于Malfoy的治愈力——这简直难以置信，你对他竟有这样强的作用。我说，这不是很恐怖吗？对另一个人有这么强的控制？”

　　“对于Malfoy而言，爱情魔药实际上是在重现真实爱恋的效果——你会为你爱的人做任何事，某种程度上说，这就是他或她怎样将你完全的握在鼓掌之中。”Harry思虑着，停顿了一下。“的确有效。但你说的对，这很恐怖。当Malfoy用我手中的刀刺他自己的时候，我吓的几乎得了癌症。”他说着全身一阵战栗。

　　Hermione微笑着摇摇头。“Ron会用一切东西来换取你现在的位置——而Malfoy恐怕根本没机会自己动手，想想Ron会在那一刻多狠命的砍他、剁他。”

　　伴随着一阵疯狂的深入骨髓的恐惧，一个想法突然袭击了Harry。“Hermione——你没有告诉Ron这些吧，对不对？”

　　Hermione瞟他一眼。“你最近有看到Ron挥着把镐向你冲过来吗？”

　　“没有。”Harry的嘴唇勾出一抹宽慰的笑容。“不要告诉他，好吗？”

　　Hermione的表情严肃起来。“但你不打算永远对他保密吧？”

　　Harry神色惊恐。“永远？天啊，不，这该死的事情不会持续那么长的。话说回来，我们不正在想办法摆脱它吗？”

　　“我知道，”Hermione听起来有点委屈。“但是仍然——这还是不妥——让Ron对我们所做的一无所知。”

　　Harry看起来相当不安；他叹口气，放下了书，将眼镜推上鼻梁。“你认为我不觉的这很糟糕吗？我和你一样讨厌瞒着Ron——I mean，他总是出现在任何我需要他的时候。不告诉他让我觉得很难过，但是，说实话——”Harry做了一个无助的手势，“我能做什么？要是知道了这件事，Ron会把我垛成碎片，然后把Malfoy碾成滑石粉。”

　　“而你愿意为此威胁到你和他的友情，即使Ron并不是百分百的不会知道？（感谢Kimiko大人的帮助~~^_^）”Hermione向Harry投去怀疑的目光。“甘冒这样的风险，就是为了Malfoy？”

　　Harry表情哀伤起来。“你希望我做什么呢，Hermione？”他绝望的用手捋过凌乱的头发。“昨晚Malfoy让我切开了他的胸膛，当我回到宿舍的时候我的手上还沾满了他的鲜血。天知道如果我不试着帮助他的话会发生什么——他也许会崩溃，或者其它什么更糟糕的。而另一边是Ron，我真的不愿意背着他，但是……”他的声音越变越小，无法将自己混乱的思绪整理成话语。

　　“你觉得是否会有这么一线希望——Ron能够理解？”Hermione问，虽然她知道，相比强求Ron Weasley同意以某种方式帮助Draco Malfoy——不论是帮助他系鞋带还是扭转一个爱情魔咒，恐怕与蛇怪一起野餐而不让你自己成为它的野餐的可能性还比较大。

　　Harry踟蹰了一下，好像在考虑如何组织语言。“这样来看：Malfoy对于Ron来说一直都是个不折不扣的讨厌鬼，这点不用怀疑。如果Ron知道了这件事，想象一下这将是个多么完美的复仇机会。他绝对会将他们之间的怨恨以牙还牙——而我真的不知道Malfoy现在的状态能否承的住那些事。这不公平。”他叹着气，无意义的耸耸肩。“当然这也不是Ron的错。这是人类的天性——只有圣人才不会趁此反击。”

　　“但是你没有。”Hermione静静的思考着，似乎在自言自语。

　　Harry眨眨眼。“什么意思？”

　　Hermione抬眼直视Harry。“你不会趁此反击，”她简洁的说。“Malfoy对你不会比对Ron好多少。数不清他以前曾多少次让你陷入水深火热之中，恐怕常常都是出于最差劲的恶意。而现在，你正处于让他为曾经对你做过的一切付出昂贵代价的绝佳位置，诚然是个会让Ron绞尽脑汁想法子惩罚他的情势——但那完全不是你正在做的。”

　　Harry发出一声叹息。“我也不知道我为什么会这样，”他苦笑着承认，碧色的眼被沉思的云朵所朦胧，回忆则为它蒙上了薄雾。“全是这个爱情魔药惹的祸——就目前我所看到的来说，真是极其严重。不止是算清一笔旧账或者报复某个你不喜欢的人——这牵扯到了已被扭曲变形了的真实的情感，连同血与痛，还有你都知道的，生命与死亡。”

　　Hermione微微皱起鼻子。“而我们其实是在关心的幸福的事实竟一点也没烦扰到你。”她的音调听起来含着一点厌恶感。

　　Harry摇头。“我不是关心Malfoy——我帮助他是因为他需要我的帮助。更多的是出于义务而不是真正的自愿——这不同。”

　　“不完全不同。”Hermione轻轻的咕哝。“但是Harry，你确定你要这样做吗？你不知道爱情魔药的后果。这是真正的黑魔法，Harry。仔细想想你陷进了什么，以及你是否准备好了走下去。我认为你从一开始就放弃还比较好，而不是在半路甩掉了Malfoy。”

　　Harry心不在焉的抽出Draco给他的戒指——他将它用银链挂在了脖子上，隐藏在制服之下。他将项链拉至面前，把戒指放在手中，慢慢的抚摸着平滑冰冷的金属镶边，感觉着每块水晶上轮廓分明的切面。Harry再一次被它的简洁之美所震撼，如此高贵的不需要任何精心刻意的修饰，青绿与紫罗兰之色柔和的相互交织，一种调和与反差的水晶。

　　之前他拿戒指给Hermione看的时候，她立刻将之夺走，对它念了一大串判断咒和法术探测咒。但是，事实证明它是完全干净的，最终她只有满怀猜疑的将它还给了Harry。“Malfoy从来没让我觉得他是那类慷慨大方的人，”她那时说，“他也不像是会不问理由就借给别人珠宝首饰的那种人。”

　　Harry把戒指倾斜了一个角度，上面的紫水晶和翡翠在阳光的照射下由内侧向表面闪烁着，从彩虹的谱线中抽出的两道纯净的色彩，在眩目的反射，好像那是它本身的白金散发的光辉。

　　在他的意识中，仿佛秋天的蒙蒙细雨，微弱而细柔的，Harry听见了Draco的声音。紫水晶代表着治愈、保护以及精神的清晰。

　　Harry感到迷惑、不安和信心的极度缺乏，他不愉快的盯着壁炉里舞动的火舌，为了驱逐冬季的严寒，它即使在白天也仍然燃烧着。总是这样——当他面对的只有Malfoy的时候，一切看来都是那样简单、那样直截了当，他的眼睛闪耀着无声的恳求，而他的微笑流露着令人吃惊的痛苦，平静但是毫不隐瞒。翡翠击退邪恶，而且……这是你眼睛的颜色。

　　每次他这样面对Malfoy的时候，感觉到的是强烈的绝望和精神的崩溃，他天生的正义肯定的告诉自己必须帮助他，不管是什么。不因为任何缘故，只是因为这是正确的，所以这就是唯一该做的。

　　但当他离开Malfoy之后——事情就感觉不一样了。现实将其毒牙嵌入他内心的同情，注入忧虑和怀疑的毒液，本是正确无误的打算看来再也不如原先水晶般的清晰可靠。即使他确信整个爱情魔药的故事并不是Malfoy捏造的，他仍然对这件事感到不甚舒服。

　　“你并没有真的想要参与这件事的动机，”Hermione体贴的说，表达了对于Harry不能阻止他自己的担忧。“但你知道你需要做某些事，通过这样或那样的方式，所以你可以告诉自己你已尽力改善情况了。”

　　Harry放弃了将不安的思绪清楚且有意义的表达出来的尝试——它们其实不过是矛盾情感的混乱杂合罢了，就像煤油和水的互溶，就像碰触那样的混合物的火焰一样捉摸不定。

　　“我只希望这一切尽快解决，这样我们两个都可以过好我们自己的日子，”Harry缓缓说，试着在脑中将自己要说的话整理清楚，以便能准确的表达自己真实的感觉。“我只希望事情都能恢复正常，那样该死的比现在这样有意义的多了。”

　　“原来这就是你真正的想要的。”Hermione故意说，很好的把握了音调的分寸。

　　确实是个问题，那样也不是个让人安心的状况。Harry庆幸这问题并没有要求答案，因为他也不知道自己是否能给出一个明确的回答。做出判断是很困难的，尤其是当他人的生命也是考虑因素之一的时候，而那个人正是Draco Malfoy的这个现实更是把所有的东西都丢出了权衡的天平和窗口。试着做的合理是没有用的，——当着手这个主意本就极其愚蠢的时候。

　　“我不知道。”Harry决定就是不回答这个问题。理由以后会有的，就像悔恨也总是如此。“但我知道的是，我不能坐视不理，现在不能。所以在这个分岔点上有个关系全局的障碍。”

　　在Hermione回应之前，人像背后的门洞打开了，Ron爬了进来，面色潮红——如果不是兴奋的，那就是因为和发现他小小侦察任务的Slytherin们进行的一路狂奔赛跑。

　　“哈！”Ron欢喜的叫道，朝着Harry和Hermione舒适坐着的火炉边蹦了过来。他一屁股坐到他们身边，脸颊上玫瑰色的红晕与他一头火红的头发相映成趣，突显了他的雀斑。“我成功的看到了Slytherin的大部分练习，我断定他们的战略——真是完美。”

　　“噢真的吗，”Hermione冷淡的评论道，她一直都不赞成Ron跑到最前方去侦察。“我还以为那是你称赞我们的策略的话呢。”

　　Ron狠狠瞪她一眼。“我说的完美当然是指我们。你看，”他转向Harry，精力旺盛的双手比划着，指着半空中看不见的点，一边说明着Slytherin Quidditch的绝密策略，语速非常的快。Harry越来越难想象那些不存在的点究竟是往哪儿移动的，最后只好放弃，光听着Ron的解说了。很显然，Slytherin在队伍前方使用了飞行加速器（？？），意味着他们的中场将大部分空着而且极易受攻击，这正好对Gryffindor有利，因为他们的Chaser更精通于中场争斗。

　　“而最好的消息是，Malfoy在练习期间看起来真的不在状况，都没发现我在观察他，”Ron洋洋得意的露齿一笑。“如果他一直保持这么糟糕的状态，你可以在星期三那天绕着他转圈圈，好好的捉弄他。”

　　Hermione快速瞥了一眼Harry，看见他的眼中突然闪过一丝留心，他不自然的问道，“什么意思，不在状况？”

　　“他飞的差透了，”Ron愉快的解释道，还是一副看起来对自己很满意的样子。“他好像对自己正在做的事并不专心——他几乎两次被Bludger撞下扫帚。那真是值得狂欢。如果他在比赛里也飞成那样，Harry，你绝对会笑的停不下来而忘记去找Snitch了。”

　　“我们很得意嘛，不是吗，Ron？”Hermione尖刻的问。“Malfoy不如Harry出色，但他当然也不是那样无能的飞行者，不然他不会成为队长。”

　　Ron的眼神冷酷起来。“你真的那样想吗，Hermione？凭Lucius Malfoy在管理部（……猜的）的背景，他根本不需要花力气就可以让他的儿子成为一个队长。”Lucius Malfoy对St Mungo和其它一些福利机构的慷慨贡献为他通过政府部门恢复Hogwarts管理者的地位拉得了足够多的选票（……读的时候请自行断句）。

　　Ron凶狠而自负的看着他们俩，这副表情让Harry强烈的想起Oliver Wood（原Quidditch队长）。“在过去他们与我们对抗的所有比赛中，你们看过Malfoy抓住Snitch吗？一次也没有。”

　　Hermione没有对此做出回应，看来是太过专注于暗中观察Harry的表情了；Ron转头看着Harry，蓝色的眼中燃烧着凶猛好战的强烈亮度。“你必须打败他，Harry，”他认真的说，“让他知道金钱永远不能购买才能，或者真正的胜利。让他知道有个有权有势的父亲意味不了任何事——当他需要靠欺骗来赢得胜利的时候，他还是会失败。”Ron暴躁的深吸一口气，继续道，“我要再次看到他的失败，为他曾对我们做过的一切行为。”

　　虽然Ron说的是“我们”，但是Hermione和Harry都知道这其实指的是“我”。Hermione可以看见Ron眼中坦白而露骨的复仇的渴望，一瞬间这让她觉得恐怖，不知在激烈的家庭竞争中处于怎样一个持久的嫉妒之中才会招致如此的愤怒与恨意。她看向Harry，看到了他被撕裂的困惑扭曲了面容，混乱不安的线条蚀刻在他眉间的细小皱纹里，他点点头轻轻的说了声“当然”，避开了Ron和她的视线。噢不，Hermione在心中哀号，沉没的恐惧突然浮上了她的胸口，这是某种令人不愉快的事情的征兆。这将会是一场注定要发生的灾难。

　　淋浴出来的Draco显得光鲜照人，他金色的头发柔滑的像湿润的丝绸，纤细的丝丝缕缕勾着银色的水珠。在走回宿舍安放Quidditch配置的路上，他轻轻的甩甩头，将垂在眼前湿漉漉的散乱刘海捋向脑后。

　　Draco当然看见了Ron Weasley躲在球场边的灌木丛里偷看Slytherin的练习。那个红头发的傻瓜一直尽量装的不起眼，但毫无作用——他看来就象是剥去了叶子的灌木丛中一团移动的山火。这明显不是伪装的最好办法，Draco偷偷的嘲笑着Ron可笑的姿态——瞧他那爬行的样子。

　　但是同时他想起了Ron前一天对他说的充满着敌意与怨恨的话，如果哪天你终于被狠狠的撞下来了，要知道那正是你应得的。

　　Draco闭上眼，用力坐在床尾上，简单的预测了一下如果Weasley发现自己与爱情魔药的境况时将会发生什么。仅仅是羞辱感就足以让Draco发抖了。他与Harry的竞争是一种关系，而在他与Weasley之间仿佛代代流淌下来的黑色河流的恨意，又完全是另外一种关系。放下自尊请求Harry帮助他已经够艰难的了；但是如果他必须与“让Ron Weasley知道这件事”进行思想斗争的话，Draco强烈的怀疑自己会出于本能的自燃。不会翻…这个双重否定实在是……请各位指教！）。Draco知道，如果Weasley真的得知了，他绝没有那种保守秘密的教养，在下一秒钟整个Hogwart就会知道这件事，而他的父亲——Draco打断了这个想法，不愿再继续思考下去了。不，Harry不会告诉Wealey的。……他会吗？

　　Draco想起一年级时他第一次向Harry挑战巫师决斗的时候，还有向Filch告密说Gryffidor们将在半夜溜到奖杯陈列室的时候。他仍然记得自己为什么做出这样怯懦的行为，原因在于Harry曾让他感到害怕的这个事实——那个矮小瘦弱的黑发男孩曾那样冷酷的拒绝了他的友谊之手。而当Harry出乎意料的答应了他的决斗时，Draco暗暗感到心惊——他并不确信他会赢，他想要的不过是确定他们会输。他想要看见Harry陷进麻烦，剥去他的光荣看起来是那么轻而易举。要知道那正是你应得的。Ron的话再一次鸣响于意识的边缘，在身体深处发出不吉利的赞成的回声。为了他曾对Harry做过的一切，为了他曾用力投掷给Harry的恶毒的话语……也许这次Weasley是对的。也许这就是他应得的。或者也许这就是爱情魔药的意图。

　　至于昨天晚上，他用尽了一切意志力控制自己不要做出任何行为让Harry觉得他是个需要被赏几脚的性欲狂。当然，对Harry来说，他看来一点也不想再接受更多的亲吻——但是Draco意识到，自己已不再满足于仅仅是身体接触的亲吻了。他想要在亲吻之中感觉Harry，感觉那些除了因为震惊或厌恶而冻住的迟钝双唇之外的东西；他不想知道自己想要的究竟是哪一个，尽管看来很像是两者都有。

　　当Harry出现在身边的时候，爱情魔药不再像活跃的电流一般刺痛着他；取而代之的，它沉淀为一阵阵隐隐作痛的脉动，仿佛静电，然后交替的冰冻思流将它们扯为一股惊恐的气旋。它现在是一种成熟的痛楚，好像逐渐渗入骨髓的慢性疾病——这化学毒药落井下石的潮水比以前更加让他恐惧，因为他竟然开始忘记自己曾是多么的憎恨Harry。现在他能记住的只有纠缠着的空虚的情感，每当Harry走进他的时候，它就如冰火般燃烧起来；关于爱的虚伪想象，仿佛镜中的云烟之影，但这仍然，是爱。

　　“你该死的搞什么?”

　　Harry瞪着Draco，起初是吃惊，然后是意识到，最终是一脸的愤怒。Draco平静的看着他，唇边挂着一丝微笑，几乎是觉得好玩的微笑，而当Harry再一次愤怒的瞥过Draco手中的羊皮卷时，他忍不住笑了出来。

　　“你该死的想搞什么，Malfoy？”Harry声音激动，一把夺过Draco无反抗的手中的羊皮卷。“你想再次把我卷入麻烦吗？你希望我在目前的状况下花费时间看你那些低级无聊的恶作剧、而不是帮你找出关于爱情魔药的资料？是吗？”

　　Draco看来被Harry暴烈的攻击性演说略微震到了。“不，”他回答，平静的音调尽量调和着气氛。“我只是想和你谈谈，如此而已。我找不到你独自一个人的时候。”

　　“噢，”Harry讽刺的说，“我知道了。你偷了我的作业让我因此被从教室里赶出来，不过这当然一点都无所谓，就像你知道的，我的期中评分一点也不重要，至少不如你重要。”他恶意的瞪着Draco。“说实话，Malfoy！所有的事都要和你有关吗？你想让我成为一个你到哪儿就跟到哪儿的精灵，然后你就可以把我装进一个瓶子里，就为了你想谈点什么而随时随地的召唤我？”

　　Draco咬住嘴唇，感到有点后悔——现在正在上变形课，就在刚刚，他趁McGonagall不注意时施了个召唤咒，从她的桌上拿走了Harry的作业论文。结果，她质问Harry的不交作业，而Harry却坚持说他交了，于是教授命令他回宿舍好好的找找。Harry因为作业的离奇失踪而狼狈、困惑不已的离开了教室，接着Draco也以上厕所为借口出门追赶Harry。最后在三楼的走廊找到了他，就在驼背独眼巫婆的雕像旁。

　　“我没有偷你的作业。”Draco心虚的抗议，小心的估计着Harry表现出的狂躁——而且好像是——针对他的。“我打算放回去的。”

　　“是吗，下次你不妨将那种概念用于别人的钱上，然后记得让我知道在Azkaban这算不算是个好理由。”Harry冷酷的说。.

　　Draco深吸一口气让自己冷静下来，以防自己恶毒的反唇相讥引来Harry更多的攻击。“你看，”他慢慢说，眼中意味深长的火光闪耀。“今天已经星期一了。两天后就要比赛了，Potter，但我还没有找出任何有用的办法。我只想问问你是否有什么主意，”Draco停顿一下，加道，“什么都好。”

　　Harry的表情稍微软化了，他明白Malfoy的绝望，其实这也在某种程度上真实的反映了他自身的紧迫，所以他才会定期的向Hermione打听关于爱情魔药解毒剂的搜索进度。进展仍然缓慢，虽然她说她已有一些线索。

　　Harry叹了口气，一只手滑过发丝，拨开遮住眼睛的刘海；站在他对面的Draco微微吃惊于这样一个不经意的将手指梳过头发的动作竟然会有一丝色情的挑逗意味——几乎让人感到痛苦的挑逗。当然，只有Harry才会让他产生这样的感觉。他的每一个动作都荡漾着邪恶的诱惑，那样自然的磁力引发这水银的毒药在他血液里翻腾，痛的仿佛某种无形的刀刃正撕割着他。

　　“哪本魔法参考书上好像都没有爱情魔药的解毒剂，至少在我们能找到的范围内没有，”Harry说着，某个词刺痛了Draco的耳膜，他立刻将飘离的思绪拉回现实，聚集起来。

　　“我们？”Draco插嘴道，他的眼神锐利的刺穿着Harry的眼睛。

　　Harry踌躇了一会儿；他微微的脸红了，好像因为暴露了他本不想说的东西而困窘不已，但是当他张口说话的时候，声音依然冷静沉着。“我叫了Hermione帮我调查。”

　　Draco感到他的心脏猛烈的撞击了一下肋骨，伴随着一阵令人混眩的爆裂声，有好一会儿他的脉搏是死一般的静止，而接下来，不自然的血液带着愤怒的激流重新涌入了他的血管。“你告诉了她？?”

　　Harry几乎挑衅的昂起了下颚。“如果有谁可以在这方面帮忙的话，那个人就是Hermione。而且我相信她能够保守秘密，我敢说她绝对比你值得信赖。”

　　Draco不确定Harry是不是在暗示一年级时Hagrid的龙事件。但是现在他感到非常的惊恐——自己和Harry竟不是这是上唯一知道发生了什么的活物，那个Harry，那个他为着某些极其愚蠢的理由而信任的人，告诉了那个Granger，那个恐怕会为此发出她一生中最快乐的笑声的人。

　　Draco挫败的咒骂着，往身边的石板狠狠的踢了一脚，极有分寸的避开了读眼女巫的雕像。“我不能相信你竟然告诉了Granger！你该死的在想什么，Potter？我没有告诉你要绝对保守秘密吗？”

　　“不，事实上你没有，”Harry反驳道，厌恶和愤怒在他清澈的碧眼里闪着火花。“恐怕每一次，在你要说之前，你都放弃了说话——反倒是取而代之的亲吻我。”没必要翻译吧……）”Draco恶狠狠的说，向前迈了一步，眼中燃烧着黑色的火焰。

　　愤怒上升到了最高点，象是烧红金属的锋利尖端，Harry粗暴将Draco推向墙面；他的背结结实实的撞上了坚硬的墙壁，但是Draco没有表现出一点身体的疼痛，只有他眼中仿佛隐晦火焰般冒出的烟雾暗示了另一种类型的痛楚。

　　“从来没有人靠我靠的这么令人恶心的近。（汗死，这句完全是我乱猜的）”Harry咆哮着，混合着厌恶的狂怒燃烧着，仿佛他暗绿色双眼之后潜伏的火舌，仿佛两片烧焦的草地。“竟然还来一次，你已经是最近的纪录保持者了，不要超过你的界限，Malfoy。”

　　Draco的胸口因压抑的怒火而膨胀，他的怒视刀子般插向Harry。“你没有想过为什么我不直接找教授帮忙吗？举例来说，事实上我请求了你而不是Snape，该死的到底是哪一个会知道比较多的爱情魔药的资料？你了解如果Hogwarts的其它人知道了、事态将会多么严重吗？然后就会有人把这件事报告给学校管理层了，猜猜谁的父亲就是管理部的？”Draco的声音高了起来，几乎是歇斯底里的音调，“你想得到如果我父亲知道了我会怎么样吗？”

　　“Hermione不会把这件事报告给任何老师！”Harry愤怒的回答，看起来十分激动。“她是我的朋友而我相信她，况且我知道如果她答应了不说，她一定不会说。”

　　“我不相信。”Draco的声音充满了苦涩的冷嘲热讽；他突然几近痛苦的意识到Harry压在自己胸上的手掌的重量，从那里传来的颤抖的兴奋感像是暴躁的肾上腺激素。“你该死的（其实很想翻成TMD……但不知道看官们会否觉得不文明……）没有看到吗？她恨我，Potter，而你给了她一个绝好的机会报复我。”

　　“你过去的罪行在惩罚你了，是吗？”Harry的声音是冰冷的，语气装模作样的超然。“也许这会让你好好反省反省自己叫Hermione泥巴种以及嘲笑Ron的家庭的行为。”

　　Draco脑中突然浮现了另一个念头，如此的恐怖骇人，让他的愤怒像炉子里的薄雾一样立刻消失不见，他颓然的靠在墙上，让人不寒而栗的、渗入骨髓的恐怖和绝望压倒了他，这冰冷的潮汐凝结了恐惧，将之悬挂在冻结的永恒之中。

　　“请告诉我，你没有让Weasley知道。”Draco的声音麻木而冷漠，好像完全的被击垮了。

　　Harry眨眨眼，有点吃惊；这是他第一次听到Draco说“请”。Draco从来没这样说过，即使是他请求Harry帮忙的时候——Harry观察着Draco脸上跳动的痛苦的光谱，凄冷的领悟、崩溃的骄傲以及彻底的无助，漆黑而痛苦的灰暗黎明。在目睹了Malfoy一直以来迫使自己冷静以控制自己的行为之后，Harry也看到了他的强度极限，他知道这将是最后的耻辱，超过了Draco承受范围的耻辱——如果Ron知道了爱情魔药事件，Ron是一个远比Harry更加难以和解的死敌。

　　“没有，”Harry说，吃惊于自己温柔的语气；他看到Draco抬起头，希望之光在他浅色的眼中闪烁。Harry觉得自己的怒火熄灭了，就想它升起时一样快速的平息了，面对如此忧伤的神情，要维持住激烈的愤怒简直是难以置信的困难。“没有，我没有告诉他。Hermione也没有。”

　　与Harry期待相反的，Draco脸上并没有显示出痛苦的减轻，他冰灰色眼中的希望的火花也并没有点燃——它们仍然呆滞迷茫的像覆着冰霜的玻璃。Harry无法读出躲在它们之后微弱的情感。Draco的表情仍然悲哀，即使面对Harry的保证；好像因为那恐怖的一刻实在太过强烈和凄凉，以至于它像真的一样深深的打击了他，Draco仍然因为冲击而昏眩，就像被拉的超过了弹性限度的弹簧、失去了回复力。

　　Harry的话本该充分的缓解因为提到Ron而缠绕在Draco身上的疯狂——现在他闭上了眼，对于自己弱点的沉痛的认知带来了另一种新的、狂乱的惊恐。Draco突然感到害怕，这种境况让他如此的失去了控制，使他人如此简单的就影响了他，令他感到了他从没有如此强烈的感受过的东西——恐惧与惊骇，以及渴望与向往。

　　Draco意识到Harry的手还静止在自己的胸前；在Harry的触摸下激动着的刀伤、他们之间亲密的连接，缔结了一份虚伪的血的盟约。Harry无意识的放在伤疤上的手带来了一种奇怪的感官冲击，燃烧着但并不疼痛；麻木的火焰只是旺盛了他的困惑，Draco不知不觉的颤抖起来。

　　Harry看见Draco轻微的畏缩，好像是因为疼痛，于是他突然想起了自己的手正按在刀子划破的地方——他立刻抽回了手，再次关切的凝视着Draco。“我伤到你了么？”多么讽刺的问题，Draco暗淡的想，他感觉到Harry的手指小心翼翼的抚过他的长袍，就在那个刀伤之上。我们在一起的每一秒，你都在伤害我，即使你不知道。

　　Harry轻轻的拉下Draco的长袍，很有分寸的将Draco的左肩露出来（是“裸露”出来哦……）；他用差不多是临床的方式小心的检查着伤口，它现在已淡成一道苍白的银色线条，在Draco白皙的皮肤上几乎难以看见。Draco闭上眼，屈服于Harry在自己皮肤之上轻柔的触摸，偶然的，这恰是一种爱抚，感觉象是天堂、金色的梦以及……

　　在合上的眼睑之后，那熟悉的梦成为了现实，他的夜晚里的诱人的同伴，像滚烫的蜂蜜般灼焦了他的精神，只留下苦涩的余韵；Draco感到自己从现实无力的控制之中滑落，放纵自己掉入那个逼真的梦境——Harry的手滑过他的臂膀，靠向他，在他美酒般酸甜的唇边呢喃着，使他沉醉。Harry的手指嘲弄地抚过他的肩侧，拉下他的衣服，让它们随意的飘落。在他裸露肌肤之上的Harry手掌的热度，令他不禁颤抖着；Harry抚摸过他的胸膛，然后Harry亲吻着他的嘴唇，温柔的融化了他体中的寒冷，用如此美好的暖意填充了他。他紧紧握住Harry，无助而又愉悦，Harry的舌尖慢慢的勾勒着他下唇的曲线；他的手环过Harry的脖颈，拉近了彼此的距离，只有在此刻，他终于感觉到了纯粹的、完整的……

　　Draco猛地睁开眼，突然的向Harry靠近，破坏了他们之间短浅的距离。Harry眨眨眼，为检查伤口而放在Draco肩上的手滑了下来；一瞬间，他们隔的如此之近，Draco的手轻拂过此刻他坚定的放在身体一侧的手。

　　Harry深吸一口气好让自己镇定，然后问道，“Malfoy，怎么——”

　　“我做过这些梦，”Draco唐突的说，打断了Harry的话；Harry可以感觉到的Draco身体的温暖，尽管Draco的音量小的仿佛窃窃私语，他的声音却是Harry唯一能够听到的，原来他们站的是这样的近。Draco的眼神遥远无焦点，他继续道，“我梦见了你，在这些梦里，你——”

　　“Malfoy,”Harry平静的说，他没有挪动身体，也没有将Draco推开。“我们还要上课。”

　　当然，Harry永远不会真的明白。Draco深深的看进Harry的眼睛，纯绿色的仿佛翡翠，翡翠意味着治愈和保护，但不是这样将自己无法控制的弱点暴露。从Draco站着的地方可以清楚的嗅到Harry独有的柔和气息；因冲动与渴望而盲目，他的嘴拂过Harry反应迟钝的双唇，一边喃喃道——每次我亲你的时候，你都伤害了我。

　　Draco的作风一向是坚持不懈，但并不是这次这样的强有力；Harry被吓到了，当他感到Draco把他推到墙上的时候他几乎惊慌失措。Draco的手很快的持住他的脸，然后Draco向前倾斜，他的嘴唇覆盖了Harry的——

　　“住手，Draco。（嗯？改口了？）”Harry这次更加坚定的说，扭头避开了Draco的吻；Draco看来从他的晕眩中惊醒过来了，当他后退的时候，仿佛刚被蜇了一般，鲜红的瞳孔好像患了热病一样圆睁着。每次你推开我的时候，我感觉到的只有痛楚。

　　Draco踉跄的后退几步，感到自己的脸因为尴尬及欲求不满而发烫；并不是那样极度高涨的欲望，但也的确是某种非常强烈的渴望，这让他只想将Harry按在墙上狂热的亲吻着直至饥渴得以缓释，可是Draco知道，即使那样也并不足以镇压魔药的怂恿。

　　因为Draco突然的侵略而感到的轻微的震惊逐渐减弱后，Harry觉得自己的同情心在波动，他看到了Draco可怜的神情，梦境无法与现实接轨的无声的折磨——Harry知道它们是如何让人烦恼、梦境无形的细线又是如何牵绊并使现实复杂化。从Draco的立场看，他只想改变现实。

　　“你看，”Harry说，小心的看着Draco，“Hermione整个周末都在研究，她估计她已经找到了一些或许对我们有用的线索。我真的认为你应该直接和她谈谈这件事——但要是你恐吓她的话我保证会亲手掐死你，要知道她都是为了我们而辛苦的工作。没有她，我不认为我会有时间查遍这所有的咒语书，你也不会，我们还要进行Quidditch练习。所以你欠她个人情，Malfoy（为什么称呼又改回来了？）。”

　　Draco眼神飘离的耸耸肩，好像完全不在意。“你想怎么样就怎么样吧。”

　　对Draco来说，现在一切都已不重要了，即使Harry允许他再亲他一次。空虚感也许会被填补，但有意义的只有那白驹过隙的一瞬间——当他抓住Harry的时候，当他被与他如此接近而产生的激情所击打的时候，品尝着Harry双唇那令人昏乱的甜美、感受着他身体那充沛旺盛的热度的时候。但当Harry最终又一次推开他时，仿佛一阵粉碎寂静的飒飒风声般，它打破了这亲密的爱抚，一切都崩塌了，再次褪入荒凉的阴影。

　　碎成了片片。

　　Harry机警的环视四周——谢天谢地，大家都本分的呆在教室里，所以他们现在短暂的间歇大概不会被人发觉。但是Filch是另一个麻烦……还有McGonagall或许开始奇怪他怎么要花这么久的时间。

　　Harry扫了一眼手表。“今天一天我都要忙于课程和Quidditch练习，那么明天怎么样，午饭之后？我们还是预定了下午的球场，不过我可以挤出时间来见你，Hermione也会一起来。”Harry私下这样决定了，Ron估计会因太过专注于Quidditch练习而不会注意到他暂时的失踪和Herimone的缺席。“明天Hermione应该会有些新点子提供给我们了。”

　　“要是她没有怎么办？”Draco温和的问，但他的声音空洞。“如果没有办法治愈的话该怎么办？”

　　“不要那样说。这样没有意义。”Harry严厉的看Draco一眼。“你不能对此表现的热心积极一点吗？”

　　“热心？”Draco忧郁的附和道。“我中了爱情魔药的毒，一见到你就令我就想去死。如果热心会传染，Potter，我明显对此免疫。”

　　“只要……”Harry停下来，疲倦的叹口气。“只要有一点信心就可以了，好吗？我在尽我所能找出解决途径，你知道的。”

　　“我知道。”Draco柔和的说，瞥了一眼Harry，便立刻垂下了睫毛遮掩住自己眼中的情感。他伸手拿走Harry手中的变形课论文。“我先回去把这个放回她的讲台，这样等你回去的时候她就会发现这个已经在那儿了，会以为自己之前检查的时候漏掉了它。”

　　Harry看着Malfoy僵硬的转身离去，软绵绵的脚步泄漏出他沮丧的意识；但是，Draco仍然保持着完美的姿态，每一个步伐都整齐果断，与他表现给Harry的显然的混乱精神反差极大。这真是个奇迹——Draco的骄傲依旧完整无缺，即使他的意志力已经被撕扯的破破烂烂；他看起来还是那么沉着，即使Harry知道他正慢慢的从内部逐渐被粉碎——Harry也知道自己的出现只会加速Draco决心的瓦解。如果我们不快点找到解决的办法，Harry不愉快的想，事情会变得严重的让我们无法处理，而某人将会被伤害致死。极度的伤害。

　　“Well.”Harry清清喉咙，希望紧张怀疑的气氛也会同时变得澄清。他看看Draco又看看Hermione，两人面对面坐着，彼此交换着敌对、警戒的目光。

　　他们在一个多云的星期二的午饭后坐在空的Charms教室里，正是Gryffindor对Slytherin比赛的前一天。Harry秘密的安排了三人的小小集会，不过从目前的情况来看，将不会进行的如何顺利。Hermione抱怨着她得一路带着她的书，而Draco自从十分钟前走进教室开始就一直阴沉着脸。两人都没直接与对方说一个字，Harry开始怀疑这究竟是不是个好主意。

　　“Well,”Harry再次说，恳求的看了一眼Hermione，她仍然拒绝正视Malfoy，而是拿起书堆最上方的那本翻了起来。

　　“Well什么，Potter？”Draco故意为难道，他双手交叉在胸前，一脸的无聊和不耐烦。“我们是在这里开瑜珈冥想会吗？还是讨论某个将在某时开始的议事日程？”

　　Hermione放下书，恶毒的怒视Draco。毫不掩饰她的厌恶。“你知道，要是你不打算说什么好话，不如不要说。”

　　“啊，我们美丽的少女说话了。”Draco假笑起来，“我正想知道你是不是坐着睡着了。”

　　“够了！”Harry插话道，警告的看了Draco一眼。“Malfoy，控制好自己，不要再激怒Hermione了，她正试着解释些东西。”

　　“‘试着’这个词用的很好。”Draco轻蔑的还嘴，熟悉的恶意又在他眼中闪烁。

　　Hermione的眼中冒出火来，就在她反驳的时候Harry迅速的打断了她。他对Hermione嘀咕了几句让她冷静下来，然后一把拽住Draco的手臂粗鲁的拉起他，将他拖出了教室。

　　他们一出来，Harry就揪住Draco将他按在走廊的墙壁上，如此的突然而粗暴，Draco吃惊的喘了口气。Harry紧抓住Draco的衬衫领子，用力的摇晃他，但并不狠毒；Harry的眼睛恼火的放光，Draco可以从Harry抵在自己胸前的拳上感觉到他如活跃的电流般飞窜的激烈情绪。

　　“你那样是什么意思，Malfoy？”Harry怒吼，激动的用头指指教室。“她在试着帮助你，你知道吗？Hermione有很多更有意思的事可做，而不是钻进一堆又一堆的书里只为了找到更多爱情魔药的资料，何况不管有没有其他什么可以想到的办法解决这堆麻烦——她根本没有任何理由为你这样做，你对她而言一直那么令人讨厌，——现在也是！”

　　“我不相信她，这就是原因！”Draco还击道，表达了他诚实的感觉。“只因为她很聪明又对书本熟悉，就意味着我要把自己的性命委托到她手上吗？看在上帝的份上，我甚至不了解她！”

　　“说的对。”Harry猛烈的反驳道。“你不了解Hermione。如果你了解的话，你就会知道她是你能找到的最热心、最无私的朋友。你就会知道不论你做了什么她都永远和你站在一起，即使她是那么坚决的反对，但只因为你是她的朋友，她就会愿意和你分担一切的风吹雨打，完全不计后果。”Harry停下来深吸一口气，他的声音因为压抑怒火而颤抖。“你不了解她，Malfoy，而你欠她的远比你以为的多的多，去道个歉。至少你现在该所的是给与她所应得的尊重。”

　　当Harry把他推回教室的时候，Draco看来收敛了很多；Hermione怒视着他坐下来，但是他却避开了她的视线，倒是突然对爬在桌角的一只小甲虫产生了浓厚的兴趣，开始用魔杖头戳住它，轻轻的咕哝着咒语。甲虫的翅膀发出嗡嗡的声音，它看来想要飞离Draco魔杖的压迫，但似乎做不到。它抽搐着嗡嗡作响。

　　“住手！”Hermione尖声叫道，恐惧的望着甲虫，那只她亲眼目睹的在疯眼汉穆德的折磨下挣扎的蜘蛛仍然历历在目。“停下来，Malfoy！”

　　Draco抬起魔杖，他念着的咒语也因此被打断；甲虫无力的忽闪着翅膀，然后尽快的爬离了危险。Draco神情倦怠的看着它逃走，感觉到了Harry和Hermione盯着自己的恐惧视线。他冷漠的面对他们惊骇的凝视，不以为然的耸耸肩，好像在说有什么好看的？

　　Hermione轻微的颤抖了一下；Harry侧身对她悄声说了些什么，大概是在安慰她。Draco发觉自己奇怪的心神不宁起来，几乎愤怒于看见Harry那样温柔、亲密的侧身与Hermione咬耳朵的动作，尽管那不过是他们之间纯洁的友谊——这再次唤醒了他身体里爆炸性的向往，随着每一次心跳在他血管里激荡，运载着那流过血液、直入灵魂的毒药。

　　恐惧而反感的再次看了一眼Malfoy，Hermione将注意力转回一张整齐的夹在书里的羊皮纸。“Well,我要说说一些我到目前为止找到的消息，”她宣布。

　　“好消息还是坏消息？”Draco音调呆板枯燥。哎哎哎，看不懂这句啊，大概是讽刺D的话吧）”

　　“你找到了什么？”Harry立刻插嘴，赶在Draco反击之前；他现在后悔了，Hermione Granger和Draco Malfoy甚至无法在同一个教室里单独相处五分钟而不让其中一方被吹胀到天花板上。现在，Harry只有担任那个维持勉强的和睦的角色。

　　Hermione拿出另一本书，打开她折了角的那页。“我找到了Malfoy那本咒语书上的拉丁诗的来源。没有一本魔法参考书提到了它的原因，在于它事实上是来自于一首Muggle史诗，大约是公元前一世纪时候的。”

　　“”Draco插嘴道，表情厌恶。“但是那是一种远古的纯魔法药剂，不是吗？为什么会跟Muggle有关？”

　　Hermione的表情很显然在责怪Malfoy的不机灵。“我认为这是故意的，”她回答，非常尖刻的看了一眼Draco，“为了表示爱情魔药的影响无所不在——不论你是巫师还是Muggle，你都无法对诱惑的爱免疫。讲的很对，我认为。”

　　出乎Hermione的意料，Draco这次没有和她争论，只是沉默着。她同样注意到了他徘徊在Harry身上的目光，对方却太过专注于她的解释而没有发觉Draco的凝视。Hermione看着Draco凝视Harry的那种方式，茫然了一会儿，但很快又继续说道，“总之，这里有个相当有趣的神话和那首诗有关。”

　　“什么神话？”Harry饶有兴趣的问道。

　　“Well,”Hermione参考了一下她写下来的大纲，“传说有一个希腊美女，名叫Laodamia，她嫁给了Phylace的国王Protesilaus。但是，婚礼后不久Protesilaus就不得不离开Laodamia到特洛伊去打仗，他是那里的作战指挥。而一个预言者却预言，第一个踏上特洛伊土地的希腊人，也将成为第一个死去的人。”

　　“让我猜猜。”Draco转了转眼珠。“那个叫Protesilaus的家伙一到达那儿就迫不及待的跳上了岸，起劲的很。或者好一点的话，他误解了预言者的话，所以跳进海里游向岸边，认为他将是光荣的第一名。剧情是不是这样？”

　　“Well,”Hermione不情愿的承认，态度高傲，“差不多就是那样，不过不像Malfoy描述的那么滑稽。有些说法是，那些希腊人听从了预言，因此在到达特洛伊时都不敢上岸。只有Protesilaus英勇无畏的跳上岸杀死了好几个特洛伊人。另外一些说法是，那些希腊人并不知道预言，所以Protesilaus会第一个上岸不过是出于热切。”

　　Draco得意的哼了一声，发出几个听来好像是“哈，那个傻瓜。”的音节。

　　“不管事情到底怎样，”Hermione继续道，“预言成真了，Protesilaus很快成为第一个死在特洛伊土地上的人。”她的声音听起来几乎是悲痛的。“知道他的死讯后，Laodarmia为她逝去的丈夫痛苦异常，赫尔墨斯为此而感动并答应将Protesilaus带回陆地，给他们三小时的时间相聚最后一次。”

　　Harry微微皱眉。“但这和那首拉丁诗有什么关系？”挽歌第一卷中有一首名为Properius的诗，描述了Protesilaus和Laodamia之间不朽的爱情，那首拉丁诗就出现在这里。”Hermione看了一眼她的笔记。“r——翻译过来就是，‘伟大的爱情穿越了宿命的海岸。’”不知如何恰当的翻译，而且这句应该很好看懂……）”Draco自言自语道。他抬头看着Hermione，眼中带着因无聊而生的挑衅。“然后呢？他们重新结合、幸福美满的生活着？带着快乐的认知——知道他们的罗曼史将会被反反复复的述说、一代接着一代的传下去？”

　　“不，”Hermione回答，不悦的看了一眼Draco。“三个小时的期限一到，Protesilaus便再次死亡了，而Laodamia，她纵身跳入葬礼的火焰，和他一起死去。”

　　听到这个悲剧突如其来的可怕结局，教室里一时间寂静无声。

　　“令人高兴的故事，”Draco最终懒洋洋的讽刺道，“真是振奋人心，最近我们好久没这么生龙活虎了。”

　　“Malfoy,”Harry愤怒的警告道，Draco挪动了一下座位，尽量装作没看见Harry锋利的目光。Harry转头对Hermione说。“你觉得这个神话有什么重要意义吗？”

　　“也许我们该烧烤一下自己，”Draco毫无合作意思的建议道，“你知道，就像士兵初次作战要接受火的洗礼一样。的确很有意义。”

　　“噢，拜托，尊重我一点好不好，”Hermione不耐烦的说，音调已经不太受控制了。“要知道如果你就这样走开然后把你的头放进锅子里煮煮，我们的麻烦会更多。当然要是你愿意的话，你还可一煮煮其它的部位。”

　　Draco正要开口，Harry瞥一眼手表（魔法世界也有手表？）发出了一声呻吟。“我的Quidditch练习迟到了——我现在必须得离开了。”他停顿一下，正好看到了Hermione惊恐的表情。“怎么了？发生什么了？”

　　“你得离开了？你现在要去Quidditch练习了？”Hermione看起来确实惊骇不已。“你不是真的要走，然后把我们遗弃在这里吧？”

　　“唔,”Harry不自在的说，“那和我说的‘离开’差不多意思，不过‘遗弃’听起来相当刺耳。”

　　“Harry,”Hermione坚定的说，意味深长的死盯着Harry。“我可以和你说句话吗——到外面？”

　　“良心受到谴责了吗，Granger？”Harry和Hermione站起的时候，Draco挖苦道，“不用徒劳地回忆——对于当面批评我你是否有过什么疑虑。”

　　Hermione不理他，把Harry拉出教室，用力的关上身后的门。她面对面看着他，一脸的怀疑和恼怒。“我不能相信——你要离开、留下我和Malfoy单独相处？”

　　“我也没办法，”Harry抱歉的说，恳求的望着她，真挚的眼神软化了Hermione恼火的神情。“我现在必须去参加Quidditch练习了，不然Ron和其他人会觉得奇怪然后到处找我。”他顿了顿。“不要让Malfoy影响到你，Herm——我已经和他谈过了，我并不认为他真的那么讨人嫌。”

　　“真是一个令人兴奋的下午的开端。”Hermione双手抱胸，满脸怨恨的看着Harry。“要是Malfoy遭受了什么肉体伤害我可拒绝负任何责任，他是这么让人讨厌又难以忍受。我一生中只扇过一个人耳光，而他得到了这个无上的光荣。”

　　“别担心，你会处理好的。”Harry拉出一个疲倦、扭曲的微笑；在离开前，他温柔的加道，“非常感谢，Hermione.”

　　“Hmmph,”Hermione鼓起了腮帮子作为回答；Harry笑了一下，沿着走廊跑开，消失在远处楼梯的拐角处。

　　Hermione站在那儿一直看着Harry离去。我怎么会扯进这种事？她问自己，委屈极了。我可不想与Malfoy共度一个愉快的下午。或者我该说，一个糟糕的下午。如果不是为了Harry……精神的声音逐渐远去，她闭上眼，下定了决心。我是为了Harry这样做的，不是为了Malfoy。她相信自己可以一直维持这个念头。为了Harry。

　　Hermione叹口气，步伐沉重的走回Charms教室。她停在关着的门前，深吸好几口气一回复她的沉着；她强烈的感觉到自己需要鼓起所有所有的勇气才能踏进门槛。闲聊一句：如果选正常配对的话，我还是选DH（Draco X Hermione）……

　　Draco抬头看到Hermione一个人悄悄走回教室，走到离他最远的座位坐下.她好象有些不安，不象通常那样镇静.她双手环胸，坐在那里，瞪着他.并且眯起眼睛，带着一副厌恶的表情，开口道:”我不能相信这些?”

　　“相信我和你呆了整个下午，”Draco以一种完美的模仿她冒犯的腔调替她说完.他向她转了转眼珠，继续懒洋洋地说，“是的.我知道.Granger，我的感觉是一样的，现在，继续?下一步的侮辱是什么?对了，你应该接下来告诉我，我是一个多么势利，卑鄙的小人.”

　　Hermione怒视着他.”Malfoy，我有比和你挑起磨擦更好的事情去做.”她的腔调有些傲慢.然后，她拿起一本书，举在她眼前，挡住了Draco，”现在，闭嘴，开始读书吧.”

　　“你是说现在来谈论你自己?好主意.”

　　Hermione摔了书，站起身来，她的脸气得发红，”Malfoy，你有什么毛病吗?为什么你不能安静些？当其他人试着帮助你时，就那么一会儿时间，不要当那么令人难以忍受，傲慢，讨厌的自大狂?”她已经怒容满面了.“你认为Harry比你轻松?难道你觉得除了Quidditch的练习，作业和考试，他没有足够的事情做，所以想卷入这个愚蠢的爱情药的实验?特别是为了你?你知道他有多担心吗?而且向Ron隐瞒这一团糟对他有多大的伤害?你想到过当Ron发现这一切时会有多生气吗?Malfoy告诉我，你能给他什么来弥补他所担的失去他最好朋友的风险?”

　　Draco被Hermione狂怒的话惊呆了，他没有反应过来时，Hermione替他回答了.

　　“什么都没有!”她严厉地说.”从我们在学校相遇开始，你只会给他带来麻烦.你记得你曾经试图让我们被Hagrid的龙抓住的时候?你向Harry挑起巫术决斗，却去向Filch告密的时候?什么样的懦夫会这么做?再想一想，在你做了所有这些之后，Harry仍然同意帮你搞定爱情魔药.这完全是你自己的事情，你却把他拖了进去…”Hermine喘了口气，”而现在，当我们与时间赛跑，想在Quidditch比赛之前找出一个这几乎是不可能的解决方法时，你却坐在这里无所事事，做一些卑鄙的评论，来激怒所有的人!”

　　“嘿，我…”Draco开始抗议，但Hermione立刻打断他.

　　“Malfoy，我想让你知道，我做这些完全不是为了你.我这么做只是因为，我想Harry在这个时候有太多的事情要做，我只想尽我所能帮助他.如果，你有什么邪恶的计划来对付Harry，我警告你，想都不要想.而且不要认为这只是恫吓，Malfoy，因为我发誓，如果在Harry为你做了这么多事之后，你还用卑鄙的手段陷害他，我就会把你的头敲空的.”

　　Hermione沮丧地坐回椅子，看起来筋疲力尽，她的脸颊还带着淡淡的愤怒带来的红晕.屋里一片死寂，直到Draco终于开始讲话.

　　“他在担心我?”Draco轻轻地问.

　　Hermione眨眨眼睛，立刻回击?她提醒自己以一个快速的反驳作为回答.清了清刚才喊哑的嗓子.

　　“不，”她坦白地说.”Malfoy，他因为你而焦虑，不是在为你担心.”她看起来非常地烦躁.”你听到我又说了什么，又或者你没有听到我的关于焦虑之后的话?因为我还没有说完呢.”

　　“我听到你说的了，”Draco以同样安静的腔调说.然后他冷淡地笑了，“Granger，你表现出色，非常有戏剧性.我应该要求再来一次，但我想，对于一个下午来说，我的自尊已经承受了足够的打击.”

　　“我是说真的，Malfoy，”Hermione盯着Draco，简单地回答.”我不知道你想做什么，而且我想让你知道我不相信你.但由于某些奇怪的原因，Harry确实相信你，所以这一切最好是真的.”

　　“他相信我?”Draco眼中闪着惊讶.“他真讲过?”

　　Hermione把手抱在胸前.“他确实需要说这些?看看他现在所做的.Harry象那种对他不相信的事情花费时间和精力的人吗?”Hermione停顿，瞥了Malfoy一眼.”对了，无论如何，你不了解他.如果你真的了解他，你就不会对他做出那么多可怕的事情来.如果你给自己一个机会真正了解他，你就会知道他是一个多么特别的人.”

　　我知道.在Hermione重又拿起书，把刚才由于摔在桌子上而弄皱的地方拉平的时候，Draco对自己说.当然，我可以看到他是特别的，而且我给了自己一个机会去了解他.但他”拒绝”我了.而且这正是他一直以来所做的.

　　被拒绝是一剂令人痛苦的苦药.

　　Draco从他的记忆深处回想起与Harry在Hogwarts快车上的第一次见面:Harry眼里只有冷淡，并且拒绝了他伸出的手;Harry冷淡，疏远的声音说，”我想我能分辨出与我不同类的人，谢谢.”Draco回忆起他仍然能从那清澈的绿眼睛中看到同样的疏离.

　　想到Harry使他又一次感到心烦意乱，引发了他心中挣扎在良心边缘的痛.他必须忘掉Harry，忘掉比刀划过还深的伤口.他不能够细想这些，不能在他已经觉得不稳定的时候这样，不能在别人认为他不能控制的时候这样.梦永远不会变成真的.向往只会侵蚀不成熟的灵魂.

　　正因为如此，他为了疏缓压力，决定和Hermione谈谈.他抬头看，Hermione正在全神贯注看着书，若有所思地咬着她的羽毛笔.她的眉毛皱着，好象注意力非常集中，这就是纪律?Draco觉得有趣，笑了起来.

　　Hermione抬头瞥了一眼，刚好看到Draco脸上淘气的笑容.“怎么了?”她尖刻地问.Draco假笑着，”我赌Potter让你发过誓，不会对我生气，对吗?”他以一种了解的口气说.”而你刚才，失去了控制，对我吼叫了.”

　　“Malfoy，闭嘴，”即使Hermione对于Malfoy的敏感暗中有些不安，她仍爆躁地回应，”以你处事的方式，你理应得到这种对待.”

　　”是啊.我的受虐因子正寻求虐待呢.”

　　“够了，”Hermione假装她没有听见Malfoy最后一句话.

　　“不管怎样，你从哪里学的这种威胁?”Draco以一种勉强的语气问道.”它很有效，而且，嗯，生动.”

　　Hermione露出一抹淡淡的微笑.“当你在观看黑帮电影的环境中长大时，一些很有色彩的话就会印在脑海中，在适当的时候跳出来.”她看看Draco翻开的书，朝哪个方向点了点下巴，“你为什么读Imperius?”

　　Draco好象沉思了一会儿，他放下书，抬头看着Hermione.“你记得我在Lupin的课上写的短文吗?关于Imperius的?”

　　Hermione点点头.“我记得.你说，虽然他们有明显的差别，例如说，完全和持久的控制是Imperius的特点，而爱情药却没有.但在某种程度上，他们是相关的.”

　　“但即使程度不同，爱情药与Imperius的诅咒的最大的共同点都是使对方失去对自我意识的控制.”Draco停了一下，”你还记得在Lupin Imperius练习课上，能反抗这个诅咒的只有三个人，你，Potter和我?”

　　Hermione又点点头.”我试了几次后，控制住了，而Harry……他有过这样的练习.”

　　“是的，”Draco继续说，他的声音低而且沉重，“与我不同，我甚至没有尝试去对抗它.既然，我已经在爱情药的作用下，我对其它同样属性的诅咒免疫.Imperius正是其中之一.”

　　Hermione瞪着他，渐渐才明白他的意思.“所以…”她的声音消失了.

　　Draco直视着Hermione，他的表情非常严肃.“我以前从没能真正抵抗Imperius.”他眼神沮丧.咬着下唇，犹豫了一下，”我父亲训练我抵抗过Imperius?我曾经试过在半分钟内把它弄掉，但从没有一次象在Lupin课上那样.”

　　Hermione在听到Draco的黑暗”训练”时，身体僵了一下;这就是她一直怀疑的.

　　“所以这是你为什么在课堂上能轻易弄掉它的原因.”她不禁想起Ron对Malfoy的怀疑，现在她知道Ron有部分是对的——Malfoy的胜利不是来自于他自己的魔力.

　　“对”Draco的声音非常轻，他把眼睛移开了.

　　“所以你在家里经过很多这样的”训练”?”Hermione冷酷地问.

　　“每个人的童年都在学习，”Draco以一种仔细，不承担义务的腔调回答.“你得到了有用的帮派腔，我得到了对我一生有益的魔力.同样的事情.”

　　“这不一样.你所有的魔力是黑暗的，非常危险.让我开始爱情药的研究是因为它很危险.同样，你刚才对甲壳虫所做的事情很可怕.”Hermione带着申斥的腔调，同时，她不自觉地发抖.“不要在我面前再做这样的事情.”

　　“我不会对它做任何可怕的事情.”Draco抗议说.

　　“不，你会的.你折磨它，让它痛苦，发抖.”

　　“你管那叫折磨?”Draco嘲笑地哼了一声.”你知道，Granger，如果有一天，我们断交了，你被敌人抓住…你会很吃惊的.”

　　Hermione镇定下来，开始想Draco告诉她的关于药的含意.“这种爱情药比我想象的复杂，除了它对Imperius的作用免疫，还有治愈功能……还有什么其他的我应该知道的?”

　　“这样如何?如果我在午夜钟声中，变成一只白色的Valentine兔子，我会让你知道的.”Draco从牙缝中回答，显得非常不平.

　　“那会是一个简单方便的解决方案，”Hermione干巴巴地评论道.她从Draco手中拿过书，开始浏览起来.

　　“顺便说一句，我想借你的那篇被Lupin在课堂上读的Imperius文章.你重点提到的共同性有可能引出有趣的推论，所以我们从这里开始.既然Lupin提到过，那应该值得去做.”她的腔调里带有一丝算不上是责备的怨恨.

　　“你以前吻过Potter吗?”Draco出人意料地突然问道.

　　Hermione眨眨眼，迷惑了一会儿.她考虑了一下这个问题.”只有一次，在脸颊上，”她回答道，回忆起两年前，她在9½站台上与Harry告别时的亲吻在他脸上的情形.“而且，那是很早以前了.”

　　Draco不耐烦地摇摇头.”我在谈一个合格的吻，Granger.亲在嘴上的.”

　　“没有.”

　　“为什么没有?”

　　“为什么没有?”Hermione瞥了他一眼，”因为他是我朋友，这就是原因.”

　　“而且，朋友之间不亲吻?”

　　“所以，我应该理解你吻Crabbe和Goyle是正常的?”

　　Draco猛地呛了一下，对Hermione做了个受不了的表情，立即回答.“不要那么令人讨厌，Granger.”

　　“刚好符合你愚蠢的逻辑.”Hermione不安地反击.”但我听说，你对吻Harry没有一点疑虑，即使他不是你的朋友.”她停了一下，然后疑虑地看了Draco一眼.“但你不是真的喜欢他，对吗?”

　　“当然不，”Draco过于迅速地反击，他的声音充满了烦恼.“‘在药的影响下’告诉你什么，Granger?强制的爱怎么样?我当然不爱他.不要太荒谬了.”

　　Hermione弯起了眉毛，而且想，我是问你是否喜欢他;我从没说任何事关于爱.但她什么都没说，由于药的魔力而带来的失言，而是让它滑过舌尖.即使爱和喜欢是彻底不同的.

　　“所以，你喜欢Pansy Parkinson吗?”Hermione不情愿的好奇地问.

　　Draco给Hermione另一个恶心的表情.“她看起来很象我奶奶的狮子狗.对了，以一种丑恶和古老的观点来看，是非常性感和可爱.”

　　“你带她去Yule舞会，”Hermione清楚地插了一句.

　　Draco耸耸肩.“那儿没有太多的选择，对吗?那儿有Millicent Bulstrode，但我没有怪异到，在舞厅里，好象被栓在一根活动的木头上.”Hermione听到这，差一点被呛住了;Draco有些烦恼地看着.“而且，同样地，我不想单独和Crabbe以及Goyle在一起.”

　　“所以你跟Pansy在一起，”Hermione转了转眼睛，说.

　　“你还真是仁慈.”

　　“是的.”Draco空洞地说.“我想，那又能怎样呢.我的意思是，这其实没有什么大不了的。只是在在她的两耳之间有一些斑痕---她的整个脸.”

　　“那么，为什么你不去别的学院找其他人呢?”Hermione挑衅道.”等等，不要告诉我，这是有关Slytherin的骄傲.”

　　“在某种程度上，”Draco耸耸肩，承认道.”实际上，我父亲特别告诉过我，我将带一个真正的Slytherin去舞会，不能有其他的.根本没有给我留下多少选择，不是吗?除非我和Blaise Zabini一起去.也许我应该，他很漂亮而且舞跳的很好.同时，他会让我领舞.Draco歪着头，停了一下.“你知道，Slytherins不象应该想象的那样性感.”他露出一个歪着嘴，笑了一声.“当然，我是个例外.”

　　Hermione嘟囔了一些关于Slytherins确实如他们想象的反常，她摇摇头，继续看书.

　　当他在晚上6点差一刻走过人像时，Harry极其欣慰的发现Hermione在Gryffindor聚会的房间角落里安静的坐着，写她的家庭作业.他走向她，问道。

　　“怎么样?”

　　Hermione在Harry坐在她对面的椅子上时，抬起头.“什么怎么样?”

　　“跟Malfoy相处感觉如何?”Harry焦急地问，用估量的眼光看着Hermione.

　　“不可能会那么差，对吗?我的意思是，你在这儿出现说明你们两个成功地避免了把对方撕成碎片.”

　　Hermione给了他一个疲倦的笑容，伸展了一下.“那么，让我们走着瞧.Malfoy做了一个卑鄙的评论，我发了脾气.通常会有很多的喊叫，大部分时间是我.但在最后，我们能和平相处了.不管如何，在剩下的时间里他都是不清醒的.”Hermione看着Harry警觉的表情，笑了起来.

　　“只是开玩笑!他真的很乖.我们实际上试着完成一些工作，同时我发现了他的一两件事.我15分钟前刚回来.”

　　“你发现了关于他的一两件事?”Harry重复道，有些不可置信.”你是说你们曾经以平和的语气，进行过一些正常的谈话?”

　　Hermione耸耸肩.“就象我说的，他不象平常那样令人讨厌.而且，他说了一些……例如关于他家庭的事情.”她的表情有些阴暗.“Lucius Malfoy明显地熟知黑暗诅咒的情况，他对Draco施加它们，训练Draco对付他们.”

　　一阵长时间的停顿;Harry显得有些烦恼.最后他慢慢地说，“所以Ron是对的.Malfoy确实知道很多黑暗魔法.”

　　Hermione点点头.“这一点很麻烦，不仅仅因为Malfoy成长过程中学习的是背诵咒语，而不是在幼儿园那种正常的诗歌朗诵.现在让我担心的是，Malfoy在黑魔法上有很强的学习背景，可是他依然没有头绪考虑如何找到对付爱情药的方法.”她叹了口气.“对于在近期找到相应的治疗方法，我不是很乐观，尤其是在比赛之前.”

　　Harry呻吟.“我想，那么我没有任何理由去相信，爱情药会在规定的时间里失效?”

　　“没错，那也许会是一辈子.”Hermione重重地叹了一口气，拿起她的Potions课本，翻看起来;她终于开始做Snape的项目了，她已经比计划的拖后了.“瞧，Harry，我们走入死胡同了.Malfoy的咒语书并没有完整到让我们可以根据它来做任何事情.拉丁文的提示好象是从两千年前的史诗转来的，而希腊神话不会给我带来任何灵感.而且我查看了图书馆里所有有可能相关的书.那儿就是没有对我们有用的相关信息.”

　　Harry快速地想了一下.“你想，在限制书区里面是不是会有一些有用的?”

　　Hermione考虑了一下.“有可能，但我可不打算赌这个.Hogwarts的规定是不可能带走任何有详细介绍如何制造禁药的书，即使这本书只是用于研究.”她停了一下，考虑了他们很少的选择性.“但我想，什么事都值得试一试.你想你可以得到一张签了字的便条?或者你可以让Malfoy去问Snape要一张?毕竟，他是管禁药的.”

　　Harry用手抓抓头发，把留海从眼前拂开.“等我下次见到Malfoy，我会告诉他的，”他疲倦地说.然后抬起头，看着Hermione，眼里充满了沮丧.”我不知道，Herm.好象什么都不对了.”

　　吃惊于Harry声音里明显的困惑和不确定，Hermione抬头瞥了一眼，“你的‘都不对了’是什么意思?”

　　“我是说，所有的事正转向错误的方向.”Harry坐回椅子，说.“与Malfoy的交易也使很多其它的事都变得复杂了.好像Quidditch的比赛.还有不得不担心Ron会发现整个事件.而现在，我们先是被是否有治愈爱情药的方法给难住了.还有Malfoy……”Harry说到一半停住了，好象在寻找合适的词汇来表达他的情绪.

　　“他怎么了?”Hermione仔细地看着Harry，问道.

　　Harry犹豫了一下，缓慢地说，“他已经象是很受打击……你注意到他的这一点了吗?在我们明确知道事情会变成什么样之前，他就好像已经失去了希望.”

　　受打击?Hermione带有一丝怀疑地在心里想着.Draco Malfoy，受打击?这肯定是第一次.好象这个爱情药带来了很多第一次.她试着回想Malfoy在刚才的举止——他并不很象受到打击的样子，至少对于她，不是如此.他只是比较阴沉和沮丧.但他可能在Harry的面前不一样——这一点并不让人吃惊.

　　“我想整个事情对他的打击很大。”Hermione小心翼翼地回答.“以自然的方式堕入情网对大多数人来说都已经足够麻烦了——但现在对Malfoy来说，就好象他被扔进了一个让他忽然发现自己被陌生的情感淹没，而且完全没有办法控制的地方.”她轻轻耸耸肩.“只要想起来就觉得可怕.我不能想象如何带着这种感觉生活下去.也许这就是为什么我能在很多地方对Malfoy宽容的原因.”

　　Harry叹了口气，当他疲惫地环视房间时，一个奇怪的莫名的感觉激起了他眼中的烦恼.

　　“你知道，”他轻轻地说，好象是自言自语，“我并不期待明天的比赛.”汗,这是Littlemouse大人翻译的.很不好意思请她帮忙.但是因为她太忙,下半章我仍然会自己翻译.希望大家多给她,也给我们支持~~~谢谢~~~

　　Draco第二天早上,带着一种陌生的,在胃里搅动的不舒服的感觉醒来,一种尖锐的隐藏着的隐隐的疼痛,穿透了他的神经,黑色的血液流动的更深了.他忽然坐起来,头一个滑过他的模糊意识的念头是:今天是Quidditch比赛的日子.他轻轻地叹息了一声,翻了个身,闭上眼睛,希望能够躲开恐惧.

　　Slytherin怎样才能赢得这场比赛,Draco不知道.作为初学者,他整个星期-很长的一段时间,没能集中精力于Quidditch练习,他仅仅避免了被一个队友的Bludger击中,打下扫帚的那个最难堪的时刻.当然,Draco对那个有错的队友的瞎了眼的动作和无意识大吼了一阵,但在他心里,他知道他的注意力不够集中.

　　而现在,象所有人今天都要面对的,他要与Harry做对手.他不知道怎样才能以一种有身份的样子去做,当他想到在营地,Harry动人的样子,被风吹起的黑头发组成了他的样貌,还有他脸颊强烈的色彩所带来的兴奋——当然,Harry在扫帚柄上流畅的优雅的动作,即使没有爱情药的作用,Draco都觉得让人兴奋.

　　反正已经天亮了,Draco决定放弃所有想睡的念头,起了床.他无精打采地打开抽屉,取出他绿色的Quidditch袍子;夹在衣服里的一些重的,金属的东西掉了出来,砸在地上发出一声尖锐的声音.

　　那是手铐,Harry的手铐,发着银色的金属光泽.

　　Draco慢慢地弯下腰,捡起来;手铐摸起来很凉,很重,好象充满了自它出现以来所有的记忆.当Draco闭上眼,遥远的回忆在他的脑中淡了,使他想起——我所做的一切并不是为了羞辱你,Malfoy.

　　Harry的声音生动地回响在他的脑海里,甚至是他话语中安静,惊讶的腔调.那时的记忆是那么清晰,Draco几乎可以感觉到手铐在他手腕上的感觉,冰冷的嘲笑着他;他记得他抬头看着Harry,看到他眼中燃烧的诚挚,这种感觉是那么真实,即使在所有苦涩的一切发生之后,它仍然保持着它的纯洁.

　　回头想来,Draco知道Harry是言行一致的,他确实是想帮助他,而不是羞辱他.当然,Harry从不撒谎.但在所有这一切之后,Harry的真诚对Draco影响很深,即使经过怨恨,伤害和仇恨,他仍然意识到,大概Harry就象他与生既来的一样,是高贵的,善良和特别的.

　　但每一次,他允许自己细想时,思想中另一个不理性的部分喊叫着:这只是爱情药的作用!以上帝的名义,叫他Potter!然后他可以感觉到这种混乱又一次从头开始.也许就是爱情药破坏了他的思想和感觉,他对Harry感觉的尝试性和真心的吸引充满了感情.因为,被感染的血液随着脉搏的跳动填满了他的心,他不能再很相信他的心告诉他的.

　　重重地叹了一口气,Draco站起身,仔细地把手铐放回抽屉,夹在冬天用的一捆袜子的中间.一个令人胆寒的感觉随着他的指尖摸到手铐表面上刻的Harry的名字出现了,这种寒冷不情愿地积累在他的神经上.

　　被控制,被拥有,成为Harry的.

　　徒劳地将零碎的想法摇出他的脑海,Draco去Slytherin的地牢洗澡,带着安静,深刻的嘲弄在他的耳边回响着”被拥有”,他的良心,与他无助地沮丧到处泛滥.

　　Hermione在更衣室外徘徊,等着Harry从扫帚棚去拿他的Firebolt.因为Quidditch比赛由于场地重铺,改在星期三,而不是通常的星期六.学校特意放一天假来观看比赛.现在11点差一刻,还有15分钟比赛就要按计划开始了,而且Ron已经进去了,活泼地与Gryffindor对队的其他队友聊天,同时换上他们紫色的Quidditch袍子.Hermione想在Harry进去对队友们进行赛前讲话前,跟他说几句话.

　　Harry出现了,绝对显得比平时紧张,即使他的扫帚悠闲的放在他的左肩上,而且他的Quidditch袍子搭在他的右手臂上.他露出一个笑容,当他看见Hermione,但笑容很快消失,变成一个顺从,麻烦的表情.

　　Hermione给了他一个鼓励的笑容.“你感觉好吗?”

　　Harry挤出另一个笑容.“好吧,我猜,你知道,有一点担心.”

　　“瞧,Harry?”Hermione的表情相当的冷静,她倾身向前时,带有严重的关心的表情,“我不知道你有什么计划,但我想你应该尽你所能正常地比赛.装成你和Malfoy之间什么都没有发生——因为这个比赛对Gryffindor,特别是Ron意义很大.”她询问地看着Harry.“我的意思是,不要毁了这场比赛,你知道?”

　　“我知道,”Harry简短地回答,他的腔调有一些烦恼.“我知道该做什么,行了吧?”

　　“好吧.”Hermione热切地看了他一眼,但聪明地停在那里.他能够感觉到他对比赛的疑虑和忧惧,而且她不能说这些完全没有根据.但她给了他一个微笑来隐藏她的不安.“会好的,Harry,不要担心.毕竟这只是一场比赛.”她压低声音,”而且不应该影响太大,如果你们专心于比赛.”她拍拍他的肩.“做你最好的表现,Harry.”

　　Harry的紧张减少了一些,他给了她一个快速的,感激的笑容,点点头,然后走进更衣室.Hermione看着他走了,转身走回观众席.学生都已经集合了;当她转了一个弯,忽然发现她与Draco Malfoy面对面了.

　　Hermione看到Draco时,僵了一下;她控制着给他一个和善地点头的第一冲动,而是等着他先反应.现在他们在其他人的目光之下,她暗地里想,Draco是否会象那一天,他们独自在Charms教室时的表情.

　　Draco停顿了一下,赞赏地看了Hermione一会儿;他没有和她打招呼,只是稍微点了一下头来确认她的存在,然后优雅地让开路.在经过她时,他稍微向她的方向转了一下头,Hermione看见Draco嘴角向上的弧线;他快速,神秘的瞥了她一眼,眨眨眼.他并没有完全转向她,而是没有回头地继续向更衣室走去.

　　Hermione看着他离去的身影,思索地眯起了眼睛.Draco好象有足够的平静和沉着应战-坦白地说,甚至比Harry好.Hermione有些担心,昨晚她有一些想法,也许由于爱情药的缘故,Harry在比赛中会考虑给Draco一些退路——而且,知道Malfoy是一个认真的竞争者,他有可能把他的感情与他和Harry之间必要的竞赛区分开,而且象是一个公平和正常的比赛.当对于Malfoy,'公平'仍然意味着一些卑鄙的和曲折的战术,即使没有公开的敌对.必要地,这种可能的场景就会意味着Harry有可能搞砸了一场很好的比赛,而一无所获.

　　带着沉重的心情,Hermione走向最高的看台,与其他的Gryffindors人在一起.这一次,她不知道该期待什么,而这一点让她不安.她不能确定Harry是否会采纳她的建议.正确地说,她不确定Harry是否真正想赢这场比赛,或者他心烦意乱到没有一心想赢得这场比赛.Hermione叹了口气;她假定她应该觉得高兴,因为Draco好象状态很好,但这只会使比赛的可能结果更加复杂.

　　Ron从人群中挤到她身边;他看起来愉快而有活力,而且很明显,他为即将到来的比赛做好了准备.“嘿,Herm?比赛即将在几分钟内开始,Harry正在给队友们讲话.他们可能在任何时候出现.”

　　他们走到最高的一排,Neville和Dean已经就座.Ron开始转动他的魔法望远镜,这是Harry在Quidditch世界杯买给他的,而且开始转动到正确的设置.Hermione投给他一个惊奇的一瞥-Ron已经为比赛做好了准备.

　　Ron扫了一眼看台,现在已经满是互相说话的学生,伴随这一重要的冲突高峰的兴奋已经快来到了,他用他的魔法望远镜看,调整到他能清楚地看到下面的赛场.他看到更衣室的门打开了,Gryffindor的队由Harry带领,走进赛场.

　　“他们出来了!”Ron向其他人宣布,感觉到一种参与的冲动.从升起的椅子很难看到下面的赛场,在那里两队都出现了,正在走向赛场的中央;然而,魔法望远镜有效地把任何事情放大到令人舒服的大小和细节,而且Ron的注意力逐渐放在Harry身上.

　　Ron注意到Harry脸上焦虑的表情;他转向Hermione,评论道,“Harry今天看起来不是很高兴.”他又用魔法望远镜看,只看到Harry轻轻转过头,看着远方,好象远方有什么东西,而不是比赛吸引了他的注意力.

　　“他最近压力过大,”Hermione含糊地回答,尽量使听起来很随意.她斜视着Ron,想是否他会怀疑到有什么不一样的地方.”他近来有很多事-很多事,很短的时间.”

　　“嗯,对,”Ron心不在焉地回答;别的事情吸引了他的注意力.Ron转了魔法望远镜的方向,Draco Malfoy出现在视线里,昂首阔步地走在Slytherin队的前面.Ron的眼神变得冷了,在他看到Malfoy,他以厌恶的口气补充道,“噢,我确实希望我们今天会战胜Slytherin.而且有一些关于Malfoy的不开心的事发生,很长的一段时间把他脸上的假笑抹去.”

　　“Ron,”Hermione尖锐地说.“不要这样说.另外,你不知道如果你在比赛前诅咒你的对手,你有可能会给你自己带来不幸?”

　　“Faerie神话,”Ron嘲笑,尽管他没有提到其他有可能发生在Malfoy身上的事.他继续用魔法望远镜跟着Malfoy,挑剔地看着他.“Harry正在走向赛场,噢,看Malfoy盯着他的样子,他一定有什么事与Harry有关.”

　　Hermione发出了一声窒息的声音,听起来介于高兴和叹息之间.

　　“有什么咒语是通过注视一个人而施加的?”Ron继续说,忽略了Hermione的反应,沉溺与赛场上发生的事情.“因为Malfoy以一种奇怪的眼神看着Harry,他一定试着向Harry施魔法,而不让他知道,那个杂种!Harry!Harry!转过来,看着Malfoy!啊,现在Harry看着他了,好.”

　　在Quidditch的赛场上,Harry感觉到有人在看着他.从他自己矛盾的心情中解放出来,他转过身,发现Draco从长50尺远的地方盯着他,他的银灰的眼睛带着酝酿的风暴.即使在这么远的距离,Harry能够感觉到Malfoy的混乱和安静的痛苦,很奇怪,它反应他自己对于他们之间将要的摊牌的感觉.

　　Draco看着Harry转过身,盯着他,他们的眼神相遇,并且一直互相盯着;立刻Draco发现他自己被那双冷静的绿宝石眼睛所吸引,即使现在还很远,不可能靠近.它们象翡翠的镜子,不显示任何事,只反射任何事,在Harry的眼睛里,Draco能够感觉到他自己的恐惧和不安全感,沉下去的颤抖与产生的压力在他的血液里燃烧,给他的神经带来极大的痛苦.

　　然后Harry看向别处,脆弱的完美又一次变成碎片.

　　Hooch夫人走向赛场中央,吹响了一声短哨来示意队员做好准备.她让两个队长过来举行赛前的仪式.Draco慢慢地走向她,他那像是被测量过的步子拉近了他和Harry的距离,反映出他自己的疑虑和平静的恐惧.

　　“好了,现在,队长们,握握手,”Hooch夫人指示说,当Harry和Draco在她面前停住.

　　Harry抬头看着Draco,好象停了一会儿,Draco直视着他,在他眼中有一种莫名的情感.他们的视线再一次碰上,凝视着彼此:Draco以一种缓慢,优雅的动作伸出手,而Harry伸过他的手,握住了.

　　以上感谢

　　仿佛触电般的，Draco能够感觉到Harry的手被握在自己的掌心中。当他收紧手指的时候，Harry细长手指所带来的坚定的力量就好像——就好像，将他们能够共同分享的所有感情蒸馏过后，唯一的感受——或者更正确的来说。

　　他感受着Harry。

　　又一次的无措伴随着周围不耐烦的人群发出嗡响侵袭而来，听起来如同在水底嘶吼般不真切。

　　然后Harry松开了他的手，打破了这种关联。Draco自动往后退了一步，想要把这种失控的混乱情绪从大脑中赶走。但是它们依然在他的脑海中徘徊着。Draco好奇的看着Harry，他的脸上带着冷漠的神情。Draco渴望知道是否Harry也感受到了游弋在他们之间的若水一般的情感——如果他有，那么Harry就是丝毫也没有表示出来。

　　他们能够维持这样冷漠的距离实在是很奇妙，尤其是在他们曾经这么接近过彼此以后。

　　“骑上你们的扫帚。”Hooch女士说到。Draco机械的坐上扫帚，一直盯着站在火闪电一旁的Harry。注意着Harry将他的右脚跨过扫帚骑上去的动作，这些图像不受他精神控制的钻进脑子里。不。不。Draco对自己重申着，像念着狂热的颂歌，他现在已经疯狂的失去了控制。别想着Harry了！把精神集中在这该死的比赛上！集中！

　　Harry这样看上去真好。尤其是他坐上扫帚的方式……

　　*集中！！！*

　　周围的尖叫声听起来很像汽笛。比赛正式开始了。Gryffindor流水般的迅速占领了场地两侧的位置，试着发挥他们的策略与攻击战术。Slytherin与Gryffindor的对抗从来都不会是简单的平局——对于胜利的注解其实相当的容易明了——获得比赛胜利的最重要的一点，就是尽最大能力的先抢到金探子。

　　今天美好的天气也许是唯一值得高兴的——天空清澈无云，水晶般流转的光芒为一个苍白的冬日清晨增添了亮色。空气玻璃似的清冷，Harry坐在扫帚上飞翔在空中，能够感受到微风温柔的抚过脸庞，带着些因为干燥的刺痛。他四下环顾，看见Malfoy就在他的不远处，漂浮的动作给蓝色的天空抹上一道道金色的轨迹。Draco看上去很好，他控制扫帚的动作一如Harry所了解的那样显得自然而美妙——尽管Harry注意到Draco紧紧地握着自己的扫帚——非常，非常紧，好像一个濒临死亡的人攥住维持生命的一线希望，直到他的手指关节变得像雪一样的苍白。

　　正下方，Seamus Finnigan正在做着解说：“Gryffindor开始了他们为冠军头衔的争夺，当Harry Potter的Slytherin对手Malfoy在他背后显露踪影的时候，搜捕手坐着火闪电升上了天空——那是什么，一个Nimbus而已？作为扫帚和火闪电比起来它根本没什么竞争力！不过如果是飞行的才能的话，能竞争的就更少了。”

　　Seamus的话引得Slytherin人群那里发出阵阵的嘘声，McGonagall忍不住靠过来警告：“Finnigan，这是个人观点！”（Lee Jordan一定会为他的继承者而自豪。）

　　Draco在空中飞行划过一个弧形的时候恨恨的磨着牙。和煦的微风并没有办法把解说词给掩盖掉，他听到了Seamus对他泛滥可陈的评价。他讨厌别人提到自己比别人低级的扫帚——他的父亲拒绝为他购买新的，除非他在Quidditch比赛上赢过Harry Potter，这真是个到现在都还需要达成的任务。Draco不是很能确定在今天的比赛里他能获得最新款的火闪电II的几率是不是大了点——虽然明年这玩意就很可能得扔到有着青石板的储藏室里去了。

　　Draco不再去听解说，而是把精力集中在寻找金探子上。

　　寻找金探子。显然说起来要比实际去做容易得多。他看起来对观察Harry更有兴趣。Draco看见Harry就在离他百步的地方盘旋着，专心的扫视着天空，很好的投入进了任务。

　　对他来说很简单，如此，这般的轻而易举。

　　Harry快速的偷偷看了Draco一眼，对方正在不远处徘徊不去。比赛开始到现在他已经观察了Draco好多次了——看起来Draco显得心烦意乱，也不怎么冷静，似乎把精神放在了其他什么东西，而不是集中在比赛上。有两次Draco都差点撞上其他球员，就因为他根本没看着他自己飞行的方向。在Harry看来，Draco这种表现就好像只是想找到金探子，而不是确实的抓到那个金色小球。

　　Harry很担心，这种情绪化的表现看起来还会继续下去——Harry太了解这种感受了。他还记得每个他蜷缩在橱柜中的夜晚。他的脸因为无声的流泪而潮湿不堪，每个晚上都因为极度渴望的梦而惊醒。他也知道要让自己的眼睛不再落泪，在次日早上假装自己状态非常好有多么的困难。可是如果不这样做，其他人就会了解到他一个晚上没睡，是如此的悲惨。

　　Harry正犹豫着是不是要飞过去问问Draco感觉怎么样，突然他看见Draco和他的扫帚用一种俯冲的姿势往下坠去——心脏几乎漏跳，有那么一个瞬间Harry几乎以为Draco的扫帚失去了控制，又或者他昏过去了。但在他从惊讶中恢复以前，他瞥见了赛场上一抹淡淡的金色在晃动，在Slytherin球门柱的一边。Draco正快速的朝那里飞去，而Seamus也大叫起来：“金探子！金探子出现了！！”

　　Harry很快从震惊中恢复过来，随即紧紧地跟在Malfoy身后，尽可能的催动着他的火闪电加速再加速。Malfoy已经领先了他一大段距离。Harry伏低身体，头几乎要靠上他的扫帚，让自己的身体平行来减少空气的阻力。风猛烈的灌进耳朵好像要撕裂它，他在Malfoy的背后急飞，逐渐的接近了——现在他和Malfoy的Nimbus就差几英寸，可是情况还是一样的糟糕，因为Draco已经相当接近金探子了。

　　出人意料的，在离他们不远的地方一个搏格突然冒了出来，好像空气中突然伸出的黑色拳头。它带着巨大的力量狠狠扫过Draco扫帚的尾部。它打破了两个人飞行时维持的微妙的平衡，也让Draco的扫把暂时失控。Harry匆忙的调转扫把来躲避被弹开的搏格，也小心不去撞上Malfoy。与此同时Harry扫了一眼出现在他身边的金色小球，等他再一次看向那里时它已经消失了。Harry心中暗暗咒骂，彻底失败了。

　　另一面，Draco正尝试着收回对扫帚的控制，现在他在一个很危险的高度上——他抓着手柄用力的向上提，让自己不致于撞向赛场的地面。好不容易飞回到了原来安全的高度，他的Nimbus因为搏格的撞击有些轻微的损伤。Draco转过身来衡量着损害有多大，不是很严重，尽管扫帚尾上一些细小的枝条被撞离了原来的位置。他在心中迫切的祈祷这，一些轻微的呼声从一旁观看的人群中发了出来。

　　说真的，Draco根本没料到他会那么快就发现金探子。他甚至没怎么找——他回头只是快速的看了眼他们队里的守门员的表现，然后就看到金探子在靠近Slytherin的球门柱旁边晃动着。就算是在这样心神不宁的情绪下，Draco还是基于一个搜捕手的本能条件反射的追了上去。其实一部分的自己因为这个而放松了，真的，即使在他全速追赶着金色小球的时候也一样。因为如果他抓住了金探子，那么比赛就结束了。他就不会因为在他身边距离不远处飞来飞去，恼人的Harry而觉得心慌意乱了。这个念头甚至比渴望得到赢得比赛后的荣誉，比得到父亲给予他一个新扫帚作为奖励都来的强烈。这该死的搏格。

　　观众席上，Ron一直大喊大叫着，还跳上跳下。Hermione已经完全忽视他，虽然部分原因是因为她太过于专注比赛的进程而忘了提醒他镇定。当Harry和Draco一同追赶金探子的时候观众席里不出意料的爆发出震耳欲聋的轰隆。Draco正在领先而Harry很快的追赶在他身后——然后是搏格被Gryffindor熟练的打击手击出，迅速的分开他们两个，也同样的让金探子再度消失。Hermione发现她的下嘴唇很疼，原来她一直紧紧地咬着，然后她松开了。

　　说Ron现在很生气其实是种保守的评价——他的脸色铁青。

　　“该死的Harry出什么问题了？”他不满而绝望的大喊，“Malfoy竟然先看到金探子，你能相信吗？更过分的是他几乎就要抓到了，你看见了没？Harry到底在做什么？”

　　“也许是因为Harry没有看见，”Hermione紧张地说，当她看见Harry和Malfoy再度升上天空后仍然一直不停的咬着嘴唇。

　　“没看见？”Ron奇怪的说，用一种夸张的动作晃动他的魔法望远镜，“Harry总是能够先找到金探子，这才是他为什么能够跟上然后赢得比赛的原因！”Ron伸手耙乱他红色的头发，现在这颜色和他激动的脸颊很相衬。

　　“Harry出什么问题了？他刚才不是很专心！”

　　Hermione心里赞同，尽管在Harry为什么不够专心这点上，她远比Ron知道的来的多。这也是她已经预见到和一直担心的问题——Harry，他太过公平与高尚，他会坚持注意Malfoy超过留心金探子。只是为了让他自己能够确认Malfoy是真正的一切都好，而把胜利完全的抛诸脑后。

　　挫败和无助，Hermione只能在这里看着Harry，衷心的希望他能够尽快的恢复状态然后真正的投入到比赛中去。就像他以往那样。

　　当他摇摇晃晃的飞回原来的高度时，Harry正对自己生闷气。他对于自己竟然愚蠢到把个人的麻烦放到队伍以及Gryffindor获得胜利的机会更重要的位置上而生气不已。而且他竟然足够笨到认为Malfoy情况不是很好。他早就该知道的——咳，他确实知道——Malfoy是个多么渴求竞争的人。他应该料想到爱情魔药不会给Malfoy对于Quidditch比赛的热情造成影响的。

　　Harry摇着头，仍然对自己感到厌恶，同样对Malfoy有些气愤。他应该听Hermione的话，他回想起她在更衣室外那些忧心忡忡的语句：表现的像你和Malfoy之间什么都没发生……别把比赛抛在一边。Harry没办法阻止这些让他有些低落的念头。好吧，再也不会这样了。Harry断然的握紧他的扫帚，在空中划出一道不计后果的弧线，突然的向地面俯冲然后惊险的调整速度，只是为了摆脱让他困扰的挫败感。

　　现在我是真的进行比赛了——而且我会*赢*。

　　当另外一个男孩做那个出人意料的俯冲时Draco条件反射的扭头看着Harry的方向。他好像发现了金探子一样，然后他直觉的跟着Harry,虽然有一半是心情作祟的关系。一种接连不断的疼痛突然袭上他的头，让他的感官迟钝下来。Draco突然觉得非常疲惫，就好像他所有的精力都从身体里飞了出来。他很清楚自己在Harry的附近时便完全无法集中精神，但是他也感受到了一些其他的东西。

　　Harry在对自己生气。Draco能够感觉到，它们就像猩红色的波浪席卷而来。那是一种苛刻的，顽强的情绪——它不是很强烈，却清楚地让人感受得到，就像以前他们之间流窜的电流。一股寒意因为这种电流从Draco的脊梁骨冒了上来——这真是让人拥有美好与不适并存的感觉。如果有东西来形容的话，大概就是蝴蝶和尖针，玫瑰与荆棘。

　　当然，Draco知道Harry为什么对他自己狂怒。Harry因为他先发现金探子而生气。Draco知道他们之间未解决的困境一样对Harry造成了影响，因为在其他任何环境下Harry都肯定是先发现金探子的那个人，尤其是在金探子在那么明显的位置下。然而这次正好相反，所以Harry真的是和Draco较上劲了，他在其他球员当中弯曲行进，躲闪着搏格的袭击，鲁莽的想要甩开扫把后的Draco，就好像他已经发现了金探子一样。Draco能够发现Harry打算完全忽略他。

　　模糊间Draco能够听到Seamus激动地评价：“……当Slytherin的搜捕手快要抓到金探子的时候简直是让人暂停心跳的时刻。不过这是在被Gryffindor打击手击出搏格以前的事情了。Malfoy几乎从他的扫把上掉下来。哦，下次会更好运的，伙计。”

　　Draco能够听出Seamus声音里的假笑。“我们继续比赛，在每个人都看见了金探子一点踪影后，现在是比赛开始七分钟！”

　　七分钟？Draco几乎不能相信他的耳朵。他觉得是过了七个小时。不敢相信竟然只过去了七分钟。他维持着松散的距离跟随着Harry的飞行轨迹时内心发出小小的呻吟，他这样做更多的只是下意识而没有其他的目的。

　　这种折磨还得持续多久？

　　最糟糕的是Draco不知道比赛还会进行多久。Quidditch比赛的未知因素是让人兴奋的：无法预料它的时间，无论它将在下一秒就结束或者持续两个礼拜。两种可能的几率是均等的。照字面意义来说，比赛时间也可能是，永远。

　　照这种特殊的情况来看，Draco意识到，这和爱情魔药几乎没有区别。在过去的白天与黑夜，他发现自己陷入对于将持续永恒的恐惧之中，好像在深不可测的深井中无助的仰头在黑暗中瞪视。仿佛永久的浓重黑暗将他淹没，希望的微光在黑色的水面上闪烁。

　　不祥的，可怕的，以及……永无休止。哦上帝……这将什么时候到头？Draco拼命的问着自己，而且他不能确定他是不是唯一一个在Quidditch比赛中这么疑问的。

　　Harry扫视着周围，持续敏锐的看着Draco。并不是很惊讶Draco再次紧跟着他飞行。Harry注意到一些奇怪的东西，一些关于Malfoy今天不同的飞行方式——他看上去几乎是恐惧。他从Draco的下面飞过去，当Draco小心地从其他球员中飞过的时候他用两只手紧紧地抓着他的扫帚，警惕的习惯。看上去似乎Draco很害怕从他的扫帚上摔下去。

　　“Gryffindor现在以五十对四十领先Slytherin。”Seamus大喊着，让Harry游离着的思绪再度集中回到比赛上。“Slytherin的犯规比他们拿到的分数还多——就没人抗议吗？Slytherin的守门员看上去要犯规了。Gryffindor已经犯规三次，当然这完全没有问题，他们现在处于优势……”

　　Draco在炫目的阳光中转过脸来，发现自己再一次的看着Harry的方向。他的头中那剧烈的钝痛开始变得更糟，在接近Harry的时候会加速燃烧。而且看起来Draco根本没有办法让自己从这痛苦中解放出来。这种疼痛混合了爆炸性的魔药，它们化作红色的潮水侵袭上四肢百骸，猛烈的撞击着他思维的支柱——Draco立刻失去了控制，而这一切的后果就是让他……

　　“Slytherin的守门员又一次犯规了。”Seamus持续着枯燥的讲解。“现在我们可以把这种让人倒胃口的‘谋刺对手王牌猎人’的称号列入职业违规的名单中了。”当大多数的球员都在Slytherin的半场疯狂的飞行的时候，Harry趁机扫视整个赛场寻找金探子——他找到了。这回是在靠近Gryffindor球门柱附近的半空中盘旋，就像被苍白的阳光照亮的金色雪花。这就是金探子。

　　Harry僵住了片刻，他的心跳因为振奋而加速，然后震惊迅速融化，他用一种突然迸发的壮观速度急冲向前，引得灿烂不容人质疑的火花在蓝色的天空背景下格外耀眼。

　　突然，Draco不知从什么地方冒了出来挡在他的面前，封锁了他所有可以继续的道路，Harry不得不立刻拉住手柄来避免巨大的冲撞。

　　“滚开，Malfoy！”Harry生气的大喊，他试图扭转扫帚到一边，否则刚才这几秒钟里他们很可能会有剧烈的撞击。他甚至都能感觉到Draco飞过他身边时袍子的边缘擦过他的手臂。Harry用了一点时间来稳定自己的扫帚，然后转向Malfoy。但是他下一步却是惊恐的睁大了双眼。

　　“”

　　Draco朦胧意识到Harry正在对他呼喊，虽然他不能很准确的描述Harry到底在喊些什么——Draco的手指从他扫帚的手柄上松了开来，他的平衡感在一片寂静的意识中拉响了尖锐的警报。然后，他开始坠落——他看上去就似坠入另一场生命，如同无重的羽毛缓缓漂浮在空气中。Draco闭上眼睛，对在他脉搏中令人发抖的黑暗的漩涡缴械投降。在他落在地上发出令人晕眩的钝响以前，他已经陷入了无法自拔的虚无之中。

　　Harry惊骇的看着Draco从扫帚上滑落跌向地面，他的身体柔软而没有生气，看上去如此痛苦的精巧与易碎。他扭头，看到金探子依然在他身后震动着翅膀，离他只有几英寸，Harry又看回Draco，他的身体缓慢的穿越清冷的空气——他不需要再考虑了。

　　Harry催动扫帚顺着Draco跌落的方向往下飞去——这个他一年级的时候完成的俯冲时一样的。那时候他在重力的影响下飞掠救回了Neville的记忆球。他穿越紧绷的空气那令人愉悦的呼啸声再度响起，动作是危险而不顾一切的。

　　但是现在，Draco在Harry能够拉住他以前就摔落在地面上，袭上Draco的沉钝撞击也同样的影响到了Harry。

　　Draco毫无防备的着陆，直接撞在Quidditch赛场尽头观众席对面的草篱上。从树枝上飘落的干枯脆弱的树叶堆积在Draco不省人事的身体下，一些树枝锯齿形的边缘划开了Draco的长袍，在他的身上留下深深的粗糙伤口。

　　观众席上学生们发出阵阵的骚动，特别是那些目睹了半空究竟发生了些什么的人——包括几乎被抓住的金探子与几乎同时坠落的Malfoy。还有Ron，刚刚从关于Gryffindor是否犯规的争论中转移回注意，用他的魔法望远镜看见了一切。

　　Hermione也一样。

　　“Hermione！”Ron大叫着，一边用望远镜看着一边用力的摇晃Hermione的手臂。

　　“噢上帝！那是金探子吗？！Harry和Malfoy刚刚撞到一起，然后Malfoy摔下扫帚了？Harry也下去了，噢——不！”

　　Hermione因为太过惊讶所以完全没了反应，她看着出事的地方就好像那里正在重播慢镜头，上演她最糟糕最害怕的噩梦。她不自觉地喘着气，当Malfoy跌落到地面之前的最后二十英尺时她一直颤抖着用手捂住嘴——她拼命的向他们方向张望，祈祷着Harry一切都好。他和Malfoy在半空相撞了么？还是……

　　“Harry受伤了吗？”Ron喋喋不休，他焦急的从望远镜里看着，站的尽可能的高。“他摔下来了？不是，他看上去还有直觉，我想他一定没事的？”Ron往上看，然后焦虑的调转向赛场的另外一端。“还有没有人发现Harry和Malfoy撞上了？哦，Hooch女士才看到，她要过去了。我的上帝，Hermione，你看见了么？Malfoy差点杀了Harry！”

　　Harry就在Draco坠地后几秒钟也跌落在了地面上，在他摇摇晃晃的尝试停止向前冲向地面，右脚踝处有一股剧痛。他忽略疼痛跌撞得跑下扫帚，在Draco身边屈下膝盖。Draco躺在另一边，脸没有对着Harry。当Harry转过他的脸庞时不禁发出一声低呼，然后忍不住祈祷——他已经预料到会有些擦伤，是的，可是他没料到会这样。

　　Draco的额头上有一道深深的伤口，成为一条直线与Draco拱形的眉毛平行着。血液从伤口恣意的流淌，形成一条细窄的小溪滑下他左边的鬓角，在绿色的Quidditch袍子上染出晦暗的褐色。一些血液溅上了他白金色的头发，勾勒出他的脸庞，他的左颊上同样有着一些擦伤。

　　突然，没有考虑的Harry自动的用他的手覆盖上Draco额头上留学的伤口。没有任何犹豫，就像这世上再自然不过的事情。可是，什么都没有发生。

　　Harry凝视着，几乎不能相信。他把手放在Draco的额头上维持了更长一段时间，可是手指下没有任何的变化，完全不像上次Draco用刀划开胸口以后把Harry的手放在刀伤上面时所发生的。现在，完全没有用。

　　Harry把他的手从Draco的额头上拿开，一阵晕眩。血液纠缠着他的手指，Draco的血，温暖而潮湿的在他手指间昭示着生命的律动，那是Draco的生命。他突然觉得很害怕，绯色的液体在颤抖的指尖上，他的手上满是鲜血。凄厉的景象拉响他脑海中的警告。

　　Draco的血。可怕的想法没来由的发生在Harry身上：如果Draco就这么死了，怎么办？

　　Harry抬起Draco无力的右手，拉向自己这边，把手指放在Draco的手腕上，拼命的感觉着皮肤下那微弱的跳动。

　　Draco猛然张开了眼睛。Harry僵住了，他的手还牢牢的握着Draco的手腕，

　　“”

　　Draco的眼睛仿佛玻璃般没有焦距，无神的灰色眸子被昏迷的朦胧所掩盖。Harry轻轻的摇晃他，带着几分强迫与绝望。

　　“Draco，你能听到我么？”有那么一瞬间，Draco的瞳孔似乎集中起来，一抹苍茫的神色掠过Draco的脸，随即他的眼睛再度疲累的闭上，没有再睁开。

　　Harry又轻晃着Draco，比上次稍重些，但是没有用。Draco的眼帘一直闭着，对他的声音没有一点反应。Harry觉得如此无助，周围大片的绝望几乎将他灭顶。他用最大声音呼喊着：“在这里！！！Malfoy掉下扫帚了！！！”

　　Harry转回Draco这边。有一些零落的头发刺在Draco的睫毛上，Harry试着把Draco的流海从流血的伤口上拨开，这之间更多的血液滴落在Draco金色的头发上，看上去像金色的丝绸染上了红色的魔水。再一次的，Harry努力排开这种景象给他造成的不自然的感受。

　　一阵扫帚产生的嗡响提醒着Harry援助最终到达了——他抬头看到其他的球员在惊慌的Hooch女士带领下已经来到他和Draco所在的地方，Pomfrey女士也来了，站在一旁准备着。Harry不放心得看着他们，因为他对下一步该做什么完全没有主意，甚至就算是止血他都做不到。现在他正把他的右手按在Draco的额头上阻止血流的那么快。血还是从他手指间慢慢的渗出来，不过至少没有像原来那样厉害。

　　“Potter！你还好吧？”Harry下一个意识到的是Hooch女士站在他身边，在她看到Draco受伤的，带着丑陋疤痕的苍白脸庞后立刻显得焦急不堪。但她很快从震惊中恢复了过来，让Harry离开Draco，方便Pomfrey女士可以上前。“Potter，往后退些好吗？你听得到我说话吗Potter？你能听到我说什么吗？”

　　Harry怀疑Hooch女士是不是有点疯了，因为他能够很清楚地听到她说了什么，而且她该关心的人应该是Draco，而不是他。但是Harry不知道的是他的手臂与脸上都沾上了鲜血，手上更是全部是红色的痕迹。所以在Hooch女士看来，Harry应该和Draco一样都受了伤，也许比Draco稍微好一点，因为他还有意识。

　　“我很好，Hooch女士。”Malfoy的伤怎么样？Harry想说话的时候一直被Hooch女士打断，她不停的问他是不是能走，是不是脚受伤了，他的手现在有没有麻木。他最终放弃了说话的念头，因为她根本没在听他说话，又或者，完全不给他说任何单字以外句子的机会。

　　Harry觉得自己的身体离开了他的脚，他的身后阵阵兴奋的喧哗传了过来。而那当中Pomfrey女士叫大家镇定，往后站的声音是最响的。Harry在把身体重心移到落地时受伤的脚上时疼得缩了一下。Hooch女士发现了Harry的举动，她适当的扶着他离开了人群。Harry努力转过身来看Draco到底怎么样了——他瞥见一个担架被变了出来。可是就在这个时候他觉得头昏眼花，不得不闭上自己的眼睛。他的脚现在更疼了，突然觉得无比的疲累——他的眼睛带着刺痛，千百根针扎在眼帘下的疼痛……现在，他朦胧的意识到Hooch女士也变出了一个担架帮他躺在上面。

　　“这场比赛竟然出人意料的停止了？”Harry听到Seamus的声音透过魔法话筒传了过来，引得人群一阵骚动。“看上去Gryffindor和Slytherin同时失去了他们的搜捕手——这次空中撞击的两个当事人。Potter现在被人护送着离开了赛场，他看起来有点跛？Malfoy失去了意识，很明显在这场撞击中他是比较糟糕的一个。”

　　这些就是Harry被带离赛场去到医院方向前最后听到的几个单词。入骨的疲惫如影随形，与他的思维连在一起，Harry已经无力回答盘旋在他脑海中问题：到底该死的发生了些什么？断气ing………………我后天经济考……我究竟在做什么……==|||||||||

　　最近传染病很厉害，各位大人都要注意身体。[鞠躬]

　　IP好长……吐血………………我有用功翻译哦。一一b[转移视线]

　　周四去法国几天……所以……汗。阿历兄弟，你的第九章悠着点发。A season in hell也让我喘口气……[欧]

　　Draco在这里真像个公主，我快忍不住用“她”了……[喝茶]Chapter Nine:理由的边沿但当理由令人失望的时候，便可以期待爱情。

　　真讽刺，竟然是那样一声轻柔的关门声将Draco拉回了意识的领域；当清醒的河流像银光荡漾在他闭合的眼睑之后，湮没的黑暗便消散殆尽。太阳穴上的阵阵闷痛勾起了他在陷入黑暗前剧痛的记忆——Draco仍然可以感受到那种落入无边无尽的宽阔天空的感觉，除了紧揪住他的恐惧，再没有别的了……

　　一阵轻轻的衣料摩擦声将他从战栗的记忆中拉回现实。有人和他一起在这个房间里。Draco闭着眼，没有动弹，他敏锐的耳朵听见了慢慢向他移近的温柔脚步；回响着寂静暖意的脚步，每一步都小心翼翼而犹豫，——不会错的。

　　这当然是Harry的脚步。

　　Draco不需要睁开眼就可以知道Harry正站在离自己仅仅几英尺的地方。他可以感知身边Harry的存在，可以感觉到他们之间的空气中兴奋的张力。这是一种快乐的痛楚，一方面让他渴望伸手碰触Harry；同时又让他希望就这样落回刚刚脱离出的空虚中，然后Harry就会走了，当他再次醒来的时候就不会见到他了。

　　即使他混乱的昏迷已经退去，破碎的记忆仍然不真实的黏着在精神的边缘。Draco不确定这是否只是在他失去意识前发狂的臆想；但他确实记得，当他睁开眼的时候，第一眼看到的人就是Harry。Harry那时俯身看着他，握着他的手；他看到Harry的嘴唇在动，无声的呢喃着什么，让人觉得温柔、纯净而且如此的舒适，让人觉得一切都会好起来。

　　但是他更清楚的知道，Draco苦涩的想。一切永远都不可能好起来。这一定是个梦。不过是另一个梦罢了。

　　最后一丝疼痛从他身上消逝；Draco模模糊糊的想，不知自己是从多高的地方摔下来的，到底伤的怎样。他很想坐起来检查一下自己的瘀伤，如果不是因为Harry就站在他身边所以他要假装昏迷不醒。是的，Harry就站在他身边，就在他的左边——他可以感觉到。

　　接着门又一次开了，Draco听到Pomfrey夫人匆匆忙忙走进房间，伴随着放在床头柜上一阵金属的撞击声，她大概是来送药的。这时Draco意识到自己相当的饥饿。

　　“Potter，你应该好好躺着，”Draco听见Pomfrey夫人责备道，这确定了一件事，虽然是他一直以来都知道的事。“我刚刚固定好你的脚踝，你不该到处走动……”

　　“他还好吗？”Harry静静的说，充满了关注之情。Draco的心跳可笑的漏了一拍——事实上，感觉就好像一片羽毛掉进了吸尘器。这是一种稠密的飘扬的感觉，并不恰当但非常愉悦的感觉。

　　“他会没事的，”Pomfrey夫人简短的回答，“没有骨折，肋骨也没有裂痕，只是有点脑震荡罢了。坦白说，实际没有看起来那么严重。”

　　“但是当他掉入灌木丛时擦伤的很严重啊……”Harry轻柔的感叹仍然充满疑问和些许担忧。

　　“我已经清洁过伤口了，大多数都是表面伤而已。”Pomfrey夫人不耐烦的回答，“他会没事的，事实上他可能随时醒过来。营养咒有一点镇静剂的作用，但很快就会失效。没有什么值得担心的。现在我要你出去，在等候室里再坐十五分钟。如果你觉得差不多了，就可以回你的宿舍。现在出去，Potter，我和你一起走。”

　　“谢谢，”这是Draco听到的Harry最后一句话，然后门就关上了，他知道Harry走了。即使被赶走，Harry也是这么有礼貌。

　　Draco继续闭目几分钟，他需要琢磨一下刚刚所听到的东西。这段对话解释了一些之前发生的事——显然在他摔下扫帚之后——这是他最后的记忆，他撞进了灌木丛并严重的擦伤了自己。而Harry就是来看看自己是否没事了。

　　Draco抬起头咬着下唇。因为某种理由，那是最重要的，比他所听到的其他东西更为重要。

　　除了浑身是血的搜捕者，Pomfrey夫人拒绝任何人进入医院侧楼，因此Harry只有单独一个人；他坐进Draco病房外等待区的沙发。Technically（汗，为什么用这个词啊？“技术上说”？），他对自己苦笑，他甚至没有资格待在这儿，既然他全身沾满的是Draco的鲜血而非自己的。

　　Pomfrey夫人因为他伤的并不严重而松了一口气，甚至没有询问为什么在那场所谓的“冲撞”中他竟然连擦伤也没有，而他的对手却被撞的失去了意识。Harry靠着一只肿胀的脚踝支撑着自己，但当他洗去手臂上Draco的鲜血之后，才发现这不过是他唯一的损伤。Harry怀疑很多鲜血都渗进了自己的长袍，因为他的袍子开始变成了猩红色——他甚至不能看见那些血迹了。至少他还好。Harry倚在坐垫上，五指纠缠着脑后的头发，他靠在自己的手掌上歇息着。他会没事的。至少在他离开这里的时候，他会没事的。

　　Harry知道Ron和Hermione大概正在外面等着他，但因为某种原因他现在不想见到他们，或者他的对友。盘旋的混乱思绪让他头昏眼花，记忆的碎片在他脑中第一百万遍重播着那场Quidditch比赛……

　　Draco几乎抓住了Snitch。Draco被Bludger击中了。Draco飞的好像他的思想在数里之外，他的动作机械又僵硬。最后，Draco落了下去，撞击地面发出的沉重的闷响可怕的回荡着——

　　Harry从凶恶的幻想中猛地拔了出来，惊愕的回头——只见Hermione凝视着医院侧楼这边，连上带着明显的焦虑。他没有注意到她静悄悄的开门。

　　Harry脸上的紧张微微松弛了，尽管他的声音依然被不安侵扰。

　　“嗨，Hermione，”他说，甩开困扰至今的Quidditch记忆。

　　“你还好吗？”这是从她嘴中冒出的第一个问题。

　　“是的，我还好，”他疲倦的说，向她苍白的笑笑。“等Pomfrey从那间病房里出来你就会被扫出去了，不过在那之前，你为什么不进来。”

　　Hermione警惕的看了一眼闭合的门，那里面是Draco休息着的房间，然后悄悄溜进等待室，关上了身后的门。她走过来坐到Harry身边，肩膀安慰性的摩擦了他一下。有好几分钟她一句话也没说，但最后当Harry仍然保持沉默的时候，她说话了。

　　“Malfoy怎么样？”她轻轻的问。她的声音微闪着勉强的关心，但确是诚恳的。

　　“我不知道，”Harry暗淡的回答。“Pomfrey夫人说他会活下来，所以我猜想他会。不过不要问我在那里发生了什么，因为我连一丁点最基本的想法也没有。也许当Malfoy醒过来时他可以启发启发我们。”

　　“你的意思是你没有……”Hermione惊讶的说。

　　“是的我没有。”Harry立刻回答。“对于刚才发生的一切我没有一点该死的线索，我只知道我全身浸满了Draco的鲜血，到处都是血，他的出血好像永远不会停止。”他突然中断，颤栗着。“很恐怖。”

　　“大家都认为你们发生了冲撞，”Hermione说，语气小心。

　　Harry叹口气。“那么你认为呢，Herm？”

　　“我认为事实并不如眼见的那样，”Hermione不带感情色彩的说，尽管一个轻微的耸肩泄漏了她的困惑。“我看到的就是每一个站在那儿的人看到的，Harry。但我对形势了解的稍微多一些——关于你和Malfoy的形势，这让整件事看来完全不一样。”

　　“那么你也认为那个糟糕透顶的魔药和这有关。”Harry的声音仍然听起来很僵硬。Hermione倒在沙发的靠垫上。“我试着，”她这样说，“我试着说服自己一切不过就如表面呈现的那样，只不过是个不幸的冲撞事故罢了，就像每个人所想的那样。Ron正在楼下向队员们激烈的演说着——他显然怒发冲冠，他相信是Malfoy故意把你从半空中撞下扫帚的。但是……但是我无法说服自己相信那是真的。我只想先来问问你，究竟发生了什么。”

　　Harry慢慢的摇头。“我不能告诉你。”

　　Hermione紧咬下唇，因为Harry剧烈颤抖的声音而深吸一口气。

　　“我不能告诉你因为我也不知道，”Harry继续道，低头凝视着自己的手掌；他向前伸直双手将它们翻过来。“我不知道一切是怎么发生的，我也不知道这是为什么。我不记得和Malfoy的扫帚冲撞，但是也可能是我记错了。也许我们的帚尾擦到了，然后某种奇特的空气动力学现象让他的扫帚失去了平衡。我真的不知道。但我知道的是——”Harry的声音微微颤抖，“它不起作用。”

　　Hermione的心跳停了一拍。“什么不起作用？”

　　“治愈能力，”Harry说，挫败的叹着气倒向后。“记得我告诉你的吗，关于Malfoy用那把该死的刀在他胸上深深切开一条口子的事？而当他将我的手按在伤口上的时候，它痊愈了。Well，我刚刚试了一次，在球场上，他流血不止，我当时想如果我不做些什么他大概就会这样失血而死了。但是它不起作用。什么也没发生。一点也没有。”

　　“那这意味着什么？”Hermione慢慢的问。

　　“这真是个好问题。”Harry轻轻回答。

　　这一晚上Gryffindor公共休息室的空气混合着各种味道——Hooch夫人在晚餐时发表了正式声明，判定之前Syltherin对Gryffindor的比赛因为双方Seeker的失去而被无限制计分（理论上说，这意味着这场比赛将无限期延长）。重新比赛的时间将在日后安排，到时自会通告。

　　Slytherin们，当然，因此而欢呼雀跃；Gryffindor们，正相反，一点也不高兴，因为在事故发生前他们正大大领先。但是，Gryffindor们全都友善的支持着Harry，再三的告诉他比赛半途取消并不是他的错。每一个看见消沉的坐在火炉前一副愁眉苦脸的Harry的人，都能理解为什么他的队友都竭力试着安慰他。

　　“这当然不是你的错，全是那个可恶的Malgoy破坏的，”这已经是Ron说的第无数遍，Harry从心底希望他能够别再说了。

　　Seamus赞成的点点头。“在事情发生的前一刻Malfoy正试着赶上你，我们当时几乎要拿Bludger砸死他——很明显那时你正要抓住金探子，他过来就是为了撞倒你。”

　　Hermione皱起眉。“你确实看见那场冲撞了吗，Seamus？”

　　Seamus古怪的看着她。“你看见其他什么了吗？难道他们打算同时在半空中下马？”

　　“但是Malfoy先落下来，而且——”Hermione想要争论，但是Harry坚定的开口打断了她。

　　“那是场冲撞，Herm。”Harry以最短暂的意味深长的一瞥看了她一眼，然后继续道，“我不认为我们中的任何一方是有意的要碰撞对方，但我们两人最后都这样做了，这真是糟糕，尤其是Gryffidor正要赢的时候。”

　　“但没关系，Harry，”Ron颇有信心的说，向Harry灿烂的一笑。“我们绝对会在重新比赛的时候再次将他们绝对性的压倒——我们将在同一场比赛里狠狠的嘲笑他们两次。而且Malfoy很可能伤的太严重而不能玩Quidditch了，噢我不知道，也许永远不能了呢。”

　　“Ron，”Hermione严厉的说，不过她仍然小心的注视着Harry。

　　“有人知道Malfoy发生了什么吗？”Harry随意的问，尽管Hermione看见了他眼中的闪烁，注意到他是一听到Draco的名字就立刻这样问。

　　“我听说他昏迷不醒，”Ron满怀希望的说。“你不是和他一起在医院侧楼里吗，Harry？你本可以换掉他的药或者其他什么的。”

　　“是啊，尤其要换成这些来自Fred和Geoge的魔法玩笑店的假药，”Dean附和道，咯咯的笑着。“于是当Malfoy醒来的时候他就不会符合睡美人的形象了。”

　　“是啊，于是Pomfrey夫人就会因此疯狂追杀那个家伙了，”Harry讥讽的回答。

　　Hermione静静的坐在一旁看着男孩们精力旺盛的分析着白天的比赛直至停下，接着便讨论起重新比赛时的策略。她注意到Harry并没有如他该做的那样积极参与，这很少见，特别是他们正在讨论的可是他最喜欢的话题啊。他看起来心烦意乱，除了偶尔点点头和一些简短的评论，他表现的好像他的意识在几千里之外……

　　或许没有飘的那么远——只不过在沿着走廊过去、从左边第一个旋转楼梯而下、一直走下两层楼的那个地方罢了。在医院侧楼罢了。

　　Hermione起身，默默的收拾她的书本，尽可能的不发出声响。但是Harry，他一直是敏锐而机警的，发现了她的离开，疑问的扬起一边眉毛。

　　她意味深长的看他一眼，点了一下头；他凝视她片刻，就算并不明白她的意思，他的眼中仍然充满了无条件的信任。相信她知道她要做什么，即使他不知道她的脑中在想什么，他也知道她一定会做到最好。

　　就在Hermione正穿过人像洞口的时候Ron从身后叫住了她，“嘿！你要去哪儿？”

　　“去图书馆，”她侧过头说，“我要在闭馆前去查查一本书。”

　　不等他们回话，她便溜出人像洞口走了。一出来，Hermione低头看了看表——刚过八点，估计大多数学生现在都呆在他们的公共休息室里。她穿过火光照亮着的走廊，拐下左边的第一个旋转楼梯，直奔医院侧楼。

　　Draco坐在床边晃着双脚，一边凝视着自己摆动的脚趾，好像它们蕴藏着宇宙的奥妙。身体上的麻木已经基本退去，取而代之的是那熟悉的暧昧不适感，就像地震爆发前的悸动；稠密，厚重并且极度的不安。

　　自他来到这医院侧楼以来仅仅过了十个小时，而他已经无聊的快发狂了。之前有几个Slytherin的朋友来看望过他——当然有Vincent和Gregory，还有Blaise Zabini和Pansy Parkinson，她们亲昵的在他身边磨蹭，唧唧的讲着甜言蜜语，好像他是只受伤的小小鸟。

　　但他唯一在乎的是，Harry曾来看过他。他还好吗？

　　Harry的声音包含着如此深切诚挚的焦虑，Draco几乎可以发誓Harry至少是真的担心他。但是他走了，Draco之后再也没见到他。真可笑，竟然期待Harry会再次会来看望他。他凭什么该这样做？

　　凭他是Harry。如果Draco曾在过去的几周里学到了什么，除了每次Harry走过时自己渴望跪倒在他脚下的极度折磨，他了解到的是Harry所拥有的那种高尚，远远超出他的想象。即使高尚不过是一种可笑的东西，一种自以为仁慈的爱心，它仍然是某种特殊的东西。整整一天，他心底某个失去理智的部分不断期盼着每次房门打开的时候，他能够看见Harry再次走进来，然后Harry会过来说些什么，什么都好，那样他就会感到一切都好起来了，即使这感觉只有短暂的一刻。

　　但是Harry没有再来。

　　“那儿还有十个脚趾吗，还是说少了两个？”

　　Draco抬起头，看见Hermione站在门口，带着一副难以了解的神情。也许是他太沉浸于关于Harry的思考，也许是她使用了某种新款的移形换影静悄悄的潜进来，总之，他没听见他开门。

　　“见客时间不是过了吗？”Draco暴躁的说；他把双脚放在了地板上，但没有站起来。

　　“没错。”Hermione走过来站在Draco的床边，双手叉在胸前。“但我对Pomfrey夫人说我得给你传个口信，所以她让我进来了。”

　　“口信？”Draco的心跳加快了，在他的胸腔里滑稽的弹跳起来；心中的郁闷转变成了一阵希望的闪光。“来自——来自谁的？”

　　“不来自谁，”Hermione冷淡的说。“我只是需要一个进来的理由，仅此而已。”

　　让Hermione十分惊讶的是，Draco立刻变得垂头丧气，虽然失望很快就再次化为一脸的不以为然。但不管怎样，她注意到了那短暂的变化。

　　“感觉怎样？”她勉强的询问道。

　　“棒透了，”Draco回答，“一瞬间滑落扫帚然后从二十英尺高的地方开始做自由落体运动，感觉真是太爽了。下次我要从悬崖上试试。”

　　“真是一场戏剧性的表演秀，”Hermione冷冷的评论。“相当令人感动。那么，到底发生了什么？”

　　Draco哼了一声。“戏剧性，Granger？如果我要做的戏剧性，我会在大堂里裸奔，或者在魔药课的桌子上跳摇摆舞。我会把Longbottonm变成一只粉红色的火鹤让他跳弗拉门歌舞。但无论如何，我不会把我的扫帚当成神风队（二战时日本的自杀性空军敢死队）战机然后几乎撞死我自己。”

　　“有点遗憾只是‘几乎’而已。”Hermione强忍住笑容，不过还是微微卷起了嘴角。“这么说你舞跳的不错了，是吗？”

　　“我恨跳舞。”Draco做了一个鬼脸。“每个人都知道。”

　　“Well，不出所料。”Hermione停顿了一下。“但是你还没回答我的问题——到底发生了什么？你做了什么？”

　　“比赛的时候你也在埋头苦读吗，Granger？”Draco瞪着Hermione的眼神锐利的足够切开一块冰。“我从扫帚上掉了下来几乎摔断了我的脖子，因为一大堆的伤口而大出血，然后上苍仁慈的让我晕了过去。不过我听见Potter毛毛嘈嘈的也跟着下来了，所以我相信他已经详详细细把一切血淋淋的细节都描绘给你了。”

　　“大家都认为你和Harry在半空中发生了冲撞，”Hermione平视着Draco。“是真的吗？”

　　“Harry说了什么？”Draco立刻问。

　　Hermione叹气。“他不知道。他不记得发生过碰撞。他猜想可能是你们的帚尾缠到一起了，然后发生了一起古怪的事故。虽然，”她补充道，“有很多人认为你是故意撞向Harry好让比赛暂停、以后再比。”

　　Draco发出一声轻蔑的大笑。“从什么时候开始，Granger，你竟然知道我是个这么具有奉献精神的人了？”

　　“我只知道你会为得到荣誉不择手段，”Hermione没有一丝笑容的回答，“而且在Quidditch比赛中打败Harry是你渴望了很长时间的事。”

　　Draco眯起眼。“那么你也认为我是故意撞向Harry了。”

　　“不，”Hermione以外交官的口气说，“我不这样认为。我知道我看见了什么，Malfoy，而且我也知道发生的事绝对不止是一个时间的错误巧合这么简单。我希望直接从你这里听到究竟发生了什么，以及更重要的，为什么会发生？”

　　“为什么会发生？”Draco苦涩的露出一个不带笑意的笑容。“这不是非常明显吗，难道你被Bludger砸到了脑袋？”

　　“我知道这和爱情魔药有关，”Hermione不耐烦的说，“但是据我所知爱情魔药并不会造成突然的昏迷，或者引起一场半空中的冲撞。”

　　“你什么也不知道，Granger。”Draco平静的回答，灰色的眼睛充满了紧绷的情感，坚硬的仿佛微亮的珍珠。“我可以告诉你，对于爱情魔药你最先应该了解的是，它会削弱人的判断力。在你生活的各个方面，每当某个特定人物出现在身旁的时候。”

　　“我知道——”Hermione刚开口，他却打断了她。

　　“每次我看到他，感觉就好像我周围的一切事物都在一瞬间开始瓦解消失，而当我直视他的时候，他身后的东西就褪成了一团移动的模糊。”Draco平板单调不带一丝色彩的说，好像在谈论着一个与自己关系异常疏远的某人的生活；

　　Draco不知道为什么自己如此信任Hermione Granger，但他知道如果不说出来，他也许会就此炸裂。“你知道我花了多少时间注视他吗，就在这过去的两周内？让我告诉你，多不可数。我想我没有任何程度的夸大，我比你更了解Harry。举例来说，Harry用哪只手拨开他眼前的头发？”

　　“嗯，”Hermione不确信的说，低头看着地面。“左手？”

　　“一直都是右手。你又知道这些吗，他喜欢双手插在口袋里走路，除非他拿着书，他每次都是用左手拿着它们因为他右手握着魔杖？你知道当他坐到桌前的时候最先从书包里拿出的是什么吗？”

　　“他的羊皮纸？”Hermione建议性的说，意识到她并不知道。“还是他的羽毛笔？”

　　“不。是他的墨水瓶。”Draco向她平静而有些得意的笑笑。“是不是很惊讶，对于自己以为相当了解的人，你事实上竟然不知道这么多东西？”

　　Hermione,，第一次，无法做出任何回答。

　　“Well，”Draco继续着他那低沉有规律的声音，“我猜我这样专注的观察Harry的举动大概是因为那个魔药让我特别敏感于他的情绪，以及他对我的反应。我可以说出Harry什么时候正看向我这个方向，甚至不用抬头。而这种——这种破坏性的联系，并不随时间有所好转，你知道的。它只是越变越糟。这就是为什么——在比赛的时候……”他的声音逐渐变小。

　　“什么？”Hermione听起来几乎喘不过气来。“你什么意思？”

　　Draco咬住嘴唇，移开了视线。“今天早上的气氛比平常紧张的多——大家的情绪都因为Quidditch比赛的兴奋而高涨。我可以很明白的说出Harry是什么时候生气的，而他的怒气打乱了我们之间不稳定的平衡。这——”他中断一会儿，寻找着合适的词语，“这就好像溺水，当你的头在海水表面浮起的时候你唯一能看见的只有深红色的天空，而当你沉下去的时候你看见只是一片漆黑的海。我猜想这超过了我的承受范围，于是就在那一瞬间，我陷入了黑暗。”

　　Hermione瞪着他，嘴巴半张。“让你掉下来的？但首先为什么——为什么他会对你发火？”

　　“因为我几乎抓住了金探子，”Draco说，一点也没丧失语气的节奏。“我并不是今天球场上唯一凶猛的具有竞争力的Seeker，你知道。尤其是因为Harry从来不知道胜利的反义词。他就是为了赢而参加的，不管是不是对爱情魔药。”

　　“Harry不可能对你那么愤怒，”Hermione抗议，虽然抗议的很微弱。“他一直密切关注着你，在整场比赛中——他真的非常担心爱情魔药的并发症，他怕你可能无法撑过整个比赛。”

　　“真被他说准了，”Draco说，嘲讽的加重了语气。“相信我，Granger，他的确对我很愤怒。他绝对是狂怒的。我可以感觉到——也许感觉的太多了——但是我无法在片刻间抵制或者控制住这么多赤裸裸的情感，这就是为什么我会昏过去。”

　　Draco坐回床上，靠着床头板，目光飘离在一定距离之外，沉浸在那崩裂灼烧着的炽热回忆之中，他从未有过如此经验。这是一阵深红的海浪，纯粹的红，没有一丝黑色的阴影或者白色的淡释——这是愤怒的颜色，痛苦的颜色，激情的颜色，爱的颜色。

　　爱，以上一切的总结，所有事物的概述。

　　Draco强迫自己别再细想这燃烧的记忆；他回头望着Hermione。“所以，现在你知道为什么了。”

　　“Harry对此完全不知情，你知道。”Hermione说，眉头沉重的拧作一团。

　　Draco讥讽的耸肩。“有时候人们很容易就会忽略别人的感受。”

　　“Harry不是那样的人，”Hermione力言，反射性的保护起她的朋友。

　　Draco无畏的看着她。“我知道。”

　　他们沉默的坐了一刻，分享着不安的寂静。终于，Hermione开口了。

　　“我们现在该做什么？”她听起来焦虑而且不悦。

　　“也许没什么可做了，”Draco轻轻说，声音中不言而喻的挫败席卷而来。他抬眼与Hermione四目相接。“那么，是Harry叫你来的？”

　　Hermione摇摇头。“不。我是自己要来和你谈谈。Harry——well，他被整件事弄得太激动了，我想最好让他一个人想想接下来该做什么。”

　　Draco别过头，视线落在白色的地砖上，如此的冷静无表情。“他今天来看我了。”

　　Hermione看来并不惊讶。“他一直很担心你。他担心你是否没事，而且他——”她正要告诉Draco球场上那件失败的治疗尝试，不过最后还是决定不说。“就在你从扫帚上掉下来后，他是第一个跑到你身边的人。现在他正困惑于那儿发生的事——他不知道如何或者为什么会发生这一切，而且很明显他完全不知道自己就是原因。”

　　“你打算告诉他吗？”Draco问，一听到Harry的名字，他的眼中便闪烁起朦胧的火花。

　　“你想让我这么做吗？”

　　“我不知道。”Draco不假思索的说，尽管他僵硬的耸肩证明了他的紧张。“随便你。”

　　“别和我这种话！”Hermione看来恼火了，严肃的看了Draco一眼。“你给我下定决心到底要不要我告诉Harry。别把责任推到我身上。”

　　“你认为他不要知道比较好吗？”

　　Hermione考虑了一会儿。“我不知道。”她最后坦白的说。

　　“那么就做你认为最好的。”

　　Draco侧身从旁边的水壶中到了一杯水，啜了一口。他凝视着杯中的水，无色的液体闪耀出琥珀色的光辉，虹的光谱在淌过纯净透明的清水及玻璃之时被深深的镶嵌其中。他懒懒的晃着水面，在玻璃杯中造出一个迷你的漩涡，不过当他停下动作时它便立刻溶散了。

　　“我们今日都太信任别人了，”Draco低头对着他的饮料高声说，“我们把一切都当作理所当然，甚至不会对某个事件中一次小小的扭曲可以如何改变我们的整个生活这种问题思考两遍。我不是说我们不关心在我们身上发生了什么——我的意思是说我们自以为是的太多而真正关心的不足。就拿这杯水举例，”他举起手中的玻璃杯，好像要干杯一样，

　　“当我感到口渴我就会喝了它。我绝对不会怀疑它被下了毒，或许这将是我最后的一口水也说不定。”

　　Hermione古怪的看着Draco。“为什么这水会被下毒？因为Pomfrey夫人认为她记录本上的病患零死亡率看起来不怎么好？”

　　“别犯傻了，Granger，这只是一个比方。”Draco狠狠的瞪她一眼，继续低头阴郁的盯着那杯值得怀疑的水，接着他又喝了一小口。“不论怎样，即使它被下了药，也不会出现比我现在更坏的情况——爱情魔药是魔法的毒药，它在我的每一滴血中驰骋，但却不会杀了我，”他发出一声短促的苦笑，“至少现在还不会。而且肯定还没这么快。”

　　“爱情魔药肯定会有反咒的，”Hermione顽固的说，语气充满决心，“就算一个直接的反咒不存在，至少会有一个某种程度上的漏洞。”

　　“漏洞？”Draco不相信的看着她。“你认为那会是什么，Hermione？一条我们试着躲避的规则？爱没有规则，也不是一个可以随时停止的游戏。这是一个错误，有些错误永远无法弥补。”

　　“那你就准备这样活下去？”Hermione无法置信的瞪着他。“你就准备把它当作一个错误而接受下来，好像这样会对任何东西有帮助？Harry怎么办？”

　　“Harry，从你提供的信息来看，不是那个在爱情魔药的延伸影响下丧失健全神智的人，”Draco咬着牙说。“Harry，顺便一说，事实上可以继续他的生活，不会背负魔药留下的任何伤疤，他可以就这样走开然后回复到原来正常的日子。”

　　“不，他不能，”Hermione激动的说，怒视着Draco。“如果你认为你是唯一被爱情魔药影响的人，那你就错了。自从你用切伤你自己又让他治愈你的方式展示给他看这魔药的严重性，他就一直担心着这整件大麻烦，你绝对无法想象他有多担心。他千方百计瞒着Ron就为了保护这可怕的秘密，他不上课、偷偷摸摸的跑来跑去就为了和你谈谈。而且在这七年里我从没见到他在Quidditch中表现的这么差。所以别再做出一副受难的圣人模样了，把你的时间用的更有价值点吧，好好想想如何解决这东西，因为我知道在某处一定有某种方法。”

　　“你知道，你听起来像那该死的Mathilda Miggs，Mad Muggle的妈妈。”Draco的语气有些厌恶。“听听你自己说了什么：‘我知道在某处一定有某种方法！’拜托，要给也给我一点前途光明的唯心主义论好不好。”

　　“噢，别再故意惹人厌了好不好？”Hermione暴跳。

　　“你看，”Draco倒在枕头上。“我想‘我今天惨透了’是个极好的掩饰。所以也许我还会说‘这是个脑震荡讲座’。不管怎样，我现在并不抱着最乐观的情绪，这场对话并没让我感觉好多少。”（抱歉啊……这段翻的真差-_-|||）

　　Draco闭上眼，一瞬间Hermione感到震惊，他看起来是那么脆弱，仿佛一碰就碎，疲倦的纯真气息框在他的周边。

　　“我一直想知道，”她慢慢的说，“不知道记忆咒语有没有用。可以让你忘记处在爱情魔药的影响之下，也许还要先抹去整段喝下魔药的记忆。”

　　Draco摇摇头。“不会有用的。记忆咒语是Imperius咒的下属，在爱情魔药起作用的时候连Imperius咒都完全没用。你看——”他深吸一口气，声音在颤动，“记忆咒语和Imprius咒，他们会扰乱你的的大脑。而爱情魔药，扰乱的是你的心。”

　　Hermione看着Draco，生命中第一次，她看到了他眼底的无助与迷惑，如此残忍的真实；她看到了隐藏在傲慢与冷酷外表下的东西，他实际上在害怕，因为他不知道接下来该如何是好。显然不曾有人教导过他如何处理一个不受控制的情势，不曾在Malfoy公馆中教导过。

　　她重重叹了口气。“你的确该休息一会儿。”她转身要离开。

　　“我需要和Harry谈谈。”Draco说，声音尽量压抑着。

　　Hermione回过头。“什么时候？”她这样问，Draco十分惊讶；他本以为她会问他打算和Harry说什么。

　　“越快越好。明天晚上，九点。某地，他知道在哪儿。”

　　Herminone翻翻眼。“是啊，天文塔，五楼的贮藏室。”她停顿一下。“你确实知道如何挑选一个会面的地点——你一定知道常去天文塔的多数人实际上都是去做什么的，对不对？”

　　Draco露出一个笑容。“Yeah，重点是他们都会忙的注意不到我们。”

　　Hermione哼了一声。“只要你们两个不会被那儿吻得火热的情侣影响。”

　　Draco空洞的笑了起来。“别担心，Harry会保证我们只做该做的事。”他注视着Hermione握住门把手，于是轻轻加上一句，“谢谢你来。”

　　Hermione停下来斜看他一眼。“我会告诉Harry你向我问了好。”

　　“只要告诉他明天去那儿就好了。”

　　“那么你昨晚和Malfoy谈话了？”这是Harry在第二天早上给Hermione的问候语，就在他们离开公共休息室去大堂吃早餐的时候。

　　“是的，”Hermione简洁的回答，但再也没说别的什么。说实话，关于那场对话，她不知道自己打算告诉Harry什么。

　　“还有呢？”Harry不耐烦的催促。“他说了什么？”

　　“他说他今天晚上想和你见面，在五楼的贮藏室。”Hermione偷偷扫视一周，确定Ron不在听。

　　Ron在不远处，询问Seamus其他学院的比赛情况，并猜测着最有可能的赛事安排。

　　“今晚？”Harry皱眉。“为了什么？他想说什么？”

　　“我不知道，”Hermione诚实的回答，“他没说。不过他看来真的想和你谈谈。”

　　“他知道昨天究竟发生了什么吗？”Harry追问。“他为什么摔下来？为什么我无法治愈他？”

　　“我没告诉他你试着治愈他的事，他本来就够烦了。”Hermione侧眼看着Harry。“昨晚是怎么回事——你在公共休息室说的那些话？你是不是突然想起那的确是一场冲撞，或者这样才不会让Ron和其他人怀疑？”

　　“他们都认为我们发生了冲撞，我想这是我们应该坚持的最好说法。”Harry慢慢回答。“那么，Malfoy说了什么？”

　　“Malfoy估计他今天就会出院，所以——”Hermione刚开头，Harry便轻拍她的肩将她拉到一旁，放慢了脚步。

　　“嘿，”他直视着她，眼中充满极度的忧虑。“看，Herm，你在回避我的问题，我可以感觉到。昨天在半空中发生的一些事情，我是不是应该知道？拜托，Herm，告诉我他说了什么。”

　　Hermione咬着下唇。“这很难说出口，Harry。”

　　Harry的脸上蒙上了一层关注与不安。“是Malfoy叫你不要告诉我的吗？”

　　“不，”Hermione说，她露出左右为难的神情。“就是——噢，Harry，就是你。”

　　“我？”Harry眨眨眼，“什么……？”

　　“你，Harry，”Hermione郑重的说，“你造成了昨天的事。Malfoy因为你才摔下来，他是为你摔的，而且……”她停住了，重重的叹了口气。

　　Harry凝视着她，一脸惊愕。“他摔下来……是因为我？那么，”他看起来相当迷惑，“那是什么意思？我们真的相撞了？”

　　“不，”Hermione说，语气激动。“他说你对他发火了，因为他几乎比你先抓住了金探子，而你的愤怒在爱情魔药的作用下被某种程度的放大了。他实际上可以在脑子里感觉到你的愤怒，Harry，这让他无法承受，所以眼前一黑落下了扫帚。”

　　Harry沉默了好一会儿；Hermione担心的看着他。“你看，Harry，这不是你的错，发生的事……”

　　他们到达了大堂，因为寻找座位以及招呼几个突然插入的同学而暂时没有说话。Harry坐到Hermione旁边的位置，沉默着直至食物出现在桌上。

　　看到Harry如此沮丧让Hermione很不好受——她几乎后悔告诉了他，虽然她知道Harry是应该知道整个真相的，因为他比她更密切的卷进了这件事。但是她不愿告诉他这个真正的原因，她知道他会觉得内疚，并且因为发生在Draco身上的事责备自己。

　　现在吃早餐毫无疑问是不合时宜的，这样她甚至无法和Harry好好的谈谈。再次瞟了一眼Harry，她发现他盯着屋子对面，当她看见他凝视着的位置时，她的胃中一阵闷颤：他凝视着Slytherin桌子上Draco的空位。

　　“Harry，”她开口，试着想出一些安慰的话，但他简单的摇摇头示意她不要在桌上讨论这个问题。

　　一边对这个郁闷的一天之始感到不悦，Hermione开始在她的吐司上涂黄油。她一口一口细细咬着面包，想着Draco昨晚对她说的东西——他的话发出沉重不祥的回声，那些“魔药”与“血”的单词，以及“无法弥补的错误”的句子。但是她仍然坚守她的信念，他们一定会找出方法的。在某处的某种方法。

　　突然，但她把手中的南瓜汁举到唇边的时候，一个念头把她敲出了忧郁，她凝视着挂在Slytherin桌子顶上绿色旗帜上绣饰的蛇型标志——

　　蛇咬的伤口。

　　毒药。

　　在血中。

　　抗蛇毒血清。

　　“噢我的天！”她大叫，匆忙的跳起来。“我想到了！”

　　所有人都转头盯着她；Harry也抬头看向她，迷惑地。

　　Hermione抓起她的吐司片一口包进了嘴里，喃喃说着一些只能听清“图书馆”一词的东西，狂奔而去。

　　Seamus转身看着她离开，带着一副好玩的表情。“Well，女士们先生们，那就是最新式的‘找到啦！’版本。Hell of a lot less scandalous,though（不会……）.”Oli呀Oli，这回我可是帮你赚了不少分吧？至少生存积分是够了。怎样，我对你好吧^_^？你就放心的好好学习吧，二模加油！

　　这已经是Harry在五分钟之内第三次看自己的手表——现在是八点三刻，而他还独自坐在男生寝室的床上。Ron和其他的男孩们正在休息室，而他却选择了一个人留在楼上，只为了获得少许平和与安静。他知道Hermione现在正在图书馆，那个一天中除了上课以外消磨她最多时光的地方——她正查找任何类似对于蛇的毒液能够产生抗体性质的魔药资料。

　　那真的是一个充满才气的主意，Harry承认，他非常相信Hermione能够构思出一个完美的计划。显然，在那之前Draco曾经肯定过她爱情魔药在某种程度上来说是作用在血液中的这种想法，而那也同时意味着反毒性魔药能够清除爱情魔药的存在本质。

　　从这个角度解释简直不可思议的简单，也确实值得尝试——所以他打算在今天和Draco见面的时候向他说明这个主意。

　　一本厚重布满灰尘的权威药物魔法学摊开在他的床上——那是Hermione给他阅读的，用来帮助他熟悉她计划的大致内容。Harry打开书本的最后几页，上面有着各个内容所在的详细列表。很简单的，他找到了——关于“反毒性魔药”的所在，翻动着书本开始阅读这方面的内容。反毒性魔药针对病人的血液——那些被化学或者具有相同相似属性及作用力的物质所污染的血液——进行解毒。

　　反毒性魔药对于任何种类的化学物质都可以反应，也无论污染途径是口食或者静动脉导入。

　　作为结果，所有的毒物都将会被反毒性魔药抹消。

　　此魔药时常被用来解决错误的药物使用。

　　反毒性魔药对于可清晰辨认的血液毒物可以立即产生效果。尽管它同样可能维持原来状态不超过24小时。

　　Harry停止阅读，沉思了一会。使用反毒性魔药听起来是他们正在寻找的解决方案中最完美的方法。当然，书本上也提到了这种药物只针对药物性的魔法物质，而且它也没有列举出有关反毒性魔药的制作条件——这就是为什么Hermione还在图书馆中奋战的根本理由。

　　Draco这次欠了Herm很大一笔，Harry自顾自想着，再次检查时间——现在是差十分到九点，该是他准备下楼的时候了。

　　当他取下为了维持平整不产生褶皱而特意挂在椅背上的学生外袍的时候，一些东西从他的口袋中滚落出来，在地板上跳跃着。弯腰拾起它，Harry发现那是Draco差不多一个星期以前写给他的纸条。很难相信事到如今只过去了那么短暂的时光。从那时开始，与Draco的回忆几乎充斥了他所有已经逝去的时间。就好象他们相处的每个瞬间都游离于时光的法则之外，它们充盈着相当混乱与矛盾的情感，并因此继续无限延伸着。

　　摇了摇头，Harry试图将源源不断的担忧甩离自己的思绪——他把纸条放到自己看不到的地方，又将书本放回身侧的桌上。缓缓做完一个让自己平静下来的深呼吸，他离开寝室走下楼梯，让自己尽可能不起眼的消失。其他的Gryffindor们都坐在休息室里聊天或者做着作业。Harry用去见Gonagall女士讨论变形学的学期案例为借口，迅速的离开了那里。

　　他几乎是不自觉的移动着自己的步伐，脑海中前往占星塔储藏室的路途异常清晰，尽管他只去过那里一次。

　　可是有些事情很难遗忘。

　　尤其是储藏室中的记忆关于刀锋关于血液关于戒指。

　　关于Draco。

　　他在八点五十九分的时候来到了储藏室，在慎重的打开门之前轻轻敲击了两下。

　　和以前一样，Draco已经等在那里了，而这回他坐在储藏室尽头一个合起的紫檀木箱的盖子上。Harry不记得以前看到过这个箱子——也许是Filch刚刚将它带来放在这儿的。这对他们一直认为没有人会来这个储藏室的观点来说，并不是个好发现。

　　Harry无声的关上身后的门，向Draco坐着的地方走近了一些。Draco平静的看着他，从未将视线转移开一瞬。Harry最终在距离Draco几英尺的地方停下了脚步。

　　他张了张嘴，在想要说话的时候才突然意识到他根本不知道自己该说些什么。

　　最终还是Draco先开的口，“你的脚踝怎么样了？”

　　Harry眨眨眼，“你怎么知道……？”

　　“我听说的。”Draco毫无迟疑的回答，缓缓的移动自己的步伐，靠近了Harry一点，与此同时他也没有打断过对Harry的注视。

　　“毕竟那是一场很有点问题的比赛，而且就发生在昨天不是吗？”

　　“你现在已经没事了吗？”Harry问，他的声音里满是关心。

　　他的眼睛在Draco的身体上游移——另一个男孩只是简单的穿着牛仔裤和Slytherin家族的T-shirt，胸口上微微浮起中文粗体的“蛇”字——黑色的书法字体。

　　Draco暴露在空气中的手臂几乎看不出任何昨天曾经停留在他身上伤口的踪迹，只有一些浅浅的，略带些桃色的新生肌肤。

　　Harry又望向Draco的额头，那有着流动的水银般色彩，带着些许暗淡的银色的发际昭示着他曾经拼命想要去治愈，最终却失败的地方。

　　Draco看向Harry，出人意料的轻松，“你看我是不是还好？”

　　“唔。”Harry努力寻找可以使用的词汇，“好吧，你看起来似乎不错。我的意思是，你的身体看起来很好——等等，我不是这个意思——就里面，你似乎好多了，身体上的。”

　　停顿，“我只是不知道你其他的感觉怎样。”

　　Draco微侧过头，“Hermione告诉过你些什么吗？”

　　Harry咬着嘴唇，无声的点点头。

　　黯然的情绪使Draco的表情僵硬了几秒，他移开目光。

　　“所以你已经知道了。”

　　Harry点头。

　　“所有的一切？”Draco试探的问着，他的声音中甚至带有微弱的颤抖，“关于什么——关于这一切为什么会发生？”

　　沉默蔓延开来——那并不是由局促不安与窘迫所带来的，只是两个男孩沉思时的宁静。

　　这份寂静中包含了许多无助与悲哀。

　　现在的状态，是他们之间没有药物维系所能够分享的最大程度的亲密——彼此之间相隔了不过英尺的距离，那是仅仅需要其中任何一人迈出一小步便能够让它就此消失的距离。

　　可是没有人移动。

　　“听着。”Harry最终带着沉重的叹息打破僵持，“Hermione认为她知道如何让我们解决这件事——而那是个很不错的主意，也许——”

　　就在这时Draco突然轻喘起来，抓着自己的牛仔裤，“糟糕，我的棒子在震动。”

　　Harry立刻向后退了一步，带有警告意味的瞪了Draco一眼，“我很希望你刚说的是字面意义上的棒子而已……”

　　“有什么人在靠近！”Draco嘘了一声，发出低低的咒骂，他环视四周最后紧紧盯着面前的大门。“我想应该是Filch。该死的，我们得躲起来！”

　　Harry也同样看着紧闭的门口，有些疑惑不解，“可我什么都没听到。”

　　Draco正四下望着不大的房间——他快步走向那个紫檀木的箱子，直接将它打开。衡量了一下其中窄小的空间以后他的眼睛似乎都在闪光。

　　他转向Harry，“快过来，我们可以躲在这儿。”

　　Harry用一种非常怀疑的目光看着那个箱子——他憎恨封闭的空间，因为那些会勾起他相当不愉快的童年回忆。

　　而且这个长方形的箱子或多或少都让他联想到了棺材，那是怎样都不会快乐的爬进去躺着的。

　　“你发什么神经，Malfoy？”Harry蹙起眉头，“我没有听到任何脚步声。那应该只是有人下楼而已。”

　　“不。”Draco着急的打断，“有什么人正走向这个门，而且如果我们不立刻消失的话我们会有大麻烦。相信我，好吗？”

　　相信我。出于奇特的理由，这简单的三个字似乎震动到了Harry的思绪，因为那直接联系到迄今为止他已经做的所有的一切——信任Draco。

　　不是因为他不得不相信，而是因为他想要相信。

　　“哦，好吧。”Harry不情不愿的说，穿越过Draco站的地方，他走到打开的箱子面前。

　　Draco看起来放松了些，“好了，快点进去吧。现在。”

　　“你疯了？”Harry不可置信的看向Draco，“然后让你在我的上面吗？没门。”

　　“哦，好！”Draco突然发怒，“那么，我会先进去。”

　　接着他快速的跨进箱子坐下，伸展开双腿，平躺在箱底。如此一来他便覆盖在底部。

　　箱子的内部远比它看起来的要大的多，因为Draco似乎能够没有任何困难的动作。

　　“你还在等什么！”Draco压低声音吼，怒视着Harry，“快点进来！下一秒就可能有人进来了！”

　　Harry顺着自己的呼吸嘀咕着些什么，那听起来类似“这样最好顺利，Malfoy，否则……”之类。

　　小心翼翼的跨进箱子，然后更小心的放低身体覆盖上Draco。他们的身体现在完美的契合在一起，从肩膀到脚踝——当Harry完全进入箱子的时候，Draco伸手将箱子盖上。

　　一声轻微却柔和的砰击传来，随即他们两个便被彻底的黑暗所席卷。

　　Harry眨着眼睛，他正试图习惯箱子里面的黑暗——他甚至无法肯定他的眼睛现在是睁着还是闭着。那黑暗的深沉使这之间完全没有差别。

　　他在Draco的两侧用手和膝盖撑住自己以确保他不会躺在Draco的身上——不过在不到一分钟之后他的手臂开始感到酸涩，最后他允许自己把重量放到Draco的身体上。

　　他能够感觉到从Draco胸口上传来的阵阵温暖。

　　Draco的心跳和自己的重叠在一起。

　　下一刻他们便听到门把转动时所发出的杂音，然后门开了，混合着他们都熟悉的拖曳的脚步声——没有错，是Filch。

　　他似乎正愤怒的喘着粗气，还有着类似麻袋在地上不断摩擦的声音。

　　Filch的脚步离箱子非常危险的接近，Harry和Draco不约而同的屏住呼吸——但是很快他们便听见那脚步声再度渐行渐远，最终关门的声音为这一切划下终结。

　　“他走了吗？”Harry非常小声的问。现在黑的根本什么都看不到——他模糊的感觉到他的下巴正靠在Draco的左肩上休息，有一小缕头发在他的鼻端顽皮的摩挲。

　　“等等。”Draco温柔的低语，从声音辨别，听起来他的脸正朝着Harry所在的反方向，“只是怕万一他又回来。”

　　他们在沉默中又多等了几分钟——Harry能够感受到Draco的呼吸在不易察觉的加快。

　　他们彼此躺在一块，靠的如此近，在彻底的黑暗之中。

　　箱盖压在他的背部，Harry有些难受的轻轻移动着——这个箱子完全不是为两个人设计的。

　　Draco的膝盖顶着他的小腿。虽然Harry有努力调整自己到一个比较不会被危及到安全的位置，不过最终还是因为空间的缺乏而作罢。

　　“我快被压扁了。”Harry有些暴躁的抱怨，其实他正为另外一些烦躁——他的左腿已经彻底陷入沉眠状态，他还意识到不知道为什么他的右臂在Draco的腰侧总是打滑，右手手指的知觉也开始变的诡异。

　　“Potter。”

　　Draco几乎是咬牙切齿的说着，“可以请你停止移动吗？”

　　他听起来有点喘不上气，“你正，恩，创造……非常不必要的……摩擦。”

　　“什么……？哦！”Harry原本移动的动作瞬间僵硬，现在的姿势比原来更加的令人感到难受。

　　“哦。抱歉。”

　　一阵绝对静止时间过去，相比原来，这次的沉默的确是充满局促不安和困窘。

　　“我说，你还是可以呼吸的。”Draco最终无力的开着玩笑。

　　“哗？哦，那太好了。”就连Harry的声音都充满了挫折，“我现在很好，没问题。”

　　Draco闭上了眼睛，试图让自己溶入这全然的黑暗之中，包括任何可以让他自Harry身上转移思绪的事物。

　　他无法不去注意他和Harry之间让人焦急的近距离，躺在他的身上，而且Harry的不安只会错误的提供更多难耐的摩擦，就像现在这样。

　　他能够感觉到Harry的呼吸轻扑到自己的脖颈上，颤抖的火热气息沿着脊骨下滑——他所做的一切只需要将他的脸转向Harry，他们就会——————

　　“唔，我压到你了吗？”Harry问，Draco浑身颤抖起来——在Harry说话的时候他的嘴唇轻扫过了Draco的耳垂……<插花：为你默哀小D……拼命忍笑中

　　“是，你正在。”Draco集中所有精力去平静流淌在他整个躯体中的骚动与颤抖。

　　哦上帝，这比他原本能够想象的要羞辱的多——Harry能够感觉到所有一切，他的身体因为无法忍受这最亲密的状态而忠实的反映出的每一次战栗与震动…………

　　这简直就是种针对禁欲的磨练。

　　Harry再次轻微的移动，有些类似冰冷金属的东西从他衬衫的前面滑落下来碰触到了Draco的皮肤——体会到那简洁的线条还有金属的重量，Draco立刻辨认出是什么。

　　那是戒指。

　　掠过他光裸的脖子，摇摆在Harry颈间链子的末端。

　　Draco的心脏漏跳了好几拍。那是否是……？

　　Harry是不是将他的戒指带在脖子上？

　　这个时候，靠在Draco的身上休息的Harry突然意识到有什么东西硬邦邦的顶着他的大腿——有节奏的颤动。

　　他的眼睛猛的睁大，甚至不敢想象那是什么。由于太过吃惊，顿时将原本压抑的呼吸喷了出来。

　　“放松，Potter。那真的是我放在口袋里的魔杖。”Draco告诉他，Harry可以辨认出他声音中隐秘的微笑。

　　他感到Draco的手指轻轻的接近覆盖在他的左手腕上，他竟然因为这样一个简单的动作而柔和下来，Harry甚至没有想过要躲开。

　　“我在储藏室放置了一个监督的咒语。”Draco继续解释，低声的。

　　“当任何人靠近这间屋子一定的距离，它就会激起警告，让我——字面意义上的——棒子震动起来通知我们。”Draco稍稍分开了自己的腿，让Harry的膝盖能够滑进去。

　　“那就是我为什么能够知道刚才Filch会进来——他刚才又靠近了，所以魔杖就会震动，不过很微弱。当它停止时我们就可以从这里出去了。”

　　“哦。”Harry露出一个放心的笑容，“就刚才我还以为——”

　　“不，Potter。这绝对不是因为你躺在我的上面的关系。”

　　“哦。”

　　“你知道些什么？”Draco温柔的说，他将他的脸转向Harry，他们的鼻尖轻轻的互相摩擦——随之而来的就是侵袭的温暖蔓延全身的神经。他的手指反射的握紧Harry的手腕，他们如此的近，他根本无法控制……他只是不能……

　　Draco微微抬起头吻着Harry，四唇相接的时候他闭上了眼睛。

　　原本如同旋涡般的黑暗此时此刻却犹如天鹅绒般光滑，空洞的黑色开始色彩斑斓。

　　他的手指松开了Harry的手腕，转而握紧Harry的手，他们的手指互相交错……

　　其他的一切就似被撕裂的一场梦，唯一还存在着，占满他所有神智的是——他怎样握着他的手，他怎样品尝彼此的舌尖，他的唇如何抚过Harry温暖柔软的唇瓣……

　　“Malfoy。”Harry温柔的念着Draco的名字，他的唇扫过Draco的。

　　他没有逃避，可是同样的，他也没有回吻。

　　Draco驱使自己睁开眼睛，无情的事实再度摆在他的眼前，如同黑色的光芒逐渐滋长蔓延。

　　他让头颅重新靠回箱子的底部，打断了原本温和似水的亲吻——他听见Harry呼唤自己的名字，却不是如同他所期望的那样。

　　无数次的，在他的梦中，Harry会靠近他，对他耳语喃念姓名：Draco……

　　“Malfoy，听着。”Harry再次开口，他的声音异常单薄，被奇妙的克制着，“好好的控制自己。”

　　Draco的脸一下子烫了起来，“我不是故意的。”

　　“没关系。”听起来Harry小心翼翼的掩藏起自己的情绪。

　　他们彼此在静默中继续，那仿佛会一直持续到另一个来生。Draco收回了手，他的手指颤抖着从Harry的手指中渐渐脱离。

　　最终，当他口袋中的魔杖开始平静下来时，Draco说话了，他的声音依然带着些不安。

　　“好了，现在你可以打开箱子然后从我身上离开了。”

　　他们一起推开了箱盖随后笨拙的从里面爬出来。

　　Harry一边伸展着自己手臂一边露出相当痛苦却夸张的表情，随后他转回来帮助Draco。

　　他伸出了手，Draco回握。

　　那之后两个男孩用了相当长的时间让自己早已麻痹丧失知觉的四肢恢复，Harry责备的看着Draco。

　　“我再也不要和你呆在一个箱子里面了。我现在全身都硬了。”

　　“哦？是吗？”Draco挑高一边的眉毛，爆出笑声，“我的，Potter。我从不知道你那么享受这种感觉。”

　　Harry领会到了自己的语误，脸微微的变红，那让他看起来非常狼狈，“我是说我的手臂和腿！”

　　Draco梳理着自己乱糟糟的头发让它们恢复原来的平整。

　　“随便怎样。”他收回笑容并且看了门口一眼。

　　“我们现在最好离开这里。Filch今天看起来打算把这里也作为需要巡逻的地点。我以前来过这里很多次，他很少在夜晚堆放物品。先前我已经差点撞见过他一次，这也是为什么我今天会在这间储藏室里下监督魔咒的原因。”

　　Harry似乎对此印象深刻，“那个监督魔咒的确相当熟练。”

　　Draco斜了他一眼，目光中有着消遣和优越的味道。

　　“就只是些可以让你占上风无伤大雅的咒语而已。与你那个手铐的小魔咒相比之下这很公平。”

　　Harry微微的脸红，想不出任何可以反驳的话语。

　　Draco向他走近了几步，上下打量了一会。

　　“你的衣服背后全都皱了。”他伸出手灵巧的抚平Harry的衣领，“这里。”不过他没有让开。

　　Harry转身，又一次的与Draco面对面，他们之间的距离无法让人感到安慰，却奇异的合适。Harry镇定的凝视Draco眼睛中旋涡的灰。那是地平线上形成风暴时骚动的色彩，被成倍的悲哀勾勒曲线，遮掩去几不可见那渺茫的希望。

　　“听着，Malfoy，我很——”Harry刚要开始，便被Draco用手指封住了双唇，静默。

　　“别。”嗓音泄露Draco那极度的苦闷，他的眼睛有着未明的情感。

　　“别说抱歉，Potter。”

　　“我本来就没打算说。”故意这样回答，Harry的唇在说话的时候摩擦着Draco的指尖。“我是想说，我会去确定Hermione的计划进行的怎样。然后我会通知你的。”

　　他们屏住呼吸彼此凝望，那感觉似乎会永远的持续下去——然后Draco放下手，后退一步，眼中有着难以明了的阴霾。

　　“你先走。”他静静的说，“我在你之后过几分钟离开，只是以防万一。”

　　Harry点头。“好的。”

　　Draco在Harry无声的开门并轻巧的移至走廊时什么都没有说——与之相反的他只是低垂下眼睛望着别处，直到他听见门被关上。

　　将脸深埋入自己的双手，他无力的缓缓下滑，彻底的筋疲力尽——为无止尽的渴望Harry而疲惫，为强迫自己装做什么事都没有的样子疲惫，为再一次无法控制去吻Harry这个事实疲惫。

　　这是种折磨。纯粹的折磨。

　　以及像这样，激烈的，无助的悔恨。别。别说抱歉，Potter。

　　门外，Harry轻声的关上门，却没有将自己的手移开门把。他倚靠在门框上，被闪烁的火炬产生的阴影所掩盖。

　　“可我也……觉得抱歉。”Harry的低喃就此飘入封闭的黑暗。呃....我本来正在翻译第十一章,结果发现第九章似乎没有翻译完就找死的熬夜翻出来了....||||

　　因为我实在是太喜欢这段了!!>/////<

　　如果自己不把它翻出来会憋死的...因为真的真的非常的可爱...

　　不过也因为是熬夜...请各位原谅翻译中的不当之处...拜托了....|||

　　IP九的替换结局

　　当你没法从里面出来的时候

　　最终，当他口袋中的魔杖开始平静下来时，Draco说话了，他的声音还依然带着些不安。

　　“好了，现在你可以打开箱子然后从我身上离开了。”

　　Harry闻言宽慰的轻吐了口气，“总算。”

　　他在Draco身上微微移动以便能够用手肘推开箱盖。对于能够马上从这箱子里出去他其实感到相当高兴——就因为现在他得维持这种不雅观的动作，更别说还有生理上的紧张了。那感觉正逐渐强烈越来越让人难以忍受……

　　等等——盖子，它——

　　“你可以赶紧从我身上下来了。”Draco重复，听的出他的声音稍稍有点厌烦，“快点。”

　　“我没办法。”Harry说，带着些许警告意味。他正努力用背部去推开盖子，不过这完全不起任何作用。

　　“该死的！这盖子卡住了！”

　　“哦。”Draco显然对此表现的漫不经心，“那可不太好。”

　　Draco心不在焉的把腿从与Harry的纠缠中挣脱出来，然后用脚用力踹着箱顶，这股不小的力量理应让木箱的盖子就此打开，可是什么都没有发生。紫檀木箱依然令人想诅咒的好好关着。

　　这下轮到Draco发出含糊的咒骂声了。

　　“好了。看起来我们被锁起来了。所以现在我们只有两种选择，要不就一直等在这里直到箱子里面的氧气全部消耗完毕，要不我们两个就得大声求救然后希望有谁来把我们救出去。”

　　“再然后让他们发现我们两个现在这种样子？”Harry几乎不敢相信的喊道，“你疯了吗？绝对不要！”他发出绝望的呻吟声，“一开始我就该知道和你一起跑进这混帐箱子是个错误。”

　　从Harry那近乎崩溃的嗓音，Draco猜想另外一个男孩果然是陷入了对幽闭空间的恐惧中。

　　“那让我们试试这个。”Draco提供新的想法，“为什么你不从我的左手臂上移开点，这样我就能用手指去撬开盖子然后出去了。”

　　“没用的。”Harry异常暴躁的回应，“我刚刚摸过盖子的边缘了——从里面根本没有任何可以撬开的东西。它只是彻底的从外面封了起来，就这样。”他停顿了一会，移动自己的身体变成稍好受一些的姿势，“不，我有个更好的主意——这只不过是个过时的障眼法罢了。”

　　“那你究竟想要怎样？”Draco问。

　　“认真的用力推。”Harry答。

　　………………

　　“你的意思是往上推……还是往下？”Draco的提问毫不演示清楚明白的写满嘲讽，不过也因此立刻被Harry狠狠的戳了一下肋骨，“哦哦哦哦哦！！！很痛啊！”

　　“闭嘴，Malfoy。”警告从Harry的牙缝中被硬生生的挤了出来。

　　Harry让自己的双手和膝盖都直接撑在箱子的底部，那样他就能更容易的出力。深吸一口气以便增加力道——那是一个非常漫长的停顿，伴随着一早就已经预料到的沉默。

　　“OK。你现在可以开始向上推那个盖子了。”Draco最终如此建议，听起来有些不耐烦。

　　“我已经在这么干了！”Harry不满的咕哝，“它根本不动。”

　　“哦。”Draco听起来对他的表现很有优越感，“不错，无论如何这就是Gryffindor们做计划的特点。”

　　“这是什么意思？”Harry故意说道，“至少我尽了最大努力让我们俩从这里离开。你就只是躺在那里做些没意义的嘲讽而已。我不知道你为什么看起来对于我们必须马上从这箱子里出去并且立刻回到各自寝室的事实一点也不紧张。现在已经快到熄灯时间了，所有的人都会开始找我们在哪里。当那些人找到我们，然后看到我们像现在这样在箱子里，我可以想象所有他们最后会做的就是——”

　　“Potter。”Draco的声音听起来相当冷静。

　　“什么？”Harry的话语被打断，他现在正在储存再次用背推开箱盖的力量。

　　“我只是想让你了解——我将要做的一切纯粹只是为了让我们两个能够从这箱子里面出去而已。”Draco难得的严肃。

　　Harry眨了眨眼，“你在说什——”

　　Draco轻抬起头，用一个激烈的吻封住了Harry的双唇，阻止了他那些没有停止的无意义词汇——他的手臂搂住Harry的腰，而双手则在他的背部移动着，最终按住Harry的头让他无法逃开。Draco闭上双眼，深深的吻着Harry，他的身体向上弓起迎合Harry的曲线，让这个吻最完美的融化在两个男孩之间。

　　Draco能够感觉到Harry的身体僵硬了非常长的时间。而在不久之后Draco开始感受到Harry的唇带着半信半疑的碰触在自己的唇边游移着——尽管如此疑惑，他却仍是与Draco分享着如今的亲吻。Draco的手沿着他的背一路滑下，灵巧的将Harry的T-shirt褪了下来，他的手指轻轻的在Harry裸露的肌肤上不停游走。

　　他能够察觉——身体不自禁的摇晃已经完全暴露了Harry接受到的快感……

　　随后突然的，Draco收回自己的右手，没有预警的伸入他们两之间，拉下Harry的拉链强硬的将手放进Harry的牛仔裤。

　　Harry被吓的倒抽口冷气，几乎是条件反射的就往后暴退。他的背就在此时撞上了箱子的顶部，而盖子也在这股力量之下猛的掀了开来。

　　黑暗即刻消散无踪，只有从储藏室唯一的窗子，透过飘满灰尘的空气洒下的银白色的月光清晰的留下轨迹。

　　Harry还是无法呼吸，他的眼睛也因为不敢相信而张的很大——不光是因为他已经打开箱子的这个事实，还因为Draco的手依然还是停留在他裤子的里面。他只是静静的瞪着Draco很长一段时间，由于受到太大的震撼所以根本没法有任何反应——而他等神智恢复的时候，Harry慌忙从箱子里跳了出来，踉踉跄跄的退了几步，看起来似乎受了不小的惊吓。

　　“该死的你以为你在干什么？”Harry喘着气，看起来相当狼狈，他的脸早已通红。

　　“让我们两个从箱子里面出来。”Draco冷静的回答，尽管也同样的有些无法呼吸。他耸了耸肩。“顺便说一句，我成功了。”

　　“但你——你把手放进我的——”Harry开始结巴，仍然睁大眼睛看着Draco。

　　“你亲了我然后——”

　　“停止没意思判断吧Potter。”Draco半笑着，而且当他风度翩翩的从箱子里出来还游刃有余的拍去身上的灰尘时，他看起来似乎还对自己相当满意。

　　“最低限度是我们两个都已经出来了，不是吗？”

　　Harry的目光绝对可以杀死人。“你真卑鄙，Malfoy。”

　　Draco终于克制不住咧嘴微笑，“谁会老老实实的呢？”

　　“啊哈。”Harry把脸深埋进双手，“我还是不敢相信你竟然那么干。”

　　“相信吧，Potter。如果你现在感觉还不赖，那么就是千真万确的存在了。”Draco故意装傻。

　　“可你——”Harry看起来似乎很难将某些词语说出口，他现在依然能够感受到当Draco吻他时的温暖，那仅仅是在几秒之前。“我是说，你——你——”

　　“哦。为什么你就不能大声的说出来呢，Potter先生？”Draco狡猾的转动眼睛，“我不过就把手放进了你的裤子，恩，然后你里面的反应相当的好。还有，另外，你的拉链还没拉上。”

　　Harry窘迫的低叫起来，匆忙的想要拉好他的裤子。可他过于的手忙脚乱，那只使的他的拉链在进行到一半的时候便被旁边的布卡的死死的无法移动。

　　Draco挑高了眉毛，玩味的看着Harry。

　　“需要帮助吗？”

　　“不要！”Harry转过身回答的很快。“不需要，我很快就好，我能自己来。谢谢了。”

　　“是是，我很同意。你的确能够自己干的非常好。”Draco闷笑着故意看着Harry的裤子，暗示的眨眼。Harry差点因此摔倒。

　　“唔……唔……”Harry最终还是拉上了拉链。他走向门口，神态非常不自然。

　　“我想我得先走，呃，有人会进来。不是那个意思！我是说，进来这个房间，啊，随便啦。”Harry的脸再度被红色覆盖。“我真的得走了。”

　　Draco得意的笑了起来。“是的Potter先生——进来和出去，你全都干了。”

　　“唔。”当Harry快速的打开门时他的喉咙发出不满的咕哝声。“不管怎样，晚些我会再来找你的。”

　　Draco微笑着看着Harry从房间里消失（也许是逃跑也说不定）。他的确没有料到Harry会对他的手的动作有如此精彩的反应，换个角度来说——他也没料到Harry后来会如此惊慌失措的逃开。非常有趣，真的。

　　门外，Harry关上门，却没有将手自门把上拿开，他倚靠在门框上，被闪烁的火炬产生的阴影所掩盖。

　　“该死的。”Harry柔和的低语，闭上眼睛，做了个缓慢且长的深呼吸。

　　“我现在需要来个冷水澡。”哇哈哈哈哈哈哈哈！！！！！>>>>>译者看这章时从头到底唯一的反应。

　　大推荐看原文。其中一句coming and going用中文根本表达不出来……就和正文里面那句”That really is my wand in pocket.”的对话一样。

　　另：以前翻译时就一直支持我的，现在依然支持我的各位，大家的回帖真的让我非常感动。为了这个我也会翻译下去的。谢谢~~[鞠躬][天音：如果你们还能够忍受他劣质的翻译的话……bb]

　　PS，寒大我要看Future……T T[痛哭着恳求]

　　命悬一刻*爱意味着永远不必说抱歉。*

　　第二天早餐时，Hermione带着疲惫，却依然愉悦的坐在了Harry的旁边。

　　“我觉得反毒性魔药是我们最后的本钱了。”她用只有Harry能听见的声音低语，一边盛了许多的酱豆。“嗯，事实上这是我们唯一的想法，但是却很有保障。这是我们乐见的。”

　　“我们乐见什么？”Ron插嘴，他靠了过来正好听见Hermione最后一句。

　　“呃……”Hermion咬着嘴唇飞快的思考。Harry替她解了围。

　　“是说我感觉好多了，所以今晚能够参加Quidditch的练习。”Harry不经意的耸了下肩，“我的脚踝已经休息够久了——不管什么时候，我都得快点练习赶上复赛。”

　　Ron高兴起来，然后突然皱眉开始呻吟。“哦不。明天晚上我有Snape的留堂！该死的，练习的时候我没法出现了。”

　　“没错，要不是你暗示Snape是色盲的话你也不会留堂了。”Hermione翻了翻眼睛，说的一针见血。

　　Ron看起来毫不悔改。“我只是建议他做个眼睛检查。就像我和Snape说的，紫红色绝对不该是很主观的颜色。而我的伞菌液很明显是紫红的，他却非要坚持强调那是‘令人作呕的暗紫色’。”

　　Harry张嘴笑起来。“我肯定Snape为你这么关心他的健康感动的不得了。”他模仿Snape那低沉的，带着恶意的嗓音，话语里满是挖苦：“是的，Weasley，紫红色并不该是主观的色彩。但是只有我的判断才算数。”

　　“可那实在不值留堂啊。”Hermione摇头告诉Ron，“老实说，就我看那更接近淡紫色。”

　　“嘿。谢你声援，Herm。”Ron不快的答道。他转向Harry。“不过你在医院的时候我一直陪着球队——他们很适应现在的阵形，所以我想下场比赛的时候维持这样也不错。”

　　Hermione对于Harry和Ron关于Quidditch的对话显得有点反弹——她没什么耐心的等着，因为她非常需要和Harry讨论反毒性魔药。而且她也有些想知道昨晚Harry和Malfoy的见面进行的怎么样。她在图书馆一直呆到闭馆，可在她回到休息室的时候Harry依然没有回来。

　　关于Quidditch的谈话最终因为Harry让Ron去问问Seamus是不是能够拐到Hooch女士把和Slytherin对Gryffindor的比赛放在和Hufflepuff比赛之后。那是下一个预定赛日。Seamus坐在桌子的另一头，所以Ron拿了吐司跑过去和他谈了。

　　“好了。”Ron一离开Hermione立刻压低了声音。“昨天晚上怎么样？Malfoy觉得反毒性魔药这主意行不行？他认为值得尝试吗？”

　　Harry皱眉，努力强迫自己回想昨天Draco是怎么回应反毒性魔药这点子的。然后他才意识到他根本没机会告诉Draco这件事。他们那时候被……很多事搞的心烦意乱。

　　“呃，”Harry显得很不好意思，“事实上我……还没问他这个，来不及。”

　　“什么？”Hermione几乎不敢相信，“你什么意思？你是说你还没告诉他？可你昨晚一直和他在一起！你们那时候在干什么？”她恍然大悟，“别告诉我他又在吻你！！”

　　“不是。”Harry条件反射，随后又想了想，“嗯，是吧。差不多，我不太清楚。”

　　“我想知道你有什么可以不清楚的。”Hermione干巴巴的说。

　　Harry试着解释。“我是说，嗯，我们被一起关在一个箱子里头了，然后……”

　　“你们什么？”Hermione大吃一惊的看着他，接着很是听天由命的叹了口气。“等等……别告诉我……那个箱子没法打开，结果你就只能和Malfoy一起被锁在里头。”

　　“不！箱子打开的非常顺利。”Harry的脸颊微微的泛红。[哇哈哈哈哈！]

　　“没关系。我不肯定我会想听到真相。”Hermione用敏锐的神情说到，“你知道，让你们两个像现在这样呆在一起开始变成糟糕的主意了。真没一点进展。”她暂停，“甚至起了反效果。”

　　“什么都没发生！”Harry认真的坚持着。“我们没料到Filch会突然跑来——但是Malfoy之前设下的咒语提醒了我们，所以我们一起躲在箱子里逃过检查。”

　　Hermione打量着Harry——Filch的突然到来并不能很好的解释为什么Malfoy依然没有停止去亲吻Harry。但是Hermion在考虑的是可以对那个方便的，附加出现的箱子做些什么。再说，她也不觉得自己想知道那些隐私的细节。

　　“我晚点和他再谈谈。”Harry提议，算是对他的健忘的补偿。“今晚，也许。在Quidditch练习后。”

　　Hermione摇头。“今晚就最好让他喝下反毒性魔药。”

　　“今晚？”Harry眨眨眼，显得很吃惊。“这么快？你是说你已经找到怎么制作的方法了？”

　　Hermione的声音彰显着事态紧急。“就是这个。我找到了参考资料，里面有介绍怎么制作反毒性魔药。上面说要制作非常简单——只需要六种不同的材料，都可以在Snape教授那里拿到。”

　　Harry专心致志的听着。“真是个好消息。”

　　“没错。”她继续。“我甚至觉得今晚我都能收集齐了——神奇动物学以后我得去找Snape交一张我课外魔药练习需要的材料表……”Hermione察觉了Harry使劲压抑的笑声，狠狠的盯了他一眼。“哦给我闭嘴，Harry。我做这个项目是你的幸运，否则你根本拿不到魔药的材料。”

　　“不是我，是Malfoy的幸运。”Harry插嘴，“他欠你一回，Herm——也许他会为此用你的名字命名Malfoy庄园里的一个帐篷。”

　　“真好笑，哈、哈。我会为他不再取笑Ron而感到非常满足的，但我怀疑是否会发生。不管怎么样——就像我说的，我能很轻松的就把反毒性魔药的材料加进我要交给Snape的表格里——那些材料在制造其他魔药里的时候是很常见的，所以他不会怀疑。”她暂停，“但是还有一样事情……”

　　Harry叹了口气，“我就知道会有这么一句。那么，是什么？”

　　“原料中的一样，巴比妥汁，一旦从特别的容器中取出来就会非常容易腐烂。”Hermione解释到，“几个小时里它们就会彻底变质——如果过了‘保存期限’使用它，所有加进去的材料都会导致爆炸。这意味着今晚当我一旦从Snape那里拿到材料以后，你们必须尽快的制作魔药——就今晚，不能再推迟。”

　　“好的。”Harry说的很慢，试着在脑袋里仔细消化掉这些信息。“这就是说我们只需要告诉Malfoy今晚碰头，然后在制作的时候跟他说关于反毒性魔药的主意便行了，因为在此之前我没机会和他说话——至少不是私下里。”

　　“不是我们。”Hermione更正他，“是你。我必须得完成今天的魔药练习——我收集其他的原料也不是为了好玩的，你知道。”她又上下打量了Harry一眼。“无论如何，我可不乐意想像看着Malfoy一直死盯着你的情景。这让人受不了。”

　　“他才没有死盯着我。”Harry抗议。

　　“哦不是的，他的确这么做。所有的时候。”Hermione翻个白眼。“连Ron都没用Malfoy看你的方式看芙蓉呢。”

　　“那么……他怎么看着我的？”Harry试探的问道，嗓音不为察觉的柔和了下来。

　　Hermion想了一会。“每当他注视着你，他的眼中就充斥着强烈的，深邃的情感，而那感觉非常……非常的孤寂。就好像在他看着你的时候，他便停止了注意其他所有的事物。有时候，他会紧紧的闭上双眼，如同那么注视着你会令他感觉疼痛一般——但很快他会再度睁开眼，继续用同样的方式凝视着你。”Hermione露出纵容的微笑，“这其实是种浪漫，真的——当然，除了他是个的事实以外。”

　　Harry勾起一个干笑，“这句话太对了，Herm。”

　　注：我翻译前面那段……就只是为了Hermione形容Draco的眼神的这段话……呃，其他的请允许我跳过。

　　后面说的是Hermione叫Harry取得图书馆的允许。因为Hermione看的这本书已经很旧了，她不确定材料的正确性。而Harry去寻找Lupin教授却被拒绝了要求——其中Lupin教授提到了Draco的关于心灵控制系咒语的文章。所以Harry出来的时候心情很糟糕。

　　抱歉，Ron又被我跳过了……[双手合十]

　　Harry和Ron一起在神奇生物学课上走下海格小屋时心情非常糟糕。他觉得自己的不快再正常不过了——不光是因为他没能成功的从Lupin那里拿到许可，而且他也得在两个星期之内独自完成一篇文章。黑魔法防御课并不怎么难，也是他最喜欢的课程，但是他现在没那个时间没那个心情去做这份额外的功课。

　　“没法拿到许可。”Harry走过Ron身边跟Hermione抱怨。他们一起靠着海格小屋的围栏，周围则是一起上课的其他葛莱芬多和雷文克劳。

　　Hermione看起来对这个挫折非常不悦，但是表现的能够理解。“已经试过了，还是不行吗？”

　　“是啊。”Harry沮丧的说，“我觉得在所有的教授里，Lupin已经是最可能给我们许可的，但是他都不肯。老实说，你会觉得我在要求他转一百万金加隆到我古灵阁的账上。”

　　Hermione皱眉。“你可不可以叫Malfoy去拿许可？”

　　Harry耸了下肩。“原本我午餐后有些空余时间，不过我都用来询问Lupin了。”

　　Hermione发出生气的声音。“你根本不用负责所有的罗嗦事而Malfoy却只是坐在一边什么都不干。我是说，如果他真被魔药影响那么大，他应该在寻找解决方法上多下点功夫的。”

　　“我不认为那对他而言很轻松。”Harry静静的说，没有看着Hermione，然后毫不意外的看见她瞪了他一眼。“并不仅仅是魔药对他起的作用——他自己对此的反应才最令人担忧。我从来没见过一个人像他昨晚表现出来的那么痛苦。”

　　Harry盯着栏栅后绿色的草地——秋天的气息已经悠然的降临，而季节的变换自树上轻卷下金红的树叶。天空彰显着轻微即将下雨的迹象，而Harry则庆幸Gryffindor们已经租借了明天的Quidditch赛场。他突然模糊的意识到Slytherin们并没有出现练习；今年他们的借口也许是他们的队长有些失常。

　　“好吧，让我们忘记签名许可的事吧，时间差不多了。”事实上Hermione总是那么理智。“它并不会太影响整个计划。所以一切事情就按照我们早些讨论的进行。我没发觉取得你们需要的所有成分有什么困难——所以你们要做的就是今晚把它们混合起来，咕哝一些单词然后让它们滚下Malfoy的喉咙。接着就没你的事了。”

　　Harry没法压抑住微笑。Hermione常常如此可爱的有条不紊；虽然他个人有强烈的预感，Draco从他这里想要的，在他嘴*里*，而不是什么吞下反毒性魔药——当适当的考虑场合时。

　　这次的神奇生物学，他们又是看独角兽。就Harry而言他更喜欢这类柔顺的，高雅的生物——相比Hagrid总带回来的会喷射毒液的那些。没过多久女孩们都一堆堆的聚集在每个独角兽身边——总共五匹——而所有的男孩们都站在一定距离外看着它们。Harry很吃惊，因为他突然发觉Draco领了一匹小独角兽站在一边，一个人伫立在他和Hermione反方向栏栅的不远处。

　　Harry决定趁此机会和Draco谈谈；他用手肘推了推Hermione，用嘴角低声的咕哝。“你能不能转移一下Ron的视线？我得告诉Malfoy今晚的事——就说一分钟。”

　　当Hermione走向在和Hagrid说话的Ron时，Harry偷偷摸摸的穿过原野；他直接走向Draco所在的地方，尽管他力图让自己显得很随意。没人太过注意他，因为所有人都专注于和独角兽嬉闹。

　　Draco盯着Harry靠近；他的眼里带着惊讶，然而那很快即被无奈取代。他什么都没说，但是他的凝视，就如同暴风雨前的宁静，从未自Harry身上移开。

　　Harry看着Draco身边的独角兽——虽然它比其他的要小一些，但它相当安静。那高贵的气息使得他不能控制的一看再看。这是个婴儿独角兽；它浑身披着暗色的皮毛，类似新鲜的木炭色，而毛发上则闪烁着银色的光斑。在它的前额，有一个微微发亮的星状的记号——那是角——像象牙一样纯洁无瑕，像星辰一样闪闪发光。

　　独角兽用鼻子在Draco摊开的手掌里轻轻的磨蹭着，随后抬起了头，怀疑的看着Harry。Harry相当吃惊独角兽和Draco在一起时那自在的模样。

　　“我喜欢你的独角兽，”Harry说，赞美这拥有丝绸般银色鬃毛的纤细幼兽；但他没有碰它。

　　Draco抬起脸，一抹微笑挂在他的唇角。“这次算新的搭讪吗？”

　　Harry不知道自己该笑出来，抑或是应该恼怒；他体内的不确定感只要他一在Draco身边就变得越发强烈。那个男孩如此简单的便令他没有理由再确定任何事情。

　　这些天里，光明似乎污秽，而黑暗则显得纯洁。

　　Harry最后决定完全忽略它。“发生了一点事——我需要你再来一次储藏室，午夜。”

　　“今晚？”Draco挑起一边眉毛，“所以，你比你表现的更享受我们之间的小插曲。或许，需要再重复表演一次？”但是他的眼中没有幽默，只有使人窒息的伤痛闪烁。

　　Harry望了他一眼，“不，Hermione有了新点子，正好是我们一直在寻找的解决方法。”

　　“解决方法？”Draco的声音听起来很奇特，就好似绷紧的感情被微妙的压力所扭曲。“我们现在还在寻找方法吗，或者只是逃避？”

　　“Malfoy。”Harry用着一种，甚至连他自己都不能非常确信的坚定嗓音清晰的说到。“别放弃。”

　　Draco从独角兽旁退开一步，靠近Harry，独角兽用前蹄刮着地面，发出不满的噪声。Draco忽略它，相反的，他凝视着Harry的双眼。

　　“这和放弃无关。”Draco温柔的说，他的嗓音是努力后的平静，可是却没法隐藏更深的伤痛。“而是屈服。”

　　Harry闭上双眼，试图打破他们之间无情又强烈的防备；可是他依然能够看见Draco眼中混乱的光芒，在他合上的眼帘之后留下银色的烙印。看着它几乎令人心碎，现在感觉则愈发强烈——Harry突然警觉起来，因为这正是Hermione所警告他的，他会把自己也给卷进这混乱的感情漩涡。他不能让这种事情发生。

　　他再度睁开眼，让自己恢复正常充满理智，受Draco的影响是他自己的错。

　　“信任我，好吗？”Harry发现自己在说话，一些杂乱不堪的场景不受控制的跃入意识；那被磨的锋利的刀片上银白色的光芒，在精美的银色戒指上彩色的宝石，还有在黑暗的箱子里那仿佛永无休止的一刻。

　　午后的阳光穿透Draco的头发，让它变成白金色，他苍白的脸因为温暖，在颊上慢慢增添了仿佛可以碰触到的血色；一阵微风轻轻掠过，可是Draco没有撸开遮住眼睛的流海；他最终开口了。

　　“当然。”Draco的一字一句相当清晰，“我会在那儿。”

　　Harry点头，退后一步；他转身走开，尽可能的强迫自己走向Ron还有Hermione所在的地方。

　　“嗨！”Ron在Harry靠近的时候喊道；他的脸上流露岀一丝不快，而Harry知道Ron看见了他走过来的方向。“你和Malfoy的独角兽在干什么啊？”

　　Hermione极力控制自己不要闷笑出声；Harry狠狠的盯她一眼，然后径自转向Ron。“哦，我只是警告他别独占它——我是说，他一个人和独角兽玩这并不公平，是吧？”

　　Ron斜眼望向远处，看着那只独角兽。Harry也转了过去——他看见Draco一边抚摸着独角兽银色的鬃毛一边喂给它吃加了糖的苹果，他的动作分外温和。

　　“好吧，看来它是个矮子。”Ron判断，非常自然的判定任何愿意接近和喜爱Malfoy的生物都不怎么聪明和讨人喜欢。“它也不像其他的独角兽那么漂亮和华丽。”

　　“它有一支美丽的角。”Harry脱口而出。Hermione又被自己的笑声给噎住了。

　　Ron没有发现。“是吗？”他耸了耸肩不经意的问。“行了，猜猜Hagrid告诉我们什么了？Norbert赢了喷火比赛！Charlie刚刚叫猫头鹰带消息给他了。”

　　Hermione靠向栏杆，Ron则狂热的叙述着刚才Hagrid告诉他们的东西；小Norbert以一记漂亮的喷火使得对手的尾巴燃烧起来半场退出从而赢得了比赛。她能看出来Harry根本没在听——相反的，他的目光遥远，凝视着平原的另外一端。

　　而Hermione觉得，Harry看的并不是独角兽。

　　黑暗涌入眼前被阴影笼罩的，蜿蜒延伸入一片漆黑的走廊，Harry告诉自己，将来再也不要在就寝时间之后带着四瓶魔药罐头在城堡里偷偷摸摸的徘徊——尤其是冒着触动魔法防御机关的危险，无法用魔法维持这些瓶瓶罐罐平衡的时候。

　　首先，在他缓缓走过肖像洞的时候他差点打翻了装着巴比妥汁的瓶子，然后他至少三次撞上柱子因为他没有多余的手来用魔杖照亮眼前的路。他一边控制着魔药的平衡，一边绕过那些讨厌的房柱，还得随时提防Filch的询查，储藏室此时看起来就好像有好几公里遥远。

　　当他最终到达没上锁的储藏室时，Draco已经在那里了，一如既往的Harry好奇平时Draco都是什么时候到的——仅仅准时只是岀离得体，但是总是提早到达……则包含了另外一些意义。

　　Harry把所有的东西放在桌上，重重的叹了口气——他迅速的看了眼手表。才刚到午夜——众所周知的逢魔时刻，事物在呼吸间便面目全非。

　　而为了Draco，Harry期望着转变，变得更好。

　　午夜对于巴比妥汁而言同样意义重大，那是Hermione晚上从Snape教授那里拿来的，已经从特殊的容器里拿出来差不多五个小时。它已经处于变质的边缘，如果他们不尽快，那么反毒性魔药的作用就会大打折扣——甚至更糟，在尝试调配的时候当他们的面爆炸。

　　Draco迷惑不解的看着Harry。“让我猜猜。我们是要和Snape私下里进行魔药营销竞赛，然后在我父亲发现爱情魔药的事以前能赚到足够的钱私奔。”

　　“真有趣。”Harry瞪了Draco一眼，“第一，考虑到你在魔药方面的能力，我绝对不会投资哪怕一个银西可在有你加入的经营里面。其次，我也不会和你一起私奔，任何情况下都不会。”

　　Draco满脸郁闷，不过依然看着Harry对着手上的表格检查桌上的瓶子。

　　“OK。现在脱了你的袍子。”Harry神采奕奕的说着，看着他堆在桌子上的魔药粉末没有抬头，这导致他错过了Draco脸上古怪的表情。

　　Draco犹豫着，看到Harry没有一点吃惊的迹象。“什么？”他没动。

　　“脱掉你的袍子啊。”Harry重复，抬头看向储藏室中间空出来的地板。“把它铺平放在地上，然后过来。我也会把我的脱下来放在一起。这样我们就能开始了。”(注1)

　　Draco的眉毛翘的老高：“*这*就是Granger的好点子？”

　　“不然那是什么意思？”Harry抬眼，没能理解Draco的含义。“这是个很棒的主意，Malfoy。我们一早就该这么做了——举个例子来说，像你刚刚喝下那个魔药的时候。如果我们早些这么做的话会有好的效果的，我也是这么希望的。”

　　“好吧，我*的确*想过要做这个，但是……”Draco看起来依然十分警惕，“你确定吗，Harry？我们是不是该——呃，先好好商量商量？”

　　“没时间商量了，”Harry说，不耐烦的摇着头，把外袍脱下放在了地板上。“我们需要这么做，此时，此地。如果我们不快点在一起，我想会有东西爆炸的。”

　　Draco看起来脑袋里面警铃大作。“呃，好吧，你都这么说了。我是说，如果你真的想要的话。”他解开自己的袍子，从肩膀上轻轻拉下来，露出了白色的薄睡衣。他开始解扣子，然后暂停看向Harry。“你要不要我把灯关掉？”

　　“什么？”Harry瞪着Draco，没有眨眼，然后了然映上了他的脸庞。“噢。*噢！*”

　　“怎么了？”Draco捕捉到Harry好像被揍了一拳的表情，咬着嘴唇。“等一下。你不是……？”

　　“不是！！”对于Draco意图的认识很快变成了烦恼和窘迫，Harry迅速的走到Draco身边用力的拍了一下他的手臂。“*Malfoy*！那*不*是我说的意思！”

　　Draco的脸颊被一片好看的深红染上了色彩。“但是你说——”

　　“我说把你的袍子脱下来然后把他们铺在这儿，这样我们就不用担心制作魔药的时候溅在地板上了！”Harry插话，看起来慌乱不安，他紧盯着Draco。“绝对不是你想的那样！我的*天*，Malfoy！我有*那样*暗示吗？”

　　“嗨，我怎么知道你到底什么意思？”Draco听起来既愤怒又苦恼，不高兴的将睡衣重又拉上。“你总是想出些古怪的主意，我只是配合而已。”

　　“呃啊。”Harry闭上双眼用手指按着太阳穴。他依然不敢相信的对Draco摇着头，并不是针对Draco一下子跳到了那样的结论，而是他竟然欣然*应许*的这个事实。“而且你以前也这么*想*过？把那些垃圾从你脑袋里踢出来，Malfoy！”

　　“那又不是我的错！”事实上Draco看起来很受伤，他抚平自己的上衣。“是你自己讲的暧昧不清的。我是说，我们两个共处一室。你叫我脱衣服。你开始脱你的。”

　　“所以你从这个得出——*那个*？”Harry脸红了。

　　“好吧，这也可能是你想要比一比尺寸大小——”

　　“MALFOY！”

　　“我们袍子的，我打算说这个。”Draco假笑。“例如接缝还有袖子的长短，Potter——你在想什么？”（注2）

　　Harry强迫自己做个深呼吸收拾起冷静。对于脱衣服，比大小之类误解的注意力都被反毒性魔药成功的转移了。

　　“那好，让我们再试一次。”Harry一字一句的慢慢说着，严肃的看着Draco。“请拿好每样我提到的东西，并且保持你的精神集中。”

　　Draco又板起了脸，但是依然帮Harry把桌子上的材料搬到地板铺着袍子的地方。Draco蠢蠢欲动的想要告诉Harry在一般情况下当两个人在用袍子铺在地上凑合出的被单上爬来爬去通常意味着什么……不过，他决定还是不要这么干，这取决于刚才Harry对他们之间小小误会的含义不甚理解。

　　“你总得告诉我要做什么药吧？”

　　Harry抬起眼。“反毒性魔药。”他解释道，“Hermione觉得既然这药类似血液毒药，我们也许能用它来中和效果。”

　　“所以爱情魔药就可以……消失掉？”Draco轻轻皱着眉问。“咒语就能被解开？”

　　Harry耸肩。“我想是吧。反正这点子不赖。好了。”他说着盘腿坐在Draco的袍子上。“我们要的东西都齐了，现在要做的就剩把它们混一块儿。”

　　“然后哪？”Draco无动于衷的问，“我是不是要喝掉它？这显然有些问题，我现在对于喝下自制的魔药非常有理由表示担忧。”

　　“行了，这次不一样。”Harry把一张纸在Draco眼前晃了晃。

　　“因为我们有——完整齐全的——关于成分的列表。绝对没有缺少什么至关重要的部分，就像你做的那个一样。”

　　“但我那个至少起作用了，不是吗？”Draco咬牙切齿的说着。

　　Harry张了张嘴，却发现自己根本回不上话。他叹口气，疲倦的抬眼与Draco对视。“那，你到底想不想做呢？”

　　Draco看着他，黯淡的绝望光芒折射在他眼眸中的银色。Draco自Harry的目光中移开自己的凝视，视线自那犹如最上等光滑的翡翠绿色往下来到Harry的唇，微微的张开着，仿佛正提出无声的疑问；最终他的眼睛停留在了Harry的颈上，那被朴素的T-shirt领口所勾勒出的纤细线条。

　　伴隨着游移的目光Draco往前靠去，用手指支撑着自己的重量，另一只则伸出碰触着Harry的肩膀，轻轻的；Harry震惊的望着Draco突然的接近，立刻紧张了起来，尽管他驱使自己没有后退。Draco让手沿着Harry肩上骨头的线条一路滑上，停留在他的颈窝处；他的手指灵巧且直接的伸入Harry汗衫领口，来到那单薄织物的下方，并且拉出了一条环在他脖子上的银色项链。

　　在那链子末端，挂着Draco的银色戒指。

　　即使Draco更靠近时Harry也没有移动，反而伸手去解下他颈上项链的环扣。现在他们之间的距离如此微小，他们的鼻尖仿佛随时能够碰触；这是独属于他们在箱子中时那短暂亲密一刻的激烈复苏，只在昨晚而已。紫水晶能够治愈，并且可以带来保护与清晰思维的力量。

　　Draco的双眼未曾离开过Harry，即使那项链被摘了下来，而Draco将戒指从链子上滑下来也没有移开；他紧紧的把戒指握在掌心里一会儿，感受着它的冰凉，以及在表面那熟悉的凹凸，在那银质的戒身上镶满了经过细致雕琢的宝石。而翡翠可以抵退邪恶，以及——

　　“带着它。”Draco温柔的低语，他的唇离Harry的耳朵只差英寸距离。

　　他向前伸，拉起Harry的右手；第二次，他将戒指带上Harry的第四根手指。宝石们闪烁着水晶的紫色以及清澈的绿；而银色上整个蔓延的光芒就好像它本身就是光源一般。

　　Harry一语不发的点头，空气中弥漫了一种独特的气息，将此刻的情绪凝聚了起来。Draco的手依然握着他的，戒指已经带上了他却依然没有放开；Harry几乎可以感受到Draco皮肤下那微弱的脉搏跳动，以及握着他指尖的Draco手掌的温暖。这一瞬间凝固了数秒，接着便被呼吸所产生的薄翼吹散，犹如高高顶端的薄雾般消散了；Draco最终还是放开了Harry的手，往后退去。

　　“那我们开始吧。”他静静的说，在他的眼里Harry觉得自己看见了另一种情感的光芒闪烁着——希冀的信任，混合着无助挫折的微弱暗影。

　　带着一种无法言明的汹涌决心，Harry拿起Hermione交给他的材料表——看起来，反毒性魔药属于最容易配置的那种。Hermione已经按比例配好了每种成分的含量，所以他们唯一需要做的就只是把所有材料混合在一起而已……而现在一切已准备就绪。

　　Harry随身带来了一个玻璃瓶；他正小心翼翼的将全部成分一点一点的倒进瓶子里，确保他没有漏岀任何液体。Draco只是坐在他的对面看着他忙碌，他的眼睛倒没有怎么关注在Harry每个动作下的魔药。Harry在把婆婆纳汁倒进混合液的时候有点犹豫；不过没有爆炸发生。

　　最终，全部液体不出意外的被搅拌在了一起；举着玻璃瓶，其中不透明的魔药微微的冒着气泡，那是一种相当漂亮的，淡淡的天空蓝色。Draco看着它，眼中没有任何惧怕之色，可是显然正克制自己不要妄加评论。

　　Harry拿起一个似乎装满了花瓣碎片的容器。“这是魔药的最后一个成分，”他说，深呼吸一口；再度确认材料单一眼，读岀了名字。“来自于三叶虎尾兰的花朵——藤蔓科植物。(注3)我必须在把它撒进魔药的时候说岀咒语，*分解毒性*。然后你得一口气喝掉这一整杯。可以吗？”

　　Draco似乎打起了精神，坚定他的决心。“你准备好就可以。”

　　Harry严肃的点点头，用少许不稳的双手扭开容器的盖子，一口气将所有花瓣的碎片都倒进了溶液。

　　“*分解毒性*。”Harry说，咬清每个音节，他的声音颤抖着。

　　魔药立刻绽放岀明亮的深红色，好像火焰的内芯，在彻底沉淀之前，更是犹如液体水晶般流光四溢。

　　“好了。”Harry听起来既紧张又着急，急冲冲的将瓶子塞向Draco。“喝下去，快点。”

　　如果Draco内心有任何害怕或者犹豫，显然他没有表现出来——他毅然的从Harry手中接过瓶子，无言的做了一个敬酒的姿势，然后无声的一口气把魔药喝下去。

　　Harry忧心忡忡的望着他，他的眉头不出意外又紧紧皱起；从Draco的手上接过瓶子，屏息等待着。“感觉怎么样？”

　　Draco眨几下眼，试图平稳下呼吸，并且感受反毒性魔药在他身上带来的效果——但是要从他已经习惯容忍的巨大钝痛中辨别岀不同的感觉几乎是不可能的。那炽热绽放犹如火焰的潮水，涌动上涨又沉淀平息——而Draco内心深处则害怕着，这潮水之下是否徜徉着相同的海洋。

　　“所以？”Harry的声音打断了他的思绪。“它起作用了吗？”

　　Draco闭上双眼，集中精力平复呼吸。那热量在他体内令他窒息，接着却轻轻沸腾至消退，不由得点燃了一丝希望；他抱着期望等待，将全部的注意力集中于此，几乎是竭尽所能的渴求着他自爱情魔药桎梏中解脱的切实感受。

　　灼烧的感觉开始越变越浅，如同四面焦黑的炉中星点燃烧的灰烬，他的心因此犹豫的欢乐起来；他突然觉得更*正常*了，即使只是少许——在这一刻也值得依靠。此时另一个让人头晕的咒语压向他，他轻轻摇晃起来，条件反射的用手支撑住自己的时候，他朦胧感觉到Harry也伸岀手扶持他。当他的脑海中不再闪光后，Draco睁开双眼，注视着周围模糊不清的景色逐渐清晰。

　　Harry站在一尺远的地方，手扶着Draco的臂膀作为支撑，脸上则浮现出关心的神情。

　　“你还好吧？”他问到，听起来既不安又期待。“它——它有用吗？”

　　“嗯，有效了。”Draco回答的相当简短；微微抬起头去看Harry的反应。

　　Harry看起来……放心了。他脸上原本紧张的线条舒展开，似乎相当的放松，呼吸也轻柔了。事实上，当他发现Draco转脸看他的时候他甚至微笑了起来；并非温暖的或者高兴的笑容，不过也不是逼迫出来的那种。

　　“太好了，”Harry这么说道，尽管他现在放松的动作显示了之前他究竟有多么紧张。“你现在感觉……嗯，恢复正常了？”

　　Draco感觉还是像被晕眩所击中一般。“绝对正常。”

　　“嗯。”Harry思考了一会。“我不知道——在爱情魔药出现之前，你都是怎么感觉的？”

　　“我记不起来了。”Draco的声调干巴巴的，言词诚实到了残忍的地步。

　　“正常，嗯…………”Harry再度尝试。“比如说，你现在能像异性恋那么思考了(注4)，我猜，而且你也不会再喜欢我了。也应该不会想要吻我。”

　　“就此而言，”Draco耳语，他的声音压抑的低沉且苦闷，“不，做不到。”

　　他紧抓住Harry，将对方推向自己，用力的吻他。

　　Draco又一次的使Harry彻底失去防备；在Draco的唇覆盖上来以前，除了一声吃惊的呜咽什么也没能从Harry的双唇中逃离出来。Harry后退了一步，立刻绊倒在地，与此同时Draco正在他的身上。

　　Draco的嘴唇很柔软，可是动作却很强硬；他将Harry拦倒在地上彻底的吻着，手指则撸乱Harry那一头黑色的发，稳稳的固定着他的脑袋。他紧握着Harry手臂的力量足以造成淤青，指甲陷入肉体的时候血液渗上了表面，这样的动作泄露了Draco内心深藏的苦痛。他的指甲应该沾上了血迹，如果不是因为Harry的袖子遮盖住皮肤的话，

　　Harry将脸孔自Draco的方向转开，最终打断了他们之间唇齿的联系；Draco的身体显得很烫，几乎带着病态的热量卧在他的身体上。

　　Draco后退，模糊的感觉到Harry推开了他。而一旦确实的察觉他刚刚吻了Harry的事实，来自他胃部深处的坠落感便彻底的席卷了他的思绪。

　　“我以为你刚才说过它起作用了的。”Harry的嗓音一如往昔，他的发音清晰而又镇定。

　　“嗯，很明显它并没有。”Draco无法正视Harry，他抬身坐起。

　　Harry瞪了Draco一眼。“那你刚才为什么又说有作用？”

　　Draco的声音死一般沉寂，毫无起伏而又充满挫败。“嗯，药效持续的时候，很明显是个美好的错觉。”

　　Harry也坐了起来，把眼镜推回该在的位置上，同样挫败的揉着那原本就凌乱的头发。“该死的，这真恶心。”

　　“是啊，”Draco回答的言不由衷，“想象一下我的感受。”

　　Harry看向Draco，巨大的愧疚感油然而起。“也许药物需要一些时间来起作用。我看到资料书上说它需要二十四个小时来显示结果——给它一点时间，我相信它能干的很好。”

　　“别人结婚的时候他们也都是这么说的，”Draco暴躁的喃喃自语。

　　“你知道，Malfoy，消极只会让这里显得更加阴沉。”Harry听起来被激怒了。“你就不能想些建设性的提议么？”

　　“建设性的？”Draco怀疑的说道，好像头次听说这种新概念。他暂停，思考了一会；然后站起来又走向Harry。

　　“很好。那么，来跳舞吧。”

　　Harry不能自己的露出一个嘴角扭曲的微笑，“跳舞。你想跳舞。”

　　Draco耸了耸肩。“这可以帮我们排除杂念，就一会儿。”

　　Harry犹豫了。“我不敢肯定这是个好注意，Malfoy。我的意思是……”

　　“那你有什么更好的建议么？”Draco温和的打断他。“我们可以玩捉迷藏，我假设。那里就有我们的小木箱，可以再次轻而易举的钻进去。”

　　“不，不要，我不要再进那个箱子干任何事了。”Harry慌忙的回答；他再度怀疑的看向Draco。“你认真的吗？你真的想在这里跳舞，现在？”

　　“不，我是考虑在明天早餐的时候，在食堂。”Draco翻了个白眼。“拜托，除非你想在明年的毕业舞会上又让自己当一回傻子。”

　　Draco伸岀了手，他看向Harry的双眼露出了坚定的情绪。

　　Harry因此轻轻颤动了一下；最终叹了口气，握住了Draco提供的手，让他拉他站了起来。

　　“真不敢相信我竟然这么干了。”Harry自言自语着。“我觉得我正身处音乐电影或者之类的什么——当进行到高潮的时候，他们就一窝蜂地开始无穷无尽的唱歌和跳舞。”

　　“想象丰富，来自你的。”Draco顽皮的说。“考虑到你是一个如此无望的舞者的话。”

　　“我才不是。”Harry抗议。

　　“没错，你是。我就在那儿，我看着你跳舞。而其他所有人也是一样，因为你在圣诞舞会上造成了无与伦比的灾难。”Draco有些得意的竖起一根手指。“第一课：女孩并不带领舞蹈。男孩则相反。”

　　“噢，闭嘴。”Harry的双颊微微染红。“Parvati比我更热心跳舞又不是我的错。”

　　“好，因她渴望在晚会上跳舞而原谅她。”Draco说。

　　“嗨，你说的容易。”Harry开始反击，“你不需要面对整个学校跳舞，你需要做的只是穿着你高级的黑天鹅绒长袍，然后显得不可接近罢了。”

　　Draco停顿，把脑袋倾向Harry。“你真的记得我在圣诞舞会上穿的衣服颜色？”

　　Harry显然有些困窘。“是的。但是我是说，因为你总是穿着黑色和银色，不是吗？”

　　Draco微笑。“黑色与银色是最完美的组合——它们诞生于自然之力，却仍使斑斓色彩相形见拙。”

　　Harry咧嘴笑了出来。“那是你从男巫师服装设计宣传册里看来的，还是都是你自己想出来的？”

　　“不是。”Draco露出了奇怪的表情。“我确实这么认为。黑色与银色应该属于彼此。”

　　他们用铺在地上的袍子包起了空的瓶瓶罐罐，还有那些没有用完的魔药成分，将它们推到一边，空岀了一整片空间让他们跳舞。伴随着挥舞的魔棒，Draco令灯光黯淡了下来，那些他一开始布置在房间尽头的火炬如今微放着金色的甘美的光芒。

　　Draco转身看向Harry，他高深莫测的凝视因为这微弱柔和而又闪烁的灯光而柔软。他一步迈近Harry；而作为呼应，Harry并没有后退，只是睁大了双眼看着他，那目光充满单纯与期望。

　　Draco拾起Harry的左手，然后拉起Harry的右手放在自己的腰间，完全没有打断他们彼此之间目光的凝视，然后他向前迈了一小步，他们变得更近了。他们的脸庞之间只有数英寸的距离。一种轻微颤动的，由兴奋带来的紧张感电击一般紧跟而来。

　　“我会让你领舞，”Draco温和的说，平静的凝视着Harry的双眼。

　　他们几乎拥有同样的身高；Draco的左手搁在Harry的肩膀上，令他们靠的更为接近。他可以感受到Harry手指上他的戒指带来的金属感，冰冷的印在他另外一只手上。Draco绷紧了握着Harry的那只手，不知何故这令他觉得这样可以牢牢的握住他们俩即将分享的不可预知的瞬间。

　　Harry仔细的望着Draco，他可以察觉那些情绪的变化交错产生在Draco的脸上；率直的疼痛与深切的悲伤还有凄凉的怒意伴随无助的挫败，那些神情混合进了情绪的万花筒中，在消失之前如同蒸汽与夜影一般逐渐黯淡。

　　“这里没有音乐。”Harry最终说道，无比柔和。

　　“这并不碍事。”Draco耳语。他闭上他的眼睛，体会同Harry紧靠一起的无与伦比又不敢置信的感觉；这与是否有音乐是否一片沉静，又或者是否在充满了灰尘，地板上铺满了指甲同花瓣的储藏室毫无干系，没什么东西需要在意，除了他与Harry正在共舞之外。

　　Harry的手臂小心翼翼的搁在Draco的腰上，他的手轻轻的靠在他背上。Draco的双眼凝视着Harry的，清澈见底的祖母绿色正蔓延着完美的情绪；没有忧惧，没有笨拙，除了心以外没有任何可以描述此刻的东西，而这一切使得此刻如此完美。

　　就是如此，他们起舞。

　　Harry的领舞极好；在一开始带着试探性的蹒跚舞步之后，Harry发现自己放松于同Draco相当契合的韵律之中，而至此之后一切都变得顺利流畅。Draco很快就适应了他的节奏，他们的身体同时移动，因紧密的旋转靠得更近，在布满灰尘的地面上留下他们跳舞的轨迹。

　　Harry从未想象过在他的生命中，他会与Draco Malfoy共舞，单独在占星塔五楼的储藏室里，在一点半的凌晨。而比之更甚的是，他从未想象这一切可以如此理所当然。

　　当他们共舞时，Draco对自己承认Harry完全不是一个糟糕的舞者——也许他并没有在圣诞舞会上很好的发挥岀自己的才能，又或者他自那之后很好的提升了他的技巧。或者，Draco暗想，又没有可能是因为与Harry共舞的是他？

　　Draco强迫自己从那样的想法中抽离，他原本隐秘的感觉与想法纠缠在一起在此时呼啸而出。你在与Harry Potter共舞。更令人动摇的，吻他，只要再一次。Draco咬紧他的唇；如果反毒性魔药会有效果，它一定会挑选此刻产生作用。

　　“你有感觉什么不同吗？”Harry问。“药起作用了么？”吻他。

　　“我想是的。”Draco的回答暧昧不明。“我能感觉它在我的胃里翻滚——当然它很快就会被我的肠子给吸收。”

　　“呃，”Harry拉下了脸。“我可不这么认为。现在，你感觉好些了么——晕眩少了，或许？”吻他。

　　“一点点。”Draco说，潜意识的靠近Harry的身体。

　　“更加……可以控制了？”Harry追问。吻他。

　　“某种形式上。”Draco希望对方能比听到的更确信一些。

　　“还有什么？”Harry又问。吻他。

　　“是的。”Draco说，然后就这么做了。

　　Draco倾前并且吻住了Harry，并不如同他们之前的激烈的吻，但是这次，却更为温和。他放开了Harry的双手，而他的双手则缓缓滑上了Harry的脖颈为之环绕，期冀彼此无限制的更为接近。Draco甚至可以感受到Harry加速的心跳，就在他的胸口处。他模糊的感觉到Harry的双手静静的放在他的腰间，意外与否，他不知道，也并不想知道。这无关紧要。

　　Draco的唇分开了Harry的嘴，那里温暖与冷漠同时存在；Harry不是厌倦了后退，就是并不想这么做，尽管他也并没有回应Draco的亲吻。使人盲目的欲望席卷了Draco的理智，他的舌悄然抵进了Harry的唇瓣，鼓动更近，向往更多……

　　这似乎终于刺激得Harry开始行动；他轻微的惊动，然后突然的推向后，打断了彼此深深的联系——Draco咬着唇，抬眼望向Harry，几乎不想看见到底什么沉睡在那双绿眸之中——平静被拒绝了，再一次的。

　　“很好。”Harry最终缓缓的说，眨了两下眼睛。“也许我们应该坐得更久些。”

　　Draco点头，有些脸红。“好主意。”

　　Harry靠墙坐了下来，与之相反得是Draco走向了储藏室尽头的一个橱柜；他打开它，令Harry吃惊的是拿出了两瓶奶油啤酒。就Harry所见，至少还有半箱子的啤酒还被藏在里面。

　　“你疯了么？”Harry说，在Draco一手一瓶的走回来时紧紧盯着他。“Filch要是找到了，你就有大麻烦了。”

　　“放心。”Draco冷淡的回答，“我在柜子上施加了障目魔咒——Filch看向里面，他什么都看不到……而且除了他以外谁都不会来这儿的。”

　　“我怀疑真的会想知道你是从哪儿学来这些咒语的吗？”Harry说着，虽然他还是从Draco递给他的手上接过了一瓶奶油啤酒。

　　“夏令营，”Draco露出坦诚的脸，“专为培训邪恶的接班人。”

　　Harry不能自已的大笑，而这笑声帮助驱散了空气中的沉重感。当他打开的时候他发现银色的草写字体*酒精*螺旋的穿过了奶油啤酒的标志，紧接着喝了一大口——它从他的喉咙一路燃烧下去，可是酒精毕竟平缓了他的神经。Draco看着他，给了他一个微笑。

　　Harry非常镇定；他注意到Draco脸上的神情，介于期望与失望之间，夹注了渴望以及真实的不安来维持平衡。

　　“我很抱歉。”Harry安静的说，直视着Draco。

　　类如“该死的你的确如此”这样的话已经滑到了Draco的舌尖，在它们脱口而出的最后一刻；他看见了Harry以及他眼中那近乎绝望的真诚，那些怀恨的词语因此消融不见，取而代之的只有因向往而生的悲哀。

　　Draco吃力的下嚥，将脸自Harry的方向转开。“我也是。”注1：get down to work——可怜的Draco……他误以为是躺下XXXX了……注2：

　　&quot;Our robes.&quot;——Malfoy式的恶作剧，一直困窘并非Draco所好啊。笑的滚地。注3：Sansevieria trifasciata——我真的不知道这是什么鬼东西，作者的解释是snake plant……那么难道是延龄植物？译者对这玩意儿毫无办法……注4：you would be able to think straight——好吧，说实话，不把straight翻成异性恋译者翻不通……一些东西必须用心去珍惜，

　　带着爱，欢愉与悲伤去体会；

　　一些需要激烈的紧拥，又或者麻木的

　　让它燃烧直至灰烬

　　“够了。”短暂的停顿，然后毫无耐心的继续。“行了Harry！你根本没法喝过三瓶酒！你是不是醉了？”

　　微光与黑影构成奇妙的图案，那令人眩目的交错停留在他紧闭的唇上；Harry拒绝睁开眼睛，他也不喜欢从刚才开始就在他耳边喋喋不休的声音——那只让宁静的氛围被扰的像团混乱的奶油。他试图吼出“走开！”之类的音节，不过这所有的一切却只形成让人无法理解的呓语而已。

　　有些迟疑的脚步声徘徊在他的周围，听声音是在逐渐远离他。于是令他心绪不宁的叨念停止了一段时间。然后Harry放松下来，让自己回归平躺于地面的状态——他看起来就像秋天干枯的落叶——一切都归于虚无的平静。

　　然后突然的，没有任何预警的，一阵急泼上他脸孔的冰凉液体带着独有的哗声牵引刺眼的光明回到他的生命。同时也在他的太阳穴形成了犹如冷箭刺穿般的痛楚。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”Harry仓促的叫了起来，眼睛迅速的张开。他的视线骤时承受过多的亮光。暗灰与白银的色彩交替晃动在他的眼前。不得已的，Harry再次闭上眼呻吟着，蜷曲起身体捧住自己的脑袋，缓缓的移动想让自己躲避那已经让他湿透的人为雨水。

　　“呃………………”

　　Draco放下原本装着水的半空瓶子，他的眉毛因为些微的惊讶优美的绞起。

　　“嗨，我从来不知道这真的有效果。总是看到麻瓜们这么做，但我觉得，为什么不用咒语来解决问题却非要为这种冷水而麻烦呢。”他靠近那个尽量卷缩自己躲闪他的男孩，轻轻的摇晃着他。

　　“Harry，起来。张开你的眼睛。”

　　“什……么……？”Harry含糊的应道，仅仅翕动了一下眼睫。“呃……我在哪儿？”

　　“地狱。”Draco面无表情。“但你很幸运，他们刚开始念咒语。”

　　“哦……Malfoy……是你。”因为酒醉造成的微熏稍稍褪去，为不成型的思绪让开了通路。

　　Harry撕开他的左眼，“也就是说我和你在地狱里遇上了……”

　　Draco扶着Harry让他半坐起来——Harry尝试着移动他的四肢，不过它们似乎违背他的意志，最终他不得不让Draco帮助他完成这一切动作。挣扎了一会儿后，他调整着自己的呼吸，而Draco开始让他背靠墙壁。

　　“噢……”Harry呻吟，“我的头好痛。”

　　“没错，那还只是宿醉比较仁慈的一部分而已。”Draco冷淡的指出，用干毛巾擦着Harry的脸。他袍子的前襟已经完全因为颊上与下巴滴落的水而濡湿，尽管Harry自己并没有发觉。

　　“不过当然，残忍的一部分是内疚厌恶还有悔恨之类。”

　　“我在哪儿？”Harry努力想要掌握现在的局面，Draco的话听上去暧昧不清。

　　“我在这儿干什么？发生了什么事？”

　　“一种是你干掉了差不多三整瓶新鲜的奶油啤酒，随后醉死再然后干脆利落的倒下去了。”Draco把水凑上Harry干裂的唇，就是他刚用来唤醒人用剩的那半。

　　“还有种可能是你坐在山顶上唱歌，反正不管哪个都会有相同的效果。”

　　Harry拼命的喝水，冰冷的液体迫不及待的滑下喉咙的清凉让他感觉好了一些。至少让原本鼓动不息的呕吐感被镇压下去了些。

　　他的头仍然疼，不过不再头昏眼花，也能够慢慢的直视那些刺眼的光芒。

　　他斜睨了Draco一眼，本能的警觉的坐起。“那么你在这段时间里又干了些什么？”

　　Draco转动着眼睛。

　　“哦。我只是在你睡着的时候偷了几个内脏。只有一两个肾，希望你别介意。”

　　“你在这段时间里干了些什么？”Harry重复，眼中流露不信任的微光。他只想Draco停止那可恶的搞笑好好的告诉他在他昏睡的期间他干了些什么。

　　“你该不会只是坐在我旁边一直看着我睡觉吧？”

　　“我告诉你了，我忙着保存你一部分的内脏，准备拿到黑市上去做不法交易，他们铁定会给我个相当好的价钱……”一抹淘气的微笑展开在Draco的脸上，他甚至加上了一些挑逗的口气，“不过当然，除了偷走一些器官以外我也放进了某些更好用的东西。”

　　Harry的下巴几乎落下，他惊骇的瞪着Draco，“什么？！”

　　Draco笑的更加愉快，他滑近Harry，依然曲意的微笑。

　　“别担心。”诱惑的低语，“那对我来说非常美妙。你的感觉是不是也很好？”

　　“哦我的上帝……”Harry挣脱开Draco的手臂，他的表情因为震惊与不可置信而僵硬。

　　“别告诉我……不……我们，我们没有。”

　　Draco的笑容突然消失了，然后停止了原本犹如灌了蜜糖般的语气。

　　“我们当然没有，你这笨蛋。别蠢了。”他看着Harry，“你不会真的认为我会在你毫无知觉的时候趁人之危吧？”

　　“是的。”Harry立刻回答。他呻吟一声，可怜兮兮的揉着太阳穴。“哦……爆炸。这真是场灾难……我做过些什么？”

　　“什么都没做。除了在四个小时以前就开始像石头一样昏睡以外。”Draco生气的看着Harry。“我刚才只是开玩笑，无论如何并不意指任何发生过的事情。那也是因为你根本没那种功能，如果你知道我在说什么。”

　　“闭嘴，Malfoy。”Harry看起来依然相当怀疑。

　　“那么，如果这不是精心策划让我喝醉并且没有防备的话，你为什么不喝？”

　　“因为我只有一瓶可以喝，就是这样。”Draco对着空奶油啤酒的瓶子点了下下颌，那些空瓶罐堆积在Harry旁边的地板上。“我想在爱情魔药和酒精两者之间，至少我们当中的一个得保持清醒。”

　　Harry抚上额头，“我几乎忘了。这该死的爱情魔药。哈。”

　　不易察觉的苦楚弥漫在Draco柔和嗓音之中，“是啊……只是对我来说很难忘记。”

　　Harry的表情缓和下来，“我没有这个意思。”他叹气，重新坐下靠着墙壁，试图忽略大脑钻心的疼痛，那感觉就好象一打的博格在追着一个金探子般混乱。

　　“我多希望这只是一场梦，等我们早上起来的时候就会说，‘哦，好糟糕的噩梦。’”

　　“如果它的确是怎样？”Draco严肃的说，尽管他的唇角在不为人知的抽搐着。

　　“好，Harry，那么现在是这样。事实是你依然没有醒来——你还是在因为前一天的酒醉而昏睡中，而且我们都被卷入了另外一个时空。唯一可以让我们回到原来世界的方法是我们得在此时此地来一场热烈刺激毫无理由的做爱。”

　　“看，当你说这种话的时候，就很难让人相信你在我丧失知觉的时候没对我做过些什么。”Harry给了Draco警告意味的一眼。

　　“你真的没做，是吧？”

　　Draco忽视他。“那真是一件美妙的事情，你不这么认为吗？只要这么干我们就能够同时会到我们原来的世界。你可以像那些去过天堂又回来的英雄们那样诉说我无与伦比的性的威力，例如——‘他暴露了他骄傲的童贞，尽管那不是他的第一次。’”

　　Harry抬眼看着天花板。“无所谓，我所能回忆的唯一事实就是——你彻底喝醉了。”

　　Draco的目光在Harry身上徘徊不去，那几乎是种悲伤的眼神。

　　“喔，在你已经醉的没法思考任何事的时候，一切反而会变的可怕的简单。”他收起腿，靠近Harry，将膝盖支在他的身边。

　　“你的头还很疼吗？要不要用停止疼痛的魔法？”

　　Harry开始摇头，却猛缩了一下。

　　“哦嗤。”他按着脑袋想让疼痛减少，最终抬眼无奈的看着Draco的眼睛。

　　“好吧。如果你知道怎么做的话。”

　　Draco点了点头，取出了自己的魔杖。

　　“看书的时候我曾扫到过一眼，还有一些可以让宿醉消失的魔咒。不过那些听起来相当不可靠，感觉是些酒鬼收集起来的。那个你是不是也要用？”

　　Harry疲惫的笑着，“不，我想我还是跳过那个吧。我的脑袋已经够痛了。那些能在耳朵里面发芽的东西或者类似的就算了。”

　　Draco用左手抬起Harry的下巴，右手则将魔杖的顶端对着Harry的太阳穴。Draco的魔杖开始对Harry的太阳穴发出有规律的冲击，在距离他额前闪电形状的伤疤仅仅英寸的距离。

　　突然的，Harry意识到自己现在居于一种多么容易受到攻击的状态——他已经将自己完全的顺从于Draco的魔法——可以确定的是如果Draco发动哪怕最简单的致命诅咒，那么魔法历史书上很快就会更新一条最新的讣告————？

　　“Dolorem adime。”Draco温柔的念出咒语。

　　当Harry感觉到一阵冰冷的悸动窜入大脑的时候他闭上了眼睛，那悸动就像一股稳定的冰流，让牢生于脑骨的疼痛逐渐湮没，直到他不再感到疼痛，直到只有Draco在他下巴上手掌温暖的感觉徐徐传来。

　　他再度睁开眼睛，Draco正望着他，带着少见的焦虑的神情。

　　“Harry？”他说，拿开自己的魔杖。“有作用吗？”

　　停顿，带出有些勉强的微笑。“那是我的义务问你这个。”

　　“是的。”Harry回答，真诚的。他允许自己回应一个细小的笑容。“它有作用，我的脑袋有点像被鞭炮搞的一团糟以后。谢谢。”

　　Draco没有回答，他只是简单的收回腿，向Harry递出了手。Harry突然因为扑面而来压倒性的记忆而僵直——现在的感觉就像仅仅几个小时以前，当Draco邀请他跳舞，而他们果真跳了那样。如今他脑海中酒醉的迷雾已经消散，但是驱除疼痛的魔法并没有给他们共同分享这午夜的回忆带来任何污点。

　　所有的一切被过滤般的澄净，就好似水晶般剔透。

　　关于反毒性药剂。关于跳舞。关于……吻。

　　“你没事吧？”Draco再次问他，将他带出他陷落的幻想。他灰色的眼睛充满着对于Harry的关心，“我刚才没有弄错什么，现在也没有，是吗？”

　　“我没事。”Harry说，轻摇着自己的脑袋让神智从刚才恢复过来。他伸手，抓住Draco的手。“你没做错什么。”

　　“那就好。”Draco看起来放心了，甚至在Harry已经站起来的时候都没有松开手。“因为如果连这个咒语都出错，再加上爱情魔药的混乱，那么我就考虑从Hogwarts退学去直接主修成为倒霉蛋。”

　　Harry笑了起来，可他因为Draco始终握着他的手的动作而显得有些笨拙。他也有考虑是否该挥开对方的手——但是他没法让自己这样做。可是Draco理解了手中传来那不自然的僵硬，轻轻松开了手掌。

　　“我们该走了，”Draco说，一丝让人察觉不到的伤痛在他的眼中，仿佛烈焰中转瞬即逝的雾气般消散。“不管怎么说，已经快早上5点了。”

　　“已经快天亮了？”Harry有些吃惊。他几乎不敢相信这整个夜晚如此快速的消逝——不过再次的，时间似乎在他同Draco一起时从来不成比例的短暂。

　　比这更让他难以相信的是，他与Draco，因为爱情魔药的原因而使的命运互相牵扯不清，已经持续了整整两个星期。

　　小时被削减成为一瞬，白天感觉就像每个周末令人痛扼的结尾。

　　“恩，已经是黎明了。”Draco有些急切的开口，“怎么了？你想看日出吗？”

　　Harry给予他一个疲惫的微笑，“从某种意味来说，那不是很落伍吗？”

　　“不。”Draco回应他，“日落，被赋予太过罗曼蒂克的印象了。”他甚至流露出一丝倨傲。“我的意思是，老实说——每天看着它，数百万次的重复，它究竟有任何改变吗？”

　　“没错。”Harry说，有些沉闷的笑了下。“我想你不喜欢日落，或者浪漫，或者两者。”

　　“不是这样。”Draco摇了摇头。“只是因为日落太悲哀了。它很美，可是却太过短暂。那是它最后荣耀的爆发与殆尽，随后所有的地方都重新归于黑暗。”他停顿，“相比之下日出可爱的多——也许没有那么辉煌和戏剧化，可它让所有的东西都逐渐的明朗，还有……恩，总之那是很不错的感觉。”他向Harry瞟了一眼，“你不这么觉得吗？”

　　Harry很认真的听着，同时静静的感受——他从没有料到Draco会这么说，或者这么感觉，如此的深刻的感性与善感，乃至于乐观。又一次，他觉得他从未真正了解过Draco，以前——他从来没有给过自己这样的机会。

　　“不。”Harry最后回答，看见Draco意外的抬起眉毛，“我更喜欢日落。”

　　“为什么？”Draco微微侧过脑袋，好奇的看着他。然后，Harry发现自己正在想：非常的吸引人。Draco金黄的头发被角落里燃烧的魔法蜡烛的光芒镀上了满满晃动的水银色，并且在他的脸上洒下了浅浅的影子。

　　他看上去很性感，甚至于美丽。

　　Harry可以感觉到他们之间再次和谐的氛围，可是一种他无法确切领会的缘由突如其来的让他惧怕。他依然记得反毒性魔药，以及如何让它确实的起作用。他和Draco不应该像现在这样在这种时刻还在一起，说实在的，这只会给反毒性魔药带来反效果。

　　“我就是喜欢。”Harry说，在收回脚步的时候轻耸了耸肩，在他和Draco之间维持了至少是安全的距离。“我猜想我们是不同的，就此而言。”

　　Draco笑了起来，但那只是刻意压抑下的笑容，浅浅的弧度带着可见的忧郁。

　　“是的，我们不同。”他说，直视着Harry的眼睛，尽管Harry并不能够完全意识到那双清澈的灰色眸子深处的情感。

　　他们收集起各自的物品：清理所有的魔药还有奶油啤酒的空瓶子，拾起原本平铺在地板上他们的袍子。储藏室很快恢复了原有的样貌，或多或少的不同——Draco收回了他一开始用魔法召唤出的火焰，那一瞬间沉重的昏暗笼罩下来，只有几缕微薄的光芒随着拂晓从窗外滑入。

　　Draco转向Harry，却没有在门口做出任何类似离开的举动。取而代之的是他对着Harry慎重的迈出一步，优雅的并拢双腿。另一个男孩屏住呼吸等待着，猜想Draco是否会再次的吻他……

　　“你舞跳的很好，你知道。”Draco说，注视着Harry。微光中，Draco的眼睛闪闪发亮，泄露他此刻内心激烈的情绪。

　　“谢谢，”好不容易找回自己意识的Harry，依然想着Draco之所以靠他那么近的理由，他被无法言喻的躁热所困扰，尽管现在并没有任何不妥的地方。

　　就只是无法言喻而已。并且刚才Draco施予的停止疼痛的魔法的作用已经逐渐消失，他的脑袋又开始感觉到酒醉的威力。

　　“无论是谁，被你邀请参加舞会都会是幸运的。”Draco继续他那低沉且难以言明的嗓音说着，在离Harry那一步远的距离。

　　Harry眨着眼睛，再次发现自己发呆忘记有所回应。他越来越觉得就好象他用言语表达的能力正急剧的消退着，而且他责备着陶醉于现在状态的自己。

　　“来吧。”Draco轻轻的拉起他的手腕，带他走向门口。“我们该走了。”

　　周六的早晨有着纵展开的清冷蓝色天空，而且非常的寒冷，是让人难以忍受的冰冷。

　　Harry紧紧的环着自己的双臂颤抖着，至少袍子能给予他一点温暖。他很惊讶为什么他从来没有意识到这样寒冷的存在，甚至无法想象Slytherin的地下室在每年的冬季会有多冻。他偷瞄着Draco，对方看起来仿佛身处于完全不同的季节。也许他已经习惯了——又或许，已经习惯了如何隐藏自己确实的感受。

　　“我会陪你走到你的宿舍。”Draco没有看着Harry。

　　“不用。”回答自动的出现，“真的，我没事。”

　　就在这时候他的脚被石梯的左边绊了一下，几乎向前摔倒。Draco眼明手快的抓着他的手臂拉他回来，然后扶稳。

　　“的确。”Draco冷冷的皱眉，“你没事，Harry，我看的很清楚了。”

　　“闭嘴。”Harry咕哝着，有点害臊。“我只是绊了一下，就那么回事。”

　　“对。再多绊几次，明天一早我就会得到你丧失知觉躺进医院的消息。”Draco坚定的摇头。

　　“我会陪你走回Gryffindor塔，如果你再继续顽固下去，我就用傀儡魔法一路操纵你回去。”

　　“好吧，好吧。”Harry不得不让步，“你听起来越来越像Pomfrey女士了，你知道吗。”

　　“不。”Draco对Harry微微的侧过脑袋，从头顶的窗户洒下的琥珀色的微光笼罩在他脸上，让他的脸颊染上了类似樱草的淡淡色彩，他的眼睛也转变成温暖的灰色。

　　“我只是不想任何不好的事情发生在你身上，就只是这样。”

　　“我会发生些什么？”Harry问，干涩的笑着。“被Hogwarts可怕的猫科动物，Norris女士用棒子打晕？”

　　“不，事实上，我觉得更可能发生的是以非常不雅的姿势被空气绊倒最后摔到鼻子。”相比于Harry看起来干巴巴的脸，Draco此时的笑容显得非常无辜。

　　他们经过拐角，Gryffindor塔的入口近在眼前，两人停下脚步，靠在柱子后匆忙的扫视周围。

　　“你们肖像画上的那个肥女人睡着了？”Draco指着胖女士低语，对方正毫不知情的幸福的打着鼾。对于任何学生来说，现在这个时间起床都太早了。

　　“是啊。”Harry也同样的轻声回答，“她没看到你。不过你最好快走，万一任何人经过的话——你根本没办法解释。”

　　Draco无语的点头，在转身准备离开的时候Harry却又叫住了他。

　　“Malfoy。”Harry说，稍稍提高了自己的嗓音。

　　Draco立刻回头看向他，带着些不明显的期待和疑惑望着Harry——他做了个深呼吸，然后叹气。

　　“反毒性魔药会起作用的。”他最终说，他从来没有这样集中精神在自己说些什么上，他知道他正尝试让自己对于Draco来说看起来可信些。“只要给它时间。”

　　Draco跨出一步，却又停止。原本在他眼中炽烈燃烧的银色被无可质疑的悲哀所取代，尽管那之后还仍有一丝的期望，这期望却消失的如同它绽放的一样急迫。

　　“时间是我仅有的。”他说，带着些许痛苦，“不论如何，我们已经到这份上了。”

　　“你现在感觉怎么样？”

　　Draco想了一会，回答的相当简单。“头重脚轻。”

　　“哦。”Harry思考着，“是什么原因？头被撞了？”

　　“不是。”

　　“睡眠不足？”

　　“不是。”

　　“那么奶油啤酒？”

　　“不是。”Draco低头，“是你。”

　　他倾身向前，用双手捧起Harry的脸，Draco的手对脸颊就好象有电流通过一样，如此亲密的举动比任何的酒精都更能让人沉醉。Harry想着Draco大概又会再度亲吻他，在他的唇上。他闭上双眼，屏住呼吸——可在最后一刻，Draco轻轻的抬起Harry的脸，将亲吻落在他的颊上，压抑的克制就如同快要熄灭的火焰燃烧在Draco的指尖，那样独特的光芒熏染着Harry的皮肤。

　　如此令人向往的碰触。

　　Draco最终放开了Harry，退后一步。他先几乎是害羞的低垂下眼帘，随后再度看向Harry。

　　“谢谢。”几不可闻的声音。

　　Harry吃惊的望着他，“为什么？”

　　“为你的努力。”Draco的声音非常低，“你没必要这么做的。”

　　“我知道。”Harry依然有些无法呼吸，他甚至没办法思考。“我只是想那么做。”

　　他看见一缕惊讶飞快的掠过Draco的脸，伴随着惊讶还有一些……一些更深更复杂的情绪——但在他能够解读这些情绪之前Draco已经别过了脸，无声的潜入灰暗的阴影，既而离去。抱歉...本来说今天要发Seamus的,可是我有点小寒热只能拿以前就翻好的十一章上来充数了。我知道这不太好啦…………真抱歉。

　　但是接下来的一个月里我想速度是无论如何做不到原来那么快的，当然，速度取决心情……

　　我要看文啦！！！←[郁闷的主要原因]

　　FUTURE……我就是你你就是我……反基督者……IF YOU ARE PREPARED……等等等等[哭]

　　到了早餐时间，Harry好像个牵线人偶似的从男生寝室的楼梯走进公共休息室，在他这么磨磨蹭蹭走下楼梯的不到三个小时以前，他才与Draco在黎明时分手。他感觉自己筋疲力尽，不仅仅如此，精神无法集中，脾气也暴躁。Ron和Seamus在他身旁，聊些——关于Quidditch，练习，作业，Snape，课后留堂——之类的东西，Harry早落下一火车的谈话了，陷入了自己混乱不堪的思绪中。

　　他们爬岀肖像后的门洞时伴随了一声雷电的巨响，大雨倾盆，砸在紧闭的窗户上。这是一场少见的晨暴——Harry还记得清晨与Draco一起走回Gryffindor塔时，天气依然相当明朗，虽然有点冷，可是却没有一丝乌云——也因此，这场风暴变得更加不同寻常。

　　事物变化如此迅捷。

　　Harry感到肩膀被人轻轻拍了一下，于是转过身。Hermione站在他的身边。

　　“真是个糟糕的早晨，看起来就好像已经持续了一整晚了。”她给了Harry意味深长的一眼，“就如某人。”

　　“昨天晚上一切都好，Hermione。”Harry疲惫的看了看她，“我们完全按照介绍做了魔药，Malfoy也喝了。”

　　“真的？”Hermione看起来有些吃惊，也带着期待，“那Malfoy恢复正常了现在？”

　　“还没有，不过很快。二十四个小时，记得吗？”

　　Hermione发出呻吟：“这可不能定义成一切都好，Harry。除非你是在说别的事情。”她眯起眼，“那么告诉我，昨天晚上到底发生了什么？我是不是该提醒你你已经用过了被锁在箱子里那个借口？”

　　“不，不是那样。”Harry回答，分外含糊，“我喝醉了，就是。”

　　Hermione眼睛猛地瞪的老大，一把抓住Harry的手臂，因为太突然而使得他吃痛得跳了起来。

　　“你竟然喝醉！”她不敢相信的到抽冷气，“在你和Malfoy一起的时候？你在想什么啊Harry！他对你做了什么事没有？”

　　“没！”Harry激烈的回答，直视着Hermione，“他什么都没对我做，Herm！”

　　“哦，是吗。”Hermione看起来相当怀疑，抱起了双臂，“那你怎么能那么肯定呢，嗯？我想你一定听说过‘醉鬼同笨蛋’这句俗话吧——这两个词儿总是摆一块的。”

　　“好吧，”Harry按着太阳穴，“Draco说他什么都没干。”

　　Hermione看起来就像被雷电击中，她征求着答案。

　　“那么所以？”

　　“所以我相信了他。”Harry很坦白的答道，迷惑的看着她，“有什么不对劲吗？”

　　Hermione看起来似乎想要对此爆发岀一场兀长而激昂声伐，但是最后关头她似乎想开了。看着Harry，眼神中满是反对，她用控制过的嗓音缓慢而低沉的开口。

　　“很好。”她刚开始，就被走向他们的，看起来冒失又明朗的Ron给打断了。

　　“怎么啦？”他看到Harry和Hermione站在一边说着话，好奇的询问。

　　“走开，Ron。”Hermione看起来毫无耐性，她还有许多细节和答案等着问Harry，而对方则在此刻再度的沉默了下来。“我们正讨论给你的生日惊喜。”

　　“我的生日惊喜吗？”Ron看起来满意了，却也相当疑惑，“可那是明年三月的事儿啊，Hermione。”

　　“哦，你了解Hermione的，”Harry温和的插嘴，在Hermione能答话之前，“她喜欢每样事都井井有条。这不就是我们都喜欢的地方吗？”

　　“那好吧。”Ron笑起来，随后加入准备进入大厅吃早餐的Gryffindor人潮。“Harry，你知道我已经在魔法扫帚的目录上研究了好几天了，为什么你不……”

　　实际上，Harry完全没有关于Ron到底看了扫帚杂志哪一页的哪怕一丁点的线索，又或者是Ron对哪把扫帚向往已久，再甚至年度最新发表会上到底公布了哪类新扫帚，他完全没注意。他已经……被占据了全部的心神。

　　“一定。”他虚弱的回应Ron，然后转向Hermione，“该死的，我得去问问Seamus他是不是知道Ron又迷上哪把扫帚。”

　　Hermione看着Harry，叹了口气。

　　“看看你自己。”她摇着头说，“我真的觉得你太过分投入Malfoy的事情里去了，比你应该的投入了更多。我知道你想帮他。”Harry才想抗议她又继续了，“你变得不像你了。你的功课退步了，对Quidditch也没以前的热情，晚上没法有足够睡眠，而现在，更糟的是你甚至喝醉，这些都和Malfoy有关。这不值得，Harry。”

　　那些抗议的句子在Harry的口中只含糊的打了个转便消失了，他沮丧的靠向柱子。他看着大片大片敲上窗户的雨帘又顺着水沟排走，然后迷惘，然后失落。

　　“我知道，”最后，他缓缓的说，“但他需要我的帮助，Hermione。”

　　“而你已经帮了他了，Harry。”Hermione的表情柔和下来，尽管她的脸依然被焦急和挫败所覆盖。“你已经做了可能做的一切了，甚至更多，多的多。Malfoy得到你是他的幸运。但你能帮他的总有个极限——他也需要自己尝试自我帮助。”

　　“怎么做？”Harry转向Hermione，他的眼中闪烁着隐藏的伤痛，“怎么期待一个人自我帮助——当他该死的接近崩溃的边缘？当他不知道该想什么，该感觉什么，不知道如何去与一样自己完全不了解的事物抵抗的时候？”他暂停，“我们不能期望一个人在心灵系魔咒下能够做岀他想做的事——就像我们不能期望一个人在爱情魔药的控制下能够自己做决定一样。”

　　Hermione沉默了一会，Harry叹气，从柱子旁直起身来。他们同时沿着走廊走向大厅，那里其他的学生已经离开了。最后，Hermione开口了。

　　“那你觉得，你真的是在帮他吗？”她问，声音从容而自省。“靠每个晚上出去见他。靠和他共渡时光。你认为这会令他轻松吗？当他和你单独在一起，尤其是在爱情魔药的控制下的时候？”

　　“不会持续更久了，”Harry纠正她，“反毒性魔药，记得吧？”

　　“这并不是重点，Harry。”Hermione的声音相当失落，“重点是，在他还没脱离爱情魔药的效果时，你把所有的时间用来和他呆在一起，虽然是为了反毒性魔药。另外，你自己刚刚提到这还没有实质性的效果，虽然它有可能延迟二十四个小时。”

　　Harry暗暗磨着牙，他不断提醒自己Hermione本来就是如此尖锐与善于洞察人心。而其他的一些事正困扰着他，那些Hermione刚提到的——那是段令人不快的剖析，感觉上像当他想要帮助Draco时，他的存在就会伤害到对方似的。当然，在内心深处他知道爱情魔药影响他们两人的方式，以及一次又一次在Draco吻他时那令人向往的，感观上的冲击……但是……

　　“，”Hermione说的响了些，“你在听我说话吗？”

　　“嗯？”Harry迅速的从幻想中退脱，“哦，对不起，你刚说了什么？”

　　Hermione给了他受不了的眼神。

　　“我说，”她重复到，“我认为我应该让你远离现在的状况——晚一点我会去找Malfoy，问他是不是觉得反毒性魔药起了作用。然后我会告诉你他说了什么。然后今天是周六，早餐后没有课，我要你回寝室去睡一会——在你还没因为太疲惫而在晚上的Quidditch练习中摔下自己的扫帚之前。”

　　当Hermione用着不容反驳的权威口气说时，Harry知道再辩解也没用了；他放弃，然后点了点头，虽然有点不情愿。

　　“好吧，随便你怎么说。”

　　“噢！”Hermione翻着眼睛，当他们走到大厅的时候。“我知道Malfoy从一开始就是我们的大麻烦——现在他成功的用我能想像的所有方式证明了这一点。”

　　Harry发现他一走进大厅就看向Slytherin的桌子——他的眼睛立刻就找到了Draco。他坐在平时的位子上，身边是Crabbe和Goyle。Draco的身影看起来单薄又苍白，不仅仅是因为他坐在两个大块头中间——只有Harry意识到，Draco很可能整个晚上都没有睡。

　　Hermione很快就注意到Harry注视着Slytherin的桌子，精确的集中在那金发，灰眼的Slytherin男孩的身上；她抓住他的手臂，拉着他走向Gryffindor的桌子。

　　Harry强迫自己把视线从Draco身上移开，一把把自己推到常坐的位置上——可在他的脑海里，以及在他每次合上眼帘的时候，那幅清晰的画面就会重复——银色的眼睛，汹涌着黑暗，而深处则隐藏着光明。

　　下午晚些时候，Hermione把Draco找了出来，并且最终在那个金发男孩走回Slytherin地下室时揪着了单独谈话的时机。

　　她用力的拍拍对方的肩膀，然后大声的清了清喉咙。Draco几乎是期待的转过身，尽管当他看清是她的时候显得有些失望；这让Hermione非常好奇Draco期待——或者说是希望见到的人是谁，而这个问题对于像她这么聪明的女巫来说根本不需要费什么脑筋。

　　“Hello，Granger。”Draco说着，伴随着并未漾进眼睛的笑容，“要不要咳嗽药？”

　　“不要，但是我想和你谈谈。”她意有所指，“关于Harry。”

　　Draco原本不动声色的神情因此有些动容，非常细小；但是他依然点了点头，没有任何意见的跟着Hermione走进一间空教室。他们走过窄小的走廊，路过他和Harry曾经接吻的阴影。Draco走到那里时放缓了速度，紧接着再次大步跟上Hermione，强迫自己放下那些脆弱的回忆。

　　他们都走进了教室，Hermione关上身后的门，转向Draco——他正满腹疑惑的望着她。

　　“为什么Harry不自己过来找我呢？”他询问着，双手在胸口交错，目光中隐隐带着不信任，“发生什么事了？”

　　“没什么。”Hermione简洁的回答，“而我来告诉你，他不会再来见你。”

　　Draco眯起了双眼。

　　“我就知道你总是这么叫人扫兴，Granger。”他桀骜不驯的说到。

　　“我才没扫兴！”Hermione激烈的反驳，瞪着Draco。“我所做和所说都只是为了Harry好，我也同样不欣赏你让他喝醉的行为以及对于解决迫在眉睫的麻烦事的无能。”

　　“哈！”Draco轻蔑的一哼，“拜托，Granger。昨天晚上我可没对Harry做任何事。是他自己被奶油啤酒勾去了魂然后灌下整整三瓶的。我敢保证他没做什么令他下半辈子也害怕的自残行为。”

　　“我更担心是你做了会让他害怕一辈子的事情。”Hermione快速的反驳，甚至都没喘口气，“首先你就不该让他喝醉的！”

　　“是，是。”Draco用一种受不了的嗓音答道。“继续继续。我昨天整晚没睡，你的道德宣传正好可以当摇篮曲，让我现在就倒下。”

　　“哦！”Hermione双手叉腰，异常愤怒。“Draco Malfoy，你这个自私讨厌气人的傲慢小白痴！”

　　当中有个暂停。

　　“你忘记了‘自以为是’，‘英俊潇洒’和‘为他赴汤蹈火也甘愿’。”Draco最后补充。

　　Hermione看起来似乎是要暴走了，但是最后还是能够维持她的冷静。

　　“好吧，Malfoy。”她的眼睛里充满了烦恼，说，“我答应过Harry我会问你情况怎么样，所以直接告诉我你现在感觉如何，然后咱们就结束。”

　　“那正好教你一件事。”Draco假笑着说，“无论如何，我更喜欢和Harry私下里讲话。”

　　“如果你不赶快回答我的问题，”Hermione平静的接口，“我会把你变成一只癞蛤蟆，然后把你带到Harry那儿去进行一场别有意味的对话。能肯定的是他绝对不会去吻你。”

　　Draco看起来正介于——狂笑到流泪和警觉Hermione会实现自己的恐吓——之间。

　　“行了。”他最终说，“我感觉和之前几个星期没什么不同。没有变化。也许你们做的反毒性魔药得过了二十四个小时才会起效，像Harry说的那样。”

　　“听着。”Hermione说，“我从来没有讲这个药一定会有效，对不对？我说的是，它可能有用。要不是我们只有一个计划的话，它会是最好的解决方法。”

　　“好吧。”Draco温和的回答，尽管他的嗓音里隐隐带着些尖锐，“继续手边的活儿吧，现在。”

　　“你以为你有什么权利吗，”Hermione接话，“为了你我已经花了许多时间去找资料了，而我不欠你什么，Malfoy。”

　　“也许你不欠我，”Draco猛地打断，“但是Harry欠。”

　　惊讶令对话有了短暂的停顿。

　　“Harry？”Hermione听起来大吃一惊，“他也不欠你什么！”

　　“不，他确实欠我。”Draco说到，他的喉咙因为怒火而发紧，他气他甚至不知道他已经将自己埋葬的那么深。当Harry和他在一起的时候，他的悲伤和苦痛很容易便因为Harry在身边的关系而被迷惑与陶醉所掩盖——而每当他看着Harry的眼睛，其他所有一切的感情都会好似海上的薄雾，顺着漩涡消失不见——只剩下因为剧烈的渴望而产生的疼痛——为爱，为他。

　　但是现在，挫败所带来的冲击以及无助又引导了一波新的狂怒——毫无理性皆野蛮的挑战着Draco向来的、如同一层骄傲的外皮般的自制力——隐藏真实的情感，包裹一层自豪与尊严的外壳。可是自那以后，他的控制从某方面而言已经缴械投降。

　　“那是Harry的错，”Draco继续激烈的说着，“因为是他令我这样感觉。也许他并不是故意的，可是结果是相同。而那很痛苦，我却不能表现出来，我想告诉他但他不会明白。”他停顿了一下，意识到他在Hermione面前，在所有人面前倾诉自己的痛苦感受；眼中的情潮迅速消退，他向后退了一步。最后他哀伤的补充，“而你，认为是Harry忍受一切，对么？”

　　Hermione震惊的盯着他，当她再度开口，她的声音是猛烈而坚决的。

　　“我确实认为Harry在承受一切。”她顽固的重复，“而你所经受的，并不是Harry的错误。尽管我同意让你们两个继续呆在一起不是个好办法。而这点，正是为什么我站在这里和你说话，而不是他。”

　　“别告诉Harry我说了什么。”Draco突然打断她。

　　“干吗不？”Hermione眯起眼睛，“害怕让他知道你真实的感受？因为有生以来唯一一次，对一个诅咒你的人袒露真心会比杀了你还难受？”

　　“不。”Draco的声音平静无波，“因为我会亲自告诉他。”

　　“没门。”Hermione立刻回答，猛摇脑袋。“你再也见不到他了，Malfoy，结束了。”

　　“再一次。”Draco说到，他的声音并非恳求，而是充满沮丧的渴求。

　　“不行。”

　　“够了，Granger。我有权利和他说话。”

　　“喔，是这样吗！”Hermione吊高了嗓子，再次把手插在腰上，“什么原因令你这么觉得？给我个理由。”

　　“因为他属于我身上不可取代的一部分！”Draco大吼回去，“因为我再也没法维持原样，无论是拥有他——还是失去他。因为我们一起失格，他和我，为那些甚至没法解释理解不能的东西。”他暂停，深呼吸。“你问了我一个理由而我给了你三个——我想你不会对你甚至感受不到的东西妄下判断吧，Granger？”

　　Hermione呆呆的站着，看着Draco，生平第一次她找不到答案。

　　Draco又打量了她一眼，接着开口，“Harry今晚有Quidditch练习。告诉他在那之后见我。”

　　“Malfoy……”Hermione想说什么。

　　“我需要和他谈谈。”Draco用混合了真诚与绝望的嗓音说到，“最后一次。”

　　Hermione想要继续抗议，但是Draco眼中的什么阻止了她。她叹口气最终不情愿的点了点头。她的表情柔和多了，因为意识到Draco的一些不同：他说话的方式，他选择的词语，尤其和Harry有关的时候。那儿有着伤痛，那儿有着苦闷…揉和着别的什么，犹如躲藏的火焰般燃烧——壮美却又凄凉。

　　“好吧。”最后这么说着，当她看向Draco时，棕色的眼睛里无疑有着同情和一定程度的理解。“就只有一次——不仅仅是为了Harry。”

　　译者：原谅我没有精力翻译此段。这段大致说的是Sirius还回了Harry的隐形斗篷，但Harry当时不在。而在这个时候，Ron在Harry的书中发现了一张纸条。

　　在Quidditch练习后Harry飞快的在更衣室冲了个澡，然后趁着黑夜的掩护潜向占星塔而非他的寝室。他走得很快，每一步都带着渴望的重量；他感觉很焦急，而这并不是没有理由的。

　　Hermione已经带到了Draco的消息，约他在今晚的Quidditch练习后见面。他为Hermione居然会赞成这样一个会面的惊讶程度甚至大过了Hermione替他传递消息。后来他们聊了聊，Hermione看起来也心烦意乱。

　　“他非常想见你，Harry。”Hermione那么说，用一种柔和的语气。“他说这次会继续上次的谈话，而且他有些话想告诉你。”

　　“他想告诉我什么？”Harry问，可Hermione只是摇摇头，耸了耸肩。

　　“小心就好。”这是她唯一的警告，“谨慎言行，因为它对他带来的影响可能远比你能想像的还多。”

　　从Hermione口中听到这样的话是令人困扰的——尽管她已经叙述了和Draco对话中的一切，逐字逐句的，Harry却依然克制不住的想要知道她是否还在Draco身上看到了其他什么无法从字句中传达的东西，

　　他到达了储藏室，一如既往的，Draco在那儿，等待着。那一刻他望着Draco，穿着斗篷在烛火微光下的黑暗中。Harry不可自拔的察觉那样看起来他有多脆弱，他的容颜被遗弃的阴影所勾勒，夜晚的折射在那周围悬挂起一层黯淡的光晕。

　　“Malfoy，”刻意的使用Draco的姓氏，与Harry嗓音中所包含的感觉深度显得格格不入。“你怎么样？”

　　“很好，”Harry关上门走向他，Draco简短的答道。

　　“Hermione告诉我你并没有感觉到……任何不同，和以前比起来。”Harry的声音中带着期待，“现在已经差不多二十四个小时了……”

　　“什么也没有。”Draco打断他；他的嗓音因为无望和伤痛精疲力竭，而双眼则伴随着一种禁锢的情感。“我还是觉得一样，完全没有任何该死的改变。”

　　Harry因为Draco的尖锐后退了一些，伤人的词语——当他的挫败沸腾至了表面，惊讶很快就变成了烦闷，而他可以发泄的唯一对象就是Draco。

　　“你知道什么？Hermione没看错你。”Harry说，瞪着Draco，“你真是一个自私的，不领情的，只在乎自己的讨厌鬼。”

　　“哦，她那么形容我吗？”Draco的声音尖刻异常，没有幽默。

　　“不是。”Harry回答的很平静，“是我说的。”

　　Draco看起来被震惊了；一抹真实的情感闪过他的脸颊，在冷酷与刻薄的伪装上划岀裂缝，袒露真相，而这伤害到Harry的程度远比他想的深。

　　“你就和其他人一样。”Draco最终温柔的说，那嗓音被他们之间紧张的张力破坏了。

　　“我吗？”Harry挑战似的双手抱胸，“好吧，也许我有漏看，但我可没见到什么人全身心投入的，冒着危险试图来帮你。这整件蠢事中，我没看见哪怕一个人疯到会去支持你，除了我和Hermione……而我现在认为就是那么回事——愚蠢透顶。”

　　“Harry……”Draco开口。

　　“你到底有没有意识到过去的这几个星期里对我而言也并不是像野餐那么轻松？我几乎完全没睡，就因为我不是忙着看Hermione从图书馆里挖出来的又厚又脏的书，就是为了见你鬼鬼祟祟的游荡在Hogwarts，再不然就干脆熬夜试图想岀见鬼的下一步该怎么做，如果没东西有效的话。”

　　“你可以……”

　　“因为你我的人生在堕落，Draco。我有一吨又一吨没完成的阅读和没动过的作业。我完全不能玩Quidditch，上课的时候我根本没法集中因为你老在瞪我，还有……还有Ron。我在对他撒谎，走在他的身后就为了见你。我最近总是忽略他，就因为我没办法同时处理那么多事。我觉得心虚，行么？因为那些时候他就在一边而心虚……”

　　“……让我吻你吗？”

　　Harry的话说了一半，“什么？你刚说了什么？”

　　“你听到了。”

　　“没错，我听到了。”Harry瞪视，再度交环起双臂，“该死的它打哪儿冒出来的？我正试图在这儿和你来场通情达理的沟通，Malfoy，你到底听了没有？还是那就是你唯一能想到的？”

　　“是的。”Draco的声音突然转为悲伤的寂静，“那就是我所能思考的一切。你不会理解我的感受的，Harry，而我并不是为此责怪你。因为那是你无法做到的——尽管脸色发青的对我怒吼同样帮不到我们什么。”

　　Harry顿时觉得自己的怒火被蒸发了；他后退了一小步，感觉极端的疲惫——为争论而疲惫，为鬼祟的徘徊疲惫，为看到Draco明明受伤如此却还要努力掩藏而疲惫。

　　“你为什么还问我？“他最后疲倦的说，小小的耸了下肩，”就算我说不，你还是会上前那么干的。”

　　Draco的唇角扯岀一抹苦涩的角度。“你让它听起来很像一厢情愿。”

　　“好吧，让我们这么说——你似乎总是跳过我寻求由来的那一部分，”Harry回答到，“所以，首先我选择的结果从来也没有机会实现。”

　　“再一次。”Draco的声音带着情感的颤抖，“然后就结束。”

　　Harry轻抬起脸，看着Draco，“那么这会有帮助吗？”

　　“没有。”Draco的眼睛那一刻忽明又忽暗，“但是我不知道有什么别的可做。”

　　“不，Draco。”Harry摇头，记起Hermione曾经警告过他的，“这不是个好主意，这也不会令你感觉好些的。”

　　“你想知道什么会令我感觉变好吗，Harry？”Draco坦白的问；在安静的补充以前，他令对话有意的暂停，“我认为如今你已经知道了。”

　　“但是反毒性魔药……”

　　“它没有用，”Draco打断他，“我仍然……”

　　“别说出来……”Harry低语。

　　“依然无可就药的为你沉溺。”Draco说完，直直的看向Harry；他眼里的一些什么柔和起来。“我知道你只是想帮忙，Harry——但是过了午夜，当反毒性魔药在二十四小时时开始作用，你会发现除此以外你无事可做。”

　　“所以……”Harry暂停，盯着Draco。“你到底什么意思？还有，你告诉Hermione你想和我说什么？”

　　“要说结束了。”Draco靠近Harry——他看起来相当震惊，却依然死死的站在原地。“(注)我不能再继续这样下去了，像这样看着你——只会令一切变的更糟。”他停顿，深呼吸。“所以这是最后一次，Harry——而且这是我向你请求的最后一件事。”

　　很长的暂停，充满了预料之中的寂静。

　　“好吧。”Harry叹口气，放弃了争辩，“不管如何，被给予选择的机会总比被粗鲁的方式猛推到墙上要好。”

　　“我们可以试试。”一丝有迹可寻的微笑在Draco的唇上。

　　“真不错，Malfoy。”Harry眯起眼，“如果你想把手伸进我的衬衫，你就滚出去，听懂了没？”

　　“哦，看情形而定。”

　　“我认真的，Malfoy。”

　　Draco没有靠近，取而代之的只是问，“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么你做这些？”他直直的对上Harry的凝视，“你以前从来不情愿让我吻你，我这么做的时候你都在退缩。为什么现在你同意了？”

　　Harry思考了一会。

　　“我不知道。”他最后回答，诚实的。“这是我现在唯一能够给予你的。”他暂停，他的声音染上了明显悲哀的色彩；他强迫自己继续，“再说，也是我全部能够给予你的。”

　　Draco接近他，停在距离只有几英寸的地方。阴影轻巧的覆盖了他们两个；Harry感觉到Draco的手擦过他的肩膀，而他立刻紧绷起来；Draco一定也感觉到了，因为他马上放下了他的手。

　　“闭上你的眼睛。”Draco温柔的说到，他们面对面的站着，没有碰触，他们的唇间仅差一个吻。

　　Harry自动的瞪大眼睛。

　　“为什么？”他满腹疑惑的问。

　　“那样我就可以在你看不见的时候剥光你的衣服。”Draco恼怒的抬高眼睛，“行了。如果你高兴的话就睁着眼睛吧。”

　　然后Draco贴上亲吻着Harry，体贴的；他的手依然牢牢的放在两边，只有嘴唇碰触。当感觉到Draco的唇轻刷过自己的时，Harry强迫自己放松下来，并且闭上了双眼。不知道为什么，这个吻感觉是不同的，总之是一种全新的感受——Draco以前也吻过他，但是不像……这样。这已经不仅仅是在吻着，这是在爱着，是远远超越任何他曾体验过的浪漫的表现。如果这是……这是……

　　Draco后退，他的眼睛被一层薄雾所覆盖，在黑暗中延伸岀珍珠般的银色。Harry张开眼睛，感觉呼吸困难；这感觉就像当自己刚进入梦乡却被猛的摇醒。他眨了眨眼，关于接吻的回忆汹涌扑来——而他无法解释为什么，可那是刻骨的，就好像Draco把全部的自己沉浸到了那一刻：他的苦闷，他的迷茫，他的向往，他的绝望，他的爱——而这些激起了一些Harry内心深处的情感，一些事情如醍醐灌顶般的清晰。

　　“它很悲哀，不是吗？”Draco轻柔的说，尽管他并没有移开。

　　“什么悲哀？”Harry控制不住，词语就从呼吸间逃岀口。

　　“我不知道，”Draco小小的耸了耸肩，“这个。你和我。感觉如此……”

　　“痛苦？”Harry问，感觉着他心里，这个词如此锋利。

　　“是的——但是也是……”

　　“最后？”

　　“某方面的确——而且也非常的……”

　　“完美？”Harry轻声说到；而他所知的下一件事，他已经除去了两个人之间的精力，而且他在吻Draco，而那是完美的。

　　Harry的双手环上Draco的肩膀；他转过另外一个男孩然后将他轻推向墙，坚定却不强硬的——他吻的很努力，几乎是拼命的。Draco有一会未动分毫，很清楚因为太吃惊而没法反应；然后Draco张开双唇，加深了这个吻，而Harry感受到Draco柔软温暖的舌头和自己的纠缠。

　　他以前从未吻过Draco——总是Draco吻他的——而这次完全是种新感受，就如同这一刻交织着曾有的想像。Draco的唇很柔软，当Harry渴望的品尝，他的舌头潮湿且炽热，持续了太长时间的等待，甜蜜似同美酒——然后Draco吻了回来，回复的热情与渴望牢牢的固定在他们俩之间。

　　Harry的手臂滑下环绕在Draco的腰上；他可以感觉到Draco将手搁在他的胸口，自脖颈间游移，他颤抖的手指抚乱Harry的发。Draco在Harry的唇上发出类似压抑的呻吟与喘息。Harry让自己紧靠着Draco的身体，令他倚着墙。他的怀抱带着强烈的安慰与热忱的占有——他们之间除了飞快的心跳什么都不剩下，而他们共享的这狂热的吻就似他们最后一次，或者第一次……

　　当他们最终分开，两个人都气喘吁吁呼吸不能，他们的双眼都充满了同样的不可置信与了然——Draco自Harry的发中放下自己的双手，而手腕则栖息在Harry的肩膀上；Harry松开环绕Draco腰间的双臂，让自己靠在墙上能有呼吸的空间。

　　Harry看向Draco——另一个男孩发着抖，呼吸急促的就像喘气。Draco把一只手从Harry的肩膀上放下，然后搁在自己的胸口，试图平静呼吸中短促的刺痛。Harry开始怀疑他是不是在把他推到墙上的时候不小心折断了Draco的几根肋骨。

　　“你没事吧？”Harry不安的问，不情愿的退开。Draco在他一旁的身体所带来的温暖是多么舒服，好像自始至终都知道的家中一个特殊的位置，只是以前从未发现过。

　　Draco柔和的点点头，两次。“我只是有点混乱，没别的。还有一点喘不上气。”

　　Harry犹豫了一下，然后急切的开口，“Draco，我觉得我……”

　　可在他结束之前，门把咯吱作响而门轻轻打开了；这突如其来的不和谐声响令得Harry和Draco迅速的跃开，他们的脑袋同时转向噪声的方向——可那儿什么都没有。

　　“那是什……”Draco开始前后张望；Harry也担心的四下看着，突然意识到扭曲的影子充斥在房间黑暗的角落里。

　　随后柔和的沙沙声响起，好像落叶被风吹的竖起来那样——Ron突然出现在门口，看起来不知所措且惊骇非常，隐形斗篷被拿在他手上。

　　“Harry？”Ron不敢相信的说到，睁着像茶盘一般大的眼睛瞪着他们两个。“Malfoy？”注：That there isn｀t a way out of this.There simply isn｀t.每个单词都知道意思，可是拼起来我头晕……

　　另，各位比较喜欢我先去把第十章翻出来吗？因为那张当初不是轮到我翻译，所以我跳过了。现在补上也可以。依然会像这章一样，跳过Ron，呃……不是，跳过没有Harry也没有Draco的地方。而且可以预见的就是非常慢，慢到爆，慢到升天，慢到呕血……

　　(为什么有那么多选项啊啊啊啊啊！！暴走。我哪里知道小D和小H到底算是X攻X受||||)

　　为啥米没有十二？

　　各位大大好～(鞠躬)

　　我是新来的冬又…///

　　拉拉大，我把它贴上来了～

　　抱歉了…跟敏大的不相连…T_T

　　[某又是自告奋勇跟敏也大说要帮忙的…失礼了…=v=||]

　　希望各位大人多多提点……m(__)m[急速逃走]

　　机会爱的魔力是无法知道它是否可以终结

　　Harry坐在禁书区的地上已有一段长时间，用没有聚焦的眼睛定定盯著那些昏暗的书架，一本书打开躺在他的身旁。他的意识正与一团无尽的思绪之雾跳里尔舞，那些记忆於一刻连贯，然後在下一刻散落。右边一个微小，偷偷摸摸的动作吸引了他的注意力——Harry终於移动，挺直的坐起来。

　　他在黑暗中抱紧自己，直至领悟到那只是一只棕色的小蜘蛛，正急匆匆的爬到某个较低书架的角落。他放松下来，然後向後仰身靠著墙壁。当他再次想到Ron时忧伤就像一波巨浪冲来将他淹没。每当有蜘蛛出没在他们的寝室时，Ron就会大声抗议直到Harry将它拎走。现在Harry的双眼紧随著那只漫不经心的的蜘蛛吐出一条幼丝并将自己降落到地面，他没有妨碍它的路径。那只蜘蛛急急钻进一个阴影的角落，然後失去影踪。

　　Harry叹著气拿起那本书，决定为这次偷窃之旅带来最好的。用书签标好爱情魔药的那页後，他浏览起书的其馀部分，充满兴趣的停留在物质消失魔药上——它就在前面的一页。Draco并没有说谎，最後证明。

　　那麽Draco声音中那种淡漠的冰冷也不是谎言，是吗？

　　第二天早上显视出两个Gryffindor男孩的关系之间所受到的真切破坏是有史以来最为全然而僵硬的。Harry发现这种隐伏的绷紧状态就跟Ron那种几乎要尖叫狂怒的情形一样坏，如果没有更糟糕的话。不久之前的那场爆发，是必需要面对和解决的；但现在，冰冷的敌意就像一根嵌入深处的刺，带来极讨厌的，缠绕不休的散不去的痛楚。

　　当天早上，Seamus，Dean和Neville坐在他们的床上惊讶地看著Ron很早已大步迈出寝室，砰地关上背後的门。紧接之後，Harry同样换上衣服然後悄悄溜到楼下。在这次门被轻轻的关上後，其馀的三名男孩不断交换著意味深长的表情。

　　“现在，看来那个接吻约会并没有如计画般顺利，”Seamus陈述己见。“Ron看起来就像一头撞进风暴云中。”

　　“同意，”Dean说，眼珠滚动著。“如果我们何时需要一个活火山作为学校戏剧的背景的话，Ron绝对会是完美的人型布景板。甚至还真有一团火焰红顶在他的头上呢。”

　　“究竟发生了什麽事，你认为？”Neville好奇地问道

　　“这个，从他那地狱似的凶恶脾气来判断，Ron肯定没有达到多少实践，”Dean回答。

　　“或许他冒险尝试结果被Millicent Bulstrode激烈的痛殴一顿？”Seamus提议。“那就能够解释所有事情了。可是Harry的行为有点令人怀疑，所以我断定他做了一些东西涉及在这件事上。我很好奇是什麽…”

　　“昨夜Hermione回到交谊厅时已颇晚了，”Dean提出。“而Harry甚至於更晚才偷偷走进宿舍。”

　　“那麽是谁亲吻了谁，正确来说？”Neville坚持不懈的问。

　　“啊哈，”Seamus说，一个狡猾的笑容挂在脸上。“这个，我的朋友们，就是要留待我们去查明。”

　　一离开男生寝室，Harry就动身步下楼梯。在他心底某部分，他知道Ron去了Quidditch球场，为了得到宁静的单独时间。现在离早餐时间仍然很早，而且尚未有其他人起床——但就如他所期望一样，他看到Hermione正待在交谊厅等候他。她的眼睛明亮，却注满忧虑。

　　“我刚才看著Ron自己一个爬出肖像画洞口，”她告诉Harry，带著一丝不快乐的叹息。“但他没有看到我——当我听见他从楼梯下来时我立即蹲下躲在扶手椅的背後。”

　　“算了，他甚至拒绝看见我，差不多没有转头看过来，顶多往我的方向发出一个咕哝声，”Harry说。“我实在想不到有什麽事是我能做的，Hermione。这就像Ron永远不打算原谅我对他做的事似的…”他拖长了话句，轻轻皱著眉头。“而我也不清楚自己是否能够轻易忘记他告知Dumbledore关於爱情魔药的事并尝试令Malfoy被逐离校。我的意思是，他迳直走向校长且泄漏我告诉他的所有事——”

　　“你要了解Ron那样做是因为他关心你，”Hermione悄然地插入，笔直的望著Harry。“他做这些不是为了要刁难你，或是纯粹要报复Malfoy。如果那正正是他的意图，他应该会告诉Dumbledore说在贮藏室发现你们两人的事——而你们是不会被期许待在那儿的。但是他对那件事绝口不提。”

　　Harry看著Hermione，无法找出一个回应；然後有某些东西在他的眼里破碎了，他的凝视掉落地板。

　　“Ron并没有憎恨你，Harry，”Hermione继续说，声音中带著怜悯。“他大概嫌恶Malfoy比嫌恶蜘蛛更多，是的——但你应该知道他昨晚做的事并不是为了令你遭受处罚。纵使那是骇人的一步，且可能会对你和Malfoy造成灾难性的後果——然而我认为Ron是真心地相信Malfoy用某些咒语控制了你，他觉得不能只站在一旁什麽也不做地让此发生。”

　　“Draco可能会因此而被逐出校的，”Harry强调，再次抬起他的眼睛；那里盛满困惑与混乱。“就现在事情的发展，我相信Dumbledore和Snape有那个常识去维持整个事件被覆盖。但若果当时被证实是真的，他们是不会保持沉默的——而Draco的父亲将会收到此事的风声！”

　　“但那并没有被证实是真的，”Hermione答道，坚定地抓住Harry的目光。“同时我想你已找出事情发展成这样的原因。”她顿了一下，然後问，“介意与我分享你昨晚在禁书区读到了什麽吗？”

　　Harry闭上双眼，他的肩膀在被提及那本书还有它的内容时跌了下来——那首诗在他的脑海回响著，每一个字都宣布著可怕的事实，在意识里淌著血。用颤抖著的嗓音，他复述那首诗∶彷佛他在诉说一个令人发狂的梦境，每个音节都疼痛地从他灵魂的最深深处地方挖取。

　　当Harry背诵完那首诗的全部内容後，Hermione处於震惊的沉默中望著他。好一阵子後她终於开口；她的声线很低，满布惊奇与讶异。

　　“现在从任何角度来说它都合乎正确的常理了！”她自我否定地摇了摇头。“我需要先核对一两件事情——然而我不相信我自己之前竟然一直都没有想过这个状况。多麽简单而精妙。”

　　Harry望著她，感到手足无措。如果爱情魔药就是这麽一回事的话，那它无疑地绝不能称为『正确的常理』。事实上，它是他碰到过的魔药中最不正确的，自它最开始那被误解搞混的调制物起。至於说它有任何类似常理上的东西，Harry从来没有记起生命中有一次曾令他这麽混乱过，在彻底的困惑中，并且全然地迷失了方向不知如何是处。

　　“抱歉，”Harry最後说，“但你刚才是说『正确的常理』和『简单而精妙』吗？因为我想要这个小小的确认证实我已完全地失去理智了。”

　　Hermione给了他一个扭曲的笑容。“好吧，那为何你不乾脆告诉我你在这诗句中领略了什麽？怎麽诠译这首诗是颇为重要的，并带出它如何说明魔药的真正功用。”

　　“这…”Harry思考了一会，当他的意识触到关於魔药，还有Draco的时候，一阵被捻扭的痛楚在他的胃里搅动翻腾。就算只是想起也感到伤痛，更何况要将这种感情用言语表达。他尝试令声音不那麽激动，“我只能断定它代表魔药的效力会自动消失，直至它成功做到爬过人们的感情并超过了认可之後。”

　　Hermione咧著嘴开展一个饶富趣味的笑。“嗯，那是单向的理解方式。”

　　“是吗？”Harry给她一个短暂而乏味的笑声。“好吧，就彷佛Ron送给我的冰冷肩背不足够似的，现在就连Draco也不和我说话。在Snape带来测试结果之前，我告诉Draco我们做的抗毒素魔药并没有效——接著他就冻结了，然後跟我说一句对不起并不足够。”

　　“你道歉了？”Hermione难以置信的表示。“你根本没有任何需要道歉的理由！”

　　Harry沉静了一会。“事实上，我有，”他最终柔声答道。“他信任我，当我告诉他抗毒素魔药会是我们最好的对策时，他相信了我。”

　　“而你并没有令他失望，”Hermione忠实地说。“实际状况是∶他不再受到爱情魔药的控制。Snape的测试已证明这超出了令人疑惑的阴影。”她停顿，然後降低了音量。“如今，遗留下来的一个问题，正正是你怎样治愈了他。”

　　Harry轻闭了双眼，仍然紧抓住最後些许的证据来自我否认；去承认它是十分困难的，在Hermione面前也不是例外。“或许那确实是有一些效用出现在抗毒素…”

　　“你是不是爱上他了，Harry？”Hermione出其不意的问道。

　　“什麽！”Harry的眼眸瞬间睁开并目不转睛地看著她，毫无防备地。“你的意思是什麽…？”

　　“你知道我的意思是什麽，”Hermione审慎地回答。“而只有你才能够解答这个，Harry——你是否真的在乎Draco，多得可以破解他身上的爱情魔药？”

　　这时候短暂的，预期中的沉默悄悄窜现。一阵痛苦的情绪慌乱的掠过Harry的脸上，就像他被抓进巨大的内心挣扎漩涡中，迷茫在哪个是他想相信为真实，哪个是他想造就成为事实…还有，哪个是他只纯粹地渴望的。

　　“我不知道，”他苦涩地轻声说。琦&各大大～(亲)我终於可以上来了…(感动)

　　这里很漂漂啊～辛苦各位大人了！

　　对了…亲爱的。来玩的时候发现…你漏贴了下面这个呢～现在来补上（笑）

　　“不论你做什麽，Harry，不要去找Malfoy，”是Hermione在他们各自行动前说的最後忠告。她要赶去上她的高级变形学课程，而Harry则赶著消耗这段闲瑕的时间来理清他那些杂乱无章的思绪。好一个令人展望的前景，Harry灰暗地这麽想著的同时绕过某个转角处…然後一头撞上了Draco。

　　Harry停止了他的行走路线。Hermione的警告真是够了。灾难似乎假扮成Draco Malfoy不屈不挠地缠著他。他凝视著Draco好一段时间，尝试找出那个金发男孩有什麽不同。他的记忆显视没有，纵然他的直觉意识到其他。

　　“避开我的这份工作你并未做得很好，”Draco评价，用一双没有暴露任何情感的苛刻目光审视著Harry。

　　Harry发现自己吃力到不足以给予一个回答。Draco前一晚对他说的最後几个字正在他的意识中回荡著∶一句对不起并不足够，potter。

　　“发生什麽事了，Draco？”Harry最终静静的问道。修饰词句如今是没用的。“把真相告诉我。”

　　有某些东西飞快地掠过Draco的表情——似是一波涟漪越过静止的流水，又像是一朵浮云飘过带来的阴影。接著它散去了，而Draco的声音冰冷得彷佛来自冬天湖水的最深处，“那已经不再重要了，Potter。”

　　“啊是的那很重要，”Harry激烈的说，并踏了向前。“你不能只假装之前两个星期什麽也没有发生过。”

　　“为什麽不？”Draco平静地与Harry对视。“对於那些应该一开始就永远不曾发生的事情，这是最精确的完美解释。”

　　Harry无法阻止自己脱口说出，“所有的一切对你来说就只是这样而已？”

　　“它从未意味著发生过，Harry。”Draco的声线维持著稳定。

　　“但它是有发生过。”

　　“是的。”Draco的眼睛在最短暂的时刻闪开了。“对於这件事我们是没有什麽可以做到的。然而现在我们同样得到想要的东西。这已从头至尾的完结了。所以由它去吧。”

　　Draco动身离开，但Harry抓住了他的手臂。这种身体碰触，纵然有Draco的衫袖作阻隔，却有如被电击般。Draco的双眼急速地望进Harry，同时在他们之间弥漫的凛冽在一瞬间融化但很快的再次冻结起来。

　　“你知道什麽，Draco？”Harry嗓音中那丝激动使得二人都吓了一跳。“这不是一场你可以随意抛诸脑後然後忘记得一乾二净的梦境。有某些事情发生了以致令那魔药消失，某些——”Harry中断，深呼吸了一口。“某些我们之间的事。你不想找出那是什麽吗？”

　　Draco看著Harry好一会儿——使得Harry感到自己被拖拽进那对眼珠的淡灰色中，那里闪烁得像是银色的火焰在石头上燃烧。终於，Draco说话了。

　　“你知道什麽，Potter？”他双眼内的火焰溅出一种在语句之下的潜流情感，别样地透出冰冷犹如向著Harry的心泼著冷水。“我确实不感到在乎。”

　　在Harry那被打昏般的表情中有某些什麽致使Draco的措辞软化下来，纵然只有一点。

　　“瞧，”Draco说，他的手拨过额前的浏海并粗略一挥将它扫离眼睛。“我知道Granger大概跟你说过要远离我吧。让我帮你一把好了。”

　　Draco优雅地横越过Harry，然後大步踏过走廊，没有任何一个向後回望的扫视。而当Draco离去後，Harry终於认知到是什麽有所改变。

　　Draco再次是他自己了。

　　“我们要设法找出他们发生了什麽，”Seamus低声说，当他们看著Ron步入交谊厅然後消失在直达寝室的楼梯，兼且没有哪怕是一个最仅仅的瞥视向那个只坐在数张桌子之远的Harry时。Seamus发出一声夸张的叹息。“暗藏四周的秘密气息实在是逼得我快疯了！”

　　“说得好像欠你一个交待似的，Seamus，要考虑这一开始就已跟你完全没有关系，”Dean尝试公平的说，尽管他自己的好奇心也逐渐难以驾驭，同样地。

　　Seamus给他一脸长期受难的表情。“探查的精神需要知晓。”

　　“知道了，如果它真像火在烧你屁股般难以忍受的话，那就去玩侦探游戏吧，”Dean建议。“只是要有分寸。”

　　“好的，”Seamus说，心满意足的，并著手行动。他漫不经心的闲逛到Harry所在的位置，後者正望著放在他面前敞开著的魔药学书，大体上表现得对外界发生的一切都接收不良。

　　“唏，Harry，”Seamus问候。“我就坐在那儿附近，而我实在控制不了自己不去注意你已有半个小时没有翻过页了。难道Snape赠予你什麽可供分享的考试重点？”

　　Harry惊慌失措的从书中抬起目光。“呃，不，Seamus——我只是在想其他事情。”

　　“一个纳特来换你的思想？”Seamus快活地说。“我将会付一个西可给额外的肮脏细节，而一个加隆假若是任何关於你，麦教授和浴缸，在同一地点与时间。”

　　Harry裂开一个疲惫的笑容。“不了，我真的不是很想提起它。你可以省下你的钱币。”

　　“那麽你和Ron究竟是怎麽了，唔哼？”Seamus问道。

　　“Seamus，”Dean呻吟著，往这边走过来。他维护性的瞥向Harry，然後厉眼瞪著那个爱尔兰少年。“如果这就是你所说的巧妙行事…”

　　“但老实讲，Harry！”Seamus继续说，将Dean忽视。“这阵子你还有Ron都表现得很古怪，而我们——作为担忧你们的室友——自然很想知道是否有一场战争宣告在我们的宿舍中发生。你们是为了Hermione或是其他什麽在争斗？”

　　“我以为我们已经排除这方面的可能性！”Dean屏住呼吸的嘶声说。“你正在浪费珍贵的提问时间！”

　　“不是，Hermione没有涉及在这件事中，”Harry决绝的说，并站起身来。“看——我很抱歉我不能再透露更多，但事实上不要令其他人被卷入才是最好的。不用担心，一切会好起来。”

　　Harry走向肖像洞口，并穿越它失去踪影。Seamus用闪烁的眼睛看著Harry逃离。Dean望肖像画门摇摆著关上，然後转头对著他那浅棕色头发的朋友叹气。”干得真妙，夏洛克(夏洛克．福尔摩斯，就是他喇~~)。”

　　“我知道，我认为我刚才真的很不错，”Seamus应道。“快速，而且直达重点。”

　　Dean翻起了白眼。“简直讽刺，好像巧妙婉转那类词句，在你身上永远不会有效似的。”

　　“嗳，刚才Harry没有留意自己已漏了好一些事，”Seamus扬扬得意的说。“而幸运地，以我十足的才华可担保那些线索没有被错过。明显地有另一个人涉及其中，而那并不是Hermione。我甚至不认为那是属於Gryffindor的任何人——很清晰的是在这件事中Ron是被他排斥的一个，而且Harry在苦不堪言的命运下正暗地里独自承担著各项职责。”

　　“真的吗？”Dean似乎勉勉强强被说动了。“那麽那个人是谁？”

　　“这个我尚未推测得到，”Seamus说；他的声音逐渐变得不可思议。“可是我怀疑可能Harry跟Malfoy正进行私下的聚会，然後被Ron发现了——这就可以解释他那怒气冲冲的情绪，因为他不能接受他最好的朋友和他最坏的敌人同时实行某种计画，更别提到是彼此在一起。”

　　Dean的眼球从眼窝里凸出来了。”认真的！”他气急败坏地说，带著彻底的惊骇瞪著Seamus。“你真的这样认为？”

　　Seamus停下了他那神秘兮兮的声线，并龇齿咧开一个宽阔的笑容。

　　“当然不，你这只蠢牛！你甚至不能用那个在愚人节里成功骗倒一个人，”他喔喔声的笑著。“Harry跟Malfoy，老实说！没人会相信这种鬼话的，”他停顿。“尽管他俩可能足以成为一对相当可爱的情侣，试想像一下。”

　　“可爱？”Dean哼著鼻表示。“宾尼兔那类的可爱，不然是『噢快看看！我们可以从天花板爆开的大洞中看到漂亮的星星呢！』那种的可爱？”

　　Seamus歪著头，并想了一阵子。“简直是难以置信的可爱。”另、庆祝新版开张…

　　终於动起来的新增抖动之作（汗）

　　请笑讷～（笑）

　　Harry很是高兴的发现，在这个像迅速生长的草坪般而只有变化是始终如一的世界中，仍然是有些少东西是可以预计到的——其中一样是图书馆偏远的某角落被看作是最有可能找到某名叫Hermione Granger的地点之一。

　　“那里真是不可思议，”Harry不满的咕哝，在他把自己扔向放在Hermione对面的椅子时，而後者勉强把目光从她正在潦草书写的羊皮纸移上来。

　　“Seamus认定没其他事好得过留意Ron和我的每一个动作。”Harry过了一段时间才发现有什麽不妥——这儿没有撒满整个桌面空间的书堆。“你在做什麽？”

　　“用一个我们打从开始就应该有用对的方法估算爱情魔药，”Hermione回答，最後瞥向他。“一般常识。”

　　“好的，”Harry厌倦地说。“有把它装入瓶中吗？因为我想我在禁忌森林和Draco Malfoy一起游荡的那个晚上把我的抛出窗外了。”

　　“你知道，”Hermione继续道，“这段时间里我们的著眼面是在爱情魔药成份上的制造和它是属於何种毒素，而我们完全忘记去细想爱情魔药的根本作用是什麽。它被引发去做什麽。”她挫败地摇著头。“我们浪费时光砍去中毒的树上的分枝，但从未想到直达它藏在土中的根。”

　　“那你这儿找到了什麽？”Harry问道，疲倦地向Hermione的笔记点了下头。

　　坦白地，他不太肯定自己是否真的想知道。他不需要知道更多关系到那混蛋的爱情魔药。他不在意它到底有什麽作用，它要达到什麽目的…唯一他正正在意的，是为何他会受伤得那麽深仅只因为Draco决定走开，继续他的人生。

　　那不是他也曾希望的事情吗？

　　“很好，”Hermione说，把她的记录置在桌上然後用她往常编排东西的方式整理分配——完美地条理性地。“首先，考虑制作爱情魔药的目的。为什麽一个人会给另一个人喝爱情魔药，如果在正常状况底下？”

　　“想和那另一个人共堕爱河，”Harry回应。即使在他说明时，他自己的话语都朝他的心脏打击出阵阵剧痛。那嘲讽性的灼痛就像在刚造成的创伤上腌硫酸。

　　“就是这样没错，”Hermione颌首。但你们的情况是显然地不同。Draco在爱情魔药上的消费是一个意外。他从没策划过要这样做，同时你的出现也相等地是巧合的。所以这些令过程变样的事件可能会导致什麽？而这怎样改变了爱情魔药的方式从而影响你们两个？

　　“Hermione，”Harry发出呻吟，紧紧抱住了他的头。“你是时候停止用更多的问题来回答我。你绝对要明白我的脑袋已经分裂够了就如它现在这样。”

　　“好吧，好吧，”Hermione不耐烦的说。“我们尝试不去令你独立思考好了，那样的话。”

　　“太棒了，”Harry轻声的，几乎是对著自己说。“那是很久以前我已停止做的事。”

　　Hermione以一种混合著怜悯和担忧的注视看向他，接著继续说。“没关系，这是我个人见解。爱情魔药的目的是令某一个人——那个不幸的受害者——爱上制作魔药的那个人。受害者喝了爱情魔药，然後第一个他看见的人就会是制魔药的那个。”

　　“而他会爱上他，”Harry补上。

　　“是的。受害者会认为他在爱著那个人。”Hermione停顿。“如果那个受害人是足够聪敏和意志坚强，他会知道他是中了一个爱情魔咒——像Draco那样。他内心的理性部分会明白那种罗曼蒂克的吸引力不是真实的，纵然他不能控制它。到这里为止还跟得上吗？”

　　“我正在等待另一只鞋跌下来（笨又按：意指‘等待馀下的部分完结’…大概…汗笑），”Harry说。

　　“你不用等太久。像所有的故事情节，爱情魔药的传说背後都有一个偏离正道的歪曲事实。”Hermione的严肃而郑重“爱情魔药是高等黑魔法的一种。就算它们主张侍候邪恶的一方，随著力量而来的通常都是代价——总是有一个巧妙的小小背叛回火到使用咒语的人身上。很多黑巫师和女巫结果最後堕入自己设下的圈套中，被他们所做的一切毁灭。爱情魔药并非是一种毫无附带条件的工具去征服，凭借错误而狡猾的强制操控，一个人生命中的爱。”

　　“那圈套是什麽，这样的话？”Harry问道。“对我来说这些规则就像有安全装置般。而我得加句它听起来令人嫌恶地感到毛骨悚然，你形容爱情魔药的方式——就好像它有自己的意识似的。这很怪异。”

　　“它并没有自己的生命，”Hermione诚恳的说。“但它所做的是试图控制意念与它呼应的某种东西，而那是任何人都不能够靠意志力去抗拒驱赶的——那东西就是爱。”她深深吸了一口。“一个人若是强加爱情魔药给另一个人的话，就代表他无论如何是不可能真心而诚挚的爱著那个假定的对象。那顶多是一个黑暗的欲望，唯一的目的就是获得某种只会付出不求施予的事物，而且是自愿地——一个残酷，无耻的手段去摆布别人的心，并诱导一段错误的恋情。”

　　理解与认知仿似一阵冰冷严冬的寒气吹向Harry的脸孔，如箭箭的冰针刺痛著他。“所以我就是饰演咒语投掷者的角色，而是那个受害者，”Harry的声音缓缓地吐出，像凋零的碎片轻慢的撒遍地上。

　　Hermione点头。“完全正确。‘是伤害人的力量，也是治愈人的力量。’他爱上了你，Harry，而你就能够控制他的心绪，虽是潜意识地——这是为何你会破坏了他的平衡然後导致他在魁地奇球赛进行时下堕，纵然你并没意欲去这样做。”

　　“但为什麽…”Harry感到他的嗓音渐渐沙哑，“为什麽事情突然全都改变了？”

　　“因为你改变了，”Hermione答道。“你真的爱上了Draco——这正是爱情魔药回刺的设计生效之时。它只能够在没有真实情感涉足的前提下发生作用。然而当受害人那‘被诱导的爱’被咒语投掷者‘回报’的时候，那麽‘徒具形式的魔药会给踢开，’然後它就会彻底地消失。施法者被真爱的感觉所困，但受害人不会再受到约束。类似是一种歪曲的制裁，到了最後。”Hermione顿了顿。“又或者仅因为爱——真爱——是如此纯净而美好的东西，致令没有任何黑魔法有驾驭它的资格。这是为何魔药正式宣布白费。”

　　Harry沉默的坐著，完全不知道要回答什麽，甚至不知道他究竟想要说什麽。思潮不断涌出如同河水冲击著堤坝破裂的边界，而他一点也阻止不了，也意识不到他正在想著什麽。唯一他知晓的是那是真的，在超越那团迷惑阴影的彼岸：他爱著Draco。

　　而现在，他失去了他。

　　注意到Harry的毫无反应，Hermione继续发言。“与此同时，所有爱情魔药都是被魔法部禁制的。他们很可能有做过广泛的调查，想找出治疗的方法——但发现爱情魔药是不能被矫正的，除死亡之外。就算Malfoy之前承认了这点，且给予他那些显然是从他父亲的图书馆里黑巫术资料栏中得到的丰富黑魔法知识——”

　　“Draco跟他的父亲是不同的。”Harry脱口而出，他的声音在颤抖。“他不是彻头彻尾的邪恶，而且他不会用黑暗咒术去伤害其他人。”歇一下气，他轻轻的补上，“只有他自己。”

　　“不是只有他而已，”Hermione断然表示。“重点是，我们已知道爱情魔药的效用不会被其他魔法上的工具矫正。我猜我们之前抱著全部的希望认定可以找到方法解决。但事後看来，一剂简单的抗毒素魔药绝不可能是解决办法，否则更早以前应该会有人辨识出来——我的意思是，我们仍然在学，根本很难会知道所有的事情。”

　　Harry本来想加句如果Hermione不能够做到什麽事，那再也没有人有绝对的本事把它解决，可是他把这想法搁置了，“而你全凭自己去找出这所有的答案？”

　　“当然啦。”Hermione咧著嘴笑道。“我可是女孩。”

　　Harry无法抑制一个扭歪的笑容。这少许的幽默感有效地使他稍微感到好过些。“这成为了一个便於使用的托辞。‘为什麽你不能搬那些水桶到药草学教室？’‘因为我是女孩。’‘为什麽你不可以用你的指甲去打开瓶盖？’‘因为我是女孩。’‘为什麽你该死的如此聪明？’‘因为我是女孩。’”

　　“噢，Harry，”Hermione说，“你也很聪明啊，同时其他方面都是如此的与众不同。还记得我们去拯救魔法石的途中我告诉过你什麽吗，在一年级的时候？书本！小聪明！生命中尚有比这些更重要的东西。”她向他微笑。“你还记得吗？”

　　Harry无言的点头，突然感到一整块巧克力蛙在他的喉咙里成形。他当然记得这个。同时他亦不能自已的回想起Ron——Ron是怎样去牺牲自己只为了令Harry通过那个巨型棋盘。那剧痛就像一支毒箭深深嵌入他，当他想到与Ron之间的友谊已经破损并无法弥补。

　　“那现在我应该要做什麽？”他憎恨自己是如此的迷茫困惑。那使他惊慌失措，在不知道该如何做，不能够完全掌握他的感觉，且无法忽略他内心告知他的东西尽管他的理智尖叫著其他。Harry开始真正明白到Draco受到的痛苦有几多，在他的情感持续威胁著要倾泻出来的情况下尽力将它们隐藏起来。

　　唯独不同的是，Draco有爱情魔药这个托辞。Harry没有。

　　Hermione看得出她的朋友正陷於何等的混乱当中。她伸手并轻柔的拍著Harry的胳膊。

　　“没有任何事是你现在可以做的，”她温和地说。“你只需要放手。继续向前走你的人生路，Harry。忘记Malfoy。”

　　然而在内心深处，Harry晓得那是一件他做不到的事。

　　若果说跟Draco谈话是困难的，那麽放他一人选择就是更糟。Harry花了一个无眠的晚上在床上辗转反侧，想知道前去找Draco把事情说清楚是否一个好主意——同时反问自己究竟期望在会面中得到什麽。这个，就连他都找不到答案。

　　到第二天，当他在交谊厅漫步并走完一段总计是零的距离之後，Harry最终断定不和Draco谈只会给予他更多精神上的痛苦，比起任何找他後会出现的结果。这正慢慢使他神经失常，不断地疑惑Draco隐藏在暴风雨般灰色眼眸内的思绪究竟是什麽。而且他认为他永远不会把事情抛诸脑後，在没和Draco再一次也是最终一次处理好这事件的前提下。

　　“对了，Herm，我想出去走一走，”Harry尽可能随意的说，向著画像洞口进发。

　　Hermione望过来。“不，你不可以。你想出去找Malfoy，对不？”

　　Harry脸上被击中的表情正是那个她想要的答案。她换了一把生气的声音说“Harry，确切的说你究竟看到什麽论点而坚持要执著於这件事？你不会把它变得更为轻松，对你——或是Malfoy，在这种情况下。”

　　“你是怎麽知道我要去找他的？”Harry反抗般的抱怨著，好奇Hermione的智慧是否提升到可以让她拥有读心能力的程度。

　　Hermione翻起了白眼。“没有人会前後来回踱步将近十分钟来决定应不应该去散步的。”

　　“你那超自然的敏锐直觉实在是惹人烦恼，”Harry半是认真的反击。

　　Hermione看起来很是沾沾自喜，在她变严肃之前。“我不认为我说的话会改变你的主意。”

　　“不，是没有，”Harry坦白承认。“瞧，我只是想要一些…正式的结束，在这件事中。我必须去跟Malfoy谈这一次且为最後的一次，然後把整段插曲忘却。就是如此。”

　　Hermione再清楚不过他的表面证供是绝对不可以去信任的。“你要知道，Harry，对上一次有人向我同样如此保证的，是Malfoy——然後看看现在搞出什麽来。”

　　“这次什麽都不会发生，”Harry承诺，起用Draco前一天对他说话的口吻。“对此我相当有把握。”

　　Hermione不太被说服。“好吧，你都这样说了。但根据过往记录，我仍然认为这是一个坏主意。而且是什麽使你觉得Malfoy愿意跟你说清所有事？”

　　“我不会给他选择的机会，”Harry坚决的说。“在我最开始与他被卷入爱情魔药的纠缠时他从未给过我机会去选择。所以他该死的明白应当呆在这里直到它完结为止。那些是他欠我的。”

　　Hermione有点讶异於Harry嗓音中的强烈语气，并且判定再试图打消他去找Malfoy将会是毫无意义。或许放著由他去真的会好一些——得到他想要的终结致令伤口可以治愈，遗留的只有一道见证过痛苦与鲜血的疤痕。事情是永远不会回复到以前一样，但…至少那两个男孩的道路不会再无助地纠缠下去。

　　“哎，尽管去做你必需去做的事吧，”Hermione说，外加一丝叹息。“但答应我不要在那间贮物室与他见面。我对那行李箱有种很不好的感觉。”

　　Harry决定以徘徊在Slytherin寝室外等待Draco代替在下课後接近他。其中一个原因是，被Gryffindor同学们撞见二人的机会将会降到最低；同时，若他驻扎在寝室入口，Draco就不能无视他。

　　然而他第一个遇见的是Millicent Bulstrode，在经过他时那摇摇摆摆的步子似是尽她所能集结般的浮华造作。Millicent显然对五年级时自己的爱意被Harry没有迟疑地拒绝很放不低。“太暖了，栖息在你的小塔上，是吗Potter？”她冷冷的说。“所以急不及待冲来这里冷却一下？”

　　在他能回应之前，一把慢吞吞的声音抢先说道。“不，他只是决定以他那闪耀般的存在来给我们黑暗的小地窖增光而已。”这篇的下半部分实在是…呜呜…想说Harry被Draco欺负得很惨啊…每看一次就暴走一次！…所以……请原谅某又要晚点才生出来T_T（←踹飞、慢就慢还找藉口！）

　　13章还是缺><罗嗦的前言：

　　这是盗版（？）的翻译！！alma大人快点出来打击盗版啊~~~~~~好几个月过去都没看到新篇了，第三章也还没完，呜呜呜

　　我是个英语四级打擦边球，六级no pass的人，所以翻得很痛苦也很怪异（泣）。之所以想翻，是因为这篇觉得最少，而且我认得的词比较多（汗）。不过，最主要的原因是要刺激alma大人的翻译欲啊~~~~~~~>o<

　　看到这么不堪入目的翻译，大人你还不赶快动笔？！（大喊）

　　“你相信命运吗，妙丽？”

　　晚上微凉的风吹乱了哈利的黑发，有些杂乱的发丝，但他并没有掠开挡在他眼前的浏海。他凝视着窗外的湖面，平滑如镜，而缓缓流动的水波就像此时他心里的阵阵涟漪。

　　“你呢？”妙丽反问。

　　哈利耸耸肩，他的视线依然固定在水面上。他喜欢它们的平静，即使被微风吹过也只是泛起一些漩涡。湖水深处有着永恒且不易看透的本质。

　　但那只是在暴风雨后的平静，伤害依然存在。

　　在哈利没有回话的时候，妙丽想要说些什么，但她还是没开口。哈利沉默了一会，似乎是在找寻可以正确表达他并不确定的事情的词汇。

　　“我不知道。”最后他这么说了，语调充满了挫折与无助，甚至有些微的哭音。“有其它的法子可以更容易让人接受事实吗？”

　　妙丽的表情变得柔和。她伸出手，轻触哈利的手臂。

　　“这不是你的错。”她平静地说，“也不是马尔福的。有时有些事往往会出乎你的期望。”

　　“就像他正好是喝了爱情之药的人，而我正好是那个无法将他忘怀的人？”哈利痛苦地喊了出来，但很快他就控制住了自己的情绪，“我的意思是，忘记这件事。”

　　妙丽深呼吸一口，然后轻叹。

　　“你无法忘记那些在你生命里第一次所发生的事。”她认真地看着哈利，她的语气是诚恳的。“你从未拥有过他，哈利。你必须记住这只是爱情之药在他身上所起的影响，所发挥的效果，或……或者是爱情，就像它所表现出来的。没有一样是真实存在的。”

　　这纯然的赤裸裸的事实深深击碎了哈利强装出来的镇静，那脆弱得毫无掩饰的表情就像是冷冽的鞭子在他脸上抽过，哈利闭上眼。没有一样是可以留下的，没有一样是可以拥有的。

　　没有一样是真实存在的。

　　“把这归结于命运很方便，你说呢？”哈利疲倦地说。“一开始就全错了。我甚至记不得那个黑漆的夜里是否真有星星。”他颤抖着说。“我指的是我去禁忌森林的那个夜晚。”

　　“所以你认为你和马尔福是注定要在那里相遇的？”妙丽不以为然地问，轻皱着眉头。

　　“我无法解释。”哈利回答，“我不知道为什么要离开床。不知为何，我的脑海里总有个念头，在午夜的时候把猫头鹰放出去给天狼星带信，甚至没有穿我的斗篷。而就在那时马尔福就在禁忌森林，正好是我经过的时间。你不认为我们的路线巧合得太奇怪了吗？”

　　妙丽思索了一段时间。她的眼神变得明亮而警觉，就像她的内心也正经历着在禁忌森林的那个晚上，并思考着其中蕴涵的秘密。无论它是命运，巧合，或是其它什么。

　　“我不认为它是注定要发生的。”最后妙丽开口了。“它只是就这样发生了。”她停了一下，然后放缓声音，“在最不恰当的地点，你和马尔福相遇了。”

　　德拉科坐在床上，双臂交叉，皱紧了眉，不悦地抿着嘴。

　　他已经这样维持了一整天。还有昨天。前天。克拉和高尔都明白现在什么也不问比较好，因此他们都对此不闻不问。

　　德拉科叹了口气，翻过身侧躺着。他的时间毫无意义，很容易就可以知道他浪费了多少时间。自从哈利把隐形斗篷给他以来已经快要一周了，而它现在正摺好并放在他床底下的衣箱里。

　　德拉科觉得烦躁起来，这和得不到休息不同，不是幻觉，或者说是结束了，当现实吞没了所祈求的美丽与完美。这只是无法从记忆里消除的焦虑。

　　对哈利而言，这已经结束了。他很肯定哈利也了解这一点。

　　或许他现在该试图说服自己。

　　在不知名的冲动之下，德拉科弯腰在床头柜里翻找着。他的手指摸到一个冰冷的金属，这冰冷的触感正是当初他手腕上的手铐，它在他身上所留下的痕迹比他所想的还要深，直到现在都没有褪。

　　寒冷又温暖，就像它是被自愿给予。正如哈利对他所做的。

　　他拉开这单个手铐，放在手中检查。光滑的金属泛着模糊的光泽，就像卧房墙上那孤寂的火光。掌心中的手铐重量不轻不重，而那缺口正好和他的手腕相匹配。

　　在手铐上的铭刻是无修饰的，就像用银色的火写在这镶圈上，那飞扬的笔迹构成一个简单的名字。德拉科闭上眼任回忆如潮水般涌过，颠覆他的一切，之后所有的一切开始分解，直至消失，然后在他心里慢慢涤荡，直到最纯粹的本质存于心底深处。

　　德拉科睁开眼，看着手铐上哈利的签名：H J波特

　　哈利•詹姆•波特，一个让人们对自己信仰产生疑问的男孩。哈利的确教会了他「就算重新来过也没有什么是不变的」的真正意义。而这正是德拉科所深深害怕的，它会摧毁他，毁灭他。它太重要了，以至他付不起失去它的代价。

　　德拉科松开手，让手铐滑落到被单的另一边，就像是飘落的花瓣，中空的钢制花瓣。德拉科看了它很久。

　　他竭尽所能忘记哈利的所有。

　　而现在，它奏效了。

　　（这里有一段是Ron和Seamus、Dean之间的对话，原谅我没翻译，其实不是很长，可是我好累，既然没有Harry和Draco的话我就实在没干劲翻下去了，爆！）

　　哈利独自走回宿舍。他想念荣恩在自己身边的时候，而现在他有着罪恶感，因为他有好几周的时间在为德拉科而忙，对于荣恩而言，他并不是个很好的朋友。哈利走向他的床，一瞥眼间，枕头边上一个模糊的黑影吸引了他的视线。他眨眨眼，向前走近以便看清究竟是什么。

　　当他终于看清那黑影是什么时，他的心开始快速地跳动起来，一下接一下。颤抖着伸出手，哈利把它拿了起来。

　　黑色的玫瑰。

　　哈利良久地注视它，似乎过了一个世纪那么长，周围的事物正在消逝，他的世界就只剩下眼前手中的这朵纯黑玫瑰，黑色如天鹅绒般的花瓣完美地绽放着。直到花柄上的一根刺刺痛了他的手指，才让他回到现实中，但哈利选择忽略它。他无法挪动自己的双腿，因此他不得不重重地跌坐在床上。

　　花上没有任何纸条，也没有任何签名可以显示究竟是谁给他的，除了玫瑰自己。哈利曾看过爱情之药的成分，并知道所需的最后的调配物是什么——一朵黑玫瑰。

　　自从哈利把他的隐形斗篷给了德拉科后，他并没有从对方那里得到任何一点讯息。他既期望德拉科能归还斗篷的同时又不希望那位史莱哲林学生这么做——他仅仅是接受了一个包裹，而没有任何的感谢或回应。在将近一个星期过去后，哈利几乎要放弃任何可以听到德拉科回复的希望，他没有告诉任何人他把斗篷借给了德拉科，包括妙丽。

　　现在他所能得到的所有答复就只有这朵精致的玫瑰本身，这颜色就像他们相遇那晚的夜色，这脆弱的完美随着时间而淡化。就像德拉科所展示给他的一点一滴的痛苦回忆。

　　德拉科为什么要给他黑玫瑰？

　　哈利站起身，强忍下那要把他全部吞噬的令人恐惧的感情。他握紧玫瑰，又看了一遍，它正在褪色，黑色正慢慢变成苍白的阴影，而那消失的明亮在惆怅的空气中回旋着，带着淡淡的悲伤。

　　德拉科究竟想要表达什么？

　　哈利拿起妙丽曾借给他从图书馆取来的关于爱情药剂的书，然后离开了男生宿舍，现在他必须去找她。妙丽不在公共休息室，因此哈利决定冒险去一次女生宿舍。敲了两次后，里面没有任何应声，事实上，他也不希望有其他葛莱分多的女生出现在这中午时分的房间。

　　他忽然想起妙丽今天要和麦格教授进行关于提高变形术的课程。于是他自己走了进去，准备把书留在妙丽的床上。当他想要离开时，哈利无意中看到妙丽床边一个纸卷，它看起来很……眼熟。

　　他犹豫了一下，然后弯身捡了起来。一个碎片滑落下来，他开始意识到这是什么，此时，那回忆如此遥远，就像那只是另一段生活，另一段不经意间流失的岁月。

　　这是德拉科的黑魔法文章。

　　哈利在妙丽的床边坐下，展开纸卷，开始阅读。他迅速浏览着这张羊皮纸，德拉科在字里行间所蕴藏的情感刺痛着他，就像用卷曲着的刀刃刺入他的灵魂深处。

　　“当过了规定的时间后，黑魔法对一个人类最深重的伤害可能只是渐渐的，一点一点的，在清醒的意识下慢慢屈服，直到你几乎是自愿的顺服，就像是你与生俱来的习惯性的期望……”

　　哈利闭上眼睛，他无法继续读下去。他的胸口因痛苦而紧紧地纠结着，那剧烈度甚至让他窒息。当他再一次睁开眼，字迹显得有些模糊，使得他不得不用点时间把眼神聚焦。

　　“而最后的诅咒就是让你占领了另一个人最后的城堡，他的心。”

　　这是哈利所读过最美的文章。

　　“现在我们要开始一个新的课题。”路平教授宣称，“今天，你们所能从中得到更多的实际用处就是学习更多的巫师决斗。”

　　哈利看了妙丽一眼，她就坐在他身边。看上去正用心地把她所能听到的每一个词汇迅速并端正整洁的字体记在羊皮纸上。当路平在对巫师决斗做一些简短的叙述时，哈利悄悄地看向他的右边，荣恩正坐在奈威的身边。

　　自那晚在邓不列多的办公室见面后，他和荣恩就没再交谈过一个字。哈利痛苦地回忆起他们四年级时那次裂缝，那时荣恩误会哈利参加「三强争霸赛」只是为了追求荣誉。

　　而现在和当时唯一的区别就在于：这一次荣恩并没有误会。

　　荣恩知道所有的事，甚至比哈利自己愿意承认的还多，无论怎样否定自己的感觉或为自己找任何的借口，德拉科•马尔福已经在哈利的心中占据了一席之地。这是事实。现在哈利对如何修补两人之间的缝隙无能为力，甚至面对火龙也无法改变什么。

　　之后哈利的视线越过房间，看到了德拉科。

　　这名高贵的史莱哲林学生正无精打采地玩弄他的一绺直发，以一种吸引人的方式表达着他此时的无趣。哈利注意到德拉科坐得有多笔直，就像是有什么无形地力量正支撑着他。哈利仔细端详着德拉科，他正用他的手撩开垂在他眼前的浏海，他注意到德拉科的手停了下来，那纤细的手指置于耳后并轻轻卷着发丝。

　　德拉科看上去和以前很不一样，或者说，还是一样的。这是现在看着德拉科时矛盾的心情，他的身上有着截然不同的两面。其中一面是德拉科以前在他面前所表现的，他用尖锐残酷的话语把自己和他人隔离开，而另一面的德拉科是近期才显现出来的，自豪而不高傲，诙谐而不恶毒，但同时，也在绝望中折磨，无助中痛苦。

　　或者它们原本就是如此。

　　当哈利给了他所需要的解药，也这么做了，他放弃了另一个吸引着自己的德拉科，那个他开始关怀着的德拉科。他像个傻瓜一样期待着不管怎样，当所有的事情都回复原状时，德拉科却还是没有回到原来。

　　他曾被深深伤害过。那教室里激烈的亲吻比什么都清晰地告诉他，德拉科依然为他吸引是多么愚蠢的梦，因此他所得到的只有粉碎。德拉科已经不再需要他了。哈利也几乎要相信德拉科已经不再关心他了。

　　直到那朵黑玫瑰的出现。

　　“……邀请哈利•波特来和我们分享他的经验？”路平的声音打断了他的想法。

　　哈利眨眨眼，回到了现实。他赶忙拿起羽毛笔并把它放在面前平摊着的羊皮纸上。教室里所有的学生都在热切地看着他，除了德拉科，他甚至连头都没有转过来。

　　妙丽清清嗓子：“他想要访问你。”她用嘴角嘟哝着。

　　“是，教授？”哈利站起来，感到慌乱而无助。他根本没在听路平的讲课，甚至对他需要什么也一无所知。

　　就算路平注意到哈利的分心，他也没说什么。

　　“我们正在对这堂课进行讲解。而我所能告诉你们的就只有决斗。”路平给了哈利一个鼓励的笑容。“但，我想听听哈利对决斗的经验，而这也正可证明决斗并不分年龄或技巧，更重要的是，决心。哈利，你愿意到课堂前面来吗？”

　　葛莱分多的学生热烈地鼓掌欢迎哈利走到前面，和路平站的地方一样。哈利觉得自己涨红了脸，他希望自己不要显得太紧张。

　　“好吧，哈利。”路平开始说话，“告诉我们有关你的巫师决斗，哦，不，不只是告诉我，面对你的同学并告诉他们。”

　　很不情愿地，哈利转向班上的学生。他希望自己没有去看德拉科。他受不了在众人面前展露他的心事，这对他和德拉科都是一种屈辱。

　　“关于巫师决斗的什么？”哈利问，一半是为了拖延时间，另一半则是他不知该如何起头。

　　“这样说吧，你第一次学习到它是什么时候？”路平简短地问，“你第一次决斗是什么时候？”

　　路平所提的问题中有某个部分拨动了哈利的心弦，他的恐惧在一瞬间消失，他的话语自然而然地脱口而出，就像决堤的河水，丰富的情感倾泻而出。

　　“我第一次听说决斗是在我刚来霍格华兹的时候，”哈利开口了，他为自发出这么强有力而坚定的声音所震惊。直视着荣恩。“而我的朋友，荣恩，向我解释了什么是决斗。”

　　荣恩抬起头来，对自己的名字被提及而感到惊讶。

　　哈利凝视着他，继续说着：“至少对我而言，决斗是具危险性的。我从未想过我会有这么一次，当我第一次在尝试决斗时，我甚至不知该做什么。”哈利苦笑着，“因此荣恩站在我身边，做我的助手。如果不是他，我是绝对无法接受那项挑战的。”

　　荣恩瞪着哈利，无法置信的。哈利对他微笑，一个热切的祈求着宽恕的微笑。荣恩犹豫着，他没有回哈利一个笑容，但他的嘴角微微上扬，眼中的表情变得柔和。

　　“那么在这第一次的挑战之后呢？”路平问。

　　“什么也没发生。”哈利转向路平，“那只是一种紧张感的解除，真的，因为我那时还不是很懂得运用魔法，而拼读错误很可能是引起非必要的混乱。”哈利努力露出一个笑容，“我想飞七先生对这一点应该更有发言权。”

　　路平同意地笑笑：“如果说那一次挑战并没有确实实施，那你第一次正式的巫师决斗是什么时候？”

　　“在第二学年的决斗社。”哈利回答，他希望自己没有看向他正谈论着的那个坐在教室里史莱哲林那边的男孩。“我们正在学习决斗的基础，和一些简单的咒语。那是我们第一次成为决斗对手。”他的心脏停顿了一下，“我第一次的决斗。”

　　路平点点头，“那么在你的回忆里，你是如何看待这第一次的决斗？”

　　哈利毫不犹豫地回答：“我想那是我生命里最重要的一次决斗。”

　　坐在前面第二排，那个高贵的头忽然抬了起来，一双因震惊而微眯着的苍灰色眼眸直直地看向哈利。

　　“是这样吗？”路平扬了扬一边的眉毛，“可以告诉我们原因吗？”

　　哈利站直身子，直盯着路平。但就算他没回过头，他还是可以感受到德拉科的视线，坚决的，他的脊背却因德拉科的凝视而像是被冷焰所灼烧般颤抖起来。

　　“有很多因素。”最后哈利这么说，“而大部分到现在我也不是非常清楚。但我在第一次的决斗中得到了很多的经验和教训。”

　　“哪一类型的教训？”路平接着问。

　　“如何更加的谨慎。”哈利回答，“如何观察你的对手，而当你在决斗时绝对不要相信对方，这就是游戏的规则。”他停了一下，“那些规则可以让你活下去。在那场决斗的开始时刻，我发现在我将要做的事情中有着截然不同的事物，而它们确实发生了。”

　　路平显得很惊讶，可能他并不期望得到哈利这样坦白的回答，特别是在这样一堂教导决斗礼仪的课程上。但他还是让哈利继续说下去。

　　哈利轻咬下唇，他想到在决斗社的那一晚，他和马尔福面对面站着，犹豫着，等了大概三秒钟，过去的岁月已经消失了，那场决斗却依然是如此鲜活的记忆。时间没有改变什么。

　　“它教会了我如何看待最坏的情况并为之做好准备。”哈利平静地说，话音在这安静的课堂上就像是铃声一样清晰，充满了深沉的忧郁。“那是我第一次为了决斗而拿起魔杖，而我甚至不知道自己所期望的是什么。”

　　哈利忽然停止说话，有那么一会，生动的回忆让他沉默下来，那几乎要吞没他的感情就像是要证明其深厚度而向他席卷过来。

　　“我记得那晚我决斗的对手问我唯一的一个问题，”哈利的声音充满了从容与淡淡的认可，“他问我你害怕吗。而我回答他——你才是。”

　　他的话引起班上些微的笑声，但哈利没笑，他的表情依然认真，而他也继续说着。

　　“但事实是我的确害怕。太害怕以致不肯承认，而那个人让我对自己产生了深深怀疑。”哈利深呼吸一口，“我想那是我生命中的第一次，不仅仅是因为决斗。”

　　这时，哈利转了过来，直视着德拉科，他们的视线终于相接，其中有什么事物正在崩溃，他们就好象永远凝视着彼此。德拉科的眼神变得遥远，但他试图掩饰的情感却是那么的原始且无法解释。哈利被德拉科凝视着自己坚定的眼眸所深深地吸引，就如飞蛾扑火，寻求着毁灭。

　　哈利的嘴唇轻颤，吐露的话语就像在是一场深邃的梦境里的低吟。

　　“在你什么也没做，什么也无法感受到之前，”哈利的眼睛一瞬也没离开过德拉科，“你就会害怕。”

　　德拉科平静的眼眸里有什么东西正慢慢经过，泛起的涟漪却像被平静的水所吸收，了无痕迹。之后，德拉科移开了视线，打断了彼此热切交接眼神。

　　灰飞烟灭。

　　所有的一切都回归原状，却是以完全不同的方式，不只是远离，还有崩溃。当哈利强迫自己再度转向路平时他的心已被痛苦所扭曲。

　　结束了。再也没有什么可说的了，而现在他甚至无法谴责那些没说出口的话，因为已经没有了。他说了他要说的，让他灵魂的一部分在全班面前剥离，只因为这是唯一可以让德拉科听到的方式……而现在，他再也没有什么可以给予的了。

　　“那么，”路平说，“这些教训又是如何在其他的决斗中帮助你？”

　　听到路平的问题后，哈利忽然觉得那是一个巨大的讽刺，无论是过去还是现在，那些他所意识到的错误和教训，而这悲痛的感觉几乎摧毁了他，因为他又回到了原点。

　　“我只是说有这些教训，”哈利虚弱地笑了，“但我从未说过我从中学到了什么。”

　　再也不需要假装了。哈利缓缓扫视了全班一遍，他看到妙丽正不安地看着他，他知道她了解他所说的。而其他人，包括荣恩，都对哈利所说的话里所蕴涵的秘密感到困惑。但他并不是说给他们听的。

　　他只说给德拉科听。

　　“谢谢你和我们分享了你的经验，哈利，”路平别有深意地看了哈利一眼，就在哈利要回到自己的座位时，路平叫住了他，“在你走之前，还有最后一个问题。”

　　哈利停了下来，转过身来。他感觉好累，甚至不想多说一个字，“是的，教授？”

　　“你的第一个决斗对手是谁？”

　　哈利看了路平很长一段时间。

　　“德拉科•马尔福。”最后他这么说着。

　　班上很快响起了窃窃私语，并不是因为震惊，毕竟大部分人都看过五年前的那场决斗。他们还记得当时哈利和德拉科决斗的片段，最后是以哈利用低喃的蛇语来结束的。他们感到困惑，甚至有些失措的是，在那场决斗中哈利竟然对德拉科有如此深的恐惧。但哈利为什么要说出来，尤其是在德拉科的面前？

　　“马尔福？”路平惊讶地喊了起来，那时他还不是霍格华兹的老师。他饶有趣味地打量德拉科。“我不知道你和哈利以前曾经决斗过……”而且都活了下来，未说出口的话隐含着这样的意思。

　　德拉科依然无动于衷，沉默不语。

　　哈利点点头，温和地添上一句：“是的，我们曾经。”决斗，并在那之后又一起做了更多的事。

　　“好吧，”路平的表情深沉，“因为我也打算在今天的课堂上表演一个生动的决斗范例。我想知道你们是否愿意参加。”他看了哈利和德拉科一眼，然后转向哈利。“特别是你先前的决斗很显然是非常有意义的。德拉科，你在和哈利的决斗中让哈利获得了很多宝贵的经验，或许正是那些经验帮助他战胜了黑暗势力。”

　　最后一句话在史莱哲林学生中掀起小小的波澜，但德拉科一动不动。或许他并不是泰然处之，只是太过出神从而完全忽视现在的情况。

　　路平嘴角上扬，看向哈利，“你愿意帮忙做这样一个演示吗？”

　　哈利迅速看了德拉科一眼。那位史莱哲林学生还是坐着，但哈利可以看出他挺直了肩膀，绷紧了身体，在那纤瘦的身子里有着与生俱来的骄傲。虽然德拉科脸上还是淡然的表情，但哈利知道德拉科的行为中有着热切的本能，就像是随时准备好了出击。

　　“是的，如果他愿意的话。”哈利小心地回答，他不知道他所期待的是什么，和德拉科的决斗或许可以唤回他对自己的注意，这个想法激励着他。

　　所有的眼睛都看向德拉科。这高贵的男孩甚至没有眨一下眼睑，或是移动一分一毫。他只是就这样坐在那里，冷漠地却又热切盼望着接下来所要发生的事。

　　最后，德拉科优雅地站起了身。他的左手如流水般掠过桌面，从桌上执起他的魔杖。以着无与伦比的高雅和自信离开自己的座位，走到了班级的前面，正是路平和哈利所等待的地方。他在距哈利几英寸的地方停了下来，正对着站直。

　　“谢谢，德拉科。”路平愉快地说着，但他接下来的话隐含着警告，“现在请保持着这样的礼节。在这场决斗中只许使用被允许的魔法，也就是你们从书本上所学的。一旦失控的话，我将会随时终止这场决斗。如果你们希望从这场练习里能获得更多的经验就保持一定的距离。”路平以评价的眼神看了两个男孩一眼，“显然我不必担心有什么非业余的障碍，你们两位看起来相当有默契。”

　　你们两位很有默契。哈利自嘲地笑了。的确如此。

　　（这里是哈利邀请荣恩做自己的助手，他和荣恩也因此和好了。抱歉我没翻译，很累，又没有和Draco的对手戏-_-||||||，总之我是很任性的人，狂扁！）

　　哈利看了德拉科一眼，他也正看着他。眼中是他惯有的莫测的眼神，哈利知道这名史莱哲林学生非常了解他和荣恩之间已经言归于好了。

　　路平转向德拉科。“你希望谁是你的助手？”

　　德拉科摇了摇头，并未把视线移开哈利，“我不需要任何人。”

　　这简单明了的宣言在学生中炸开了锅。史莱哲林欢呼雀跃，葛莱分多则对德拉科的举措不屑。

　　路平深深看了德拉科一眼。“你确定，马尔福先生？”

　　“非常肯定。”德拉科淡淡地回答。

　　“好吧，这是你的选择。”路平不再多说什么。

　　路平先看了哈利一眼，然后是德拉科，最后做了一个可以开始的手势。路平退后一步，给决斗清出一个适当的空间。班上的同学也都从座位上起身向前，兴奋地等待着哈利•波特和德拉科•马尔福的决斗。

　　哈利和德拉科面对面。周围的气氛热烈而兴奋。哈利可以听到自己心脏剧烈的撞击声，尤其是当他看向他的对手时他的耳朵甚至都只可以听到心跳声，他所能看见的只有德拉科，这是此刻他唯一所关心的。

　　德拉科的眉毛微微一扬，简略地点了点头。哈利也照做了，在他鞠躬时他的手指紧紧地握住魔杖，当他再度抬起头时，给他带来震撼的并不是他们在决斗中所用的第一句咒语，而是德拉科脸上那毫无瑕疵的泰然自若的神情。

　　那完美的平静和自控，就好像德拉科在过去的时间里从未改变过，也永远不会再失去了。

　　他们谁也没有移动，但沉默之火在燃烧。

　　路平奇怪地看了他们一眼，“你们可以开始了。”他提醒他们。

　　永恒已经过去，就像烟雾一样消失了。

　　德拉科向前走了几步，哈利紧张起来，一个防御的咒语在唇边滚动，但出乎他的意料，德拉科在他面前单腿跪下。

　　用双手，德拉科小心地把他的魔杖放在哈利的脚边，然后站起身来，这些举动一气呵成。他就站在哈利面前，银色的眼眸燃烧着淡淡的火焰，如同太阳划过北极时带来的极光一样炫目。

　　哈利一动不动，他被眼前的美景完全迷住了。

　　德拉科轻启唇瓣，只吐出两个简单的单词：“我投降。”

　　之后，德拉科转过身，不再多说一个字，不再多看一眼，回到了自己的座位。

　　哈利难以置信地瞪着德拉科，这过大的冲击让他头晕目眩，就像天空忽然降下大雪，而他却无法用自己的手确实地抓住什么，他甚至无法感觉到什么。

　　停了一秒，葛莱分多和史莱哲林才回过神来。他们交换着彼此奇怪的眼神，然后齐刷刷地看向德拉科，而有着尊贵血统的男孩却仍然不为所动地看着前方，他的表情没有透露出任何有关他举动的讯息。

　　即使是路平教授也掩饰不住惊讶。

　　（这里还有一段是路平对德拉科的行为进行一个简短的解释，我翻到现在非常的累，所以没翻，抱歉。>o<）

　　他低头查看了一下时间，离下课仅剩几分钟。

　　“好吧，今天就到此为止。下课。”他看向德拉科，“在你离开之前，马尔福先生，我想和你谈谈。”

　　哈利慢慢走回他的桌子，而其他的学生边议论边离开了教室。哈利完全沉浸在自己的想法里而忘记了荣恩还在身边，直到他在他的肩膀上拍了一下。

　　“你还好吗，哈利？”荣恩的声音把他拉回现实中，他迅速转过身来。荣恩的眼里充满了焦急与关切。

　　哈利摇摇头，显得很茫然。“我不太确定。”这就是他现在所能给的全部答案，此时，妙丽正向他们匆忙跑来。

　　“哈利！”妙丽看起来就像她发现了新大陆，“你还好吧？我真不敢相信马尔福会这么做，我只是……”她真的非常的震惊，“我只是不能。马尔福，在众人的面前！”

　　“你什么意思？”荣恩不明白，疑惑地看向德拉科的方向，“这见鬼的到底是怎么一回事？”

　　“马尔福投降。”妙丽低声说着，不可思议地语气，“你知道这意味着什么，不是吗？”

　　哈利眨眨眼，“什么？”

　　妙丽愤怒地说：“这全写在书里，在巫师决斗那一章的中间部分。难道你没读过？”

　　“事实是这样的，那只是你的阅读习惯。”哈利不耐地回答，“现在，你可以告诉我这究竟意味着什么吗，关于他的认输。”

　　妙丽看着哈利，似乎正在斟酌着她即将说的话对他的冲击。

　　“在无视决斗中的投降是最高礼节。”妙丽说着，“这几乎不会发生，在决斗的历史中一方向另一方投降的情况绝对不多于12次。在大部分发生的情形中，也只是学生不得不面对自己的导师的时候。”她停顿了一下，“投降是在表达极致的尊重，一种最卑微的认知就是他没有资格面对那样一名对手。这是在向他的对手致以最崇高的敬意。”

　　哈利瞪着她，难以置信地。他需要多花一点时间来消化妙丽的解释。即使是荣恩也说不出话来，三个人只能沉默，无言以对。

　　哈利看向德拉科，他正站在班级的前面，和路平低声谈论着。他盯着那尊贵的脑袋，有股冲动想要打开来看看德拉科究竟见鬼的在想些什么。

　　“为什么他要那么做？”哈利的声音之低就像是在说给自己听。

　　妙丽歪着头想了很久。

　　最后，她才开口，“我也不知道。”

　　又一次，哈利已经发过誓他再也不会这么做了，难道他同样的错误要连犯两次吗？但他还是决定要去找德拉科，在史莱哲林塔的外面。

　　在路平的课结束之后，他让荣恩和妙丽先回葛莱分多塔。荣恩看起来对此有些抗拒，但妙丽很快打断了他并说，“好吧，我们就在那里等你。”她硬拉着荣恩离开。目送他们远去，哈利非常感激他有妙丽这样的朋友。在短暂的休息后，他想起了他和荣恩的友谊似乎正在修复中，而他希望最坏的境况已经过去了。

　　假如友谊都是如此的难以维持，更别说爱情了。

　　通往史莱哲林塔的路非常的空旷，所有的史莱哲林学生都在里面。这条走廊由于另一边的幽静与阴暗而显得更长，正如哈利此时烦乱的心情。时间在痛苦中慢慢流失，哈利不耐烦地站着，等着。

　　只要是为了德拉科，他永远都只能等待。

　　最后，德拉科出现在转弯处。他很快就看到了哈利，看上去他似乎一点也不惊讶哈利会出现在那里，虽然那冰灰色的眼睛里有着一闪而逝的动摇。

　　哈利先开口：“我想和你谈谈。”

　　没有回答，德拉科向他们最后一次谈话的地方偏了偏头。他们一起走了进去，哈利的心中像被某物重击了一下。这里每一处角落都如此熟悉，这窗帘，以及窗上的刻纹……他记得这里所有一切，它们在他的心中刻下了每一个细节。

　　德拉科转过身来，距哈利几步之遥站住。

　　“我们开始谈吧。”他冷冷地说，那尖锐的视线穿透哈利的灵魂。

　　“你为什么投降？”哈利无法控制将要说出口的话，并以着强有力之势直视德拉科的眼睛。

　　德拉科的嘴角轻轻上翘，哈利敢发誓那是一个悲伤的微笑。但它消失得如此之快以致根本无法确实抓住，就像所有易逝的美丽事物。

　　“因为你该得到胜利。”德拉科的声音平静，充满了诚意，淡然并且真实。“你一直都是这样。”

　　“不，德拉科。”哈利温柔地说，“我们都输了。”

　　“生命中的第一次。”德拉科回答，哈利说过的话语在德拉科说来苦乐参半。“我们现在都学会了教训。”他停顿了一会。“或许，我们已经学会了。”

　　这不是一个问题，甚至不是一个句子。这其中包括了挑战和接受，询问与应答，在未知的领域试探性地前进，却又害怕着即将揭晓的真相。

　　德拉科略略偏着头，始终看向哈利：“谢谢你的斗篷。我本想告诉你你不必这么做，不过，你已经知道了。现在轮到我问了，你为什么要这么做？”

　　哈利轻轻地耸了耸肩：“这是我至少能做的。”他的声音如此惆怅，“也是我所能做的。”

　　“听起来很耳熟。”德拉科平淡地说，“我以前听你说过。”

　　哈利点点头，感到喉咙一阵紧致，他忍不住想要问出埋藏在他心底深处的问题，“从那时起改变了什么？”

　　他当然知道德拉科想说什么。一切。一切都改变了。

　　但德拉科的回答很简单：“没有。”

　　哈利无法掩饰他的震惊：“我以前听你说过。”

　　一样的字眼，出自同一个人。「没有」。在相同的地点，相同的情况说出。而它给这彼此的生活世界却带来了翻天覆地的变化，伤害，然后治愈。

　　还有其它的东西在激励着哈利：“你为什么要给我黑玫瑰？”

　　德拉科的脸上掠过异样的神色，并不温和，最后融化在他遥远的眼神中。

　　“我以为你已经知道了。”德拉科慢慢地说着，他的眼睛就像燃烧的银色火焰。

　　“不，我不知道。”哈利回答他，再也没有什么比得上他此刻想要知道的心情，“为什么你不告诉我？”

　　这是一段很长的沉默，其中所充满着的期待与希望在这等待的时间里渐渐累积着，分享过的过去和未知的将来之间存在着微妙的平衡，他们都知道却不敢相信。

　　当德拉科终于分开唇瓣开始叙述时，哈利因期待而屏住了呼吸。德拉科看起来有些犹豫，就像是他已经忘记了他敏锐的口才，又或者这只是他对自己的感觉无法找到正确表达方式。

　　“如果不是因为黑玫瑰，”他说着，“那晚我绝对不会出现在禁忌森林。这朵黑玫瑰就是我们相遇的理由，”德拉科停了下来，深呼吸，然后继续，“很显然它也是唯一结束的方式。”

　　请原谅我中间有部分没翻，反正我眼中只有哈利和德拉科（踹！），而且，翻到后面我已经在抓狂了。为什么外国的同人作家动辄都要写这么长一章啊~~~~~~~

　　如果有看不懂的地方（绝对有很多地方看不懂，狂汗），请比较原文（原文写得真是很美呀，心），或者一起讨论^^

　　这是IP去年11月更新的最新一章（虽然目前更新了，可是IP还是没新的，哭），据原作者说很快就结束了，不过看情况好象还是路漫漫呀/___\

　　再催一次，alma大人，你的IP呀~~~~~~~

　　还有那位翻译Try To Forget的大人呢，为什么你不翻下去呢？我在等着看呀~~~~~~盗版，绝对的盗版。

　　高举“alma命”的旗帜，迎着凛冽的寒风，仰天叹道：“上邪！难道真的山无棱，天地合，才看得到大人的文？！”

　　等大人的文等到发毛，然后就骨气勇气献丑了。

　　各位大大，就当是前瞻得了。

　　还是继续等待alma大人吧……第十五章爱的实质爱是让人无法抗拒地强烈渴求的欲望

　　天幕是金黄色的。Quidditch球门柱突兀地伫立在夕阳的余辉之中，银色的边缘如同燃烧的火焰。时而吹来凛冽的寒风，虽然事实上并没有那么冷，Harry坐在空旷的看台上，用袍子把自己裹得紧紧的。他想起曾经恐吓要把某人铐在球门柱上。在忧郁的回忆中，Harry的嘴角抹过一丝轻微的弧线。曾经……

　　还有其他的事，那些他曾经感受的事：亲密的瞬间，短暂的接触，逃避似的愤怒。还有内疚，后悔，以及徘徊于心间的希望所留下的半苦半甜的痕迹。

　　但这一切都已经不复从前。

　　“从地面上看去完全是另一番景象，不是吗？”

　　从幻想中回过神来，Harry转向熟悉的声音传来的方向——Ron站在观众席的末尾，嘴角带着奇怪的表情。只有这一次，Ron满是雀斑的脸上没有即将爆发的愤怒的阴云。风吹起他乱蓬蓬的红头发，飘拂在空中。

　　Harry笑了笑，稍稍移了一下腿以便于Ron在他身边坐下。他们沉默地静坐着。这是一个舒适的安静，没有质问，也不需要答案。

　　最后，Harry坦白的答道：“是的，的确是另一番景象。”

　　“这就是我们的不同之处，Harry，”Ron的声音很平静。他的平静就像他的直率一样让Harry感到惊讶。Harry还来不及抗议，Ron就接着说：“天空是……嗯，你的家。我认为你甚至不知道每个看台上有几排长凳。但我知道。”他停了停，“我花了很多时间呆在你现在坐的地方，”Ron的声音稍稍迟疑了一下，然后补充道：“从我的观点观察一切。”

　　Harry深吸了一口气。好一会儿，他不得不把视线移开。

　　“我知道，Ron。”Harry难过地答道。他希望事情没有变成这样。在遭受了如此之多的悲伤和愤怒之后，除了更多的伤害之外一无所获。“我很抱歉。”

　　“你真的在意他吗？”听起来Ron好像做出了极大的努力才吐出这几个字来。

　　Harry偷偷地瞟了他的朋友一眼，红发男孩好像打定主意不和他的目光接触。Harry忍不住笑了笑，尽管这不仅不是一种幸福，相反甚至是一个痛苦的回忆。好一会儿，他们都注视着上方浩瀚的天幕。最后，Harry答道：

　　“是的。”

　　Harry听到Ron气急了一下，尽管他非常成功地使自己保持镇静，“Malfoy。”Ron木然地说，面部不受控制地扭曲起来。

　　Harry咧嘴一笑，略带嬉笑地答道：“是的。”

　　“我相信你明白这对我来说是很难接受的。”Ron不带半点怨恨或厌恶地说。Harry不止一次想象过可能的剧本——他最终会因为Malfoy的问题以及他自己对Slytherin学生的意见而和Ron争执。但Ron的反映却是Harry做梦都没想到的。

　　“不，我当然不期望你会完全了解或接受关于Malfoy的事，”Harry自嘲地笑了笑，“就连我自己都不大确信自己做得到。”

　　“那么为什么？”Ron平静地问，“为什么你确信他值得你为他冒的一切风险？”

　　“没什么。”Harry轻轻地说；他的声音在颤抖，他知道这不仅仅是由于风吹的关系。“我什么也无法解释。但我确信这是我一生中从未有过的感觉——而且它确实有这个价值，纵然最后什么也没有发生。”

　　Ron非常惊讶。“什么意思？你和Malfoy是……”

　　“曾经是。”Harry纠正道。他深深的叹了一口气：“已经结束了。”

　　Harry最后的话使他们周围的空气凝固了一般。

　　“但在Lupin的课上却没有那种迹象。”Ron平静地说。

　　“真的有那么明显吗？”Harry冷漠地问。

　　“Harry，你在所有人面前陈述和Malfoy的第一次决斗对你来说意味着什么，”Ron说，眼睛转了转，“然后Malfoy连一个咒语都没有使用就放弃决斗——相信我，这非常明显。”

　　Harry想起Lupin课上的决斗——他如何站在Malfoy面前，然后看这他转身离去。对他来说这是从未经历过的最幸福的、同时也是最讽刺的时刻之一。很明显，Draco也了他一个关于沉默的力量的全新概念。

　　“我知道你并不喜欢他，Ron。”Harry踌躇着，寻找合适的词汇表达他真正想说的。“我不怪你，因为他完全没有理由对你做这些事。”他的声音模糊了，“我曾经也想你那像看待他，但现在不一样了。我看到了他完全不同的另一面。我意识到他之所以残酷是以为他怕受到伤害。”

　　“这当然是为某人的傲慢辩护的最好方法，毫无说服力。”Ron讥讽地说。

　　“这不是为他怎样对你和你的家人的辩解，”Harry固执地说，“但这却是Draco一直以来被教导去信奉的。那使我——明白他，好像我从来没有给自己一个机会这样做。”Harry顿了顿，“就如你所说——有时事情有截然不同的另一面，而这完全取决于你站在何种立场来看待它。”

　　“难以置信你竟引用我的话来维护Malfoy。”Ron无力地说；但Harry在他眼中看到严肃的神色。

　　“对不起。”Harry对Ron羞怯地笑了笑，“我想说的是——我们都按照自己的观点远远地观察Malfoy，但却从没想过靠近一点。但在我们之间所发生的事让我看到了真实的他。就像当你骑着飞天扫帚飞翔在空中时，感觉到一切都如此的不同。”

　　Ron斜扫了他一眼：“Malfoy的飞天扫帚？”

　　Harry眨了眨眼，突然笑了起来。Ron只是微微一笑，摇了摇头。看起来一切已经回到从前，温暖，坦率，欢乐在他们之间如此自然。Harry觉得自己卸下了一个沉重的担子，好像自己又可以很容易地笑出来。

　　“拜托，略去那些细节吧。”Ron呻吟着，摇着手表示拒绝。然后他严肃地说：“那么你打算怎么办？”

　　“我不知道。”Harry坦白地回答：“你认为呢，Ron？”

　　Harry的问题换来意料之外的沉默，Ron恶作剧般地看着他，但当红发难还发现Harry确实是非常认真地询问他的意见后陷入了沉思。

　　“我在这里呆了很长的时间，”最后Ron重复说。这一次，他的嘴角掠过一抹微笑：“看球队练习，制定进攻和防御的策略。当看着你在Quidditch比赛中飞翔时，有时我在想为什么你不选择向左或向右的策略，它们是如此地显而易见。”Ron顿了顿，深吸了一口气；他直视着Harry：“但我从不怀疑的是你知道自己在做什么，Harry，不止一次。”

　　Harry觉得喉咙因为一阵奔涌的情感而收缩。他思索着Ron的话，忽然觉得事情并没有想象中那么绝望，令人垂头丧气。迅速暗下来的天色像在短暂的踌躇之后重新明亮起来。那些转瞬即逝的时刻使侵蚀着内心的痛楚稍稍变得能够忍受。

　　“谢谢。”Harry低声说。

　　Ron点了点头，没有说什么，他并不需要说什么。他站起来向Harry招了招手，Harry伸了伸腿，也站了起来，他轻轻地拍掉大腿的灰尘，最后望了一眼变暗的球场，转身和Ron一道离开。

　　黑色的花瓣飘落在地上，静静地躺在降临的暮色之中。

　　当Hermince沿着曲折的楼梯走下城楼时，她的眉头因困惑而紧皱着。早些时候她发了一封猫头鹰信件确定这次约会。一卷羊皮纸紧紧地拽在她的手中。她进入通向Slytherin休息室的走廊边的一间空教室。

　　Draco，当然，已经在那里了。“这家伙除了守时之外一无是处。”Hermione扫了Draco一眼，关上身后的门，心里想。“当然，绝对的令人讨厌。”

　　“这次又是什么事，Granger？”Draco斜靠在一张桌子边缘，他的姿势立刻松弛、平静下来。

　　Hermione举起羊皮卷：“你的论文。”

　　“你不能把它也让猫头鹰送来吗？”Draco锐利地看了她一眼，然后走进拿过她手中的论文。“礼貌地补充一句，事实告诉我你来这里的原因不仅仅是为了确保论文安全地返还给我。”

　　“你知道，Malfoy，”Hermione不急不慢地说，“你总能够非常迅速地注意到发生在别人身边的事，可悲的是对于你自己你并没有这种敏感，”她停了停，“或者对Harry。”

　　她没有错过Draco眼中一闪而过的光芒，然后他的表情再次平静于一种漠视之中。

　　“这不管Harry的事。”Draco冷冷地说。“我们的事完了吗？”

　　“不，还没有。”Hermione注视着他，“还没有完，Malfoy。你把Harry从他原本舒适的生活中抓出来，使他感到困惑，然后让他想什么事也没发生过一样离开。”

　　“确实什么也没发生过。”Draco断然道，“也许你应该想想那都是因为爱情魔法的关系。”

　　“也许你应该不要再欺骗自己。”Hermione愤怒地反驳，“Malfoy，Lupin的课上每个人都看到了你们两个人在对方面前的举动，很明显不管是你还是Harry都没有摆脱这件事。假装什么都不存在并不能使你们中的任一个开心。”

　　“你什么时候开始关心起我的幸福了？”Draco轻蔑地挑衅。“你认为Harry从一开始就很开心吗？是的，他所要求的他都拥有了。曾经我也是这样的，”他的声音轻轻颤抖了一下，“至少我是这么认为的。”

　　“什么改变了？”Hermione问。

　　Draco的嘴角泛起自嘲的微笑：“Harry。”

　　“那你为什么要离开他呢？”Hermione沉着地问。

　　沉默意味着难以启齿的痛苦。

　　“因为每个人都在某一时刻从梦中醒来。”Draco无法隐藏他声音中深深的痛苦。他静静地看着Hermione，然后优雅地站起身来。“谢谢你把论文给我拿来。”

　　Draco优雅地从Hermione身边走过，向门走去。Hermione转身看着他离去，当Draco离门只有两步之遥时她说话了。

　　“还有一件事，”她的声音清晰而平静，“你为什么要投降？”

　　“这不关你的事，Granger。”Draco稍稍转过头道。

　　“在巫师历史中，大多数情况下一个学生在决斗中投降是因为他面对的是自己的老师。”Hermione说。Draco不理她，伸手去开门。Hermione补充道：“但不是所有都是如此。”

　　Hermione看见Draco的手停在门把上，他的关节因为紧张而变白。她不怀好意地笑了笑，继续展开攻势。

　　“我想这很有趣，”Hermione两手交叉，向Draco走去。Draco静静地站着，犹如一根绷紧的弦。“于是我去图书馆作了一些调查，然后我发现了一件有趣的事。”

　　“够了，Granger。”Draco的声音沙哑，好像被压抑的情感撕裂了。

　　“我发现，”Hermione毫不迟疑地继续说，“有场巫师间的决斗是以一方的投降为结束的，”她停下来，仔细注视着Malfoy的反应，“因为他们是恋人。”

　　就是Draco——表面上看起来他完全有能力压制自己的情感，掩饰自己的情绪——这次也无法控制自己。他转过身，满目怒火地注视着Hermione；他的嘴抿成一条线，犹如被痛苦和愤怒撕裂一般。两种截然不同的情感像阴影一样刻在他的脸上。

　　Hermione惊讶地看着Draco眼中复杂的痛苦，她深吸了一口气，孤注一掷地问：“他们真的是恋人吗？”——她的声音在空荡荡的教室中回响。

　　“他们当然是恋人。”Draco打断她的话，注视着她：“你不是已经作过调查了吗？该死的你为什么还问我？”

　　“我没作任何调查。”Hermione平静地正视Draco的目光：“这只是一种预感。”

　　接下来的沉默像吹过空旷的空白空间的狂风一般，发出如冒着黑烟的火焰一般的嘶嘶声（我知道原文不是这样的，饶了我吧）。Draco的眼睛变成死灰色。

　　“我不知道你认为你现在在做什么，Granger。”Draco的声音低沉而激烈。他看起来比任何时候都要愤怒。“检查我在做什么，想方设法探知我的想法或感觉——”Draco爆发了，他的眼睛闪烁着银色的火焰，如烧红的炭一样。“不管是什么，你都没有权利把Harry拉进他从未要求过的事中。”

　　“你也没有这种权利。”Hermione怒视Draco，“但那并没有影响你，不是吗？”

　　“你没有这种权利。”Draco严厉地重复。但他的镇定中出现了一丝裂痕，他声音中有一种虚弱的裂痕，“你不明白。”

　　“也许我是不明白，”Hermione赞同，“我不知道你在玩什么游戏，但我知道历史有重复的习性，尤其是对那些缺乏创造力却想提出与众不同的观点的人（……错了）。”

　　Hermione注意到Draco脸上目瞪口呆的表情；Draco毫无反驳的余地，这种情况实在非常罕见。她打开门。

　　“想想吧，Malfoy。”在擦肩而过的瞬间Hermione对Draco说，“他们都没有胜，都输了。”

　　“嗨，Harry，关于Malfoy的事！”Seamus好像永远无法保持安静，他跳来跳去然后重重地落到Harry旁边的沙发上。“你打算什么时候告诉我们所发生的事？”

　　Gryffindor休息室的照明让人觉得温暖，火焰在壁炉中欢乐地跳摇。Harry觉得Seamus实在靠得太近了，让人觉得相当不自然，于是不露痕迹地把这个爱尔兰男孩推开。他打算以读书作为借口逃避——但Seamus除了整个故事外都不会感兴趣，他只会对尽可能多的细节感兴趣。

　　最后，Harry叹了一口气，放下书，疲倦地看着Seamus，“好吧，我告诉你。”

　　Hermione坐在旁边的桌子旁，抬起头，扬了扬眉；Ron坐在她对面，转过身来难以置信地望着Harry；Seamus发出一声欢呼，Dean和Neville好像从休息室的另一头幻影显形来到Harry身边，满怀期待地注视着他。Harry盯着他们，难以置信地摇了摇头：“这是什么意思？故事时间吗？”

　　“不是。”Seamus不怀好意地看了他一眼，“亲一下我就告诉你。”（狂汗，kiss and tell什么意思？）

　　Harry胆怯地看了他一眼，“很有趣，Finnigan。”Ron眼珠转了转，Hermione不由自主地笑了。

　　“玩笑开够了吧，Harry，”Dean不耐烦地打断他们。“好了，快告诉我们发生了什么。”

　　“细节，”Seamus再次插话，“我们需要细节。”

　　“你们想知道什么？”Harry歪着头，嘴角涌现出一个无力的笑容，“你的意思是问我和Malfoy之间发生了什么吗？”

　　“不，Harry。我们想知道你前额那个邪恶而又性感的伤疤是怎么来的，因为它与我们在课本上读过千百遍的介绍有出入。”Seamus戏剧化地发言，意味深长地看着Harry。“当然，我们也想知道你和Malfoy之间的事，你这个%—#•（狂汗……）”

　　“继续，Seamus，”Dean怒视这个爱尔兰男孩，“继续刺激他，他就会说出一切了。”

　　Harry自我厌恶地笑了笑，“我想知道，为什么你们会对我的生活细节感兴趣。”

　　“噢，Harry，”Seamus做出一个受伤的表情。“我们一直在关注你富有传奇色彩的人生的每一个细节。你能告诉我们你和Malfoy之间到底发生了什么吗？”

　　“好了，”Harry深呼吸，然后叹了口气。他不知道该从何说起，“你想知道真相？”

　　四周精力充沛的男孩一起点头。Ron从他的椅子上转过身来侧耳倾听，连Hermine也放下了鹅毛笔。Harry看着他们，觉得很滑稽。他暗自猜想，如果Malfoy知道Gryffidnor学生想知道他们之间发生的一切的详情，Draco会说什么？或者如果他告诉男孩们当他们接吻时Rraco的吻技有对么高超（？？？？），男孩们会有什么反应。

　　“那么好吧，”Harry说，“一切都是从Malfoy一天晚上的来访开始的。他带来了一个不寻常的请求。在听了他的陈述之后，我惊讶得说不出话来——但最终，我同意帮助他。”

　　Seamus满怀期待地向前靠，Desn和Neville也瞪大了眼睛，仔细聆听Harry说的每一个字。Ron看起来犹豫不决，他不能肯定自己是否像Seamus一样急切地想知道那些肮脏的细节。Hermione闭着嘴，强忍住不笑出来。

　　“你们知道，”Harry继续说，“Malfoy想继续他在Hogwarts的课程，如果是这样的话，他就必须做一些学科外的研究以获得一定数额的学分。黑魔发防御术的学分，Lupin教授让他准备一个课内的高等魔法决斗技术的演示。为了让它看起来更真实，Malfoy决定找一个Gryffindor的学生参加。”

　　“但你为什么愿意帮他呢？”Neville愤慨地说。

　　“起初我并不想，”Harry承认，话里总算有了一点点真实的成分。“但我一直对巫师决斗很感兴趣，这个演示让我有机会多做些这些方面的研究，再说，我还可以获得学分。Malfoy说所得的学分我们两人均分。我没有理由放弃一个有利于未来深入学习的机会。”

　　“你也可以把机会让给Hermione呀。”Ron插话。在这个问题上，Harry知道他的朋友们意见一致。他对Ron笑了笑。

　　“我完全有能力自己获得足够学分。”Hermione说，“如果你对我有帮助，Ron，我也会和你一组的。”

　　“所以你和Malfoy之前就计划好了整个决斗过程？”Neville问。

　　“对。”Harry答道，“我们不得不反复排练，这就是之前几个星期我有好几次不在的原因。”

　　“但是，”Dean皱了皱眉，“如果这是教学的一部分，为什么Malfoy把他的魔杖放在你面前时Lupin会这么惊讶？那又是怎么回事呢？”

　　“我承认。”Harry一边回答，一边飞快地思索，“Lupin之所以会惊讶是因为他并不知道Malfoy会有什么样的演示。分数地给与取决于决斗的新奇性、创造性以及样式——所以Malfoy之前并没有被要求公布他的项目的大体内容。”Harry若无其事地耸耸肩，“那是一个重大的机密。”

　　“就这样吗？”Seamus叫道，就像一个孩子打开巧克力盒，却发现里边只有蔬菜的味道。“我还以为里边会有什么不可告人的重大内幕呢！”

　　“呃，对不起，让你失望了。”Harry站起来，给了他们一个意味深长的笑容，无视Seamus挫败的悲号，“我明天有很多事，而且今晚还有一场Quidditch练习。晚安故事已经结束了，睡吧，孩子们。”

　　Harry不理会Seamus的抗议和Dean的哄笑，沿着楼道进入男生寝室。在内心深处，他不知道为什么编造一个谎言比面对痛苦的现实简单这么多。

　　楼下Seamus把手交叉在胸前，皱着眉头说：“你知道，这实在让人没什么感觉。”

　　Hermione深沉地笑了笑，“生活很少给人任何感觉。”

　　该死的Granger，用卑鄙的手段使他暴露自己的想法，Draco怒气冲冲地想。他大步走过Slytherin休息室，径直走进自己的寝室，无视其他Slytherin学生迷惑的目光，砰地一声把门关上。

　　该死的Weasley，不敲门就闯进储藏室，而且在Dumbledor的办公室里把关于他和Harry的一切都抖了出来，使他几乎面临人生中最窘迫的时刻。Draco把他的论文扔在桌子上，然后倒在床上，看着冷清孤寂的空寝室。

　　该死的Harry，让他有这种感觉。

　　Draco把手伸到床下，拉出Harry的隐形斗篷，一件闪着银光的纺织品。他抚摸着斗篷，感受着它如丝般柔软，水一般顺滑的质地。——这是连他都不曾拥有过的罕见宝物。Draco听说他属于Harry的父亲，Potter。也许Potter做梦都没想到这件珍贵的斗篷有一天会落到Malfoy的手中。

　　并不是Draco对隐形的力量感到失望，一开始它的确让人兴奋——一个儿时的梦想成真了。他几乎自暴自弃地想占有它：成为一个生活在黑暗中的人，不被任何人发现地观察一切。

　　但之后，她觉得自己在黑暗中迷失了。黑暗从斗篷的边缘慢慢渗透，仿佛要吞没他一般。这不是真正的自己——一个整夜整夜地躺在Quidditch球场上的人，注视着上空如黑色的天鹅绒一样的天幕，思索着为什么美丽的东西只能远远地观望。

　　思考，不要感觉。这是Malfoy家族一员所上的第一课。他的父亲让他很容易地了解了这一点。当他夫亲发现他长久以来的教诲在Harry Potter进入Draco的生活后立刻荡然无存时，会有多么愤怒呢？想到这里，Draco苦笑了一下。Draco知道不仅仅是禁林的的那个夜晚，很久以前起就是这样了。

　　好像隐形斗篷并不是唯一粉碎的梦想。

　　Draco知道斗篷并不属于这里，Slytherin的寒冷好像正在侵蚀它如月亮般的光华。

　　Harry把它连同这些感受一起交给他，Draco知道是时候让它物归原主了。

　　他疲倦地站起身来，把斗篷披在肩上，消失在其中。他轻轻地走出寝室，走出城楼。离就寝时间不到一小时，学生们迅速地回到自己的寝室，走廊空旷下来。

　　Draco走下回廊，忽然想起一个他一直想要去的地方——禁书区。

　　不用说，图书室已经关闭了。但门，甚至使禁书区的门，却并没有上锁。Draco小心地进去，咒骂着Filch，那家伙竟然没有给铁链上润滑油。当他进入时，门发出震耳欲聋得吱嘎声。他静静地听四周的动静，一切都很安静。

　　他只来过禁书区两次，都持有同意借阅那里特定书目的证明，但没有一次是无限制的。每次Pince女士都紧紧地跟着他。在她的监视下Draco除了拿那本已经征得同意的书外别无选择，然后心不甘情不愿地离开。

　　Draco的手指百无聊赖地滑过排放整齐的书。淡淡的银色月光从上方的玻璃窗洒落，虽然并不足以照亮书侧印刷精美的书名，但却足够找一本显眼的空白书侧了。Draco的心漏跳了一拍，手颤抖着去取那本书。

　　书的封面也是一片空白，纯粹的黑色，反射着黑暗。这个版本比他的好——至少装订是完整的。Draco自嘲地想，完整，阅读方便。

　　他打开书，一张纸轻轻地滑落在地上。Draco弯腰把它捡起来，斗篷落到地上。他眨了眨眼，长久地注视着它。

　　这是那张他草草书写的字条，交HarryQuidditch练习结束之后立刻到天文台的储藏室见面。Draco的手紧紧地抓着羊皮纸的一角。在它上面发现自己的笔迹是一种很奇怪的感觉，尤其是在这个意想不到的地方。

　　沉思中，Draco把纸条放进口袋里——在禁书区里找到有他的笔迹的东西本来就已经是一桩罪了。他重新把记忆力放到书上，快速地翻阅，自动地来到书的中部，寻找关于爱情魔法的那一页。

　　但找到那一页时，他的目光在上面停留了更长的时间。

　　“就像你知道的，我对你相当失望。”Griffindor的男孩子们爬上床时，Seamus恶狠狠地说，“我还对一些花边新闻抱了极大的期望。”

　　“Griffindor，不要欺负可怜的Harry了。”Dean一边熄灭蜡烛一边笑着说。寝室中一片黑暗，只留下斜射入窗户的月光。“我打从一开始就告诉你什么事也没有，但你信了吗？没有。”

　　“但、但是……”Seamus愤愤地说，“你也说过……”

　　“我说我确信一切都会有一个合理的解释。”Dean急忙说，“不管怎么说，是你提出‘Malfoy事件’的。”

　　Harry刚刚盖上被子，听到Dean的话僵在当场。

　　“等一下。”他插话道，希望自己的声音听上去足够平静。“什么Malfoy事件？”

　　“哦，没什么。”Seamus和Dean异口同声地说。黑暗中Harry看见Seamus雪白的牙齿的反光。“晚安，Harry。做个好梦。”

　　Harry狐疑地盯着他们，然后叹了口气，放弃追问，看起来并没有追问他们“Malfoy事件”的必要，因为他们和他一样清醒，想都想不到自己已经如此接近实事的真相。

　　“嗨，Harry。”耳边传来一个轻柔的声音。

　　Harry睁开眼睛，全身僵硬。

　　“你没有睡，对吧？”熟悉的声音再度传来。

　　“这到底……”Harry直起身来，向四周看，寻找自己的眼镜。但四周除了黑压压的阴影之外什么也没有。他伸出手，碰到一个温暖的东西，像人的肌肉。“啊！”

　　“Harry？”临床传来Ron睡意朦胧的声音，“你没事吧？”

　　“是我，Harry，你这个白痴。”声音从右边的哪个地方传来。Harry疯狂地抓过眼镜戴上，还是什么也看不见。当一只手放在他的肩膀上时，Harry几乎跳了起来。绝对是Draco的声音。他低声道：“没必要叫醒你所有的室友来开个欢迎会吧。”

　　“啊。”Harry轻轻地对Ron说，“只是，嗯，苍蝇在我耳边嗡嗡地飞。”Draco发出不满的声音，Harry忍不住笑了笑，“没什么——继续睡吧，Ron。”

　　Harry等了一会儿，希望其他的Griffindor学生迅速地进入梦想。Draco始终安静地坐在他旁边，隐藏在隐形斗篷下。Harry可以感觉到Draco的身体的温暖，好像那些甜蜜的回忆再次重现。

　　Harry转向Draco。“你来这里做什么？”他低声问。

　　“我想把斗篷还给你。”耳边Draco的声音又细又柔。当Harry意识到Draco离他有多近时，他不禁颤抖了一下。

　　“你不能明天再还吗？”Harry让自己和他保持一定的距离，不带感情地说。——他是如此努力地去忘掉Draco，他不打算让Draco潜进他的寝室，坐在他床上的这件事再次困扰他。不，决不。

　　在一段长时间的沉默之后，Draco——还是和他坐得很近——平静地问：“你希望我离开吗？”

　　Harry闭上眼睛，轻声说：“不。”

　　他知道Draco完全明白。Draco什么也没有说。他们都在等待，等待像永恒一般的东西。沉默被其他男孩有节奏的呼噜声代替。Draco没有碰他。虽然Harry很想伸出手去寻找Draco，但他忍住了。他不知道过了多长时间。流逝的时间除了是Draco在他身旁和他共渡的之外毫无意义。

　　最后，Draco优雅地站起来。他握住Harry的手，把他拉到自己面前。Harry从床上起身，Draco把隐形斗篷披在他们两人的身上，轻轻地走过房间。他们无声地离开寝室。一下楼梯，Harry就对Draco说：“什么——”

　　“我想让你看点东西。”Draco的眼睛在黑暗中闪烁，带着罕见的真挚的神情。

　　Harry注视着他。一方面，他知道自己不应该去；但另一方面，他又非常想去。他徘徊在两者之间，犹豫不决。他深深地叹了一口气，：“这很疯狂。Draco。”

　　“我知道。”Draco平静的认可带着宽容和预见性。

　　最后，Harry点了点头。他可以肯定看到了Draco嘴角轻微上扬，虽然那只是一个转瞬即逝的微笑，就像乌云背后阳光的轮廓一样。金发男孩转身下楼，没有回头看一眼——希望，知道Harry会跟来。Harry的确这么做了。

　　当他们穿过肖像的洞口时，Draco再次把隐形斗篷披在他们身上。他们无声地走过寂静的走廊，离开Griffindor塔，径直来到Quidditch球场边缘。

　　场地上深色的草杂乱无章地在他们前方蔓延。Draco的手移开Harry的肩膀，取下隐形斗篷。他们肩并肩地靠在看台下。

　　“好像我们曾经在这里渡过了很多时间。”Draco说，视线穿过球场。“因为这个原因，我曾经很讨厌Quidditch比赛。”

　　“因为你无法忍受我的存在？”Harry问。他的声音充满讽刺的意味，但没有怨恨。

　　“我之前也试着让自己这么认为。”Draco答道，“但这并不能解释为什么我无法停止寻找你的存在。”

　　Harry偷偷看了Draco一眼。另一个男孩好像在一心一意地观赏眼前的风景。

　　“你知道，他们说颜色是一种奇特的符号。”Draco接着说，还是没有看Harry。“绿色代表成功和荣耀，红色象征力量和勇气。”他顿了顿，“黑色则意味着冲突和困惑。”

　　“所以这就是你为什么送我一朵黑玫瑰？”Harry问，声音中泛起一丝苦涩。

　　“你不明白吗？”Draco转过头来，直视着他，“有时我觉得你是故意在装傻，Harry。”

　　“那么，”Harry轻声说，“为什么你不亲口对我说呢？”

　　耳边是一阵心悸的沉默，有一瞬间，Harry不知道Draco是否真的会回答他。

　　“黑玫瑰，”最后Draco意味深长地说，“是那天晚上我原本打算去禁林寻找的东西，但我找到的却是你。”他停了停，Harry忘记了呼吸。“我送给你一朵黑玫瑰，是因为它帮助我找到了我真正想要的东西。”

　　Harry记得接下来发生的事是，Draco的手放在他的肩上，把他拉到身边，然后Draco的唇覆在他的唇上。那一霎那，Harry惊讶得不知做何反应。当一切迅速归位后，他做了世界上最自然的事——他回应了Draco。

　　耳中听到剧烈的心跳声。Harry忘了如何思考，只让自己去体味，唇上Draco的温度，Draco轻轻地碰起他的脸，深入其中。除此之外，Harry什么也感觉不到。它是如此的炽热、疯狂，所有Harry希望回忆起的感觉再次重现。

　　当他们分开时，两人都在急速地喘息。Harry抬头看到Draco的目光，觉得自己的脸火辣辣的。但当他看到的却令他无限惊讶——Draco如月下黑水晶般的眼睛带着显而易见的痛苦。

　　“什么？”Harry轻声说。他无法去问为什么，因为内心深处他清楚地知道，那是因为，他独自和Draco在深夜呆在一块儿，接吻。从没想过事情会向这个方向发展，他不应该感觉如此美妙。但它却发生了。

　　“怎么了？”他问。

　　“没什么。”Draco摒住呼吸。事实上，Harry并没有觉得好过一点。“只是由于我经常需要一点时间来把事情搞砸。”（？？？？？应该不是这个意思吧=_=iii）

　　Harry的心下沉了，但他强迫自己问：“你在说什么？”

　　“我从来没有停止过被你的吸引，Harry。”Draco轻轻地说。“但当爱情魔法消失后，我觉得自己可以控制自己的情感了。所以我以为假装什么事都没有发生过就可以摆脱这一切。”他深深地吸了口气，“但我错了。”

　　“在这之后？”Harry轻轻地摇了摇头，“这就是你今晚来找我的原因？忧郁？”

　　“你也看了那本书，”Draco压低声音，紧张地说，“在禁书区。今晚我去了那里，而且我知道你也曾去了那里。你看了关于爱情魔法的全诗。”他停了停，看着Harry，“你知道爱情魔法是怎样解除的。”

　　——当点燃的爱恋得到回应

　　Harry咬着下唇，反射性地握紧拳头。Draco知道了真相。

　　——这虚伪的魔法失去效力

　　Harry的声音微微地颤抖着：“这就是你把我带来这里的原因吗？”

　　“我需要向自己证明，”Draco说，他的声音很低。“那是真的。”

　　“那么它是真的吗？”Harry吐出这个需要再次回答的问题。

　　Draco看着他，月光把他充满嘲讽暗示的表情染成银色。他向Harry走近一步，嘴角微微上翘，“为什么么你不再次向我证明呢？”

　　这一次没有任何犹豫。

　　Harry唯一的动作就是再次轻轻地覆上Draco的唇。Draco的唇好像一个熟悉的记忆，一个他会用一生来铭记的特别之所。Harry紧紧地环抱着Draco，让他们的吻更加深入。他抛开了让他们分离和重聚的一切原因，只是分享着期待已久的亲密时刻。

　　Harry隐约注意到Draco推着他缓缓后退，知道他的背靠在球门柱上。这是在不是一种舒服的感觉，但眼下Harry已经顾不上舒适了。Harry不知不觉地滑到地上，把Draco压在他的身下，没有停止他们的吻。

　　他们身下的草地很冷，Harry的手支撑在柔软的叶片间。自始至终Draco的手都在Harry脸上，——继续这个吻，而不是想结束它。Harry闭上眼，把自己融化在这一刻钟，不愿去想其它任何时，除了Draco离他如此之近的美妙。吻着他，忘记了明天……

　　他甚至没有注意到Draco的手从他脸上移开，直到最后Draco推开他。Harry睁开眼，茫然地看着他。Draco从他们的纠缠中挣脱出来，然后Harry看到了他手中的魔杖。

　　Harry还来不及做出任何反应，Draco就用魔杖指着他：“Manicas inice。”

　　一道如月光一般的黑色闪光。Harry的右腕感到一阵束缚。Harry眨了眨眼，无法相信自己的眼睛。

　　“Draco，什么……”Draco难以置信地看着把他和Quidditch球门柱连在一起的手铐，然后再次看向Draco。

　　“伟大的Harry Porter，”Draco自豪地打量着自己的杰作，“Draco Malfoy所有。”

　　“你不是认真的吧！”Harry伸出另一只手抓着手铐。当他的手指滑过冰凉的金属时，他看到Draco的名字在月光下闪烁。

　　“Draco，”Harry大声叫道，“你不会打算把我像这样留在这里吧！”

　　“不会。”Draco回答，迅速走到Harry身边。他们的鼻子几乎碰在一起，Draco的唇轻轻地掠过Harry。“我会呆在这里陪你。”

　　当Draco的吻再次深入时，Harry忘记了他曾经发誓再也不会让这样的错误发生，忘记了径直走开才是最好的解决办法——就算他这么做，也不会是心甘情愿的。他渐渐忘记了自己正被铐在球门柱上的事实，也不大记得让手铐断成两截地短促轻细的咒语。

　　他真的记不清了，除了Draco。

　　没有一个人感到时间的流逝。夜更深了，月光藏在一小朵云后，星星更加明亮地在天鹅绒似的漆黑天幕中闪烁。

　　他们双双躺在草地上，吻渴求的温度带来了交往最朴实的温暖。Harry的手从草地上移过去握住Draco。刚开始Draco的手静静地呆在他的掌中，然后他们的手指交叉纠缠在一起。

　　“这就是你想让我看的？”注视着上方浩瀚的夜幕，Harry平静地问。

　　“是的。”Draco轻轻地转过头望着Harry，眼睛在黑暗中闪烁着银色的光华。“怎么样？”

　　Harry转头看着Draco，微笑着说：“我喜欢。”

　　当黎明的第一道阳光出现在地平线上时，他们在Quidditch球场上分别。没有眷恋，没有告别。

　　Harry回到Gryffindor塔，试图在其它男孩醒来之前回到寝室。也许谁也发现不了他一夜没合眼，他觉得自己比记忆中长时间以来的任何时候都清醒。

　　和平常一样，他和Ron，Hermione一起去礼堂吃早餐。刚一坐下，他就立刻向Slytherin的桌子望去。当他看到Malfoy时心剧烈地跳了一下。Draco快速地朝他的方向扫了一眼，他们的目光相遇了。虽然Draco没有任何表示，但从他的目光，Harry知道记忆中昨晚的一切都是真的。

　　用餐进行到一半时猫头鹰信件到了。一只猎鹰猛冲下来，把一卷叠起的羊皮纸丢到他面前。

　　Harry把它捡起来。当他看到羊皮纸外表露出的涡形痕迹时，心几乎提到了嗓子眼。一枚戒指，点缀着紫水晶和翡翠的戒指。

　　Draco的戒指。

　　Harry抬起头来，目光穿过大堂直视Draco。Slytherin男孩目不转睛地望着他，银色的眼睛注视着Harry的每一个动作。

　　Harry把戒指呆在无名指上，想起Draco的方式，在之前的许多个夜晚。他低下头，把羊皮纸展开。熟悉的景象出现在他面前——和Draco曾经给他的那张字条一模一样。

　　今晚Quidditch练习结束之后，在天文他五楼废弃的储藏室见面。

　　Harry再次读到它时，往事一幕一幕地浮现眼前——他们如何在黑暗中相遇，沿着不同的道路最终走到一起。Harry不清楚是否自己真的明白。但不要紧，也许生命中有些事并不需要明白，只要知道他们存在就行了。Harry把纸条放进口袋，抬头看着Draco，点了点头。Draco的嘴角浮现出笑容。Harry也笑了，他有了关于今晚的打算。

　　他不知道自己是不是看上去很奇怪。当其他人不是在用早餐就是在阅读猫头鹰送来的信件时，他却坐在那里脸上带着灿烂的笑容。他为什么不能笑呢？

　　毕竟，他完全有理由这样做。



