Title : 【授权翻译|乔赫|双子赫】假扮游戏
Author: Ariasher
Description: <p>乔治假扮成弗雷德，并和赫敏享受了一场畅快淋漓的性爱。<br />预警;赫敏是弗雷德妻子,但她以为乔治是弗雷德。<br />作者是inell</p>




Preface【授权翻译|乔赫|双子赫】假扮游戏
Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/34429669.

Rating:ExplicitArchive Warning:Rape/Non-ConCategory:F/MFandom:Harry Potter - J. K. RowlingRelationships:Hermione Granger/George Weasley, Hermione Granger/Fred Weasley, Hermione Granger/Fred Weasley/George WeasleyCharacters:Hermione Granger, Fred Weasley, George WeasleyAdditional Tags:Smut, Anal SexLanguage:中文-普通话 國語Series:Part 1 of 双子赫Stats:Published: 2021-10-11 Words: 1,628 Chapters: 1/1【授权翻译|乔赫|双子赫】假扮游戏by AriasherSummary

乔治假扮成弗雷德，并和赫敏享受了一场畅快淋漓的性爱。
预警;赫敏是弗雷德妻子,但她以为乔治是弗雷德。
作者是inell

A translation of play pretend by inell【授权翻译|乔赫|双子赫】假扮游戏 

这需要很多的计划。

赫敏是唯一一个能把他们区分开来的人，所以乔治不得不偷偷摸摸的行事。

如果她过分注意到他，她会在他得到他想要的东西之前——知道他的真实身份。
他不能让弗雷德知道，不能让他知道，但他也必须这么做，因为他必须知道那是什么感觉。

如果他拥有她一次，他就能满足自己，并会开始尝试离开她。


他和他的双胞胎兄弟竟然爱上了同一个女孩——而弗雷德却得到了她——这简直令人难以置信。

当然，弗雷德是那个追求她的人，而乔治只是——像个傻瓜一样在沉默中憔悴。

他一直在等这一天。

这天，弗雷德做了一个实验，而维迪正忙着看店。


他说他有些事情要做，这并不是真正的谎话，但也不是事实。

他讨厌自己和弗雷德之间有隔阂。

而这个唯一的隔阂——就是他对赫敏——有着倾慕——的秘密。


也许这样做可以缓解这些感觉，他就可以在他们身边，而不用去想他们拥有的东西，不用去贪婪和嫉妒——这会让他发疯。

今天是星期六，所以赫敏不在办公室。

 

弗雷德周六开始工作，而她则在家工作，这是一个常规，并且，将有利于他的计划。
但这并不是说——弗雷德没有在周末工作之前偶尔偷偷溜出去做做爱——而不是吃个午饭。

乔治到达办公室时，他尽可能的保持安静——不想让她知道他在那里。


她坐在办公桌前，上面堆满了羊皮纸，但不管她在读什么，这都会让她分心。


他走到她身后，俯下身去亲吻她的脖子。


赫敏收到了惊吓，他吃吃地轻笑着。

“时间不多了，赫敏,”他一边说，一边低下身子揉捏她的胸房，一边轻轻咬着她的耳朵。


“弗雷德！这是不是有点自以为是？如果！如果，我现在没兴致怎么办?”她用那种让他鸡巴颤抖的语调问道。

“我只是帮你进入状态,”他说，语气轻松，而不像他感觉的那样绝望。


听到她叫他弗雷德，乔治感到有些内疚，但当她的乳尖被他蹂躏时，快感却渐渐浮出。

“我要让你趴在桌子上——狠狠地干你，赫敏。”
“我不知道你是怎么了,”她说，但她并没有抗议。相反，她站起来，拉起裙子，他看到了她的屁股，而且，那条红色的短裤比他想象的还要短。
他呻吟起来。
“如果我们必须干对方，你得先舔我。”
“乐意效劳。”乔治跪在她身后，拽着她的短裤，摊开她的腿。

她靠在桌子上，支起她的重量，他开始舔她的蜜穴。


他吮吸她的花蕊并用手指操她——而赫敏发出的娇吟使他的老二胀大了一倍。

“弗雷德，别再戏弄我了,”她骂着，几乎说不出话来——因为他的舌头正轻轻地爱抚着她的花蕊。

乔治把她拉到自己的脸上，催促她动起来——这样，她就可以骑着他的嘴，而他，则可以在她扭动臀部的时候舔着她。

她来的时候，他不得不用手掌的后跟压住他的老二，以防止老二进入他的裤子。

而当她还在因高潮而颤抖的时候，他站了起来，插入她的身体， 他知道他比弗雷德要粗，但却没他那么持久。

他希望她还沉浸在这一切中，而没有注意到其中的不同。


他与她做爱时，紧紧地抓着她的屁股，因为——他喜欢她紧紧地挤压着他的样子，又紧又湿。

而他则把操她操到娇喘连连作为目标，因为——这些声音让他兴奋。


“不要那么粗鲁,”她低声说，推开了他的粗大，但她的行动却与她的话产生了矛盾。

他希望她能感受到这一点——在他离开后的几个小时——能够记住他在她体内的样子，并每次和弗雷德做比较，即使——她认为他是弗雷德。

“你喜欢这样，亲爱的,”他用弗雷德常常使用的一个名字称呼她，说道。

“你他妈的又回到我的鸡巴上来了，好像你很想要一样。我打赌你希望你希望得到更多，不是吗？又一个鸡巴对着我这个小贱人做爱？也许——放在你的屁股里，滋味会更美?”他体内的邪恶因子使他不停地说话。


“我们可以请乔治过来吃晚饭吗？我操你的时候让他干你的屁股？我打赌你也会喜欢他的老二的。”

“弗雷德，不要说这种话,”她低声说，他的重击声使她喘不过气来。


“你知道听你这么说让我很不爽。”乔治眨了眨眼，想知道她是否真的这样谈论他。

“我喜欢把你弄出来,”他承认，伸手揉捏着她的乳尖，一边捅入她的甬道深处。

他感觉到自己的高潮降临，于是——深深地沉入她的内心，并且附在她身边，希望她能感受到那一刻。


他的手在她的两腿之间摩梭，在她的圆丘上滑过，直到她紧张然后——颤抖。

他的阴茎再次抽搐。


“我能问问这是怎么回事吗?”事后，她挺直身子，伸手去拿她的魔杖。

“我只是想要你。而现在，我最好回去，免得乔治发现我不见了。”他提起裤子，把依然湿漉漉的老二塞进裤子里。

他还不想把她的春水清理干净。

他把手伸进她的两腿之间，给他的手指包裹上一层蜜液。

然后，他一边吸吮着手指，一边匆匆离开她的办公区域。

乔治回到商店后，先去镜子前检查了一下自己，再去了工作室。


弗雷德正忙着做实验，乔治进去帮忙，并与他挤了挤肩膀。


他咧嘴笑了笑，而舌头上还留着他哥哥妻子的味道。

【完】

AfterwordPlease drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!

