[HP双子]你们两个都是坏人

Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/33721255.

Rating:

Mature

Archive Warning:

Underage

Categories:

F/M, Multi, Other

Fandom:

Harry Potter - J. K. Rowling

Relationships:

Fred Weasley/Original Female Character(s), Fred Weasley & George Weasley, George Weasley/Original Female Character(s), George Weasley/Reader

Characters:

Fred Weasley, George Weasley, Original Characters

Additional Tags:

Mature Harry Potter, Threesome - F/M/M, 韦斯莱双子 - Freeform, Fred Weasley Lives

Language:

中文-普通话 國語

Collections:

Weasley twins

Stats:

Published: 2021-09-06 Completed: 2022-02-06 Words: 160,363 Chapters: 44/44





[HP双子]你们两个都是坏人


by chloeanssy

Summary

双子×原创女主

【正文+番外】均已完结

未经允许，不可搬运至任何QQ群文件。

练笔瞎写，刀里找糖，过程不甜，但是荤。

我已屏蔽ao3的邮件，所以大家喜欢的话可以尽情点赞&留言啦~





1994 永夜至辉




1994 永夜至辉



沾满灰尘的窗棂，灰蒙蒙的月光，猫头鹰的羽毛，夜莺的哨子。



　　他紧紧地贴着我，胳膊环着我的腰身，一如往常地亲吻我的鬓角。



　　“圣诞舞会——你邀请了谁？”我没法使自己的声音不打颤，尽管每一次，我都是失败的。



　　这样下来，这似乎变成了一种暗自较劲，这没有意义，我要较劲的事还少吗？



　　“安吉丽娜。”他笑嘻嘻地往我耳朵里吹气，滚烫的胳膊松开了我，将我往矮桌上一推。



　　“为什么不问问乔治呢？”他的声音在我身后响着。



　　乔治懒洋洋地扯开我的领口，他的神情分明在等待着我去问他。我支在桌面上的手在抖，离开了弗雷德的怀抱，只有寒冷。



　　“对啊，来问问我吧，蕾西——说不定你还有机会呢。”他开始憋笑。



　　“那么——”



　　我立刻被乔治打断，他伏在我脖颈间笑得浑身发颤，一路吻上来，满眼笑意地将我的头发别到耳后。



　　“我忘记了，是艾丽娅。她主动来邀请我的。”他觉得戏弄我很有趣，也没有给我发怒的机会。他将我的回答用亲吻堵在喉头。



　　 也是在这个时候弗雷德的手指探进来，未经许可。可是许可又有什么用？太冷了，我知道他在感受可以进来的时机，湿润的程度，有一回他说漏了嘴，告诉我……这是动情。



　　他们第无数次填满我的身体，但也仅仅是身体。



　　我气呼呼地吸着鼻子，乔治说他尝到了我的眼泪。



　　“白痴……那不是眼泪。”我恶狠狠地抚摸着他的头发，他身上有一股热可可的味道，我的朋友们告诉我，不止一次看见他们溜进我们休息室旁的霍格沃茨厨房，那里很温暖，有吃不完的食物，至少比这里好多了。



　　弗雷德将第二根手指也放进来，我一想到他玩弄烟火时的那双手，根根分明的指节，就这样无情地闯入我的花园里肆意进出。



　　于是我抑制不住地小声嘤咛起来。



　　“哦，那又怎么样呢？”乔治嬉皮笑脸地看着我，“你在因为我没有邀请你而生气吗？”



　　他说对了，但我不会承认。



　　“我赌一个金加隆，是这样。”弗雷德把手指抽出去，将那东西塞进来，在我身后慢条斯理地动着，在我看来也是一种挑衅。于是我抬手打了乔治一耳光。



　　“好吧——轮到我了，弗雷德。”他敛了敛笑容，掐着我下颌的手松开了。



　　“我才刚刚开始，乔治。”弗雷德说着，一下一下地往我身体里撞，而我也被他弄得晕头转向。



　　乔治握着我的下颌，他让我抬起头来，将他的欲望含进去。



　　可是我在生他的气，我闭紧了嘴，任凭他将那根炽热的巨龙贴在我的脸颊上。



　　“你的眼泪打湿它了，蕾西。”乔治说，“我会心疼你的。”



　　但他的行动并没有表现出一丝的心疼，弗雷德的冲刺可以撞开我的心，或许是我的心吧，我不得不哭喊起来。



　　“该死的——弗雷德，可不可以……嗯……”



　　乔治也是在那时候掐住我的颌骨，把那东西塞了进来。





　　在这间屋子里的记忆几乎没有什么差别，每次都是这样的情形，区别只在于这次我真的被他们气哭了而已。没有鸟儿会停在这里，因为有求必应屋是天生隐匿的。每次弗雷德都会变出这个藏匿万物的屋子来，对他们来说，我也像一件需要藏匿的东西一样，连同我所有的眼泪和哀求，所有我说过的话，对他们做过的事，他们对我做过的事，一同藏在这间屋子里。



　　这是最安全的。



　　到末尾时乔治还是输了，轮到他进来以后，我没有再说一个字，沉默得好像我身下的木头矮桌。他在我耳旁低吼着，试图勾起我的兴致却没能成功。最后他缴械投降，把所有都给了我，直到精疲力尽后伏在我背上喘着粗气。





　　“我们还想着，如果你有了舞伴，我们绝对会在他的汤里放几颗呕吐糖。”这就是乔治认输的方式，他毫无诚意地吻着我后背的蝴蝶骨，但我还是没有理会他。



　　弗雷德握着我的手，一遍遍亲吻我，我机械地回应着他。毕竟我只是生乔治的气，而不是他。



子夜过后，我蹑手蹑脚地爬上属于自己的那张四柱床，已经累到沾上枕头就能睡着的程度。他们为此答应我，从我这里买一种魔药的配方，但是他们不可以趁着这时候欺负我。



半梦半醒间我还在想那件事，关于他们不邀请我，难道我还有什么期待吗？虽然我没有告诉他们，早在今晚之前，我就已经答应和别的男生去舞会了，但他们好歹，好歹应该来我这碰一次壁才对。





1994.12 无望之爱




1994.12 无望之爱



当整个霍格沃茨城堡被闪烁着辉光的装饰点缀起来，周围所有人都在谈论那一件事时，浑浑噩噩的我也终于意识到圣诞舞会将近了。



　　我们坐在炉边，埃迪——我的舞伴，正和魁地奇球队的人谈论着三强争霸赛有关的一切，塞德里克•迪戈里听得很认真，靠在椅背上咧嘴笑着。



　　塞德里克是我们共同的朋友，也是学院的骄傲。两个月前他被火焰杯选中，成了代表霍格沃茨参赛的勇士，当然，出了些岔子——格兰芬多出了一个波特，这让格兰芬多们高兴坏了。



　　不管怎么说，塞德里克是最无异议的人选。



　　我看着埃迪的侧脸，很快又恢复到善于走神的状态。和那两个人在一起时，我从不与他们争论波特当勇士的合理性。我轻轻咬着自己的指尖，朋友们的笑声一下子离我很远，直到姑娘们听说塞德里克早已邀请了拉文克劳学院的秋•张时，不约而同地尖叫起来。



　　每个人都为塞德高兴，埃迪上蹿下跳地，把第三杯蜂蜜酒塞进塞德手里。我听到塔沙希尔和我的另一个朋友说起她在走廊上遇到格兰芬多的安吉丽娜•约翰逊，她会和弗雷德•韦斯莱一起参加舞会。



　　“我早就说过了，弗雷德•韦斯莱想要和她约会。”塔沙希尔眉飞色舞地说，“还记得吗？去年的那场魁地奇球赛，我在那时就发现了——”



　　我的另一只手在披肩下蜷起来捏成了拳头，但我知道在现在表露出什么都是不合适的。



　　塔沙希尔她们会追问我和弗雷德到底是什么关系，埃迪会惊讶得说不出话，塞德里克肯定会装睡过去，以此不让我那么尴尬。



　　我又想起乔治赌气说过的话，可怜的埃迪，在舞会那天我一定会保护好他。

*



　　我将薄如蝉翼的花冠固定在发髻上，灯火之下它也闪烁着星子般的光芒。因为梳妆时的一些小事故，埃迪多等了我一会。但他看到我时的神情分明在告诉我——他的等待很值得，他会因为自己的舞伴收获不少艳羡的目光。



　　“感觉怎么样，蕾西？”埃迪笑着说，“我是不是跟那些盯着你看的男孩子说明白，我们只是朋友而已——以防他们出于嫉恨对我用什么恶咒。”



　　“如果你要试试的话，我的魔杖就在礼服裙的口袋里等着你呢。”我说。



　　埃迪问我为什么迟来了一会，我没有说真话，因为我在休息室梳妆时听到他们又说起安吉丽娜舞伴的事，气得砸断了一把梳子。由于那是塔沙的梳子，又由于那是妖精制作的好东西不能用咒语修复，我不得不狼狈地去翻找我的钱袋做好赔偿她的准备。



　　埃迪热衷于和德姆斯特朗的学生交换魁地奇方面的经验，他们用保加利亚语交流，我只能假装听懂。



　　塔沙希尔救了我，她快步走过来搂着我的胳膊，瞪大了眼睛低声赞美道。



　　“亲爱的，亲爱的，亲爱的蕾西。”她的话刚说了一半，我就忍不住和她一起咯咯笑起来。“我不该盲目吹捧自己的朋友，但是——”



　　“等一等，塔沙。”我说，“我要向你承认错误，就在刚才，在休息室里，唔……你的那把梳子被我……”



　　“什么？”塔沙脸上的赞美之情顷刻全无，我愧疚地笑了笑，“好吧，我会把它送去妖精那修复的，或者我就再赔你一把。”



　　塔沙正要发作，埃迪突然结束了他的保加利亚语会话，精神十足地朝我们身后打招呼。



　　“最近怎么样，韦斯莱？”他说，“连德姆斯特朗的人都对你们的逃课糖感兴趣。”



　　“好得不能再好了。”弗雷德说，“既然你会说保加利亚语，等会能不能帮我个小忙？”



　　安吉丽娜站在他身边，显然对他又要谈生意上的事有些不满，不过也只是嗔怪的神情。弗雷德似乎感受到她的注视，回头低声和她说了几句安抚的话。



　　这样注定了晚餐时他们要坐在我和埃迪身边了，更糟糕的是乔治和他的舞伴也来了，就坐在我们对面。看上去他们就是为了新的生意才过来的，埃迪也很乐意做沟通的中间人。



　　似乎全程不乐意的就只有我了，我捧着圣诞晚宴的菜单，却怎么也没有胃口，甚至于不知道在想什么，直接点了一份餐后甜点。



　　乔治听到后，回过头笑着看了我一眼。



　　“你敢吗？”我用口型问乔治，指尖敲了敲我的酒杯。



　　趁着艾丽娅倾过身子和别人寒暄，他抬手打了个响指，酒杯就这样落到他手里。



　　乔治看了一眼埃迪，就着杯口我留下口红印记的地方一饮而尽。



　　我脱下舞鞋，光着脚去蹭他的腿。他若无其事地坐在那，但我知道他很享受



　　埃迪和弗雷德跟保加利亚人说得口干舌燥，正要低头喝上一口汤，我拦住他央求道。



　　“去跳舞吧，埃迪，你早就错过晚餐时间了。”



　　埃迪认为我已经在生气的边缘了，于是迅速搁下汤匙起身邀请我去舞池。可怜又忠诚的埃迪——忠诚是赫奇帕奇的特性，我并没觉得有什么不好。



　　“你总得让我穿着这么漂亮的裙子在舞池里转上几圈吧？”我说，“不能等到所有男孩子都喝得醉醺醺的，横七竖八地躺在礼堂门口再让我在这里跳舞，我的好埃迪——”



　　“蕾西，关于你的野心我从来不敢有一点异议。”他被我逗笑了，我们正准备离开餐桌旁，身后的其他人惊叫起来。



　　是弗雷德和乔治，他们搞出了不小的动静。



　　我挽着埃迪的胳膊回头看着他们两个，弗雷德弯腰捂着自己的肚子，浓汤从他的鼻孔喷射出来，德姆斯特朗的巫师们还以为他们在表演韦斯莱把戏，大笑着鼓起掌来，霍格沃茨的巫师们似乎能明白是怎么一回事，惊叫之余都忍不住笑了。



　　安吉丽娜起身想避开，但她的裙子已经被浓汤弄脏了，乔治则喷得更厉害，甚至没法去够自己的魔杖。



　　弗雷德的泪花都快迸出来了，他勉强抬头看了我一眼，埃迪正看热闹看得开心，我往埃迪身旁靠了靠，勾起嘴角朝弗雷德笑着。



　　这也只是晚餐时的一个小插曲，后来弗雷德和安吉丽娜在舞池里跳得比任何一对都要起劲，一连换了好几支曲子他们也没有停下来。



　　直到后来舞池里突然开始跳一种老掉牙的乡村舞蹈，他就站在埃迪身边，我与他第一次擦肩而过时，他悄声对我说话，感谢我的恶作剧。



　　“多亏了那次出其不意的展示，我们又多了几笔订单。”这是第二次交错时他对我说的话。

我对斜对面的另一个男孩子微笑着，没有理会弗雷德。



　　于是他放弃了和我说话，一曲结束后安吉丽娜在那里等他，而我只是提着裙摆从他们身边经过，她在我身后咯咯笑起来。



　　埃迪也终于遇见了让他脸红结巴的女巫，我催促他快上前去邀请人家，于是他将酒杯放在我手边，离开了。



　　“弗雷德，我的舞鞋不见了。梅林啊，它们能去哪？”



　　大家友善地笑着，一边四下帮她留意突然失踪的舞鞋，我偷喝了埃迪杯中的酒水，避开热心的人群，站到侍应生边上，一杯接一杯地喝空他托盘里的威士忌。



　　他们两个穿着一样的晚礼服，我知道在安抚安吉丽娜的那一个一定是弗雷德。就在他们用了各种咒语都没法把舞鞋从某个角落变出来的时候，他们中的一个终于注意到我了，我刚把魔杖藏进裙摆之下。



　　“没关系……”我看到他笑着说了些什么，隔着乐队的演奏听不真切。



　　“……我回休息室帮你再找一双鞋来。”



　　他没有再看我一眼，从我身边径直走出了礼堂。



　　我跟上弗雷德，礼堂里的音乐和欢声笑语被我扔在身后，我跟着他走了好几条走廊，圣诞彩灯孤零零地缠在廊柱上，施了魔法的花环发出轻柔的声响。



　　“站住！”他早就能听到我的脚步声了，可他就是没有回头看我一眼，舞会上被隐藏在平静之下的所有情绪都在这时候爆发了，我冲他嚷了起来。



　　“该死的，你给我停下来！”



　　他的步子顿了顿，但还是转过了身。



　　“是你弄丢了安吉丽娜的舞鞋？”



　　来不及掩饰，他的身影在我眼里已经有了一层重影。



　　我摇摇晃晃地走过去，他拧开身后一扇我从没见过的铜门，把我拽了进去。



　　“怎么样？想不想知道我把它们弄哪儿去了？”我被他按在门板上，笑嘻嘻地踮起脚去吻他的下巴，接着是他的嘴唇，他回应了一会，好像在例行公事。



　　“如果我自己去把它们找出来，你会不会更生气？”他没有留恋这个吻，而是慢悠悠地转过身去准备离开。



　　我好像变得很容易生气，不能再像那天一样用沉默和乔治赌气，愤怒几乎冲昏我的头脑，让我彻底失态了。



　　“去你的，弗雷德•韦斯莱！我恨你！”



　　这句话才是真正有用的，我很荣幸能从他脸上读出和我刚才一样我恼火，至少他因为我的话生气了。



　　“为什么是我，而不是乔治？”他退后一步，又离我远了一些。“就因为我邀请了安吉丽娜？”



　　我被问住了。



　　“那么艾丽娅，乔治和艾丽娅不值得你记恨吗？如果你赫奇帕奇的朋友知道你其实是这样一个善妒又爱搞破坏的人，并没有看起来那么友好而忠诚，应该会惊讶极了吧？”



　　我被他吓得说不出话来，我承认今晚我的行为举止不像一个正常人，因为我居然被吓出了眼泪。



　　他看着我，似乎想抬起手，但还是放弃了，转身朝里屋走去。我跟上去死死攥住他的胳膊，这间屋子熟悉又陌生，我不记得霍格沃茨有这样一间房间。



　　这儿的烛台与壁灯跟随我们的脚步一一亮起来，比礼堂还要浪漫，似乎是一个缩小版的礼堂，乐队席的座位上摆放着的乐器自己演奏着自己，小小的舞池旁是布置精美的餐桌，施了魔法的刀叉正有一下没一下地敲打着酒杯。



　　“这里是……”



　　“你来过很多次了，难道一点也不记得了吗。”弗雷德说，“有求必应屋。”



　　“为什么会变成这样……”



　　“这是留给安吉丽娜的惊喜——”



　　“啪！”我用一记耳光打断了他，看来他也喝了不少，根本没有感觉到痛似的站在那，过了一会才捂住自己的侧脸。



　　我不顾一切地扑上去捶打他的胸口，不用说我已经恨透了他，我恨这里的音乐声，我恨这里的圣诞树和乱七八糟的装饰。为什么我来的时候这里是满是灰尘的藏物所，而为了另一个姑娘，这里可以变得这么好看，好看到我都认不出来。



　　身后的大门被人叩响了。



　　“你在里面吗？——”



　　“我在，乔治！”弗雷德揽住我，生硬地朝外头回应了一声。



　　乔治从门口挤进来，带着略微惊讶的表情。



　　“伙计，看上去你可没少挨打啊。”他朝弗雷德揶揄道，“发生什么了？”



　　我挣开他，转身扑进乔治怀里，满口都是醉醺醺的胡话。



　　“他要和安吉丽娜在这里约会。”我抵着乔治的鼻尖央求道，“可不可以让他滚出去，我不要，不要在这里！——”



　　“如果你不想看到的话，蕾西。”乔治冷静地建议道，“我可以带你离开这里。”



　　“不要，不要。我不会离开这里。” 我慌乱地摇着头，泪水再一次不受控制地掉下来，乔治安慰似的吻了我，至少他尝起来没有弗雷德那么敷衍。我甚至有些不留情面地开始噬咬他，我把他当成了我身后的弗雷德，亦或许是他也非常可恶。



　　礼服裙的拉链被悄然拉下来，我被弗雷德从身后抱住了，他居然扯散了我的发髻，我的花冠和发丝勾在他手上，头皮生疼。



　　“好疼，你住手……”



　　我求助似的看着被我搂着脖颈的乔治，他笑着拍开弗雷德的手，轻轻地帮我揉着头皮。



　　“这样会好一点吧？”



　　我摇着头反问乔治。



　　“这是爱吗，乔治？这就是爱吗？”



　　弗雷德的手开始在我腰际游走，他又一次低头亲吻我的鬓角，催眠似的说：“那就都怪他吧，蕾西。都是弗雷德的错。但爱，从来都是痛的。”



　　他每次都会说这些不痛不痒的鬼话，我更恨他了。



　　“弗雷德？你在这儿吗？”门外走廊上传来姑娘的声音，我知道是安吉丽娜来找他了。我不安地在乔治怀里扭动起来，一声轻盈的哨响在我头顶响起。



　　是夜莺的哨子。



　　“当夜莺的哨子响起时，你必须听我的。”弗雷德在我身后提醒道。



　　是啊，我们那个关于夜莺哨子的约定。我眼里蓄满了泪水，转头去看他时，几乎什么也看不见了。



　　“乖乖和乔治呆在这里。”他说，“不要发出声音，不许让安吉丽娜知道。”

乔治不得不死死抱住我，因为我几乎想再给弗雷德一耳光。他将哨子放回礼服的兜里，看了乔治一眼，平静地从我们身边走了过去，他就要用抚摸过我的手去抚摸另一个姑娘的脸颊了。



　　弗雷德走了，我听到他在门外和安吉丽娜说话的声音，乔治想抬手为我擦眼泪，却被我一口咬住了。



　　那些舞曲依旧演奏着，空荡荡的舞池旁，他没有喊疼，我忘记了喝醉酒的自己用了多大的力气，只记得松口后，我伏在他肩头抽泣不已。



　　“还想哭吗？”他为我将凌乱不堪的礼服裙整好，花冠被歪歪扭扭地别回头上，乔治看着我滑稽的样子，忍不住笑了。



　　“和我跳支舞怎么样？”





1994.12.霍格莫德




听说那天弗雷德和安吉丽娜不欢而散。

　　而我已经厌倦了再听到有关他们的事情，当朋友们在休息室提起他们两个的名字，我便下意识地起身离开。

　　那天晚上我的情绪已经将我折磨得筋疲力尽，我没有呕吐，我喝的酒不足以让我像埃迪和塞德一样趴在盥洗室里吐得起不来身。眼下我知道自己正面临着一件好事和一件坏事。

　　好事是，舞会上只匆匆瞥见过一眼的一个男孩子，在圣诞后第三天的傍晚邀请我去霍格莫德喝杯小酒，德姆斯特朗的男孩子，是埃迪主动向他介绍了我，告诉那个男孩子我们只是朋友关系。

　　坏事是，我和双胞胎闹掰了，我手头的资金链要断了。

　　这意味着我钱包里的加隆只会越来越少，我把霍格沃茨给我的助学金，除了必要的学费和课本费之外，统统投进了这桩生意里。这个学期开学时我们的关系就已经在破裂的边缘，但他们还是和我保持着金钱上的合作关系，毕竟金加隆才是我们永远的灯塔。

　　我不知道要不要再去找他们，如果为了钱，我可以厚颜无耻一些，但是这次，我却如何都说服不了自己。

　　我的内心告诉我，我宁可看着自己的加隆打水漂，也不想再和他们多说一句话。

　　不过，如果加隆没有在我手上周转一番，他们也别想拿到一个铜板。

　　不管怎么说，我要自己去一趟霍格莫德，在他们之前把货拿到手。好吧，带上我的约会对象也行。

　　“艾尔维斯。”我飞快地念着这个男孩的名字。

　　“艾勒——维斯。”他用一个古怪的发音纠正道。

　　我笑着模仿了一遍，可是真的太滑稽了。

　　“蕾西。”艾尔维斯开始学着叫我的名字，我们居然就名字发音这个无聊的话题聊了一路，从霍格沃茨到村子里。

　　霍格沃茨的学生都会去三把扫帚或者帕笛芙夫人茶馆之类的地方，猪头酒吧是我这种投机者的天堂，里面的客人鱼龙混杂，谁也不知道背后坐着的会是什么样的人。我带上这位保加利亚来的客人坐在里面实在是太纯良了些，他看上去很迷茫，不能理解为什么我路过了这么多温馨干净的酒馆子，来到了这个猪圈似的地方。

“我有些事要处理。”我简短地解释道。

艾尔维斯四似懂非懂地点点头，我让招待给我们上了两大杯啤酒，一遍在人头攒动的酒吧里找寻我的上家。

他就坐在楼梯下边，头顶乱糟糟的卷发垒得像个鸟窝，这辈子都梳不开了，他的两个耳朵像是被地精啃咬过，残缺的口子上钉了许多陈旧的宝石珠子。看上去经历过不少恶战，总之不太好惹，他可是翻倒巷脾气最臭的黑货贩子，如果有谁敢和他讲下一个纳特，他可能会用魔杖指着那个人的眼珠子。

但是偏偏是这样一个人，我在二年级的时候就开始和他有交易往来了。他来者不拒，只要我手里有钱，他手里有货，交易就变得无比简单。

去年他才发现我不是侏儒，不是被施了魔法长不大的矮人，只是一个对金钱非常渴望的女学生罢了。但是他没有过于惊讶，可能见惯了大场面，生气的反而是我。

“你一直认为——我是侏儒？”我提高了嗓门，“我二年级看起来有这么老吗？”

“冷静点！”他咆哮道，“这和我们的交易有什么关系？”

那时候弗雷德和乔治坐在我两侧，笑的快从凳子上翻下去了。

“我们是三个人一起来的，我是侏儒，那么他们呢？”我不甘心地指着这两个红头发的讨厌鬼。

我的上家眯着眼睛扫了他们一眼，浓密的胡须下似乎是一个微笑，他气喘吁吁地想了一会：“或许……侏儒的仆人吧。”

这下轮到我笑了。

我很喜欢他平等对待一个未成年人的态度，他第一次见到我时也怀疑了我的年纪。

我如实告诉他了。

“我没有父母，而我在霍格沃茨，需要用钱。”

他漫不经心地“唔”了一声，只要我手里的钱是真的，他不在乎我嘴里的话是不是真的。从此以后魔药课的材料、各种魔法小玩意，都以一个低于市价的价格从我手里流进了霍格沃茨。

这一次，我点了点包裹里的货，这里面的火龙鳞粉是双胞胎开发产品半年的用量。

“下次——等我的猫头鹰吧。”我心虚地说，其实心里觉得自己离破产已经不远了。

艾尔维斯饶有兴趣地盯着我的上家看，而我的上家显然不喜欢这样，如果不是我解释了几句，他的魔杖又要抽出来了。

“我们，德姆斯特朗，也有这样的同学，是我最好的朋友。”

我们走回去的时候又开始下雪了，我们抱着各自的胳膊挨得很近。

“那你一定见过他往口袋里倒金币的样子。”我大笑起来，“你不想赚点零花钱吗？”

艾尔维斯和我一起笑了，他笑起来憨憨的。

“我只做过，跑腿的活。”他跟着我在雪地里艰难地跋涉，“我们保加利亚有自己的，金币，你知不知道？”

我摇头。

“长什么样子？”

“把你的手给我。”他在口袋里摸索着，“……啊，我好像没有带来。”

他的手隔着手套握着我的手，我踟蹰了一下不知道要不要把手收回去，他却在我脸侧凭空抓了一下——“有了，在这里。”

我愣了一会才明白是那个老套的戏法，哭笑不得地看着他。

“你还是不要笑了，蕾西。”艾尔维斯有点严肃地说着，把金币放进我的手心，“看来是一个失败的把戏。”

我想安慰他，可我什么都说不出口，下意识地握紧冰凉的金币，眼前的人已经不是……但是同样的把戏，为什么不同的人来变，我的反应也会不一样呢？

“呃——”我慌忙扫视着沿街的铺子，“你的朋友们都在‘三把扫帚’里喝酒呢，你要和他们一起吗？”

艾尔维斯问我要不要一起进酒馆去，我又开始迟疑。

“或许那会，让你，开心一点。”艾尔维斯突然这么说。

“我没有不开心——”

“那晚在舞会上，你明明一点都不开心，却还，装出，不以为意的样子。”艾尔维斯沉沉地望着我，他的英语很蹩脚，但我知道他看到的都是真的。

“为什么我会一眼就看到你，蕾西。因为你不开心的时候，也很美，”他说，“但我不想看到你一直不快乐。”

我怔了怔，视线却在下一秒望向他背后的两个人，他们不知道什么时候站在敞开的酒馆门口，也不知道就这样站在台阶上听了多久。

艾尔维斯转头看过去，他们中的一个和他打了招呼，另一个却还看着我。

“谢谢你。”我小声说，“我们进去吧，我喝一杯暖暖身子。”

说罢，我挽起他的胳膊，艾尔维斯笑了一下。德姆斯特朗的斗篷厚实而沉重，这是今晚唯一一次我触碰到他。

酒馆里的人可比在猪头酒吧里的那些友好多了，这儿大多数都是学生，德姆斯特朗的人酷爱这里的苦山泉威士忌，我的一些朋友、老顾客都在这，和艾尔维斯的朋友们寒暄几句后，我起身来到了塞德里克身边，他和秋•张在角落里约会。

我将他叫到酒吧的扫帚间里，叉着手瞧着他脸上微微的红晕：“怎么样啊？”

他咧嘴一笑：“非常好。”

“白痴。”我笑了，“我问的是比赛项目的事，需要我帮忙吗？”

他一下子正经起来，瞧了一眼小门外没有其他人。

“蕾西，你这有什么？”他看着我打开刚从上家那拿来的包裹，“有没有——”

“嘘，你告诉我似乎是不合适的。”我提醒道，“我和德姆斯特朗的男孩在约会呢，他和维克多•克鲁姆的关系还不错。”

“我信得过你。只是我也不太清楚自己要什么——”他小心地翻弄着包裹里奇奇怪怪的小玩意，差点被一只水晶蜥蜴咬一口。“这是魔药课要用的材料？”

我看着他拿起来的那包火龙鳞粉点了点头。

“也是，这玩意在我读五年级的时候就很稀缺，我可以买一些这个吗？或许我可以用来试试制一些魔药。”

他说着就要去翻钱袋，我却本能地拦住了他。

“不用了，塞德里克。这没什么，就算是我为你的比赛尽的一份力吧。”我朝他微笑道，“如果真的能帮到你……为了赫奇帕奇的荣誉！”

他高兴地拍了拍我的肩膀，我们走出去时，他说下次请我喝弗洛林冷饮店的妖精节特饮。

我兴高采烈地答应下来，突然想起因为我刚才的慷慨，我的钱包已经彻底入不敷出了。在这种关头，我先前所有的顾虑都被抛下了，没有什么比钱更重要。

该死的，对朋友的慷慨是应该的，在朋友那少挣的钱就应该在那两个人头上赚回来！

我匆忙向艾尔维斯打了声招呼，拿起自己的大衣就冲进了风雪之中。霍格莫德的小路上只能看见最近处的灯光，大雪遮蔽了视线，我朝霍格沃茨的方向走去。

兜里那枚保加利亚的钱币和什么东西碰撞着，发出轻轻的声响。刚才艾尔维斯将手放在我耳侧时，我想的却是那个红头发的讨厌鬼。

弗雷德总是比乔治要捣蛋一点，有一回他骗我说没有加隆支付我的货，我急得想把他的袍子脱下来自己来找，他凭空往我脸侧一抓，变出了两枚金加隆。

“这不就有了吗？”他笑着将金币在我眼前晃了晃，“关于你想扯我袍子这件事，如果你停手的话，我就把剩下的加隆付给你。”

我马上停手。

“但我还是没有啊。”他把口袋翻出来给我看，真的空空如也。

我才意识到被骗了。

“去你的。”我又气又好笑地拍开他，他毫不计较地将我揽进怀里，像以往一样低头吻我。

“慢了一步，弗雷德。”乔治从树上跳下来，从弗雷德手里拿走了什么，在他身后得意洋洋地甩着钱袋。

我急得挣开弗雷德想要去拿，乔治却将钱袋举得高高的不让我够到。

“你知道该做什么吧？”他侧了侧脸，每次都用一种理所当然的语气向我讨好处。

而每次我满足他的要求后，他又是一副满不在乎的样子，这次他用一种嫌弃的口吻说道：

“太没劲了，蕾西。像你念魔咒要抽出魔杖那样没劲。”

我才不和他计较，而是把钱袋里的加隆都倒在手心里点起了数目。

阳光明媚的日子总是那么难得，彼时我耳边只剩呼啸的风雪。我用外套裹紧了自己，一路沿着灯火走回城堡，走近时我就已听到他们的说话声，他们两个又在和舍监吵架了。费尔奇每每见到他们，都会分外暴躁。

“我们可没有，梅林作证，我们刚到这里！”

“我的猫看见了！我得搜身，否则——”费尔奇恶狠狠地瞪着他们，没注意到我已走到他背后。

双胞胎们中的一个看了我一眼，满脸不乐意地脱下手套来，他们不像是会因为费尔奇的威胁就垮下脸的人。

我看到他右手的虎口处有一道咬痕，他是乔治，因为这道痕迹是我干的好事。

“现在让他找出来可就糟了，你说是吧，弗雷德？”他身边的“弗雷德”突然笑着说了一句，或者是我以为的“弗雷德”。

接着“弗雷德”也看到了我，恶作剧的笑容敛了敛，转眼去盯着费尔奇去了。

舍监还在恼火地叫嚷着什么，但与我无关。我僵在原地，看着那个虎口上被我咬伤的男孩，他不自然地把手套又戴了回去。

一瞬间，我好像明白了什么。

那晚离我而去，和安吉丽娜约会的，是乔治。都说那晚，他们两人不欢而散。

那晚抱着我，安慰我，扶正我头顶花冠的，是弗雷德……





回溯1989 小菜一碟




我们自第一年入学时相识，那是我第一次离开伦敦的寄养所，自己去往一个陌生的地方。



　　我对金子的渴望源于一开始身上没有一分钱的恐惧。



　　是斯特劳普教授来寄养所，给我送来了羊皮纸写成的录取通知书，霍格沃茨的助学金足够支付学费和课本等一系列必需品，后来我也发现，在霍格沃茨学习与生活，的确不用花什么多余的钱。



　　但这种细微的恐惧情绪还是在我的心里生根发芽了，我发现自己和身边的朋友总是存在一种看不见的差距，我开始想办法解决它。



　　一开始我做过很多荒谬的尝试，比如我把餐桌上的鸡腿偷出来卖给禁林里的马人，马人追着我杀到了禁林边缘，后来我就不敢往禁林深处走了。



　　我猜测马人身上和我一样，一个铜板都没有，但我没想到马人会用这么暴躁的手段解决这件事。



　　后来我试着揪独角兽的毛，准备带回伦敦卖钱，也是在那个时候我遇到了他们两个，他们发现了我的计划。



　　“想要捉住独角兽可不容易啊，如果一旦被发现——”弗雷德说。



　　“你可能会被开除。”乔治接腔道。



　　我语塞，没人告诉我独角兽这么碰不得，我只是觉得它们的毛色好看罢了。



　　“那你们呢，这么晚来禁林干什么？”为了掩饰自己的尴尬，我把话题甩给了他们。



　　“来逛逛。”弗雷德说。



　　“我不信。”



　　“不是每一个来禁林的人都想搞什么校规不允许的勾当的。”弗雷德装得煞有介事的样子，一时间让他占了上风。



　　我跟着他们溜回了城堡，乔治突然嘟囔着很饿。



　　“晚餐时候你没吃饱吗？”弗雷德说，“回休息室把没吃完的喷火糖吃了吧。”



　　“我才不要。”乔治说，“谁会吃那玩意垫肚子？”



　　“我知道哪里有吃的。”我小声说，他们两个人都转过身来看着我。



　　“嗯哼？”乔治在等我说下去。



　　“我们学院的休息室里，有一道可以随时变出食物的烟囱，我以为格兰芬多也有呢。”我装着迷惑的样子，悄悄打量着他们两个的表情。



　　“如果有的话，乔治也用不着吃喷火糖了。”弗雷德叉起胳膊笑眯眯地看着我。



　　我热心地表示他们想吃什么，我都可以从烟囱里拿出来，然后送来给他们，然后我便憋着一口气跑回了休息室……边上的霍格沃茨厨房。



　　入学第一天我们的级长就告诉我们了，这个赫奇帕奇人都知道的秘密，做一个赫奇帕奇的幸福莫过于此，如果你半夜饿了，可以梦游到厨房里，那儿随时随地有吃的招待你！



　　我向厨房里工作的小精灵要了一大扎果汁，一只热气腾腾的烤鸡和一大筐松软的面包圈，一溜烟跑上了格兰芬多塔楼，我让他们两个在这里等我。



　　看到他们两个的眼神时，我就知道这桩生意要成了。



　　“等一等——”我抱着丰盛的宵夜退后一步，礼貌地微笑着：“韦斯莱先生，跑腿费。”



　　“我就知道会有这茬。”乔治被气笑了，眨着眼睛望着他的哥哥。



　　他们是不会甘心于只闻一闻食物香气的，我已经看到弗雷德在咽口水了。



　　“十个银西可。”我抢在弗雷德开口前说道。



　　他看着我时好像在憋笑，我以为他在想借口回绝，赶紧补充道：“呃——当然，如果你们每个星期五晚上都需要的话，每个月只需要一加隆十五西可，每次八个西可。”



　　最后我目送他们抱着丰盛的夜宵爬进了肖像洞口。我也因为赚到了第一笔钱高兴得不得了，哪怕这笔钱是我用花言巧语从双胞胎那诓来的——谁让弗雷德在禁林里揶揄我呢，让他占了口头上的便宜，赚他一笔也没什么。



　　如果按照这个进度，那么我能在圣诞节时有充足的预算给我自己和新朋友们买圣诞礼物了。



　　可是就在计划进行的第三个礼拜，半夜我饥肠辘辘地摸到厨房门口，拉开肖像画变出的大门进去时，我看见温暖的炉火旁坐着两个红头发的脑袋。



　　我一下子清醒了。



　　“看看，是谁来了啊？”红头发中的一个笑眯眯地看着我。



　　我淡定地转过身去准备离开，让他们都以为是他出现了幻觉，但是我还是慢了一步，厨房的大门在我面前关上了。



　　“过来，坐下。”双胞胎的另一个玩弄着手上的魔杖，我想起这两个礼拜学了一个小小的恶咒，他可能会用这根魔杖把我的脑袋肿成两个大。



　　想到这，我迅速来到他身边坐下，炉火照得睡眼惺忪的我几乎睁不开眼，但我还是很努力在谄媚地笑了。



　　“今天不是星期五啊，乔治。”他说，“我们只能来厨房吃点东西垫肚子了。小精灵做出来的东西和赫奇帕奇的烟囱里变出来的食物，就是不能比，你说是吧？”



　　乔治把脑袋埋在一盆布丁后面吃吃地笑着。



　　“好吧，不要再装了，你们两个。”我无奈，乔治吃的这份布丁上个礼拜我刚给他送去过。



　　“如果我妈妈知道我为了一个加隆编出这样的谎话来，会把我的两瓣屁股打成不一样的。”乔治说。



　　“我妈妈也会。”



　　“我们是同一个妈妈，弗雷德。”乔治提醒道。



　　“我没有妈妈。”我小声回答了，没有理会他们的贫嘴。



　　他们两不说话了，乔治还在低头看我，一边抬起头向弗雷德求助，而弗雷德只是坐在我边上没有动。



　　一时间耳边只剩炉火木炭的噼啪声。



　　我深吸了一口气。



　　“……我回休息室去拿那些钱，还给你们。”



　　我刚起身，胳膊肘就被弗雷德轻轻握住了。



　　“不用了。”他说，“一开始你也说了是跑腿费。”



　　“你在因为我刚刚说的话而可怜我？”我摇了摇头，随手拿起桌子上的一张羊皮鼾起了鼻涕。



　　“不是。”



　　“那么你觉得我没有妈妈不值得可怜？”我反问道。



　　“不，不是。”弗雷德否认了，神情复杂地盯着我的脸。



　　“你想说什么？”



　　他指了指我擦鼻涕用的羊皮纸。



　　“那是我的魔药课论文。”





回溯1989 蜜罐窃贼




落叶飘零，风雨交加的十一月。



　　“周末跟我们去个地方。”在一节令人昏昏欲睡的魔法史课上，乔治用羽毛笔轻轻戳着我的辫子，“一个你绝对没有去过的地方。”



　　“又是霍格沃茨城堡里某一间被上锁的教室？……我不去。”



　　格兰芬多们的好奇心太强了，强到我觉得足够毁灭一个胆小的我。想起过去几个礼拜和他们在城堡里像个没头苍蝇一样这撞撞，那碰碰。早晚有一天，我会被那些门后的怪物吃掉。



　　“那些教室给你留下这么深的阴影？”弗雷德笑嘻嘻地凑过来，似乎想从我脸上看到大大的一个词：害怕。



　　讲台上，宾斯教授还在用催眠般的声音缓缓地讲着一些完全进不了我大脑的东西。



　　“它们不仅很吓人，而且——”我咬牙切齿地回敬道，“而且没有意义！”



　　“我知道蕾西指的是什么。”乔治干脆从后排跑到我身边坐着，“如果上礼拜那只臭烘烘的巨怪脚底板沾满了金加隆，那么她可能会抢着钻到他脚下去把它们都抠下来。”



　　我瞪了他一眼。



　　“这次不一样了，蕾西。我们不能满足于只在城堡里转悠，是不是？”弗雷德说，“如果你真的这么想赚点零花钱，那么得去外边的世界看一看，没准你会发现商机的。”



　　*



　　为了不让我中途逃跑，乔治在我后头殿后，弗雷德在前面带路，他们不知道怎么发现了这条崎岖的密道，从它的长度来看，它确实可以从城堡里通到外面。



　　其实我想告诉他们我不会开溜的，如果那个未知的地方真的有搞到金子的机会，我不在乎哪里是不是有暴脾气的幽灵，或者是狼人和女鬼。



　　就算我不答应他们，还有很多人等着和他们一起在城堡里捣乱。从入学到现在，甚至是赫奇帕奇的高年级同学都对他们有所耳闻。



　　半夜在禁林里险些被藤蔓缠得没法动弹的是他们，把巨怪鼻涕当成洗手液放在盥洗室里的也是他们，把粪蛋扔在舍监办公室门口的也是他们。他们的名声却意外的不错，所有人都觉得他们有趣极了。



　　事实上他们确实很够意思，除了太爱闯祸以外，跟着他们我可以见识到更多有关这座城堡不为人知的一面，甚至是有关这个魔法世界的另一面。



　　比如这个下午，我们终于穿过长长的密道，穿过一块活板门来到了一个全是糖果的世界。



　　他们带着我从糖果店溜出去时我才知道这只是一个小小的仓库，在我面前的是寒雨中的一整座魔法村庄。



　　我在霍格莫德的宠物店看了很久炸毛猫打架，直到他们把我从那里拽出来，指给我看旁边一家店的飞行装备。



　　我只认得出飞行课上用过的扫帚。



　　“看这套球服，是火龙皮做的。”乔治抬头望着橱窗里猩红色的护腕，我知道那是格兰芬多的颜色。



　　“你们会打魁地奇，对吧？”我想起他们在飞行课上出尽风头，他们的童年一定是在扫帚上度过的吧。



　　“当然。”弗雷德说，“我们明年就可以加入球队了。——你该看那把扫帚，乔治。”



　　后来雨下大了，我们在一方方屋檐下流转，还要注意不被各自学院的级长发现，就这样遛回了糖果店的仓库，我才知道这里叫蜂蜜公爵。



　　仓库里的各种糖果盒子堆到了天花板上，我站在一桶满到洒在地板上的乳脂软糖前，不走了。



　　乔治从活板门上探出半个身子，朝我伸出手，催促道：“快点，蕾西。还没玩够吗？”



　　弗雷德从后面追上来，按住我的肩推着我往前走。



　　“想什么呢，蕾西。”他低下身在我耳边问道，“记得我刚刚和你说了什么吗？”



　　“但是这里有成千上万颗糖……”我迟疑道。



　　他抓着我的手腕，向前递给了乔治。



　　“拿一颗和拿十颗是一样的。”乔治懒洋洋地说着，扶着我的腰让我踩在了密道冰凉的石砖上。



　　一路上我都没有再说话，我好像能搞懂他的意思，但是没有第三个人这样告诉过我，到底应不应该拿糖果。



　　回城堡的路上，阴冷的密道里我开始感觉到寒冷，直到乔治走在前头打开了挡在前面的石膏像，我还在拂去衣服上冰冷的水珠。



　　乔治先从出口跳了下去，扶着石膏像的肩看着我们。



　　“蕾西。”弗雷德在后面叫我。



　　“怎么？”



　　“你还是想尝尝那桶软糖，对吧？”



　　他坏笑着看我，似乎因为读懂了我的心思而高兴。



　　“我——”



　　我还未辩解，他变戏法似的拿出一颗蓝色的糖果，轻轻抵在我的唇边。



　　“抱歉，忘记剥糖纸了。”他笑得更灿烂了，摘下一只手套飞快地剥去糖纸，送到我嘴边。



　　我看着他，又回头看了看乔治。



　　“有我的份吗，弗雷德？”乔治说。



　　“没有，我只买了一颗。”弗雷德慢悠悠地说着，一遍望住我的眼睛。“张嘴。”



　　我下意识地听了他的话，他却又开始嘲笑我。



　　“别咬我的手指，蕾西。”



　　他往我手里塞了一把棒棒糖，趁乔治不注意的时候眨了一下眼睛。



　　我万分珍惜这颗糖果的味道，含在嘴里时还是不知道和弗雷德说什么好，他却笑了笑，先我一步从出口跳了下去。





1995 四散飘零




　　费尔奇很失望，他在他们两个身上没搜到一点儿东西。通常这只会让他盯他们盯得更紧。



　　双胞胎在前头走得很快。



　　“站住，你们两个。”我轻车熟路地躲开费尔奇的搜查。从霍格莫德带东西回城堡，我从未被搜出来过。



　　“你就这么提前回来了，丢下那个可怜的保加利亚男孩。”乔治扯了一下嘴角，转头去望着通往格兰芬多塔楼的台阶。



　　“我没有丢下他。”我下意识地否认，“我是要告诉你们，火龙鳞粉弄不到了。”



　　“坏消息。”弗雷德没好气地说，“我和乔治下个月就要出货。”



　　“我的上家会去想办法的，只是现在伦敦买不到了。如果你需要他去跑遍整个英国——恐怕得加钱。”



　　没错，加钱才是我的本意。



　　“加多少？”乔治一副看好戏的样子。



　　“每份三十加隆十个西可。”



　　“你不会以为我们除了你这儿，就没法拿到货了吧？”弗雷德说，“不少法国人都乐意给我们供货。舞会那天我们结识了一打你这样的姑娘，随时随地都能骑着鹰马兽，把货送到我们的窗口。”



　　什么叫我这样的姑娘……我怔住了，随即冷笑着回敬道：“我以为你整晚都和你的安吉丽娜粘在一块儿呢。”



　　“多亏了那两碗浓汤，蕾西。”乔治说，“你去舞池之后，不知道有多少双手帮我们擦干净汤渍呢。如果你下次还要玩这样的恶作剧，尽管往我们的杯子里下吧。”



　　“如果不是你们说要给埃迪的汤里放东西，我也不会这样！”我提高了嗓门，“我只是把你们要做的事，在你们身上做一遍罢了。”



　　“所以我说了，尽管做吧，蕾西。……今晚我要和艾丽娅呆在一起，如果火龙鳞粉没着落的话，我们暂时不需要了。”乔治冷淡地瞧着我。



　　“你和艾丽娅约会还需要通知我？——那好吧，记得转告艾丽娅，你的吻技烂透了！”



　　说着说着，我的鼻子居然不争气地酸了起来，真是见鬼。我看向在一旁的弗雷德，几乎可以确定他的手背上有我那晚咬过的痕迹，他就是那晚的乔治。



　　“我替艾丽娅说谢谢。”乔治的脸上有一丝恼火，这正是我想要的。



　　但是想到自己的口袋已经没有多少金子可以让我任性了，为了钱，我愿意现在改口，何况还有一个弗雷德呢。



　　虽然我不知道为什么那晚他心甘情愿地让我咬上那一口，让自己的弟弟代替自己去约会，但他肯定不会像乔治那样和我吵起来，钱的事在他这里，还有回转的余地。



　　做生意的人本来就没有什么良知。



　　“我当然可以拿到货，弗雷德。”我绞尽脑汁去想讨好他的话，哪怕是编的也可以。“从法国运过来至少要四天时间，我后天下午就能拿到，还是原来的价格。”



　　“你刚刚还说伦敦的货都买不到了？”弗雷德扬起眉毛，说话时不紧不慢。



　　“我觉得这会应该有货了。”我说。



　　“你的嘴里什么时候有过一句真话呢，蕾西。”他转身，准备跟着乔治一起上楼去，“我会给你一次机会的，那就后天同一时候交货。”



　　“嗯，当然。”他们预定的东西从来不会跑单，我自嘲地笑了。



　　“艾尔维斯很喜欢霍格莫德的烈酒，我想在他回去前多请他喝几次。”



　　他们两个的步子居然同时停住了，真是有趣。



　　我挑衅地扬了一下嘴角，后退了几步，尽量让自己听起来不那么心虚。



　　“有求必应屋现在归我。毕竟在霍格沃茨，实在找不到第二个喝酒的地方……你们说呢？”



　　*



　　我当然没有和艾尔维斯去有求必应屋喝酒。



　　也不知道乔治和艾丽娅在哪里约会，有没有去有求必应屋，或者是在格兰芬多休息室的某个角落。



　　我没法知道了，因为我从霍格莫德溜了出去，和我的上家一起前往英国最南的一个不知名岛屿。我的上家，猪头酒吧的招待称他为好事哥，他给我写信时的署名也是好事哥。



　　意思是随时随地会有好事发生。



　　那天我回到休息室就给好事哥写了一张便条，半个钟头后他就约我在赫奇帕奇的炉火旁面谈。他告诉我伦敦的确没有火龙鳞粉了，如果再需要，只能去找几只火龙偷一些鳞片。



　　我像在听天方夜谭。



　　这像是格兰芬多喜欢做的事，要知道，我恨透了所有会动的，体型大于我的，活着的魔法生物。



　　但是想到后天还要为我一时的慷慨买单，我想也没想就动身和好事哥离开了霍格莫德。



　　为了塞德里克的比赛，我愿意出一份力。同时，为了能从弗雷德和乔治手里赚到一笔钱，我更愿意。



　　如果我直接去偷火龙的鳞片，省去中间商赚的差价，再按照原价卖给他们。梅林啊，我能赚得他们血本无归。



　　“我已经是他们眼中的熟面孔了，而且我这个体型太显眼了。”好事哥交代了一下对付火龙的注意事项，听起来比从魔法史的教室里走出去还要简单——类似于你只要见到一只火龙，然后拔下它的鳞片，然后离开现场就可以了。



　　“三强争霸赛的第一场比赛就是对付火龙。”我对好事哥说，“所以我要做的事和那些选手们差不多咯？”



　　“没错，而且简单的多。”好事哥粗声粗气地答道。



　　“……简单吗？”



　　“它们就是三强争霸赛上那四只火龙，小姑娘。”好事哥指了指远处，依稀能听到有火龙的咆哮声从那里传来，“你已经见过它们一回了，可它们却没有见过你。”



　　“说得好像占了多大优势似的。”我在心里已经给自己买好了棺材。



　　“那几个驯龙人，他们负责把龙从霍格沃茨弄出来，然后送到这里等待其它国家的巫师来接。”好事哥说的是驻守那片营地的巫师们，“那几个人……巴兰•汉图纳，亚历山大•金斯，查理•韦斯莱……”



　　“等一等，查理•韦斯莱是谁？”



　　“我见过他很多次了，他从霍格沃茨毕业以后就一直在研究火龙，整个英国只有他们一伙驯龙人。但是如果被他发现你来偷的话，很难缠。”



　　我有点弄不清，我问好事哥，难道每次的货他都是从查理•韦斯莱眼皮底下偷出来的吗？为什么不能直接问他买？



　　“我说了，整个英国只有他们一伙驯龙人，他们要做的就是提防我这种材料贩子。”



　　“驯龙人不会为了钱，把鳞片从火龙身上活生生拔下来的。他们会收集一些掉落的鳞片，然后自己处理掉。迄今为止，我没有听说过那个驯龙人靠卖鳞片当副业的，还算值得尊敬。”



　　好事哥叼着一根甜草，轻描淡写地介绍了一番。



　　我走近几步，看到那个一头红发的巫师，他就是查理•韦斯莱，他们韦斯莱家的发色都和火一样鲜艳。



　　我对他们的了解真是少的可怜，我只知道他们两个有一个弟弟，一个妹妹在霍格沃茨念书，有一个哥哥刚刚毕业，不知道他们还有一个驯龙人哥哥。



　　我也不知道定期转到我手里的火龙鳞片，是要从查理•韦斯莱的眼皮底下偷出来的。



　　在林子里守到远处营地的篝火都暗了，好事哥示意我可以动手了，我也将我长时间的思考告一段落，在过去的几个小时里，吹着这里咸湿的海风，我好像明白了一些事。

　　像是在某个偷尝禁果后的夜里，我们围着有求必应屋燃起的炉火，我躺在他怀里，他把毯子盖在我身上。乔治坐在地板上，衣衫不整地靠着长长的沙发，乔治的手指像弹琴一样在我小腿上流转，他满脑子都是拉着我的脚踝把我从弗雷德怀里拽出来的恶作剧。

　　“这次你多算了三十个西可，蕾西。”弗雷德淡淡地提醒我。

　　“真的么？”我最善于在金钱的事上睁着眼说瞎话，“好事哥为了这批药水多交了一笔税，难道不是你们来承担吗？”

　　“你真的那么需要这多出来的三十个银西可？”弗雷德显然没有相信我说的话，因为黑市的商品本来也没有税款之说。

　　“这是什么话，弗雷德。”我抚摸他的脸颊，感受着我们之间脆弱的生意合作关系，和他们在一起久了，我也会说漂亮话了——“我那么爱你们，怎么会骗你们？”



　　弗雷德总提醒我不要说谎话，至少，不要说太多谎话。



　　从寄养所到霍格沃茨，偷一颗吃不起的糖果没有关系，因为别人拥有一千一万颗。亲吻别人的约会对象也没有关系，因为他们也曾说过爱我。手头的金子不够，那么用尽一切话术与手段，也要把货卖出去，因为这样我才能生存。



　　如果只教我做一个好人，我没有办法活下去。



　　只有得以生存，我才能做一个好女孩。



　　弗雷德，我没法成为这样的人。



　　我握紧魔杖，轻手轻脚地接近火龙栖息之地，淡淡的硫磺味道冲进我的鼻腔。



　　接近离我最近的铁笼时，那只看不清颜色与种类的火龙正在沉睡，它的尾巴有城堡的廊柱那么粗，正盘起来贴着铁笼的边角。



　　夜光下它的鳞片泛着淡淡的华光。我专注地盯着它们，金子触手可及。



　　一双明黄色、蜥蜴的眼睛毫无征兆地睁开了，在我的余光里，另一条火龙，它正盯着我。



　　我觉得一切快结束了。





回溯1990 不算冒犯




　　“我和他说好了，一会在猪头酒吧碰头。”我又看了一遍手里脏兮兮的信纸。



　　“你才二年级，没人会和这么小的孩子做生意。”乔治猫着腰仔细听着活板门之上的动静，我们又溜到蜂蜜公爵的仓库来了。



　　我在《巫师周刊》的夹缝里看到了好事哥登的广告，他说自己可以搞到各种各样的货私下交易，我的朋友塔沙说，肯定是翻倒巷的黑货。



　　这正中我下怀，不是黑货我不要。



　　于是我和他用猫头鹰传书沟通了几回，决定和他见一见。



　　“只要我拿的出钱，他不会在乎我有多大的。”我的肚子一直古怪地胀痛着，不像是吃坏了。从早上到现在，我努力忍着这种不适感，跟着弗雷德和乔治穿过密道又来到了霍格莫德。



　　“那——”弗雷德和乔治对视一眼，问我，“需要我们陪着你吗？猪头酒吧有不少奇奇怪怪的人。”



　　“如果你被黑巫师卖掉了，我们有不可推卸的责任。”乔治说。



　　小腹的胀痛更明显了，不像是可以被忽略的程度。眼看着约定的时间就要到，现在回霍格沃茨去找医疗翼也来不及了。



　　我感激地点点头。



　　十二月，整个霍格莫德都是白皑皑的一片，雪还在下，一走出糖果店的大门，我的肚子更不好了。



　　“你怎么了？乔治的脸裹得只剩下一双眼睛，正诧异地盯着我看。”



　　“太冷了……”我嘟囔着，伸手捂住肚子，不过那无济于事。



　　乔治架着我走了一条街，我觉得自己狼狈得不行。我不断地向乔治强调，只要到了酒吧里烤烤火，我就能好很多。



　　弗雷德刚才一直没吭声，我以为他在想那家魁地奇装备店的事。



　　“所以你不想爽约，对不对？”他突然开口了。



　　“绝对不想。”我咬着牙说。



　　结果他默默走到我前面蹲下了。



　　“上来，我背着你去会快一些。”



　　有了我这个负重，他更加艰难地在雪地里跋涉，雪大到我们几乎看不见猪头酒吧的招牌。他还把自己的毡帽给了我，我靠在他肩头，眼看着他的红发一点一点变成白色。



　　他自己也感觉到了，走了一阵，他突然开始甩头，不少雪花飞到我的脸上。



　　“不算冒犯。”弗雷德笑嘻嘻地说。



　　“嗯，不算。”我有气无力地笑了一下。



　　后来我们在酒吧第一次见到了好事哥，也就是他把我当成侏儒的那一次。我战战兢兢，努力想装着是一个成熟的大人，好在他并不在意。我把需要的东西列了一个简陋的清单，他也什么都没说，有时候他脾气坏了点，可在这一点上我还是要感谢他。



　　后来我们离开酒吧，就在我起身的那一刻，我发觉了一些不对劲。



　　“怎么了，蕾西？”乔治看了我一眼，也跟着不知所措起来，“你的脸怎么这么苍白？”



　　“呃……见鬼。”我苦恼地蹲在地上，一手扶着弗雷德的膝盖，“弗雷德，不要再背着我了，我觉得……不可以。”



　　他也蹲下来，摘下手套来摸了摸我的额头。他的手很暖和，似乎是我能触碰到的，唯一暖和的东西了。



　　我敢肯定自己没有发烧，因为我觉得自己全身冷得像冰块。



　　“我想去找庞弗雷夫人。”我小声说。



　　弗雷德这次没有背我，他把我打横抱起来了。



　　“我们从学校大门那回去。”弗雷德说，“密道太冷了。”



　　乔治点点头，他也同意了。



　　“……不可以！”我抗议，“被发现了我们就再也不能来这里了！”



　　“当然还会有办法的。”他似乎没打算和我商量，抱着我往大路上走去。



　　“我们会被扣分的。”我贴着他的胸口，绝望地闭上眼。小腹已经像刀割似的疼起来了。



　　我以为不会有比着更糟的，事实证明还是我经历的太少了。



　　“见鬼——”乔治不安地指了指前头。我也看见了，一位教授正在城堡门口清点从村子回学校的学生名单。



　　是格兰芬多的院长麦格教授。



　　如果是舍监费尔奇先生，他们俩或许还能想出点花招混过去，但是麦格教授——不可能了。他们只能老老实实走过去，弗雷德的怀里还抱着一个我。



　　“让我下来吧，弗雷德。”在麦格教授严厉的注视下，我扯着弗雷德的衣襟哀求道。



　　“我很意外会在这里遇见你们，韦斯莱先生和韦斯莱先生。”麦格教授说，“是我的时钟拨快了一年而没被发现吗？你们三年级时才可以站在这里——至于你，比利弗瑞小姐……”



　　“是啊，麦格教授，已经是1991年了。”乔治轻松地打着哈哈。



　　“对不起，麦格教授。是我让他们来霍格莫德的。我——”



　　我双脚没有踩在地上，而是踩在棉花上，站都站不稳，打断我的是麦格教授的一声惊呼，我扭头时也看到了。



　　我原以为事情不会那么糟的。



　　弗雷德的手套上沾满了血迹，我知道他没受伤，那是我的血迹啊……



　　梅林啊，怎么会这样。我脑袋里乱得像一锅浆糊，来不及思索我自己哪里受了伤，视线所及之处开始一点点变黑。



　　直到眼前全是黑色的，声音也听不见了。



　　我直接在城堡门口晕倒了。





回溯1991 草长莺飞




我终于如愿以偿地躺在了医疗翼的床上，不过格兰芬多被扣了六十分，赫奇帕奇被扣了三十分。



　　这是我醒来时守在我身边的塔沙告诉我的。



　　“明知道例假要来了，还去冰天雪地里和男孩子一起玩。”庞弗雷夫人把药剂放在我床头，叉腰看着我。



　　“不，我不知道。——例假？”我迟疑道。



　　塔沙羞红了脸，一下子捂住了嘴巴。



　　“你之前没来过？”



　　“没有。”我呆呆地看着她们两个人，反应过来后又赶紧补上，“哦，我在书里读到过……”



　　“你的妈妈和姐姐应该告诉你这些的。”庞弗雷夫人疑惑地看看我，又看看塔沙，塔沙倒是捂着脸点点头。



　　“我住在伦敦的寄养所里。”我小声解释道，“寄养所的比利弗瑞夫人没有告诉过我这些。”



　　庞弗雷夫人有一会没说话，倒是塔沙起身抱住了我。



　　“好吧，孩子。”她的声音有点儿哑，“今天是你第一次来例假，也就是月经初潮。”



　　我轻轻“嗯”了一声。



　　“从今以后你会变得越来越美丽，动人。因为这意味着，你成为一个女人了，明白吗？”



　　庞弗雷夫人俯身吻了吻我的额头。



　　“谢谢你，夫人。”我喃喃地说。



　　塔沙和庞弗雷夫人和我说了很多要注意的事。最后的最后，塔沙在离开前，突然凑到我耳边。



　　“听说……你可以亲吻你喜欢的人。”



　　“什么？”我一头雾水。“可是，不来例假也可以这么做啊。”



　　“不，”塔沙笑了，“那不一样。”



　　*



　　他们两个都很想搞清楚那天我受了什么伤，看上去严重得很，可是到了晚上又活蹦乱跳。追着我问了半天。直到最后我又恼又羞地举着魔杖威胁他们不要再问，他们才笑嘻嘻地闭嘴了。



　　我在霍格沃茨的小生意也正式开张了。



　　比如魔药课装药剂的小瓶子总是洗不干净，我这儿有自动清洁的玻璃瓶，价格和那些普通的瓶子一样，缺点是太轻巧了容易丢。全校同学听说了都来我这买，因为斯内普教授总爱给瓶身不干净的魔药作业扣分。



　　还有魅力俱乐部需要的化妆品和能指导你怎么打扮自己的镜子。魁地奇球队训练用的球场模型，这些东西霍格莫德不一定有，有了也会缺货，还不如来我这买，只要你需要，我可以送到每个学院的休息室门口。



　　我也开始自己一个人去见好事哥，和他培养了长期稳定的生意伙伴关系。



　　而弗雷德和乔治，他们不会总做我的跟屁虫的。他们和球队的人玩在一起，这一年他们加入了格兰芬多队，正忙着为最近的一场比赛训练。



　　草长莺飞的三月，居然到了长身体的季节。身边的男孩子们一下子都拔了个子。弗雷德和乔治也是，他们一下子比我高出很多。



　　他们的第一场比赛是格兰芬多对斯莱特林。我刚从霍格莫德回来，沿着城堡空荡的走廊气喘吁吁地跑过去，球场解说被放大无数倍的声音，夹杂着响彻霍格沃茨的欢呼声。



　　“——格兰芬多又了一个球！格兰芬多得十分！”



　　又是一阵喝彩，我跑下台阶，前面是阳光明媚，绿草如茵的球场，我用手遮了遮日光，抬头看过去。



　　他们飞的真快，只看见空中一个个模糊的影子。



　　“这个游走球向弗雷德•韦斯莱撞过去了！——”



　　观众们发出一阵惊呼，我也屏住了呼吸。



　　“有惊无险，不过斯莱特林的这波进攻想必练了不少次——但是韦斯莱刚刚用了一招反击球，好样的！”



　　我挤上赫奇帕奇的看台时，塔沙为我腾出了一个位置，他们告诉我斯莱特林的找球手被撞了一下，主罚球。



　　“罚球也违规了！”塞德里克朝他们大喊，示意斯莱特林不行。我知道他巴不得自己上场，可是我们学院的上周已经比过了。



　　十五分钟后，格兰芬多的找球手终于拿到了金色飞贼，解说激动得碰倒了话筒，我们不得不捂着耳朵在刺耳的蜂鸣声里为这场胜利欢呼。



　　而我在欢呼过后，翻出包里新到的东西在看台上吆喝：“魔药课宝典到货了！藏在袖子里偷偷看，不用再挨教授的骂！下午黄金时段打八折！”



　　别担心，赫奇帕奇的看台离斯莱特林最远，斯内普教授绝对不会发现的。



　　短短几分钟内，魔药课宝典销售一空，我掂了掂沉沉的钱袋，看到格兰芬多队的球员们还聚在一起。他们拍着彼此的肩头互相鼓励着，为赢了一场比赛而振奋不已。



　　我是最后一个走下看台的。



　　“嘿！格兰芬多男孩！”我朝他们的方向轻声呼喊道。



　　这一喊，倒是球队里的其他几个人转头看了过来，乔治也转过来看着我，艾丽娅正抬手摸他的头发呢。



　　唯独弗雷德，拄着他的飞天扫帚还在低头想事情。



　　我红了红脸，看着依然在沉思的他，又喊了一遍。



　　“嘿！那个格兰芬多击球手！”



　　他有些意外地看向我，似乎想不到我会叫他。



　　看着他有些紧张的小表情，我忍不住笑了。



　　于是我大呼小叫地跑过去抱住他。



　　“弗雷德，弗雷德！你太棒了！”我圈着他的脖子，兴奋起来居然可以叽叽喳喳说这么多话。



　　他抱住我的腰，被我撞得后退了两步，看起来不知所措极了，他身后的球员们也开始起哄。他闭了闭眼，露出一个无奈的微笑。



　　“等一等，蕾西。我是乔治。”



　　我怔住了，望了望远处真正的弗雷德，他和格兰芬多队的人站在一起，一手拿着扫帚，一手扛着自己的球棍，只是逆光时我看不清他的表情。



　　“好吧。”我只是停滞了一秒，随即又快活起来，“祝贺你们赢了这场球！”



　　乔治还未说话，我踮起脚啄了一口他的脸颊。



　　“什么——”



　　我笑吟吟地看着他，他的鼻尖红了，上面还留着一些汗珠。



　　“塔沙告诉我，我可以亲吻喜欢的人，会不一样。”



　　“什么不一样？”乔治问。



　　“呃……我也没发现，有什么不一样？”



　　他也笑了，抬手揉了揉鼻头。



　　“但你真正想亲吻的是弗雷德，对吧？”



　　我摇摇头。



　　“不，你们两个都是我喜欢的人。”我顿了会，又问道，“不可以吗？”



　　我松开乔治，踩在柔软的草坪上，他看起来有点为难。



　　“可以……没有谁规定过不可以。”



　　“这就对了！”我大声赞同道，看向弗雷德的时候，他刚把脸转过去，好像只是不经意间往这里看了一眼。



　　“弗雷德！”我站在这大声喊他的名字，想让他到我们面前来。



　　他难得很听话，握着扫帚便过来了，我也向他走过去，我想在他脸上印下和刚才一模一样的一个吻。



　　虽然塔沙说的“不一样”我还是没有弄懂。但是可以用亲吻表达自己的喜欢，实在是一件令人快活的事情。想到这里，我决定回去亲一亲塔沙。



　　“蕾西，但是你要记得，”乔治拉住我的手腕，轻声说道。



　　“……要记得格兰芬多有两个击球手。”





1995 裙下之臣




没有什么货是我拿不到的。



　　和好事哥在霍格莫德分别后不久，我已经坐在霍格沃茨温暖的厨房里大口吃着烤羊肉。这一路上真的把我饿坏了，我埋头恶补自己的晚饭，塔沙推门进来了我都不知道。



　　她先是惊喜交加地尖叫了一声，然后冲到我对面坐下。



　　“蕾西！蕾西，你去哪了？”



　　“不就是拿货那点事。”我腾出手喝了一口热汤，“斯特劳普教授没发现吧？”



　　“如果你今晚还不回来，我可是会告诉她的。”塔沙有点严肃地说。



　　“我这不是在这了？”我安抚地对她笑笑。



　　小精灵开始收拾我面前的餐具，我看了看摆钟，就快到交货的时间了。我告诉塔沙今晚我一定会躺在四柱床上听她说话的，说完便拖着疲惫的身子来到了城堡的走廊上。



　　弗雷德已经在那等着了。



　　“蕾西，你去哪里买的帽子？”弗雷德向伸手摸一摸，被我躲开了。



　　说实在的，他的举动让我有些烦躁。



　　“这不关你的事。”



　　我把东西递给他，色泽奇异的龙血已经渗出了包裹，一滴一滴地漏在地面上。我抬眼欣赏他诧异的样子。



　　“这是——老天，你从哪里弄来的？”



　　“当然是从龙身上拔下来的。没时间磨成粉了，都是现成的火龙鳞，你们自己加工一下吧。”我故作潇洒地笑了一下，他也有被唬住的时候。



　　好像回到了二年级的时候，我们之间已经有一年的时间没有好好说话了。



　　弗雷德直接上前摘掉了我的帽子，正冷冷地盯着我的头发看。



　　我顶着一头被火烧得乱七八糟的乱发和他对视。



　　“还有，以后不要来我这进货了。”我说。



　　“为什么？”他抬手支在我耳边的墙壁上，明明他应该态度好一点，结果听起来像是在质问我。



　　“让那些法国妞骑着鹰马兽给你送货吧，在我这买价格翻倍。”



　　他应该很惭愧，或者应该嬉皮笑脸地求我不要翻倍，留住我这个可靠的上家，但他什么表情都没有，看不出他在思索些什么。



　　“喜欢我的新裙子吗？”我解开外头的袍子，给他看黑色的长裙，我喜欢它精致的裁剪和利落的线脚。“这个颜色和设计，和德姆斯特朗的校服更配。”



　　弗雷德皱了皱眉，在我面前蹲下去，手握着我的裙摆一点一点卷了上去。



　　他的脑子转得可真快。



　　这样只能看见我膝盖上的伤疤，他单手把我的靴子也脱了下来，低头看着我小腿上的烧伤，依旧没有说话。



　　我一脚踩在他肩上，抱起胳膊瞧着他。



　　“你伤了多少？”他抬手去握我的脚踝。



　　“如你所见。”



　　“药膏给我。”



　　我嗤笑一声。



　　“你要在走廊里给我涂药膏吗？我不介意气死你的安吉丽娜。”



　　他看上去在生闷气，但还是帮我把靴子穿回去了，虽然气得耳朵通红，脸也紧绷着，但还是维持着手上很轻的动作，以免碰到我的伤口。



　　好吧，面对火龙时，我已经尽最大努力了。我的咒语没那么厉害，身边那条火龙只昏睡了一小会。而我也是真正上手才知道火龙的鳞片有多么坚硬，像岩石一样，比岩石还扎手。我不得不用切割咒去对付这些鳞片，最后两条火龙一起发火了，也惊动了刚入睡的驯龙人。我在草地里滚了好几圈，在烧成焦炭之前爬回了林子里。



　　好不容易甩掉了驯龙人后，好事哥不得不带我去了圣芒戈。他不停地抱怨今天是一桩亏本生意，但也没有抛下我。我的头发被烧焦了不少，校服袍子也被烧坏了，我不得不去成衣店买了宽松的新衣服穿上。



　　他抬头看着我，一只手握着我的脚踝，一手保持着向我要东西的姿势，我看他已经快被气死了。



　　“安吉丽娜只是我的舞伴。我们没有在约会。”他生硬地解释着，好像开口是什么万不得已的事情。



　　“我不在乎。帮我把鞋子穿回去，弗雷德。”我轻声劝他。



　　“我说了，药膏。”



　　看着他一头鲜艳的红发，这时候却意外的温顺。此时我的心情像在伤口上淋了一罐浓稠的蜂蜜，剧痛之后是一种古怪的甜蜜。



　　“——艾尔维斯会帮我上药的，不需要你了。”





回溯1992 夜莺哨子




按说他们的趣味应该和他们的个子一块长长的。可是都那么高的两个男孩子了，高到我踮起脚都差一点儿的个子，却还是像以前一样幼稚。



　　他们去年赢了那场魁地奇之后，居然跑去炸了学校的一只马桶，麦格教授气疯了，给自己学院扣了五十分。就是因为那五十分，格兰芬多没有拿到去年的学院杯。



　　今年的他们也没有丝毫进步，开始琢磨怎么把他们级长哥哥珀西•韦斯莱的徽章藏起来。



　　乔治在走廊上拦住我，按着我的肩让我转了一圈，似乎想在我身上找藏东西的地方。他真的差一点就要摸到我口袋里东西了——结果他没有，反而问我可不可以把级长徽章放到赫奇帕奇的休息室里。



　　因为进我们休息室，就非得用入口的酒桶敲一段曲子，如果敲错了，那玩意会淋人一身醋。



　　他们无非是想看珀西被淋醋的窘样。



　　我揣着为他们准备的惊喜，只觉得乔治现在显然没心思看我的礼物，于是我去找弗雷德。



　　这是个难得的好天，他在湖边扔石头打水漂玩。



　　“不要告诉我你是谁，我猜得到！”我跳到他背上，兴冲冲地捂着他的眼睛。他的红发有点硬茬茬的扎人，我把脸贴在自己的虎口上，偷偷嗅着他身上松挞的香气。



　　他只能像那天背着我一样去扶我的大腿，反问我：“你要猜的话，为什么要捂住我的眼睛？”



　　“好问题。”我大声说，“因为我愿意呗！”



　　他背着我，有点不知所措地站在树荫下面，转向温热的阳光。



　　“说真的，蕾西，你像只猫。”



　　我将手撤回去，转而捂着他的耳朵。我扳过他的脸来让他看着我。



　　“为什么？”



　　“猫不就是这样？”他没有生气，“突然出现，又突然那么粘人。”



　　“你上回说过这话啦，弗雷德。”我努努嘴，怎么会连自己说过的话都忘记。



　　他愣了一下，随后确实想起有这回事。



　　“等一等，等一等！”我见他要把我放下来，缠他缠得更紧了，“先别！我有东西要送给你！”



　　我在兜里摸出了给他的礼物，握在手心里，举到他眼前。



　　“生日快乐！”我欢欢喜喜地张开手心，银色的坠子落下来，在日光下闪着好看的反光。



　　他又愣住了，说真的，今天的他总是卡壳，好像昨天恶作剧过了头，今天自己还没反应过来似的。



　　“嘿，我展示完了，放我下来吧。”我百无聊赖地蹬了蹬小腿，终于站在了草地上。



　　“上周我问乔治想要什么，他说自己想要一盒吱哇乱叫的老鼠糖。至于你——”我看着他接过坠子，“我想谢谢一年前你把我从猪头酒吧背回霍格沃茨的事，在霍格莫德我买到了这个。是夜莺的哨子，它的声音非常独特。”



　　“所以在球场上的那个吻，也是为了这件事？”他笑了笑，依然盯着我送他的小哨子。



　　“差不多是吧……因为你们讨人喜欢，难道不是吗？”我心不在焉地望向他身后，乔治正插着兜走过来呢，于是我朝他挥了挥手，大声叫着他的名字。



　　“乔治，你还记得你之前说你想要什么吗？”



　　乔治意外地看着我们俩。



　　“你在问我？”



　　他们两个总是记不清关于我的事情，不过不要紧。



　　“无非就是粪蛋，粪蛋，还有粪蛋。”弗雷德把哨子放进口袋里，朝乔治打趣道。



　　乔治怔了一下，无奈地笑了。



　　“才不是呢。——问我想要什么？蕾西，我想要知道你的生日是哪天。”



　　居然还能问到我头上来。



　　“嗯……我没有生日。”



　　乔治又问我。



　　“如果可以，你想要什么样的生日礼物？”



　　我抬起头，树杈上开满白色的花，层层叠叠地几乎要压断它的枝干，我喜欢万物生长的季节。



　　“我想开一家香喷喷面包房。……每一个赫奇帕奇都喜欢和美食有关的一切。要不是卖面包赚不了钱，谁会去卖玻璃罐子呢。”



　　当然了，卖玻璃罐子赚来的金加隆还是很香的。



　　“这不是生日礼物，这是生日愿望。”弗雷德指出让我分清这二者，这让我有些窘迫。



　　在他们重新问我一次的时候，我说想要一整盒树莓味儿的乳脂软糖。



　　“听到了吗？——弗雷德？”乔治笑眯眯地看着他，弗雷德似乎有些意外。



　　“就这些？”弗雷德说。



　　“怎么了嘛？”我有些不高兴，居然只有我一个人记得他第一次请我吃的糖果了吗？



　　“一年级的时候，你买了一颗给我。”我说。



　　“嗯……弗雷德，你知道了吧？”乔治撺掇道，“关于蕾西喜欢什么样的礼物。不过弗雷德的记性一直不太好，蕾西。下次我买给你，怎么样？”



　　但那次的生日礼物没有让我们的关系变得更好，或许是我长大了一些，或许是知道女孩子在众目睽睽之下亲吻男孩子（还是两个男孩子）太不含蓄，又或许是，他们的确很受年级里姑娘们的欢迎，我在那么多花枝招展的姑娘面前没了声息。



　　在收到我的礼物之后没多久，弗雷德开始和格兰芬多的一个女孩子约会。



　　草药课上大家都在热火朝天地为新的植物换土，我猫着腰从花架对面挤到他们两个中间。



　　“弗雷德，你昨天是和安德斯出去玩了吗？凯莉•安德斯？”



　　“是安德鲁斯。”他歪着头纠正我，“还有，你又把我们两个搞错了。”



　　我转向一旁真正的弗雷德。



　　弗雷德正在逗弄一只刚捉到的护树罗锅，长得像螳螂似的小家伙很喜欢他。



　　“没错，你昨天在霍格莫德遇到我们了？”



　　他的坦然反倒让我无言以对，我瞪着护树罗锅看了一会，支支吾吾了起来。



　　“我不相信……难道你也喜欢她？”



　　“为什么不？”



　　我蹲在他们中间，狠狠地锤了一下弗雷德的膝盖，他像没事发生似的，把手里的小家伙放回花藤上去了。



　　乔治弯下腰来，用手指在我脸上抹了两道泥巴印，“就像你可以同时喜欢我们两个，弗雷德和我也可以。……别扯我裤子，蕾西。”



　　我咬着嘴唇气愤地想了一会。



　　斯特劳普教授就要从教室那头走过来了，我不得不猫着腰钻回自己的同伴身旁，结果还在木架上撞了一下，疼得泪花都涌出来了。我捂着受伤的脑袋穿过不断往下掉泥巴的花架们，乔治还在我身后偷笑。





回溯1992 赌约游戏




我的好朋友塔沙从我这儿买了一大堆好看的化妆品、发带和胸针。我从好事哥手里接过今天份的包裹，走过橱窗热烈而抢眼的蜜蜂公爵，弗雷德正把一块软绵绵的牛轧糖递给他新的约会对象。我猜是拉文克劳的某个女孩子，据说她也喜欢弗雷德很久了。



　　我的朋友——塞德里克和埃迪他们正捧着满兜的糖果推门出来，看到是我站在外面，兴致勃勃地和我打了招呼。



　　我一眼看到埃迪怀里有那块牛轧糖，和弗雷德手上的一模一样。我也知道弗雷德在店里看见了我们仨。



　　“埃迪，我腾不出手来。”我说，“给我剥一块这个，好吗？”



　　埃迪有点不好意思，但还是照做了，把糖果送到我嘴边。我知道这只是出于友情之举，唯独赫奇帕奇的友谊让人可以坦然而大方地接受。



　　回到城堡，把今天到的小玩意一一送到每个买家手中，绕了一圈后把塔沙要的货带回了寝室。她迫不及待地把所有东西都倒在床上，一样一样试过去。



　　“约会？和谁？”我看到那些东西，条件反射似的想到这个词。



　　“上次和你说过的那个家伙，他大我们一级。”塔沙从床上拿起一本迷你册子，认真读着上面的说明，按照这个方法，可以施展让睫毛变得更卷翘的魔法。



　　我踟蹰了一下，看着兴致高昂的塔沙。



　　“嘿，我想问问你……”



　　“尽管说。”



　　“一个人可以同时喜欢上两个人吗？”



　　塔沙放下手里的镜子，上下打量着我。



　　“嗯哼，你，蕾西？”



　　“我没有没有。”我拼命甩手否认，“我只是好奇而已。”



　　她一下子凑过来，离我很近很近，试图这样看穿我的内心似的。



　　“我以前和你说过……可以亲吻你喜欢的人，你亲吻谁了？”



　　“谁都没有。”我矢口否认，“我倒是天天亲吻手头的金加隆。”



　　她看起来有点失望，因为没从我这儿听到什么有意思的事情，于是她又坐回去摆弄自己的镜子了。



　　“没有喜欢的人，你每天打扮的这么好看是为了什么呢？我知道了——是不是那个斯莱特林男孩？他还向我打听过你有没有约会对象呢，忘了？”



　　我松了一口气。



　　“没忘记。”



　　“要我说，喜欢上几个人都没关系，你的心会告诉你应该去爱哪一个的。——不过，最好别喜欢上别人的约会对象。”塔沙说最后一句话时严肃起来，我知道赫奇帕奇不喜背叛与欺骗。



　　见我屏住呼吸没有回答，塔沙把该付给我的钱塞进我手里，轻飘飘地补上一句：“嘿，斯莱特林的埃尔布克一直想和你约会呢。如果可以，把小脑袋从金加隆上抬起来瞧瞧他吧。”



　　*



　　和埃尔布克的约会说不上成功。我茫然地跟着这个男孩走出霍格沃茨的大门。从礼堂门口到大门口，他已经把自己父亲在全英国各地做生意的事重复说了三次。



　　第二次时他突然问我，那么你的父母是做什么的呢？



　　我：“……我没有父母。”



　　他讶异地张了张嘴，灰色的眼睛漫不经心地从我头顶掠过去。



　　“呃，可是你在霍格沃茨的小生意真是做的风生水起啊，我以为有人教过你……如果我父亲知道了，一定很欣赏你。你的经历和他在南威尔士的一些经历比较相似，他……”



　　于是我开始听他讲第三遍。



　　塔沙说得有道理，但我的头从金加隆上抬起来时，见到的还是金加隆。



　　不过他父亲的经历也很值得我学习，本着这种心态，我往他的咖啡杯里加了一大勺糖，几乎把整个糖罐都舀空了，然后缠着他问怎么才能赚更多的金加隆。



　　这是这个秋天最后一个阳光明媚的下午，我用来学习资金流转和进一步的理财操作，受益匪浅，如果从这个角度来说，这场约会简直不能再成功了。



　　以至于在约会结束后，我兴奋地想着圣诞假期时要出一趟学校，去古灵阁把一部分钱存起来。埃尔布克问我下次约会在什么时候时，我都忘了回答他。



　　这个灰色眼睛的斯莱特林男孩看了我一会，无奈地笑了。



　　“我听说格兰芬多的韦斯莱兄弟正在同学间售卖他们自己制作的魔法饼干。”埃尔布克说。



　　我确实知道这件事，但因为他们和其他女孩约会，我已经有一段时间没和他们打照面了。



　　“饼干能挣几个钱呢。”我咕哝着，如果做零食能赚钱的话，赫奇帕奇人人都是小富翁啦。



　　“别小看这些饼干，蕾西。”埃尔布克耐心地分析起来，“如果你一直做零售的小生意，你只是商品的搬运工。但如果智慧和点子在你脑袋里，它们的潜力可是巨大的。听说过自动搅拌坩埚的销量传奇吗？”



　　我赶紧摇头，热切地望着他。



　　“嘿，我是说——你可以在他们的生意还没发展起来前，拿下他们的代理权，以后商品的销售渠道和定价权都有一部分在你手上，这可比当一只搬运工小蚂蚁有赚头的多。”



　　埃尔布克劝我先观察一阵子，我含糊地答应下来，又缠着他给我讲搅拌坩埚创始人的故事。他被我磨不过，答应明天带我去图书馆一起找找，而我也终于喜笑颜开。



　　他即意外，又觉得这事在意料之中。



　　“所以，跟我约会还不如一只搅拌坩埚？蕾西，你可真够直接的。”埃尔布克揉了揉鼻子，转过脸去，“不过，你笑起来很好看。我是说，不要像下午那样勉强自己笑。”



　　和他分别后，我在走廊上蹦蹦跶跶，正盘算着怎么找他们去开这个口，他们自己就从转角冒出来，揽着我的肩膀把我带到了暗处。



　　“乔治，看看今天的蕾西有什么不同？”



　　“我不知道，或许是脑袋里多了一堆收购我们的点子吧。”乔治懒洋洋地在暗处接茬。



　　我觉得有些尴尬。



　　“你们都听见了？”



　　弗雷德“嗯哼”了一声，站得离我很远。



　　“傻瓜，代理我们的产品可没有他说的那么简单。如果你留心翻翻《巫师周刊》，你会看到巫师商会的很多成员都在控诉埃尔布克的父亲。他们那一套理论只会扰乱市场秩序。”



　　听到新的致富之路被弗雷德否定，我有点不开心。



　　“这么说，你们确实有生产系列产品的想法？”我问道。



　　“没错，不过那需要时间。”弗雷德说。



　　乔治补充道：“很长时间。”



　　我心烦意乱地看着黑暗中的乔治，不愿意否定刚刚埃尔布克说给我听的一切。



　　“但你会有机会赚我们的钱的，我们需要很多材料。”弗雷德说。



　　弗雷德说话时没有任何揶揄的情绪，从前他还会像乔治一样开我玩笑的。自从他和别的女孩约会开始，自从我问他是不是喜欢那个女孩，他就变得不冷不热的。



　　我伸出手去，摸索着抱住了身前的乔治。



　　他微微倾身，下巴抵在我头顶上。



　　“好吧，乔治。”我小声说，“那就让我赚一点点，好不好？”



　　“你在求我们？”



　　我踮了踮脚，在他脸上又啄了一口。



　　“没错，求求你们了。”



　　我以为他们会很吃这一套，但也只是我以为，他抬手摸了一下我吻过的地方，笑嘻嘻地反问我：“怎么，蕾西，约会完了还不会接吻吗？”



　　*



　　我像被电了一下似的，迅速松开了乔治。



　　他靠回冰凉凉的墙壁上，弗雷德在一旁发出嗤笑声。



　　这让我觉得受到了莫大的侮辱——他约会了这么多次，应该已经学会如何接吻了吧。



　　“这——我下次就学会了，不要瞧不起人。”见谈生意谈不成，我尴尬得想从这里直接打个洞回赫奇帕奇休息室去。想到这儿我马上转过身，朝亮着灯的走廊走去。



　　乔治却仍试着叫住我。



　　“蕾西，我们来玩个游戏吧。——用你送的这个哨子。”



　　我回头，看到他从兜里拿出来的一段细细的银链。



　　“那是我送给弗雷德的！”



　　“你怎么确定我不是弗雷德呢？”他笑了，身后的弗雷德也没有否认。



　　我叹了口气，有时候他比弗雷德幼稚一些，有时候他们两个一样幼稚。也对，弗雷德大概是把我送的夜莺哨子随手给了乔治，就是这么简单。他收到的礼物太多，没必要一件件收藏起来。



　　“想让我们答应你关于商业合作的事，当然可以。以后我们还有数不清的合作机会。”乔治说。



　　我的眼神又开始变得热切。



　　“玩个赌约游戏。——当夜莺的哨子响起时，你必须听我的。敢，或不敢？”



　　他把哨子搁到嘴边，等待着我的回答。



　　“如果你敢，那我们会毫不犹豫地答应下一个金钱往来上的请求。”



　　我后退了几步，站在亮堂的走廊上，我的确在迟疑。他们平时的恶作剧都让人避之不及，如果是针对我的什么条件，如果又让我去炸马桶，或者去子夜的禁林散步……



　　“给我点时间，我考虑……”



　　我匆忙转过身去准备离开，就在这时，夜莺的第一声哨响在我身后响起。



　　“小财迷，回来学接吻。”





回溯1993 敢或不敢？




　“——敢，或不敢？”



　　游戏在这时候就开始了么？



　　我愣了一下，随即想起这背后诱人的条件。



　　于是没有多余的犹豫，我走回黑暗里，回到乔治面前。



　　他俯身凑到我唇边，还不忘打趣我约会之后还不会接吻这件事。



　　我紧张得什么都说不出，说真的，今天的约会从头到尾我都没有像现在这样紧张过。



　　乔治只是在我唇上点了一下。



　　“不要把嘴闭得那么紧。”他提醒道。



　　我照做了，结果他反而来咬我舌头。



　　他温热的气息近在咫尺，我的心脏跳得有点太明显了。搞得他不得不按着我的肩把我推到墙上，但即使是这样，他还是要嘲笑我没有经验的样子。



　　“好吧，蕾西，今天的游戏结束了。”他揉揉我的头顶，抽出魔杖顺便把这儿的烛火也点燃了。



　　“那么，你们答应了？”我跟在他身后追问道。



　　“没错。”乔治说。



　　我一路忐忑。



　　弗雷德把他们需要的东西都告诉我，而我又恰好没带纸笔，只能跟在他身后一句一句地重复。



　　“我都没听说过这玩意，如果你们需要市面上最先进的膨胀药水配方，我可以写信问问好事哥……”



　　“那就这么说定了。”



　　“如果是翻倒巷黑货版本的呢？可能被人修改过——哎哟！”



　　弗雷德好好地走在我前头，突然转过来站住了，害得我撞在他身上。



　　“修改过也要。”他歪头看了看我，“嘿，你的脸怎么红到现在了？”



　　乔治听了这话，也转回来看着我。



　　“你发烧了？”他没心没肺地叉着手笑了，“要不要带你去校医院啊？”



　　“得了吧，闭嘴。”我嘟囔道。



　　弗雷德问我：“你觉得乔治的吻技怎么样？”



　　这还是我第一回听到“吻技”这个词，随即我想到，这可能是常常约会的人会钻研的东西吧。



　　“我不知道……”我下意识地回答道。



　　“明白了。没有对比，没法下结论啊。”他一副好商量的样子，低声问我，“要不要和我试一试？”



　　这也是刚才我一直在心里念着的——弗雷德什么时候来亲亲我？总不能只吻他们中的一个吧？



　　我怕自己高兴得笑出声来，所以只是默默凑过去，不知道是不是我太心急，居然撞到了他的鼻子。



　　弗雷德笑了笑，没说什么。



　　只是贴上他唇瓣的时候，我一下子高兴不起来了。弗雷德没有咬我的舌头，他身上的味道那么好闻，我也确定自己会像那些姑娘一样……如果他邀请我，我会毫不犹豫地和他去约会，光是他的味道已经让我神魂颠倒。

　　他也没有像乔治一样霸道地咬我，乔治的吻像示威与惩戒。而他的吻在温柔地驯服我。

　　他果然很有经验，我像个被蒙在鼓里的傻瓜。



　　“怎么样，蕾西？现在可以下结论了么？”他笑眯眯地瞧着我。



　　已经有人朝这里走来，我忽然有种秘密要被人窥视的惊慌感。



　　“乔治更好些。”



　　我又撒谎了。



　　没有和一旁得意洋洋的乔治交换眼神，也没有去看弗雷德是什么表情，我直接逃跑了。和那几个格兰芬多姑娘擦肩而过时，还听到她们和弗雷德、乔治打了招呼。她们中的两个还邀请他们周末出去玩呢。



　　所以说我像个傻瓜。



　　*



　　初次接吻时，我尚且怀着一份羞涩。再后来，我从别人嘴里听说，或是亲眼看见他们和别的女孩子约会，这份感情就再也没能扎下根。



　　我也开始和一些男孩子约会，和两个韦斯莱除了半个月一次的交货，基本没有别的交集。



　　但夜莺哨子的游戏依然在继续。



　　所有人都知道弗雷德和乔治是我的顾客之一，但他们不知道我们有这样一个游戏，也不知道我们之间发生的一切。



　　1994年春夏之交，格兰芬多赢得了魁地奇决赛的冠军。他们的欢呼几乎掀翻城堡的天花板。



　　为了庆祝这两位击球手和他们球队的胜利，我从三把扫帚酒馆带了几瓶好酒，在有求必应屋等他们。



　　而我也早该想到，格兰芬多们已经庆祝过一轮了。



　　“你们在休息室喝了多少？”



　　“有这么明显吗？”弗雷德问我。



　　我凑到他肩头，闻到了其他女孩头发香波的味道。说起来这款香波还是从我这儿流进霍格沃茨的，法国女巫约会必备的玩意。



　　我失去了用酒杯的兴致，握着酒瓶仰头灌了好几口。



　　乔治从背后抱住我，将下巴搁在我肩上。



　　“别喝得醉醺醺的，蕾西。”他的手从我领口探进去，不忘揶揄道：“击球手抓住了金色飞贼，蕾西，你该给我几分？”



　　弗雷德就在我面前，任凭我扯着他的衣领，他什么都没说，靠过来吻了我。



　　而我嗅着他身上让人心烦意乱的香味，报复性地咬了他一口。



　　弗雷德一下子松开了我，捂着嘴退了一步。



　　“所以过了这么久，你还是没学会接吻？”



　　“是的。”我轻声说，“我可没有你这么多约会对象。”

　　乔治靠在我耳边笑起来。



　　他看了我一眼，拿过我手里的酒瓶，将剩下的喝完。



　　我问弗雷德：“怎么样才能吻得像那些女孩一样？”



　　认识弗雷德四年以来，我拒绝从学校正门回霍格沃茨，他没有同意；我送给他的礼物他也没有好好珍惜；我质问他是不是在和别的女孩约会，他坦然承认。他没有一次迁就过我，唯独今晚，他揉着被我咬伤的嘴唇，讽刺地笑了一下。



　　“不，”他说，“没有一个女孩比你更好。”



　　乔治依然抱着我，他拿出夜莺的哨子让我握在手里，然后塞进我嘴里。



　　“吹响它，蕾西。”他在我耳边指示道。



　　这个人还提醒我不要喝多了，他先揽着我的腰踉跄了几步，我将哨声吹得不成样子。



　　“你吹的哨子，所以由你来定。”



　　我勉强伸手够了一瓶刚开的威士忌，转过身去看着乔治，他的眼神不像喝醉。



　　“什么事情能和每一个约会对象做，又是什么事情只能和我做？”



　　他了然。



　　“是我们正在做的事情。”



　　我举起酒瓶，将酒倒在我的胸口，弄湿了我的袍子和衬衣。乔治伸手扯开我的扣子，吻从我的锁骨一路落下去，每下一些，他就要扯开一颗扣子。



　　他扯掉了四颗我衬衣上的纽扣。

　　肩带也被他拨下去，他又回来吻我。他也还是没学会接吻，又或者他固执地不愿改变对我的方式，唇齿碰撞让我不太舒服。

　　弗雷德才更像是喝醉了。他耐心地帮我把衬衣从裙子里抽出来，俯身去吻我的后腰。



　　校服裙子被他解开，落在我脚下。四周无比寂静，只有我们轻微而急促的气息声。

　　我伸手去抚摸乔治皮带下坚挺已久的东西，他的反应极快，一把抓住我的手不让我离开。

　　“解开，把它放出来。”他半是命令，半是恳求。甚至可以为此，把我带到沙发上，隔着他的衬衣，我都能感受到他胸口滚烫。尤其在这样的季节，我的额角渗出细密的汗珠。



　　“乔治……”我问他，“在球场上飞翔的时候，你有没有想过我？”

　　他笑了一下。

　　“蕾西，我只敢把你留到子夜时想。”

　　和朋友们说悄悄话时，她们无不调笑男孩子们做这事的时候急迫又脸红耳赤的样子。他们两个却没有，或者说，他们的欲望是无声的暗流。我感觉不到他们的急促，却又觉得，整个人在被他们推着走。

　　推着走向他们欲望的黑洞。

　　我仰躺在乔治胸口，他的手指在我身下有规律地一进一出，他有些粗暴地打开了我身体里的泉眼。我很不满意自己双腿分开的姿势，但与这有关的一切就是那么原始而粗暴。我触摸到他的坚挺，坚挺之下茂密的毛发，他手上的动作更快了。

　　“不……嗯……”

　　弗雷德拨开乔治的手，胳膊支在我身子两侧，面无表情地看着我。他的衣袖还卷在胳膊上。

　　这反倒让我窘迫起来。我无法控制自己的表情，我最私密的通道就这样直挺挺地向他打开，他却一点反应都没有。

　　甚至是面上的反应。

　　他还不如乔治。

　　我羞恼地别过脸去，是乔治钳着我的下巴让我转回来。湿漉漉的指尖不忘塞进我嘴里，他又在戏弄我。

　　“我喜欢你刚沐浴完的气味。”弗雷德说。

　　他在我面前跪下来，我没有想到是这样。他去亲吻我敞开的甬道，舌尖温柔地进来，像和我接吻时一样。温柔而炽热的扫荡却让那里更加紧绷，它在收缩颤抖着，我却无法控制。

　　“弗雷德……弗雷德……求求你——”我扣紧了乔治的手指，却哭喊着他的名字。

　　我不知道这样的后果是什么，下一秒我的身体便告诉我了。

　　“梅林啊……我不可以……”

　　“你可以的，蕾西。”乔治笑着安抚我。

　　极致收缩带来极致的释放，它挣扎了许久，还是输给了弗雷德。

　　它喷射出晶莹的液体，我也因此第一次感觉到全身的疲惫。

　　所有人都说弗雷德比乔治顽皮而外放，在我看来，他做这件事时，却如此沉默而专注。乔治，他却有些霸道和蛮横。

　　在我面前，他们好像内在互换的两个人。

　　他起身，重新支在我身子两侧，他的脸也湿漉漉的，眼神里是得意的。

　　他得意于这么快征服了我，而我也不会让他高兴的太早。



　　所幸他没有注意到我的脸在微微发烫，我们之间的空气也暧昧地温热着。我一手仍然和乔治十指相扣，一手去扯弗雷德的衣襟，把他扯到我面前。



　　我们又近在咫尺。



　　我问弗雷德，我和那些女孩比怎么样？



　　这话把弗雷德气得不轻。

　　乔治翻身把我压在下面，越过他的肩头，我居然在这间屋子里看到了活物——一只蝴蝶。蝴蝶努力振翅的姿态，却让我想起我自己。

　　方才我体内，不也有这样一只蝴蝶。



　　乔治进来时，我仰头望见有求必应屋本不存在的窗棂，后来我每回都会去看那抹月光，偶尔，有夜雀停在上面。我也能真真切切感受到他们带给我的疼痛，尽管我的身体如此湿润，软得几乎已经成了水本身，但一边是他和弗雷德的体温，一边依然是撕裂般的疼痛。



　　在他们占有我的同时，我也占有着他们。



　　而我也终于忍不住，带着哭腔问他们。



　　“这是爱吗？”



　　“是。”乔治没有再动了。



　　他小心地退出来。



　　弗雷德拨开我脸侧的碎发，温柔地贴了贴我被汗水沾湿的脸。



　　“——但爱，从来就是痛的。”





1995 藏匿万物




　　我坐在有求必应屋一条长长的沙发上，这里依旧是杂物间。弗雷德和我都习惯于把这变成无边无际的杂物间，在万物藏匿之所，我们何其渺小。



　　这里比城堡的任何一处地方都要安静。



　　“真有你的，蕾西。”弗雷德生硬地说，“拔龙鳞的女孩。”



　　“和你有什么关系？”我伸手去夺那盒药膏，却被他避开了，举得远远的，一副我注定抢不到的样子。



　　“你又在撒谎，那个保加利亚男孩根本不知道你受伤了。”他一针见血地指出。



　　我冷冷地看着他。



　　“所以他今晚根本不会来。”弗雷德漫不经心地望向我的眼睛，一边取了些药膏。



　　他修长的手指滑过我的小腿，在找下一处没有上药的伤口。而我，被这种细微的触感弄得浑身不自在，又想把腿缩回去。



　　“在这儿。”他敏捷地握住我的脚踝，顺手把药膏涂在那附近的一处烫伤之上。



　　“你涂完了吗？”我极力让自己听起来很平静，但事实就是我看到他就火冒三丈。“涂完了滚出去。”



　　“喏，还有一条腿没上药呢。”



　　他单膝跪在地上，手依然抓着我的一只脚踝，但我没有像刚才在走廊上那样踩在他肩上了，我一脚踹上他的胸口。



　　因为谎话又被他戳穿，我恼羞成怒。



　　“我说，我不需要你，你就不能让我一个人呆一会吗？！”



　　“可以，但是要等我涂完这些。”他的态度也很强硬。



　　既然这样，我也不介意拆穿他。



　　“你不过是想找借口和我呆在一起罢了。”我冷冷地看着他，“圣诞夜那天，是你留下来陪着我，不是真正的乔治。”



　　“你弄错了。”他的虎口还留着那天我咬伤他的痕迹，却还可以面不改色地否认。“我去外面找安吉丽娜，真不知道你是怎么把我当成——”



　　“你可不可以不要骗我？”我挣扎了一下，这回没有踹到他，因为他按住我的动作比我快多了。



　　“你们果然在这里。”又来了一个不知死活的，还长着和弗雷德一模一样的脸。乔治从一大笼旧课本后头踱步出来。看到我腿上的伤口时，他不再一副云淡风轻的讽刺样儿了。



　　“而且又在吵架。——你的伤口是怎么回事？”



　　“蕾西，她弄不到现成的龙鳞粉，就去拔龙鳞了。”弗雷德松开我站了起来，把药膏递给乔治。总之，我是没资格亲手拿到那盒药膏了。



　　乔治却没有像我意料中那样起劲地夸赞我有多勇敢，或者缠着我让我告诉他怎么见到这样一头火龙。他在我身边坐下来，把我没上药的那条腿驾到他腿上，低头检查了一遍伤口，抬头定定地看着我。



　　“你猜我还遇到了谁？你们的哥哥。”我把一旁沾满龙血的包裹扔进他怀里，“我还不知道你们的哥哥是驯龙人呢。既然龙鳞对你们来说那么容易得到，为什么还要从我这买？”



　　“嘿，讲点道理。”弗雷德帮着他把包裹提起来，“你听说我们有新的货源，所以又求着我还从你这儿买，如果知道你走投无路要去袭击一只货真价实的火龙——”



　　“所以是我的错？”我尖刻地反问道，“如果你们不说那什么该死的，法国妞，骑着鹰马兽来送货……”



　　“所以你在吃她们的醋。”乔治毫不留情地揭发了我。他的动作比弗雷德利索多了，但是没那么细致，三下五除二就把我的伤口都上了药，剩下的一点抹在我鼻尖上。



　　“我——”我带着鼻尖上的药膏，愣愣地看向弗雷德，又看回乔治，他已经憋不住自己的坏笑了。



　　“不许笑，你这个混蛋。”眼泪瞬间涌上来了，他们两个都知道，我也知道。



　　“这个恶作剧一点也不好笑。”我绷不住了，眼泪掉得停不下来，并且一巴掌拍开弗雷德要帮我擦眼泪的手，“既然，既然你们这么容易就能弄到这玩意，为、为什么要吹夜莺的哨子？”



　　圣诞舞会之前我为了向他们争取龙鳞粉末的进货权答应了他们什么条件。就在这间屋子里，我被他们折腾得筋疲力尽，他们还要在我耳边告诉我圣诞舞会没有邀请我这件事。



　　就为了赚那么一点钱，赔了自己不说，还被他们气得够呛。



　　“是我的主意。”乔治凑过来，乖顺地盯着别处，“来，给你打。”



　　弗雷德还是伸手过来为我擦眼泪，被我恼火地咬了一口。



　　他没吭声，像圣诞夜那天他假扮的乔治那样。无论我如何用力咬紧牙关，他好像没有感觉似的站在那，任凭我的眼泪沾湿手心。我想或许是因为他有别的女孩了，分给我的感情会少很多，直至消失。



　　只是我和他都够可笑的。



　　乔治抬头看着我们两个。



　　“我们一开始就没有答应换国外的货源，鹰马兽是说出来气你的，就像你说要和保加利亚人在这里喝酒一样，都是气人的话。所以我也撒谎了。”弗雷德把那只手举在一旁，看上去事不关己，这就是他承认错误的态度。



　　“没错，所以你撒谎的理由是？”



　　“我想迫使你压低价格，节约我们的成本。但是现在显然不可行了，我会按照约定的价格付给你。”弗雷德弯腰拍去膝上的灰尘，抬眼望着我，“话说回来，蕾西。你要怎么惩罚我，或者我们？”



　　他的眼神里好像有很多话要说，但他在我面前总是很寡言，在他嘴里永远听不到我想听到的那些话。



　　我闭了闭眼，想出了该如何回答他。



　　“我要你离开。今晚我不想再见到你。”



　　*



　　有求必应屋太安静了，我听见弗雷德离开的步子声，从清晰到越来越轻，直到一声大门碰上的声响，彻底消失了。



　　我低头吸着鼻涕，我是如此讨厌哭完以后还要一抽一抽的自己，太没用了。



　　乔治摸了摸我的头顶，但他依然垂着眼在想别的事情。



　　“你的伤上几天药就能恢复了。”乔治说，“别担心，不会留下疤痕的。”



　　我把上完药的双腿放下来，伸手环住他的腰，把脸埋在他肩头。我关心的不是几天可以痊愈，他也知道我没有在担心这个。



　　“你真的很像一只猫，蕾西。”他轻声说。



　　“——前一秒还在张牙舞爪，但是只要你累了，就可以抱住你讨厌的人，靠在他身上睡觉，是不是？”



　　我还是没有应他。



　　“哪怕我也做了很多让你不开心的事，你可以抱着我，醒来后还可以接着折磨我，是这样吗？”



　　“白痴。”我说，“只限于你们两个。”



　　“只限于我们两个，你讨厌的人？”他小声重复着我说的话。



　　“没错。你们两个都是坏人。”

　　“如果像弗雷德那样对你，你会不会更喜欢我一点？”他松开我，像弗雷德那样单膝跪在地板上。

　　我累得躺在沙发上就可以睡过去，却被他突然来的兴致吓到。

　　“原来你一直在吃弗雷德的醋。”

　　今夜我的新发现，可太多了。

　　而乔治，他似乎不甚满意我说中了这件事。他撩起我分叉的裙摆，熟练地拉开内裤两侧的绳结。

　　“我还受着伤呢，乔治。”

　　“所以我会更温柔一点的。”他像一个被迫学乖的坏男孩，气鼓鼓地向我保证。

　　他拿起弗雷德没有用完的湿毛巾为我擦拭干净，还未开始我已经为此打了个哆嗦。

　　他的手指伸进来，一进一出地抽插了几下，抬头看到我的神色，泄气了不少。

　　“该死的，你知不知道我每次看到你这样的表情，只会想直接进入你？”

　　“嗯，你想做就做吧。这就是你和弗雷德的不同。”

　　乔治没再说什么，他低头吻住我两腿间的花园，我能感觉到他这次在学着很小心地吮吸、舔弄。而我的身体也不由自主地回应着他。连穴口的肉珠也被他有一下没一下地揉着，我又想起那只努力振翅的蝴蝶，它仿佛要从我的身体里飞出来……可是，我只能听见爱液的声音。

　　“乔治……不！你碰到我的伤口了！”我倒吸一口冷气，疼得蜷起小腿。

　　他也马上停止了自己的动作，我的呻吟让他的理智又回来一些了。

　　“抱歉。”他慌忙起身去查看刚刚碰到的地方。

　　“现在好了。不碰就行。”我皱着眉说。

　　他“嗯”了一声，坐回我身边，开始笨手笨脚地整理我的裙子。而我也得以重新把腿搁到他的大腿上，伸手去抱他。

　　“哪怕知道我没有弗雷德那么好，你还是这么粘人。”他说。

　　我懒得和他解释。

　　 他把我揽进怀里，声音轻柔。“我再坦白一件事。坦白说，我自己都觉得，这让我看起来比弗雷德还要讨人厌一些。”



　　“……几年前你送给弗雷德的哨子，其实一直在我手里。那天我本来可以告诉你，你把我认错了，但是我没说。”



　　我睁开眼，揪紧了他的衣襟。



　　“等我说完再揍我，蕾西。”他好像以往开玩笑一样，话语里带着笑意，“我一直觉得你对弗雷德和对我时，有细微的不同。弗雷德也知道那个哨子是他的，但他从来没开口提过，我知道他在想什么。



　　“你把我当成弗雷德时，我能更加明显地感受到那种不同。我也会去想为什么会这样，因为那个下雪天我没有背着你回学校，还是因为在蜜蜂公爵我没有喂你吃那颗糖果？”



　　“很多时候我想被你当成弗雷德，但我会不甘心。”



　　“就像圣诞舞会那晚，你又一次把我当成弗雷德。如果那能让你多缠着我一会的话——”



　　“你在说什么……我从来，一开始，就表现得很明显了。我喜欢你们两个，有什么错呢？”我恼火地把手收回去。



　　“对，你喜欢我们两个，可是你爱他。”



　　“你喜欢乳脂软糖不是因为它很美味，而是因为那是弗雷德喂给你吃过的糖果。”乔治轻笑着，掩盖自己声音里的沮丧。



　　“他退让了很多次，蕾西。直到舞会那晚他把我推出去面对安吉丽娜，他恐怕自己都掩饰不了自己的感情。”



　　我望着满是灰尘的窗棂，月光依旧从那里洒下来。我们的第一个夜晚，我曾望着那片月光问身后的弗雷德。



　　“这是爱吗？这就是爱吗？”



　　弗雷德的回答和圣诞节那晚乔治的回答一模一样。或者说，他们只有这一个永恒的答案。



　　——没错。但爱，从来都是痛的。



　　*



　　我遵守和塔沙的约定，回到四柱床上等她，但她看到我的神情时被吓了一跳，直接把我塞进被子里，问我需不需要喝点热的东西。



　　还好她是那么善解人意，也不爱追着我一直问，她也不知道我伤痕累累的小腿开始隐隐作痛。床幔放下来时，我望向掌心里一直握着的东西，那个银色的夜莺哨子，是乔治还给我的。



　　他说，从夜莺哨子被送错的那一刻起，弗雷德在退让，而他在试着证明一件不存在的事，到最后我们三个人都遍体鳞伤。



　　“现在你知道谁是弗雷德，谁是乔治了。”他伸手去摸我乱糟糟的发尾，我知道他说这话是鼓起了勇气的。



　　“如果再给你一次机会，你会把哨子送给谁？……”





1995 瓦伦蒂诺


Chapter Notes

我特么为什么要写第一人称……太苦了太苦了，

自己选的视角，哭着也要写完 T T

我要答应我自己 下辈子，不要再写第一人称了！！！





　　令我意外的是，许多人，包括我的朋友，都知晓了我决定放开韦斯莱魔法把戏的代理销售权这件事。就连平时的材料供给，我都不再参与。



　　从一月起，好事哥直接和他们两个联络。



　　我因此损失了一大笔金加隆，收入也回到三年级时倒卖小玩意时那样，普普通通，甚至有点微薄。



　　漫长的冬天好像永远不会结束，我独自站在飘雪的庭院里时，会想起伏在弗雷德肩头，他带我穿过大雪时的情景。



　　在炉火旁歇息时，休息室里年轻的情侣抱在一起拥吻，我也会想起那些温热旖旎的日子，只是它们离我好遥远，遥远得让我甚至开始怀疑，那些是不是我做的一场梦。



　　弗雷德来找我付最后一笔货款，这笔数字让我觉得去冒险招惹一条龙还算值得。他显然不知道乔治已经把夜莺哨子还给我了，而我也什么都没说。



　　“你的伤口怎么样了？”



　　“乔治为我上过药了。”我答道。



　　我说的都是实情。那个夜晚之后，乔治一直在等我的答案，他在教室里主动和我搭话，在课后拦住我带我去没人的屋子里上药，所有赫奇帕奇的同学都知道这事，他们以为，是乔治·韦斯莱在和我长年累月的生意往来里对我生出了感情，正在不顾一切地追求我。



　　弗雷德当然也会知道。



　　他毫不意外地点了点头，祝我有愉快的一天。



　　我这头被火龙烧掉的头发也慢慢养好了，乔治会在草药课时厚着脸皮蹭到我身边，为我除去陶盆里的杂草，为我把臭烘烘的肥料涂在莫德里斯藤的根部，所有我不愿做的一切他都会做。



　　我知道乔治在等我的答案，但沉默就是我最后的答案。



　　二月雪停后，好事哥来霍格莫德探望我，他说之前不来是为了让我好好休养，毕竟伤成那样不能走太远的路。



　　如今我早就康复了，一切都好，活蹦乱跳的。



　　“你很有勇气。”好事哥赶了很远的路，饿坏了，正狼吞虎咽地吃一份烤猪排，期间抬头瞟我一眼，“就连那伙驯龙人都来找我。他们劝你不要再做这类不正当的事。”



　　“他们都找到你了，怎么不让魔法部的人来抓你？”我打趣道。



　　“我可没像你那样生生从火龙身上拔下东西来！”他咆哮了几句，乱七八糟的胡子下居然还露出一个微笑。“我没告诉他们你还在霍格沃茨读书，不然你可就麻烦了。”



　　我耸耸肩，不以为意。这时候把我开除，我也不会在乎的。



　　“你，后年就毕业了吧？”他开始咕咚咕咚地大口喝酒。



　　“或许吧，我在想要不要读第七年。”我问好事哥：“第七年不一定要读，对吧？”



　　“这取决于你的未来规划。……从学校毕业以后，你想好做哪一行了吗？”



　　我朝好事哥扬了扬下巴，笑着说：“做你这一行。”



　　他不是个爱开玩笑的人。



　　“别做我这一行。”他严肃地告诉我，“你还年轻，而且——有很大的潜力。有想过去魔法部工作吗？”



　　“不，从来没想过。”



　　好事哥点头，他说如果不是去魔法部工作，的确可以不读完七年级。他又问我，为什么要把他这个货源直接交给韦斯莱双胞胎。



　　“是时候找点别的生意做了。”我搪塞道。



　　“那两个小子我当然记得，第一次你来见我就是他们陪着你来的吧？”



　　我点头承认。



　　“我以为你至少会在他们中选一个。”他别有深意地看我一眼，“没想到你既不要他们的人，也不要他们的钱。”



　　“你说的没错。”我移开视线，去看猪头酒吧门口一个穿着打扮奇异的女巫，嘴上佯装坦然地去承认。“——我都不要了。”

　　其实，我也对好事哥撒谎了。半是撒谎，半是实话。

　　我确实不想要他们了，但我不认为我是一个纯粹的好人，我虽然不如斯莱特林那样重视自己的利益，但也没有一个标准的赫奇帕奇那样忠诚仁厚。

　　艾尔维斯理所当然地在情人节邀请我出去，在我的帮助下，他的英语说得越来越好。他像赫奇帕奇学院的任何一个男生那样，让我感到忠诚与可靠，是绝佳的朋友人选。

　　那天霍格莫德有很多有趣的活动，像是帕笛芙夫人咖啡馆的情侣卡座会有矮妖为你奏乐，佐科笑话商店会卖一些口味独特的情迷剂，四处挂满粉色的装饰。

　　我们坐在咖啡馆里有一搭没一搭地聊天，乔治和他的朋友李·乔丹推门进来，在我们不远处坐下。

　　也许是知道他在看着我，我和艾尔维斯聊得更开心了。艾尔维斯天真地以为他弄错英语的语法把我逗笑，在他起身去门外和他的同校同学寒暄时，乔治走过来了。

　　乔治的脸色可没那么好看，我拿起杯子喝了一小口。他面无表情地看了我一会。

　　“好事哥把你说的话告诉我们了，——为什么不要我们了？”

　　“我真没想到他这么八卦。还是要谢谢你对我伤口的关心，韦斯莱。”我客气地说，“今天我恢复得也很好，你可以走了吗？”

　　“你的约会什么时候结束？”他咬着牙问我。

　　“这得问艾尔维斯。”我如实答道。

　　他还没在我这里碰过这样的壁。他又瞥了一眼窗外，伸手轻轻托起我的下颌。

　　我垂眼望着咖啡杯，静静地任他摆布。

　　他是在查看我脸侧细微的一道擦伤，如今它也快恢复了。

　　“我可以排队吗？”他生硬地说。

　　我嗤笑一声。

　　“排队做什么？”

　　“和你约会。”

　　“那天晚上你在有求必应屋里是怎么询问我的？”我哭笑不得，“这就是你让我再次选择的态度吗？”

　　“蕾西，我可以和你约会吗？”于是他重新问了一遍。

　　“或许今晚吧？”我看见他修长分明的手指，心里开始动摇。

　　“今晚几点？”

　　“我不知道。”我冷笑一下，“而且，我只给你十分钟。”

　　*

　　如今我和乔治，没有任何生意上的往来，只有你情我愿的关系。于是在见乔治之前，我和艾尔维斯挤进热闹的酒馆里，在巫师乐队的表演里玩了个尽兴，我们的许多朋友都在那里。只是这个情人节大家没有看到吵闹而有趣的韦斯莱双胞胎，好像少了几分乐子。

　　乔治就在我爽约的边缘，我的内心也从未这么痛快过。

　　尤其在我醉醺醺地推开有求必应屋的大门，看到他在一扇落地窗前等待已久的样子，我的内心痛快到了极点。

　　“情人节快乐。”我眯着眼，背抵着合上了门。

　　“情人节快过去了。”他无奈地过来扶我。

　　“开始吧，你的十分钟。”我开始解开他的衬衫领带，他一把按住我的手。

　　“呃……蕾西，习惯成自然了，对吗？”

　　我吃吃地笑起来，环顾四周，这儿不再是我们偷欢的老地方，换了个新面貌，成了一间燃着炉火，可以看见整个霍格沃茨夜景的房间。

　　“你变出这间屋子的时候在想什么？”

　　“我告诉它，我想要一间和心爱姑娘约会的房间。”乔治说。

　　我把围巾和外套脱下来，随手扔在地毯上。

　　“你在跟我谈爱？”

　　他有好一会没有说话。

　　“……不可以吗？”

　　我没有理会他，而是站到窗边，双手合起来扣在唇边许愿。

　　等我睁开眼时，有求必应屋外的夜景已经变了。

　　“这是……伦敦？”乔治问我，“你想去伦敦？”

　　“嗯。”我说，“我厌倦了霍格沃茨。”

　　“也厌倦了我和弗雷德吗？”

　　我没有说话。

　　他从后面抱住我，而每次，我都像寄养所里那些被施舍的孩子一样。起初，受宠若惊，之后，很快便冷静下来。或许，我配不上这样仁慈的施舍，而我也只是他无处安放的爱意的宣泄口。

　　“圣诞舞会那天，你跟在我身后。我向这间屋子许了同样的愿望。我骗了你，蕾西。那不是我和弗雷德要给安吉丽娜的惊喜，而是给你的。”

　　“那天晚上你喝醉了，一直在生弗雷德的气，我看着你藏起了安吉丽娜我舞鞋，甚至把我当成弗雷德来打我。”他在我耳边轻声说着，他又在尽力，尽力使自己的拥抱不那么强硬，但还是箍得我好疼。

　　“我却故意要惹你生气，我想的明明是和你呆在这间屋子里跳舞，想给你一个专属的圣诞舞会，可是说出口时话又变了。——你不止一次把我当成弗雷德，我真的会生气，蕾西。”

　　我转过脸去，嘴唇抵上他的脸颊，他垂着眼，明明压得我的肩颈有些酸疼，却没有离开的意思。

　　“你生气了，所以要把我也惹生气，对不对？”我说。

　　“弗雷德比我能更好地控制这一切，他也知道你那晚又认错了我们俩。他甘愿作为我留下来陪伴你，我也甘愿以弗雷德的身份离开这里。我们都得到了彼此身上关于你的东西，蕾西。可是，我又怎么会满足？”

　　 我明白，我的酒醒不了了。

　　我转过身去圈住他的脖子，在我眼里他一张脸能有好几个影子在我眼前晃，好多个乔治正看着我。

　　“满足你……”我口齿不清地喃喃着，在他嘴唇上吻了一下，“你什么时候才能学会好好爱我，乔治？”

　　“从现在开始学。”他气鼓鼓地说。

　　“你还有五分钟。”我又吻了他一下，酒精已经快把我整个人都送给他了，接下来要做的事，和钻进被窝一样熟悉。

　　他抱着我，拉下了衣裙背后的拉链。他半是轻咬，半是舔吻，从我的耳垂一路吻下来，吮吸我的胸口。我揉着他的头发，任凭他把我推到身后的沙发上。

　　“今天在霍格莫德的约会开心吗？”

　　他又在吃醋，我也不甘示弱。

　　“谢谢关心，不能再开心了。”

　　“好极了。”他蛮横地挤进我的腿间，我的裙子被他扯下来半褪在腰间，裙摆也被撩到同样的高度。他没什么耐心帮我脱下来，我的双腿下意识地环住他的腰，这为他的动作增加了困难。

　　“习惯又成自然了，蕾西？”他又开始揶揄我，手指在我身下的穴口画着圈试探。

　　“你的习惯又是什么呢？”我反问他，“替别的男人吃自己的醋？”

　　他的笑很快消失了，手指直接插了进来。我果然得意不了多久，早在他抱住我的那一刻，花园里的露水便开始滴滴答答地蓄积，让他的手指进入得如此顺滑，我没忍住哼哼出了声。

　　“还在嘴硬。”他咬着我的下唇告诫我。“你早就湿透了。”

　　我被禁锢在他的怀抱与柔软的绒布之间，被他入侵的花园更加泛滥了，我努力不让自己开口哀求他，哪怕他的坚硬已经隔着西服裤子抵在我身前。

　　“嗯……那就……不要再进……嗯……”

　　“你说什么？”他喘着气解开自己的裤子，却已经碰到了我的手，他又没绷住，语气里无不得意——“可你明明在替我放它出来，你哪一次不是这样？”

　　说完，他的手放下去狠狠揉了一下穴口的肉珠。

　　“你——”我才意识到自己的失言，气得不知道怎么办才好，而身下的水珠已经流得到处都是，他手指所及之处，湿漉漉的一片。这些都是我理智即将出走的证明。

　　他握着我的手，搁在皮带扣上，一边用坚挺已久的肉棒抵了我一下。

　　“蕾西，要，还是不要？”

　　我迷迷糊糊地想到，我确实是个经不起诱惑的人。不然，我也不会三番五次落入他们两个的圈套。

　　“谁说我不要？”我毫不客气地抽开他的皮带，把他那玩意放出来，他已经开始低笑了。

　　乔治一下子把我抱起来，爱液顺着我和他的身体滴下来，滴答落在地毯上，我听到那个轻微的声响，决定永远不要承认。他抱着我站起来，我只能抱紧他，他是我唯一的浮木。

　　他的肉棒只是在外面有一下没一下地挑逗我，他知道我不管意愿与否，或是双腿环累了，都注定会坠下去，让它进入我的身体。

　　这样的姿势，他一直有绝对优势。

　　“蕾西。”他像念咒语一样念我的名字。

　　“插进来，求你了。”我在他耳边哀求起来，也是在同一秒，他抱着我挺进来。

　　可是他好像忘了，我是容易受到诱惑的猎物，但猎物到手之后，一定会反咬猎人一口。这才是我反攻的开始。

　　“嗯……弗雷德……你太棒了……”我吻着乔治的额角告诉他。

　　“你，说，什么？”他果然被我激怒了，每说一个字，便用力地往我身体里撞一下。

　　我被他撞得头晕目眩，浑身酥得几乎没了力气。但我还是尽力环住他，能多一秒是一秒，不到真正输的那一刻，我绝不认输。

　　“……弗雷德，用力……嗯……嗯啊……”我迷蒙地盯着乔治的双眼，一遍遍喊弗雷德的名字，他只会更生气更用力，一次次地在我身体里抽插。

　　我只是勉强抓住好胜与理智的边缘和他较劲罢了，他的双臂好像永远不会乏力，抱着我时有使不完的力气。

　　“叫我的名字。”

　　我的挑衅果然起作用了，他没有得意太久，又开始咬牙切齿地警告我。

　　他抱着我在屋子里来回走了起来，每走一步，他的肉棒都会狠狠撞进来，每一下都会撞碎我不堪一击的的意志。

　　“弗雷德，弗雷德，弗雷德……”我缠紧了乔治，欣赏着他眼底的不甘，这让我痛快极了。

　　“弗雷德……”

　　他忽然站在屋子中央，把手松开了。失去有力支撑的我只能下意识地搂紧他。

　　“你——快抱着我！”我惊讶地夹紧了他的腰。

　　“是谁在操你，蕾西？”他冷笑了一下，“叫我的名字。”

　　“混蛋。”我毫不客气地回嘴。

　　“到底谁是混蛋？”他的手没有重新环住我，反倒任我挂在他身上，他又往前走了一步。我几乎就要掉下来了。

　　“该死……蕾西，你夹得好紧。”

　　他又往前走了一步，因为我抱紧了他不敢动，冲撞带来的酥麻快感也停了下来。

　　“不要停。”我哀求他。

　　“那告诉我，谁是混蛋？”他将手搁在我的腰上，在等我最后一句投降。

　　“……我。”

　　“叫我的名字。”他抱着我走回去，将我重新压在沙发上，他滚烫的家伙退出来，又一次抵在穴口，蓄势待发。

　　我急的迸出了眼泪，可还是不想认输。

　　“弗雷德。”

　　他狠狠地插进来，但只是撞了一下，又退了出去。我也感觉到乔治到了忍耐的边缘，他吻了我，像蛇一样吮吸我的舌头。

　　而我，好像秋千荡到了最高点，却没有如愿荡回去那样，巨大的失落感被酒精操纵着，告诉我，我应该去求他。

　　“我再给你一次机会。”

　　我伸出虚软的手臂，有气无力地揉着他的头发。

　　穴口的爱液几近泛滥，我知道只要一下，我就能去到我想要去的地方。而巨大的空虚，也是我意志最薄弱之处。

　　“乔治……我想要你……”

　　他挺腰进来，比任何一次都要用力。我痛的喊出了声，却只能更加用力地抱紧他。

　　欲望被满足的瞬间，即是我偿还的开始。那一秒起，我再也不能离开他。

　　“唔……乔治……”

　　我的所有欲望都需要他来填满。

　　他加快了抽插，我的身体也熟练地收缩着夹紧他的肉棒，我以为这只是我与他无数次较劲中我又输掉的一次，他却在冲刺时在我耳边说话。

　　我完全被冲散的理智，简直不能相信乔治说了这样的话。

　　“嗯……乔治，乔治。求你……嗯啊……”我几乎专心地去哀求他，他也遵守我们无形的约定，带我去到爱意的最高潮。

　　我和他纠缠在一起，都想去到彼此身体深处，寻找爱存在的证明。

　　“蕾西，不要再折磨我。”

　　“我和他一样爱你。”他喘着粗气，将滚烫全数射给了我，就好像把爱意交代完，他便一无所有。

　　关于爱这件事，这是他能放下自尊说出的，最卑微的一句话。

　　我闭上眼，眼泪流进我的鬓发里。他带给我的，像一簇烟花，在我身体里炸开。





1995 戒断反应




　　我想，这个冬天我应该算是熬过去了。

　　我手头的生意没有那么忙了，不得不给自己找些事做。我开始考虑开烘焙店这件事的可行性，于是，打起了休息室里这个没人用的烤炉的主意。赫奇帕奇们最喜欢甜点和零食，但我们离厨房太近了，因此很少有人在休息室里烘焙什么东西。

　　我选在休息室里也有另一个原因——只有赫奇帕奇才能进来，我不太想见到那两个红头发的讨厌鬼。

　　 "蕾西，请停止你的行为。除非——你每天都能请我吃上一个，我想要椰蓉口味的，没错，要外皮焦脆一些的。"

　　“你的要求太多了！埃迪，我真想给你一个沉默咒。”我恼火地戴上厚厚的烘焙手套，把新鲜出炉的甜点从烤箱里端出来。

　　“哇哦。”埃迪似懂非懂地看着我一系列动作，“下次我来帮你拿嘛，看起来很重的样子。”

　　“不要。”我果断拒绝他，“男孩子都笨手笨脚的，我不放心你。”

　　休息室里一半的人都开始吸鼻子，因为出炉甜点的味道总往他们鼻子底下钻。

　　我做出各种各样的松饼，牛角包，可丽露和玛德琳蛋糕。好事哥负责从各种食品贩子那里为我带物美价廉的原料，他说他从未经历过这种事情，一个凶神恶煞的人居然闯进一条黑巷子，问别人要了一大盒热带水果。

　　可是我却得益于好事哥的努力，压低了甜点的成本。在全学院同学的试验之后，我开始在霍格沃茨售卖自己做的小蛋糕，利润喜人。

　　韦斯莱的魔法把戏和比利弗瑞的私房糕点，成了人们到霍格莫德还要拜托学校里的学生为他们带一份出去的抢手货。

　　对，还有韦斯莱双胞胎的产品。这两个人，即使是我假装看不见不认识，他们还是会以各种方式出现在我的世界里。

　　之前和我约会过的斯莱特林男孩，他很不满我放弃了韦斯莱这么大的客户，争执了一次后，我和他再没法说到一块去。

　　塔沙帮我把烤好的甜点分给大家，自己手里端着一杯可可往我这靠了靠。

　　“蕾西，你和那个斯莱特林的男生怎么没有再去约会了？”

　　“你看我有空吗？”我不在乎地说，“我现在的生意也好得不得了，在这之前，他对我终止和韦斯莱的合作很不高兴。”

　　塔沙啧了一声。

　　“他管的可真多，你可不要再和他出去了。”我们笑着看向埃迪，他正眼巴巴地盯着空了的烤箱。我挥动魔杖让奶油锅自动搅拌起来，接着和塔沙说悄悄话。

　　“你说，是不是一旦忙着赚起钱来，就没空去约会了呢？”塔沙茫然地盯着我，“我听其他学院的人说，今年韦斯莱双胞胎的生意也好得不得了，他们快好几个月没有和谁约会了。”

　　“……安吉丽娜呢？安吉丽娜·约翰逊，那可是弗雷德的舞伴。”埃迪不知死活地凑过来插嘴。我气得倒吸一口气，举起魔杖警告他，他才委屈地跑到烤箱对面去坐着了。

　　“舞会之后他们就没什么进展了。”塔沙说，“不过也有人说，他们本来就是球队队友的关系。”

　　“他们说是就是吧。”我努力不让自己的话听起来那么低沉，鸡蛋和面粉在我的咒语指挥下乖乖跳进了大碗里一起搅动。

　　“乔治·韦斯莱的舞伴也是，转头就和别人出去玩啦，因为韦斯莱亲口说他没那个心思。以你的经验，这时候他们是不是忙着用口袋装金加隆，忙得一点儿空都没有？”

　　我含糊道：“是啊——就是这样。”

　　她忽然开始上下打量我，就在我觉得自己的心虚马上就要被她拆穿的时候，塔沙又忽然拿来一大盆糖果递到我鼻子底下。

　　“吃糖吗，蕾西？”

　　我好像得救了一样，低头开始挑挑拣拣，里面有不少韦斯莱出品的肥舌太妃糖。我想也没想，挑出来扔进炉火里。

　　“……你和韦斯莱好像有很大仇啊。”塔沙说。

　　我还没想好怎么搪塞她，塔沙直接把我的话堵死了。

　　“如果我猜得没错的话，蕾西，你有事瞒着我。——和韦斯莱双胞胎有关。”她的眼睛亮晶晶的，像夜里捉耗子的猫，把我盯得无处遁形。

　　“我的生意伙伴罢了。”我为了证明没有这回事，把最后一颗肥舌太妃糖拿出来吃了，再向塔沙展示我的舌头肿的像一块乌头魔药那么大之后，利落地把半颗解药吞了下去。

　　“……”塔沙早就把我看穿了，她现在看我的眼神像是觉得我脑子出了什么问题。“为什么舌头肿成这样，你一点都不慌，还知道找解药吃？”

　　“我——”我手忙脚乱地从地毯上爬起来，开始往搅拌好的面粉糊里加糖粉，“好吧！我承认在我缺钱花的时候，帮他们试吃过这种糖。”

　　“只是这样？”

　　“没错。”

　　塔沙脸上挂着淡淡的笑容，她是个很擅长点到即止的人。

　　二月早晨还是有些寒冷，下午塞德里克要带着球队去球场打友谊赛。德姆斯特朗、格兰芬多和斯莱特林都会一块过来。尽管三强争霸赛的举办让今年所有的魁地奇比赛暂停了，他们还是会把球队训练作为周末活动的内容。

　　我们也会跟着球队一起过去，每个学院都不能少呐喊助威的人。而我，要把这炉甜点卖给看台上的同学。

　　几个球员们的鼻头被寒风吹得通红，塞德里克坐在扫帚上，一手剥开装着蛋糕的纸杯。

　　“我敢说没有几个魁地奇运动员能有这样的待遇。”他咬下一大口点缀着桃子果肉的奶油，又开始傻笑，“太美味了，蕾西。”

　　“塞德，虽然拉文克劳的球队没有过来，可我看到秋了。”我撺掇他，“就现在，从我这里买上整整一打送过去！”

　　其他同学听到我的话，纷纷看向对面看台那个黑头发的姑娘，然后和我一起催促塞德里克。

　　“快给她带过去啊，塞德！你忍心一个漂亮姑娘在寒风中看你比赛，手上却没有甜甜的小蛋糕吗？”

　　“没错，要不要我现在飞回学校食堂给你们打杯咖啡？”我们学院的追球手更加起劲。

　　“谢谢你，米迦，她会不好意思的。”塞德里克说着，自己的脸红的比谁都快。“是我邀请她来的，就现在——蕾西，有没有草莓味儿的？”

　　“要多少有多少。”我说。

　　塞德里克哈哈大笑，接过我递来的一整条纸盒朝秋的方向飞过去了。

　　“一会回休息室再把钱付给你！”

　　他刚刚飞走，一个游走球就朝我们这儿冲了过来。冲撞和失误是魁地奇比赛中常见的事，好吧，即使观众的脑袋被打出一个大包也很常见。

　　不过很快，红色队服的击球手也飞过来了，一个急刹车转弯当在我们前头，把游走球打回去了。扫帚摆尾的时候，塔沙赶紧抱着我的肩膀蹲下来。

　　离我们不远处，德姆斯特朗的观众们上蹿下跳地开始欢呼。

　　“弗雷德，看着点！”格兰芬多的安吉丽娜朝我面前的击球手怒吼道，“你的右边！防守！”

　　弗雷德看了我一眼，俯身冲回球场中央去了。

　　“他们学院和德姆斯特朗的打球风格真是太匹配了。”塔沙赞叹道，“都很……”

　　“都很野蛮。”我说。

　　我看到不远处的艾尔维斯，他正和自己的同学坐在一起。我和他打了个招呼，远远地问他需不需要小蛋糕。

　　他和那些保加利亚的朋友高兴得不得了，我也很高兴，因为钱像水一样哗哗地流进我口袋里。

　　我穿梭在看台之间，把一打海盐味和朗姆酒味混装的小蛋糕带过去给他。要知道，平时这些蛋糕还没出赫奇帕奇的休息室就已经被抢购一空。

　　他从观众席的台阶上走下来接我，背后是他喜出望外的同学们。

　　“上上个周末吃了一次以后，我可太想念它们的味道了。”他笑着接过去。我还没弄懂怎么回事，下一秒他忽然抱住我的头转过身去，周围是观众们的惊呼——

　　德姆斯特朗的球员及时飞过来，替我们挡掉了一个球。

　　没错，又是一个游走球！今天的游走球怎么回事，难道就单单追着我跑？

　　我不用多想都知道这次是谁干的。我越过艾尔维斯的肩头，看见远处骑着扫帚停在半空的乔治，塞德里克和秋正靠在栏杆上，也是一副目瞪口呆的样子望着这里。

　　我回到赫奇帕奇的观众之间，不知道是谁又把糖罐子拿过来了。

　　塔沙看出我心情不太好，顺手剥了一颗糖果喂给我，真是莫名其妙，为什么糖果的味道也那么淡，赫奇帕奇不允许有不够甜的糖果出现！

　　我把装蛋糕的包装纸揉在一起，没几秒钟就觉得不太对劲。

　　“你给我喂了什么……”我想吐掉，可是已经来不及了。这颗糖融化得飞快，这是所有恶作剧糖果的特征。

　　塔沙看了一眼糖纸，打了个哆嗦。

　　“糟糕！是韦斯莱的发烧糖。”

　　 “解药糖果应该也在吧？”我烦躁地拿过糖罐，这时候我的脑袋已经开始晕乎了，背后不断地冒出冷汗。

　　“应该在！呃……”塔沙慌乱极了，她和我把糖罐里的糖都倒出来，也没找到另一颗同样包装纸的糖。

　　“糟了，这肯定是从休息室那个糖果盆里装的。”塔沙二话不说架着我站起来，“我们回去，吃了解药就没事了。”

　　“……上午的时候，我把韦斯莱的糖果都挑出来扔了。”我的头开始变得很沉很沉，真没想到在这时候他们还能克我。

　　“有了！他们两个不就在这吗？”塔沙急中生智，在我晕倒的边缘直接站了起来，朝球场上空的弗雷德和乔治大声呼喊起来。“韦斯莱！弗雷德·韦斯莱，能过来一下吗？”

　　发烧糖的效果很迅速，我耳朵里一阵蜂鸣，两眼看是发黑。强烈的呕吐感从胃里升上来，我倒下去，跌进一个怀抱里。

　　“乔治，快找找身上有没有带发烧糖的解药。”弗雷德冷静地说。

　　接着我听到我们学院的其他人也冲过来了，但他们的声音涌进我的耳朵，我只会更想吐。

　　“没有，你找了吗，弗雷德？”乔治的扫帚丢在一旁，他开始问有没有人买了发烧糖果的解药。

　　我脑袋里像是有一股岩浆，就在弗雷德扶着我站起来的时候，我终于没忍住想吐的欲望。

　　“现在带蕾西去校医院吧。呃……”

　　他的话音刚落，我已经吐在他胳膊上了。

　　他扶着我坐在扫帚上，在我呕吐完获得短暂清净的片刻，我终于能听见弗雷德说话了。

　　“飞回城堡的时候，你可能会更想吐。”他说，“给你我的手，实在忍不住可以——”

　　“不——吐在你手上？”我不会接受这种情况发生。

　　“好吧。”

　　他没再说什么，带着我朝城堡的回廊上飞过去，乔治就跟在我们身后。冷风吹得我头疼欲裂，如果不是因为他们这颗该死的糖果——

　　想到这里，我恼火地打了一下弗雷德揽在我胸前的手。没想到他带了球队的护腕，这一拳打在坚硬的护腕上，吃痛的竟然是我自己。

　　我就说他们两个在克我。

　　“都这样了还想着揍我？”他忽然笑了。

　　我们落在二楼走廊上，他把扫帚扔到一边，直接把我抱了起来。

　　“如果不是我烧成……这样，我一定会杀了你……弗雷德。”

　　乔治挥动魔杖，用飞来咒把解药从他们的休息室叫了过来。等我们都快到校医院的大门口，他才拿着药追上来。

　　“你可真有闲心啊，蕾西。”弗雷德说。

　　“现在吃吧。”乔治气喘吁吁地挡在我们前面。

　　“刚刚……在球场，你怎么没想到？”我咬牙切齿地质问他，下一波要呕吐的感觉又袭来了。

　　“即使吃了解药，你也要来校医院。”乔治说，“这个版本的发烧糖解药不能让人一下子恢复如初。”

　　*

　　庞弗雷夫人很不满意，因为我们在周末增加了她的工作量。

　　她训斥弗雷德和乔治，让他们不要卖这类危险的糖果，如果再有学生因此被送到校医院，她一定会去找麦格教授和校长。

　　乔治坐到我床前，弗雷德去换掉被我弄脏的球服。

　　“你好幼稚，乔治。”我整个人裹进被子里，只剩下一双眼睛瞪着他。

　　他乖顺地靠过来，和我的脑袋靠的那么近。

　　“你在说什么，蕾西？”

　　“你。”我轻声说，“你用游走球打我和艾尔维斯。”

　　他垂下眼。

　　“可是你已经一个礼拜没有理我了，蕾西。自从情人节之后——”

　　“所以我没有说错。”我打了个哈欠，“你擅长吃醋，乔治。”

　　他支起下巴看着我。

　　“我说过我爱你，蕾西，为什么你还在折磨我？”

　　为什么要让脑子烧成一团浆糊的我来处理这个问题？我瞪了乔治一会，他一脸理所当然的样子看着我，到最后他仿佛知道自己要胜利了，嘴角轻轻地扬起来。

　　而我也在同一时间，转过身去背对着他，眼不见心不烦。

　　“蕾西？”他站起来凑到我耳边，不放弃隔着被子和我说话。“如果你没听清的话，我就再说一遍。如果你觉得我很幼稚，抱歉，那可能是因为我太爱你了。”

　　说完，他轻声笑起来。

　　“在说什么呢？”弗雷德掀开隔断的帘子走进来，但我没有理他。

　　“蕾西被我气得说不出话了。”乔治笑嘻嘻地说。

　　应该是我困得说不出话才对。庞弗雷夫人的药剂让我从直打哈欠到睡意沉沉，发热带来的不适感正在我身体里快速消退。他们两个还在说着什么，只是声音越来越低，我的眼皮也越来越沉。

　　不知道睡了多久，我蒙在被子里出了一身汗，再睁开眼时，我条件反射地翻了身，一个红红的脑袋就趴在我床边。

　　二月竟然有粉紫色的傍晚。窗外浓重的粉色，屋里是暗沉的昏黑，没有点灯。乔治坐在床尾的一张扶手椅里打盹，我脸侧就是弗雷德，只要靠过去一点点，我就能吻到他的头发。

　　于是我也这么做了，他头发里是一股男孩子才有的汗味。我嫌弃地皱起鼻子，但还是忍不住伸手去摸他的头发。

　　这一摸把他弄醒了。

　　似乎天际某一片浮云被拨开了，夕阳柔和且微弱的光线重新投进屋子里，他的嗓子有点哑。

　　“蕾西。”

　　他伸手来贴我的额头，这时我已经感觉好多了。

　　“我很抱歉，关于今天的小意外。”弗雷德的声音很轻，怕吵到床尾的乔治。

　　我离他这么近，他只要一低头就可以吻到我。我没有说话，等待着他下一次的开口。

　　“你做的小蛋糕看起来美味极了，没有我和乔治的份吗？”

　　“嗯，没有。”我在被子下的手又悄悄地握紧了，我怕多一点迟疑，就会又回到那段和他们牵扯不清的日子。

　　告别爱情，或是某种习惯的生活，都会产生不同程度的戒断反应。

　　哪怕我还没想好要不要彻底和他们脱离，哪怕我还沉醉于和他们拥抱在一起时，他们身上的味道。

　　在几年寻找爱与不爱的答案的过程中，至少现在的我是精疲力尽的。

　　我这么绝情地想着，弗雷德忽然握住我的手。昏暗的房间里我看不清他的脸，他好像在喃喃自语，又好像在对我说话。

　　“嗯，什么时候才会有呢。我要等多久，或者说，早就错过了？”

　　“我想，早就错过了吧。”我说。

　　隔断的白色帘子又被掀开，塔沙和埃迪站在那愣住了。刚才我和弗雷德在说话，竟然没有听见他们的脚步声。

　　我忽然想起几年前塔沙在校医院里，她在我耳边告诉我——

　　“听说，你可以亲吻你喜欢的人。”

我爱的人一个在我手边，一个在床尾的扶手椅里，但关于时间与爱的度量，我们三个人把它拉的好长，好远。

　　就在刚才，她知道了我多年的秘密。只是谁都没有想到，‘喜欢’这件事会如此曲折。





回溯1994 谎话循环




列车汽笛响起，蒸汽飘散在九月温暖的午后。我揉着惺忪的睡眼，带上被施了空间拓展咒的小包穿行在过道里。

　　我见到了两个多月没见的朋友，还有很多新生,看上去对未知的世界充满了不安与期待。

　　塔沙拉开车厢的门喊我进来。

　　“你就不想我吗，蕾西！”她假装很生气的样子，但还是走过来拥抱我。

　　“怎么会不想，我给你们烤了饼干——呃，不过是我第二次尝试，我只能保证能吃，应该不会毒死你们。”我心不在焉地把饼干盒递给她，不打算和她进隔间里去。

　　“你还要去哪？”她试着提了一下我的小包，空间拓展咒不太成功，虽然能把很多东西装进去，但他们的重量并没有减轻，这也是为什么我拖着这么小的一个包，却走的这么慢。

　　“去交货。”我拍了拍这个包，“还有几个人上学期的货款拖到今天，我今天非得让他们结清了再下车。”

　　“忙完了就回到这来！”

　　我听到塔沙急的跺脚的声音，这不是第一次我为了金子冷落我的朋友，但她是那么好的姑娘，她也一定会无数次原谅我。

　　走在狭窄的走廊上，列车正缓缓启动。不知道是谁的猫咪没有关好，从隔间里冲出来追逐一只魔法变的蝴蝶。

　　十二本绝版的埃及巫师咒语画册，是埃尔布克的朋友向我买的。但在交货给他的时候，出了一些问题。他的朋友费尔德觉得我找到的画册太旧了，他用魔杖戳着那些卷折起来的书页，却也没办法把它们弄平整。

　　“因为它们是绝版的旧书，已经有几十年了！”我有些不悦，“费尔德，你不会没见过霍格沃茨图书馆里那些旧书是什么样吧？”

　　“我见过。”我的客户哼哼道，“只是和我预期还是有些差距……”

　　“蕾西，或许下次你可以去翻倒巷那家旧书店，那里的老板知道很多藏绝版书的地方。”埃尔布克灰色的眼睛冷漠地扫过来，提了个无关痛痒的建议。

　　“就是那家店的店主带我去找的！”我有些不悦，“而且他告诉我，没有退货的余地。”

　　“你是在暗示我不能退货吗？”费尔德挑剔地翻了几页画册，没有松手的意思。

　　埃尔布克也有些不高兴。

　　“蕾西，费尔德是我的朋友，看在我的份上……”

　　“便宜一点儿，这成色不值这个价钱。”费尔德说，“不然，我就不要了。”

　　“这又是什么绝版货？”乔治不知道从哪里冒出来，娴熟地插进我们几个人的对话，“费尔德，你的眼光可真不错。”

　　他从费尔德手里拿过其中一本，随意翻了几页。

　　“霍格沃茨图书馆没有这套书吗？”他叼着一根甘草棒棒糖，翻书的动作有些粗鲁，费尔德看上去一脸心疼。

　　“没有——韦斯莱，你轻一点！全英国只有这一套！”

　　弗雷德也走上前来，搭着我的肩膀，一副才见到我的样子和我打招呼。

　　“暑假过得如何，蕾西？”他狡黠地眨了一下眼。

　　我没空搭理他。

　　“费尔德，你到底要不要？”我问那个斯莱特林男孩。埃尔布克也没有要为我说话的意思，只是在和他的朋友交换眼神。

　　“不要的话，我这就把格兰杰叫来。”弗雷德说，“去年我就听她在休息室提起过好多次，她在图书馆找了很久，没有这套书，她就写不了一篇重要的论文——嗯，叫什么来着……”

　　“我可没说不要！”费尔德被他一激，着急了。

　　“可是格兰杰绝对愿意原价买下它们的。”乔治扬了扬画册，“她从蕾西这里买了很多次书。”

　　“好吧，费尔德，看来这个价钱是值得的。”埃尔布克也拉不下脸了，他开始劝费尔德见好就收。

　　最终，费尔德还是付了约定好的价钱，尽管他看上去很不情愿，埃尔布克当着我们的面拉上隔间的门，甚至懒得和我点头致意。

　　“轮到我们了吗，蕾西？”乔治不管走廊上是否有我们的熟人，揽着我的腰往前走。

　　弗雷德在我耳边幸灾乐祸道：“你的约会对象真是不中用啊，只知道搅混水。”

　　“和你有什么关系，弗雷德？”我被他们带到一个隔间里，乔治背靠着锁上了门。

　　“我们是在劝你擦亮眼睛啊。”乔治抱住我，把那根棒棒糖塞进我嘴里。

　　我含着温热的糖果，任凭乔治在我肩头蹭来蹭去。弗雷德握着我的手放到唇边，吻了一下。

　　“搅混水又怎么样？”我说，“只要他英俊又多金，能在我这多买东西，谁还在乎他是不是一个只会说无关话的蠢货——”

　　乔治笑起来。

　　弗雷德挑了一下眉毛。

　　“很高兴，你能这么看得开。”

　　“你看上去可一点儿也不高兴，弗雷德。”我说。

　　“不管怎么说，我们帮了你，蕾西。我们帮了你多少次，你好像都没有感激的习惯。”乔治用手指轻轻刮我的脸颊，我转过去，他吻上我的嘴角。

　　我吐掉嘴里的糖果，乔治抱着我转过身来，习惯性地，细密的吻成了唇舌交缠，他手上的力道有些大，我便下意识地想挣脱。可是越挣脱，他只会抱得越紧，我狠狠地咬了他一口。

　　乔治吃痛地哼了一声，却没有松开我的意思。

　　我忽然意识到，隔间门上透明的玻璃随时可能泄露我们三个人的秘密。乔治和我想的一样，他抽出魔杖指着百叶窗的帘子，它们“啪”地合上了。

　　“蕾西，为什么不和我们一起去看世界杯？”弗雷德问。

　　他们说的没有错。七月和八月，他们从家里溜出来许多次，陪着我在翻倒巷黑漆漆的店铺里四处淘货，后来他们问我要不要一起去看魁地奇世界杯。甚至写信告诉我，韦斯莱先生已经买到了属于我的那张票。

　　我却爽约了。

　　“抱歉，可我已经把买票的钱还给你们了。”我说。

　　“还没告诉你呢，门票钱可以不用给。”弗雷德不以为意地枕着一只胳膊靠在车厢上，“我们约了另一个姑娘，她答应了。毕竟很少有人愿意错过世界杯啊。”

　　“……什么？”

　　“你还感到抱歉吗？”乔治跳到桌板上坐着，没心没肺地反问我。

　　“是谁？”我尽力装出一副随口一问的样子，但瞒不过他们两个。

　　“嗯……和我们同学院的姑娘，你可能没见过，比我们小一级。”弗雷德脸上是淡淡的笑容。

　　我爬到弗雷德身上，坐在他腰上抱起胳膊。

　　“让我猜猜，她在隔壁那群格兰芬多的三年级学生里？”

　　“你过来的时候一定看到过她，她头上别着浆果发饰，很别致，头发是褐色的……”弗雷德望着我的眼睛。

　　他的说话声被隔壁隔间的欢呼声盖过去了，她们应该是在玩某种巫师牌，一群姑娘大呼小叫个不停。

　　我心乱如麻。

　　“她喜欢你吗，还是乔治？”

　　“应该是我们两个。”乔治说，“老实说，不知道她更喜欢谁一点。”

　　我的手指划过弗雷德的胸口，腹部，皮带的银扣上。熟练地解开皮带，那里已经开始坚挺。于是我拉下拉链，帮他把那东西放出来。

　　我轻轻地抚摸着滚烫的肉棒，在我手下，它充血的速度更快了。

　　“她为你们做过这个吗？”

　　弗雷德坐起来，他低头看着我。窗外的阳光打在他脸侧，我又一次看不清他的表情。

　　“没有。”

　　我小心翼翼地含住它，一边用舌尖抵着肉棒肿胀的尖端，弗雷德轻轻吸了一口气。隔壁姑娘们欢笑的声音更响了。

　　乔治从桌板上滑下来，站到我身旁。我摸索着去解开他的拉链，他也在握着我的手去触摸它。

　　火车颠簸了一下，我低下头去，它一下子抵到了我的喉咙口。

　　“真要命啊，蕾西。”弗雷德咬着牙说。

　　“嗯……”我皱了下眉头。

　　乔治还在拉着我的手。我转头去亲吻他的肉棒，它的尖端肿胀得那么光滑，在阳光下是淡淡的橘红色，而下面，青筋都凸了出来。我伸手去替他套弄着，舌尖灵活地舔弄着它。

　　弗雷德将手伸进我的毛衣下抚摸着我的胸口。乔治抚摸着我的头发，轻声吸着气。

　　我吮吸了很久，直到我知道它又要到那个临界点的时候，我推开乔治。

　　他俯身来吻我湿漉漉的嘴唇。

　　“这个夏天，我一直很想念你。”乔治说。

　　“和那个姑娘一起看世界杯的时候，也是这么想我吗？”我问他。

　　乔治没有回答。

　　弗雷德把我的毛衣脱下来扔在桌板上，我把他压在座椅和我之间。或许知道他们现在任我摆布，嫉妒在不知不觉间已经控制了我。

　　“那个姑娘能和你们做什么？”我有些重地咬着他的下巴，弗雷德的脑袋刚刚被我轻轻撞到了墙壁上，他的手环在我背后，解开我内衣的扣子。

　　他在笑着，好像没有埋怨我撞到了他的头。

　　“蕾西，蕾西。”弗雷德赞叹似的说，“我们要怎么做才能平息你的怒火？”

　　我跨坐在他身上，转身搂着乔治的脖子和他拥吻。在喘息之间，我恼火地想好了他们的惩罚。

　　乔治往我手里塞了一样东西——那个银色的夜莺哨子。

　　我接过来吹了一下，悦耳的哨声被列车的噪音掩盖过去。

　　“四个小时。直到霍格沃茨。”

　　“成交。”

　　乔治将我校服的裙子撩到腰上，手指伸进来拨弄的时候，我咬着弗雷德的嘴唇，不让自己发出一点声音。

　　“如果……她知道你们在这里和我做这件事，会怎么想啊？”我蹭着弗雷德的肉棒，一边飞快地抽出他校服的领带。我扣住他的双手，将它们绑在行李架的支柱上。

　　连乔治都幸灾乐祸地笑了起来。

　　“弗雷德，你惹到不该惹的人了。”

　　弗雷德不曾反抗，他笑着回应我的亲吻，问我：“蕾西，你真的不在乎我们吗？我不相信。”

　　我拍拍他的脸颊。

　　“你在异想天开，弗雷德？”

　　乔治抱着我的腰，让我抬起来些，然后他便挺进来。一个夏天没有这样接纳他们，我疼得皱起了眉头，趴在弗雷德肩头用力地咬他。

　　乔治恶劣极了，从一开始的抽插变得蛮横，他吮吸着我的背骨，一边疯狂地往我身体里撞。隔壁车厢玩闹的学生们有短暂的静默，我在这时候才开始心虚，我怕她们听到了什么。

　　我只能更用力地咬弗雷德，把我的声音都堵在他肩头。而他也低下头亲吻我的脖颈，一边小声揶揄道：“蕾西，四个小时，你真的受得了吗？”

　　乔治笑着去揉我的臀瓣。

　　“四个小时，蕾西，你可以中场认输。——然后我们再找一天，补回来。”说完，他又一次挺进来，撞得我差一点就要叫出声了。

　　“就看看是谁折腾死谁吧。”我恶狠狠地说。

　　“蕾西，如果我这时候告诉你——”弗雷德慢悠悠地在我耳边流连，“根本没有这样一个姑娘，那是我刚才编出来气你的，你会怎么办？”

　　列车驶入一条隧道，车厢里暗了下来，只有车外运行的巨大噪音声。

　　我的心跳的更快了，在短短的几秒里——他们很友好地给了我几秒的考虑时间，我该如何逃离这里？我思考了几种可能性，最后的答案有了。

　　我无处可逃。

　　阳光重新洒回窗子里的时候，弗雷德的手已经挣脱了我系的绳结，留给我的时间也只剩下甩他一个耳光那么短暂。于是我也这么做了。

　　“——啪！”

　　乔治按住我的手，弗雷德将他的领带蒙在我的眼睛上，我被他推倒在柔软的座椅上。

　　“玩过猜火车的游戏吗，蕾西？”他顶开我的腿心，就这样进来，我听见碰撞出响亮的水声，更恼火了。

　　“这是谁的火车？”他一下一下地往我身体里撞，每一下都能让我失去自己的意志力。我的胸口被乔治揉弄着，他轻声赞叹道。

　　“蕾西，你不知道你的身体会闪光吗？”乔治靠过来捧着我的脸，“我会……被你迷死。”

　　“你还没有回答，”弗雷德说，“这是谁的火车呢，蕾西？”

　　终于乔治不再按住我的双手，我摸索着抱住弗雷德。

　　“是年级里……每一个……嗯……身强力壮的男孩子，——但就不是你、和乔治——”

　　这句话成功激怒了他，也激怒了乔治。

　　我不知道为什么每一次都会变成互相欺骗和逞强的局面。我们用谎言证明下一个谎言，唯一不会说谎的只有我们的身体。

　　隔壁车厢的学生开始下一轮的游戏，他们在七嘴八舌地讨论同学和八卦，乔治甚至在她们大声提到一个男生的名字时，在我耳边哼了一声。

　　“我知道那个男孩子，他魁地奇打得不错，却没有进校队。”

　　乔治一把扯掉遮住我双眼的领带，我看到他的额头上亮晶晶的汗珠。我正被弗雷德抱在怀里，他在我身下有力地往我身体里挺进去。

　　“塔沙还在等我……”我抵着乔治的胸口，有气无力地哀求道。

　　“但是你说的，四个小时。”弗雷德说着，和他一起顶进来，用一个吻把我的呻吟堵在喉头。

　　我又一次被他们填满。

　　“少一分钟都不可以。”乔治说。

　　*

　　炽烈而灿烂的午后阳光终于变为柔和的夕阳，他们抱着我说了很多，但大多数时候是他们在问，我却闭口不答。几个月前一次初尝禁果，成了我们之间隐秘而脆弱的联系。

　　它有多脆弱，可以直接通向我的心。

　　列车终于放慢了速度，我迷迷糊糊地想起，只要驶出这片山脉，便能看到霍格沃茨的城堡。

　　他们为我穿好校服，尽管弗雷德的衬衣已经被我揉皱，他还是大咧咧地穿在身上。我躺在乔治怀里，累得睁不开眼睛。

　　而男孩子们，却有无限的精力和能量，我下午还不信，现在我信了。

　　“新学期快乐，蕾西。”乔治抱着我下了车，因为傍晚的温度太低，我裹着一条黑色的毯子。为了可以像个无事发生的人一样坐在赫奇帕奇的餐桌旁参加开学典礼，我必须睡一会。

　　这是我经历过最狼狈的新学期开端。

　　“为什么要编那个谎话骗我？”他们带我钻进马车时，我窝在乔治怀里，弗雷德低头听完我的问题，似乎要认真对待自己的答案。

　　“还是有真话的。比如……”

　　他开口，还是不明所以的话。

　　“很高兴，在每个九月见到你。”

　　“为什么？”

　　“因为我爱你，蕾西。”





1995 私欲之眼




“我和埃迪走进来，看到你们的手握在一起。蕾西，不要骗我，你们看上去比谁都亲密，这是我从未设想过的。还有我在球场上叫他们过来，几乎是同一时间他们就冲过来了，就好像——一直在关注着你。”塔沙叹了口气。

　　“对不起，塔沙……”

　　“不，你没有对不起我。”塔沙打断我的话，“我要说的是……蕾西，如果你真的和他在一起很开心，你早就会和我分享了，对吗？”

　　我看着我的朋友，她蹙着眉头，正为我担忧。

　　“如果……不只是他，还有乔治呢？”

　　“他们两个都让你不开心？”塔沙的语速变得飞快，她生气时就会这样。

　　“等一等，你不介意三个人的感情吗？”我懵了，“还记得你说过的吗？‘当一个人同时喜欢两个人的时候，她的心会告诉她该去爱哪一个’。”

　　“也许她的心会告诉她，两个都要爱。”她哼哼道。

　　我们从校医院回来，现在已经坐在寝室的四柱床上，她为这两年缺乏对我的关注而懊悔不已，逼迫我和她促膝长谈。

　　“多久了？”她问。

　　“快一年了。”

　　她深呼吸了一下。

　　“你还有什么要向我交代？”

　　我抱住她，感受着来自朋友的体温。我知道她又在生气的边缘，但我已不愿多生事端。

　　“别为我担心，塔沙。”我小声告诉她，“我很好……我们已经分开有一段时间了。再过几个月——或许九月之后，我就能彻底放下，回到正常的生活。”

　　她更加用力地抱住我，我还没哭她却哭了。

　　“什么样的感情要用一年来隐瞒，用半年来脱离？蕾西，我一定要杀了那两个红头发的格兰芬多——”

　　“可是，”我本能地说，“可是我也会心疼他们。”

　　*

　　塞德里克的第二个项目在二月底进行，黑湖的水冰凉刺骨，他们竟然找了这么个好地方折磨我们的勇士。

　　我将新出炉的蓝色火焰小蛋糕举得高高的，穿行在观众席之间。今天的销路依旧很好，走到斯莱特林学院的时候，他们因为没有自己学院参赛的勇士，看上去并不非常关心这个项目的比赛，只是在各自聊天。

　　埃尔布克突然拉住我的裙摆，我腾不开手，只能转过身去看着他。

　　“什么事？”

　　自从我们上次不欢而散，其间也没说过什么话。

　　他丝毫不觉得自己的行为很冒犯，灰色的眼睛上下打量着我。

　　“松开，谁告诉你可以随便扯女生的裙子？”我不客气地说。

　　“好吧。”他松手了，“我想我们可以继续之前的关系。……我是说，约会关系。”

　　“这件事需要双方同意。”我说，“我没有兴趣。”

　　他的假笑瞬间消失了。

　　“那么，我有话跟你说。”

　　“你可以现在说，趁着比赛结果还没有出来。”

　　“不，一会在斯莱特林看台下的休息室等我，”埃尔布克冷漠地扫了一圈我们周围，没有人注意我们的谈话，“你一定会来吧？我不认为你会喜欢我在这儿说出那些话。”

　 我和埃迪约定好，一起去岸边迎接我们的勇士塞德里克。可当我过去的时候，乔治也在。

　　“金妮呢？该把金妮叫来了。”弗雷德走过来，和自己红头发的弟弟打了个招呼，“罗恩，看到金妮了吗？”

　　塔沙抱着胳膊，冷冷地看着他们，她带着我和埃迪站到德姆斯特朗的学生身旁，用她的话说，就是让我离那两个人远一些。

　　乔治大大咧咧地过来和我打招呼。

　　“蕾西，塔沙，埃迪。”他笑眯眯地叫出了我两个朋友的名字，“你们是来等塞德里克的吗？”

　　“没错。”埃迪一副乐呵呵的样子，完全不知道发生了什么，“我得去拿几条毯子，真怕塞德上来冻坏了。”

　　“好主意，我和你一起去。”乔治说。

　　塔沙狠狠地瞪着弗雷德，他顶着塔沙的注视走上前来。

　　“今天的小蛋糕生意如何？”

　　“还不错。”我含糊道。

　　“我看到艾尔维斯都有免费的小蛋糕。”他说。

　　“因为他是朋友。”我加重了“朋友”这两个字，希望他能明白。

　　“那我和乔治呢，连朋友都不算吗？”他突然这么直截了当地问了。

　　“你——”我气不打一处来，他怎么会说得出这种话。“弗雷德，你这个混蛋！”

　　与此同时，观众席响起震耳欲聋的欢呼声，第一个勇士带着一个姑娘从水下探出头来，但那不是塞德里克。

　　看热闹的人群涌上来，冲散了我们两个。

　　塔沙握住我的手，把我带进人群中。我像个局外人一样围在克鲁姆的身旁，除了塔沙没人发现我的窘迫。

　　“蕾西，你怎么了？”塔沙问我。

　　“没、没什么。”我气呼呼地转过头去，塞德里克就在这时候第二个探出水面，和他一起的是秋·张。

　　塞德和秋拯救了我。我冲过去把毯子盖在秋的身上，听着她温柔地和我道谢，听着埃迪和塞德里克大声说着什么，只有我的心情如一团乱麻。

　　又过了一会，格兰芬多的哈利·波特也上岸了，趁着弗雷德和乔治关心他们的选手，我告诉塔沙我得先回去了。

　　“不等到比分公布，和我们一起走吗？”塔沙惊讶地瞟了一眼格兰芬多的学生们。

　　“那倒可以，一会见。”我用外套裹紧了自己，逆着人群的方向走向不远处斯莱特林的看台。

　　掀开陈旧厚重的毡毯，埃尔布克果然在里头等我。这里不算一个合格的休息室，四周竖着支撑看台的粗壮的柱子，走进去要不停地弯腰，以防碰头。

　　“为什么要挑这里？阴暗又潮湿。”我抱怨道。

　　“我还以为你什么环境都能适应呢。”他怪声怪气地说。

　　“这就是你来找我继续约会的态度？”我说，“真是令人感动。”

　　“说点正经的吧。蕾西，我才知道原来你和韦斯莱双胞胎一直保持着那种关系。”他抱着胳膊在狭小的空间里踱了几步，“情人节后的那个清晨，我晚归的同学看到你和韦斯莱一起从一间屋子里出来，你们应该不是第一次这么做了吧？”

　　“什么叫‘那种关系’？”我盯着他的脸。

　　“现在整个斯莱特林都知道这件事，过不了多久整个学校都会知道。开学那趟火车上，他们把你带去了哪里，你直到霍格沃茨的马车上都和他们呆在一起？”

　　“真有趣，可是那和你又什么关系？埃尔布克，我们结束约会关系以后，就是陌生人了吧。”

　　“对你的前约会对象客气一点，蕾西。”他冷笑道，“他们也没有和你约会过，为什么你就可以和他们过夜？”

　　我僵在那里。

　　“我说过，你不会喜欢我在看台上就把这些话说出来的。”他靠近我，恶狠狠地扯开我胸口的围巾。

　　“放手！”我尝试着推开他，但没有用。

　　“你不会真的以为我还想像从前那样和你约会吧？韦斯莱给了你多少钱？或者说——只要有钱就可以？”

　　我想要抬手打他，他一把掐住我的手腕，力气大到我觉得腕骨都要被他掐断了。

　　“你警告你——现在就向我道歉！”我另一只手还没摸出魔杖，就已经被他握住，埃尔布克不是个留几分力气的人，他按住我的双手把我压倒在脏兮兮的地面上。

　　外面依旧是观众们的欢呼声，没人注意到我的呼救，我是那么恐惧，只是我整个人都被压在他身下动弹不得。

　　“我父亲说生意场上的女人就是这样，蕾西，你果然很有天赋，”他在我耳边笑嘻嘻地说道，无视我剧烈的挣扎，“你到底蠢到什么地步才会放弃韦斯莱这条生意线？我会允许你和他们两个人有那种关系的同时，也和我上床的，只要你——”

　　“混账！你放开我！”

　　他的膝盖撞进我的腿间，我从未感到这样的恐惧，而我的挣扎被绝望笼罩着，它们吞噬掉我所有的力气。

　　“你爸爸妈妈没教过你吗？”他说，“那我来教你，如果有一个男人愿意给你钱和人脉，你就要学会把腿张开——”

　　没有别的办法，我只能用自己的脑袋去死命撞他的鼻子——就那么一下，他马上捂着鼻子放开了我，而同时，厚重的毡毯又一次被掀起来。

　　一个熟悉的身影走进来，他的魔杖指着埃尔布克。

　　“昏昏倒地！”他厉声说。

　　埃尔布克，一手捂着鼻子，一手无暇去拿魔杖。于是他被咒语击中，一头撞在柱子上不省人事。

　　弗雷德跨过那些横在地上的木梁，像拖一个麻袋一样扯着埃尔布克的后领将他往外拖，他没有跟我说话，我也没见过他发这么大的脾气。我爬起来，跌跌撞撞地钻过那些结了蜘蛛网的梁柱，撞开毡毯逃了出去。

　　看台外挤满了人，一张张兴奋的脸让我像做梦一样，好像一千一万个人脸上只有这同一种表情。弗雷德把埃尔布克拖到外面的草坪上，坐到他身上一拳一拳地往他身上砸。

　　乔治很快走过来，他看了一眼我，又看了一眼弗雷德，马上知道发生了什么。

　　这时候，周围的观众也注意到这个角落小小的骚动。

　　“怎么回事？——”

　　“有人打起来了！”

　　乔治把魔杖塞进弗雷德手里，大吼道：“让他醒过来，弗雷德！”

　　“快快复苏！快快复苏！——快快复苏！该死的！”弗雷德暴躁地把魔杖扔到草坪上。埃尔布克已经有了一些知觉了，弗雷德又是一拳头砸在他鼻梁上，鼻血几乎要把他下半张脸都染红了。

　　乔治揪着他灰色的头发，让他把头抬起来一点。他的语气比刚才的埃尔布克还要凶狠。

　　“你对蕾西做了什么？”

　　我哆嗦着爬起来，塔沙拨开围观的人群朝我走过来。我扑进她怀里，全身因为恐惧不停地发抖。

　　“没事了蕾西，没事了。”她抚摸着我的头发，一遍遍地告诉我。

　　埃迪跟上来，他也似乎明白了什么，冲上去帮乔治按住了埃尔布克。而乔治，因为出离愤怒打肿了埃尔布克的一只眼睛。

　　斯莱特林的学生看到他们的人被打，不得不用咒语把他们几个分开，看热闹的人越来越多，教授们听到声响也朝这里赶过来。

　　我躲在塔沙怀里，终于忍不住放声大哭。





1995 口是心非


Chapter Notes

See the end of the chapter for notes



　　"教授，教授，我不知道自己做错了什么。"我抱着斯特劳普教授哭诉道，“韦斯莱救了我，你千万不要扣他们的分……”



　　“孩子，我……我们会严肃对待这件事情，但他们确实主动动手打了埃尔布克。”教授为难且心疼地抚摸着我的头发。



　　我拼命摇头，一副神志不清的样子，我转身扑进麦格教授怀里，塔沙和斯特劳普教授已经拦不住我了。麦格教授是出了名的严厉，显然没想到会有学生往她怀里扑。



　　尽管如此，她还是僵僵地抬起手来安抚我，她愤怒于霍格沃茨的学生当着这么多评委和外校客人的面打架，更愤怒于那两个学生就是格兰芬多学院的。



　　“按照校规打架斗殴就是要扣分的——”麦格教授还没说完，被我的大声抽泣打断了。



　　“不，不，他们的拳头是替我打的！如果我没有那么害怕，把埃尔布克鼻子打断的人就是我了，教授！”



　　“我们会通知埃尔布克的家长，这件事情节很严重，应该会提交校董会处理。……”



　　我又一次放声大哭。



　　“教授，我可以退学吗？我现在一听到他的名字就害怕得浑身发抖，我一定会连着做几个晚上的噩梦。哦，梅林啊，还好韦斯莱救了我，大家都知道我从小在寄养所长大，埃尔布克的父母还会来学校，但我呢？教授，我没有父母……所以，求求你，麦格教授，不要惩罚韦斯莱了……”



　　我半真半假地哭诉着，整个办公室都是女老师，庞弗雷夫人和塔沙也留下来陪着我。我每说一句，塔沙就会陪我一起掉眼泪。



　　"比利弗瑞小姐！"麦格教授再一次提高嗓门，我哭得更大声了。



　　“求求你了，教授！在那个——小屋子里，他逼着我张开腿，他——”



　　“够了！”



　　“如果没有弗雷德，我可能已经……”



　　“好了，我不会扣他们的分，也不会记过！”麦格教授厉声说，“但是他们在击昏埃尔布克先生后连着揍了他十几下，我得——关他们三天禁闭以示惩戒！别哭了，比利弗瑞小姐。”



　　我深深吸了一口气，彻底安静了下来，开始静静地吸着鼻涕。



　　教授们又一次向塔沙了解了情况，然后让我和塔沙先去校医院。



　　这段时间我可真没少往校医院跑，我抱走了麦格教授的大水壶，走在路上拼命地往自己嘴里灌水。



　　“蕾西？呃——”



　　“再不把教授的心哭软，我的眼泪都要流干了。”我抹了把脸上的泪珠，“塔沙，你真的在哭吗？”



　　“当然！”她眼睛红红地瞪着我，但最终还是含着泪上来掐我的脸，“蕾西，你这个小坏蛋，你居然是装的？”



　　教授们一致认为这件事的情节比在宿舍偷偷饲养巨蜘蛛还要严重，埃尔布克面临的会是退学或休学。我不知道他的富商父亲会不会插手这件事，但从校长和教授的态度来看，似乎没有商量的余地。



　　我坐在休息室的绿萝吊盆下晒太阳，像一只从冬眠中醒来的獾。春天是獾苏醒的季节，而对我来说，春天总是我做傻事的季节。



　　“蕾西，我听说乔治·韦斯莱又被多关了三天禁闭！”



　　埃迪告诉我时，我一下子从椅子里坐起身来。



　　“明明教授说关他们两个三天就够了，他转过身去又把埃尔布克狠狠揍了一顿。这下他的脑袋肿得消不下来，麦格教授也很生气。”



　　“他们不得不把埃尔布克送去关禁闭，带着他的一身伤……因为不止是两个韦斯莱，包括我在内的赫奇帕奇男生，见到他都会忍不住揍他。”埃迪说着挥舞着自己的拳头，好像那家伙就在眼前。



　　而我被他惊得说不出话来，我惊讶于同学院的同学们愿意保护我替我出头，也惊讶于乔治这个笨蛋，把我好不容易哭掉的几天禁闭又打回六天。



　　接下来几天礼堂里、课堂上确实安静了不少。



　　弗雷德从费尔奇的地下室里离开的这一天，三月的阳光恩泽大地，是冬末连续阴雨以来难得的好天气。



　　艾尔维斯和我一起在长廊上看风景，那天的事他也知道了。



　　“如果那样的人要来德姆斯特朗，校长也一定不会让他来的。”他皱着眉头，“霍格沃茨他也待不下去了。”



　　“随他去吧。我已经不想提起他。”



　　“我猜得没错的话，那两个红头发的男孩和你不止是同学关系吧？”



　　他把自己的家书系在鹰隼的脚腕上，威风凛凛的大鸟站在他胳膊上，竟然也允许我逗弄它胸口洁白的鸟羽。



　　我斗着胆子去摸，听到他这个问题，竟然也有种情理之中的感觉。



　　我却不知道如何回答。我和他们互相欺骗过，也曾互相道过爱，事到如今却很难理清。有时候理清两个人的关系都要花一番功夫，何况是三个人。



　　“如果昨天我在现场，作为你的朋友，我会用魔杖把他捆起来。”艾尔维斯说，“但作为喜欢你的人，坐在他身上，用麻瓜的方法教训他都不够解气。”



　　“你想说什么，艾尔维斯？”



　　“蕾西，你一定明白。”他笑了一下，目光看向我身后，“有人来找你了。”



　　他放飞了自己的宠物，向长廊尽头停着的德姆斯特朗的大船走去。



　　我硬着头皮往回走，直到弗雷德上前来拦住我。



　　“嗨，蕾西。”他挡在我身前不让我走，讪讪地和我打着招呼。



　　“嗨。”我也很尴尬。“你……还好吧？”



　　他大咧咧地摸着后脑勺。



　　“我没受伤，受伤的是乔治，他在办公室又和那家伙打起来了。”



　　“我听说了。”



　　“以后谁再欺负你，我和乔治去狠狠地教训他。”他说。



　　“还像麻瓜一样用拳头吗？”我瞪他一眼，“白痴。”



　　“白痴？”他装傻装得很娴熟，“指给我看看，这次，我用球棍砸他的脑袋。”



　　“那就用球棍砸你自己吧。——或者去砸乔治。”我没好气地回嘴，他依旧拦着我不让我走。



　　“听说你和麦格教授一直哭，哭得她心软了，减了我们几天禁闭。是这样吗？”他笑嘻嘻地看着我。



　　“没有的事。”



　　“这可是塔沙告诉我的！你还是在乎我们的，对不对？”



　　我别过脸去不看他。



　　“我只是不希望你们救了我还要受那么严重的处罚，那不公平。”



　　他厚着脸皮凑到我的另一边来。



　　“所以你还是在心疼我们。”



　　“没有！”我恼火地往城堡里走去，他讪讪地来拦我，直到我低着头撞到他胸口。可是他也不敢抱我，只是撑着手不知要不要落下来。



　　“蕾西，我只是不敢确定，你爱的是被认错成乔治的我，还是被认错成我的乔治？”他小心翼翼地说，“好像那个人横竖都是乔治……”



　　“你这个笨蛋。”我无可奈何地转回头去扶着石栏，湖上清冷的春风拂起我的发丝，他问的这个蠢问题差点把我气死。“答案还重要吗，弗雷德？这件事过去以后，我们就当从没认识过。”



　　他不知好歹地挤过来，和我一同望着远处的山川。



　　“好啊，关系清零，从头来过。”



　　他居然这么爽快，我狠狠地瞪了他一眼，他又一副忽然想起什么的样子。



　　“在这之前……我得把一样属于我的东西拿回来。”他说，“有年我收到了一份很重要的生日礼物，但是被我弄丢了。”



　　我送给他一个假笑。



　　“既然是很重要的东西，又怎么会弄丢？”



　　弗雷德无措地摸着自己的脑袋，“这——可是送礼物的人一开始就送错人了啊。”



　　“所以是我的错？”我眯起眼瞧着他。



　　“蕾西，你能不能讲一次道理？还是说，你们女生都这么不讲道理？”



　　“你们女生？——嗯，还有谁是这样的？”



　　他急忙摆手否认。



　　“没有，只有你。”



　　“只有我不讲道理，看来全世界只有我这么讨人厌，又难相处，对不对？”



　　弗雷德没有被我的话绕住，他也从来不惯着我：“你说什么都对，反正——我最喜欢你，蕾西。”



　　“当然了。你不喜欢我，能去喜欢谁？”我脱口而出。



　　他扯着嘴角笑了，像极了那个雪天，他把头发上的水珠甩到我脸上时那样。这么多年来，他都没再露出过这样的笑容。



　　我气呼呼地从兜里拿出那根银色的链子，精巧的夜莺哨子绕在我手上。当着弗雷德的面，我将手伸出去，在这下面是黑湖深不可见的湖水。



　　“你在找这个，对吗？但我不想再送给你了。就像你说的，关系清零。”



　　他的笑容僵了僵。我松手，哨子坠下去，连小小的水花都没看到就消失在水中。



　　我把他丢在原地，转身走回城堡。



　　可就在我走出没有十步远，身后忽然响起其他人的惊呼声，接着是人入水的声音。他们涌到长廊边往下望着，向走进城堡的人求救。



　　“韦斯莱！弗雷德·韦斯莱跳进黑湖里去了！”



　　我在霍格沃茨呆了六年，还没听说过被淹死的巫师。我想麦格教授知道了一定又会很生气，双胞胎连着两次给格兰芬多“丢脸”，像个麻瓜一样打架，像个麻瓜一样跳进黑湖冰冷的水里。



　　在岸边的，在长廊上跑下去的，无数双手把他从黑湖里拖出来，他们七手八脚地把他拖到岸边。人们一边哈哈大笑着，看弗雷德费劲地呛水。



　　真是不可理喻。我恼火地低下头准备回休息室去，却被其他人叫住了。



　　“蕾西，蕾西·比利弗瑞在哪？”



　　赫奇帕奇的同学们最为热心，他们不由分说带着我折返湖边。我被许多双手推着向前，而前面的人又自动靠到两边为我让出道来。所有人都不知道是怎么回事，从我们两个的身份来看，看热闹的人里可能有一半的人会觉得，是弗雷德欠了我的钱，或者是我欠了弗雷德一笔钱。



　　不管怎么说，他朝我走过来，浑身湿透，狼狈极了。水珠沿着他的红头发滴滴答答地往下掉。



　　尽管我还板着脸，他的眼里却尽是笑意。弗雷德松开一直握紧的拳头，银色的哨子从他手里坠下来。



　　“比利弗瑞小姐，”他清了清嗓子，做出很正式的样子。“我捡到了你丢的东西。——可不可以再给我一次机会，让我认识你？”



Chapter End Notes

这一章的情节其实在旧版本的文里有，实在很喜欢这个桥段所以没有删掉，改了一下就接着写下去了!





1995 贪心不足




　　塔沙在见到弗雷德和乔治为我打架被关了禁闭后，她的态度有了微妙的变化。



　　她会询问我的想法。



　　我从弗雷德手里拿走了夜莺哨子，当着那么多人的面，那个下午我的心跳得像初次和他们接吻时那样飞快。



　　“别犯傻，弗雷德。”



　　我说完，低着头逃回了城堡。如果事先知道他会说这样的话，我是否还会回头向他走过去呢？



　　我想这个问题时，别扭了很久也没想出答案。



　　“你们在一起的时候，白天又各自和不同的男孩女孩约会？”塔沙想不明白。



　　仿佛到了考验一个赫奇帕奇是否能坦然接受背叛这件事的环节。



　　我告诉塔沙，那是很久之前的事了。



　　去年格兰芬多赢得学院杯之后，便没再有过。



　　在那之后，他们便不再和别人约会。事实上每次被他们碰见我和别人在约会，下一回我总是能被折腾得很惨，我也总是用半真的谎话回敬他们，或是直接在他们的货款里做一笔假账。



　　直到圣诞舞会前夕，我答应了埃迪的邀约，而他们也邀请了别的女孩子。



　　塔沙想了一会，她将圣诞舞会归结为我们关系崩盘的导火索。



　　“我一直认为和他们两个在一起会很幸福，你知道他们这么受欢迎，又会逗别人开心，也会照顾人。——”



　　“哪方面会照顾人？在床上很照顾我的感受所以特别卖力吗？”我想也没想便说。



　　塔沙的嘴张得有那么大，她抓着我的胳膊“咯咯咯”地笑了起来，像一只打鸣的母鸡，她笑的差点就要缺氧，连着说了三遍“梅林啊——梅林啊，梅林啊！我知道了什么不得了的事情？”



　　我才反应过来自己说了什么蠢话，可是堵她的嘴也为时已晚。



　　“小声点儿！你就——你就当没听讲过这句话吧！”



　　她勉强把嘴闭上，脸上还是挂着止不住的笑容。



　　“我——我现在完全不能同情你了，蕾西。就凭这一点，我收回要杀了他们这句话，为了你我也得给他们一条活路。”



　　“……得了吧。”



　　我拽着笑得东倒西歪的塔沙下了楼，一对夫妇就站在楼梯下。他们听到塔沙叫我的名字，同时抬起头来看我。



　　直觉告诉我，这对暴发户打扮的巫师夫妇是埃尔布克的父母，他们有着一样的瞳色。



　　埃尔布克的父亲似乎因为要在百忙之中抽出时间来处理这样一件事恼火不已。



　　“你就是蕾西·比利弗瑞？”他的母亲看上去比男巫年老很多，她的眉间有两道深深的皱纹，华贵的丝缎袍子包裹着她略显臃肿的身材。



　　“没错，是我。”我松开塔沙，站在台阶上看着他们。



　　“你就是雷诺那个不听话的小女友吧？”他父亲不耐烦地瞥了我一眼，呼气间吹起他鼻子底下的两撇胡须。



　　我本能地皱了下眉头。



　　“我和他没有任何关系。”



　　“但你们曾经约会过，难道这也是假的吗？”女巫一副咄咄逼人的架势。



　　“但是约会不等于交往过。”塔沙大声替我辩解。



　　“怎么，你们觉得他被学校开除是我的过错吗？”我厌恶地看着他们。



　　他没有理会我，又转向他的夫人，用我和塔沙都能听到的声音问道。



　　“她的父母怎么没来？或许我们可以——”



　　“她是孤儿，亲爱的。”当着我的面，女巫努努嘴回答道。



　　塔沙攥紧了我的手，我能感觉到她的怒火。她在我身旁，胸膛微微起伏着。



　　“难道不是吗？”他的父亲握着镶嵌满珠宝的手杖，这下好像突然有了什么底气似的。“即使他被开除了，我们要做的也只是把雷诺送去国外的魔法学校，多花一点钱和精力。如果你动动嘴皮子说声和解，你会得到一大笔钱，我们也可以节省大量的时间。比利弗瑞小姐，这不是一桩亏本买卖。”



　　“是我揍了埃尔布克，你们找她的麻烦做什么。”



　　乔治从地下教室的台阶走上来，挡在我和他们夫妇之间。



　　今天是他结束六天禁闭的日子。



　　只是埃尔布克夫妇还没有把和解的话说出口，乔治就响亮地嗤笑了一声。



　　“是我和弗雷德把你儿子按在地上打肿了脑袋，我也实在想不出该用什么样的咒语折磨他——”他压低了声音，语气像个恶棍，可对付他们夫妇倒是合适不过，埃尔布克的母亲已经在倒吸冷气了。



　　“你怎么敢，小子！”男巫恼怒地用手杖狠狠敲向地面。“我当然会找你们算账，你们的父亲在魔法部工作吧？亚瑟·韦斯莱——真不巧，我朋友的职位恰好在他之上！”



　　我听到这里，还是伸手拉了乔治的衬衣。如果这件事要牵连到他们的父亲，那必定是不合适的。毕竟，韦斯莱先生在暑假为我留过一张魁地奇世界杯的门票。



　　没想到乔治根本不怕他。



　　“那又如何？你儿子是个卑鄙龌龊的渣滓，为了这个事实你却要找我父亲的麻烦？那么，麻烦在整个魔法部里宣传一遍吧，所有人都会笑掉大牙的。”



　　我飞快地把手缩回去了。



　　这时候，远处斯特劳普教授办公室的门被打开了，麦格教授和我的院长一同站在门口，弗雷德靠在她们身后的门板上抱着胳膊，冷冷地盯着埃尔布克夫妇。



　　“先生，夫人！”麦格教授不悦地朝这边高声说道，似乎觉得他们配不上这样的称呼。“——我们一会去校长办公室为这件事收尾，你们的儿子也会在那等候。韦斯莱先生，你们也得一块过来。”



　　“蕾西，塔沙。先回去吧。”斯特劳普教授朝我安慰似的笑了笑。



　　“但这个女孩——”埃尔布克先生迅速说。



　　“比利弗瑞小姐是提出指控的一方，我们不会让她和你们面对面处理这件事的。”斯特劳普教授说。



　　埃尔布克先生没有再看我一眼，而是朝教授们走去，留给我一个趾高气昂的背影。



　　我和塔沙真够傻的，齐齐被刚才男巫的话唬住。



　　乔治回过头看着我。



　　“别怕。”



　　他说完，转身跟了上去。

　　*



　　这件事处理得很快。



　　埃迪和塞德里克从几个斯莱特林那里听说，埃尔布克已经跟着他父母离开霍格沃茨。



　　许多斯莱特林也瞧不起他，而我的朋友们都为我松了一口气。



　　他们这样由衷地关心和照顾着我，我能做的只有埋头为他们烤蛋糕。



　　休息室里又流行起三年级魔药课上很受欢迎的克劳迪尔幸运药剂。



　　把按照方子熬好的药剂装进小支试管里，拼命摇晃它，药剂随机变成不同的颜色与形态。每人摇晃一回，如果是灰黑色，那它下一秒就会爆炸，如果是其他颜色，那么可以传给下一个人，看谁是那个倒霉的赌徒。



　　如果有一个人摇晃出来的试管药剂是金色的粉末，那么游戏结束，他是赢家。



　　每一管金色的粉末都是不同的，可能是镀金的烟霞色，也可能是深蓝中的点点金沙。更重要的是，在魔药课上做错某一个步骤的时候偷偷把它加进去，可以及时挽救错误。



　　在斯内普教授没有发现的时候，它一度非常流行，许多人甚至愿意花钱买下胜者手里的金沙。



　　克劳迪尔魔药装进试管，同一个人只能摇晃它一次，超过次数它便毫无变化。我只尝试过一次，它变成黑色到炸了我一头一脸，只用了不到一秒的时间。



　　我从此不敢玩这个该死的游戏。



　　他们两个的运气一向很好，赢了许多次。



　　弗雷德摇出了这个礼拜第一瓶金沙，乔治摇出了第二瓶。



　　乔治把试管举得高高的，周围是一群争抢着要和他分一点儿的同学。



　　和格兰芬多一起上课就是这么热闹。



　　“少来，乔丹！你还欠我一个加隆呢。——安东尼，你愿意帮我擦一个星期的扫帚吗？不愿意就免谈。愿意？愿意也没门。”乔治环顾四周，回绝了很多人，最后他看到了教室角落里的我。于是他从课桌上跳下来，穿过人群，把金色的试管递到我鼻子底下。而弗雷德刚刚和我们学院的同学商量了个好价钱。



　　“送给你，蕾西。”乔治得意地回头看了一眼弗雷德。



　　“我——我不要帮你擦扫帚。”那时候我的脸涨得通红，手足无措地握着魔药课本，“为什么要给我？”



　　“这就是给你的，蕾西。”他一副神气活现的样子。“这次我没有晚一步吧？”

　　*



　　看着我们学院的低年级学生聚在一起轮流摇晃药剂，我忽然想起那个闷热的五月地下教室里乔治说的话。



　　那时候我不懂是什么意思，于是很快忘到脑后，而今它突然又在我的脑海中响起。



　　我愣了很久的神，塔沙的手在我面前摆了又摆。



　　“蕾西，昨天乔治对埃尔布克父母说的那些话，难道不值得一个小蛋糕吗？”她温柔地提醒我。



　　“也是、也是——”我张了张嘴，强忍着鼻尖的酸涩。



　　我发觉自己变迟钝了很多。



　　“我还没有感谢他和弗雷德。”我垂眼想了一会，小声补充道，“但是，……我已经说过没有他们的份了。”



　　“不管怎么样，我都会支持你。”塔沙说，“但是，真的不再给他们机会了吗？”



　　我一度告诉自己，我们三个之间已经互不相欠。他们救了我，而我也可以不计较一年多来在感情里我们走错的每一步。



　　我想说服自己这就是终点了，结识六年，也曾经爱过。但看着我的朋友们聚在一起分享刚出烤箱的，甜香扑鼻的小蛋糕，我总觉得他们没有在场，还是缺少了什么。



　　在赫奇帕奇公共休息室晒太阳是一件很享受的事情，阳光从半透明的长满藤蔓与花草的顶棚上投下来，炉火一直在燃，满屋子都是烘焙甜点的香气。我越来越不爱出门，去湖边晒太阳，去霍格莫德逛街都会遇到他们。



　　于是我窝在休息室的时间变长了。同时我也托付给好事哥另一件事，算是为我以后的职业生涯作规划。他在三月中旬约我面谈，告诉我欧洲最好的巫师烘焙屋在法国卢瓦尔河地区的巫师镇子上，他们只招收有天赋的学徒，希望我可以好好考虑。



　　我向好事哥道谢，这些年他帮了我很多。



　　他用沾满污渍的袖子抹着自己的脸，似乎很久没收到过这么真诚的感激，吓得不知道怎么应对。于是好事哥又恼火起来。



　　“这算什么？！”他大声说着，敲了一下桌子。



　　我捧着脏兮兮的啤酒杯笑出了声，好事哥也笑了。



　　两个熟悉的红发身影闪身进来，在人来人往的猪头酒吧，我还是能用余光就辨认出他们。心里条件反射地“咯噔”一下，我迅速起身告辞，但已经来不及了。



　　他们大大咧咧地在我身边坐下，一左一右，把我困在中间。



　　“好久不见啊，好事哥。上一次见面还是在上个礼拜。”弗雷德说。



　　好事哥打量着他们，目光又转回来看着中间的我。



　　“这礼拜好像没有要给你们的货吧？怎么，如果是加急送货……”



　　“是有一批加急货物，送到托贝郡呢。”乔治拿出一个大包裹，往他这里推了推。“猫头鹰肯定会弄坏这些玩意的，它们很易碎。——价格好商量。”



　　好事哥接过去，但没有立即出发，视线在乔治和弗雷德之间回转了无数次，他终于开口了。



　　“你们没有在欺负比利弗瑞吧？”



　　“我们欺负她做什么？”弗雷德笑着看了我一眼。



　　好事哥“哼”了一声。



　　“蕾西，你和好事哥告状了？”乔治转向我，“你是怎么说的？”



　　我低头不理睬他。



　　好事哥抽出魔杖准备幻影移形，走之前他还用魔杖指了指他们两个，以示警告。



　　他们依旧坐在我左右，好事哥走后，乔治又问了我一遍。



　　“不需要我告状，我身边的人都察觉得出。”我说。



　　我捧着酒杯局促地坐在桌边，乔治的手靠过来，离我很近很近，但也没有触碰到我，在离我最近的地方，他把手缩回去了。



　　他抬手叫招待来点单。



　　“……不要点啦！”我无奈地拦住他，“我不爱吃猪头酒吧的东西。”



　　“好。吃点别的什么？”乔治说。



　　“要不要出去走一走？”弗雷德问我。



　　我的心飞快地跳起来。

　　*



　　我们沿着碎石铺就的大路走回去，没有人说目的地。



　　“——谢谢你们。”



　　“可算把你堵到了。”



　　我和弗雷德同时说出口，我说的是感谢的话，他居然，居然感叹把我堵到了？！



　　于是我紧紧闭上嘴巴，发誓再也不要对他们说一句好话了。



　　乔治笑出了声。



　　“你最近不来霍格莫德，也不来湖边，下了课就第一个溜走。”弗雷德说，“在躲我们吗？”



　　“明知故问。”我小声说。



　　“不是说好了重新认识你一次嘛。”弗雷德装得很天真的样子，“嗨，蕾西，你平时喜欢吃什么，喜欢去哪儿玩，喜欢穿什么颜色的衣服？”



　　“闭嘴，弗雷德。”我说，“正是有这次重来的机会，我决定这回离你们远一点。”



　　“这么招你讨厌吗？”乔治问我。



　　“讨厌死了。”我的声音更小了。



　　“那天我帮你回呛了埃尔布克的父母，在这之前还揍了他一顿，这些你都不打算报答我了吗？”乔治说。“还有弗雷德那份呢。”



　　“……好。你们想要什么？”



　　弗雷德点着自己的额头，装模作样地思索了一会。



　　“再玩一次夜莺哨子的游戏吧？”他又扯着嘴角笑了，“赢家拥有下一次的绝对话语权。”



　　我的大脑转得飞快，这次，我不能让自己吃亏。



　　“可以，但我来定新的规则。”



　　乔治想像往常一样来搭我的肩膀，但还是把手缩回去了。



　　他们两个一副目的达成得意洋洋的样子，我恨不得打自己一拳——春天果然是我做傻事的季节，我又要掉回他们的圈套了。



　　我使劲咬着自己的嘴唇，想了一会。



　　“吹哨子的顺序，从上一次第一个拿到的人开始。乔治，弗雷德，最后是我。



　　公平起见，我们轮流提出要求。



　　你们两个为一方，我为一方。



　　提出的要求无法达成，视为输家。



　　一切有关性的要求，我都有权决定是否履行，无论我同意与否，它的提出也同样代表输家诞生。



　　输了的人，接受惩罚，必须接受赢家提出的一切条件。”



　　乔治仔仔细细地听完，眉毛都快扬到他红色的头发里去了。



　　“你认为，我们爱你只限于迷恋你的身体吗？”



　　我冷笑了一下。



　　“或许，这条规则源于我对你们的爱只限于迷恋你和弗雷德的身体吧。”



　　“哇喔，蕾西。”弗雷德笑着鼓起了掌。



　　我把夜莺哨子从胸口扯出来，他们眼底有一丝讶异，或许讶异于我为什么会随身带着它。



　　我说过，春天是我做傻事的季节，我总是悄悄为他们腆着脸来求我铺路。



　　“乔治，吹响哨子后，你可以在任何时候提条件。”我对他笑了笑，“现在就开始吗？”



　　他靠过来，低头含住带有我体温的哨子。我将链子取下来，为他戴上。



　　吹响后，我又一次提醒他。



　　“你想要什么，乔治？如果是钱，我拱手让给你以后就一无所有。如果是性，我只能给你最后一次。”



　　“为什么听起来是双重标准，我们无权决定吗？”乔治摸了摸头发。



　　我反问道：“难道你们有哪一次会拒绝？”



　　但乔治提出的要求是我没想到的。



　　“蕾西，我和弗雷德想吃小蛋糕。”



　　我的心一下子就软了。





1995 塔楼新月




虽然说着没有他们的份，但事实上，我早就想好了属于他们的口味。



　　回到休息室以后，我把藏在厨房冰窖里的香草冰淇淋和覆盆子果酱拿出来摆在一旁，抱着一本厚厚的烘焙宝典开始抱佛脚。



　　塔沙一副“我就知道”的神情望过来，甚至懒得开口问我。



　　我才不会把这些告诉他们两个。



　　为了让自己看起来没有很放在心上的样子，我特意隔了一天，第三天才带着甜点去湖边找他们。



　　我看着乔治和弗雷德接过蛋糕，下一秒乔治就把我抱了起来。



　　“你——”我想起他一只手还拿着蛋糕，急得一直拍他的肩膀，“你不要把我好不容易挤的奶油蹭掉了，乔治！蛋糕上还有果酱呢！”



　　“所以你做得很用心？”他仰头盯着我的眼睛，不知道在傻乐什么。



　　“才没有！”我矢口否认，“我只是——只是完成夜莺哨子的游戏罢了。”



　　弗雷德吃得好快，这会已经在撕蛋糕纸了，他也高兴地看着我。



　　“太美味了。下一次我吹哨，我要再提一次吃小蛋糕。”



　　乔治已经开开心心地抱着我在树下转起圈来。



　　“停下来！只是一个小蛋糕而已！不许转了乔治！”



　　“不，没有哪条规则说我不能抱着你转。”他埋在我胸口蹭了蹭，一口回绝我的请求。



　　“放我——下来！”我的脸马上开始烫了，在这样一个暖洋洋的午后，湖边有很多同学在散步歇息。



　　“就算我放你下来，弗雷德也会接着把你抱起来的。”乔治说。



　　弗雷德已经吃完了自己那份小蛋糕，优哉游哉地点了点头表示赞同。



　　“没错。”



　　“我会一直抱着，直到我的手酸麻得受不了。蕾西，要不要抱着你回赫奇帕奇的休息室？”乔治接着说道。



　　“不要！”我果断回绝，“你认为我会因为多分给你们小蛋糕，就多分给你们一点爱吗？”



　　和煦的阳光照得乔治眯起了眼。



　　“难道不可以这样想吗？”



　　“乔治，你的蛋糕快化了！”我着急地拉长了声音。



　　他这才把我放下来，但没有松手，我的脚刚着地就被又一次抱住。乔治就这样一边把我扣在怀里，一边享用我做的小蛋糕。



　　“别动，蕾西。奶油会蹭掉的。”他笑嘻嘻地说着，试图制止我的挣扎。



　　“为什么，总在我要放弃的时候动摇我的心意？”我气呼呼地说。



　　乔治静默了一会，把我抱得更紧了。



　　弗雷德走过来揉了揉我的头顶。



　　“你还没放弃，太好了。”乔治说。



　　“一切都还来得及。”弗雷德接过他的话。

　　*



　　这并不意味着我已经原谅他们，可以和他们重归于好。自从游戏重新开始，他们变得很好哄，一个小蛋糕就能让他们开心整整一个礼拜。



　　可是做甜点很累，即将到来的，弗雷德和乔治的生日，我不会再为他们做蛋糕了。鉴于我们的关系没有完全恢复，我没有准备任何礼物。



　　就像一个不太熟的同级同学一样，这样就很好。



　　四月的第一天，我被邀请去格兰芬多休息室一起参加他们两个的生日派对，我没有去。这天夜里我收到来自法国的回信，那里的巫师随时欢迎我去做学徒。



　　我坐在天文台的塔顶，这里是整个霍格沃茨最高处，也是离星星最近的地方。塔顶高于我们上天文课的观星台，是一处有着玻璃穹顶的，矮而狭小的圆形空间。我站起来时，离玻璃天窗还有一段距离，但坐在围绕这处阁楼一圈的象牙白石座上，就可以把头靠在天窗边缘，抬头去看满天繁星。



　　有时候城堡里的幽灵会来这里沉思，但今天这里只有我自己。



　　我在细数春季星空中自己认识的星座，数到第三个时，我听到有人走上塔顶的动静。



　　“蕾西？”



　　因为不知道是弗雷德还是乔治在叫我，我只是沉默着盯着塔顶的入口处，直到他们两个走上来看到我。

　　“有幽灵说看到你在这里。”



　　“嗯哼。”我这才应了他们一声，然后接着探出头去看我的星星。



　　他们身上有淡淡的酒气，应该没有上一回喝得多，在暗淡的光线下，他们的衣襟上似乎沾了不少奶油，在休息室应该玩得很开心吧。



　　“这才几点，就结束了？”我回忆了一下刚刚听到远处钟楼的钟声，不过九点。



　　乔治和弗雷德依旧是坐在我两边，他们说给我带了甜点和饮料。



　　“虽然肯定不如你做的好吃，但这是我们的生日蛋糕嘛。”弗雷德说。



　　“我刷过牙了，谢谢。”我轻声说。



　　乔治说：“今天结束的早是因为……重要的人没有来。蕾西，你还是不愿意来吗？”



　　“我？”我笑了一下，觉得胸口有什么堵得难受，“你们和多少格兰芬多女孩约会过。……还是说你觉得我是没有感情的木头，看到她们我的心也不会有任何波动？”



　　“蕾西，自从庆祝格兰芬多获得学院杯那晚之后，我们再也没有和别人约会过。”弗雷德解释道。



　　他不用说我也知道，我当然知道，在过去互相折磨的一年里，我们要面对的只剩彼此。



　　“一切真的还来得及吗？”我问他们，“为什么我还是好痛。”



　　如果这就是他们所说的爱，我的心会因嫉妒而隐隐作痛，过去那段时间里我所有的呼吸都带着这样的疼痛，我习惯了他们带来的甜蜜和纵情的快感，也习惯了为此前两年彼此的误会一直一直折磨他们。



　　乔治的手撑在我身侧，他触碰到的我指尖，头轻轻地靠在我肩上。



　　“直到今年的情人节，你还在和别的男孩子约会呢。难道我们就不会痛吗，蕾西？”



　　“圣诞后的霍格莫德，我们看到你和德姆斯特朗的男孩子走在一起，你以为我们心里会好受吗？”弗雷德说。



　　乔治的手抚上我的胸口，他的头垂下来，靠在那里谛听着什么，他的一头红发那样温顺，我忍不住伸手去碰。



　　“每一次我和弗雷德都能轻易到达离你心脏最近的地方。……但你的话总能把我们推得很远。”



　　听着他这样说，我重新仰起头去，望着头顶璀璨的星空。四月春夜的风微微发凉，我一手抚摸着他的头发，一手伸出去撑在脑后。今夜新月的月光稀微到几乎没有，碎钻般大小不一样的星星，在黑色天鹅绒的夜空中安静地闪烁着。



　　夜风拂过我的指尖，我却怎么也抓不住。



　　“我们还能重新开始吗？”我喃喃自语。



　　“蕾西，”弗雷德靠过来亲吻我另一侧的肩头，“最早的时候你总能把乔治认成是我，把我认成乔治。我想既然这样，就帮他一把。我和别的女孩子约会，想从这段感情里脱身，没想到这只会让我越陷越深。”



　　远近山河寂静，它们皆在沉睡，除却夜行的猫头鹰在山里发出几声悦耳的咕咕声。



　　“你们两个小笨蛋。”我在他耳边说道，乔治也能听见。“我不是从一开始就说过，你们两个，都是我喜欢的人？”



　　*



　　乔治在我怀里轻笑出声。



　　“嗯，可我也说过喜欢和爱是不一样的。”他说。



　　“那我就再说一次。”



　　我心里作堵的情绪开始消解。



　　不仅在面对困难时需要勇气，原来在抓住幸福时也需要勇气。



　　我轻轻叹了口气。

　　“我爱你们，生日快乐。”



　　*



　　弗雷德在下一秒吻了我，与之前不同的是，他丢掉了自己温柔的好习惯，吻我时有些急促，像乔治一样会碰到我的牙齿。



　　“我爱你，蕾西。”乔治揽紧了我的腰。



　　而弗雷德也在松开我之后，吻去我眼角的泪珠。



　　“别哭，我也爱你。”



　　*



　　弗雷德从口袋里拿出夜莺哨子，第二声哨响起。



　　“蕾西，”他说，“我想吃小蛋糕。”



　　“这里没有小蛋糕。”我垂眸看着他，温和地解释道。



　　“弗雷德说的是——”乔治笑着抬起头，隔着衣服来吻我的胸口。“是你胸前的小蛋糕，傻瓜。”



　　我轻轻推开乔治，动手解开校服的扣子，温和的夜风再一次拂起我的发丝。



　　“你们确定吗？”我又解开一颗，“你们会输掉游戏。”



　　弗雷德亲吻着我的嘴角，一边无奈地笑了。



　　“我该拿你怎么办，蕾西？好吧，我输给你，我这辈子都想输给你。”



　　*



　　“继续看星星，蕾西。或许你可以……帮我找找北冕星。”乔治说着，在我面前跪下去，他熟练地撩起我的裙摆，抱着我的腰把我往外拉。我勉强一手支住穹顶的天窗，抬头依旧是满天夺目的宝石，我的手指在风里跳舞，像翅膀一样，或许站在这么高处，可以飞向我想去的地方。



　　他将我的内裤褪到脚踝，手指在肉珠上用力地揉着，我一下便有了反应。



　　“北冕座七月才有呢……嗯……”我的一条腿被乔治驾到他肩上，他忘我地亲吻着我的花园。



　　弗雷德解开我全部的衬衫扣子，从后面解掉蕾丝花纹的内衣，温柔地吮吸着我的胸口。

　　“弗雷德……你——”我轻轻唤着他的名字，搁在发边的那只手已经开始颤抖。

　　“小蛋糕……我吃到了，蕾西。”他低语着，自顾自笑了。

　　他有些用力地揉弄着我的胸口，转而亲吻我身体的其他地方。乔治将我的腿分到最开，花园里又开始因为积蓄的液体而微微胀痛，可是我就是那么经不住诱惑。他的任何一次舔咬都会让我惊叫出声。

　　“嗯……不要……”望着头顶无声闪烁的群星，只有它们知道，我又一次被他们占有。

　　“没有北冕座？”乔治笑着说，“那告诉我……天王星在哪里？”

　　他加重了天王星的发音，我知道他在开那个可恶的玩笑。乔治的舌尖是柔软温热的，可它又那么有攻击性，每一次都能准确地撞上花园的泉眼，我呜咽着向他们求饶。

　　“唔——不要再……嗯啊……”我抚摸着弗雷德的头发，他还埋在我的胸口。另一只手做不了翅膀，食指被我自己狠狠咬着，因为提前投降太丢人了。

　　“天王星在哪里？”弗雷德抬起头来一次次地吻着我的下巴和下唇，“告诉我们。”

　　“我……嗯……我不知道……”我摇着头本能地想躲避这个羞耻的玩笑，他却吻住我不让我躲开。

　　而爱液也已从泉眼里涌出来，流淌在温热的象牙石上，滴滴答答地落在乔治的膝上。

　　“我们能占领它吗？”乔治明知故问道。

　　我看不了多久的星星了。

　　弗雷德解开裤子之后，他把我抱起来。我哭着去夹他的腰。

　　乔治也做了同样的事，他托着我的大腿根，紧紧地贴着我的后背。

　　“那个圣诞节你把我当成弗雷德时，会想到有今天吗？”乔治在我身后再一次亲吻我的鬓角，不忘揶揄我。

　　他们两个都将等待已久的坚挺抵在我身下的洞口。

　　我仰起头去看天窗外的星空，弗雷德吻着我的脖颈，径直挺进来。

　　我知道不用多久，乔治也会占领他所说的天王星，这也是我第一次这么手足无措。

　　甚至无措到我有一秒钟真的在思考，今夜真的能看到天王星吗？

　　我不得不抱紧他们，但他们毫不留情地侵略占领着我的身体，而我只能抱紧他们。

　　“你输了，弗雷德。”我哽咽着警告他，“第二哨响就输了。”

　　他笑了笑。

　　“那就输得彻底一点儿。”





1995 买定离手




他们开始大大方方地邀请我约会，似乎想把我们之间失去的那两年都补回来。



　　今年他们的生意好得不得了。于是，在某个晴朗的周末午后，弗雷德和乔治去那家魁地奇装备店买下了最新款的龙皮护具。



　　尽管今年没有魁地奇比赛，但这类东西对于男孩子们来说，都是必须要拥有的玩具。性能顶尖的扫帚是玩具，精致昂贵的护具也是玩具。



　　我捧着一杯还在冒泡的冰饮，轻蔑地瞧了一眼我的两个男孩。



　　在霍格莫德村外的砾石滩上，他们和我分享以后的计划。今年那些恶作剧商品卖的很好，甚至每个周末他们带着大盒的产品直接给村里的佐科商店供货。



　　毕业前一定能攒够租铺面的钱，弗雷德说。



　　于是他们又约我暑假去对角巷看看铺面。



　　“蕾西，你需要多大的店面来经营你的烘焙店？”弗雷德突然把话题抛给我，“一下子付两个店面的钱，我猜能打折。”



　　“你们的启动资金这么充裕吗？”



　　“可以先盘下来嘛，铺面装修的事慢慢来。”乔治用脚尖踢着那些圆圆的石子，试着和我商量这事。



　　“我还记得你说的，想开一家面包房。”弗雷德说，“送你一家好不好？”



　　“连自己的店还没定下来，就操心我的？”我别过脸去藏住笑容。好吧，我确实在笑。



　　他们也和我分享他们童年的事情，以及韦斯莱家族的其他人。从他们的哥哥比尔一直说到他们小时候收养过的一只小猫。



　　“后来有一天小猫就离开了。”乔治说，“我们明明把它照顾得很好，每天弗雷德都把自己的牛奶分给它。”



　　“你们不知道猫不喝牛奶吗？”我说。



　　他们说到那只猫，哦，感谢那只在他们口中天使一样的小猫，它是他们顽劣捣蛋劣迹斑斑的童年里唯一纯净的色彩。最后猫也看不下去他们的调皮劲，于是一走了之。——当然，这只是我的猜想。



　　*



　　临近三强争霸赛的最后一个项目，他们两个在学校里买卖赔率，为四个勇士下注。



　　我也时常和赫奇帕奇的朋友们呆在一起，为塞德里克接下来的比赛出很多没用的鬼点子，谈到秋·张时，我们就拼命起哄。



　　“塞德，有什么需要的尽管告诉我。”埃迪笑嘻嘻地拿出一叠纸片，“你可一定要赢啊——我把所有钱都下去买你下注了！”



　　我拿起其中一张，上面还盖着韦斯莱的印章，“塞德里克一赔十七——下午乔治告诉我的时候还是一赔十呢！”



　　他们七嘴八舌地告诉我，临近决赛，四个选手的赔率越涨越高，威克多尔•克鲁姆和哈利•波特的赔率远在其他两位选手之上。为了给塞德里克打气，赫奇帕奇的很多人自掏腰包给我们学院的勇士下注。



　　“就差你了！蕾西，最近小蛋糕生意怎么样？有没有——”塔沙疯狂地丢眼神给我。



　　“呃，有啊。”我很乐意支持塞德里克，可迟迟没有为他下注的原因就是——最近手头的现金流有些困难，有许多单蛋糕的钱没有收回来。



　　我尽力把最后几个金加隆翻出来，塞德里克倒是一脸愉快地劝住了我。



　　“蕾西就不用了，你的钱可是要留着给赫奇帕奇修个阳光暖棚的。”他善解人意地朝我挤挤眼。



　　阳光暖棚是我几年前夸下的海口。我们休息室的暖棚大概是两百多年前改造的，我曾说过毕业了一定要捐一笔钱给赫奇帕奇，修一个崭新的阳光房和一个专用的面包炉，让每一个赫奇帕奇都能在休息室里沐浴着阳光，做我们都喜爱的事情。



　　我的朋友们也很起劲，说如果真是这样，他们也要捐上一笔，把我们的名字统统刻在休息室最醒目的地方。



　　我感激地摇着塞德里克的手，什么叫真朋友，真朋友就是在关键时刻帮我保住我的钱包。



　　*



　　直到比赛当天，弗雷德和乔治再一次询问我要不要给塞德里克买上几注，如果想赚钱的话，还是得买哈利——这是他们说的，我严重不同意。



　　“哈利·波特年纪太小了，当然还是塞德里克或者克鲁姆。”我和他们争辩，但每个格兰芬多的心里都装着哈利。



　　坐在观众席上时，乔治从筹码箱里拿出一张空白的凭条递给我，是塞德里克。



　　“我猜你不会买其他选手了吧？”



　　他果然很懂我，即便我说克鲁姆的可能性也很大，但我只会支持赫奇帕奇的选手，也是我的朋友。



　　我笑着把下巴搁在他肩头，他转过脸来，我便可以盯着他的眼睛。



　　“我写注数，用你的钱买吗？”我的目的快达成了，却又努力不让自己那么得意。



　　他眯起眼，好像已经把我看穿。



　　“没错。”



　　我靠着乔治笑出了声，好像占了天大的便宜。从口袋里摸出早就准备好的羽毛笔，我在空白的凭条上写上：1000注。



　　“你可真不客气啊，蕾西。如果输了怎么办？”他将嘴唇贴在我的额头上。看似温柔，其实是在正告我。“请你务必还清。”



　　“没问题！赢了奖金平分，输了本金全数还给你。”我飞快地站起来，去台阶下面找弗雷德，这一招看起来管用极了。



　　“看——乔治给我准备的！”我伸手挽住弗雷德的胳膊，把凭条放到他鼻子底下好让他看清楚，“1000注塞德里克，我会高兴整整一个晚上！唉，可是我又突然想支持一下哈利·波特。”



　　弗雷德一下就能明白我的意思，可是他微笑着看我表演完，没有立刻表态。



　　人群之间兴奋的气氛愈来愈浓。这时候，选手们在开始信号下走进迷宫，场上又是震耳欲聋的欢呼声。



　　见弗雷德没有回应，我把手伸进他的长袍口袋里，隔着袍子去摸他的大腿。



　　“我可没乔治这么好说话。”他有点绷不住。



　　“怎么样，弗雷德？”我的手慢慢向里移，冲他一直眨眼。



　　今天我难得愿意讨好他们，他的喉结动了动，我知道他在咽口水。



　　谁让他们说买哈利·波特也能赚钱呢！既然这样，那么两个我都要买，总有一个能赚一笔。



　　“……”我的手停在他的大腿根，这下就是隔着校服袍子也再明显不过了。



　　我不冲他谄媚地笑了，而是撅起嘴看着他。



　　“我想给波特下注。”我说。



　　“好的。”他马上投降，看上去松了很大一口气，把为哈利·波特下注的空白凭条交到我手上。



　　比赛时间一分一秒地流逝，越到最后，越有人站出来追加码数。我回到塔沙身旁坐下，手里握着两张凭条，哈利·波特和塞德里克各1000注。



　　弗雷德和乔治从座位席上站起来，在人群中兴致高昂地吆喝着赔率暴涨，结果就要揭晓。



　　“今晚过后，谁是穷光蛋，谁一夜变富翁？决定权在你手上！”



　　“瞧他们，把这件事说得这么诱人。”塔沙笑着和我耳语，“他们可真是做生意的料啊。”



　　“嗯哼。”我已经开始算今晚能赚多少钱了。当然，如果克鲁姆或者芙蓉·德拉库尔第一个从迷宫里出来，我的后半生可能要在还债中度日，但应该不会那么糟。



　　魔法部的官员开始接受记者的采访，说着他们对比赛的预期，与此同时布斯巴顿魔法学校的勇士倒是先发出了紧急信号退出了比赛，观众席一片哗然。



　　乔治在观众席间穿行，挨个询问。来到我们身边时，他微笑着弯下腰来和我们说话。



　　“塔沙，要不要最后补上十注？”



　　塔沙对于乔治的礼貌态度很是满意，（虽然她宣称要为我杀了他们两个，但）还是笑着说已经买过了。



　　坐在我们前排的埃迪过来询问现在下注的情况，他们又开始分析一切，分析观众们的反应，分析选手的状态。



　　埃迪又一次无比相信塞德里克会第一个回来，只是他还没说完，赛场上又是一阵惊呼，德姆斯特朗的勇士被发现击昏在迷宫里了，观众席一阵骚动，有一半的人站起来找弗雷德和乔治追加码数。

　　我长长的舒了一口气——至少我不用打工还债了，人生瞬间明朗起来——赌徒的快乐一般人确实想象不到。



　　有些人激动地从我们后排直接跳了过来，无数只手拿着金币举到他们面前，塔沙拽着我躲开了。看着乔治几乎要被追加的人淹没，我牵着塔沙的手一躲再躲。



　　后来波特和塞德里克都没有出来，观众席上几近失控，不参与下注的人几乎都站了起来，一边要防止自己被踩死，一边还要关注着比赛的结果。



　　“他回来了！波特是冠军！”不知道是谁先喊了一声，所有人的目光都被赛场中央吸引了，我和塔沙拼命往前挤，所有的赫奇帕奇都是如此。不管谁是冠军，我们只想迎接我们学院的勇士。



　　挤在最前面的人又开始大喊了。



　　“塞德里克没有回来！波特说……波特说——”



　　“所有人回到观众席上去！”邓布利多被魔法放大的声音响彻赛场的上空。



　　波特回来了，那么塞德里克在哪里？没有一个赫奇帕奇愿意回去，我们焦急地望着躺在场地上的哈利•波特，希望他能给我们一个答案。



　　最后教授们不得不站出来把我们通通赶回去，人群中细碎的话语以人传人，传到了我们每个人耳朵里。



　　那个名字都不能提的黑巫师回来了。



　　而塞德里克失踪了。





1995 再见，夏天




　我在霍格沃茨的第六年以一种我从没想到的方式结束了。



　　所有人都没有等来我们赫奇帕奇的勇士，波特说神秘人的仆从想对他用杀戮咒，但是失手了。



　　据说塞德里克被击飞到石堆后头去，再没有声响。波特在最后关头躲去那里找他，可是塞德里克并没有在那里。



　　但波特也说，当时是他和塞德里克同时触摸到奖杯的，所以冠军应该属于他们两人。



　　这样下来，几乎所有赫奇帕奇学院三年级以上的学生都赚了一笔。但我们没人关心到底赚了多少，我们只想知道塞德里克去哪里了。



　　魔法部开始追查这件事情，傲罗们寻找塞德里克的足迹遍布全国。



　　魔法部官员却对神秘人归来这件事闭口不谈。



　　波特说，只要塞德里克回来，就可以证明他说的是实话。



　　布斯巴顿和德姆斯特朗的客人们离开时，我们在黑湖边送别他们。教授们不得不把城堡的长廊变成临时的阶梯，让德姆斯特朗的学生从这里走进他们的大船去。



　　据说他们的校长在听说神秘人归来以后，连夜逃走。



　　我把几瓶酒塞进艾尔维斯怀里，他腾出一只手来抱了抱我。



　　“你会来保加利亚旅行的，对吧？”



　　“当然。你要随时准备好做我的向导。”我为他整了整领口，示意他该上船了。



　　他笑了。



　　弗雷德和乔治在不远处送别其他人，德姆斯特朗的人临走前从他们这买了不少东西，一箱一箱的笑话商品被咒语操控着，飞进大船的货舱。



　　“很高兴，在走之前还是见到你发自内心的笑容了。”艾尔维斯说。



　　我不好意思地抿着嘴。



　　“多谢你的关心。”



　　“如果那两个人再惹你不高兴——”他指了指弗雷德和乔治，“写信给我。”



　　我笑出声来。



　　“好，一言为定。”



　　艾尔维斯朝我点头致意，“那么，希望能早点找到迪戈里。再见了，比利弗瑞小姐。”



　　“再见，艾尔维斯。”



　　德姆斯特朗的大船开动时，所有人都涌到长廊上和他们挥手道别，我转身走出了人群。



　　弗雷德追上来，大咧咧地搭着我的肩膀。



　　“刚才那个保加利亚人说什么了？他觉得我们还会欺负你？——”乔治撇了撇嘴。



　　“不是没有可能啊。”我说。



　　“什么样算欺负，这样吗？——”弗雷德突然低头在我的脸颊上啄了一下。



　　我的脸马上烧起来了。



　　“我——”我猛吸了一口气，还没说出下一句话，乔治好像马上就学会了，他也凑过来亲了一下我的额头。



　　“那我们可以欺负你整整一个上午呢。”



　　弗雷德说：“或者是一个夏天。”



　　“或者一年半载——”乔治又补充道。



　　“……快忘掉快忘掉快忘掉！”我捂着自己的太阳穴埋头往前走，却怎么也甩不掉紧紧揽着我的弗雷德。



　　“蕾西，想好下注赢来的奖金怎么花了吗？”走进城堡时，乔治把弗雷德挤开，现在是他搭着我的肩往前走。



　　“只有塞德里克活着回来，争霸赛结果才算揭晓。”我说，“那时候再问问我吧。”



　　弗雷德在一旁偷偷牵起我的手，我能感觉到他在摩挲我的小拇指。



　　“到那时候有好大一笔账要算啊。”弗雷德指的是他们手头那些买塞德里克和哈利的账目，“不过，我们还是希望他回来。宁可多一点儿工作量。”



　　“没错。”乔治说。



　　*



　　这也是我住在伦敦比利弗瑞寄养所的最后一个夏天。我尽可能地多花时间陪伴还没成年的孩子们，他们问我以后要去哪里，我不知道如何回答。



　　如果说了实话，他们会追着问什么是魔法，然后让我拿着魔杖变点什么出来。



　　不过我想到，魔法本身就是哄孩子的一大利器。



　　我要到十二月才可以用魔法，那时候我才成年。



　　我以为自己可以像其他巫师的孩子一样，一出生就被魔法部的档案自动记录下来。但是他们说我的父母都是麻瓜，所以我的生日依旧按照寄养所收养我那天来算。



　　七月末，弗雷德和乔治来寄养所，给我带来了好消息。



　　——塞德里克回来了。



　　我跟着他们去了伦敦另一处地方，在格里莫广场12号。



　　满是灰尘的旧宅子里站满了我不认识的巫师，他们看上去像是傲罗之类的人，总之不太好对付。我大呼小叫着塞德的名字，扑到他怀里用力拥抱着他。



　　他大笑着拍拍我的后背，提醒我别掉眼泪。



　　“为什么只有我？整个赫奇帕奇都很——”



　　“都很担心我？”他提起这事还有点羞赧，“但我总不能把所有人都叫过来吧。”



　　“就算你想，小子，我们也不会允许的。”一个傲罗粗声粗气地提醒道。



　　我坐进一把扶手椅里，弗雷德和乔治在长桌那头看着我们。面对塞德里克，我有好多问题要问，但是又觉得看到他平平安安地坐在我面前就已经很不错了。



　　“其实今天叫你来，是想给你个惊喜来着。”他的手握成拳头，掩住自己的微笑，“猜猜是什么，蕾西？”



　　我瞟了一眼弗雷德和乔治，转头没心没肺地问他：“怎么？你要和秋•张分手，然后和我订婚？”



　　几乎同时，乔治和塞德里克忍不住笑出了声。塞德把一口茶喷了出来，笑得耳朵发红。



　　“我想是比这件事还要惊喜的事，嗯——我应该遗憾吗？”他笑着去擦桌上的水渍，接着想起自己还有一根魔杖，我们再次笑得说不出话来。



　　“或许我才应该遗憾，毕竟我也很喜欢秋这个女孩子。”我做了个鬼脸。



　　“好了，我知道你在伦敦，迫不及待想见到你，蕾西。还记得你送给我的火龙鳞粉吗？”塞德里克终于笑够了。



　　“啊——记得。”我又朝桌子那头看了一眼，他们两个也没有很意外的样子，看来是早就知道了。



　　“我本来用它准备了一些隐身药剂和抵抗剂。你知道，龙鳞和龙皮都是决斗中抵挡咒语的好东西——在比赛那天出了事，我和哈利被奖杯传送到另一个地方。多亏了那两样东西，我捡回了一条命。”



　　我瞪大眼睛，塞德里克不会拿这种事骗我，但我也没法相信自己对朋友随手的慷慨之举到后来救了他的命。



　　塞德里克接着说下去：“魔法部也在想办法找我，但他们的立场非常模糊，眼下只有凤凰社可以相信。虽然现在不能让所有人都知道我还活着，但是我知道，我和哈利都是三强争霸赛的冠军。——嗯，所以，我在想，如果有什么东西可以报答你，蕾西。那就是三强争霸赛的奖金，我和哈利平分了，我的那份全归你。”



　　“好耶！”



　　我直接跳起来隔着桌子抱住了塞德里克。再没什么比天降横财更美妙了！



　　“留下来一起吃饭吧，蕾西。我爸爸等会会过来，他也想见见你。”塞德说。



　　我逗他说：“怎么听着怪怪的？”



　　“当然是因为火龙鳞粉的事情，他想感谢你。如果你想毛遂自荐的话，我会拦住你的。”塞德里克说。



　　一个和蔼的，胖墩墩的女巫端着一份香喷喷的松饼从走过来，碟子放在我和塞德里克中间，她和颜悦色地打量着我。



　　“塞德里克，这是你女朋友吗？”



　　“谢谢夫人，但——不是。”塞德里克傻笑着递了一块到我手里，“我不是她男朋友。”



　　我愉快地吃起刚出炉的松饼，沾上凉丝丝的冰淇淋简直太美味了。



　　“塞德里克只是我的朋友，我男朋友在长桌那头傻站着呢。”



　　然后周围一下子就安静了。



　　我觉得气氛不对，抬起头来望着塞德里克，他把脸埋在松饼后头憋笑，疯狂地给我递眼神。我小心翼翼地抬头望着这位女巫，她叉着腰，看看我，又看看长桌那头的双胞胎。



　　“弗雷德，乔治。”她轻声说，“你们——哪一个？”



　　“韦斯莱夫人，晚餐我能吃到你做的烤布丁吗？”塞德里克使劲憋着笑说道。



　　“——韦斯莱夫人？”这是我没料到的，差点把松饼呛到喉咙里去。



　　“妈妈，蕾西是我们两个的女朋友。”弗雷德说。



　　“——妈？”我拼命去够桌上的水壶，塞德里克赶紧帮我倒了一杯。



　　“你们两个？”韦斯莱夫人转向他们。她靠在哪里，另一只手好像举了一把长剑那样举着厚厚的烘焙手套。



　　“没错。”乔治说，“我和弗雷德，我们两个。”



　　塞德里克用手遮着半张脸，悄悄对我做了个口型：哇——哦。



　　我只能狼狈地埋头喝水。梅林啊，那份松饼真好吃，但是韦斯莱夫人做的，我伸不出手去拿。



　　“蕾西，你会留下来吃晚饭的，对吗？”韦斯莱夫人笑眯眯地看着我，好像特别欣赏我狼吞虎咽的样子。



　　*



　　我以为这个下午会度秒如年。



　　但总体来说氛围还不错，因为我只是看着韦斯莱夫人训斥他们——她坚持认为他们会欺负我（我对她的直觉表示赞同），但在教训他们的时候，她又觉得两个人照顾我一个会把我照顾得很好。于是她拿不准主意，要等韦斯莱先生从魔法部回来以后再谈。



　　她无数次向我确认有没有受委屈。每问一次，我就能翻一次我们之间的陈年旧账。



　　“蕾西，他们这么不让人省心，如果做了什么不能原谅的事，你一定要说出来。”



　　我感激地点点头。



　　“夫人，在我和他们还是生意伙伴关系的时候，他们为了向我压价，骗我说我有很多很多竞争对手——最后，我不得不逃出学校，去一个很危险的地方把便宜的货物偷出来——”到后来，就成了我抱着韦斯莱夫人的腰，把脑袋贴在她的小腹上满腹委屈地告状：“那次我被火龙烧伤了，上了很久很久的药膏才好。”



　　“弗雷德，乔治。——”她在生气边缘时的表现和塔沙很像，显然他们两个也意识到了，讪讪地挤到餐厅的角落里。



　　“我们已经道过歉了！还付清了……”乔治说到一半，被我打断。



　　“——那可是三强争霸赛的火龙啊！”我闭着眼睛开始假哭。



　　“你们怎么可以这么对蕾西？”韦斯莱夫人尖着嗓子训斥他们，胸口剧烈地起伏着，



　　“他们口口声声说喜欢我，圣诞舞会却没有一个人邀请我！”我眼泪汪汪地抬头看着韦斯莱夫人。



　　塞德里克在一旁，笑得浑身发抖。



　　韦斯莱夫人的声音因为愤怒而有些颤抖：“我非得像小时候那样——让你们长长记性是吧？”



　　“不是吧，老妈——”弗雷德拖长了声调，沿着墙角往后退去。



　　我顷刻收起假哭，小声询问她。



　　“啊？怎、怎么长记性？”



　　“没有邀请你是因为——我们早就知道你已经答应埃迪了啊！”乔治惊慌失措地解释道。



　　她抽出魔杖，弗雷德和乔治已经准备逃跑了。



　　塞德里克已经在桌边悄悄给我递大拇指了。



　　“你们开玩笑也得有个限度！如果蕾西因此受了更严重的伤，如果落下残疾……回来，你们两个！”



　　韦斯莱夫人用的是一种我没见过的魔咒，从他们两个躲避的熟练程度来看——好吧，这一连串嗖嗖嗖往外冲的白色光球，打在身上一定很痛吧。



　　最后他们被这些光球追得无处可逃，不得不打开门逃出了餐厅，弗雷德关上门的前一秒，正对上我没心没肺地窝在韦斯莱夫人怀里给他做鬼脸。



　　*



　　晚餐时分，突然有很多人到达这里。他们的弟弟和妹妹也过来坐在我们附近，罗恩和金妮，我都在霍格沃茨见过。



　　我第一次见到一个女人可以做出这么多丰盛美味的菜肴，从桌子这头一直摆到那头，和霍格沃茨的晚宴一样丰盛。塞德里克的父亲也来了，他们父子交谈的间隙，只有我像个外人一样坐在堆满食物的餐桌旁，连手都不知道往哪放。



　　弗雷德和乔治从楼上溜下来，似乎还在偷偷观察他们母亲的脸色，一边轻手轻脚地进到餐厅里来。



　　塞德里克似乎注意到这一点，趁着迪戈里先生和别的巫师开始寒暄，他转过来对我笑了笑。



　　“蕾西，还记得一年级的开学典礼吗？”他说，“我们第一次见面的时候。”



　　“嗯？”我不明所以地应了一声。



　　“放轻松。”他笑嘻嘻地把玩着叉子，“那时候是你第一次来到魔法世界，你看到我们所有人都开动了你才开始吃，而且又是最早一个放下叉子的。你就那么乖乖地坐在那，一脸好奇地看着我们所有人，埃迪问你为什么吃这么少，你说——”



　　“因为在寄养所，吃到刚刚好就要放下餐具坐好。”我小声说。



　　这时候乔治坐到我们中间，他还在龇牙咧嘴地揉着下午被咒语击中的几处肌肉，一边听我们说话。



　　“塔沙说，‘在这里可以放开了吃，想吃什么都可以。没有人限制你吃东西的时间，也没有人管你可以吃什么，不可以吃什么’。你又问我们，难道不用去给厨房洗盘子作为交换的筹码吗？我们都惊讶极了。”塞德里克垂着眼温和地笑了，“一晃这么多年过去了，我们大家似乎都把你照顾得很好。”



　　“嗯。真舍不得离开霍格沃茨。”我说。



　　“是这样吗？蕾西，那时候我们还不认识你呢。”弗雷德的声音在我身后响起，他凑在乔治的头发后面听了很久。



　　塞德里克有些认真的样子。



　　“蕾西一直是我们很珍视的朋友。弗雷德，乔治，你们会好好珍惜她的吧？”



　　*



　　这天的晚餐结束后，他们送我回比利弗瑞寄养所。弗雷德和乔治赖着不想走，哪怕是在韦斯莱夫人确认他们已经睡下之后，也要幻影移形溜出来找我。



　　三个人就这样挤在我房间的小床上睡了，我埋在乔治怀里，鼻尖满是他们洗完澡后的香皂味。



　　睡前乔治问我要不要一起去对角巷。



　　“又去看铺面吗？”



　　“没错。”弗雷德的手指在我背上画着圈圈，“提前做好准备嘛。”



　　“你还比我们多了一千五百个加隆呢，想好怎么花了吗？”乔治低头吻了一下我的头发。



　　我都快睡着了，闭着眼睛迷迷糊糊地答他。



　　“……我也想经营笑话商店。”



　　“嗯，不开面包房了？”弗雷德笑了。



　　“……我都想要。”



　　乔治笑起来，又努力不让自己笑的太大声。



　　“好的，都随你。”他满口答应。



　　这晚我夜醒了，是弗雷德还没有睡觉，用魔杖指挥着百叶窗一开一合，月光把我晃醒了。



　　我翻了个身钻到他怀里，小声问他怎么还不睡。



　　“所以……我们可以是你男朋友了，对吗？”他小心翼翼地问我。



　　“明知故问。”我埋怨了一句。



　　“那么今年圣诞节，要不要和我们一起过？”他终于把一直憋着的话说出口了似的。“在格里莫广场，塞德里克也会在。还有……哈利他们。”



　　我睁开眼，发现他正盯着我看。于是我伸出一根手指，去触碰他的喉结。



　　弗雷德揽住我等待我的答案，而乔治在我身后睡着。



　　“我说不准。”



　　他叹了口气。



　　“我不是有意让你为难，如果你不习惯的话，可以不来的。我和乔治可以留下来陪你在霍格沃茨过圣诞节。……就像塞德里克嘱咐的，我们都想把你照顾得很好。”



　　他又意识到自己说太多了，可能会吵醒乔治，于是他紧紧地闭上嘴巴。



　　窗外有轻轻的虫鸣声，我稍微清醒了一点儿。



　　我恰是时候地转移了话题。



　　“乔治都要被你吵醒了。”



　　弗雷德的手在我身上游移，从后背到大腿根。



　　他又想了一会。



　　“所以……我的吻技真的没有乔治好吗？”



　　看得出他想问这个问题很久了，我没忍住，笑出声了。



　　“不记得了，如果你现在亲吻我的话，或许我可以说出来。”



　　“好吧。”



　　他把薄被扯过头顶，盖住我们两个，接着，他靠过来吻了我。



　　占了他便宜之后，我骗他说：“对啊，你不如他好。”



　　他有些无奈，闷声说了一句：“你说是就是吧。”



　　弗雷德看上去开始赌气了，如果我不安慰安慰他，或许这一晚上他都会睡不好。



　　“怎么了，弗雷德？”



　　“刺眼。”他嘟囔着，我被困在狭小而温暖的空间内，感到无限的安宁。



　　“月光明明很柔和。”



　　他笑了一下。



　　“可能是因为你已经很耀眼了，蕾西。”



　　“即使我经常撒谎，为了金子不择手段，你依然是这么想的吗？”



　　“可是我也撒谎了。”弗雷德的嗓音没那么含糊了，“所以你和我是一样的人了。”

　　“在说什么？……”乔治掀开薄被伸手把我拉出来。弗雷德无奈地松开手，我便又被乔治压在被单上。

　　“在比较我们俩的吻技？”这么重的鼻音都盖不住乔治语气里的醋意，他在黑暗里吻了一下我的嘴唇，“要不要现在比比看？”





1995-1996 同与离歌




　　九月的第一天，我们应在国王十字车站相见。



　　依旧是人烟熙攘的站台，冒失的低年级学生，吵闹的猫头鹰笼子和撞到就散落一地的新课本，我穿过一对紧紧拥抱的母子，又给一个扛着崭新飞天扫帚的男孩让了路。



　　好事哥在那里等我，弗雷德和乔治早就上车，他们从车窗里探出头来，似乎在想为什么会在这儿遇到好事哥。



　　“你准备好出发了吗？”好事哥特意换了被风沙浸染的旅行斗篷，“还是想来看一眼他们，对吧？”



　　“没错。——再给我一点儿时间吧。”



　　韦斯莱夫妇临走前才看到我，他们也嘱咐我快些上车。



　　向他们道别之后，我依然站在好事哥身边，直到列车缓缓发动，我的步子跟着列车往前追了几步。



　　他们两个伸出手，似乎想直接把我从这儿拽进车厢里去。



　　“弗雷德，乔治。”我认真地望着他们的眼睛，然后笑了。



　　“我本来不想来，但不告而别好像不符合我们现在的关系。”我跟着列车向前走去，“但我已经做好决定了，又怕你们不懂。”



　　“知道你们养过的那只小猫为什么会离开吗？”



　　弗雷德想直接从车窗里跳下来，他已经意识到不对劲。



　　“因为你们身上有过其他小猫的味道。”



　　“蕾西，你要把我们丢在这里，丢在霍格沃茨的列车上？”乔治问我。



　　“我不会回去的！”我把夜莺的哨子拿出来，“还记得我们的哨子游戏吗？上一回弗雷德输了，所以你们要无条件服从我的下一个要求。”



　　“我的要求是：不许下车，不许带我回霍格沃茨。”我终于下决心说出这句话。



　　“这就是你制定规则的原因吗？从一开始就想着离开我们，对不对？”弗雷德说。



　　我笑了笑，不置可否。



　　我知道他们看起来很不好受，但我想，只要这次之后，我就再也不会欺负他们。



　　站台上的人们也被他们吓到，纷纷望向这边。



　　弗雷德和乔治还是想从车上跳下来，被好几双手拉住，车子越来越快，我也不用再追了。



　　我吹响了夜莺哨子，悦耳的哨声那么悠长，长到列车即使开出很远之外，他们依然能听到夜莺般的哨响。



　　他们几乎要听不见我的说话声了。



　　“直到你们可以来找我的时候，再来找我。”





　　*





　　1995年9月



　　我的两个男孩：



　　希望你们一切都好。



　　我已经安顿下来，这里的天气比英国好很多，至少秋天不会一直那么湿冷而多云。



　　我知道你们一直在缠着好事哥，好吧，这一次我来告诉你们答案。



　　我一早计划好放弃第七年的学业，法国巫师开的烘焙坊是全欧洲最好的，于是我来这里做学徒。我一直没有告诉你们是因为——嘿，你们是不是在信纸前盘算着怎么来法国找我了？但我说过，直到你们可以来找我的时候，再来找我。



　　反正，不许说我欺负你们。



　　不仅你们有你们的规划，我也有自己的规划。



　　我来这儿的第一个礼拜就开始寻找笑话商店的潜在客户，我发现法国巫师对吐吐糖和肥舌太妃糖很感兴趣，随信附上其他我需要的样品清单，每样要一打。



　　（未署名）



　　*



　　1995年10月



　　比利弗瑞小姐：



　　我们很郑重地告知你：你在欺负我们。



　　弗雷德·韦斯莱先生想告诉你：三强争霸赛结果还没有公布，但奖金的事已经渐渐有了它自己的结果。总之，这笔钱先放在我们这里，等你回来时取。



　　今年的黑魔法防御术课教师好像不太会来事。她好像巴不得塞德里克已经死了，……总之这让赫奇帕奇的所有同学都很愤怒，塞德里克还活着这件事在学院内部不胫而走，但你知道，除了我们几个没有人再见过，这几乎像个传说一样神秘。但你的朋友们似乎已经感受到这个隐约的好消息，他们也一切都好，塔沙让我问你为什么不回她的信。为了防止猫头鹰在飞过大海时弄丢信件，塔沙的信一并附在我们的商品包裹内。



　　……



　　还有蜂蜜公爵最新推出的糖果礼盒也在包裹里。我们想再塞一罐子软糖进来，可是送包裹的巫师比好事哥还不耐烦，他说这会超重。



　　……



　　来自 被你欺负的韦斯莱先生们。



　　*



　　1995年12月



　　蕾西：



　　事情有变，留在法国，好吗？我们猜测你也许不会回来，圣诞期间烘焙坊一定忙得腾不开手吧。



　　爸爸在魔法部执勤时受伤了，我们一家在圣芒戈照顾他，国内形势不太好。



　　这封信是在格里莫广场写的，于是我可以直说了：在霍格沃茨，所有的信件和包裹被乌姆里奇监控着。这个可恶的老女人，乔治和我有多想把噼啪爆炸的烟花塞进她嘴里。



　　还是有很多人坚信神秘人没有回来，杂志和小报上的流言满天飞，《预言家日报》又含糊其辞。不过放心吧，塞德里克会在一个合适的时机出来为哈利作证。



　　你还在生我们的气吗？



　　如果欺负我们能让你开心一点儿的话，请回来尽情欺负我们吧。



　　很高兴奈昂·埃德加德先生喜欢我们的产品，关于分销和经销商的问题，我和乔治听从你的建议。



　　话说回来，你真的不打算回来看看你的两位韦斯莱先生吗？



　　我们现在很听话。



　　——这句是乔治写的。



　　来自 弗雷德·韦斯莱。



　　*



　　1995年12月



　　弗雷德，乔治：



　　收到你们的消息，我难受的不行，于是马上就给你们回信了。



　　希望韦斯莱先生早日康复。



　　塔沙的信里也说了，她让我提防那些今年七月开始来到这儿的一些英国巫师，他们有可能是出逃的食死徒。不过我生活的镇子上没有什么新面孔，除了我自己。



　　……



　　另，交给你们的需求单可以缓一缓，直到你们有精力了再去完成吧，我负责和经销商沟通。哦对了，住在波尔多的客户们一致反映，他们不喜欢金丝雀饼干变出来的鸟羽颜色，附上一本他们那儿的《时尚女巫》，供你们参考。



　　又另，你怎么知道我有没有在生气呢？听话是什么意思，有多听话？



　　随包裹附上我做的小蛋糕，圣诞快乐。



　　（未署名）



　　*



　　1996年二月，我收到一本来自伦敦的《唱唱反调》，塞德里克和哈利·波特共同发声，证明那晚神秘人的确是回来了。那篇文章震惊了整个欧洲魔法界，英国魔法部因此震怒，却依旧什么都不敢说。





　　*

　　……



　　1996年4月



　　蕾西：



　　法国魔法部将会对送进来商品进行征税，你听说了吗？



　　我们的日子过得好得不得了，乌姆里奇是一位心善美貌善解人意的好校长，没错，她成了校长。



　　出于对我们安全的考虑，乌姆里奇教授取消了我们打魁地奇的资格，我和乔治每天都在欢欣鼓舞之中。



　　我们收到法国巫师商会的邀请函，你上一封信也提到了，但我们来不了了。



　　来自 弗雷德，乔治。



　　*



　　1996年5月



　　弗雷德，乔治：



　　这是怎么回事？我是说关于你们被禁赛的事，塔沙也告诉我了。



　　简直不可理喻。



　　法国商会对你们暂停供应笑话产品表示很遗憾，但他们似乎能理解，或许因为他们中某个巫师的孩子也在霍格沃茨读书吧。



　　趁着你们可以歇一歇，我得提醒你们重新核对一下账目，法国关卡这儿的巫师脑子不太好，经常算错数字。



　　我的两个男孩，开心起来。



　　来自 蕾西。





1996 如诉三秋




“艾米！艾米快来！”我站在镜子前，扯着嗓子尖叫起来。

　　接着，“通通通”的脚步声立马响起来，黑头发的女巫撞开我的房门，一脸惊诧地看着我，她脖子上还挂着十几根不一样的丝带。

　　“什么事？！”似乎是发现我没有什么不对劲的地方，自己只是被我叫来帮忙，她看上去很不爽。

　　“这该死的衬裙，”我喘着气去摸后腰的两根带子，“快帮我松开它们，我打了死结！”

　　她大步迈进来，或许是因为她说话时带着很重的法语口音，说每一句话都像是温柔的火箭炮，尤其在这种情况下。

　　“为什么要松开？”她问我，“在我看来，还差一点儿——蕾西，我们借来这套晚礼服不是为了让你能顺畅地喘气儿的。”

　　她从镜子里看着我，然后将绳子解开来，正当我要说一句谢谢的时候，她把绳子扯得更紧了。

　　这简直是雪上加霜。

　　“这还只是衬裙呢。不把腰收紧，怎么把你塞进裙子里。”她把晚礼服举到我面前，“嘿，蕾西，以前穿过这样的衣服吗？”

　　我小心翼翼地踩进去，把裙子往上拉。该死的，它从被钉在人台上的那一秒起，就没有想过要让穿的人舒服，艾米一直提醒我吸肚子，最好能把肺里的氧气都吐出去，直到她把背后的绑带抽到最紧。

　　“没，没有。”我快因为窒息晕过去了，还是尽力向她描述唯一一次穿过的礼服裙的样子，“我们学校有过舞会，我穿的是有有些蓬的纱裙，很轻盈，没有宝石！胸口都是——”

　　“都是珍珠纱做成的花朵？”她猜中了，“那是小女孩的装束，蕾西。今晚，你得是一个女人。”

　　“为什么？！”我惨叫起来。如果女人与女孩的差别在于我随时可能会被憋死与否，那我宁可不要做女人了。

　　“因为没有人会向一个小女孩下订单。”她上下

　　艾米说起这事好像很有一套，因为她从小跟着自己的商人姑妈——也就是这家烘焙坊的店主梅尔夫人去过不少这样的场合。

　　来法国有一年多，店主梅尔夫人干练少言，听艾米说只有在交际场里才会装出一副健谈的派头。而艾米是店里和我年纪最相仿的女巫，因为我是外乡人又特别照顾我。

　　直到后来她发现我一直在四处寻找推销笑话商品的机会，便主动提出要做我的助理。

　　我的半吊子助理艾米时不时会嫌弃我，嫌弃我作为一个英国人难以忍受的饮食习惯，和对阳光和晴好日子的过分珍惜。

　　不过尽管是这样，她还是积极地为我牵线搭桥，而我也按照助理的价格给她发一份薪水。

　　埃德加德先生就是她介绍我认识的，作为卢瓦尔巫师商人行会的组织者之一，他很喜欢韦斯莱魔法把戏坊的产品。六月是他的生日，艾米说这样的大人物，会有许多生意场上的伙伴前来祝贺，我在寻找机会的时候，机会也在寻找我。

　　巫师商会给弗雷德和乔治也发了请柬，但由于他们还在学校，今年只有我一个人代表韦斯莱魔法把戏坊出席。

　　艾米飞快地把自己拾掇好，握着魔杖转悠到我房间来。

　　“准备好出发了吗？哦，不——”她上下打量了我一阵，忽然伸手扯住我礼服裙腰上的褶子，猛地往下一拉。

　　“艾米！”我捂住自己的胸口。

　　“这才可以。”她满意地点了点头，“蕾西，这条裙子才不是你这么穿的，伸手把胸拢一拢，就现在，明白了吗？”

　　看着她胸口白花花的一大片，我窘迫极了。但还是转过身去照她的话做，在交际应酬这事上我没有太多经验，只能全听她的。

　　埃德加德先生办的酒会在河谷的一座山庄里，卢瓦尔特有的小精灵扑闪着翅膀在气派的大厅上空飞来飞去，法国巫师雇它们做装修工，于是整个会场都被打扮的金光闪闪。法国人和人马的关系处的不错，就比如这儿的人马侍应优雅地举着菜肴穿梭在宾客之间，让我想起小时候在霍格沃茨禁林里追杀过我的他们的同类。

　　我和艾米坐在梅尔夫人旁边，她换下烘焙坊里素色的长裙，穿着一袭酒红色的丝绸袍子。

　　精美的晚宴凭空出现在一张张圆桌上，我望着一道道菜肴一个劲地咽口水。或许这时候我才意识到，我是全场唯一一个不敢开口吃东西的人——我看梅尔夫人也没有穿紧到没法喘气的裙子，艾米虽然把自己勒得很紧，可她也放开肚子在吃啊！

　　环顾四周，没有哪个姑娘像我一样坐在那眼巴巴地看着别人吃了，我瞬间觉得，艾米在骗我。

　　“蕾西，吃一口。”艾米用叉子递来一块牛肉，“不会撑破裙子的。”

　　我实在没忍住，咽下那块烤肉。

　　接着我的肚子紧绷得气都喘不过来了。

　　艾米惊讶地看着我深呼吸。

　　“那要不要帮你松一会？”

　　“要要要！”我快哭了。

　　“奈昂，生日快乐！”梅尔夫人忽然拿着酒杯站了起来，埃德加德先生就站在不远处，周围围了一大群前来祝贺的巫师。

　　“快停下，艾米！”我只能终止这个能让自己好受一点儿的计划，和艾米一起拿着酒杯挤上前去。

　　梅尔夫人果然很老道，她寒暄的同时不忘拽一把我，艾米在身后一推，我被推到埃德加德先生面前。

　　周围都是讲法语的巫师，我也只能听懂一星半点，埃德加德先生还记得我，他笑眯眯地朝我举了一下酒杯。

　　“比利弗瑞小姐，你的合伙人没有来吗？”他对我说英语，又夹杂着几个法语单词，甚至连语法都是乱的。

　　但我还是笑着向他道贺，并告诉他两位韦斯莱先生没能过来——用我结结巴巴的法语。

　　接着埃德加德先生笑呵呵地向周围的巫师介绍我，在他讲得飞快的法语中我只听得懂“韦斯莱魔法把戏”这个词，梅尔夫人也是一脸骄傲，时不时向这些名流们补充上几句，他们好奇地看向我，可我只听得懂只字片语。

　　这时候另一个高个巫师挤进来，他坚持要给大家表演一段祝贺埃德加德生日的把戏。所有人都看着他把头顶的帽子摘下来一挥，成了一根长长的手杖，他握着手杖敲了几下地面，一簇簇金色的花火从尖端迸出来，而且越来越大，摆成了用法语书写的贺词。

　　大家不得不向后退去，给他腾出更大的展示场地。

　　男巫专注地盯着半空中的花火，然后朝上面吹了一口气——花火一下子碎成大片大片的星星，落到光滑的大理石地面上。越来越多的宾客们围过来，男巫知道自己的精彩节目起了效果，一副胸有成竹的样子。他最后重重敲了一下地面，星星们炸成一团团粉色的烟雾，众人们在烟雾中为他鼓掌。

　　“你还不明白吗，蕾西？”艾米着急地提醒我，“他是来抢风头的！”

　　“我明明带了鹦鹉糖，忘记吃了！”我咬着牙去翻自己的手包，如果刚刚能接得上梅尔夫人和埃德加德先生的话，也不至于让这个家伙抢了所有人的视线。

　　我吞下一颗鹦鹉糖，手包摊开来变成一面银色的托盘，上面放着各式各样的恶作剧糖果。我想要过去和埃德加德先生接着谈话，另一个身段妖娆的女巫已经挤到我前头。

　　她打扮得奔放而妖娆，穿着修身的红色裙子，不由分说便上前表演了一段舞蹈。这下我听得懂他们说话了，女巫也是说着祝贺生日的话，而我怀疑她买通了奏乐的巫师们——因为她一出场，后场奏的乐曲马上就变了。

　　大厅的天花板上坠下一条缎带，她抬起胳膊，让它缠绕在手腕上，接着她就升上去了。

　　“哦！她还长出了翅膀？”艾米也伸长了脖子。

　　她在空中轻盈地起舞，缎带从天花板上脱落，成了女巫背上的一对翅膀。她一会被翅膀包裹在里面，一会头朝下优雅地倒坠下来，一会乘着缎带旋转，虽然我也不知道她是怎么不让所有人看到她的裙底，但她修长的双腿，胸前一颤一颤的两团——好吧，我承认艾米说得对。

　　在场的男巫们已经开始喝彩，女巫结束表演之后，现场掌声雷动，还有吹口哨的声音。女巫双手交叉放在肩上，向现场所有人行了个礼，并说她代表某个巫师行会向埃德加德先生道贺。

　　之前表演的男巫也不甘示弱地开口，说他刚才表演的戏法也是一种魔法商品，立马有一群巫师饶有兴趣地走过去和他攀谈。

　　“埃德加德先生！关于您之前特别感兴趣的韦斯莱出品恶作剧糖果，我这儿！……”我还没说完，声音又被所有人的惊呼声淹没，这回是一群巫师带着三只银色的花斑豹走上前来，豹子威风凛凛地环视四周，我被吓得噤了声。

　　“这可怎么办？”我开始绞尽脑汁地思考，难道我也要去中间表演个节目吗？可我又不是那样的人——不如，等人群散开后，再找他们挨个推销。唉，可那时候人们满脑子只有表演过节目的那些巫师。只有艾米听得见我说话，她开始环顾四周，望着宴会厅大门的方向。

　　“我不如给那家伙用一个混淆咒吧？”这会在表演的是个推销速效花草种子的商人，我恼火地瞟了一眼场中央，一边盘算着。就在那家伙结束表演的时候给他一个混淆咒，然后我便趁机挤上去……很好！

　　可是艾米没有理我，她还盯着人群背对的方向，眼睛瞪得老大。

　　“你说，我等所有节目都表演完了再去推销，怎么样？……可是我不擅长演讲。”我询问艾米的意见，可她还是没有应我。

　　“……艾米！艾米……”我再次呼唤她。

　　艾米的视线越来越朝上，我倒也无心关注她又看到了什么不得了的东西，继续嘀嘀咕咕说我的想法。

　　“艾米，如果——”

　　一只修长的胳膊从后面伸过来，从我的托盘里取走了一块鹦鹉糖。

　　“在发愁吗？蕾西。”另一只手以同样敏捷的速度，取走了第二块糖。

　　我愣了愣，转过身去，甚至有一秒我的心脏都忘了要跳。

　　火红的头发，熟悉的笑容。

　　我想念了一年的两个人。

　　“我们在呢。”乔治说。

　　*

　　“跟好我们。”弗雷德朝我眨了一下眼，他和乔治同时剥开糖纸，迎着人群走上前去。

　　艾米一脸惊奇地看着我们三个，我来不及跟她解释，跟了上去。

　　弗雷德和乔治站在围观人群的最前面，他们两个高高的个子很是显眼。我挤到他们中间，弗雷德笑了笑，把手举过头顶用力地鼓着掌，大声喝彩。

　　“哇哦，哇哦，哇哦。”他笑嘻嘻地说，“怎么说我们也看了有一会表演了，乔治，你觉得怎么样？”

　　他的说话声很大，一下子吸引了乱糟糟的、正在讨论的巫师们。

　　“不愧是埃德加德先生的生日宴上才能看到的东西，精彩绝伦。”乔治用法语说，“不过，我觉得还差了点儿什么。”

　　“缺了什么，难道要你们来表演吗？”人群中有个巫师大声说。

　　“乐意之至。”弗雷德神气活现地走到人群中央，“埃德加德先生，各位。我们来自伦敦，伦敦的韦斯莱魔法把戏坊。”

　　他和乔治一同问候了埃德加德先生，先生也很惊喜于他们能来。

　　“我一早就盼着见到你们两位了。”埃德加德先生笑呵呵地执着酒杯，“各位，他们是很有天赋的青年巫师。”

　　“我们给您准备了生日礼物，是最新研发的恶作剧糖果套装。”乔治说，“请允许我们展示一下。”

　　“我想你们所有人在看节目时，都或多或少会想——如何成为众人的焦点？或者怎么吸引别人的注意——”弗雷德慢悠悠地踱着步子，像个老道的演讲人似的。

　　乔治补充道：“或者你想表达你的情绪，不想藏在心里……”

　　我急忙从托盘里找出一颗红色的糖果，朝弗雷德抛过去，他在空中一把接住。

　　“让我们来碰碰运气。”他吞下那颗糖果，过了一会，他发出狮子般的咆哮，一簇火焰从喉咙口喷薄而出，火光照亮了离他最近的人群。

　　人群被逗笑了。

　　乔治紧接着说：“作为你的朋友，你的家人，你的老伙计。弗雷德，我可看不得你这么大火气——”

　　他接住我扔过来的第二颗糖，吞下去后，他只是朝空中长长地吹气，蓝色的光柱渐渐成了一只水蓝色的凤凰，优雅地盘旋在大厅上空，它带来冰蓝色的水雾，熄灭了熊熊的火光。

　　巫师们开始大笑着喝彩，但这还没有结束。

　　乔治抽出魔杖朝我这挥了挥，一大串糖果排着队飞过去，在空中愉快地打转。

　　“这位先生，你不想试一试吗？谁都不知道下一颗糖是什么样儿的！”弗雷德兴致高昂地招呼着人群里一个一脸不屑的男巫。

　　男巫用挥动魔杖，一颗黑色的糖果朝他飞过去。他咽下糖果，开始响亮地打嗝。每打一次嗝，就有一个黑色的大气泡从他喉咙口冒出来，他打得停不下来，在哄笑声里，整个会场都飘满了黑色的泡泡。男巫因为被戏弄了而尴尬不已。

　　“糟糕，这可不行。”乔治笑着把一颗金色的糖果抛给埃德加德先生，“只有你能挽救这局面了，先生！”

　　埃德加德先生半信半疑地吃下金色糖果，他开始朝外吐气，吐的居然是一股金色光芒，它们很快汇聚成太阳似的光球升到最高处，黑色的泡泡瞬间消散。接着光芒像融化的金子一样，宴会厅里下起金色的雨。

　　“看看！驱散黑暗的光芒。”弗雷德带头拍起手来，在场所有人都跟着鼓掌，埃德加德先生也很满意这样的吹捧，朝他们两个举起了酒杯。

　　“这位优雅的女士，或许这颗糖更适合你。”

　　梅尔夫人在乔治的示意下接过一颗绿色的糖果，吃下后，漂亮的花藤从她背后生长出来，缠绕在她的发髻和肩膀上，向后长出自然而好看的形状，颜色也与她今天的礼服裙相衬。

　　“它们的颜色会根据你的行头来变化，你穿什么样的衣服，它都是最完美的装饰品！”

　　所有女巫都心动了，谁不想拥有一款属于自己的自然风花冠呢？

　　我捧着托盘站在那里呆住。他们两个把小小一颗糖果说得那么有吸引力，果然像塔沙说的那样，是做生意的料。

　　弗雷德和乔治的表演取得了绝佳的效果，在又一轮的喝彩声里，上前递名片的巫师淹没了他们。

　　艾米才从刚才的表演里回过神来。

　　“你的合伙人？”

　　“我的男朋友兼合伙人。”我说。

　　乔治在人群里招呼我过去，我站到他们中间，听那些法国人是如何连珠炮似的发问，从咒语的持续时间一直到“创作”感想。每答一句话就有人把名片塞到我手上，我做梦都想不到事情会这么顺利。

　　弗雷德低头看了我一眼，好像有点心不在焉。没过多久他就把我带离了闹哄哄的巫师们，留乔治在那里回答他们的问题。

　　我感激极了。牵着他的手把他带到宴会桌旁，刚才的圆桌在巫师们表演节目时就被人用魔法收了起来，只有长桌上摆着食物。

　　“快帮我把腰上的绑带松一松！我吃不下一点儿东西。”我哭丧着脸和弗雷德抱怨道。

　　他很惊讶。

　　“你到现在都没吃晚饭？”

　　“没错，为了好看，我多吃一口东西都会把裙子撑破。”我转过去背对着他，“艾米说这样更成熟些。梅林啊！真是太遭罪了。”

　　他马上开始帮我，只是艾米绑得太死，弗雷德甚至把魔杖抽出来对付那个死结。而我早就快饿疯了，往自己的餐盘里盛了一大勺蓝莓沙拉，背后还拖着一个笨手笨脚的弗雷德。



　　“我们要是不来，你不会整晚都吃不上一口东西吧？”弗雷德哭笑不得让我转向他。

　　我舔了舔手里的银勺，呆呆地看着他。

　　“不是说不来了吗？”我问，“你们不应该在霍格沃茨吗？”

　　“我们逃出来了，并且不打算回去。”

　　“什么？怎么会——”我还没说完，弗雷德突然把一颗糖果抵在我嘴边。

　　“嘘。”他在唇前竖起手指，“不要让其他人知道我们只是两个从学校逃出来的坏孩子。——吃吧，只是普通的软糖。”

　　我毫不客气地含住那颗糖，顺便咬了他的手指。

　　弗雷德装得龇牙咧嘴的样子，而我直接扑进他怀里。

　　“蕾西，你今晚很美。”他吻了一下我的头发。

　　乔治终于得以从人群中脱身，朝我们走来。

　　“蕾西，你就不想我吗？”他抬了抬眉毛，一副不服气的样子。

　　我松开弗雷德，端着我少得可怜的晚饭去拥抱他。

　　“怎么会不想？”

　　“乔治，让蕾西吃口饭吧。”

　　他听从弗雷德的话放开我。

　　“等一等。”乔治瞥了一眼身后，确定没有人望着这里。

　　接着他伸手捏住我胸口的裙褶，往上提了提。

　　我的脸一下子红了。

　　弗雷德也笑出了声，他抱着胳膊和乔治站在一起，挡住朝我们这投过来的视线。

　　“我也正有此意。”弗雷德说。

　　乔治低下头地在我耳边说：“我知道这里很甜美，但不需要所有人都知道。”





1996 第四哨响




　　“国内人人自危，这儿却还歌舞升平。”弗雷德看着纵情享乐的人群，“真好。”



　　“你们还没有解释从霍格沃茨逃出来是怎么一回事。”我说。



　　“两天前的事情。我想塔沙描述这件事的信还没有寄到你手上吧？”乔治不以为意地笑了一下。



　　他们向我解释，告诉我这一年的霍格沃茨发生了许许多多的变化，很多东西在信里无法明说。包括新来的黑魔法防御术课教师对哈利·波特用了私刑来虐待他，逼问了许多学生来获得她想知道的信息。



　　我惊讶于他们所经历地狱般的一切，尤其听到那一千多条校规和他们被锁起来的扫帚。



　　“那我们算是‘在可以来找你的时候，再来找你’了吗？”弗雷德喝了一口手里的酒。



　　“算。——因为我也想你们了。”我说。



　　乔治佯装惊讶的样子：“那你怎么忍得下心，蕾西？你来闻闻，我身上还有其他小猫的味道吗？”



　　他向我展示他黑色西装的里衬，我居然傻乎乎地真的凑过去闻，他就这样把我罩在怀里，不打算放我出来。



　　“乔治！我的头发会被你弄乱的！”我挣开他，他却和弗雷德一起没心没肺地笑着。



　　“今晚要和我们走吗？”弗雷德说，“我们的酒店订在艾森大道上。”



　　我支支吾吾地开始犹豫。



　　“我得和艾米说一声，她住在我隔壁房间，我们住同一栋房子，梅尔夫人也会担忧我的人身安全……”



　　“好吧。那我们下回再谈谈下注奖金的事。”乔治说。



　　“……？”我赶紧改口，“不过我觉得自己已经成年了，可以做决定。我去！”



　　乔治笑着在我耳边一抓，凭空变出一枚金加隆递给我。我很久没有见到英国的金子了，老实说。



　　“好女孩。”



　　商会的联值主席们朝这里走过来，弗雷德和乔治也结束了他们临时的休整，执起酒杯迎上去。我庆幸他们及时吞下了第二颗鹦鹉糖，他们每说一句话就和不同的人碰杯，所有人都被他们逗得很开心。



　　“还有你！这位美丽动人的小姐。”一个巫师注意到我，招呼我也过去，我也只好加入他们说应酬话的酒局，也算帮他们挡下好几杯酒。



　　酒的后劲在片刻后全数返上来，我很快就有走路飘飘的感觉，乔治发现了这一点，而弗雷德还自顾不暇。



　　“怎么样？”他把我带到一旁。



　　“没……没事，我现在很开心。”我大着舌头答他，一边给自己拼命扇风。



　　“做点更开心的事？”他向我伸出手，“走，我们去跳舞。”



　　舞池里的音乐早已奏响多时，我咯咯地笑起来，把手放在他手心里。



　　“快，我们把弗雷德丢下。”他笑嘻嘻地撺掇我。



　　于是我们从弗雷德身边溜走，加入相拥起舞的人们，留弗雷德在巫师之间讲述他们的商业计划。



　　我开始笑个不停，明明是很普通的情绪，却被酒精放大到这么大。



　　“我可以确信自己比弗雷德更幸运，”乔治望着我的眼睛，“因为我邀请全场最美的女巫跳舞了。”



　　“你想借机恭维我，然后弥补圣诞舞会对我的亏欠吗？”我笑着说，“放心……我永远不会原谅你们。”



　　他有点委屈，在把我抱起来时都有些心不在焉。



　　“把我们丢在学校一年还不够吗？”



　　“不够。”



　　一曲终了，弗雷德很快发现了我们的叛逃，他挤进人群中，把酒杯塞进乔治手里。



　　“轮到我和蕾西跳舞了，”他好像喝得有点多，视线开始发直，“乔治，你去。”



　　“还没完？”乔治闭了闭眼，但还是接过去，转身离开。



　　弗雷德的手握得比乔治还用力。



　　“有多想我们？”他开口便问。



　　我被他托着腰下到地下，可他的架势像是要把我扔在床上一样凶。



　　“我……”我愣了一下，又咯咯地笑起来，“我快把你们忘了。”



　　“很好。”



　　我赶紧转移话题。



　　“梅尔夫人就在舞池边上，一会你们要不要去向她问好？”



　　他“嗯”了一声，按住我肩的手更用力了。



　　但他们两个在梅尔夫人和艾米面前表现得大致像个正常人，像两个没喝醉酒，精神十足的好青年。艾米惊讶地看我牵着弗雷德的手站在那东倒西歪，却什么都没说。



　　“我们会确保她的安全，放心。”乔治向梅尔夫人保证。



　　“明天我们就来店里洽谈把糖果魔法加到糕点里的事，会有无数种可能。”弗雷德说。



　　“好啊，那就明天见，蕾西。”临走时，艾米意味深长地和我告别，我却没听出来。



　　“明天见。——那时候，我就是百万……富翁了——”我用一种自以为没人听见，其实在场四个人全都听到的声音和她说。



　　乔治轻轻地笑起来。



　　*



　　他们直到很晚才和最后一拨对他们感兴趣前来攀谈的巫师道别，我们站在灯火黯淡的山庄门口，背后的大厅里只有侍应生来回收拾会场的声音。



　　六月山里的风还算凉快，空气里是若有若无的酒香。我跳到乔治的背上，他没有防备，往前踉跄了几步，被弗雷德一把扶住。



　　“乔治，乔治，”我叫他的名字，把脸埋在他的红发里，“带我回家。”



　　我感觉到弗雷德在摸我的头发。



　　“好。”乔治说。



　　我喃喃着。



　　“这次我不会把你们认错了。”



　　*



　　我不记得我们是怎么幻影移形落在艾森大道上，他们又是怎么把我带到套房里的，弗雷德的酒劲并不比我的小，我听到弗雷德提醒乔治不要磕碰的说话声，然后他们打开卧室门，乔治一头栽倒在床上。



　　我搂着他的红头发又开始咯咯地笑个不停。



　　弗雷德倒在我们边上一言不发，好像已经昏睡过去了。



　　乔治勉强爬起来点了一盏小灯，看上去要由他同时照顾我们两个。



　　“乔治……”我叫他，“帮我把裙子脱了，拜托……”



　　他叹了口气，像摆弄玩具一样把我翻了个面，开始解我背后的绳结。我挣扎着爬起来，死死揽住他的脖子。



　　“……到底有几层裙子？”他只是为我脱去外面的礼服裙，看着我腰上蓬蓬的裙撑和把身子缠得那么紧的衬裙，他愣住了。



　　“让你脱，你脱完就行了嘛……”



　　他帮我把裙撑取下来扔在地毯上，又开始解我衬裙的绑带，最后我终于可以顺畅地喘气了。



　　我却没有意识到自己身上只剩下一件蔽体的内裤，还疯疯癫癫地粘着乔治。我听到他倒吸气的声音，最后他抵着我的额头，带着笑意问我。



　　“我带你去浴室怎么样？我们别理弗雷德——”



　　弗雷德趴在床上，懒洋洋地说。



　　“乔治，我只是爬不起来，不是聋了。”



　　乔治笑了笑，一会他就从浴室出来，又把我抱进浴缸温暖的水里，还算辛苦。



　　“乔治，你有多想我？”在他坐到我身边，在水下帮我除去那条薄的可怜的内裤时，我这么问他。



　　暖和的水没过我们的胸口。他一开始不知道在思索什么，听到我的问题，他抬头看着我。



　　“你真的想知道？”他轻声说。



　　“把腿张开，我要你的小腿挂在浴缸边上。”



　　我迟钝的大脑似乎无法处理这样复杂的信息，我愣了一会，慢吞吞地照做了。



　　他从热水里直起身来，面对着我，我看不清他的表情，好多东西都是模糊的。



　　他一手支着浴缸的边缘，结实的胳膊就在我脸侧。另一只手摸索到我的手，和我十指相扣。



　　上一秒我还在暗自抱怨这该死的酒精，下一秒，他在水下挺进来，浴缸里的水洒出去大半，他一下一下地往我身体里撞，每一下都能让我被酒精瓦解的意志直接出走。



　　“唔……乔治……”我的唇抵上他湿淋淋的肩膀，“嗯……”

　　巨大的龙头还在往浴缸里汩汩地灌着热水，又不断有水被洒到地板上。



　　我被热水包裹着，他却把我送上云端。



　　“这样就够了吗，——蕾西？”他笑了一下，抽插的速度越来越快，我在水声里轻声尖叫起来。



　　“嗯……嗯啊……乔治，带我去，带我去好不好……”



　　“带你去哪里？”他凑到我耳边，哑着嗓子问我。



　　他简直在诱惑我，在一波又一波的快感里，我昏昏沉沉地叫喊着他的名字。



　　浴室的门被打开了，越过乔治的肩头，我看到弗雷德走进来。他似乎醒了一会酒，伸手脱去自己的衬衫和西裤，我只模糊地看见，他朝我们这望了一眼。



　　乔治依然没停下他的动作，被弗雷德撞见的羞耻，对乔治和他的思念与欲望，我被裹挟在古怪的情感与酒精之间，几近破碎的边缘。



　　弗雷德在我和乔治细碎滚烫的话语声中，旁若无人地拧开花洒，他昂着头站在水柱下。接着，修长的手指伸向他两腿间垂着的肉棒，上下套弄了几下。



　　“嗯……唔……”



　　我眼睁睁地看着他在不远处做这件事，他的性器挺立起来，又是从前我看见了会腿软的长度，高高地昂扬在那里。



　　“不，不……嗯啊——乔治——”乔治在我身体里完成了他疯狂的冲刺，我挂在浴缸边缘的两只小腿几乎虚软。



　　弗雷德拧上花洒，随手拿过一块浴巾围在腰间，他向我们走过来。



　　乔治吮吸着我的舌头，我惊恐地抱紧他湿滑结实的背，一边回应他的热情。



　　“我把蕾西抱出来吧。”



　　弗雷德双手支在浴缸边上，静静地看着我。



　　我痛苦地眯起眼睛，该死的。我如何也看不清他们的脸，却还是满脑子想着跳进他们两个的圈套。



　　于是弗雷德为我穿上浴袍，至少身上的水分被吸干，我不会在这个夏夜着凉。我往前踉踉跄跄地走了几步，乔治把我抱起来，抱到他们的大床上。



　　乔治闭着眼睛靠到床头，好像还没有醒酒。水珠顺着他的头发和脖颈留下来，胸口结实的肌肉上湿了一大片。

　　我心里升起一股胆怯，今晚回来以后他们一直没有说太多话，明明在晚宴上还有那么多事要告诉我。



　　我轻手轻脚地爬过去，双手撑在他身子两侧，仔细地打量着他闭眼的样子。



　　我以为他是累了。



　　“乔治……”



　　他没有应我，弗雷德的声音在我身后响起。



　　“夜莺的哨子带了吗，蕾西？”我还没有回答，他已经用咒语打开了我的手包，银色的哨子飞进他掌心。



　　乔治倏地睁开眼，一把接住空中抛过来的哨子。



　　我呆呆地跪在床上，一切发生得太快，我被酒精浸泡迟钝的大脑还没有搞清楚是怎么回事，乔治就已经吹响了它。



　　“游戏开始。”乔治抚摸我的脸颊，露出一个淡淡的笑容。



　　“嗯。”我用很小很小的声音应了他。



　　因为，我不知道他们两个又在设什么陷阱。



　　“不管我们给你什么，夹紧它。”乔治说。



　　我愣愣地点了一下头。



　　“嗯。”



　　弗雷德掀起我浴袍的下摆，从后面挺进来。



　　我勉强清醒了一点儿，望着乔治的眼睛哼出了声。



　　弗雷德在我身后慢条斯理的抽插着，水声和碰撞声回响在宽敞幽暗的屋子里，夹杂着我破碎的嘤咛声。



　　“蕾西，别忘了——游戏已经开始了。”乔治欣赏着我的表情，靠过来在我耳侧和脖颈间留下细碎的吻。



　　我慌乱地照做，这只会让身后弗雷德更用力地撞进来，我无措地回应着乔治，一只手颤抖着去扣他的手指。



　　“弗雷德……嗯啊，你——”



　　花园的幽径被他填得满满当当，他还在疯狂积蓄的爱液里肆意进出，我被他一次又一次地送上失控的最高处，而乔治看着我，一手伸进浴袍衣襟里揉捏我的乳房。



　　我眼前起了一层水雾。



　　如果知道他会这么对我，刚才我就不应该探头探脑地去偷看他。



　　弗雷德在我身后停了一下，接着他用力拍了一下我的臀部。



　　——“啪！



　　“弗雷德！



　　我羞耻地呜咽起来。



　　“你已经连续三次没有夹紧了，蕾西。”弗雷德咬着牙说完，用力撞进来。



　　“我——嗯……”



　　弗雷德又重重拍了一次。



　　“第四哨响，你输了。”



　　而我却发现自己像是三月春夜里的野猫，他的拍打只会让花园里的露水流淌得更厉害。



　　我气恼极了。



　　“蕾西，你把我们丢在霍格沃茨的列车上时，会想到有今天吗？”乔治笑眯眯地看着我，一手剥去我的浴袍，在弗雷德的抽插下，我胸口晃动得停不下来，乔治手头的动作粗暴了许多，为了听我的哀求声，他甚至停止了吻我。



　　露水顺着我的大腿淌下来。



　　“你们、不可以……嗯……不可以……这么欺负……嗯——”我不争气的眼泪又要掉下来了。



　　“去告状啊，蕾西。”弗雷德从我的后腰吻上来，一边疯狂地进行最后冲刺，一边在我耳边喘息着挑衅。“这次，要告诉所有人我们在床上打你屁股吗?”



　　他尽数射在我的身体里，抽出来时透明的爱液混合着白色的液体一块流出来，乔治抬起我的下巴，用吻回应着我的嘤咛。



　　乔治松开我时，我的眼泪已经沾湿了他的脸。他把我推倒在弗雷德怀里，弗雷德用手指试探着那个久未被占有的甬道。

　　“别……弗雷德……”



　　而乔治伸手将我的腿撑开成那个最羞耻的形状，我已没有抵抗的力气。他腿间的肉棒也已经休整许久，对准了刚才弗雷德来过的地方。

　　该死的，他们的酒到底醒了没有？



　　“蕾西，给你的惩罚是……好好感受我们有多想你。”





1996-1997 长夜序章




艾米问我有两个男朋友是什么感觉，而我正忙着查他们两个从伦敦送来的账本，压根抬不起头来。

　　“就是来例假的时候，一个能把我抱在怀里，另一个可以帮我暖脚。”我低头掩饰自己不断上扬的嘴角，努力不让自己的语气太像炫耀。可是，好吧，我的确在炫耀。

　　她靠在我房间的飘窗上，一边往嘴里塞零嘴，一边转了转眼睛。

　　“……那么，不来例假的时候呢？”她神秘兮兮地问我。

　　“艾米！”我又恼又气地打住她的话头。

　　她笑吟吟地哼起小曲儿。

　　“我知道你以为我想问的是什么了，蕾西！”她说，“哼……可是你从来没有说过你有两个男朋友呀。”

　　她加重了那个数量词。

　　“因为那很奇怪，”我解释说，“我从没听别人说过‘我的男朋友们’，只听说过‘我的前男友们’，不是吗？但是我不是没有告诉过你，我一般只说‘我的两个男孩’。”

　　“我还以为那个复数是你的口癖或是什么语法错误呢。”艾米就着她那口连珠炮似的英语回应我，“蕾西，我只是你一个人的助理，不是他们两个的！”

　　“好，我知道。”我笑出声。

　　“你在笑话商店的占股比是多少？”

　　这个问题我刚和他们两个讨论过，大概是四成，而他们一共六成。

　　“不，不，不。”艾米说，“他们加起来超你这么多，如果你们有一天闹翻了，你吃了亏都没地方说！作为你的助理，作为我梅尔姑妈多年的跟班，我要把她的经验传授给你——你知道我姑父在烘焙坊的占股比是多少吗？只有一成！而且，他的收入也掌握在姑妈手里！”

　　“那是结婚以后的事情。”我从账本上抬起头来，楼下传来烘焙坊员工的欢笑声，乔治和弗雷德在向他们展示那天晚宴上的恶作剧糖果。

　　“但你又怎么能保证他们就是你未来的丈夫们？”艾米特意给“丈夫”这个词加上了复数，“蕾西，你必须知道……爱情易变，金钱永恒。”

　　我被艾米的理念震住了，的确，这是我没设想过的一种可能。

　　艾米坚持认为我的占股比会影响到日后发给她的分红，同时也为我的决策权担忧。

　　“那么……好吧，我会和他们谈谈的，下次他们再来卢瓦尔看我的时候。”

　　“你要怎么谈，面对面谈吗？”艾米不屑地抬起一侧眉毛，“驯服男人，就要在他——他们最脆弱的时候。……你懂我意思吧？”

　　“嗯……哇哦？”我把账本丢到一边，准备认真听讲。

　　艾米一脸“料我也猜不到”的表情，凭空挥了一下魔杖，念了句我听不懂的法语，一只小巧的购物袋撞开我的房门，从走廊对面她的房间里飞了过来。

　　“给你，蕾西。我们的钱途就靠它了。”

　　“这是——”我从里面掏出一团黑色的轻纱和丝带，还有一串蕾丝织物的东西，看了一眼吊牌上的性感女巫，我瞬间明白是什么了。

　　她眼疾手快按住我要把它们塞回去的手，把那团可以勉强称之为衣服的东西推进我怀里，“收好，这是我送给我半吊子上司的礼物。”

　　我脸上的红晕好像已经蔓延到耳尖了。

　　艾米信誓旦旦地说，这就是能戳中男人弱点的东西。我可没敢问，我平时那么尊敬且爱戴的梅尔夫人也用过这招吗？艾米究竟是哪里学来的，虽然她说的是有一点儿道理……

　　艾米说男人会为此神魂颠倒，甚至可以把命交出来。而在我看来，我穿上这件或许我的命就没了。

　　我相信艾米说的话，但我也相信自己的直觉。一想到这玩意穿在我身上……我的腿已经开始软了。

　　“怎么了，蕾西？”她不太理解我脸上的神情。

　　我听到有人走上来的声音，赶紧把它塞回去扔到床底下。想起一周前那个重逢的晚上，这两个喝的半醉的家伙，我脸红得消不下来。

　　“不，他们不配。”我含糊道。

　　是乔治敲开的门，一会他们就要动身回英国。而艾米抛给我一个愉快的眼神，哼着歌迈了出去。

　　他跟着我在房间里转来转去，而我只是在找之前的信件，最后我忍无可忍，让他去飘窗上晒太阳。

　　于是乔治听话地坐过去，胳膊支在柔软的枕垫上，一边听我的嘱咐。

　　在法国的一个星期里，他们曾询问我要不要把笑话商店开在法国。

　　“对角巷的铺子已经交了定金，不是吗？七月起生效，不能因为手头还算充裕就浪费了吧。”我嘟囔道，“而且，你们是为了和我在一起才这么问的吗？”

　　弗雷德承认是这样。

　　但思来想去，这都不是利益最大化的好选择。

　　“你打算什么时候回国？”乔治问我，“如果超过三年，那我们就要和你在一起。”

　　“三年。”我说，“我和梅尔夫人约定好是三年。”

　　乔治静静地等我忙完，靠在窗边朝我张开怀抱。

　　我叹了口气，坐过去靠在他怀里。

　　“所以我们说好了，每个月来看你——”

　　“刚开业那段时间会很忙吧，又是暑假。”我嘟囔着直起身，拧开一瓶红色的指甲油，试着把它涂在脚尖。“九月再来，每两个月来一次就好啦，我也不是闲人。”

　　他伸手把玩着我的发梢。

　　“两个月，我会很想你。”

　　“乔治，十个月你也捱过来了。”

　　他把下巴搁在我肩头，手指戳着我的脸颊。

　　“嘿，你以为很好捱吗？”

　　“别！我把颜色涂出来啦……”我小声抱怨道。

　　弗雷德上楼来了。

　　“蕾西只允许我们每两个月来看她一次，弗雷德。”乔治企图找弗雷德来撑腰，我在他们面前总是能达成少数服从多数。

　　“好长啊，蕾西。”弗雷德坐下来，接过我的指甲油。

　　“你要帮我涂吗？”

　　他握着我的脚踝，一副小心翼翼的样子，似乎没有做过这么细的活。

　　“一个半月怎么样？”弗雷德笑着和我讨价还价。

　　“四十天怎么样？”乔治说。

　　“我觉得也不错。”弗雷德马上跟进。

　　“比一个半月少了五天呢……”我说，“弗雷德，你没有涂均匀。”

　　他一手把小瓶子举得很高，不让我夺回去，坚持要再试一次。

　　“这样你们每两个月就少工作两天。”我掰着手指说，“如果不算上你们的周末……少赚了很多很多。”

　　“我和弗雷德不过是你雇的赚钱机器，是不是这样？”乔治一副恍然大悟的样子，凑过来轻轻咬了一口我的耳朵，“蕾西，你怎么忍心？”

　　“怎么不能忍心？”我说，“一个半月一次。”

　　“圣诞节，你会回伦敦吗？”弗雷德的动作细致了很多。

　　“圣诞前后吧？烘焙坊会很忙的。”

　　“蕾西，那就想想圣诞后的某个周末，我会不会在床上打你的——”弗雷德还没说完，我已经一脚踹上他的胸口，乔治抱住我不让我动手，在我身后笑个不停。

　　“手感很不错吧，弗雷德？”乔治大笑着揽紧了我，任由我在他怀里挣扎。

　　“你知道一直拖延等待你的是什么。”弗雷德抓住我的脚踝，意味深长地看着我。

　　鲜红的指甲油已经蹭在他的白衬衣上。我恼火地抿着嘴唇，好吧，少数服从多数。

　　“那就说好了圣诞节后。”乔治笑眯眯地啄了一口我的脸颊，“毕竟圣诞节大家都忙啊，是不是？”

　　门又被敲响，是有人来提醒他们该启程了。

　　在离别的时候，我还是忍不住拥抱了他们两个，他们也能像在霍格沃茨时那样轮流亲吻我，即使我们已不在学校，且会分别很久。

　　烘焙坊的员工们也和他们熟络了起来，过去的一个礼拜里，镇子上许多巫师都知道这里来了两个有趣的英国人，带着他们新奇有趣的恶作剧产品。

　　“我在这里挺好的，这儿也是我临时的家啊。”我安抚他们两个。

　　乔治再次吻了我的额头，提醒我照顾好自己。

　　“韦斯莱先生，你的衬衣弄脏了。”送他们离开的巫师突然提醒道。

　　他指的是弗雷德衣服上鲜红的指甲油印记。

　　弗雷德没有让他用咒语来处理，而是笑了笑。

　　“不要紧，这是小猫爪印。”

　　*

　　他们回到伦敦后没多久，英国传来消息，越来越多的人相信神秘人已经回来了。

　　有不少巫师来到了我住的镇子上，甚至，他们计划着逃得更远。与此同时，韦斯莱魔法把戏坊在对角巷开业。

　　在国内形势如此紧迫的时候，笑话商店的生意却一直好得不得了。我负责把他们的产品送到法国客户的手里，甚至有其他国家的巫师也对此感兴趣，每个烘焙坊打烊后的夜里，我都要坐在灯下统计需求的货品清单。而他们也同样辛苦，不知道我的两个男孩这时候会不会再抱怨四十五天太长了，时间总是不够用。他们一边要开发新的产品，一边要找寻批量制作的法子，一边要照顾店里的生意。

　　1996年的圣诞节，我本应该回伦敦和他们团聚，对角巷许多商铺的店主遭到恐吓与袭击，那个圣诞大家都不好过。弗雷德的信里说，对角巷冷清了很多，也不够安全。甚至早在这一年的十月，就已经有魔法部的官员被袭击身亡，人们在他家里发现了尸体。

　　于是我回国的计划一拖再拖。

　　而形势也越来越严峻。

　　他们在二月情人节时来法国看我，那是我过过最焦虑，疲惫，也是最甜蜜的情人节。

　　只是我们约定好的见面日子一次次被拖长，从四十五天到五十天，两个月，两个半月，这不是我们能控制的。

　　三月时他们的弟弟罗恩在霍格沃茨中毒住院，在那之后他们本来计划四月来找我，被拖到五月，魔法部突然开始清点对角巷还在营业的店铺的资质和缴税情况，是一项棘手的工作，于是又被拖到六月。

　　圣诞节未能成行以后，他们再也不提让我回国的事情。而我也是一个贪图安逸，赚点小钱的人，于是无心回去。英国的紧张形势甚至波及到了法国，法国魔法部开始派人调查最近镇子上所有不速之客的身份。

　　六月，英国魔法部对出入境的巫师开始严格管控，就连笑话商店的货物包裹都被一卡再卡，我们三个人为订货交货的事忙昏了头，每隔几天就要写信沟通。

　　七月的前一天，英国国内传来噩耗，霍格沃茨的校长阿不思·邓布利多去世。

　　我开始从边境的巫师那里收购国内的报纸和杂志，自邓布利多校长去世以后，英国魔法界的袭击事件越来越频繁，占了大半页的讣告看得我触目惊心。

　　我不止一次担心他们的人身安全，他们却也总告诉我不必担心。不管形势如何黑暗，商店总不能关门。

　　他们本来计划在八月来见我，自二月情人节之后，我们有六个月没有相见。

　　但就在八月第一天，弗雷德致信来说，我需要的那批隐身炸弹得赶工，预计会延期，魔法部为他们定了新的规章制度限制他们的正常经营，或许要等调整完再来见我。

　　我有些郁闷，隐身炸弹从来都是按时交货，最近的订单量确实有上升，可我提供的原料都是充足的。

　　没过几天，我突然收到塞德里克的来信，他让我短时间内不要回伦敦，不论我目前有无这项计划。如果有万不得已的事情回国，务必用假名和备用魔杖。

　　而对于最近国内渐渐兴起的“巫师血统论”有所耳闻的我，一下子就明白了他的意思。我回信问他弗雷德和乔治是否一切都好，他也再没有回我。

　　不知道是和他们分别得太久，还是这些来自国内的消息太让人焦灼，八月以来我一直不太好，艾米和梅尔夫人反复询问我的状况，可我没法说好。塞德里克没有回信，我不知道这意味着什么。是信丢了，还是塞德不愿意说？

　　我无从得知。

　　直到有一天，我照例从巫师贩子手里接过一叠来自英国的巫师杂志，《预言家日报》写满了巫师血统论的说教文章，《巫师周刊》日复一日地宣传各种稀奇古怪的阴谋论，邓布利多之死的凶手被他们推测出了二十多个，而直到某一天，哈利·波特登上它们的封面，成为“头号不受欢迎人物”。

　　我知道哈利·波特和他们一家的关系很亲密，这让我更加不安。我翻遍了《预言家日报》的每个角落，甚至在夹缝里，除了珀西·韦斯莱，再没有关于他们家其他人的报道。

　　我短暂地松了一口气。

　　艾米知道我的忧虑，可她看不太懂太多英文，只能守在我边上干着急。她去翻那些我根本不会看一眼的八卦杂志，那本时常胡言乱语的《唱唱反调》，自从刊登过哈利·波特的专访后，它再也没出过正常的文章。

　　艾米盯着一页看了很久。

　　我抬起头来时注意到她的不对劲，一把抢过她手里的《唱唱反调》。

　　——对角巷93号韦斯莱先生的左耳失踪之谜！真凶应当是盖尔斯休隐形红伞菇。

　　“蕾西，这本杂志说的是什么？怎么比这份报纸还要难读？”

　　我没有理会她，而是往后翻了一页。

　　整篇文章都在胡说八道，它说神秘人控制了远在南非的一种剧毒植物用以使反对他的巫师失去耳朵和鼻子。乔治·韦斯莱先生只是一个开始，会有更多的人……接着是好几页作者对这种植物的研究。我根本不会去看那些废话，只是标题下有一张很小的图片，作者害怕这张照片抢了那些毒蘑菇手绘稿的风头，于是把它放在一个不起眼的地方。

　　是乔治在和别人对话时偷偷拍的，与他对话者离开的瞬间，我看到他左边脸颊。

　　我翻来覆去看了无数遍，终于勉强承认了这个事实。我的男孩少了一只耳朵，而他们都在瞒着我。

　　窗外猫头鹰又开始敲打玻璃，是法国巫师邮局的转运猫头鹰。艾米把薄薄的一封信取下来递到我面前。

　　时隔那么多天，我收到了塞德里克的回信。

　　我一手还捧着那本杂志，一手拿着那张信纸。

　　塞德说他们一切都好，让我不必担心。

　　**



　　两年没有回伦敦了。这天很阴沉，秋雨将至。

　　好像没有什么时间让我去感慨，一切都变了，朝着不太好的方向在变。按照塞德的建议，我干脆在法国的魔杖匠人那儿买了一根旧魔杖，在关卡遇到那些缠人的巫师时，我学着艾米那样说话，假装自己只是一个会说一点英语的法国人。

　　关卡里那些人的态度也完全不像检察官，更像是翻倒巷里那些地痞换上了魔法部的制服袍子。

　　对角巷一家家紧闭的店门上贴满了通缉告示，最多的是哈利·波特。

　　不知道这样的改变会持续多久，如果不是为了他们，我想我永远不会回来面对这样的伦敦。

　　有几冷雨已经开始滴在我头顶。我用兜帽遮住了自己大半张脸，匆匆从这些纸堆前走过。

　　笑话商店很好认，它是对角巷最让人愉悦的存在，站得再远都能看见商店招牌上不断上演杂耍把戏的巨大木偶人。临街的橱窗如他们说的那样五光十色，夺人眼球，但已经少了很多陈列的商品。

　　站在外面张望了很久，我的确能见到他们两个在店里忙碌，他们会被一小簇一小簇的客人包围起来，演示某个产品的功能。客人们看得开心极了，就像从前在霍格沃茨，许多同学围着他们，被他们逗得开怀。

　　我看不真切哪个是弗雷德，哪个是乔治，也看不清他们谁的脸颊边上少了一只耳朵。身后传来巫师巡查队的声音，在关卡时就有这样一会人，很难缠，他们整天在这些地方闲逛。

　　于是我没有多犹豫，推开门躲进了店里。

　　店门口挂着一大串滑稽的木偶脑袋。我迈进来的瞬间，它们怪叫起来。

　　“美丽的女士！尊敬的先生！欢迎光临本店！”它们不止有一张嘴，猝不及防地，吵得我头疼。

　　我呆呆地站在入口处。热闹而有趣的笑话商店，像是专属于他们的天地，每一件陈设，每一处商品，都写满了他们的特质，而我闯进来，却因为另一件事而微微发抖。

　　“嘿，想买点什么，还是随便逛逛？”乔治向我走过来。

　　我一把揭下自己的兜帽，抓着他的衣袖让他偏过去一点儿。

　　乔治也愣在那里，随即绽开一个笑容。

　　他的左耳已经没有了，只剩下孤零零的耳洞，和一道歪歪扭扭的疤痕。

　　“蕾西。”他轻声叫我的名字。“你还是回来了？”

　　我捏紧了他的衣袖，全身止不住地颤抖起来。我那样死死地盯着乔治看，直到眼中再也蓄不下的泪珠开始纷纷往下掉。

　　雨在我眼中下下来。





1997 署爱之名




我靠在狭小浴室的门板上，湿热的水汽沾湿了我新换的睡衣。我还在想晚餐时他们所坦白的一切，比如他们从何时起加入凤凰社，他们在七月底的某天参与了保护哈利·波特的行动，乔治在高空中被咒语击中，失去了左耳。

　　塞德里克也参与了那次行动，一个富有经验的老傲罗直接从扫帚上坠了下去，索命咒击中了他。

　　乔治说我应该见过那个傲罗，在格里莫广场的时候。

　　所以塞德里克知道是怎么回事，也知道他们一同行动的那个夜晚有多危险。

　　我一直以为伦敦不过是连日阴云密布。或许会有阳光晴好的一天，或许会一直狂风暴雨，却没有想到他们已经在离闪电最近的地方。

　　我问他们打算瞒我多久，他们难得心虚。原本打算形势有所好转再告诉我，可我在最糟糕的节点上回来了。

　　弗雷德和乔治还在办公桌旁说话，和我的浴室隔了一个小小的储物间。外头的收音机嘈杂极了，巫师电台播送着不知真假的信息，从温斯顿一家三口遇袭死在家中，到威尔士巫师商会重组。

　　“他们会借此提高税率吧？真不敢相信登记也要缴税，但我听纠察小组的人说，确实是这样。”

　　“你怎么想，乔治？我真怕哪天缴完税款，收税的官员就又被食死徒控制了。”

　　“不如停止出售需要缴税的商品品类。”

　　“那我们的商店就没有东西可以卖了！”我听见弗雷德讽刺地拉长了声调。

　　“不是还有一批防恶咒产品没有公布吗？看看这个，弗雷德，食死徒居然当上了傲罗，自从斯克林杰死后，越来越猖狂了。……”

　　电台的声音被调小了。我用浴袍把自己裹起来，打开门走了出去。

　　商店打烊没多久，我靠在门框上看着他们。

　　“先生们，有这么多烦心事吗？”我打断了他们，努力让自己听起来没有在生闷气。

　　他们同时止住话头，抬头看着我。

　　乔治坐在办公桌后面，疲惫地扯了一下嘴角。

　　“见到你就不会觉得烦恼了，蕾西。”

　　我垂眼望着地板，伸手把浴袍解开，让它落到地板上。

　　弗雷德轻轻地吸了一口气，我还是有些局促地捂住了胸口。

　　我穿上一年前艾米送我的那套睡衣，在浴室里照镜子时，我费了好长时间才让自己的脸不会跟着一块烫起来，反复告诉自己不要因此紧张。

　　带着精致花纹的透明布料托起我胸口两团娇嫩的乳肉，腰上的吊袜带紧紧地牵着乳白色的长筒袜。乳尖上，薄薄的内裤上，长筒袜的边缘都缀了白色的绒球，让我想起圣诞节时的装束。

　　看到他们眼神的一瞬间，我的紧张在心里再次生长起来。

　　我忽然意识到羊入虎口是怎样一种境地。

　　“好看吗？”我轻声问。

　　艾米说穿着这样的内衣，要踩着高跟鞋才会完美，我局促地踩着细细长长的鞋跟，弗雷德走过来扶住了我。

　　他蹲下身把浴袍捡起来为我重新披上。我发现他的脸居然也有些发红。

　　“蕾西，蕾西。”他揽着我，亲吻我的头发，“我们还没有告诉你，我和乔治在伦敦为你租了一间公寓，比这儿宽敞得多，床会更大更软一些。”

　　他的吻从额头一路点到我嘴唇上，我的手被他握着从胸口移开。

　　“……而且有个更大的浴室。现在去怎么样？”他笑着啄了一下我的嘴唇，“我们连了办公室到这儿的飞路网。”

　　乔治走过来，抬手揉着我的臀瓣，他的吻落到我肩头。我没有转过去看他，他也知道我还在生他的气。

　　“不，弗雷德。”我不让他去取飞路粉。

　　“我就想在这儿。”

　　“这里只是工作的地方，很乱，到处都会磕碰到你。”乔治舔弄着我的耳廓，好声好气地和我商量。

　　“我就要在这儿。”我坚持道。“我想看看你们工作的地方。”

　　弗雷德轻轻笑了。

　　他把我抱起来，我双腿紧紧地缠着他的腰，我知道他已经在尽力忍住了，尽管他腿间坚硬的东西还是会蹭到我的大腿根。他故意使了一次坏，隔着衣服的布料轻轻地抵进来，我抱紧了他，没忍住哼了一声。

　　乔治坐回办公桌后面，看着弗雷德带我参观这间阁楼。

　　“这里是我们接待客户的地方。”弗雷德带我在不算宽敞的空间里转了一圈，“……这里是我们和员工商议事情的地方。……这儿是我们堆放样品的地方，还有更衣室，临时的卧室……我们平时都和一箱箱的货品睡在一起。”

　　他把我放到办公桌上，也就是乔治面前。我的脚踩在乔治的大腿上，被他握住了脚踝。

　　“熟悉你的新环境了吗，怕生的小猫？”弗雷德说，“我还是觉得公寓白色的床单更衬你。”

　　“我说了就在这儿。”我不满地嘟囔道。

　　“那就把高跟鞋脱掉。”乔治毫不客气地把我的鞋扔到地板上，“否则会很累的。”

　　缠着弗雷德的脖子和他接吻的时候，我的脚尖碰到乔治坚挺已久的欲望，他从我的脚踝一路吻上来，到小腿，膝盖，到大腿内侧，再到大腿根。

　　他的吻在这里止住，像是走了一半消失的印记。

　　弗雷德的湿吻已经让我晕头转向了。他短暂地松开我，一手把我的浴袍扯下来。

　　我有些微微出汗，我们之间是淡淡的香皂气，伴随着夏夜的粘腻感。

　　他埋在的胸口，温柔地吮吸起来，手有些粗鲁地抚过我的腰身，我看着坐在椅子里的乔治。

　　乔治的手抵到我身下的花园，指尖只是轻轻地触碰到了我，爱液却一下子顺着他的指缝淌下来，流进他的掌心。他望着我的眼睛，一边将那只手举到嘴边。

　　乔治把掌心里那些露水舔舐干净。

　　我的脸烫得无药可救。

　　弗雷德有些粗鲁地扯开我身上那些繁复脆弱的丝带。

　　乔治站起来亲吻我，我却用脚抵着他的胸口，让他坐回椅子上。

　　“怎么了？”乔治笑了一下，“你一直很美味，蕾西。”

　　“但是……你，惹我不开心了，乔治。”我的眼眶又开始湿润。

　　“我可以补偿。”他嗓音泛哑，像以往一样，去亲吻我两腿间的花园。

　　“嗯……嗯啊……弗雷德！”我的腿心被乔治的舌尖不断进攻，我呜咽着去求助弗雷德。

　　“弗雷德，弗雷德，唔——”我被弗雷德吻住，他轻轻咬着我的舌头，好像我说错了什么话似的。

　　乔治已经轻而易举地撕去那条透得不能再透的内裤，弗雷德把我胸前那些可爱的装饰扯下来——该死的，他不觉得它们很可爱吗？

　　“现在就想要吗？”弗雷德抚着我的喉咙，我的手不得不从他腰上放下来，支在桌子上。

　　花园穴口的肉珠被乔治狠狠揉了一下，我尖叫出声。

　　“不——嗯啊……”我恼火地说，“弗雷德……那些装饰不可爱吗？”

　　“你现在的样子比它可爱多了。”他笑着拂开我被汗水打湿的头发。

　　乔治把我抱起来，我能感觉到弗雷德在撕我大腿上的透明袜子，而我抬手去抚摸乔治的侧脸，这是我第一次摸到那里。

　　弗雷德的手在我的花园里取了一些爱液，接着送进还不够润滑的甬道里。

　　我闭上眼，他们先后插进来。

　　有那么几十秒的时间，我甚至只剩下求饶的嘤咛声。

　　“宝贝，下次再穿这样的衣服，就要做好被吃掉的准备。”弗雷德滚烫的胸口贴着我的后背，他这样提醒我。

　　“嗯……啊……哪一次……哪一次不是……嗯……”我很难说出完整的话，他们的抽插不是同时进行的，每一秒都有致命的快感顶进我身体深处。我狠狠抚摸着乔治左侧的伤口，只有古怪而崎岖的触感能使我清醒一点。

　　“哪一次……不是被你们吃掉……”我靠在他胸口，勉强睁开眼去望着乔治。

　　“你在感受我的耳朵吗？”乔治狠狠地挺进来，望着我时却是温柔的，“要不要再给你讲一遍那些一只耳朵的笑话？”

　　“不要！”我的眼泪顷刻掉下来，“一点也不好笑，乔治！”

　　“你可能是全世界唯一一个不觉得好笑的人了。”弗雷德说。

　　乔治闭上了嘴巴，他们两个似乎达成了某种共识，就是不再说话惹我掉眼泪。

　　我在他们最后冲刺的时候尖叫起来。

像是一颗茁壮生长的树木，从他们到达的地方生根发芽，无数枝桠优雅地生长着，长过我的小腹和胸腔，到达我的心脏，接着在某一瞬间开出一树的花朵。

弗雷德抽离出来后，我只感觉到下身滴滴答答一直在流淌着温热的体液，乔治还埋在我身体里，他把我压在办公桌上，埋在我花园里的肉棒又硬挺起来。

　　我还没有准备好，他却已经开始第二次。我的腰上缠着那些破碎的睡衣碎片，身下是一叠叠的羊皮纸和被压扁的纸盒。

　　“为什么不觉得好笑？”乔治在我耳边重重地喘着气。

　　“嗯……不，乔治，……如果是断了一只胳膊，一条腿……乔治，你还会觉得有趣吗？”我恨恨地锤了一下他的肩膀，他却像感觉不到痛似的，抽插的速度反而更快了。

　　“乔治！如果你和弗雷德谁……像那个不幸的傲罗一样……”我再也说不下去，而是一口咬住他的肩，我的指甲用力抓挠着他的后背，痛苦和快感夹杂在一起，不是天堂，也不是地狱。

　　乔治停了一会，他喘了一会气，等我松口之后，他来吮吸我的舌尖。

　　唇齿之间已有淡淡的血腥味。

　　弗雷德绕到桌子那头，俯身来贴我的脸颊。

　　“不会的，蕾西。”

　　而我根本不相信他的话。

　　我把脸别到一边，望着办公室角落里杂乱的箱堆。

　　“你们瞒着我加入凤凰社的时候，就已经想到会有生命危险了。……不然，你们一定会告诉我。”

　　弗雷德的手还轻轻地抚摸着我的下颌，乔治又开始了抽插，比上一次还要用力。

　　他想让我在一波波的快感里忘记那些关于生死的忧虑，我在他身下几乎流干了眼泪。

　　“我要在这里做是因为——我希望下次，你们在这张桌子旁做出什么决定的时候，能想到我，先生们！”

　　乔治沉默了一会，开口安慰我。

　　“这样，我立一份遗嘱。”他慢下抽插的频率，企图把话说得认真一些。“我死后，把所有东西都留给你，这间笑话商店，古灵阁里的所有金子，还有——”

　　“你给我闭嘴！”我奋力推开他，“乔治！你现在就从我身上下来！”

　　乔治松开我的手，握着身下的肉棒从我身体里退出去。

　　他衣衫不整地坐回椅子上。

　　弗雷德把我从桌上抱下来，他抱我的姿势让我想起在寄养所时，比利弗瑞夫人抱着那些哇哇大哭的三岁孩子。

　　可我已经不是小孩子了。

　　弗雷德坐到沙发上，我趴在他怀里抽泣。

　　“好好安慰蕾西，弗雷德。”乔治的声音在我身后响起。

　　弗雷德用大拇指揩去我的眼泪。

　　“没有这么可怕，蕾西。意外发生在一瞬间，但不是什么大不了的事情……而且，经过这次，我们会更加注意，所以不会再发生了，我发誓。”他柔声说。

　　“艾米说，男人埋在女人身体里时，是他们最脆弱的时候，可以答应一切条件。”我小声抽泣着，“可不可以，答应我……不要让我失去你们。”

　　我搞不清这究竟是他们最脆弱的时候，还是我最脆弱的时候。

　　“是这样吗？”弗雷德轻轻把我压在沙发上，伸手去揉早就湿润的穴口。“我再试一次好不好，蕾西？”

　　他进入的那一刻，我呻吟出声。

　　“我……我想问你们要笑话商店的占股比，可是开口，还是会说出真心话。”我吻着他的锁骨，弗雷德慢慢地抽插着，好像特意为了哄我放慢了动作。

　　“蕾西，你真的像只小猫。”他说，“每次只有在进入你身体的时候，才能听到你心里的声音。”

　　“你真的听到了吗？”我的每一句话都带着滑稽的鼻音，“我爱你们，求求你了，弗雷德。”

　　他抽插的速度变快了，而我又开始迷醉地哼哼起来。

　　弗雷德握着我的腿弯，细致地吻去我的眼泪。

　　“我爱你，我爱你，我爱你，蕾西。”

　　“不要生乔治的气，他和我一样爱你。”

　　我听到乔治的名字，条件反射地别过脸去，双手抵在他胸口想要推开他。

　　“让我做完，蕾西。”他气喘吁吁地说，“我把商店的占股比奖励给你。——你要几成？”





1998 两只小獾




“这个颜色我也不喜欢，”我捏着自己的下巴，反复比较手里图样册子和眼前魔咒变出来的效果，“太——太像中世纪了。”

　　“——我讨厌这种风格。”我补上一句。

　　弗雷德笑了，他垂下手里的魔杖，咒语的效果消失了，在我们眼前的不过是一间灰扑扑的，什么都没有的空铺子。

　　“这里的墙纸样式都试过了，下次换别家再看看？”他问我。

　　“还是在国外时好些，那里多得我都挑不过来呢。”我嘟囔道。

　　乔治靠在柜台边上，翻那些被我淘汰掉的图样册子，他和弗雷德费了些力气才在伦敦找到这几家还在营业的装潢工坊，但他们提供的图样我都不满意。

　　我从弗雷德怀里拿过下一本册子，找找我喜欢的吊灯款式。

　　巫师纠察队真的会对比每个人的魔杖和名字，每次我都吃着鹦鹉糖蒙混过关。魔法部在筛查麻瓜出身的巫师，一旦被发现，等待我的将是魔法部的审判，然后给我按一个罪名，折断我的魔杖——弗雷德和乔治一直坚持我留在伦敦不太安全，眼下也不适合开张新的店铺，可我每次都会撒娇耍赖搪塞回去。

　　“你们都有胆子飞在空中躲避神秘人和食死徒，我为什么没有胆子留在伦敦？”

　　“好吧。”乔治无奈地说，“听起来不算很难。”

　　“当然不难！而且，你们不想一直和我呆在一起吗？”我拖长了声调。

　　“形势在变，蕾西。我们只想你安全。”他说。

　　“我在你和弗雷德身边就很安全。”我钻进他怀里瞪着他。

　　弗雷德伸手来掐我的脸，他也被我说得无可奈何，妥协了。

　　“你不过是——”

　　“不过是什么？”

　　乔治替他说完。

　　“你不过是仗着我们宠你。”

　　我不得不承认自己的复杂性。在法国时我可以一个人过得很好，但回到他们身边时，我也发现自己再也离不开他们。

　　他们告诉我，现在对角巷没有新店开张，因为那些纠察队的巫师会一次次地上门盘问、搜查，贴各种缴费单，夜里总有奇怪的人闯进来，第二天早晨看见橱窗玻璃碎了都不是什么新鲜事。

　　可我按捺不住，三番五次偷偷溜进巷子那头他们为我租下的铺子，开始规划自己未来的蛋糕房。然而在现在的局势下，想要布置点硬装都是寸步难行。

　　我始终不满国内仅有的几款柜台款式，于是在定期与艾米的订购信中附言了我的需求。艾米积极响应，一叠厚厚的册子夹着一张法国客户结算的支票就寄到了我手里。

　　我在艾米寄来的样品册里一眼相中了一款做旧的樱桃木柜台，朝着顾客的那一面有透明的冰柜和斜口抽屉，可以摆上许多精致的甜点和伴手礼。还有我之前从未设想过的吧台，如果吧台围着烤炉转上一圈，雇几个店员负责现做果汁和下午茶，糕点师又能直接从炉子里端出香喷喷的蛋糕——

　　“简直不敢想象，阳光洒进来的时候会有多美好。”我使劲摇晃着弗雷德的衣袖，“我要开业，我现在就要开业！”

　　“你可以试营业，看看会遇到什么样的情况。”弗雷德说，“如果你说你和笑话商店的两位韦斯莱先生很熟……好吧，我也不知道这能帮到你还是给你添乱。”

　　“那就一刀两断嘛，”我兴致勃勃地翻看灯具分类的款式，“不许拦着我赚钱。”

　　“一刀两断？一刀两断？”乔治把头搁在我肩上，有些用力地咬了口我的耳朵，“蕾西，我们是不是把你宠坏了？”

　　我对法国装潢设计师的品味非常满意，用了一个礼拜就确定了全套的硬装和大件。从墙纸、地板到吧台和高脚椅，甚至，我还挑了一个可以同时烤许多面包的大烤箱。它连着一个圆鼓鼓的大火炉。

　　“赶在圣诞节之前下单还送许多会闪光的窗贴呢，”我翻着册子上的广告，“真好看呀，如果贴在我的橱窗上……”

　　“留到下个圣诞节再贴吧。”乔治叹了口气，“让那些巡夜的食死徒看见了，恐怕他们只会撞开你的店门。”

　　“他们早就注意到你了。”弗雷德说，“你回来的第二天，我就听到他们在议论。——‘一个年轻漂亮的法国姑娘，独自在对角巷里穿行’。”

　　我努着嘴。

　　“这——好吧，那贴到笑话商店的橱窗上怎么样？他们可不敢来找你们的麻烦。”

　　我又盼了一个多月。

　　它们终于赶在圣诞节之前到了伦敦，也不知道关卡那些巫师前后检查了多少遍。

　　但有一个好消息是，我找到了好事哥。这两年生意不好做，笑话商店的包裹越来越少，但他不至于潦倒，只是喝酒钱挣不到了。

　　食死徒也忌惮这个暴脾气的大块头巫师，他就在那些食死徒的注视下把我购置的大件家具送进店里，而弗雷德和乔治则负责在晚上悄悄用魔杖帮我装修。

　　在咒语的掩护下站在对角巷朝店里看，里面还是灰扑扑的一片，并不引人注目。

　　节日前商店最忙的时候终于过去，我们回陋居过了圣诞节。全家人紧张而疲惫，却也感激能再相聚在一起。

　　新的一年在温暖的炉火旁悄然而至。

　　这个傍晚，我趴在一尘不染的新柜台上，几块抹布在我身边上上下下地忙碌，它们把我新买的大糖罐擦拭干净。

　　窗外还在下雪，雪落下时轻微的簌簌声里，我想到商店需要新的遮雨棚。

　　弗雷德和乔治有事要回陋居一趟，不然我可以和他们讨论一番，商店的名字还没有起呢，如果要把店名也印在雨棚的花边上的话……

　　外头一阵乱糟糟的声音，一群人将洁白的雪花踏成灰色，急匆匆地从我窗前赶过，这打断了我的沉思。循着自己的好奇心，我跑上商店的二楼，从小窗里偷偷望外面的情况。

　　似乎就是那群纠察队的人，他们吵嚷着朝翻倒巷去了，许多妖精裹着外套从古灵阁的方向走过来。

　　雪地里的巫师们看不到，我在二楼却看得一清二楚——两个男孩用斗篷裹紧了自己，努力贴着一间间空铺的墙边缝隙朝反方向躲。

　　我盯着男孩的脸愣了几秒钟，飞快地下楼，打开厨房的后门，没有披外套的我在大雪里打了个哆嗦。

　　我缩着脖子从窄巷里挤出去，他们和我正面撞上，我们三个都吓得不清。

　　“塞德里克？”我急促地叫他的名字，“快点儿，跟我过来！”

　　*

　　我用咒语加固了一遍商店的前门和后门，然后将炉火变得更旺了。

　　“别担心，”我从柜台后面翻出从来没用过的杯子，“在外面看来这儿空了很久了，没有人会怀疑……”

　　“蕾西，弗雷德还没告诉我你回来了？”塞德里克高兴地拍了拍我的肩膀，“但还是很高兴见到你！”

　　另一个男孩也脱下外套，如果他没有戴着兜帽，这头红发在雪地里是在是太耀眼了。

　　“蕾西，我也可以叫你蕾西吗？”罗恩局促地抽出自己的魔杖，他脸上有些轻微的擦伤，“真是该死的走运——”

　　“或许你也可以叫她嫂子。”塞德里克说，“我说的对吗，蕾西？”

　　“什么？不——”我用魔杖指着牛奶壶，它开始快活地摇晃，“我们还没有呢。”

　　“好吧，那我得告诉你。——我和秋要订婚了！”塞德里克看上去像是见人就要宣布一回。也对，在这个年代，谁不想多听到一些好消息呢。

　　“在今年的情人节——”罗恩补充道，看上去他已经听了太多遍。

　　我把热牛奶分给他们，“你们两个怎么会在一起？”

　　罗恩看上去有点不自在。

　　塞德里克笑着看了眼罗恩。

　　“你不想说，蕾西也不会追问的。”

　　“没错。”我说，“弗雷德和乔治知道吗？罗恩，你不是去年八月就离开家了吗？”

　　“中途出了点岔子。”罗恩松了松脖子上的围巾，“塞德里克收留了我，就像你今天收留了我们一样。不然我可能已经被那些纠察队抓起来了。”

　　我不太了解罗恩描述的是怎样一种情况，塞德里克似乎也没有很清楚这其中发生了什么。但塞德里克加入凤凰社后一直和傲罗们保持着联系，直到前几天他们收到一条匿名的线索。

　　一个不透露名字的人告诉他们，莱斯特兰奇家在今天会派人把一样东西送到古灵阁的金库里，非常重要的东西。

　　在对角巷里抢夺什么东西无异于把自己暴露在纠察队面前，所幸他们在幻影移形落脚的地方截住了莱斯特兰奇家的仆从。

　　在随后的混乱中塞德里克带着罗恩，和其他几个社员走散了。

　　天暗下来，雪却越下越大。虽然没有像塞德这样结婚的好消息可以分享，我能做的就是带他们参观我即将开业的烘焙坊，包括我精心挑选的烤箱，火炉，桌椅，到小小的钩花防烫垫和墙上的贴画。

　　为了让他们有身临其境的感觉，我拆开新的器具为他们做了一份香草牛奶，罗恩从烤盘进炉的那一刻起开始咽口水。

　　看起来甜点能极好地抚慰他紧张的心情。

　　“呃……在你们走之前，我多做一些松饼和马卡龙给你们带上怎么样？”

　　商店二楼还没有装烤炉，我只能让他们将就着睡在厨房的火炉前。罗恩不好意思地笑着，说这里香得他睡不着。

　　“……这一份是你们的。一会凌晨三点，好事哥，我的朋友会来带你们离开对角巷。这份是我送给他的，不要搞错了。”我叮嘱完两个男孩，努着嘴转了一圈，“为什么我总听见房间里有别人在说话？”

　　塞德里克跳起来，仔仔细细地检查了一圈。

　　“不可能有人，就算有人，说话声又怎么会让我们听见？”罗恩的脸色有点难看，他的视线落在他们带来的一个黑色包裹上。

　　“罗恩，你说会不会是……”塞德里克说。

　　“包裹里是什么？”我小声问。

　　两个男孩对视一眼，罗恩把包裹打开了。

　　一个金色的杯子躺在里头，周围摆满了白色水晶。

　　*

　　“这是……”我倒吸一口气，“赫尔加·赫奇帕奇的杯子？传说中的金杯？”

　　他们承认，今天从莱斯特兰奇家的巫师手里夺过了这个东西，塞德里克也是第一次见到。我们都只在学院传说中听到过，也因为它在后来的岁月里失传而有些遗憾。

　　“……这就是大家族吗？”我忍不住蹲下来仔细打量金杯，上面还刻着赫奇帕奇的纹章，“这可是……珍贵的文物啊。”

　　“不然他们怎么会放到金库里呢？”塞德里克打了个哈欠，把毛毯往自己胸口拽了拽。

　　罗恩不安地盯着金杯看了一会，但它只是一只安安静静的死物，并不会怎么样。

　　很快罗恩也闭上了眼睛。

　　他们把长沙发留给了我。

　　今天的骚乱过后，纠察队整晚站在街上，恐怕要后半夜才会离开，于是我也不敢一个人回公寓去。

　　我也在温暖的炉火前闭上眼，可我又听到有人在叫我的名字。

　　“蕾西，蕾西·比利弗瑞？”

　　一个温和的，不辨性别的声音，它好像响在我心里，又好像在我身边各处。

　　反正塞德和罗恩都在呢，没有什么要怕的，于是我睁开眼。

　　“过来，孩子。”那个声音又说。

　　是那只金杯在说话。

　　我觉得有点儿有趣，或许是赫尔加·赫奇帕奇在和我说话呢？

　　于是我蹑手蹑脚地从沙发上爬下来，那只金杯就躺在白水晶里，还保持着刚刚罗恩把包裹打开时的样子。

　　“蕾西真是个好孩子。”那个声音说，“做的甜点那么受人欢迎，朋友们又喜爱你，那两个优秀的男孩也——哦，男孩儿。”

　　它玩味似的戛然而止。我听着它的夸赞，还有些飘飘欲仙，被突然转变的话头弄得瞪大了眼睛。

　　“男孩怎么了？”我小声问它。

　　“你觉得他们是真心爱你吗？”它听起来倒是很愉快。

　　“这……您是什么意思？”我突然有种奇怪的感觉，无论我怎么大声回答它，声音都不会传到塞德和罗恩的耳朵里，他们就在那睡着，气息很安稳。

　　“你是谁？”我问那个声音。

　　“我知道你内心深处的想法，你那么爱他们，为了他们从法国回到这儿，为了他们把在国外的业务交给你的助理……”它说着说着，声音没有那么柔和了，开始咂嘴巴，很遗憾的样子。

　　我屏住呼吸，静静听下去。

　　“可他们也如你爱他们那样爱你吗？我看未必……”

　　“你胡说！”我脱口而出，而如我所想，塞德和罗恩好像睡死过去了，根本没有一点儿被吵到的样子。

　　熊熊燃烧的炉火突然变得很冷，我抱紧了自己的胳膊，那个声音还在说话。

　　“是吗？是吗？蕾西·比利弗瑞，你一直被蒙在鼓里啊——我来告诉你，我给你看看你不在伦敦时，他们有多快活吧——”

　　明亮的炉火突然变了，金杯里空空如也，一股灰色的东西涌流出去，挡住了炉火燃烧的地方，接着它像一块屏幕似的，有了画面——

　　“不，不！”我恼火地叫嚷起来，“快停下来！你在胡说什么？”

　　画面上是他们和别的女孩子抵死缠绵的场景，在公寓的大床上，在笑话商店的阁楼里，他们在笑着，轮流亲吻一个美艳得有点可怕的女孩。是啊——那个女孩是比我好看多了——我的脑袋“嗡”的一下，眼泪夺眶而出。

　　“就是这样，比利弗瑞！你得看看清楚！”那个声音严厉极了，好像花朵细腻的根茎被撕裂，腐烂的汁水四溅。刚才温柔的声音不复存在，它变得嘶哑阴森。“不止是这一个，你们的公寓不过是他们带人来交欢的地方罢了，有无数比你好看的姑娘都躺在那张床上和他们——”

　　“闭嘴！你闭嘴！”我尖叫起来，可塞德里克和罗恩还躺在那，真正的绝望包围了我，我跪倒在它面前捂住脸，眼泪顺着我的指缝不停地往下掉。我又开始发抖了，我害怕的时候就会抖个不停，像一个没什么用的筛子，没有人能解决我无边无际的恐惧感，没有人……

　　“求求你，停下来……该死的……”我伏在地板上声嘶力竭地恳求它，它却没有放过我的意思。

　　“你明白了吗？”那个恐怖的声音突然放大了十几倍，响彻整个世界一样包裹住弱小的我，“他们根本不爱你！我来帮助你，帮助你结束这一切！”

　　“结束吧！求求你了……”我疯狂地摇着头。

　　“拿起我！我命令你拿起我！比利弗瑞！”它的声音倏地变得无比尖利，我迅速直起身子，毫不犹豫地伸出了泪迹斑斑的手——

　　更恐怖的事情发生了，那个杯子死死地粘在我手上。我瞪大了眼睛，拼命想甩脱它，杯子忽然盛满了橘红色的液体，它开始催促我喝下去，喝下去……

　　“喝下去！喝下去就能结束这一切，快点！现在就做！”它咆哮起来。

　　我剧烈地挣扎着，爬过去使劲撞醒了塞德里克。他只是睡眼惺忪了一秒，马上跳了起来。

　　罗恩也被惊醒了。

　　“帮帮我，塞德！它一直在和我说话，求求你们了，不要再让它——”我痛苦地尖叫了一声，它的声音好像在扎我的胸口一样。

　　恐怖的声音又响起来，这次我们三个人都能听见了。

　　“他们根本就不爱你！你以为朋友们是真心喜爱你吗？你的父母为什么抛弃你？快喝下去！喝下去！”

　　塞德马上开始掰我的手，罗恩也冲过来抱住了我，因为我在剧烈地挣扎。在塞德掰开我手指的瞬间，我才恍惚地意识到，刚才是我紧紧地握着它没有放开……

　　“它根本不是赫奇帕奇的金杯！”塞德里克大吼道。

　　“它是！”罗恩痛苦地说，“那是黑魔法，快解决它……”

　　塞德里克转身把它扔进了炉火之中。

　　巨大的圆形火炉静默了一会，我和塞德里克在同一秒意识到了不对劲。

　　“罗恩！快走！”

　　我们两个异口同声地喊道。

　　罗恩站在离火炉最近的地方，他纵身一跃，跳到了沙发后面，迅速朝我伸出了手。

　　下一刻，火炉在我身后咆哮起来。

　　巨大的爆炸声震碎了玻璃。

　　我的耳朵开始疯狂地蜂鸣。

　　紫色的火焰朝我们扑过来。塞德带着我往外跑，又是一声惊天动地的声响，响到我的胸口都狠狠震颤了一下。

　　接着我们三个人都被冲击波甩了出去。

　　架子上崭新的瓶瓶罐罐被齐齐震下来，精心挑选的吊灯狠狠砸在我们身后，玻璃渣飞溅到我手边，再远些，是熊熊火光，它们几乎要吞掉我的小厨房，吞掉这家商店。

　　“快走，就现在！”塞德里克一把抓过罗恩准备幻影移形，第三次爆炸猝不及防地发生了。

　　这成了我能听到的最后声响。

　　蜂鸣声像是恐怖而漫长的终止符。不知道过了多久，我被塞德里克压着倒在泥泞冰冷的雪地里。

　　他爬起来后，把我抱着往前走。

　　他一直在说话，和我说话，回头和罗恩说话，没有月亮的暗夜里，我看见他的嘴巴在动。

　　可是我什么都听不见了。





1998 冬日清晨




只有在秋凑近我耳边时，我才能听见她的声音。

　　她告诉我不必担心，我们三个都在她家里了，一切安全。

　　秋的父亲是圣芒戈的治疗师，他们一家从睡梦中被惊醒后，立刻披上衣服来帮助我们，没有一句怨言。

　　塞德里克被烧伤了，胳膊和肩上敷了一大块药膏。他过来看着我，嘴巴一张一合，可我什么都听不见。

　　“你得靠近一点，蕾西的耳朵被……”秋父亲的声音从很远处原来似的，在我听来，只有很微弱的一点声响。

　　塞德里克不断地向我道歉，他很抱歉炸掉了我的商店，还让我受了伤。他说了许多话，可我只听得见零星的话语。

　　“我们都没事就好。”我虚弱地回答他。接着秋的父亲往我耳朵里滴了一种药剂，我整个脑袋尖锐地疼起来。“嘶——”

　　弗雷德和乔治在半个小时后到达这里，好事哥紧随其后。我看着他们两个走进来，头发都乱糟糟的，衣服也没有整理好。乔治过来查看我的情况，他们和塞德里克说话，和罗恩说话，好事哥的嗓门那么大，他是唯一站在窗边还能让我听见一点儿声响的人。

　　“蕾西？”乔治在我耳边叫我。

　　我好像愣了很久，终于听到一个叫自己的声音，茫然地转过脸去看着他。

　　“嗯？”

　　他查看我缠着纱布的双手，那里有太多处玻璃划伤了，如果都用咒语来治，手会麻木得失去知觉。

　　于是只好用麻瓜的办法把它们包起来。

　　“今晚应该把你带去陋居的，虽然陋居也被监视了，也总比……”乔治话里无不懊悔，但没有如果，于是他又止住了话头。

　　“那塞德和罗恩就无处可躲了。”我说。

　　弗雷德朝我走过来，他看上去有些生气，绷着脸没有说话。

　　“杯子呢？那个金杯。”我问他们。

　　好事哥拍了拍衣服上的雪花，把重新包好的包裹拿出来给我看。

　　我松了一口气，反复向他道谢。

　　“……太好了，他们没有发现金杯就好……”

　　“你还想着那个东西？”弗雷德问。

　　“如果被拿回去，我的店就白炸了。”我咬着牙答道，“让罗恩和塞德继续拿着吧，就把它藏在包裹里，不要再打开了。”

　　最后他们决定由弗雷德和塞德里克送罗恩去见哈利他们，乔治带我回家，好事哥回对角巷再次收拾残局，趁着天还没亮，尽可能把一切装饰的痕迹清除掉。

　　秋一家人把家里储存的药品拿出来让我带上，塞德里克问有没有给他留一点烫伤膏的时候，秋正在我身边检查我耳朵的情况。

　　“你就自己愈合吧，塞德。”秋温柔且不客气地答道。

　　*

　　再次躺在我们的床上时，我有些别扭。

　　“怎么了，蕾西？”乔治看到我一直跪在床上不肯躺下来，他凑到我耳边询问我。

　　“金杯告诉我，你们还和很多女孩子……”我眯起眼睛准备爬下床去，“是这样吗？你最好说实话。”

　　我的说话声在我的世界里孤独地响着，只有靠近我说话的人才能进入这个世界。

　　乔治费劲地把我拽回来，又要小心避开我的手掌和胳膊。

　　他握着我的手肘，让我把胳膊搁到他肩上搂着他，我顺从极了，任他摆布。

　　“你其实是不相信它的，对吧？”他一下子就看穿了我的心思，说话间的热气一下一下地温暖着我的耳朵，我的脸变得和耳朵一样红。

　　“它为什么要这么说？塞德说那是黑魔法。”

　　“那不是赫尔加·赫奇帕奇，是神秘人。”他严肃地说，“那上面附着了它的黑魔法，的确很强大——强大到控制一个人的心智。我们问了罗恩，他显然没有意识到那玩意会这么危险，和他们手里的另一样东西不太一样。”

　　“除了我，还有谁也被它吓到了吗？”我不甘心地问。

　　他在我耳边思忖了一会。

　　“邓布利多校长。”乔治说，“有一个戒指……也被施了黑魔法，就连邓布利多也没能经受住它的蛊惑，戴上了戒指。”

　　我惊叫起来。

　　“那！——那他是死于这个戒指吗？”

　　“不是。但戒指本身是可以置人于死地的，邓布利多的一条胳膊变黑了，就在他生前最后一年。”他说完以后，亲吻我的侧脸，“所以万幸就是，你们三个都平安无事。蕾西，我和弗雷德被好事哥的守护神从睡梦中叫醒的时候，我满脑子都是不好的事情。他告诉我们没有人在店里时，弗雷德的衣服快被冷汗浸湿了。”

　　“弗雷德今晚看上去很生气啊。”我嘟囔道。

　　“我比他好一点，”乔治笑眯眯地把我抱回被窝里，“不过找罗恩算账这事，我也不会忘记的。”

　　见我还望着被子不肯闭眼，他无可奈何地把话题绕回开始的地方。

　　“——所以根本没有那回事，好吗，宝贝？”

　　我抿着嘴笑了。

　　“你多叫几声，我就能放下它去睡觉。”

　　他把被子掖到我下巴底下，一下一下地轻拍着它，低头在离我耳朵最近的地方一遍遍地说着我要听的话。

　　“宝贝，宝贝，我的宝贝。——是这样吗？”

　　天色最苍白的时候，弗雷德终于到家了，他倒在我们身边，连衣服都没有换。

　　我和乔治同时被吵醒，乔治问了他几句话，可我听不见。

　　我只知道现在是清晨六点，伦敦最常见的，阴郁的冬天早上。

　　弗雷德把外套脱下来扔在床下，钻进被窝来抱着我的腰。

　　我正睡得迷迷糊糊，转过脸去时，闻到他头发里的草木味道和泥土腥气，他刚从一片森林里归来，我这样想。

　　“弗雷德，你回来啦？”我含糊不清地问他。

　　“胸口还疼吗？”他一夜未睡，听起来很疲惫。

　　我骗他说不疼。

　　他在我耳边轻轻笑了一下。

　　“那就好……我还能睡半小时，抱歉，实在太累了。”

　　窗外还在飘雪。他贴着我的后背没过多久，我便能感觉到他均匀的呼吸起伏。

对我而言，轻得像羽毛一样。





1998 伤心电台




我的耳朵恢复得很缓慢。到情人节前夕，也就是塞德里克订婚派对的前几天，和我说话的人可以稍微离远一点，不必时时刻刻贴着我的耳朵，但大部分时候，我的世界还是安静的。

　　“秋邀请你提前一天去他们家。”乔治说，“她父亲想替你检查耳朵。”

　　我搂着乔治的脖子，高兴得直点头。能出去透风的机会太少了，我最常去的陋居，笑话商店，还有他们哥哥新婚的家——贝壳小屋。除了这些地方，好像哪都不太安全。

　　朋友之间的通信也早就中断，人们只有万不得已的时候才会写信，因为魔法部开始监控巫师日常往来的信件。

　　乔治说塔沙也会早一点过来陪我，我更期待了。

　　“我和弗雷德送你过去。”他拿出药瓶——这段时间让我一见到就想跑的东西，“好了，又到上药的时间。”

　　“不——”我准备溜走，被他按回怀里。

　　“弗雷德！”他把弗雷德从楼下叫上来，每次给我的耳朵滴药都需要他们两个协力来做，为此我心里确实有那么一点点的不好意思，但更多的，就是我不想再往耳朵里滴这瓶可怕的药水了。

　　就在半小时前，一伙人刚刚进到商店里来例行搜查。不知道是不是因为那次爆炸，对仅剩商户每天一次的例行搜查已经变成一天三次。

　　去圣芒戈也成了很麻烦的事。我们只去过一次，保卫处多了很多巫师，但他们不是来保护病人的，他们负责挨个盘查进医院的人。我被弗雷德说成笑话商店里某个可怜的，被实验药剂炸伤的员工。

　　“我的耳朵已经好了！”我扯着他仅有的一只耳朵，大声告诉他。

　　过了一会，弗雷德拿着一封信推门进来。他外套都没有穿，衬衣的袖子卷在小臂上。

　　他和乔治说了几句话，在我耳朵里都是“嗡嗡嗡”的声音。

　　所以当他们同时看向我时，我迷茫的眼神马上出卖了自己。

　　“听说你的耳朵痊愈了？”弗雷德撑着乔治的椅背，俯身笑眯眯地看着我，“我不相信。蕾西，我越来越爱你——”

　　“我听得见！”我拼命证明。

　　乔治抱紧了我，“哼”了一声。

　　“蕾西，你越来越重了，我抱不动你。”他说。

　　“……听不见听不见。”

　　一秒钟进圈套。

　　“没痊愈。”弗雷德迅速扶住我的脑袋，乔治已经把药塞进他手里。

　　“嘶——真的很疼！”冰凉的药水进了耳道是火烧一样的感觉。我被按在乔治怀里小声哀嚎，弗雷德还练就了一手把我脑袋摁住不让我甩头的本事。

　　乔治说小猫小狗才会甩头，可是我的耳膜疼得让我脑子里只剩下这一件事：拼命甩脑袋把药水甩出去。

　　弗雷德的手还在揉我的耳朵。

　　“如果快一个月了你的耳朵还没有一点恢复的迹象，少上了一半的药——只能说我们根本不在意你，不是吗？”弗雷德说，“黎·张先生会很高兴见到你的，我敢打赌他要说：‘耳朵恢复得不错，再上一个月的药就可以了’。”

　　“一个月？”我要哭了。

　　乔治等到我缓过劲来才松开我。他负责去查看库房，那里有他们开发的新产品。

　　他走前看到弗雷德放在桌上的信封，又开始和弗雷德说我听不见的话。

　　墙上的时钟已经走到了“检查库房”，乔治却没有急着走，他回头看了我一眼，视线又落回信封上。

　　弗雷德把信纸取出来，我朝他们走去。

　　“怎么啦？”我打量着他们两个的神色，觉得自己问的问题傻傻的。

　　弗雷德的下巴动了动，似乎在思索怎么开口。

　　“蕾西，想不想回法国待一阵子？”乔治说，“商会的埃德加德先生还记得我们，他很愿意在法国为你提供庇护所。”

　　我看到信纸上埃德加德家族的纹章，几句回话，客套而周全。

　　“哦……”我盯着乔治，“我可以在那儿呆多久？”

　　“呆多久都可以。”他再次抱住我，在我耳边好声好气地哄着我。“回了法国就有很多地方可以去了。不像这里，这里到处都是食死徒，难缠的纠察组……”

　　我下意识地抬手去摸自己的耳朵，尽管药水的刺激感已经消退。

　　“难道我听不见的时候，你们就在讨论如何把我从你们身边送走吗？”

　　*

　　我坐在壁炉前的矮桌旁，双腿盘在软垫上，认真核对烘焙坊被损坏的物件。

　　基本上，是把我的曾经下过的订单完完整整抄一遍，几乎没有幸存的东西，连搅拌用的小勺子都被火焰熏黑了。

　　我本应该听到身后木炭噼啪的响声，本应听到楼下孩子打雪仗的声音，可这些声音都不存在了。

　　这样也好，我想我可以更专心些。

　　弗雷德坐在半圆形的落地窗前，桌上摆着一套笨重的电台发送装置。他们两个和李·乔丹——他们在霍格沃茨的同学，一同开设了一档秘密电台节目。

　　李·乔丹住的地方不像我们这里一样有赤胆忠心咒，于是他总是东躲西藏的，和食死徒斗智斗勇，有时候节目进行到一半他才忽然切进来，一副很匆忙的样子。

　　弗雷德靠在椅子上和电台的嘉宾说着什么，眼睛却盯着我看。

　　从下午到现在，我一直装出没有在生气的样子。

　　放下羽毛笔，我手掌按在柔软的地毯上。我轻手轻脚地爬进桌子下面，靠近他张开的两腿之间。

　　从桌子下探出头时，他正低头看着我，现在我能听到他的说话声了。

　　“……听说他们追到了德比郡，我们有趣的食死徒朋友还以为所有人都聚在那里。我的提醒是，收音机前的你们最近不要再去那片区域。”弗雷德伸手抚摸着我的脸颊，一边回应那一头的人。

　　“老剑，不如下一期节目我们请住在德比郡的老罗来聊聊吧？……”李的声音在耳麦里响起，对我来说轻微而嘈杂。他叫着弗雷德的在节目里的假名，他们都用上了化名。弗雷德是老剑，乔治是洞听，我觉得很滑稽。

　　他身后的窗外还在飘雪，屋子里很暖和。我想，他两腿之间的东西更暖和。

　　我解开他的睡袍，帮他把那东西放出来。抬头望着他时，他脸上依然挂着笑容，耳麦里的李·乔丹也依然在和嘉宾开着玩笑。

　　他们大笑起来，弗雷德的手僵在那里，似乎没有听到他们刚才说了什么。

　　看着它在我手里慢慢充血、泛红，变成比我的肤色深得多的颜色。我很久没有做这件事了，但还是尽我所能轻柔地替他套弄着。

　　弗雷德握住麦克风，一手拨开我的头发。

　　“等我二十分钟，蕾西。”

　　我看了他一眼，低头含了一下因充血而光滑的圆头，舌尖轻轻扫过马眼时，我听到李·乔丹在那一头喊他说点什么。

　　“你怎么了，老剑？如果有什么食死徒突然出现在你窗外，你得按照我们说好的暗号——”

　　我再次抬头看着他，沾在那一头的唾液拖出晶莹的水丝，我的下唇也变得湿润极了。

　　“……十分钟，亲爱的。”他低头吻了一下我的嘴唇，松开按住麦克风的手。

　　“我很好，老江。别担心，按照他们的脾气，难道不会弄出什么动静来吗？这帮蠢货永远学不会在别人睡梦中动手。”

　　他说到最后，越发变得咬牙切齿起来。

　　因为我在他腿间像舔冰淇淋一样舔弄着他的肉棒，慢慢地将它含进嘴里。

　　他们就是这么好征服。只要我的手抚过他们大腿之间，沿着肉棒一路吻下去，像现在这样温柔地含住温度没有那么高的，外表皱巴巴却又鼓鼓囊囊的肉球，再吻到大腿根上，他和乔治就会投降。通常立竿见影，我却很少这么做。

　　粗糙而杂乱的毛发扎在我脸上，鼻尖尽是他的味道，好闻到我心甘情愿地把那个口腔根本容不下的东西往嘴里推。我好爱他，我想是的。

　　他已经没什么耐心去听李和另一个人在说什么了，尽管李察觉出了不对劲，问他是不是被人下了毒，还是今晚的信号不够好。

　　“我一直在听着呢，老江。只是——”他吸了口气，继续说道，“我的小猫把肚皮露出来了，我得去桌子底下——”

　　我艰难地吐出肉棒，直起身子看着他，手上还在替套弄着，越来越快。

　　他的谎话越来越拙劣，到最后干脆没有说完。他重重捏紧麦克风，低头吻了我。

　　我却在他要打开我牙关的时候缩回桌子底下。

　　“弗雷德，喜欢吗？”我轻声问他。

　　“继续，做完它。”他半是恳求地望着我。

　　“留我在身边。”我说，“我可以每天为你……”

　　“抱歉。”他皱着眉去拨我的手。

　　我们沉默着对视了一会，李·乔丹已经在那头再次呼唤弗雷德。

　　“洞听来了。”弗雷德冷静地回复他。

　　于是李在频道里咋咋呼呼地招呼乔治。

　　弗雷德把麦克风关掉，开始整理自己的睡衣。

　　“蕾西，装修对角巷这家店损失的钱全部算在我们头上。”他低下头来和桌子底下的我说话，因为我拒绝了他想拉我出来的手，“回法国以后，你挑一间中意的店面，租金和装修的钱也由我们出，这样下来，你不需要付任何成本。”

　　我听到身后有嗡嗡的说话声，乔治从浴室里出来了，就坐在桌子对面。

　　不知道是不是我听力没有恢复的原因，和他们两个在某些事上的沟通变得痛苦而困难。

　　他们直到收到回信才告诉我，他给巫师商会的埃德加德先生去信这件事。那位法国巫师一直记得我们三个人，如果我为躲避这里的动荡与混乱回到法国，他愿意接纳且保护我。梅尔夫人也是一样，她说烘焙坊永远欢迎我回家。

　　我有着清楚的自我认识，比如我是一个过分贪图安稳的人。我只想缩在一个有阳光的，温暖的角落里过好自己的生活，可以没有英雄，可以没有统治者，只要有爱的人和朋友在。

　　所以我也没想到自己会那么抗拒这个决定。

　　我也没想到弗雷德会开口送我一块天上掉下来的馅饼。

　　是啊，太划算了，怎么会有这么大的馅饼掉在我头上。

　　我却气得想把这块馅饼炸掉，因为它砸痛我了。

　　“没问题，我再挑一个中意的好男人，我和他在法国结婚。你和乔治帮我们把婚礼的钱付了。”我说。

　　他自嘲地笑了一下。

　　“乐意效劳。”

　　“你什么意思？——哎哟！”我忘记了自己跪在一张桌子下面，一下子直起身来撞到了脑袋，疼得我眼睛里泛出了泪花。

　　乔治弯下腰，握着我的脚踝把我从桌子下拖出来，他的头发在滴水，胸口也还没有擦干。他就这样随意把耳麦的线挂在脖子上，俯身把我抱到他腿上。

　　现在正是李发表意见的时候。

　　乔治关了话筒，抬手帮我揉撞疼的地方。

　　“没有用！”我恼火地说，“除非，除非你们让我留下来，不然它就会一直疼。”

　　“蕾西。”乔治耐心地说，“那场爆炸引起了魔法部的注意。爆炸后第二天就有一群巫师来我们店里。大概有三个巫师纠察队这么多的人，他们查到爆炸的店面，租约文件上签的是我们三个的名字。他们又问你在哪里，我们说不知道……可是瞒不过去，里面马上有巫师插话，他提到了你。不少人都对你有印象，尽管你每天吃着鹦鹉糖，说着法语，蕾西……你的名字在他们的名单上。你可以躲在家里，但如果那要躲一年，两年，甚至更长，你愿意吗？”

　　“我愿意。”我开始赌气，一口认定这是可以接受的。

　　他叹了口气，李忽然询问乔治最近对角巷的情况，于是他又打开话筒。

　　他说起巷子那头卖护身符的小店，有天傍晚所有人都听到店主的惨叫声，可是大家赶到现场时已经没有人在店里。

　　听着他说话，我都能想象出对角巷的橱窗一扇一扇暗下去的样子。

　　我趴在乔治肩头，小口吮吸着他肌肤上的水珠。

　　那晚黑魔法炸掉了我的店之后，因为乔治和弗雷德有不在场证明（毕竟陋居被监控着），魔法部的人只能怀疑到我身上。

　　“我们和埃德加德先生谈好了，他看中的金子和合作机会我们都有，为此他会全力保护你的安全。他要笑话商店在法国的代理权，我们答应了。”乔治说。

　　“你们什么时候做的决定？”我说，“我的生活，只能，由我自己安排！”

　　“去了法国你就可以自由安排你的生活了。”他想继续揉我的脑袋，被我躲开了。

　　“今晚我们的两位主持人都心不在焉的，但愿他们不是中了什么有毒触手的毒。洞听，下一期节目我们会邀请老帅过来，你看怎么样？”李·乔丹说。

　　“没问题。”乔治回答他，“收音机前的各位，请一定相信……闪电会回来的。下一期节目的暗号是：伤心小猫。”

　　李在那头大笑起来。

　　“这又是什么有趣的暗语？连我都不懂。好啦，各位，记住‘伤心小猫’，我们下周同一时间再见！——希望我能按时与你们相见，哈哈哈！”

　　“我，没有，伤心。”我一字一句地说。

　　弗雷德按下电台的开关，靠在桌边看着我。

　　“你刚刚在和弗雷德做什么？”乔治笑了，“要不要去房间里，和我再做一遍？”

　　“不要。我来例假了。”

　　他笑着埋在我胸口蹭了蹭。

　　“蕾西，你刚坐上来就把我大腿弄湿了，撒谎是要被惩罚的。”

　　“那又怎么样？”我揪着他的头发，“我再怎么做也不能改变你们的想法，对不对？”

　　“没法改变。”弗雷德说，“我们唯一想要的就是你不再受到伤害。”

　　“我一个人在国外就会很安全吗？”

　　乔治说：“比这里安全得多。”

　　“蕾西，我还有一次吹哨子的权利。”弗雷德提醒我，“如果我吹响它，我提的要求就是——回到法国去，就像两年前你狠心丢下我们那样，再丢下我们一次。”

　　“这次到底是谁丢下谁？”我推开乔治，从他身上跳下来走回房里，刚刚撞到的地方已经没那么疼了。

　　他们的声音离我越来越远。

　　“不要再说了，我得去睡了。今晚你们谁都不许碰我。”





1998 如果明天


Chapter Notes

See the end of the chapter for notes



　　 清冷的阳光穿过林间，地上稀疏的蕨类植物沾满寒冷的水汽。我跟在塞德里克和秋身后，踏过成片蕨草和枯黄的松针，终于走上通往他们新家的小路。



　　“缺点就是阳光太少，冬天太冷。”秋的魔杖在空气里流利地书写着什么，打开了这里的保护咒，“但是我们的炉火很足，不要担心，蕾西。”



　　“秋把阁楼装修成了书房，整面墙都摆满了她的书，一会你会看到的。”塞德里克朝我眨眨眼。



　　秋牵起我的手，带我走进保护咒的范围之内。我抬起头时，一座崭新的小木屋静静地落在林间空地上。今天的阳光清透温和，小屋屋顶崭新的木瓦闪闪发亮，就好像有谁巴不得每天爬上去擦拭似的。



　　塞德介绍这就是他们的新家，订婚之后他和秋就搬过来了。整个屋子是一个巨大的三角形，秋说这使得每间屋子都有一道斜着的墙壁。他们两个想了很久要如何处理那些倾斜的角落，最终把它们都改成了深浅有致的柜子。



　　二楼的空间被扩出一大块，悬在清澈的溪流之上。小溪旁遍布长满苔藓的石块，溪水流向我们来时的方向。



　　从伦敦紧张的气氛之下逃出来喘口气，对我来说是奢侈不过的事情。



　　一只雪白的小狐狸从门廊前的秋千椅里跳下来，欢快地扑进秋怀中。她抚摸着小兽毛茸茸的脑袋，转过来向它介绍我。



　　秋的黑发挽成一个温柔的发髻，她指挥塞德里克把我送来的蛋糕存进冰箱，再去起居室把没有摆好的装饰品取出来。她俨然是一个温柔干练的女主人了，阁楼除了是一间书房，也是存放魁地奇套装和飞天扫帚的地方，我还看到了塞德作为找球手的奖牌。



　　“都差不多了。”过了一会，塞德里克才走上来，“只是罗娜·安塔夫的画像不愿意被摆在门框边上，又没有人和她交换。亲爱的，你去看看？”



　　秋有些意外地“喔”了一声。



　　“我有些话要和蕾西说。”塞德补充道。



　　秋对我点了一下头，匆忙跑下楼梯。



　　“一会秋的父亲就会过来，希望你的耳朵快痊愈了。”



　　塞德里克用咒语点燃了阁楼的壁炉，小狐狸趴在扶手椅里闭着眼睛吐起了泡泡。



　　“……以及，蕾西，我听说你又要回法国去了？”他问我。



　　我有点郁闷，一定是弗雷德和乔治告诉他的。



　　“不，我不要回去。”



　　塞德显然是认真地在思考我拒绝回去的原因。



　　“你救过我的命，我报答不完这样的恩情。所以我会把我知道的全部告诉你。——蕾西，你认为凤凰社成员只会坐在电台前面播报节目吗？”塞德里克拖了一把椅子过来，坐到离我近一些的地方。



　　他那样小心地盯着我的眼睛，既害怕我听不见他说的话，又害怕他的话会吓到我。



　　“我加入凤凰社那天起，穆迪就告诉了我一切未来可能发生的事。他说只有三个结果：活着，受伤，死去。当我们面对那些敌人时，结果只会在最极端的两个结果之间横跳。



　　——弗雷德和乔治当然也知道。但他们和我一样，毅然选择和所有人一起保护哈利·波特躲开神秘人的伏击。”



　　“穆迪，他死在那个夜晚。”我想起乔治耳朵上的疤痕。



　　“食死徒和神秘人的咒语是没有眼睛的。”他垂下眼去，“穆迪教授是很有经验的傲罗。凤凰社失去了他，可剩下的人只会更加坚定，无惧力量被削弱，无惧未知的未来。”



　　“未知的未来？”我提高了声音，“难道你们不应该——不应该有什么计划？……”



　　塞德里克打断了我。



　　“他们把你保护得很好，所以你一直这么天真吗？蕾西……没有计划，哈利现在下落不明，甚至很多人认为他已经死了。如果事情发展到最坏的程度，哈利死了，接着就是凤凰社的每一个人。”



　　“哈利·波特才十七岁！”我说，“让他挡在所有事情前头太残忍了。”



　　“对，哈利还年轻。”塞德里克捏紧了拳头，“那就让我们挡在他前面。迪戈里家还在……韦斯莱家也绝不会退缩，白鼬山下没有懦夫与叛徒，我想是这样的。——不然怎么办，靠神秘人自然消亡来结束这个时代吗？”



　　“所以我为什么不能留下来，我也可以……”



　　“蕾西，我们认识有八年了。在我印象里，你好像连一只博格特都没有打败过。”塞德里克或许知道自己的话有点夸张，忍不住笑出了声。其实也不至于打不过，不过遇到那些有攻击性的魔法生物，我总是第一个逃跑的人。



　　我想告诉他，我曾经为了钱，活生生地把龙鳞从火龙身上拔下来了。



　　可能就是他在三强争霸赛上挑战的那只。



　　但我还是忍住了，我怕他的嘴巴张太大合不上。



　　“你会变成他们的软肋。”塞德里克说。



　　“如果知道会有这一天，或许在你一年级时，我们就不该过分照顾你，帮你在变形术和魔咒考试上偷懒。”他苦笑了一下，或许是又想起低年级时我们在霍格沃茨度过的，无忧无虑的时光。



　　那时候塞德里克大我们一级，大家为了帮我通过魔咒课考试，想出各种方法帮我蒙混过关。到三年级时，我变出来的花瓶上还带着灰色的鸟羽。



　　“有很多你擅长的事情。经营商店，烘焙……但都不适合在这里做。回到你能自在生长的地方去吧，蕾西。”



　　塞德里克最后说。



　　*



　　塔沙和其他客人一起，于第二天上午到达这里。所有人都在参观塞德和秋的新家，只有她流着眼泪和我拥抱。



　　塔沙说了很多这两年发生的事情。在听到她的父母被食死徒的咒语击中，现在还躺在圣芒戈的时候，我捏紧了手中的茶杯。



　　以至于我说到因为乔治受伤的事，匆忙回国时，她湿润的眼睛睁大了，满是不解。



　　“傻蕾西——你可真够傻的。”她哽咽着问我，“你为什么要回来呢？我们一早知道魔法部开始清查麻瓜出身的巫师，于是让塞德里克写信给你，告诉你不要回来！”



　　接下来她听到我的耳朵在爆炸中受了伤，听力还没有恢复时，她更抓狂了。



　　我不敢告诉塔沙关于弗雷德和乔治的决定，她一定会用魔杖变出绳子，把我捆起来送回法国去。



　　“你难道不知道搜捕队的存在吗？他们四处抓捕无辜的人……有太多麻瓜出身的巫师四散逃窜，他们甚至没法跨过国境线。而你可以去安全的地方，为什么不去？”



　　塔沙说着，视线越过我看向大门的位置。



　　而我也听到一点木棍敲地的声音，从弱到有，有规律地响着，向我靠近。这让我想起从前的穆迪教授。



　　我回过头去，塞德里克带着我们的另一个重要的朋友站在沙发后面。



　　“埃迪？！”



　　或许是怕谈话的声音穿透保护咒语，午宴在屋子里进行，晚宴也是。朋友们在晚餐时分享了我带来的大蛋糕，秋的朋友们说从未尝过这样美味而轻盈的奶油，像羽毛一样。



　　可塔沙和塞德里克提醒我不要把真名告诉他们。



　　再后来，人们打开了收音机，塞德和秋换上崭新的袍子，假装那是礼服。他们在人群中间领舞，像圣诞舞会时那样。



　　所有家具被挪到墙角，客厅腾出小小的空间，施了魔法的蜡烛火焰像舞池的灯光一样梦幻。



　　埃迪坐在角落里饮着醋栗酒，饶有兴致地看着大家跳舞。收音机里放什么样的歌，他们便跟着跳什么样的舞，哪怕只是在音乐声里晃动身体。



　　人们已经太久没有聚在一起，享受片刻的放松和愉悦。



　　埃迪的一只脚中了一种恶咒，整个腿被拧了过来，脚尖朝着身后。他说圣芒戈不接收他，于是只能一直拄着拐杖。



　　当收音机开始唱一首悠长的晚安曲时，我从高脚椅上跳下来，询问埃迪。



　　“不想跳舞吗？”



　　他笑了一下。



　　“可以，只要你不嫌弃你的舞伴。”



　　似乎没有人觉得拄着拐杖站在舞池里是什么奇怪的事，埃迪被这样的气氛感染，只是他要动起来还是很艰难。



　　“你也想起圣诞舞会了吗，蕾西？”埃迪说，“时间过得真快，只是你的舞伴不能像当时那样带着你跳舞了。”



　　我的鼻子有些发酸。



　　“哦，埃迪。”我顿了一会，“我的耳朵也不太灵光了，真是遍体鳞伤的一对舞伴啊。”



　　接着，我和他苦笑起来。



　　“为了救一个麻瓜男孩。”埃迪突然说，“那些食死徒喝醉了酒，竟然去伤害无辜的麻瓜。……我保护了他，他们不敢动纯血巫师，但不意味着他们不会折磨反抗者。”



　　“虐待麻瓜是违反巫师法的！”



　　“一切都变了。”他的话里无不讽刺，“如果巫师法还有效力的话，不会有那么多巫师和麻瓜受到伤害甚至死去。好在，最近的‘波特瞭望站’没有传来更多巫师丧生的坏消息了。”



　　埃迪觉得这没什么好惊讶的，很多人都在偷偷收听‘波特瞭望站’的节目。但是一旦被发现，或在节目途中被食死徒们抓个正着，后果不堪设想。



　　“你是不是以为一切都很安全？只要躲到没有人发现的角落，就可以度过这段艰难的时期。”埃迪一直不是说话过于直白的人，今天他却一针见血地道出我心底的打算，“这些都是基于凤凰社还在的情况下，如果有一天他们逐个被击破了。……抱歉，塞德里克加入了凤凰社，而我没有。”



　　埃迪把声音压得很低，在音乐和人群的欢笑声里，我很难听清他的话。



　　“……在考虑面临死亡的风险时，我想第一保护我的家人。不是所有人都能兼顾一切。”



　　“埃迪，你已经很勇敢了。不像我……”我想埃迪过于谦虚了，他为了保护一个素不相识的麻瓜挺身而出，却还觉得自己无法兼顾。



　　我扶着埃迪站在舞池边缘，我看见他脸上一道道或大或小的伤疤。



　　“你也很勇敢，蕾西。我听说你收留了塞德里克才……”他叹了口气，“但你还是需要保护的，这里对你来说太危险了。”



　　十几根魔杖变出华丽的缎带漂浮在舞池上空，在烛火之下反射着各自的光泽。秋的朋友们开始借着酒劲为他们装饰新家了，塔沙坐在一旁看着，嘴角挂着淡淡的笑容。我转过脸来看着埃迪，忽然有种在做梦的感觉，我们何时不再谈论魁地奇，美食和一切令人愉快的事情，转而谈论生死。



　　已经很久没有看他们打魁地奇了。



　　一切都是不可逆转的，进入新的世界之后，那些阳光下的日子已经开始消失。



　　“弗雷德和乔治打算送我回法国去。”我终于还是和我的朋友说了这件事。



　　“最近法国也不太平，但总比这里好。”埃迪说，“回那里喘口气吧。哪怕我们都永远地留在这里，你也可以像做了一场梦一样，醒来后继续生活下去。”



　　“埃迪！”



　　他没有再理会我，而是看向大门口，塞德里克带着最后两位客人站在那里。弗雷德一眼就看到了我，乔治朝我笑着，怀里抱着送给塞德和秋的礼物。



　　他们走过来和埃迪握手，虽然没有过问埃迪的腿是怎么回事，只是用力拍着埃迪的胳膊，点头无言。



　　事实上从收到埃德加德的回信开始，我就一直在生闷气。



　　但和朋友们相处了两天，听过他们与我说的话之后，我发现自己从未这样想念弗雷德和乔治。



　　乔治揽着我的肩，亲吻我的头发，他知道我已经没那么生气了。



　　“来得有点晚，打烊前又被魔法部的人缠住了。”乔治说，“一会带你回家。”



　　我又看到他脸侧那道疤痕。



　　“嗯。”我说，“在外面玩了两天，我想家了。”



　　而埃迪，看着弗雷德，忽然开口了。



　　“你们应该早点在一起，我也不至于在圣诞舞会上被你拖着当翻译，连句话都没来得及和蕾西说，累得连口汤都喝不上。”



　　乔治笑出了声。



　　弗雷德一手插在口袋里，一手摸了摸自己的领带。他低下头去笑了，没有否认。



　　“什么？”只有我蒙在鼓里。



　　“六年级时那场舞会还记得吗？”埃迪问我，“我好心为弗雷德做翻译，可是到后来我才发现——只要我想回过头和你说句什么，他就会开口把我拽回去。弗雷德，你那时心里是在羡慕嫉妒我吧？”



　　“我不否认。”弗雷德说。



　　“可怜的埃迪。”我递给弗雷德一个谴责的眼神。



　　“还有你，乔治。”埃迪接着说，“你偷偷打量了我们好多次，我还以为哪里惹到你了。”



　　乔治抬了抬眉毛，算是默认了。



　　塞德里克拿着酒杯来和我们打招呼，埃迪和乔治跟着他去一边说话了。在场有不少人对这两位笑话商店的老板有兴趣，可我心头有更重要的事，弗雷德和乔治也没有把人们的注视放在心上。



　　“我能邀请你跳支舞吗？”弗雷德有些正经的口吻，把我逗笑了。



　　夜深了，收音机里放的都是温柔的曲子。



　　“你听得见音乐声吗？”弗雷德问我，“这一首好轻。”



　　我摇了摇头，但还是伏在他胸口，让他带着我跳小步轻盈的舞步。



　　他低下头抱紧了我，在我耳边一句一句地唱给我听。



　　“I don't know how it happen



　　I don't know who's to blame



　　I don't know how I hurt you



　　But I hurt you just the same ...”



　　(我不知道这一切如何发生，也不知道应该责怪谁，我不知道怎么就伤害了你，但一切的确已经发生。…)



　　“没错，你确实伤害我了。”我笑着说。



　　“There's two sides to every story



　　please hear what I have to say ...



　　No matter what has happened



　　no matter who's to blame



　　There'll never be another



　　who can make me feel the same ...”



　　凡事皆有两面，请听我的解释。不管发生了什么，不管是谁的错，再也不会有谁，让我如此深爱。…



　　“是爵士。”我听到了隐隐约约的音乐声，“在大洋对岸的美国。”



　　“是的。”弗雷德说。



　　“什么时候一切过去，我们一起去看看吧。”我说。



　　“好。”他答应我。



　　“……如果我们还有明天的话。”我叹息道。



　　他停下来，低头看着我。



　　“会有的。”



　　“我会考虑回法国的事情。”我扣紧了他的手指，“三月之后……这个冬天太冷了，我想和你们呆在一起。”



　　他再次亲吻我的额头。



　　“好。”



Chapter End Notes

歌曲：I Still Feel The Same About You - Ella Fitzgerald





1998 林中见鹿


Chapter Notes

See the end of the chapter for notes



塞德的订婚派对结束的很早，长途跋涉而来的客人们在这里留宿，而塔沙和我们一行人当晚就想回家去。

　　有那么短暂的一秒钟，我挽着他们两个的胳膊，以为这只是一个简单而愉快的派对之夜，我们可以在回家路上有一搭没一搭地聊着派对上的人和事，不用担心其他一切事情。

　　“我还得在子夜前赶回圣芒戈，和我请来的护工交班。”塔沙把头枕在我肩上，我们走在前面。我又能闻到林间雪水融化时的清冷味道。

　　“情人节快乐，两位小姐。”乔治和弗雷德大步赶上来，一人将一朵玫瑰递到我们面前。

　　“收下吧，塔沙。”乔治笑了笑，“这是友情的玫瑰。”

　　塔沙将遮住脸的围巾拨下去些，笑着接了过去。

　　“这里未免太安静了。”我随口一提，她却警惕起来。

　　“不，这里不应该是这样。”

　　“塔沙？”我说，“你是不是太敏感了？”

　　“警惕一点是好事。”弗雷德说，“觉得哪里不对吗，塔沙？”

　　“你们出门带易容药水了吗？”塔沙小声问，“弗雷德，乔治，笑话商店卖的隐身斗篷有没有……”

　　她的话还没说完，我们已经一脚踏出了保护屏障的界限。

　　一道光亮从暗林里发射出来，像近在咫尺的彗星。塔沙抱着我的肩躲过去，它差一点击中我。

　　“什么人？”弗雷德和乔治抽出魔杖，指着咒语发出的方向。

　　“放下魔杖，韦斯莱先生。”一个不怀好意的声音说道，接着声音的主人握着魔杖从黑暗里向我们走来，他身后还有许多根同样向我们举起的魔杖。

　　走在前面的巫师没有多说，朝我放了一个无声咒，像是有什么东西狠狠绊了我一下，我带着塔沙一同跌倒，一根绳索缚住了我的腿。

　　乔治扑上来挡在我身上，一手支在枯叶之间，一手举起魔杖对准了来人。

　　“退后。”弗雷德警告道，一道铁甲咒从他的魔杖尖端发射出去，前面的几个巫师被击退了几步。更多的咒语从他们身后发射出来，打在铁甲咒的屏障上。

　　那个巫师的声音在魔杖的亮光之后响起，我依旧看不清他的脸。

　　“我们是魔法部纠察组，新巫师法第一百七十三条规定，任何人不得妨碍纠察组执行公务，今晚是例行检查。”

　　“怎么，纠察组都已经查到这么偏僻的森林里来了？”乔治讽刺道，“来了这么多人，真的不是跟踪我们过来的吗？”

　　“纠察组就可以把人捆住再执行公务吗？”塔沙气愤地质问他们。

　　“特殊情况。”另一个巫师懒洋洋地说着走上前来。

　　他轻飘飘地挥了一下魔杖，穿破了铁甲咒，乔治被咒语撞飞出去，痛苦地叫嚷了一声。

　　“你的名字？”巫师的魔杖托起我的下巴。

　　我眨了眨眼，努力使自己镇定下来。

　　“伊蕾娜·戈德里奥。”

　　“我说了退后，放下魔杖，韦斯莱！”我话音刚落，巫师冷不防地怒吼起来，又是一道咒语擦着我的头顶飞过去。

　　“弗雷德！不要，不要——”

　　我勉强可以看清眼前的人，可是我并不认识他，他身后……也没有我认识的人。

　　弗雷德被咒语击退了好几步，咬着牙质问道：“是吗，证件呢？”

　　巫师从口袋里拿出一本证件贴在我眼前，又举起来给被制住的弗雷德和乔治看，塔沙在我身边瑟瑟发抖。

　　“魔法部纠察组。”那个巫师重复了一遍。“我们接到举报，和之前对角巷爆炸案以及莱斯特兰奇家族宝物失窃案有关的疑犯蕾西·比利弗瑞在伦敦和北部高地现身了。现在我再问你一次——这位小姐，你的名字是？”

　　“伊蕾娜·戈德里——”乔治大声替我回答，被又一道咒语封住了嘴。

　　“我要你本人回答！”巫师说。

　　“伊蕾娜·戈德里奥。”我艰难地说。

　　其他几个巫师走上前来。

　　“检查魔杖！”

　　他们粗鲁地摸进我的大衣口袋，而我今天的确没有带假魔杖出门。很快他们就搜出了魔杖，并且用一道专门的咒语检查魔杖匠人的印记。

　　“根据去年九月的记录，你亲口说你是法国人，来这里旅行。”巫师说，“你的魔杖芯子里有奥利凡德的徽记。”

　　另一个人挤上前来，不客气地把塔沙推开。我被他们揪着衣服的后领抬起脸来，一个肿眼睛，头发乱糟糟的男人盯着我看。

　　塔沙闷闷地倒在地上，没有发出声音。

　　“我们的耐心有限。”他说。

　　“不要伤害他们三个人。”我轻声恳求道，“他们都不知道我的真名，不要伤害他们。——我叫蕾西·比利弗瑞。”

　　“就是她——我们现在就向莱斯特兰奇夫人去交差。德克特，今晚的收获还不错！”有人兴奋地收起魔杖的光亮，开始盘算着一笔赏钱。

　　心里有种不好的预感慢慢升腾起来。

　　“她和宝物失窃案没有关系。”弗雷德大声说，“我知道是怎么回事！你们带我去！”

　　“你们一个都别想跑。”巫师恶狠狠地说。

　　*

　　十几个人挟着我们四个，幻影移形至一座死气沉沉的庄园前。领头的巫师抓着弗雷德和乔治的魔杖，不客气地推我走在宽阔的车道上。

　　是在漆黑的夜里，车道两旁也没有点灯。但即使是这样，它仍是不失气派的。

　　“劳驾，这里是哪。”乔治问那个押着他的巫师，“为什么不是魔法部？”

　　“乔治，你恐怕不知道吧。”弗雷德一副讽刺的腔调，“这才是人家效忠的地方，马尔福庄园？先生们，为什么不是莱斯特兰奇庄园呢？”

　　“闭嘴！”走在最前面的巫师忍无可忍地大吼道。

　　我心疼身旁的塔沙，她明明是无辜的。被我连累后还一直低声安慰我。

　　“怎么来了这么多人？”一个中年女人走下台阶，语气里无不警惕和疲惫。

　　“夫人，我们抓到宝物失窃案的嫌犯了！”带头的巫师夸耀似的说。

　　女人冷笑了一声。

　　“一群蠢货，用了这么多人才带来了四个。——这两个是韦斯莱？”

　　“没错，对角巷那两个开商店的韦斯莱。”

　　“今晚我们已经抓了一个韦斯莱，又来了两个。”女人转身把门缝推得更开，“把他们带进来。”

　　*

　　宅邸长廊的灯光下，我终于能看清那个女人的背影。她穿着一身考究的黑色袍子，上面满是暗纹。精致的黑色皮鞋踩在大理石地板上，回声冷得像冰。

　　正在我盯着她的背影出神时，一声凄厉的尖叫在前面虚掩着的门后响起，我恐惧地看了一眼塔沙，发现她也正泪汪汪地看着我。

　　“贝拉。”她冷冷地朝会客厅的方向说道，“他们抓到了那个泥巴种，还有两个韦斯莱。”

　　他们推开双门，会客厅里站了不少人，一个头发乱糟糟的女人站在中间，她脚下是一个奄奄一息的女孩。

　　塔沙倒吸了一口冷气。

　　“今晚肮脏下贱的泥巴种已经够多了。”那个女人尖声说着朝我们走过来，在我和塔沙之间停下。她肿肿的眼皮傲慢地耷拉下来，脸上的肌肉癫狂地交错着，上一秒还在大笑，下一秒神经质的像一只凶猛的野兽。“怎么有两个人？难道你们两个都是——”

　　“是我。”我说，“她是无辜的，我才是——啊！——”

　　叫贝拉的女人一把扯过我的头发，我被拽着拖到了地上。我听到弗雷德和乔治的怒吼声，其他人的噤声咒——

　　“纯血统的叛徒同样让我恶心！把他们带下去！我一会再来审问！”贝拉拖着我大步往前走。我的头皮火辣辣的，忍不住尖叫起来。

　　“至于那个女孩——”开门的女人踟蹰道。

　　“她既不是比利弗瑞，也不是韦斯莱。”

　　“格雷伯克，你就是你的晚餐了！”贝拉抽出魔杖，一道红色的昏迷咒飞出去，塔沙在纠察队巫师的惊叫声里被打晕过去。我的余光看到墙角站着一个衣衫不整的男人，他的牙齿像兽牙一样尖利，眼珠是黄澄澄的。他狞笑着向昏迷塔沙走去，站着的巫师甚至对他是害怕且嫌恶的——

　　“要吃出去吃！你这个臭烘烘的畜生！”

　　“不！不许动她！”情急之下，我大喊起来，“不然我绝不说出金杯的下落！”

　　贝拉直接被我激怒了，她的魔杖对准了我的喉咙。

　　“该死的泥巴种，你在跟我谈条件？！——钻心剜骨！”

　　瞬间，像是一把尖刀从我的身体里划开。

　　尖厉的痛感在我身体每一处炸开——比当年火龙的火焰灼烧还要疼上一百倍，我体内的每一寸骨头都像被活生生抽出来敲断了一样。我很快就听不见自己的尖叫声了，耳膜好像被用力扎破了，而我的颅骨也一下、一下地被看不见的铁杵狠击着。

　　剧痛使我两眼发黑，只看到贝拉低头看着我，张开嘴大笑着。而我像一条卑贱的虫子一样，在地上扭动着。

　　“求求——啊！啊——”我听见自己的哀求声像尖哨一样，但还是极力颤抖着说出破碎的词句。“不要碰——塔沙！我——”

　　“我知道金杯在哪！放我出来！”

　　我听到弗雷德的声音从很远的地方传来，在我大脑一片蜂鸣里，几乎就要听不见了。

　　不知道过了多久，疼痛像滚烫的潮水一般在我身体里慢慢退去，我控制不住自己的抽搐。

　　冰冷的汗水浸湿了我的衣服。

　　我侧过头去，另一个女孩正空洞地望着天花板，一滴泪挂在她眼角。

　　“夫人……不要伤害塔沙——求求你……”我奋力翻身爬起来，爬到贝拉脚边恳求她。

　　她尖声笑起来，狠狠地踢在我的太阳穴上。

　　我眼前即刻黑了，什么都看不见。

　　“不止是金杯！还有那把宝剑，宝剑去哪了！你们是不是闯进过我的金库！说啊！”

　　“我——”我的手指颤抖着划擦在光滑的地面上，“不知道什么宝剑……”

　　“撒谎！肮脏的渣滓！”贝拉再次揪起我的头发，“你和凤凰社什么关系？是不是凤凰社派你来的！说啊！”

　　下一秒，她抓着我的头发，把我的脑袋砸向地面。

　　接着是一声闷响。

　　好像听到什么巨大的东西倾倒的声音，我眼冒金星。

　　“不许伤害她们！我知道金杯在哪！”

　　“吵死了，把他弄出来！”贝拉恼火地挥了一下魔杖，在我余光里，咒语击中了角落里那个脏兮兮的黄眼睛男人。

　　男人不敢违抗莱斯特兰奇，不一会，他把弗雷德从台阶下带了上来。

　　有温热的鲜血滴在我嘴唇上。

　　我艰难地回头去看他。弗雷德举着双手，表示自己没有带魔杖和其他任何武器，他停在我身后不远处。

　　“金杯在我这里，你应该早点儿问我的，夫人。”他轻飘飘地说，“那天的爆炸是我造成的，为了吸引纠察队的注意。接着我把金杯存进了古灵阁的金库里，它还在古灵阁，只是不在莱斯特兰奇的金库。——如果你想要，我现在就可以把它取出来。”

　　“你以为我们蠢吗？”一个头发雪白的男巫大叫道，“让你出去取，然后你就逃到天涯海角——”

　　“古灵阁的金库只能由本人持魔杖打开，变身药水，易容马格斯，都不可以。”弗雷德加重了“只能”这个字眼，“我的金库只能由我和乔治·韦斯莱打开，你们可以随意挑我们中的一个人去。我和比利弗瑞就等在这里，前提是不许伤害我们的人。”

　　“你没有资格谈条件！”女巫说。

　　“好，那就不谈了。”弗雷德爽快极了，“那就把我们都杀了吧。哪怕你杀光了我们，再去逼迫古灵阁的妖精，他们都不会为你打开金库的——你们的主人知道自己的宝贝被扔在韦斯莱家的金库里，一定会大发雷霆吧？”

　　贝拉神经兮兮地瑟缩了一下，我看到她眸子里的恐惧与疯狂——弗雷德的话的确震慑到她了。连同不远处的那个女巫也是，她抬手捂住胸口，求助似的望向了贝拉。

　　“把另一个韦斯莱弄上来，还有那个拉环。”贝拉指使那个男人去做，又点了三个瑟瑟发抖的巫师，“你们三个，和他们一起去。”

　　她的魔杖指向角落里的钟摆。

　　“我只给你们半个小时，快去！”

　　*

　　弗雷德再次被驱赶到台阶下面。

　　我知道他在看着我，而我的四肢也刚从剧痛带来的颤栗中缓和下来。我慌乱地摸索过去，那个女孩的手虽然冷，但脉搏还在。

　　于是我松开她，缓缓爬向角落里的塔沙。

　　那个可怕的男人还站在那，我靠近时，闻到他身上的腐臭气息。我不敢再去看他的眼睛和牙齿，心中如获赦一般，满是万幸。

　　“塔沙……我很抱歉。”我小心地拨开她脸上的乱发，她也才有了一点点苏醒的迹象。她的胳膊上有几道抓痕，所幸……所幸狼人没有下口。

　　不知道过了多久，会客厅外响起脚步声。没有人敢质疑为什么脚步声从那里传来，但乔治的确是举着那只金杯，一步一步地走了进来。

　　贝拉快步走过来，挟着我的脖子将我拖回那个女孩身边。我没有反抗的力气，反抗也是多余的——她一手掐着我的下颌，一手举起魔杖。

　　“金杯飞来！”贝拉尖叫道。

　　可是金杯没有听她的，还是被稳稳地抓在乔治手里。他的视线很快从我脸上移走，转而看着贝拉。

　　“夫人，你自己都忘了吗？神秘人的宝物怎么会被简单的飞来咒所召唤！”他轻蔑地笑着，一步步朝我们走过来。

　　“他们三个呢！怎么没有回来！”女巫的魔杖也对准了乔治。

　　“啊，他们逃跑了。”乔治说，“拉环可以作证。”

　　“你——”

　　他停下步子，在贝拉面前单膝跪下来，把那只金杯放到地板上。贝拉看上去就要冲上去夺过金杯了，乔治却一副想起什么的样子。

　　“夫人，等一等。我忽然想起……我在古灵阁找到了你丢失的宝剑，是这一把吗？”

　　他从外套口袋里抽出一柄银色的，嵌满宝石的长剑，所有人都噤了声不敢说话。

　　乔治朝我眨了一下眼睛。

　　几乎在同一秒，他持着剑重重刺下去——哪怕我不知道他为什么要这么做，其他人也没有料到他会这样做。

　　一股黑色的风暴平地而起，贝拉大惊失色，失手松开了我。

　　漆黑的风暴映出一张恐怖的蛇脸，罩住了华贵空旷的房间。它张大嘴对所有人咆哮着。烈风凭空而来，房间里的一切装饰、挂画都被吹得摇摇欲坠。

　　恐怖的声音和那晚烘焙坊爆炸时我所听到的一模一样。与此同时，有三个人从台阶下冲了上来，弗雷德，罗恩，还有……

　　乔治穿过风暴，把我从地上抱了起来。

　　一时间，恐惧的喊叫声——这次是来自于那些巫师了，愤怒的吼声——是贝拉在尖叫着“主人！主人！”还有罗恩奋力呼唤着“赫敏！”

　　打斗声，东西落地的脆响。

　　“障碍重重！”乔治抱着我冲回去的时候，弗雷德夺回了我们的魔杖，他奋力朝乔治身后发射了好几个咒语，帮我们击退还想追过来的贝拉。

　　“低下头！”弗雷德搀着塔沙倒向一边，而乔治与他的默契像在球场上时那样。于是乔治机敏地蹲下身藏进黑雾里，我在他怀里，听到膝盖磕在地上的一声闷响。

　　一道绿光从我们头顶飞过。

　　“盔甲护身！”哈利大吼道。在这之前，他已经用缴械咒夺走了两根食死徒的魔杖。

　　罗恩抱着赫敏朝我们冲过来，一个人就跟在他们身后，就要抓到她棕色的头发——

　　弗雷德朝他伸出手，我抬眼看着乔治沾了脏灰的侧脸，有汗水在他额角。

　　我只是出神了一秒，弗雷德带着我们所有人幻影移形了。



Chapter End Notes

注，我更改了哈利一行人被抓到马尔福庄园的时间线。





1998 见异事迁


Chapter Notes

See the end of the chapter for notes



乔治压着我倒在冰冷潮湿的滩涂上，我闻到海水腥气，泥水渗湿我的外套和毛衣。

　　一声巨响。

　　他用身体护住我，发出一声吃痛的哀嚎。与此同时，一股浓烈的烧焦气味冲进我的鼻腔。

　　“乔治！”我叫他的名字，而他只是呻吟着，手支在我脸侧的泥地里。我听到罗恩和弗雷德发射咒语的声音，

　　接着弗雷德冲过来把乔治推开，让他面朝上躺在泥泞中。

　　远处有人朝这里走来，是比尔和芙蓉。弗雷德又带我们来贝壳小屋了，只不过这次大家都受了伤。

　　“你怎么样？乔治！”弗雷德用了好几个清泉咒，不仅是乔治，赫敏的头发和罗恩的衣服也被烧焦了。

　　那个跟来的食死徒躲过哈利和比尔的缴械咒，狞笑着幻影移形了。

　　弗雷德扶我坐起来，而我在乔治的保护下，没有被食死徒的爆炸咒击中。

　我惊慌地抓着弗雷德的衣襟，确认他脸上只是有几处淤血和擦伤。

　　乔治躺在我身边，脸色苍白地望着天空。

　　“乔治——你不要有事！”我笨拙地撑在地面上，查看他身下被烧坏的情况。

　　“我看到他脖颈那块皮肤被烧伤了，其余的问题不大。”比尔冷静地说，“贝壳小屋已经暴露了，我们现在就转移。”

　　“爸爸妈妈还在家里！”弗雷德大声说，“他们还不知情！食死徒很快就会找上他们——”

　　罗恩站在不远处，大惊失色。而哈利看起来也难受极了。

　　“那就先去陋居。”比尔站起来，朝芙蓉看了一眼。

　　“我来照料他们。”芙蓉说。

　　“我们还有第二个安全屋吗？”比尔环顾一地的伤员，还有人从屋子里走出来，看上去也是刚在这里落脚。

　　“有……”乔治虚弱地开口，“我们三个的家，食死徒不可能找到。”

　　塔沙也被芙蓉扶起来，一头灰发被海风吹得凌乱不堪。

　　“多比——多比也受伤了。”哈利气喘吁吁地抱着一只受伤的家养小精灵，满脸血污。我都不知道它从哪来，什么时候出现在马尔福庄园的。

　　“我要和蕾西在一起。”塔沙握着我的手说。

　　“可以。”弗雷德点头，“我们家有两个入口，第二扇门只在最后关头开启。所以我们要从对角巷走，哈利，罗恩，赫敏，你们还可以行动，跟我们去伦敦。”

　　“那是极其冒险的行为。”芙蓉说。

　　“就这样。——亲爱的，你带剩下的人去穆丽尔姨婆家，我们在那里碰头。”

　　芙蓉点了点头。比尔往前迈了几步，幻影移形了。

　　我把乔治从地上拽起来，小心地避开他后颈受伤的地方。而我不可能背得动他，他明显是忍着烧伤的剧痛，在我耳边吃力地打趣。

　　“轮到你背我了，蕾西。”

　　我的眼泪都要掉下来了。

　　“少废话。”

　　我朝塔沙和赫敏伸出手，她们过来帮我扶着乔治。哈利抱着满身是血的小精灵走向弗雷德和罗恩。

　　天还没有亮起来，一切都浸在墨蓝色的黎明中。海风吹在我脸上像刀割，我狠狠咬着自己的嘴唇，告诉自己不许哭出来。

　　赫敏把魔杖递到我手里。

　　“走吧，就现在。”塔沙说。

　　我看了一眼弗雷德，他朝我点了一下头。

　　我们同时幻影移形，离开了临时的避难所。

　　*

　　我们刚落地就触发了对角巷的宵禁咒，尖锐的鸣笛声从各处响起。无数脚步声朝我们逼近，食死徒们果然早有准备。

　　乔治缓过一点劲，他和弗雷德带着我们迅速溜进笑话商店，在一片黑暗里摸上了阁楼的办公室。

　　而就在我们站在楼梯上时，商店的橱窗玻璃被十几道咒语击得粉碎。

　　“障碍重重！”我的障碍咒击中了一个食死徒，我看到他张大了嘴巴倒在一整桶叽哇触手糖上。

　　“昏昏倒地！昏昏倒地！”塔沙和赫敏走在我前头，也在用咒语奋力阻挡着要涌进来的食死徒，但是他们的数量太多了——

　　我越过乔治肩头，用一个铁甲咒挡住了好几道朝这里发射的咒语。

　　“干得漂亮，蕾西！”乔治大声鼓励我。

　　赫敏的咒语打中了诱饵炸弹的货架，她显然没有想到——那些炸弹比受了指示的食死徒还疯狂，纷纷在一楼尖叫着打起圈来，冒出腾腾的、呛人的黑雾。

　　阁楼的保护咒语被穿破了，越来越多的食死徒想从小窗子里冲进来。弗雷德已经点燃了炉火，把壁炉上一整罐飞路粉交到我手里。

　　“我会用一个无声咒——大概十秒钟，这里撑不了多久。”弗雷德嘱咐我，“你带所有人回家，我和乔治想办法脱身！”

　　“把家里的壁炉炸掉，蕾西！”乔治回头看着我，他手里握着一大串魔鬼火烟花，爆炸后可以造成严重却可愈的烧伤。

　　“你们要怎么走！”我尖叫起来。

　　“寂静无声！”弗雷德大吼一声，无声咒的余波从魔杖尖扩散出去。

　　我把飞路粉通通倒进炉火中，此时我的世界比那次爆炸后还要安静，被咒语击飞出去的食死徒坠下三楼，乔治和弗雷德还在回击他们。

　　我回头看着哈利、罗恩赫敏和塔沙。

　　“弗洛-巴伦斯大厦，2701。”

　　我把他们几个人推进绿色的火焰，尽管听不到自己说话的声音，我感觉到自己的脸湿了一大片。

　　我告诉自己不能哭，跟在塔沙身后迈进炉火之中。

　　乔治的咒语紧随其后，漆黑的砖块迅速封住我们来时的路，而我也再看不见他们的脸。

　　*

　　塔沙把我从地毯上扶起来，我的手里还无意识地抱着装飞路粉的空罐。

　　“蕾西，蕾西？”她大声叫我的名字。

　　赫敏从我手里拿走了罐子。我确认他们几个都安全之后，把魔杖对准了我们来时的壁炉。

　　脑海里忽然闪过荒唐的记忆，某一个夜晚我们纠缠着从翠绿的炉火里走出来，倒在地毯上迫不及待地亲吻着彼此，又或者是某一天早晨我挽着他们的胳膊走进壁炉，高高兴兴地和他们一同去店里。

　　弗雷德常说，飞路粉上班很无趣，会错过许多途中的风景。

　　我不敢再想下去。

　　“粉身碎骨！”大块石砖顷刻坍塌下来，压灭了熊熊燃烧的火焰，墙灰扑到罗恩的口鼻，他捂着鼻子退开了。

　　“通通加塞！”

　　我含着泪念完第二道咒语，原先壁炉的位置已经被一道墙死死封住了。我看了一眼公寓那道真正的、却从没被使用过的门，抬手点亮了家里的灯光。

　　天际蜕成淡蓝色，在那之后，又是苍白而寒冷的一天。

　　“去沙发上坐一下吧。”我觉得自己的嗓音在颤抖，但我依然朝起居室走去，找出平时用的药箱。

　　包扎时，所有人都觉得小精灵的伤势比较严重，纷纷让出自己被照料的机会。哈利轻声道着谢谢，尽管他的脸都被什么东西打肿了，还是一再坚持自己可以给自己上药。罗恩则从药箱里主动拿出止血药，照顾被划伤的赫敏和塔沙。

　　我没有包扎过这么严重的伤口，一把尖刀深深地扎进小精灵多比的右肩，他已经疼得昏睡过去。他流了那么多血，我包扎时的手都在颤抖。

　　“蕾西，我帮你。”赫敏说着，伸出一只包扎好的手，把止血药粉洒在多比的伤口上，我握住那柄小刀，心里从未这样平静过。

　　“快。”赫敏提醒了我，我把沾满血的刀扔在一旁，纱布飞快地缠在多比的肩上。尽管这样，我还是包扎得歪歪扭扭，不成样子。

　　塔沙的伤口，我消毒了两次，她疼得嘶嘶直吸冷气。这让我想起我的耳朵，嗯……再过几个小时，他们该回来给我上药了吧。

　　“你父母还在圣芒戈，要紧吗？”我问她。

　　“我还能回去吗？”塔沙哀伤地看着我，“我更怕那些食死徒伤及我的父母。”

　　“我很抱歉。”我低下头去，枕在她的手上。

　　她摸着我的脑袋，像那次我在霍格沃茨被人欺负后那样，她抱着我一遍遍地说“没事了蕾西，没事了。”……

　　“没事了，蕾西。我们都还活着。”她说。

　　我点点头，起身去卧室里找他们留宿用的被褥。

　　我开始麻木地盘算着四个人和一个小精灵需要多少被子。我们的公寓没有客房，只有一间卧室。这本来是我们三个人的小窝，被套都是我选了自己最喜欢的样式，四个人……四条，那么……我的耳朵又开始嗡嗡响了，如果再不上药，又得——

　　不许哭，不许哭。我努力告诉自己。

　　模模糊糊地听到罗恩在询问赫敏的状况。

　　我蹲下身，藏在打开的柜门后面，咬着自己的手指。

　　越是在要镇静的时候，越是会想起和他们的一切，我疯狂地，疯狂地想念他们。

　　“在发愁吗，蕾西？”

　　“我们在呢。”

　　两年前法国的那场酒会上，他们在我最需要帮助的时候出现。

　　如今这两句话猝不及防地在回忆里响起来。现在只有我自己了，在他们回来之前，我一定要处理好这一切。

　　我捂住自己的嘴，哭得浑身颤抖。





Chapter End Notes

完结警告.完结警告.完结警告





1998 聚少离多


Chapter Notes

See the end of the chapter for notes



我把鸭绒被分给他们，施了魔法的陶瓷茶壶跳起来，往小杯里汩汩地倒上热茶。

　　“我只会做培根煎蛋。”我靠在吧台上看着他们，“嗯……或许说，我在家只做这个。他们两个会做的多一点。”

　　我不好意思地耸肩，“抱歉，培根煎蛋一会就好。”

　　“谢谢你，蕾西。”哈利开口向我道谢。

　　在霍格沃茨时，我与他和他的朋友们并无交集，我一早相信他不如那些斯莱特林说的那样讨厌、爱出风头。哈利看上去是个谦逊的孩子，哪怕经历了那么多磨难。

　　我正捏着自己的袖口，扯出一个微笑。

　　“没关系。”

　　小精灵在沙发上睡得很安稳，我把他包得像一个巨大的婴儿。

　　塔沙举着自己的魔杖，帮我把简单的早餐装进餐盘里。看上去罗恩也在担心他的两个哥哥，我尽量让自己显得不要那么慌张，于是一直一直和塔沙低声说话。

　　“你的耳朵，我听说是爆炸致伤的？”赫敏问，“现在好些了吗?”

　　“好很多了。”我在空气里比划着，“如果……这么远的话，是听不见的。”

　　“——罗恩。”终于，我还是忍不住问了一个我一直想知道的问题，“那晚爆炸以后，你没有带走那个金杯？它一直放在弗雷德的金库里？”

　　罗恩有些惊讶。

　　“我以为他们会告诉你的。我向他们坦白，当时哈利身上已经有个同样可怕的吊坠盒了……如果带着两样危险的黑魔法物品出发，后果可能比一场爆炸还严重。所以弗雷德提议，把那东西放到他的古灵阁金库里，只有他和乔治能打开。”

　　“哦，还有你。”罗恩见我不说话，又补上一句，“乔治说他们的遗嘱里有你的名字，你是继承人，所以一旦他们……”

　　“什么时候的事？”我问下去。

　　“爆炸之后的那个清晨。”罗恩说。

　　那个清晨我刚受了伤，几乎听不见任何声音。弗雷德在破晓时分回到家，和乔治交谈的应该就是这件事吧？

　　接着他们着手安排把我送出国，联想起塞德里克说过的话……

　　他们的确把我保护的很好，只是没想到追查这件事的人会这么快找上门来。他们曾说过在结婚前把我写进遗嘱里，以防他们在这时遭遇不测，我被他们气得一直哭，还以为他们又在以欺负我为乐。

　　这两个坏人。

　　我咬着嘴唇背过身去，朝着凄凉苍白的天光。落地窗外，伦敦在寒冬的尾巴里煎熬。

　　没人再和我说话，我甚至不觉得那样很尴尬。我紧紧抱着自己的胳膊，低下头去用力吸着鼻子。塔沙应该在这时候抱住我，她这么善解人意，却也只是坐在那看着我，她一定知道我想一个人哭一会，谁都不许来安慰。

　　“蕾西。”

　　不知道过了多久，弗雷德叹息似的声音在我耳边响起。

　　我转过脸去，他抱住我，下巴搁在我肩上。

　　我在他怀里僵了一秒钟，心飞快地跳起来。

　　乔治拿过我搁在吧台上的茶杯喝了一大口，看上去渴的不轻。他们两个身上都脏兮兮的，外套被烧坏了，头发乱糟糟的。乔治的后颈那里很不好，但他还是牵起我的一只手，细细摩挲我的手背。

　　“你的听力还是没恢复。”弗雷德说，“我们回来了，你却听不到？”

　　“没错。”乔治笑了一下，“一看时间……又要给蕾西上药了。不管怎么样，都得到家。”

　　*

　　多比在傍晚时终于有了知觉，网球大的眼睛睁开了一点。他想从被团里跳起来给我们鞠躬，被哈利按住了。

　　弗雷德和罗恩又为他换了一次纱布。乔治的脖子上敷着厚厚一层烧伤药膏，他说自己可以借这个机会坐在一旁使唤弗雷德和罗恩，求之不得。

　　期间弗雷德还联系了好事哥，我们需要给塔沙准备一些复方汤剂。同时，在塔沙借宿的几天里，好事哥代为照顾她的父母。

　　好事哥没有做过护工这样细致的活，但给钱就可以。他是个很够意思的人，说自己这么魁梧的大块头，食死徒不敢把他怎么样，让我们不必担心他。

　　于是塔沙暂且安心下来。

　　晚餐时的气氛总算轻松一些了。他们两个有说不完的食死徒和纠察队的傻事，就连一直忧心忡忡的哈利都被弗雷德逗得露出了笑容。

　　赫敏碰到我写的那张清单，在捡起来时，她读了一遍。

　　“这是我以后要送进监狱里让神秘人赔偿的。”我说，“我总不能自己承担吧？”

　　“嗯……”塔沙喉咙里发出犹豫的声音。

　　“呃——”哈利愣了一下，凑过去和赫敏一起读那张清单。

　　弗雷德和乔治早就知道这事，对于我的这个决定，他们不敢发表任何意见。

　　“你是认真的吗，蕾西？”赫敏问。

　　“认真的。”我说，“商人决不吃闷头亏。”

　　“加隆至上。”乔治懒洋洋地补充道，“哪怕是神秘人欠了你的钱，你也要讨回来，是吧？”

　　“可是你的胆子这么小——”弗雷德笑着说。

　　我轻轻踩了一脚弗雷德，抿着嘴没有说话。

　　乔治问哈利他们，下一步计划是什么。

　　“找一样东西。”哈利犹豫了一下，看着我和塔沙，“你们是赫奇帕奇学院，所以你们或许不会知道。和金杯一样的，可以象征拉文克劳学院的东西，你们有听说过吗？”

　　塔沙想了想，说没有。而我也给出一样的答案。

　　“没关系。”哈利叹了口气，“在马尔福庄园的地牢里，我问了卢娜。她是拉文克劳学院的，她提到了冠冕。”

　　“拉文克劳的冠冕。”弗雷德说，“这让我想起有求必应屋里那个没人要的头冠。不过——既然是宝物，就不会被丢在那儿。”

　　“你说那个藏东西的屋子？”赫敏问。

　　“没错。”弗雷德说，“我和乔治路过那个东西无数次了，进去之后一直走，遇到一个巨大的旧衣柜之后左转，一直走，走到一个枯树衣架旁，冠冕就挂在那里。”

　　我瞪了弗雷德一眼，他像没看见一样。

　　“你们为什么这么熟悉里头的路线？”罗恩忍不住问。

　　乔治笑着拉过我的手，手指在我手心里点了几下，我心虚得想缩回去，被他握住了手腕。

　　“因为走了很多次。”弗雷德转过来看向我，好像在等我也开口承认——我也走了无数次这件事。

　　“真会说废话啊，弗雷德。”乔治说。

　　沙发上的小精灵好像开口说话了，只不过他太虚弱，我使劲往那边凑了凑才听到他尖尖细细的声音。

　　“……多比从前在旧主人家的时候，听说过……是旧主人一直想买来收藏的……的确，是冠冕。”

　　“多比，你有没有见过那个冠冕？”

　　多比水汪汪的大眼睛望着天花板，回想了一会。

　　“多比只记得是一个镶了很多钻石的漂亮东西。”他的声音有点发颤。“珠宝店有许多复刻品。”

　　乔治喝了一小口热牛奶，嘴唇上白白的一圈像胡子一样。他舔着嘴唇和多比一起陷入回忆里，“和我记忆里也差不多，镶了钻石，不过那玩意实在太旧了。而且市面上有很多头冠都是镶嵌钻石的啊。”

　　“多比——多比可以带哈利·波特和他的朋友们去看看……”

　　“不，你伤得这么严重——”哈利还没有说完，五官极其痛苦地拧在了一起，手里的杯子掉下来，被罗恩一把接住。

　　“哈利！”赫敏按着他的肩膀，焦急地呼唤着他。

　　似乎只是短短的几秒钟，他咬着牙回过神来，我们不知所措地围着他。

　　“需要热毛巾吗？”塔沙起身要去拿，哈利摇着头拒绝了。

　　“谢谢，不用了。——弗雷德，你知道怎么去霍格沃茨吗？”

　　“现在？”弗雷德走向窗边的电台发射装置，“从霍格莫德到霍格沃茨，守卫都很森严。不过我可以帮你问问。”

　　赫敏走过去，脸上是不可思议的神情。

　　“波特瞭望站就是在这里诞生的？”

　　“之前一期的暗号——‘伤心小猫’是什么？”罗恩问道，“和凤凰社有关系吗？”

　　我坐在一旁猛喝了一口热饮，希望能把这个该死的问题一起咽下去。

　　“当然有。”乔治说，“用你的笨脑袋好好想想，罗尼。”

　　罗恩嘟囔了一句什么，看来他是没想出来。

　　弗雷德连上电台的信号，手里拨弄着一枚金加隆。过了一会李·乔丹的声音从电台里传出来。弗雷德没有插上耳机线，哈利和李聊了起来。

　　塔沙和我坐在地板上照顾虚弱的小精灵，乔治坐在一旁支着腮看着我们。

　　“蕾西，你呢？”塔沙问我，“你现在还能出国吗？”

　　赫敏听到这话，转过来看着我们。

　　“蕾西，你要出国？”她想起我听不见这事，朝我走了过来，“去法国吗？”

　　“没错。”我有些迷惑地笑了，“你怎么会知道？”

　　“整个格兰芬多都知道。”赫敏望一眼乔治，“当时大家都知道弗雷德和乔治的女朋友丢下他们去法国了。”

　　塔沙别过脸去笑了，只有乔治不满地哼哼起来。

　　“你们都说几遍了？”他说。

　　“说认真的，”赫敏没有笑，“昨晚我们被搜捕队抓到，我听见他们说……魔法部即将下令封闭国境，直到——直到他们觉得可以开放时，再重新开放。”

　　屋子那头的弗雷德放下话筒走过来。

　　“真的吗，赫敏？”

　　“千真万确。”赫敏说，“法案已经草拟好，两周之内就会颁布。”

　　弗雷德和乔治对视一眼，接着他们同时看向我。

　　我低下头去瞧着自己的指尖，他们依旧没有说话。连客人们都感觉到再盯着我们看是不合时宜的，罗恩和赫敏开始移开视线，塔沙继续低头查看多比的情况。

　　“你们如何打算，”我轻声说，“送我走吗？”

　　“离开这里吧，蕾西。”塔沙还是开口了。

　乔治靠过来抱住我。

　　“昨晚的一切，不要再经历了。”

　　弗雷德在我面前单膝跪下来，他握起我的手，凑到嘴边吻了一下。

　　他一直望着我的眼睛，最后终于想好了合适的措辞。

　　“如你所希望的那样，我和乔治在办公桌旁做出的一切决定都会想到你。我们想要你不再受到任何伤害，你也一定会答应，对吗？”





Chapter End Notes

　　*最后一句弗雷德说的话，指27章里蕾西说过的那句话。

完结警告.





1998 振翅无声




　哈利确定在两天之后，从霍格莫德进入霍格沃茨城堡，李·乔丹给他指了一条路。乔治说休息几天，伤应该养得差不多。

　　弗雷德之所以同意是两天之后，因为他连夜找到了能往返法国与英国的信差，和埃德加德先生约定好派人来接我的时间。

　　买通关卡处的人不是容易的事。即使给够了金加隆，那群卑鄙小人也有着严苛的时间规定，如三天后的凌晨四点。弗雷德说法国人会想办法，实在不行的话，可以从南部密林里穿出去，来接我的巫师很有经验，不必担心迷路的问题。

　　眼下国内确实是一个进来容易，出去难的境况。

　　两天过得飞快，我甚至会忘记在入睡前拥抱他们，因为我认为自己迟早要习惯这样的生活。

　　“我们送哈利去霍格沃茨，回来之后陪你一起等那些接你的人。”乔治替我把东西塞进手包里，我一直没有说话。

　　“或许你可以骑着鹰头马身有翼兽飞过伦敦。”弗雷德说。

　　“回去以后，你就是笑话商店的最大股东了。艾米这下可以放心了吧？”乔治温和地说。

　　他们想让这场离别显得没有那么特殊，就好像我只是回法国过个短短的假期。

　　我依旧没有说话。

　　明天之后，塔沙也会离开。

　　小精灵多比还需要在这里住一段时间，弗雷德说会照顾好他，如果可以，把他带回霍格沃茨也不是不行。

　　最后一晚我和塔沙蜷在一个被窝里，我们睡在原先的壁炉前，离哈利他们有些远。

　　在分别之前，我们的被窝里藏了许多悄悄话，塔沙说了很多我们都不敢设想的事情。如果一切都过去，她什么时候能参加我的婚礼，我能不能邀请她来我的烘焙坊里坐坐，她的父母也会醒过来……她的眼泪打湿了柔软的被面，我却像一块僵硬的石头一样，一滴泪都流不出。

　　或许我的眼泪都流在心里了吧。

　　弗雷德和乔治将在傍晚动身护送哈利，他们几个的伤还没有好全，好事哥带来的复方汤剂派了很大用场。

　　而我只需要在床上睡着，他们回来会叫醒我。我迷迷糊糊地想着，从傍晚躺到凌晨，他们没有回来。

　　接我回法国的巫师直接来见我，我坐在一把扫帚上，跟着他们去巴黎，去巫师镇子上，去卢瓦尔河边。那里的天气被伦敦传染了似的，阴沉沉的怎么也好不起来。

　　艾米和梅尔夫人好像根本就不认识我，也不记得我曾在这里呆过。

　　她们反复盘问我的来历，只有在提到韦斯莱魔法把戏的时候，艾米的眼睛亮了起来。

　　“哦！那两个英年早逝的年轻人。”她咧着嘴笑了，从大笑变成了疯疯癫癫的狞笑，她的脸变成了贝拉的脸。

　　“我杀死了纯血种的叛徒！哈哈哈——”她把我推倒在地上，头顶开始下起报纸雨。同一份报纸，下了一千份，一万份，像雪片一样到处乱飞。我本不会相信，可是我看到了——

　　看到了他们两个睁着空洞的眼睛，透过相机的镜头望着我，即使是在魔法界会动的照片里，他们也再动不起来了。

　　他们死在和哈利一起去霍格沃茨的那个夜晚。

　　他们死在和哈利一起去霍格沃茨的那个夜晚。

　　他们死在和哈利一起去霍格沃茨的那个夜晚。

　　我猛地睁开眼，冷汗打湿了我的睡裙。

　　心跳得像是要蹿出喉咙口，我捂住自己的胸口，眼泪止不住地往下掉。

　　我拼命告诉自己，刚才只是在做梦，哈利他们还在沙发上睡着。天还没有亮，而哈利，哈利要傍晚才走呢……

　　我蹑手蹑脚地从被窝里爬出来。

　　塔沙没有被我吵醒，她一直背对我睡着，呼吸绵长而平稳。

　　地板好冰。

　　我像个什么都不会的小孩子，连地板很冰都足够让我掉一次眼泪的。我溜进卧室，背抵着关上了门，弗雷德和乔治在床上睡着。

　　自从被烧伤后，乔治一直趴着睡觉，借着窗外的月光，我看到他后颈上白色的纱布，这两天下来，已经好了不少。我哆嗦着爬上床，不顾一切地钻进被窝里，他们身上的体温，让我感觉到一切都是真实的。

　　弗雷德过了一会才察觉到我溜回来了，他摸了摸我的脑袋，似乎是感觉到我还在发抖。

　　于是他坐起来，打开了台灯。

　　“蕾西？”他叫我的名字，很轻很轻。“做噩梦了？”

　　我紧紧闭着双眼，在被窝里点了点头。

　　乔治也醒了。他一言不发便靠过来，滚烫的胸口贴着我的后背。

　　“你背上怎么湿了？”他嘟囔着抬手来摸，我抖得更厉害了。

　　“出冷汗了。”弗雷德说。

　　乔治把被子掀开，捏着我的脸迫使我睁开眼睛，他的手好烫，弗雷德也是。我为什么到今天才意识到，躺在他们中间是多么暖和呢？

　　“看着我们，蕾西。没事了，我们都在。”弗雷德说。

　　我小声哽咽起来。

　　“我梦到你们都死了。”

　　“梦都是反的。”乔治懒洋洋地复述那句老掉牙的话。

　　“但如果，如果我们真的没有明天呢？”我用睡衣的袖子擦眼泪，又得努力让自己不要哭得那么大声，会吵醒睡在外头的客人们。

　　乔治的手在我腰上游移，越来越往上走，他抵在我臀上的某部分也变得越来越明显。

　　我的脸有些发红，只能求助似的看向弗雷德。

　　“如何才能让你忘掉这个梦？”弗雷德耐心地问。

　　或者说，他一边欣赏着我现在的样子，一边明知故问。

　　“抚摸我。”我恳求道，“直到恐惧消解。”

　　“把睡裙脱了。”他轻声说。

　　乔治把我抱起来，开始一颗一颗地解睡裙的扣子。但解到第三颗他就失去了耐心，用力扯开剩下几颗扣子，就这样把我最爱的一条睡裙撕坏了，弗雷德接过被揉成一团的睡裙，抬手把它盖在台灯上。

　　房间里又暗了不少。

　　我捂着胸口，抿嘴看着弗雷德。乔治的吻已经落在我肩上，娴熟地朝我颈间移去，他一边吻着我，一边抽开我腿两侧的丝带。

　　弗雷德一手支在床上。他把我的手拿下去，接着含住我的胸口。

　　如之前每一次那样温柔，他吮吸、舔弄着，一手揉捏着另一只乳房。乔治抱着我让我跪在他们之间，他的手指便可以从卸去遮挡的花园探进来。

　　我许久没有和他们做这件事，乔治的手指干涩地往里推进，我疼得呻吟了一声。

　　“唔……”

　　“嘘。”乔治咬着我的耳廓，手指开始缓慢地抽插。很快，最深处的露水被他惹出来，我按着弗雷德的肩膀，几乎要倒进乔治怀里了。

　　弗雷德在我胸口留下浅浅的咬痕，一路往上吻去，直到他挟着我的下巴，温柔地挑弄我的唇舌。

　　乔治又加了一根手指进来。

　　被填满的感觉更强烈了。他手的速度变快了，我无措地抱紧弗雷德，努力把自己的声音藏进深吻里，可是——

　　“嗯……”

　　弗雷德轻轻咬了一下我的嘴唇。

　　“蕾西，再叫下去，客人们会听到的。”他笑着说。

　　他腿间坚硬的东西抵着我的小腹，我忽然想起自己要满足他们，每每都是精疲力尽的下场。

　　可他们的占有的确驱赶了我的恐惧。我想我应该报答他们。

　　我咬在弗雷德的肩上，身子又开始哆嗦。不同于噩梦后的哆嗦，而是因为乔治的手指越来越快，我几乎就要撑不住了。就在到达临界点的前一秒，他的手指抽出来，我松口，转头呆呆地看着他。

　　乔治一副恶作剧得逞的样子，伸出舌头舔去指尖透明的爱液。

　　“你在期待什么，蕾西？告诉我。”

　　“不许欺负我。”我皱起眉。

　　“嘘。”乔治说，“不要说话。”

　　弗雷德关上台灯，月光重新洒回窗子里。

　　他的胸口紧紧贴着我，扶着我的大腿根让我张开双腿，如果灯还开着，他和乔治只会看到我的脸红透了。

　　弗雷德伸出一只手捂住我的嘴，下一秒乔治用力揉我穴口的肉珠。

　　我在他怀里瑟缩了一下，眼泪顷刻间涌了出来。

　　“好了，不欺负你。”弗雷德舔弄着我的耳朵，轻声安抚我。

　　乔治低下身，舌尖伸进湿润的肉穴，手指在肉珠上一下一下地揉弄着，我看见他后颈上的纱布，终于还是不忍。

　　弗雷德在我拼命摇头间松开手，给我说话的时间。

　　“停下……乔治，”我颤抖着说，“你的脖子还受着伤。”

　　乔治愣了一下，炽热柔软的舌头退出来。接着他亲吻我的肉珠和花园外被打湿的小唇，像是在亲吻什么宝贝。

　　我被缚在弗雷德怀里，最隐秘的地方却向乔治敞开着。

　　弗雷德的手依旧掩在我嘴上。

　　乔治将昂扬的性器抵在穴口，靠过来亲吻我的额头。与此同时，他挺进来。

　　我的手死死掐着他的肩膀。

　　“别怕。”乔治咬着牙安抚我。

　　那一瞬间，我真的害怕自己会吵醒哈利他们，一种古怪的羞耻感让我的脸烧得通红。可我望着乔治的眼睛时，又是那么希望他能一次又一次地将我填满。

　　他的速度越来越快，弗雷德抵在我后腰上的肉棒也几乎到了极限，我感觉到它吐出点点粘液，留在我后背。

　　体内那棵树又开始疯狂地生长，像是要拥抱和他们有关的一切。在性与爱交织的每一秒里，它都仿佛象征着永恒。

　　他每撞一下，一树的花苞就优雅地往外绽一点点，直到，直到——

　　乔治也忍不住喘着粗气，我枕在弗雷德怀里，他低头吻我的额角。

　　乔治推开弗雷德的手，开始啃咬我的下唇，因为这样才防止任何声音从他的唇间泄露出去。

　　永恒的枝干长到最高点，碎成了水。

　　我身下被他占有的地方，像一只轻盈的蝴蝶起飞之前奋力地振翅。它剧烈地收缩、颤抖着，直到它自己也够不到的顶点——

　　我的胸口剧烈起伏着，乔治用力挺进来最后一次，埋在我身体里没有再动。直到我的小穴再也受不住，开始往外溅出晶莹的水花。

　　弗雷德将我抱得更紧了。

　　乔治退出来，再一次亲吻我。

　　没有一个人敢说话，他的胸口全是汗水，弗雷德也是一样。

　　“我爱你。”他在我耳边笑了一下，“应该埋在你身体里时说的，可是……你高潮了，蕾西。”

　　“这么快就高潮了？”弗雷德把我按倒在床上，“蕾西，我怎么办？”

　　他亲吻着我的脸颊，一边扶着我的腿缠上他的腰间。乔治的手盖住我的双眼，似乎这样我就会分不清落在身上的吻究竟来自于谁。

　　他抵进来，比乔治还要用力。

　　有那么一分钟的时间，我看不到，也听不到任何声音，只感觉到他在我身体里野蛮地抽插，每一下都撞到我的花心，撞得我头晕目眩。

　　“……声音！”我小声哀求道，“声音太响了，弗雷德！”

　　他笑着凑到我耳边，“或许是因为你太湿了吧。”

　　“那，那你快一点儿。”我又一次求他。

　　“快不了。”他又一次重重挺进来，我听到肉体碰撞的声音，天知道此时的我有多羞耻。

　　“那就轻一点！”我说。

　　“轻不了。不许说话了，蕾西。”

　　我既害怕被外面的人听到，又害怕离开他温暖的胸口。

　　他那样用力地侵略占有着我，让我忘记刚才那个可怕的梦。乔治靠在我脸侧，轻声告诉我——他说这世界上没有全然无畏的人，再勇敢的战士都有他的软肋。

　　“那我……是你们的软肋吗？”

　　“是。”

　　弗雷德到冲刺时才放下他的蛮横与霸道，可他说的话同样让我心碎。

　　“蕾西，蕾西。”他喘着气，几乎就要呻吟出声了，但还是极力压抑着自己的声音。我揽着他的脖子，只感觉到那只蝴蝶又在疯狂地振翅，像是处于一场风暴的中心——

　　“如果我们没有明天，”他气喘吁吁地说，“记得爱，忘了我们两个。”

　　我紧紧闭上眼。

　　许久寂静之后，一声温热的喘息从被面上滚落下来，消散在月光的影子里。

　　我在他身下抖得停不下来。我也承认我们是再普通不过的人，越是害怕越会抱紧彼此。

　　乔治用被子罩住我们三个。我趴在弗雷德胸口小声喘着气，乔治吮着我的肩膀，他身下的东西抵在我后面，又一次开始充血，变得坚硬起来。

　　他的手再一次摸索上来，在黑暗里也要遮住我的眼睛。

　　事态的发展有些超出我的控制，我被乔治拥着侧躺在床上，弗雷德将我的一条腿挂上他的腰。

　　乔治就从后面又一次挺进来。他好几次顶得太过野蛮，以至于弗雷德吻我的时候，声音差点从交缠的唇齿间溢出来。

　　沉寂与黑暗之中，我贪婪地向他们索取着爱，以抚平对未来的恐惧。而他们也是一样。

　　但是乔治，真的快要把我弄哭第二次了。

　　这个夜晚我们没有再谈分别，也不诉归期和离别的情绪，只是天真地，妄想爱到时间的尽头。

　　像旅人在沙漠里喝尽最后一滴水，战士在战场上流尽最后一滴血，将一切抵进终极。

　　他在我身体里，想把一切都给我。短暂的欢爱过后，却也只剩下一句带着滚烫喘息的话。

　　“抱歉，情难自抑。”





1998 永无止境


Chapter Notes

See the end of the chapter for notes



没有人会在凌晨两点离开家，三点也不行。

　　偌大的屋子里，只有多比陪着我，距离他们出发已经过去了七个小时。

　　多比已经能在客厅走动一会。他想要报答我们，把我们说的和哈利·波特一样伟大，因为我们收留了他，并且照料了他的伤口。

　　于是多比开始用他的魔法帮我整理屋子，但事实上我们家很干净，并没有什么他能施展手脚的地方。

　　弗雷德和乔治还没有回来，我眼巴巴地看着多比，却什么也指望不上他去做。

　　我握紧了自己的魔杖。他们答应过会在这时候回来，可什么都没有发生，时钟一点一点地走过去了，他们没有回来。我想起那个噩梦，用乔治的话一遍遍地安慰自己——梦都是反的，没事的，一切都会没事的。

　　无论如何我都要在走之前见到他们最后一面，他们也说过会送我。

　　可现在，留给我们的时间已经不多了。

　　我换上长途旅行的装束，穿的是我最爱的一双靴子。斗篷搁在玄关的衣架上，他们两个一定会回来亲手，亲手为我披上它，把兜帽罩回我头上，就像九月我回来时那样。

　　“小姐，需不需要多比为你做点什么？”

　　我只是站在落地窗边望着夜景发呆，小精灵迷迷糊糊地醒过来。

　　“不用叫我‘小姐’，叫我蕾西就可以。”我说。

　　“好心的小姐。”多比感激地吸着鼻子，我听到他下了沙发，朝我这里走过来。“你在担心你的两位先生吗？”

　　我的两位先生？我被他逗笑了，心情松下来一些。

　　“嗯……”我迟疑了一下，问多比，“他们会没事的吧？”

　　他棒棒糖一样的手指抱着自己干瘦的肩膀，看了看月光，又看了看我。

　　“会没事的。”他的声音尖尖的，很容易激动起来。“他们是哈利·波特的朋友——他们都是无畏的勇士，一定会平安回来的。或许多比可以去霍格沃茨看看……”

　　“不，你的伤还没好。”我说，“哈利嘱咐我们照顾好你，所以你也不能乱跑，知道了吗？”

　　小精灵盯着我看了一会，挤出一个小小的微笑来。

　　早就错过和法国巫师约定的时间了，只有弗雷德和乔治能带他们到家里，我也不知道法国人要在哪处落脚。

　　我担心是哈利的霍格沃茨之行出了什么问题。

　　“小姐，多比想知道这座屋子的保密人是谁？”

　　“是弗雷德。”我说。

　　“你应该知道赤胆忠心咒的规则，蕾西小姐。”多比安抚我，“你还没有成为保密人，对不对？”

　　我掩面蹲下来，无力地点头。

　　“已经……已经过了约定的时间了……”明明说好不再掉眼泪，我还是忍不住。

　　塔沙早晨就离开这里了，空荡荡的家里只有多比和我，还有我的行囊。

　　“或许只是有事耽搁了。”多比说，“他们一定会平安回来的。”

　　我一夜未睡，从等待离别到等待他们平安的消息，再到等待未知的未来。

　　多比说，如果一定要在国境封闭前离开，或许他可以带我走。总会有离开这里的办法。

　　而我担心的不是这个。

　　终于在凌晨四点，离我们约定好的时间已经过去了一个小时，我实在撑不住了。

　　我关掉家里的灯光，和衣倒在床上，昏昏沉沉地闭上眼睛。

　　如果没有明天，就让天一直黑着吧。

　　*

　　我被一些动静弄醒了。

　　我闭眼躺在那里，都能感觉到眼睑上温热的橙红色，太阳已经升起来了。

　　柔软的床垫被压下去了一些，有什么东西散落在我耳边。

　　“蕾西。”

　　我听到乔治的声音，欣喜地睁开眼，清澈的晨光照进来，他的头发和睫毛一并泛着淡淡的金色。

　　他脸上左一块伤口，右一块污渍，鼻头上灰扑扑的。

　　我吓了一跳，害怕这个梦就此变成第二个噩梦。我躺在那里不敢动，生怕下一秒他的脸就会变成别的什么东西——

　　“蕾西？”他又叫了我一遍，在我听来就像梦里的回声一样，“早上好。”

　　……？

　　乔治咧嘴笑了，我惊恐地看着他。以我这么多次和他共同起床的经验来看，他不会这么礼貌地和我问好。他看起来心情不错，我心里更不安了。

　　我依旧不敢动。

　　他伸手来捏我的脸颊，我感受到他指尖温暖的触感——这，好像不是梦？

　　“怎么呆住了？”他笑的更开心了。

　　我看见他衣襟上脏兮兮的，和那天从食死徒追击之下回到家时一样狼狈。可他却笑着，接着他忽然想起什么似的，伸手去挠自己的头发，拼命地把头发里的灰尘往我脸上抖，我惊讶得来不及躲，灰尘扑了我一脸——

　　“阿啾！——”我狠狠打了个喷嚏，从床上坐起来。

　　他为自己小小的恶作剧得意不已。

　　“阿啾！阿啾！”我接着打了第二个、第三个——气得我想把他踹下床去！我气恼地低头，看见我们之间的被面上，一大束凌乱不堪的的玫瑰。

　　“这是——”

　　新鲜采摘的玫瑰花，甚至顾不上它是不是酒红色的。连枝叶和尖刺都没有仔细修剪，花苞也东倒西歪的，看上去没有少遭蹂躏，叶子上还沾满了湿润的泥土。

　　“这是猎场边上偷来的。”乔治伸出脏兮兮的手拢了拢它们，一并塞进我怀里，“食死徒冲进来的时候，几乎全被踩坏了。”

　　“食死徒？！”我不顾外套和床单都被他弄脏，尖叫起来，“你——你和弗雷德都没事吗？”

　　我跳下床，才意识到自己怀里还抱着一捧花，不知道该放下还是还给乔治。

　　“——弗雷德，弗雷德在哪里？”

　　“我在这呢，蕾西。”弗雷德握着他的杯子，靠在卧室门边和我打招呼，他胳膊上打着绷带，身上也是一副乱糟糟的狼狈样子，这是他最近烧坏的第二件外套了。

　　我傻乎乎地抱着花站在他们之间，弗雷德在阳光里朝我走来。

　　“过来。”他没有受伤的一只手朝我张开怀抱。

　　我还在迟疑，乔治揽着我的腰把我推进弗雷德怀里，我被他们一前一后紧紧抱在中间。

　　弗雷德摸了摸我的头发，手又移过去拍了一下乔治的脑袋。我听到乔治轻轻的一声“哎哟”。

　　“蕾西，结婚好吗？”弗雷德忽然说。

　　“先答应我！”乔治的拥抱让我喘不过气来，“蕾西，嫁给我好吗？然后再顺便嫁给弗雷德。”

　　“什么？顺便？！”我懵了一下，还是迅速猫着腰从他们怀抱里钻了出来，“结，结婚？！”

　　“没错。”弗雷德笑了，“不过不可以顺便嫁给我。”

　　“你们两个——混蛋。”我把玫瑰花摔到他们身上，本就脆弱潮湿的花瓣沾了他们一身。快步逃出卧室时，多比站在沙发后面睁着大大的眼睛看着我。

　　于是我不由分说，把瘦瘦小小的多比抱起来举在我面前。

　　“多比！多比！”我红着脸向他求救，“把这两个白痴打晕，然后送我去巴黎，帮帮我！”

　　“多比……多比要……”小精灵支支吾吾，看着他们两个，又回头看着我，“多比到底要怎么做呢？”

　　“照我说的做。”我说。

　　乔治一手插在口袋里，一手玩弄着他的魔杖，“多比，你可以回霍格沃茨了。那里会有人给你换绷带，至少比我们专业多了。”

　　“可以自由回去了吗？”多比欣喜地问。

　　弗雷德点点头。

　　“可以了。”他有些严肃地告诉多比，“哈利·波特做到了。他也在霍格沃茨，你去了就可以见到他。”

　　小精灵在我怀里兴奋地尖叫起来，接着开始流大颗大颗的眼泪、激动地淌鼻涕。我吓了一跳，松开手，他坐在地板上嚎啕大哭。

　　“……多比！”我为难地提醒他，希望他不要忘了把我送走。

　　“快回去吧，多比。”乔治抢在我前头说。

　　多比完全没有听见我的恳求。好不容易止住了哭泣，他抽抽噎噎地直起身来，朝我们三个鞠了两个歪歪扭扭的躬，然后“啪”的一声消失了。

　　我马上去拿搁在沙发那头的手包，弗雷德反应很快，早在我碰到自己的行囊之前，他的飞来咒就已经抛起小小的手包，在屋子里划过一道悠长的弧线，最后落进他手心。

　　“魔杖飞来！”乔治几乎是同时夺走了我的魔杖。

　　弗雷德把手包往身后一抛，笑眯眯地走过来。

　　“结婚吗，蕾西？”他似乎是扯到了伤口，龇牙咧嘴了一下，接着笨拙地单膝跪下来。

　　我缩在沙发上，狠狠咬着自己的下唇。

　　“戒指——戒指飞来！”我从来不知道他们两个在卧室的某个柜子里藏了戒指，乔治抓住凌空飞过来的戒指盒，把其中一个抛给弗雷德。

　　他打开戒指盒，挤到弗雷德身边以同样的姿势跪下来。

　　“嫁给我们怎么样？”

　　“不怎么样。”我装出一副不高兴的样子，“不是要送我回法国吗？兑现承诺啊，你们两个。”

　　“真的要回吗？”弗雷德用一种可怜兮兮的口吻说，“那我们只能做你的跟屁虫，跟你回法国。”

　　“然后和你挤在烘焙坊楼上的小房间里。”乔治紧接着说。

　　“——笑话商店呢？”

　　“不开了。”弗雷德说，“你走到哪里，我们就赖到哪里。”

　　“总之，再也不和你分开。”乔治眼巴巴地看着我。

　　我把下巴搁在膝盖上思索了一会，还是没忍住笑出了声。

　　“一切都结束了，是吗？”我问他们。

　　“没错。”乔治说，“现在可以说‘伏地魔’了，不会再有警戒咒语。”

　　弗雷德小心地来摸我的衣摆，“那些纠察组和搜捕队都被取缔了，我们也再不用东躲西藏。”

　　“可我们本来也没做错什么呀。”我轻声说，“是他们太可恶了。”

　　“昨晚伏地魔带食死徒包围了城堡。”弗雷德说，“许多人都涌到霍格莫德来帮助我们。……最后，哈利还是做到了。”

　　“我一整夜没有睡着。”我垂下眼，“你们能回来就好。”

　　“一切都结束了，我们都活下来。”乔治的语气总算有点真诚了。

　　“蕾西，不要走。”

　　我好奇他们什么时候买的戒指。弗雷德告诉我，去年在法国过情人节的时候就买好了，但一直不是求婚的正确时机。望着他们手上的两只戒指，我想，或许差一点点，它们就永远找不到主人了。

　　“和你们结婚有什么好处？”我说，“我可没听说过哪个女人同时有两个丈夫。”

　　“这个问题，你三年级的时候没有想过吗？”乔治笑眯眯地问。

　　我瞪了他一眼。

　　“乔治，你偷看我日记？”

　　弗雷德一副不知情的样子。

　　“谁让你在黑湖边撕日记的时候，没有注意风向？”乔治笑的更开心了，“你走后，它们就顺着水流漂回岸边了。而我正好目睹了整个过程。”

　　“居然瞒着我。”弗雷德有气无力地说，“亏我想了这么久。”

　　“我也想了很久啊。”乔治不以为意地说，“不过我还是记得你写的内容，蕾西。‘如果弗雷德和乔治能一直对我那么好，我会比别人多一个爱我的人，我就能告诉自己我是值得被爱的’……”

　　“闭嘴，乔治！”我急了，可乔治还在滔滔不绝地背下去。

　　“‘四月开始，他们变得很讨厌，我要收回我说过的话……我会一直一直讨厌他们——’”

　　乔治没有再说下去，因为我按住他的肩，把嘴紧紧贴在他的嘴上。

　　用这种方法让他闭嘴了。

　　他把我推倒在沙发上，热烈地回应着我。我真害怕再吻下去，事情就不是求婚这么简单了，于是我及时推开他——在我还推得开的时候。

　　他再一次举起戒指盒。

　　“那个四月的错误，我们可以用一辈子来弥补吗？”

　　我看着他和弗雷德。

　　“早就过去了，不是吗？”我问他们，“自从我们在一起……”

　　“可是我也不想让过去的你受一点委屈。”弗雷德说，“哪怕是我们还不懂事的时候。”

　　“哦，用一辈子弥补。”我躺在沙发上看着他们两个。

　　我可能是第一个躺在对方身下接受求婚的人吧，但这时候我居然没有觉得狼狈。

　　“好吧。”我举起一只手，等他们为我戴上戒指。

　　弗雷德笑了，牵过我的手吻了一下。

　　心里那只快乐的小鸟简直就要飞出来了。

　　我翻来覆去欣赏自己的新戒指，弗雷德终于不用一直跪在地上。他起身来我身边坐下，这样我就可以枕着他的腿。

　　“你们两个都好脏啊，怎么回事。”我抱怨道。

　　“城堡都被炸毁了一半，我们可是从废墟里爬出来的。”弗雷德说着也开始抖他的头发，我捂着鼻子坐起来，一下子撞进乔治怀里。

　　“阿啾！”已经来不及了，我又开始打喷嚏。

　　“阿啾！——弗雷德！——啾！”

　　乔治把我按在胸前，忍不住大笑起来。

　　现在我才是真的狼狈。

　　“伏地魔呢？我可以找他赔偿了吗？”我起身去找我那张清单，弗雷德在我身后干巴巴地说——

　　“他死了。”

　　我尖叫起来——“死了？！”

　　“不然呢？”乔治学着一种嘶哑的，阴森森的声音说：“我要乖乖进阿兹卡班，等那个叫比利弗瑞的小姑娘把账单贴到我脸上？”

　　弗雷德也开始学伏地魔说话，尽管我没有听过神秘人说话的声音。

　　“如果——那个小姑娘可以给我带一个小蛋糕来——或许我会考虑多赔点钱给她？”

　　说完，他们两个又开始哈哈大笑。

　　我气呼呼地在家里绕了一圈，绕到沙发后面揽住弗雷德的脖子。

　　“那怎么办？”我贴着他的脸颊。

　　暖暖的阳光洒在我身上，冬天好像提前结束了。

　　“就像我答应过你的，”弗雷德抚摸着我的手背，“装修的钱由我们来出，这几天魔法部会派人修复对角巷被炸毁的商铺。……要不要去看一看？”

　　“要要要！”

　　“现在出门吗，蕾西？”乔治问我。

　　“出出出！”我起劲地答应完，又想起他们也是一夜没有睡。“……可你们看上去好疲惫啊，要不要先休息一会？”

　　弗雷德低头在阳光里打了个哈欠，很是应景。

　　我快活地朝他们伸出手。

　　“快点，跟我去卧室睡一会。”

　　乔治起身走过来，他没有牵我的手，而是直接把我打横抱了起来。

　　“你陪我们吗？”他抵着我的额头，声音也轻柔了不少。

　　我在他怀里想了一会。

　　“好吧。”我摸着他的脸颊，“那就晚上再出门怎么样……”

　　“对了，明晚一起去陋居吃晚餐吧？”弗雷德脱下外套，深深吸了一口气，“还有好多事要做，笑话商店也被炸的一片狼藉。情人节那天遇到的搜捕队也需要我们出面作证，他们涉嫌非法行使权力……塞德里克说很抱歉，你遇到的两次倒霉事都和他有关，他要和秋上门来看你。”

　　“那就慢慢来吧。”乔治用魔杖清理了一下刚才被他弄得脏兮兮的床，“我们还有很长很长的时间。”

　　“没错，有明天，后天，大后天……”我拖长了声音。

　　乔治埋进我胸口闭上了眼，我伸手抱着他的肩，又忍不住欣赏起我的戒指来。弗雷德躺在我身边，抬手拆散了我盘好的发髻。

　　他们两个脏得像是直接把墙灰和尘土撒在床上，而我在他们怀里，新换上的外套也不再整洁，不过那些都无关紧要。

　　笑话商店的橱窗外一定又挤满了顾客，男巫女巫们也会围在烘焙坊的废墟外面好奇地张望，却不知道那儿以后会是英国最棒的甜品店，两家商店的老板和老板娘都没有出现。久违的，阳光灿烂的日子，战争结束后的第一天，……就这样被我们消磨掉。

　　可是唯有经历过之前的种种，方知肆意消磨的可贵。

　　“嗯。”弗雷德的睡意一下子涌上来，说话声带着浓浓的困倦。但还是一下一下地吻着我的头发，轻声赞同道。

　　“未来还很长。”



　　【END】





Chapter End Notes

　*我提前了霍格沃茨大战的时间

　　*四月错误，指夜莺哨子这一章以后发生的事

　　*永无止境是《暮光之城》最后一章的标题，最后所有人都永远在一起。

　　*关于为什么乔治没有用除你武器而是飞来咒去拿蕾西的魔杖。…我有私心，另一个乔治在《弱点》里对海伦用过缴械咒，那么在这里，我要把他们区分开来。

　　*为答谢广大新老读者，会有番外，发微博通知。

　　原是练笔，把这篇仓促完结的文拖出来改了。也答应了之前的读者会在这个版本多加肉，想不到有人推，看你们的反馈真的好开心！

　　坏人上头症状包括但不限于：通宵看完，边看边哭，存手机里，第二天再看一遍。

　　《坏人》和《弱点》都是我的心血，拒绝抄袭，以后应该不会再写同人。如果有想和我说点儿什么的，我很乐意倾听，欢迎来微博找我。wb：吉光片羽小流星。



2021年12月20日更新的一点话，如下。

本不想打扰各位的阅读体验，但有些话不说不快。我放在这里，如果有人重刷，应当会看到。

　　很多人来告诉我，看了我的文章后也被激励到开始产粮，我第一态度肯定是鼓励的，不知道是双子人设的原因或是别的什么…有时候点开别人的文章，里面会有我自己文字的影子，我明白这不是抄袭，但这也使我非常难受。不想管这件事，不想和一群小朋友纠结，但我是真的会无语会翻白眼。在我封笔后某年某月看到这里的你如果也有了写文的念头，我依旧会对你说加油，但我也要说，请尊重我，如果你受《坏人》影响太深去写文，我宁愿你不曾读过它。

　　文笔，剧情，人物性格。你在我这里只看到了一篇《坏人》，在这背后我默默练习了十年，依然是中流。如果你也想这样写，建议多读名著，模仿一些已经去世的作家，比模仿我这个无名之辈好得多。





番外 问题




　　弗雷德的初吻给了一个叫凯莉·安德鲁斯的女孩。那时候他们坐在帕笛芙夫人茶馆里，耳边是若有若无的，暧昧的情歌。

　　他已经逗笑这个女孩很多次了，她今天打扮得很好看，睫毛上，眼睑上亮晶晶的，眨眼睛的时候，像很多小星星在闪。

　　凯莉又一次捧着杯子咯咯笑起来的时候，他又开始走神。弗雷德在想自己为什么要答应这个漂亮女孩的约会来着？哦——

　　是因为他有想不通的问题。

　　他在想，是因为喜欢一个人才会去亲吻她，还是因为亲吻会喜欢上那个人？

　　同级的罗杰·戴维斯，拉文克劳球队的队长，他一直是个花花公子哥。弗雷德没有傻到把这个问题和他分享，但差一点就问出口了。就在格兰芬多和拉文克劳一起上的魔咒课上，戴维斯在低声谈论他的新女友有多么可爱和贴心。

　　课间休息的时候，弗雷德一副找茬的样子，对戴维斯说：“戴维斯，亲吻她和亲吻你的前女友，哪一个比较愉快？”

　　乔治坐在他边上，和其他男生一起笑了起来，他们都知道罗杰的新女友就在教室门口朝这里张望呢。

　　“问题不在于亲吻谁——而在于喜欢或者不喜欢。”戴维斯一副在做梦的表情，或许他又想起和他小女友的约会了吧，“有个麻瓜作家说过，……”

　　弗雷德没记清麻瓜作家说了什么，但罗杰最后说：“韦斯莱，如果你每个周末和一个女孩出去约会，而不是和魁地奇泡在一起，或许你能想明白的。”

　　“哦，这就是拉文克劳拿不了学院杯的原因。”弗雷德说。

　　弗雷德又想起球赛后的那个吻。她抱着乔治大呼小叫地，然后高高兴兴地吻了上去，乔治和她说了几句什么，她好像顺带似的把自己招呼过来，但自己还是像只小狗一样乖乖过去了。

　　然后她就施舍给自己一个吻。就像两个长得都一样的人，如果你只亲吻其中一个，好像是不完整的，为了把事情做完，你就得顺带上另一个。

　　乔治说那天蕾西弄错了，把他当成了自己。

　　但蕾西搞清楚了之后，不还是施舍给自己一个吻吗？弗雷德想了很久，都觉得是施舍。

　　弗雷德回过神来，发现自己已经盯着凯莉看了许久，凯莉的傻笑也已经告一段落，正安静地望着自己。他觉得自己应该说点什么，茶馆里粉色的风铃装饰飘过来了，挡住了其他人望向这个角落的视线。

　　凯莉靠过来，软软的嘴唇贴在他唇上。

　　他愣了一下，心底男孩的征服欲已经在叫嚣着胜利了。凯莉只是碰了一下他的嘴唇，就把头低下去了。

　　“弗雷德，和你约会很开心。”她脸上有两朵淡淡的红晕。

　　他好像知道接下来要怎么做了。他轻轻抬起凯莉的下巴，用一个更绵长的吻回应了她。

　　凯莉说她的朋友也很喜欢乔治。韦斯莱双胞胎一直很受欢迎，如果可以和他们约会的话……今天不就实现了吗？凯莉靠在他肩上，弗雷德心里却还在想刚才的那个吻，他想明白那个问题了吗？

　　依旧没想明白。

　　接吻是一个交换唾液和温度的过程。他会因为接受了另一个人的唾液就喜欢上她吗？好像没有，凯莉·安德鲁斯一直很好看，约会前是，接吻前是，现在也是。

　　但刚才那个吻是因为喜欢才发生的吗？

　　弗雷德阻止自己再想下去，他觉得自己像个蠢货，如果被罗恩知道了，从此他就会失去捉弄罗恩的机会。

　　乔治知道以后，笑着说：“凯莉·安德斯？她确实很漂亮。接吻是什么样的感觉？”

　　弗雷德靠在休息室的炉火旁，凯莉一会就会来陪他。在这之前，他和乔治的清净时光变得异常宝贵。

　　“是安德鲁斯。”他纠正乔治。“很不错，你也可以试试。”

　　乔治抬了抬眉毛，指尖把玩着蕾西送他的小哨子。

　　“那是蕾西送给你的。”乔治曾经想把哨子还给他。

　　“她每次都把你当成我。”弗雷德故作轻松地说，“或许你更符合她心目中我的样子，收下吧。”

　　约会这件事当然就传到了蕾西耳朵里，草药课时他偷偷打量蕾西，她戴着手套站在教室对面，她赫奇帕奇的朋友们乐呵呵地指导她完成教授的任务，可是她有点心不在焉。

　　心不在焉是不是因为他？弗雷德抱着这个想法没多久，她就从花架下面钻过来了。

　　他想，蕾西准是来问那件事的，他要怎么回答？蕾西的脸上沾了一点泥巴，从桌子下面探出头来，像只好奇的野猫。她没有很生气，只是很困惑罢了。

　　弗雷德正要迎上她的目光，蕾西却转向乔治。

　　“弗雷德，你昨天是和安德斯出去玩了吗？凯莉•安德斯？”

　　瞬间，弗雷德觉得胸口被什么堵住了，虽然没人和他说话，他却被噎得气都没喘上来。好像很滑稽，但一点也不好笑。



　　乔治看了他一眼，对蕾西纠正道：“是安德鲁斯。还有，你又把我们两个搞错了。”

　　弗雷德举起手里的小家伙，刚刚他从一棵藤蔓上跳到他胳膊上。弗雷德盯着螳螂一样的护树罗锅，装出一副没有认真听的样子。

　　乔治说既然她可以同时喜欢两个人，他们也可以和别人约会，蕾西被气走了。

　　但弗雷德还是没有想明白，蕾西在生谁的气？他，还是乔治，还是他们两个人？

　　*

　　后来弗雷德才意识到，蕾西上一次对他们笑得那么开心是什么时候？自从乔治拿到夜莺哨子后，就再也没有过了。

　　哦，不对。最后一次笑也是对乔治笑的，弗雷德跟着李·乔丹在佐科闲逛时这么想道。虽然那次蕾西又把乔治当成自己了，但说到底，她总是会第一个冲着乔治过去。第一个亲吻他，第一个跳到他身上让他背着。

　　凯莉·安德鲁斯远远看见他在商店里，便怒气冲冲地朝他走过来了。

　　和凯莉的约会持续了两个星期就结束了，他现在的约会对象是一个拉文克劳的姑娘。

　　“弗雷德？”凯莉开门见山，“能和你单独谈谈吗？”

　　“琳已经和乔治出去玩了三回了。”凯莉说，“如果他不喜欢琳的话，应该早点说出来，不是吗？”

　　凯莉说的是她最好的朋友琳，她前阵子终于和乔治开始约会了。弗雷德一头雾水，他说乔治觉得琳很可爱，没有不喜欢。

　　“琳今天提前结束了约会，从霍格莫德跑回学校了！”凯莉一副难以置信的口吻，“她在枕头上一直哭，我是说——如果乔治真的喜欢她，为什么要在接吻的时候推开她？”

　　弗雷德想着这个场景，没忍住笑出了声。

　　“抱歉，凯莉。”弗雷德靠着佐科商店半旧的灯牌，笑得颓下手去，“好吧……”

　　凯莉竟然没有继续生气，而是扑进他怀里，弗雷德喘着气揽住她。

　　“你真讨厌，弗雷德。”凯莉说，“幸灾乐祸？”

　　“没错。”他顺着说下去，简直可以猜到凯莉要对他说什么了。

　　“最近在和谁约会？”凯莉嗔怪道，“什么时候我们再一起出去呢？”

　　他抬手摸了摸凯莉脸侧长长的耳坠，抬头去望着晴空。

　　余光里一个熟悉的身影匆匆路过，温柔微曲的黑发在热风里跟着她的步子一起一伏，她又抱着一个包裹，似有似无地朝他们瞟了一眼。

　　一瞬间他的动作像是被监视了一样，笑容也僵在脸上。

　　像是一个演员尽全力地向一个根本不关心他的观众表演着独角戏，他过了一会才调整过来，而蕾西已经走远了。

　　凯莉没有发现他的不对劲。

　　*

　　哈利和罗恩在摆弄魁地奇战术模型，乔治趴在椅背上看着他们，这时候弗雷德提起那件事，问他为什么在约会的时候惹琳不开心。

　　罗恩终于找到一个机会嘲笑乔治。

　　“乔治，你该不会有接吻恐惧症吧？”罗恩说。

　　乔治用魔杖敲了一下模型的台面，罗恩手里的小人一下子飞出去了。

　　罗恩骂骂咧咧地去捡，乔治慢悠悠地伸了个懒腰。

　　“为什么约会一定要接吻？”

　　“跟弗雷德学着点儿吧。”罗恩朝他做了个鬼脸，“如果你连接吻都不会的话，没有女孩子会和你出去玩的。”

　　“没错，”弗雷德咧嘴笑了，迅速和乔治站到了同一战线，“跟我学着点吧，不要像罗尼那样，看着姑娘的眼睛都会脸红。”

　　罗恩：……

　　乔治没有回避这个问题，周末球队训练时，他已经有了新的约会对象。

　　“为什么一定要接吻？”他把魔杖放进球服的暗袋里，扛着扫帚走在弗雷德身边，“如果我不想亲吻她呢？”

　　“伙计，那姑娘就会一个接一个地对你失望。”弗雷德说。

　　“那就多换几个。”

　　弗雷德看见乔治把夜莺的哨子带在身上，他总能在乔治的床头柜上看到它。

　　“你在想她，对吗？”他问乔治。

　　乔治已经骑上了扫帚，抬手调整着防风镜的扣子，听到弗雷德的问题，他一点也不意外。

　　“难道你没有吗？”乔治碰了碰他的手肘，笑着说，“你瞒不过我，弗雷德。”

　　可是他们连蕾西真正的心意都没有搞清楚过。蕾西没有生气，她只是冷漠地疏远了他们，从前和他们亲密的时光只是少年时的回忆。

　　弗雷德和乔治并排飞行在球场上空，观众席上稀稀拉拉地坐着他们的朋友，还有一些与他们很亲密的姑娘。弗雷德想起，蕾西从前也很爱看魁地奇，而她好久没来球场了。……

　　或许她来过，他也无从得知吧。

　　蕾西没有等弗雷德搞明白那个问题，就和别的男孩子出去玩了。霍格莫德就这么大，他和乔治偏偏碰见蕾西和一个瘦高的斯莱特林男孩走在一起。他们两个默契地躲进一家羽毛笔专卖店里张望，乔治比他有经验得多——哪怕乔治不和女孩接吻，他却能冷静地分析远处蕾西和那个男孩的状况。

　　“他们比我和姑娘出去玩时还要客气，蕾西像是在面试他。”乔治说。

　　弗雷德正喝着店员递来的热茶，差点儿一口喷出去。

　　“我看也是。”他狼狈地擦着袖口的水渍，“他们还面对面坐呢，谁在那里会面对面坐啊？”

　　“警报解除。”乔治说，“那家伙和蕾西根本不来电。”

　　“哦，那蕾西和谁比较来电，我们吗？”弗雷德讽刺地说。

　　乔治见怪不怪地看了他一眼。

　　“弗雷德，不来电就不能制造来电吗？”

　　他们提前回了城堡，弗雷德和乔治的日常可不是围着那个小姑娘转的，他们的恶作剧饼干还等着送到顾客手里——顾客目前只限于霍格沃茨四个学院的学生，但需求量也很可观。

　　弗雷德和乔治就坐在从霍格莫德回来的一条必经的长廊旁，分了一下午小饼干后，无论是热切想买的还是好奇地来看热闹的人都已经散完了。弗雷德掂了掂口袋里的加隆，走廊上冷清了不少。斯莱特林的埃尔布克这时候才和蕾西一起走回来，蕾西很积极地向他打听着什么，甚至没注意到就在前头，乔治拉着弗雷德躲进了拐角。

　　他抱着胳膊听了一会，哑然失笑。

　　那个斯莱特林在教蕾西赚钱，而且是赚他们两个的钱？

　　蕾西还听进去了？

　　乔治也很困惑，听着蕾西和那个人高高兴兴地告别，然后脚步轻快地朝这里走过来时，弗雷德没忍住，迈出一步把她揪了进来。

　　蕾西在金子的诱惑面前，居然可以忘记他们已经疏远了那么久这件事儿。也不知道他们两个是不是沾了她约会愉快的光，还是沾了金钱的光，总之蕾西能像以前那样对着他们笑了。

　　乔治不知道什么时候变得那么老道，他一下子就抓住了蕾西最渴望的点。几句话下来，蕾西像一只猫看到了营养膏，都快贴到乔治身上去了。

　　弗雷德站在更暗一点的地方，今天成了乔治的附和者。但他心甘情愿，因为乔治为他们两个抓住了蕾西。

　　不知道蕾西有没有搞清楚亲吻的区别，她一定没有像弗雷德那样去钻研这个问题，因为他看到蕾西踮起脚吻了乔治的下巴。

　　乔治把送错的哨子拿出来，说了一个有关哨子的游戏规则。

　　后来弗雷德不服气地想，他的老弟真是个天才，居然发明了哨子游戏。不仅蕾西被骗进去了，他弗雷德也被骗进去了。

　　他后来才知道这个游戏有多重要。但那天，他沉默着看蕾西犹豫，乔治抛出诱人的条件，蕾西乖乖上钩，他的大脑空白了好一会。

　　那个问题弗雷德还是没搞明白，但他知道看着乔治把蕾西轻轻按在墙上，蕾西紧张地揪着乔治的长袍时，那一瞬间他只想要蕾西也施舍给他一个吻。

　　他也想尝尝蕾西的味道。

　　他的初吻给了一个叫安德鲁斯的女孩，乔治的初吻留给了蕾西。





番外 搁浅


Chapter Notes

See the end of the chapter for notes



弗雷德很快骗到了蕾西的亲吻，但他没有那么高兴了。

　　他想不通蕾西为什么会觉得乔治的吻技比自己好，乔治明明咬到她了，难道她喜欢被咬的感觉？

　　那她还真是与众不同，连这点与众不同都那么可爱。

　　他想起那天哄骗蕾西和自己接吻，他很自信，自己和那么多女孩约会过，接吻的经验一定比乔治丰富。

　　蕾西却说乔治比较好。她一点儿也不留恋，转头就走，乔治得意地冲他打了个舌响——看吧，他的自以为是反而是错的。

　　直到很久以后他才想明白，他用和别人相处的经验来应对蕾西，这本身就不值得她多看一眼。

　　蕾西第一次交货时很是殷勤，主要原因是他们两个连定金都没有付，她就傻乎乎地跑去问好事哥下单了。

　　在初夏午后，塔楼窗外是温热的阳光，被占卜课教室里玫粉色的窗帘遮去大半。他们坐在最后排，特里劳妮教授一惊一乍、颤颤巍巍的声音时不时往弗雷德耳朵里钻，然后他再像模像样地学给乔治看，乔治则用魔杖指着水晶球在他们之间一弹一弹，这么沉的东西，稍有不小心就会砸到前排的人。

　　乔治编胡话的能力比特里劳妮强多了，弗雷德心想，甚至不用看杯子里的茶叶，不用转水晶球也不用努力回想昨天做了什么梦，想听什么乔治张口就来，还能说得很有道理的样子。

　　受骗对象这不就主动撞上来了。

　　蕾西猫着腰，把包裹紧紧护在小腹上，从教室后门溜了进来。她第一眼就看到了乔治，乔治挥了一下魔杖，一把接住失去浮力的水晶球。

　　“早啊，蕾西。”乔治笑嘻嘻地看着她，哪怕窗外的太阳早就转到城堡尖尖的屋顶正上方。

　　蕾西抿着嘴没有说话，她在乔治腿边上蹲下来，圆桌和繁复的桌布便可以挡住她。

　　“坐到软垫上来吧。”弗雷德说，“教授不会发现的。”

　　弗雷德指的是他们中间的软垫。

　　蕾西依旧蹲在那里，把包裹推到乔治腿上来。

　　“可以结清货款了吗？”她眼里是藏不住的热切，“付了钱，我马上就走。”

　　乔治打开包裹点了点数量。

　　“没问题。只是——”他一副想起什么的样子，悄悄抛了个眼神给弗雷德，“我们可能得找零，身上只有几个加隆了。”

　　“没错，只有几个加隆了。”弗雷德马上明白，“蕾西，你有没有带零钱？”

　　她一点儿也没怀疑他们说的话。

　　“我身上有好多零钱呢。”她快活地说。

　　“到我这来。”弗雷德说。

　　于是他们终于成功把蕾西骗到他们中间来了，她蹲在脏兮兮的绸缎桌布下，把兜里的银币和铜板都拿出来，一个子一个子地数过去。教室那头是特里劳妮神神叨叨的低语，蕾西的鼻尖有几颗小小的汗珠。

　　弗雷德看了她一会，又想起那个问题，他依旧没有想出答案来。

　　乔治靠在绘满神秘学纹样的墙壁上，抱着胳膊也在看她。

　　“好了！这下可以了。”蕾西把钱塞进弗雷德手里，准备从乔治腿下边钻出去，这时弗雷德开口了。

　　“蕾西，想不想帮我们找个中间人？我们计划向佐科这样的商店推销魔法饼干，得找个人了解下市场行情啊。”弗雷德说，“我们会付佣金。”

　　“中间人以后也是你的人脉了，稳赚不赔。”乔治在一旁蛊惑她。

　　蕾西的眼睛亮了。

　　“我们没有骗你吧？我们计划的每一步，都有你的一杯羹。”弗雷德继续哄她，蕾西虽然很心动，但还是保持着将信将疑的态度。

　　“这——好吧。”她矜持地说。

　　“老规矩。”乔治把哨子拿出来递给弗雷德，“这次是弗雷德吹哨，玩敢或不敢的游戏。”

　　“可是，这不是你们提出的嘛。”蕾西开始嘀咕。

　　“竞争很大啊。”弗雷德说，“李·乔丹已经问了我们好几次了……”

　　“……我也能找到！”蕾西抢着说，“我去取货的时候，正好认识了几个这样的巫师。”

　　于是令人昏昏欲睡的占卜课教室里，忽然响起一声悦耳的哨声。

　　大家以为是窗外的鸟儿，或者又是谁的恶作剧，没人在意教室最后排，有个女孩心虚地躲在圆桌底下，等待着弗雷德和乔治开口。

　　弗雷德的游戏是：让蕾西在不被发现的情况下，亲吻他们三次。

　　她一手掀起桌布，手指反抓在桌子边缘，弗雷德垂眼看着从他两腿之间探出头来的女孩，心里忽然有了不好的想法。

　　教室里飘着若有若无熏香的味道，原先弗雷德只觉得呛人，可是看着她扣在桌上的，微微泛红的指尖时，他不再这么想了。

　　蕾西抓住他的衬衣领带，把他拽得低下身来，接着她凑上来，就这样吻了他。

　　他忽然觉得自己又可以思考那个问题了。可蕾西刚刚是怎么样的眼神呢？蕾西的嘴唇为什么冰冰的，明明今天的天气这么暖和……

　　下课铃响了，尖锐得像是要把他从那些想法里拉回来。

　　他还没有想完这些，蕾西已经飞快地松开他缩回桌子下面去了。

　　“弗雷德？”他的约会对象从教室前排走上来，一手支在小圆桌上。那姑娘有着小麦色的皮肤，一双蜜棕色的眼睛，是个阳光爽朗的女孩。

　　“我想送你一样我自己做的东西，可以吗？”女孩问。

　　弗雷德的眼睛不自觉地去看垂下来的桌布。

　　“现在可不是冬天。”他说，“你不会要织围巾和手套给我吧？”

　　“哦，当然不。”女孩嗔怪道，“那就这周末出去玩的时候拿给你怎么样？”

　　女孩离开后，他本能地去拨圆桌的桌布。乔治在一旁发出轻轻的嗤笑声，他对上乔治的目光，原来蕾西已经偷偷爬到乔治的小桌下面去了。

　　这次任凭蕾西怎么拽他的领带，乔治都不会像弗雷德那样乖乖低下头去了。

　　“不，蕾西，用别的方法来解决。”乔治憋着笑说。

　　蕾西从桌下钻出半个身子来，跪在乔治腿间。像他们第一次接吻时那样，她抱着乔治的腰，吻了他的下巴，接着是他的嘴唇。

　　三个吻终于完成，她的脸也红透了。

　　乔治捧着她的脸回应她，似乎没有打算让她蜻蜓点水似的碰一下自己就离开。弗雷德看了看教室前头，清了清嗓子。

　　“有人要过来了。”

　　乔治这才放开她。

　　蕾西也没有再看一眼弗雷德，她在刻意躲避他的目光。她从乔治的矮桌边上钻出来，甚至没有问他们一句这样是不是就成交了，就飞快地逃出这间占卜课教室。

　　*

　　几天后蕾西果然带来了中间人，他是一个做了许多年糖果生意的老巫师。

　　在猪头酒吧，蕾西坐在他们对面，和他们一起等汉卡斯顿·扎尼先生。她黑色的头发扎成两个小辫，还别了一根细细的花芽，在她头顶耀武扬威地立着，弗雷德想去揪，被她躲过去了。

　　“别弄乱我的头发。”蕾西凶巴巴地说，“我一会还要去约会。”

　　“好巧，”乔治说，“我忙完了也得去……你呢，弗雷德？”

　　“我也是。”弗雷德转着手里的一枚金币，发现蕾西头顶那棵绿芽忽然对准了乔治。

　　蕾西注意到他的目光，“怎么啦？哦，这棵芽芽会分辨出谁在说谎。”

　　“这棵还太小了，分辨不出的。”乔治迅速转移了话题，“蕾西，下一次轮到你吹哨子，想好条件了吗？”

　　过了半个月蕾西才吹响了哨子，她的要求很简单，甚至没有多和他们纠缠的意思。

　　“答应我下一个生意往来上的请求，做，或不做？”

　　蕾西戴了几次花芽就没有再戴过了，听说那种花芽很容易就会枯死，也有人说是它在蕾西约会的时候一直立在那里，不知怎么蕾西就不喜欢它了。

　　再后来乔治治好了他的接吻恐惧症——这是罗恩说的，乔治差点把他的脑袋用咒语变成一颗草莓的形状。罗恩的意思是，他撞见乔治和别的女孩在城堡的各个角落接吻。罗恩不知道的是，赫奇帕奇一个叫蕾西的女孩，她也频频更换着约会对象，但每个月的第七天晚上，她，乔治和弗雷德，都会在城堡走廊三楼的挂毯后边用一个吻履行他们的契约。

　　弗雷德下了好几次决心，例如告诉自己，现在的约会对象可爱温柔又抢手，在那些夜晚他应该和一个满眼是她的女孩呆在一起，而不是和乔治一起装着不在乎的样子，半哄半真地等蕾西施舍给他们一个吻。一旦被蕾西发现是她在施舍他们，而不是被他们牵着鼻子走，她肯定会冷笑一声，然后爬到他们头上来。

　　但是每个月的这一天，他就会开始动摇。

　　“你真的不去？”

　　“不去。”弗雷德躺在自己的四柱床上，望着深红色的帷幕。

　　乔治带着哨子离开了，关上了宿舍的门。

　　十分钟后，弗雷德狼狈地晃悠到约定的楼层。挂毯后头是一扇门，他轻车熟路地推门进去，蕾西吓了一跳，从乔治怀里挣脱出来。

　　“可以了吧？”蕾西低下头去整理自己的衣服，“你只说亲吻，可没有说亲吻多久。”

　　“来得真是时候，弗雷德。”乔治被打断了，有点不爽，但他更乐意看到弗雷德狼狈的样子。

　　“你最近在和那个拉文克劳的家伙约会？”弗雷德忍不住问。

　　蕾西捕捉话语间细微情绪的敏捷程度，不亚于一只林间逃避旅人的松鼠。

　　“这么关心他？”蕾西笑了笑，走过来离他很近很近，听似随意的话语间铆足了劲要把他气死——“你现在亲吻我，没准还能尝到他的味道。”

　　弗雷德把她揽进怀里，用力地亲吻她。他试图通过亲吻来驯服她，让她的眼睛不要在他们之间漫不经心地流转，她的嘴不要再对着别的男孩说那些情话，他学会像乔治那样咬她的舌头来作为惩罚，他也很快意识到亲吻是不够的，要想驯服她，需要做进一步的事情。

　　一旦有了那样的想法，便很难退回最初简单的，始于亲吻的欲望。

　　亲吻从贴上她柔软的嘴唇之始，到他喘息着松开她为终。蕾西容忍了接吻的长度，但只要两个人分开一点点，她就会一下子把他推开，这月份的施舍就结束了。

　　所以他和乔治想着法延长一个吻的长度和界限，从嘴唇吻到下巴，沿着她光滑的下颚吻到脖颈间，他忍不住推着她倒在那张旧沙发上，等待蕾西像抓紧乔治那样抓紧自己的衣服。

　　蕾西在他咬开自己衬衣扣子的一瞬间推开他。

　　“不……”她颤抖着叫他的名字，“弗雷德，够了。”

　　他明明感觉到了蕾西的心跳，她那么慌乱，在结束后才敢微微张小嘴开喘气，可是她什么都不会说。从她嘴里得到一句关于接吻的反馈，比让她把兜里的钱全部吐出来还难——哦，应该说难度不相上下。可她越是沉默，弗雷德和乔治就越是想尽各种方法打开她的牙关，就算是为了追逐那个问题的答案，可惜找不到。

　　他也彻夜忘不掉蕾西被他和乔治困在两人之间时的愤怒和眼泪，夜里发生的一切像做梦一样，为此在太阳升起的时候，他装着更若无其事的样子，直到那一次魁地奇半决赛，格兰芬多输在一场大雨里。

　　他和乔治淋成了落汤鸡，还要把跪在泥地里的伍德拖回去。斯莱特林的弗林特一行人远远朝他们发出嘘声，无数人从他们身边走过，蕾西也是，一个男孩为她撑着伞，他们依偎着走进城堡里去。

　　弗雷德忽然想起他和蕾西间的一个秘密。

　　她头上还戴着那棵傻乎乎的绿芽时，他照常来付清货款，那天乔治有事走不开。

　　“蕾西，你喜欢我吗？”他笑嘻嘻地盯着那棵芽。

　　“不。”她答得飞快。她头上那棵绿芽也飞快地垂下来，把嫩嫩的叶片对准了她的头顶。

　　蕾西根本没有照镜子，也没有抬眼去看那棵芽，直接伸出手去，把它扶正了。

　　“乔治呢？”

　　“也不。”蕾西说着又抬起手，这次她干脆把会测谎的绿芽从脑袋上拔下来了。

　　这就是蕾西为什么不再戴它的原因，只有弗雷德知道。

　　那场雨把他们隔得很远，或者说，他终于意识到他们和蕾西有多远。如果没有哨子游戏，他们不过是城堡里擦肩而过的陌生人。

　　可他们明明这么亲密过。

　　格兰芬多队输了这场比赛，连罗恩的朋友赫敏都会来安慰几句，蕾西却能像个没事人一样，偎着另一个男孩子走远。从前她也是会因为他们赢了比赛就抱着他们大呼小叫的人，现在可能比陌生人还生分一点吧。

　　弗雷德甚至天真地想过，如果他们之间没有这些嫌隙，蕾西会如何安慰他们。或许是伏在他胸口说着悄悄话，或许是抬手去解开她自己的衬衣扣子，让他们——

　　他命令自己不许再想下去，这已经进入了妄想的范畴。

　　在那之后又过了一阵子，才到每月深刻的七号。

　　蕾西坐在有求必应屋脏兮兮的窗台上清点着货款，两盆颜色妖异，会咬人的曼陀罗花就在她脚边。这次她有点心不在焉，也没有急着离开。

　　“什么时候决赛？”她问。

　　乔治握着魔杖对付这两棵危险的植物，一愣神，差点被咬到。

　　“你问这个做什么？”

　　“我听说你们进了决赛。”她顿了顿，小心翼翼地说，“怎么了……不能问吗？”

　　“我以为你已经忘了我们也在球队里呢。”乔治讽刺地说，“你的新男友是个追球手，你怎么不问问他？”

　　“我为什么要在意格兰芬多队的事？”蕾西的语气也没那么软了，“输了就不让问吗？你们的那些女朋友是怎么问的？哦——我知道了，她们得小心翼翼地照顾着你们脆弱的小心脏，于是对这事闭口不提吧？”

　　弗雷德被她没头没脑的回怼逗笑了，他看了一眼乔治，乔治绷着脸，看上去在极力忍着嘴角的抽搐。

　　他们等了快一年，这句话终于从蕾西的嘴巴里说出来了，虽然它和接吻一点关系都没有，虽然只是极为细微的一点蛛丝马迹，可是在过去的一年里，他们一共也没抓到过几次蕾西暴露真心的时候。

　　曼陀罗花还在乔治手边威胁性地展示着它们的牙齿，乔治干脆从旧物堆里找出一个空鸟笼，把它们罩在里面。

　　乔治重新抬起头来时，已经成功把笑憋回去了。

　　“你很在意那些姑娘们。”

　　“就像你们在意埃里克一样。”蕾西说。

　　乔治神气活现地扯出哨子含在嘴里，双手支在她身子两侧沾满灰尘的窗台上。

　　他盯着蕾西的眼睛，吹响了哨子。悦耳的轻鸣声里，弗雷德抱着胳膊靠在一边注视着他们。

　　蕾西没有往后缩，甚至她抬手就可以抱住他，但她没有动，不甘示弱地瞪着乔治，三个人都沉默。

　　乔治吐掉哨子。

　　“如实回答我们，为什么你那么在意那些姑娘？”

　　“我——”

　　“好好回答。”乔治说，“说谎同样接受惩罚。”





Chapter End Notes

　当你看我的瞬间/我甘愿搁浅/没有抱怨—— 苏打绿·漂浮





番外 弦月




月色在云后隐去。

　　“因为不忠。”她平静地说，“看着你们背叛那些姑娘来吻我，这让我痛快得要死。”

　　“这就是你的答案？”乔治直起身子，这下是俯视她了。

　　“没错。”

　　乔治脸上是藏不住的笑意。蕾西从窗台上跳下来，似乎因为她的话起了反作用而懊恼不已。

　　“我们也想看你白天挽着那些男孩，晚上和我们抱在一起。”弗雷德笑眯眯地看她拍打着裙褶。

　　蕾西一下子抬起头来。

　　“去你的。”她脱口而出，接着她意识到这么说很粗鲁，但说出来的话可收不回去。她知道自己说错了什么，只能无措地站在那里，等待这阵沉默过去就逃离。

　　弗雷德和乔治都有些惊讶。

　　“这是谁教你的？”乔治问。

　　她沉默半晌，吐出这样一个单词作为答案，声调像唱歌一样。

　　“男孩子。”

　　蕾西又在挑战他们的容忍度。说完之后，她准备离开，把他们和那两盆自己好不容易搬过来的会咬人的妖怪花留在那儿。

　　弗雷德本能地去拦住她，却看到她脸上淡淡的笑意。——是的，或许她认为自己又赢了一次。

　　有求必应屋的杂物堆成大小起伏的山丘，她险些被地上横七竖八的旧扫帚绊倒，但还是被弗雷德扶住了。蕾西站稳了些，笑着打量他的神情。

　　“怎么啦，弗雷德？你也想学吗？”

　　弗雷德低头吻她，这好像是哨子游戏之外少有的几次亲吻之一。蕾西踩在扫帚棍组成的小小废墟上，稍微动一动都会摔下来，为此她只能抓紧弗雷德了，但她的恩人也没有给予她足够的温柔。

　　没过多久，她呜咽着在他怀里挣扎起来。

　　乔治抱着她的腰把她从弗雷德的怀里带出来，为此她还气愤地踹了弗雷德一脚。

　　“你咬我舌头干什么！”

　　“作为你说脏话的惩罚。”弗雷德说。

　　乔治抱着她坐到那张旧沙发上。不知道是哪一届的学生把这个沙发藏进这里来的，它总是在第一个坐上去的人心里抱怨不够大的时候自动延展，是个会讨好人的旧沙发。

　　“去你的！弗雷德！去你的！”蕾西恼火地重复了两遍，甚至还想说更过分的话，但是她被乔治抱在怀里，施展不开拳头，不然她一定会冲上去揍他。

　　“为什么要骂我？”弗雷德笑得更开心了，“嘿，你一开始不是还在关心我们的决赛时间吗？”

　　“也是。”乔治歪头看着怀里还在挣扎的蕾西，“别动——别动，蕾西！不是要关心我们吗？现在是想诅咒我们了，是吗？”

　　“活该你们输给拉文克劳。”蕾西咬牙切齿地说着，挣开乔治的怀抱站起身来，这次她真的要离开了。

　　每到这个时候弗雷德都会在心里默默感谢乔治，他的天才——孪生——兄弟。

　　他们两个总是惹人生气的行家，从小到大，爸爸妈妈，弟弟妹妹，哪个没有被他们的恶作剧气到过。蕾西被他们气到，这根本不算什么，可是弗雷德发现自己既想引起她的注意，又怕她真的生气。

　　于是弗雷德一边在心里说“谢谢乔治”，一边吹响了属于他的哨子。蕾西果然停下了步子。

　　“刚才乔治的游戏还没有兑现呢。”蕾西说，“你吹响之后，你们就欠我两次机会了。”

　　“两次就两次。”乔治说。

　　弗雷德也在心里想，反正以后会一直一直答应她的，两次就两次。

　　“你很庆幸我们输给了拉文克劳，是吗？”

　　“不是庆幸，”蕾西说，“是高兴，高兴得不得了。”

　　“哦。”弗雷德爽快地说出他的条件，“蕾西，安慰我们两个，用你的方式。”

　　他又补上一句：“就现在。”

　　蕾西张了张嘴，一副不可思议的样子。

　　“你们这样像是需要安慰的吗？”她甚至有点口不择言，又提起了——“怎么不让那些姑娘来？你们那些该死的约会对象？”

　　弗雷德知道她不会拒绝了，这一次。

　　乔治笑得眯起了眼，进一步激怒她。

　　“她们安慰过了，不够。”

　　蕾西看上去要被气哭了。

　　“输了比赛以后我们低沉得要命，”弗雷德用一种编故事的口吻把真话说给她听，反正蕾西也不会当真的。“因为你一直没有来安慰我们。决赛之后你可就没有这样的机会了。”

　　“答应嘛，蕾西。你永远想不到接下来会赚到多少钱。”乔治说。

　　蕾西又气，又舍不得走，委屈又愤怒地盯着他们，做了好几次深呼吸才按捺住自己抽出魔杖击飞这两个人的冲动。

　　最她吸了一下鼻子，坐到沙发上去了。

　　她扭过头去不想看到他们两个人，但还是拍了拍自己的大腿。

　　弗雷德抢在乔治前面枕上去了，甚至不用蕾西开口说什么。他终于如愿以偿地躺在蕾西怀里，尽管她看上去很想掐死他，但他知道这是不可能发生的，弗雷德开心得快哼哼出来了。如果下一秒他就会被蕾西扼死，这一秒他也活够了。

　　乔治慢了一步，但他挨着蕾西坐下来，把头靠在她肩上。她小小的身体要承受住他们两个人的重量，很难说她不会想杀了他们两个。

　　她的手抚上弗雷德的脸侧，再到额头。他才第一次感受到她的手有多软，没错，第一次。她才不会主动抬手摸他们的脸呢。

　　弗雷德无比嫉妒那些和她约会的男孩子，那些和蕾西抱在一起亲吻的男孩，虽然他总共也没看见过几次，但他心里的嫉妒早就长成一棵打人柳这么大。就在她怀里，闻着她校服袍子上香香的味道，他的嫉妒又一次在心底咆哮起来。

　　在这时候蕾西摸了摸他的头发。

　　像是有什么魔力，她就用了一秒钟，制止了他心里的一场海啸。

　　弗雷德一下子被制服了，满心都是做梦般的愉悦感。

　　“这就完了？还不够，蕾西。”他躺在蕾西腿上，却不满足于此，想要向她索取更多。

　　蕾西叹了口气，腾出一只手来抽魔杖。乔治伸手抱住她，几乎要把她压到沙发上去了，蕾西极力稳住自己，朝窗外的星光挥起了魔杖。

　　她念咒语的声音真好听。

　　夜空中的星星就这样被她的咒语牵进来，那些藏在云里的，或是独自挂在夜幕中的，一颗，两颗，三颗……甚至更多，它们穿过玻璃飞进屋子里，漂浮在有求必应屋千万重旧物堆成的小山之上，微光照亮了这里。

　　蕾西又念了一道咒语，四处杂物上轻飘飘的东西都浮起来了，它们像被荧光点燃了一样，也跟着发出微弱的光芒来，越升越高。

　　那些羽毛，碎的羊皮纸，或是旧课本的书页都变成了星星，它们在空中碎成许多小的萤火，又开始无声地下落。

　　于是他们坐在一场静谧而华丽的微光之雨中，乔治抱紧了她，抬头静静地望着。弗雷德的眼里映出那些萤火，那些雨像蜜糖一样淋在他心上。趁着蕾西和乔治都抬头望的时候，他悄悄吻了蕾西的手指。

　　“你们和孩子一样，真好哄。”等那些荧光慢慢黯下去了，蕾西才开口说话。

　　“哪有？”乔治赖在她颈窝里，“你没有想过我们为什么好哄吗？”

　　“因为男孩就是很好骗。”蕾西说，“拉文克劳输给斯莱特林的时候，我就是这么哄埃里克的。”

　　这句话把乔治和弗雷德气得想吐血。

　　弗雷德早就在躺进她怀里的一瞬间就缴械投降，以至于现在连反抗的力气都没有。他想，蕾西又反咬了他们一口，这的确很疼，可是如果是在她怀里……那多咬几口也没有关系吧。

　　“如果我说我爱你，”乔治忽然说，“可以多骗我一会吗？”

　　“哦。”她轻飘飘地回答道。

　　弗雷德就没有再说话了。

　　他想也是，蕾西不会相信他们说出来的话，不会相信每周都出去约会的人说出来的情话。何况乔治说了，他就不能再说，应该是这样的。只是那一刻乔治应该会后悔，后悔自己治好了接吻恐惧症。

　　但好歹乔治开口了，不像他。

　　“我想看到你们胜利的样子。……你们会赢吧？”蕾西小声说。

弗雷德闻着她身上的味道，觉得一切都是那么触手可及。

　　“会。”

　　她的手指掠过他的眉骨，鼻尖，指尖停在他的嘴唇上。这样他又吻到了蕾西的手。

　　蕾西的话里带着淡淡的笑意。

　　“这才乖。”（Well...Good boy.）





番外 弦月（二）


Chapter Notes

See the end of the chapter for notes



　“艾丽娅进球了！七十比十！”李·乔丹的解说声在赛场上回荡。

　　看台上爆发出欢呼声，弗雷德调转方向从凯蒂附近离开，他的扫帚在赛场上空停了几秒，以便寻找哈利的身影。

　　又一个游走球从那边撞过来了，弗雷德俯身冲过去，准备好了自己的球棍。台下观众们的情绪越来越激动，格兰芬多和斯莱特林各自吃了几个罚球，伍德先前规划好的战术早就被对面各种意想不到的肮脏打法冲乱了。

　　气流在他耳边急速掠过。

　　他在空中又一次瞥到了观众席，其他两个学院都为格兰芬多带上了猩红的装饰品，这下他认不出哪个是赫奇帕奇了。哦，或许可以——

　　“你的左边！弗雷德！”乔治朝他大喊道，“球朝哈利飞过去了！”

　　他和乔治同时向下俯冲，他用球棍狠狠把游走球击向球场另一头，观众们因为刚才惊险的一秒钟发出呼声和尖叫声。

　　球场上，速度即是一切。

　　李·乔丹又因为斯莱特林的一次违规操作对着麦克风大声说脏话诅咒那个球员，而球场上的人根本无暇去分辨他在说谁，一个个猩红的，或是绿色的影子在他身边嗖嗖地飞过去，斯莱特林进球了。

　　耳边一半是嘘声，一半是喝彩声。

　　斯莱特林的找球手和哈利在半空中纠缠起来了，弗雷德和乔治奋力撞开意图干扰他们的对手，伍德还在球门旁大吼着什么。

　　他又看了一眼观众席，赫奇帕奇学院大片的明黄色缀在猩红的手环和旗帜之下，他在比赛前偷偷张望过了，蕾西没有带格兰芬多的装饰品。

　　她也在欢呼吗？还是在静静地看着呢，她会为自己和乔治捏紧衣角，默默祈祷吗？哪怕只有一秒也可以。

　　“弗雷德！”安吉丽娜在喊他。

　　他冲上去用肩膀撞开抱着球往这里冲的蒙古塔，游走球再次擦着他的耳朵飞过来。

　　“低头！”乔治大吼一声，接着，蒙古塔被游走球击翻在扫帚上。

　　他昨天梦到蕾西了。越是在这样争分夺秒的紧张关头，他的思绪越是稳平静，他可以一边朝哈利飞过去，一边回想起昨晚的梦，眼前是快速移动模糊不清的人影，脑海里闪过一幕，又一幕梦中的情景。

　　蕾西像那节占卜课时一样跪在他腿间。

　　“哈利！”弗雷德已经激动地喊出口了。

　　昏暗的屋子里，她歪着头打量他的神情。他应该怎么办？紧张吗……还是，兴奋？

　　梦里的她就要开口说些什么，李·乔丹已经喊叫起来，看台爆炸了。

　　“哈利·波特抓到了金色飞贼！格兰芬多赢了！”

　　他们飞向哈利，整个格兰芬多队都紧紧抱在一起。灿烂的阳光让他睁不开眼，弗雷德摘掉防风镜，和所有人一起欢呼起来，吼到嗓子都哑了。格兰芬多的同学们踏过护栏冲过来，教授在看台上朝他们挥手。

　　梦里的一切忽然变得没有章法。他明明搭着乔治和伍德，眼前却浮现出蕾西笑眯眯地站起来拥抱他的样子，在那间昏暗的房间里，她扑进他怀里，这也只能在梦里发生了，是吗？

　　“今晚在格兰芬多庆祝！”伍德的脸上挂满泪水，“我得——我们得去霍格莫德……”

　　他们得去霍格莫德搞几瓶酒来。

　　午餐时塞德里克带着赫奇帕奇的球员们来道贺，斯莱特林们的心情就没有那么好了。这是个阳光明媚的周末，不少人已经在比赛后涌去霍格莫德找乐子，还有人趴在床上起不来。礼堂里用餐的人稀稀拉拉，他和乔治跟在其他队员身后，准备去三把扫帚酒馆买酒。

　　“小心别踩到那只猫！”一个赫奇帕奇的姑娘惊呼着蹲下来，弗雷德记得她是蕾西的朋友。她周围还有其他几个学院的姑娘，是赫敏养的那只猫逃出休息室，在走廊上游荡。

　　“它看起来脾气可真坏啊。蕾西，你来看看！”

　　蕾西从通往霍格莫德的那条长廊走过来，一只明黄色的鹂鸟从她肩头飞起来，一边愉快地歌唱，随时发出“噗”的声音化成一股气消失在半空中，过一会又伴随着噗噗声冒出来。

　　克鲁克山盯着空中的小鸟，姜黄色的脑袋跟着它转来转去。

　　“这是赫敏的小猫吧？”安吉丽娜蹲下去，也伸出手抚摸它，“它看上去想抓那只小鸟。”

　　蕾西站在那里没有动。女孩子们逗弄着克鲁克山，她们提议不如等格兰杰来把它抱走。

　　“蕾西，它一直盯着你看呢！”她的朋友拖长了嗓子向她撒娇，克鲁克山一直盯着她肩上的鸟儿，一副要跳起来的样子。

　　蕾西扫了一眼这几个格兰芬多的大男孩，一把抓住小鸟，它在蕾西指间化成一股烟，消失了。她空着拳头将手塞进兜里，歪头想了想。

　　“因为……猫对会飞的东西没有抵抗力。”

　　几个女孩咯咯地笑起来。没有了小鸟吸引注意，克鲁克山在女孩手指下转着圈喵喵叫起来。弗雷德盯着她，她还是装出一副根本不认识他们的样子，静静地看着她的朋友们逗弄猫咪。

　　“弗雷德！”一个女孩愉快地从后面挤上来，扑进他怀里，“学院杯！你太棒了……下午想去哪里找点乐子？”

　　是他之前的约会对象桃瑞丝，她冲开了伍德和乔治，揽着他的脖子叽叽喳喳地说着什么，弗雷德心虚地望向他第一个想到的人。

　　这次蕾西没有转移视线，而是抬头看着他和桃瑞丝。她面无表情，好像只是在看一场乏味的木偶戏。

　　乔治看看她，又看看弗雷德。

　　“蕾西，刚从霍格莫德回来吗？”乔治开口了。

　　蕾西笑了一下。

　　“你知道我的名字？”

　　乔治被她噎住。

　　后来赫敏道着谢小跑过来，一把抄起直打呼噜的猫咪。弗雷德站在礼堂门口好不容易才和桃瑞丝解释清楚格兰芬多赢得学院杯不止是他一个人的功劳，不足以让他们恢复之前的关系，也不足以让他把“桃瑞丝和他之间已经没有任何关系”这段记忆删掉。女孩子们早就散了，蕾西也跟着她的朋友走向赫奇帕奇的休息室。弗雷德追上伍德他们，乔治正恨铁不成钢地看着他。

　　“怎么了？”他问。

　　乔治说，“我的老朋友——弗雷德，你是怎么一个人把两个人的事情搞砸的？”

　　三把扫帚酒馆的老板娘说，店里仅剩一瓶最好的威士忌已经被人买走了。一并被买下的还有口感沁人心脾的薄荷蓝酒和甜味朗姆酒。这让伍德很郁闷，不过考虑到那些低年级学生也要一起庆祝，他们还是乐呵呵买了仅剩的几瓶，以及更多的黄油啤酒。

　　整个下午伍德都情绪高涨，回到了休息室后，发现整个格兰芬多都是如此。鲜艳的格兰芬多旗帜挂在壁炉上方，金银丝线绣出来的狮子威风凛凛地咆哮着，弗雷德和乔治表演了比平时更灿烂的烟火把戏逗所有人开心。可是最后一朵烟火熄灭的时候，他在想蕾西。

　　他想把所有的烟花都送给她，这份快乐如果不能分享给她，好像失去了很多意思。那个应该得到一捧烟火的女孩在哪里呢？是不是在休息室和朋友若无其事地聊天？还是牵着某个男孩的手走在城堡的某条长廊上？对于其他学院的人来说，今晚确实是个普通不过的周末夜晚。

　　到后来一些高年级的学生开始把烈酒掺进黄油啤酒里塞给他们喝，球队里只有他们三个男孩，他，乔治和伍德不知道喝了多少。还有那些上了头的姑娘嚷着要来拥抱他们。庆祝活动快结束时，他和乔治躺在彩纸屑堆里，伍德被画得满脸奶油。

　　蕾西肩上那只黄色的小鸟居然飞到了格兰芬多的休息室里。弗雷德以为自己出现了幻觉，直到乔治抬手抓住它，它又“噗”的一声消失了。

　　“好啦，不早了——庆祝活动就到这儿！”珀西作为级长及时制止了那些人继续胡闹下去，他也不想两个弟弟喝这么多酒。

　　弗雷德吐掉嘴里的一片彩纸，说着“谢谢珀西”，从沙发上爬起来。那只黄色的小鸟又在他周围出现了。

　　他不得不承认自己像一条小狗，喝醉之后就更像了。蕾西的信使来这里绕了一圈，他愿意立刻爬出肖像洞口去找她，如果他们喝得烂醉，爬过去他也心甘情愿。

　　而乔治也是这么想的。

　　他们就乖乖跟着小鸟去了。寂静的走廊里，黄色的鸟儿轻声歌唱着，划开初夏温热的空气一路向前。

　　于是他们又来到了有求必应屋。推门进去，堆成山的杂物横陈在面前，弗雷德知道她一定在里面。

　　因为在使用中的有求必应屋不会对陌生人开放，除非打开它的人已经定下了条件，只有特定的人可以进来。

　　小鸟在最后一个十字路口消失了。

　　听到脚步声，蕾西转头看向他们。

　　她手边是三瓶霍格莫德最好的酒。

　　*

　　他们像以往一样亲吻彼此，弗雷德好想和她分享那些快乐。看到蕾西举着酒瓶往嘴里灌的时候，他梦里的蕾西和眼前的蕾西重叠了。他想起昨晚那个梦，就发生在这间屋子里。

　　乔治眼底是藏不住的暗流，他从背后抱住蕾西，看着蕾西和弗雷德接吻。

　　那一刻他们两个人都默认了今晚要共同分享她的事实。

　　不知道她哪来的胆子敢一个人来见他们，今晚他们喝了酒。弗雷德满脑子都是昨晚那个模糊的梦，这一座小小的杂物山谷里亮起忽明忽暗的萤火，四周的空气更加燥热。

　　今晚不会以简单的亲吻结束。

　　几缕发丝还湿漉漉地贴在她的后颈和额角，弗雷德闻到她身上温热清澈的香气，她是洗过澡才溜出来的。

　　如果蕾西知道他们都曾经梦到过自己，她还会来吗？还是说，她是蛊惑人心的妖精，明知故犯。

　　“什么事情能和每一个约会对象做，又是什么事情只能和我做？”

　　哨响过后，弗雷德也终于知道蕾西今天的目的——他们征服了球场，她就来征服他们。

　　乔治替他们两个回答道。

　　“是我们正在做的事情。”

　　蕾西把酒倒在自己胸口，轻蔑地看着他和乔治。那一刻她就是酒，甚至比酒精还让人迷醉。

　　弗雷德心里很清楚，即使他没有喝醉，没有做那些梦，他还是会把她的衬衣抽出来，解开她的裙子，小心翼翼地去吻她的后腰。早在她一次次否认，推开他却又在他怀里嘤咛的时候，他就想这么做了。

　　亲吻不足以探索她的真心，必须要做进一步的事情。

　　他不知道蕾西有没有考虑过哪个问题，她有没有分清他和乔治，有没有弄清楚她要的究竟是谁。没有人教过她爱，她就贪婪地，同时蛊惑了他们两个人。她自己也不曾意识到这种贪婪，反而把它当成是理所应当的。

　　见鬼，这让她尝起来更可爱了。

　　弗雷德和她接吻时被狠狠咬了一口。其实蕾西一直很在意他和别人约会的事，他和乔治都是。弗雷德的心又揪紧了，他觉得自己过去一年里寻找那个答案的过程像个十足的白痴，蕾西或许喜欢过那个喂她吃糖的自己，但现在他是不是已经没有资格了。

　　乔治比他做得更好。

　　蕾西红着脸去解乔治的皮带，而他弗雷德只能自己动手。

　　乔治腿间早已昂扬在哪里的东西把她的眼睛都看直了，或许她今天来的时候根本没有想到。

　　“乔治，在球场上飞翔的时候，你有没有想过我？”

　　弗雷德听到她这样问乔治，他不知道此刻的自己是弗雷德，还是乔治的附属品。她终于躺在那张沙发上，衬衣敞开着，他们第一次见到蕾西胸口那对纯洁的小兔，雪白而饱满，尖端是糯糯的粉棕色。乔治毫不客气地伸手揉捏着一只，一边亲吻她的脸颊。

　　“蕾西，我只敢把你留到子夜时想。”

　　弗雷德连回答的资格都没有。他贴在蕾西光滑的小腹上，时有时无的月光和酒香在她身上流淌，她的腿无处安放，只能轻轻夹着他的身子。蕾西还没有意识到这个姿势有多危险，就像她没有意识到今晚和他们呆在一起会发生什么事一样。

　　他小心翼翼地从她小腹吻上去，一直到胸口。弗雷德含住另一只，乔治的手指还在他脸侧揉搓着，蕾西终于没有忍住。

　　点点呻吟从她紧咬着的牙关之间溢出来。

　　“唔……”

　　她的胸口像绵软甜美的糖果，沐浴后的花香一直往他鼻子里钻，直到他舌尖也尝到了那种香味儿，简直像在云端一样。弗雷德伸手去握她的腿，她更不安了。

　　“别动。”乔治说着，手指已经沿着她的身子一路滑下去。弗雷德起身看着她迷离的双眼，一边和乔治一起，把她身上最后碍事的遮蔽之物退去。

　　乔治的手指探进去，她才回过神来似的，慌乱，却被按在乔治怀里无处可逃。

　　“不……嗯……”她小声求饶，但她总是这样，即使是求饶也会给自己留下余地，如果只说一个字可以解决，那就不会说两个字。

　　不过她应该不会想到，今晚她说几个字都没用。

　　弗雷德从她身上爬起来，双手支在蕾西的身子两侧，看着她腿间娇嫩的花瓣被乔治的手指捣开，肆意进出。

　　“不……乔治！嗯啊……”她羞恼得要命，也注意到了弗雷德的视线。蕾西想扭过脸去，她也会因为害羞做出这样自欺欺人的举动吗？弗雷德安静地欣赏着她的神情，她好像又在生自己的气了。

　　她一定不会知道，自己早已因此血脉贲张。

　　晶莹的液体开始往下滴，一颗一颗像露珠一样饱满，乔治的手指也被沾湿了。

　　他忍不下去了，轻轻推开乔治的手。

　　蕾西依旧张着小嘴在轻喘，她的眼睛因为羞愤的泪水而变得同样湿漉漉的。

　　　“我喜欢你刚沐浴完的气味。”他开口，发现自己的嗓子已经哑了。

　　弗雷德才明白，自己根本不用绕一个圈去寻找答案。人无法控制自己的情感，和亲吻与否没有关系。即使球场上她只亲吻了乔治，即使夜莺哨子要送给乔治，一样不会改变他的心意。

　　他早就默认这个事实了，不然也不会一次次臣服在她面前。哪怕知道她总是第一个走向乔治，他也心甘情愿了，这是最后一次，他真的很想看到蕾西对他说一次真话。

　　于是他单膝跪下来。

　　弗雷德抬手去摸她光洁的大腿根，这么美妙的地方，肌肤和别处一样如脂玉一般细腻光滑。她腿间的花园沾满露水，花瓣泛着娇嫩的粉色，她身体的每一处都是那么可爱，就连那些他们不曾发现的地方也是。

　　她这么诱人，是为了在每一步都牢牢抓住他们的心，对吗？哪怕她看起来比谁都无辜，可她就是一次次地对他们说谎，一次次骗出他和乔治的真心。

　　这次他找到了蕾西腿间那张永远不会说谎的嘴，他也用自己的行动报以忠实，他臣服了。

　　弗雷德低下头去吻那张不会说谎的嘴，再一次品尝她的味道。

　　效果立竿见影，他也听到蕾西哭着喊他的名字，声音软得不可思议。

　　他的骨头都快酥了。

　　*

　　他和乔治终于短暂地制服了蕾西，她红着脸躺在乔治身下。

　　乔治把那个小盒子递到她嘴边，蕾西愣了愣，乖乖从那里面叼出两片来。

　　“好女孩。”乔治笑着摸了摸她的额头。

　　但乔治弄得她很疼，弗雷德也不知道是怎么回事，大概是乔治太心急或者……或者是她那张粉色的小嘴实在太娇嫩了。弗雷德抱住她，听到蕾西强忍着哭泣在问他。

　　“这是爱吗？”

　　他和乔治的爱是不是一直在伤害她？她也一直折磨着他们两个。可是弗雷德知道这样特殊的感情，他们都不会再对其他任何一个女孩有了，爱比喜欢还要苛刻，喜欢不会让人受伤，而爱会。

　　这一晚的占有并没有像他梦里那样顺利，他和乔治都出了一身汗，却还是没法让她紧致的小穴一下就舒服地接纳他们。他们又怎么会有经验，不过是在蕾西面前暴露出笨手笨脚的样子来，还努力不让她感觉太难受罢了。

　　“这样疼不疼？”弗雷德问她。

　　蕾西泪汪汪地摇头。

　　“这样可以吗？”

　　他便再加一根手指进去，湿润温热的小径好像已经撑满了。

　　蕾西脸颊上是两朵红晕，她又摇摇头，身子有些哆嗦。

　　“不！弗雷德……”她一下子哭出声来，虽然听上去是在假哭——“你太过分了！我不要！……”

　　弗雷德狼狈地握着他那坚挺了许久的家伙往外退，是有点勉强那张粉嫩的小嘴了。好吧——既然她说疼，那就——

　　蕾西一手扣着乔治的手指，不由自主地夹紧了双腿，弗雷德没忍住哼了一声。

　　“……别刺激我了，听话。”他咬着牙嘱咐蕾西。

　　蕾西又开始小声假哭，弗雷德认定她已经没那么疼了，乔治第一次就进去过了。不过她一哭，他总是没什么办法。

　　但弗雷德自认为比乔治好多了，因为蕾西枕在他怀里睡着之前，还在可怜巴巴地向他抱怨。

　　“弗雷德……弗雷德，乔治弄得我好疼。”蕾西使劲往他怀里钻，似乎要离身后的乔治远一点。

　　他从没听过蕾西这样叫他的名字，心动伴着心疼在他胸腔里搅动起来。

　　乔治伏在她腰上一遍遍道歉，甚至想伸手为她再揉一揉。

　　蕾西摇着头抗拒，依然在喊弗雷德。

　　“弗雷德，弗雷德……你抱抱我好不好？”她闭着眼睛，明明已经在他怀里了，却还是小声索取着已有的东西。

　　“不要乔治。”她又说。

　　“好了，乔治。”弗雷德没忍住朝乔治递了个得意的眼神，“我来吧。”

　　他已经不知道他和乔治在蕾西心里是怎样的存在。弗雷德只知道这一晚过去，他从被征服到彻底臣服，每一步都被蕾西紧紧抓住了。

　　只是他怀里那个披散着头发，累得就要睡过去的姑娘知不知道呢？



Chapter End Notes

弦月的脚步声，华丽得令人窒息 —— 苏打绿-浪漫派





番外 夏天




对于她的欲望，闸门一旦被打开，便不会再关上。

　　弗雷德几乎可以肯定这件事，就像他确定斯莱特林的击球手是个没有脑子的蠢货一样。斯内普又在给斯莱特林的学生加分了，不过他根本不在乎。他皱着眉头去看自己的坩埚，然后把颜色和药剂状态记下来，要记两份羊皮纸，乔治的那份也要。乔治双手放在课桌下面，飞快回忆着刚刚成功的肥舌太妃糖配方，这应该可以是最终版本。

　　“剩下的就暑假再改。”乔治写完后把一小张羊皮纸卷起来，暂时松了一口气。

　　这深得弗雷德的同意，魁地奇决赛之后，就再也没有类似训练这样的事情让他们分心——找个借口从图书馆和书桌旁溜出去。他们不得不面对O.W.Ls考试，七门必修课，两门选修。前年珀西考试复习的时候，甚至不允许他们在自己附近多说一句话——连路过都不可以，珀西会焦躁地把羊皮纸揉成一团，或者用羽毛笔一直戳墨水瓶，好像笔尖永远吸不满墨似的。

　　现在这份压力落到他们头上了。弗雷德和乔治切切实实地体验到考前那种压抑的氛围，图书馆里坐满——甚至睡满了五年级的学生。斯莱特林们动不动就聚在一起开难点讨论会，赫奇帕奇的学生们总是东倒西歪地睡在图书馆，藏着的吐司片儿和小零食就从袖子里滑落出来。拉文克劳们总是有一套套总结好的学习笔记，每科一本，不轻易外传。

　　本来弗雷德也能弄到一份的，只要哄一哄那个拉文克劳的女孩，告诉她考完就一起去霍格莫德，他和乔治就不必每天在图书馆折腾到凌晨。

　　但弗雷德没有。并且他在心里发誓，再也，不会，对别的女孩说这种话了。

　　他们两个比小时候挨了莫丽的魔法笤帚还要老实，拒绝掉一切邀约，断掉一切和其他女孩儿的关系，老老实实。连珀西都感叹他们对待学习的认真态度，实在是让人感动，没有姑娘，没有魁地奇，只有学习！珀西把这件事写信告诉了莫丽，其中还是不乏对他们课业基础的关心，但珀西会心软的，尽管他要准备N.E.W.T，但还是会时不时就抱着胳膊站在他们身后，偶尔指出他们的一些误区，后来，甚至开起了格兰芬多版的难点讨论会。

　　珀西不知道的是，他们变得这么老实可不仅仅是因为O.W.Ls。

　　“难点讨论会……邀请赫奇帕奇们过来，怎么样？”弗雷德在珀西抓狂的边缘试探。

　　“我们收点门票钱，他们在决赛时可是很真诚地在为我们喝彩啊。”乔治马上意会，在珀西的容忍底线上开始摩擦。

　　珀西：“你们自己都没有搞懂，还要叫一群赫奇帕奇过来？”

　　后来一群小獾就乐呵呵地带着他们的门票——小饼干，挤到了格兰芬多的休息室里。珀西皱眉看着弗雷德和乔治，他身后是一块写满知识点的小黑板，他很不理解，满足了两个弟弟的请求，他们却在赫奇帕奇过来这天变得无精打采起来，是提神饮料没喝够吗？还是纯粹为了折腾他这个做学生会主席的哥哥？

　　珀西不认识那个叫蕾西的小姑娘，他不知道这天来了很多赫奇帕奇，蕾西没有来。

　　但他还是清了清嗓子，为一屋子的五年级学生罗列黑魔法防御术的考试要点。弗雷德捏紧了羽毛笔埋头记了很多很多，直到他累得打了个哈欠。

　　已经是凌晨两点了，他无限疲倦。而且，他已经两个礼拜没有和蕾西呆在一起了。只要躺在蕾西腿上眯一会，眯一会就行了。

　　乔治在偷偷打量一对赫奇帕奇情侣，男孩女孩靠在一起，时不时看一眼对方的笔记本，他们相处得可真融洽。如果蕾西坐在他们中间，乔治愿意帮她也记一份笔记，让她靠在自己肩上打瞌睡。

　　临近考试，蕾西也放下了她的小生意，于是他们根本没有机会再见面。蕾西和他们彻底成了陌生人。

　　可是陌生人怎么不会来格兰芬多休息室蹭课呢？

　　乔治累得什么都不想做，只想狠狠埋在蕾西胸口或者是她的头发里，闻闻她的味道。

　　说起来十分可笑，又不得不承认，他和弗雷德对蕾西上瘾了。

　　蕾西对他们呢？不知道。在那晚之后的一些空闲日子里，他们还可以用夜莺哨子骗她过来给自己一些温暖，但很快弗雷德和乔治就发现，蕾西没有不乐意，甚至是把他们当成了泄欲工具。

　　在履行泄欲工具基本职能的同时，他们的脸上写着金子就更好了，如果没有——那就勉为其难让蕾西解解馋。

　　这就是弗雷德和乔治臣服的下场。

　　他们的关系也勉强从水平线下拉了回来。弗雷德觉得，这和自己与乔治的努力脱不开关系。他是指，多方面的努力。

　　最近一次蕾西的可爱行径大概是，在某个魔法史课上，猫到他们身边来质问他们吧。

　　“乔治！”她努力压低声音，“我的衣服是不是落在你们这儿了？”

　　乔治抱起胳膊。

　　“让我想想——昨天早上我们还睡得迷迷糊糊你就走了？跑得比谁都快——现在知道回来找了？”

　　“你管我什么时候走？”蕾西说，“到底在不在你们这儿？我……我回去找过，沙发上干干净净什么都没有了。”

　　她说着，红晕又悄悄爬上她的脸颊。

　　“沙发缝里也找了？”弗雷德笑着问她。

　　“找了！”

　　弗雷德“啧”了一声。

　　“在我这儿。”他嬉皮笑脸地承认了，“你不会要我现在拿给你吧？就在课堂上？”

　　乔治也笑了。

　　“少废话。”蕾西说。

　　弗雷德装模作样地开始翻口袋，翻完口袋又去翻书包，把包里的糖果和小玩意一件件地摆到桌上。最后才慢吞吞地说：“我放在宿舍里了。”

　　“你怎么敢……”蕾西的脸红得要炸开了。

　　“我可不是那种变态，带着女孩子的贴身衣物到处乱逛。”弗雷德说，“放心吧，就在我的枕头底下。如果你不着急的话，我可以帮你洗干净再还回来。”

　　乔治已经忍不住笑得发抖了。

　　蕾西一屁股瘫坐在他脚下。

　　“你，你帮我洗？”她捏紧了拳头，下一秒就要砸到他鼻梁上来了。

　　“哦，当然不是。混在我的衣物篮里，我会向家养小精灵注明分开洗。”弗雷德说，“它们才不管我为什么会有女孩子的内裤呢。”

　　他们又一次成功欺负到了蕾西。

　　“后天晚上来拿吗？”乔治拿出一个新的小盒子，“老地方。”

　　盒子里装的是他们三个的通用货币。

　　蕾西咽了下口水，眼里还是不甘。

　　但她也确实馋了。

　　她坐在地上无力地瞪了他们一会，还是伸手拿了两枚。

　　“两个？”乔治抬了抬眉毛，“我一个人都不够用。”

　　蕾西看上去要把他们都杀了，但事实就是她做不到的。于是她只能哭丧着脸，把整个小盒子接过去攥在手上，然后装进书包最秘密的夹层里。

　　她既馋他们的身子，又害怕被折腾的很累，弗雷德爱她这点小心思爱到骨子里。

　　于是两天后那个晚上，他们又如愿以偿地得到了她。

　　乔治更喜欢从后面进去，他说这样的姿势能让蕾西百分百地臣服。而弗雷德总是会以乔治用过了这个姿势为由，抱着她做。尽管乔治做完后总是会靠回沙发上，让蕾西枕在他怀里。不管怎么样，他都可以在做的时候抚摸着她因紧张微微发热的脸颊，亲吻她娇嫩光滑的肩膀，或者埋进她头发里拼命闻那些香气。闻到他沉醉得不想起来也没有关系，因为他一共也没有几次可以尽情闻她身上味道的机会。

　　他和乔治都不知道，她是什么时候学会的假哭，难道从小就会吗？每当乔治从后面顶开她的腿心，爱液顺着他们的身体淌下来，她的脸埋在弗雷德腿间，没过多久就开始求饶了。

　　乔治逼着她发出那些让他们更加兴奋的声音，她哼哼了几下就开始求助弗雷德。

　　“弗雷德……求你……唔……”她的脸也变得湿漉漉的，嘴唇擦过因为情欲而充血的尖端。

　　“含住它。”弗雷德没有忍住，心里自私的怪兽短暂地占据了他的大脑。

　　她吃力地去含它，乔治每在身后顶一下，那东西就往她嘴里又推了一点。直到弗雷德感觉到征服欲和快感已经快到顶峰，那东西早就不止于她的喉咙口了，她发不出一点声音，可还有一大截在外面，开始有唾液从她嘴角不受控制地溢出来……

　　她只能艰难地吐出来。

　　“你求他什么？”乔治的语气强硬得像是在逼问她，他暂时停下来。弗雷德拨开她的头发，看到她从迷离逐渐回归清醒的双眼。

　　只有蕾西带着这样的眼神时，她可以接受自己被他们欺负的同时，加倍地依赖他们。

　　“抱抱我……”她不假哭了，可怜巴巴地看着弗雷德。

　　在接下来的时间里，他和乔治就致力于让她从假哭变成真哭。

　　这让乔治学会了从前面抱着她做。

　　她清醒的时候也会很可爱，像是有一次她居然还能意识到时间。

　　“天……天快亮了，弗雷德……”她有点着急。

　　“天亮了又怎样？”弗雷德没忍住，语气凶了起来，“想想那一打药剂，一整打。”

　　蕾西马上就不说话了。

　　弗雷德愣了一下，心里有个声音在呐喊——老天，她太可爱了。

　　于是下一次付账到时候，可爱的蕾西多收了他们十三个西可，这是家常便饭了。

　　他和乔治还学会了偷偷观察蕾西，他们的交集那么少，只能知道蕾西在餐桌上最爱吃的是什么，知道她喜欢各种奇奇怪怪的魔法小玩意。在很累的时候，她会多吃一点儿。

　　为了第二天更好地观察，他和乔治不惜让她前一晚被折腾得很累，但折腾过了头，蕾西第二天居然起不来床。

　　好吧。

　　后来他们才想到，赫奇帕奇休息室边上就是厨房，蕾西可能早就在厨房里吃过了。

　　两个白痴。

　　*

　　考试月让他们彻底断了联络，哪怕好几次上课都和赫奇帕奇一起，哪怕礼堂里一天至少也会看到一次，蕾西很娴熟地装作不认识他们。又或者只有在夜幕降临后的有求必应屋里，她才会恢复对他们的记忆。

　　直到六月末考试来临，那时候同学之间的压抑气氛已经到达了顶点，常常有人因为学不下去之类的原因忽然哭出来，低年级学生抢了弗雷德和乔治的生意开始买宁神药剂，听说赚了一大笔。

　　魔药考试后的那个傍晚，他们听说蕾西在盥洗室掉眼泪，已经哭了整整一个小时。

　　弗雷德和乔治蹲在楼梯转角，偷听她的朋友们里里外外地安慰她。听起来像是蕾西的运气不太好，抽到了超纲的考题，白白失分了。

　　乔治用一块石子在台阶上画着圈，一边求助似的看看弗雷德。

　　晚上还有天文学考试，她再这么哭下去不是办法。弗雷德和乔治从台阶上挪到了盥洗室外的走廊里，赫奇帕奇的女生们看到他们两个，以为他们是来趁机取笑盥洗室里那个爱哭鬼的，就连皮皮鬼都想冲过来凑热闹，被弗雷德用魔杖赶跑了。

　　“呃——韦斯莱？”一个女生礼貌地皱起眉头，“抱歉，她现在真的很难过，所以你们要是想来表演什么恶作剧捉弄她，我们的魔杖可不会客气哦。”

　　“我们不是来捉弄蕾西——比利弗瑞，我是说。”乔治说。

　　弗雷德从口袋里拿出一小盒韦斯莱烟花递过去。

　　“我们只是听不得女孩子哭，拿去逗她开心吧。”弗雷德故作轻松地说着，把乔治拖起来，“这是最好看的一盒烟火了。”

　　蕾西的朋友惊讶地道谢接过去，他们颓着手离开。只是直到他们走到楼梯底下，也没听到烟花炸开的声音，听那些动静，好像是烟花被扔到下水道里去了。

　　吃晚餐时他们才看到蕾西哭累了正靠在朋友肩上休息，她的朋友们耐心地往她嘴里塞吃的。

　　弗雷德觉得自己的烟花活该被扔进水里。他和乔治只会把她弄哭，往她嘴里塞她根本含不下的东西，也不会让她休息——就连这都在事情的两极相反之处。

　　*

　　考试结束后一周空闲的日子里，他们也没有见到她。直到放暑假的前一天晚上，蕾西忽然想起了他们，在他们这还有生意可做，于是他们又在老地方见面。

　　乔治问她为什么在魔药课考试后哭鼻子，似乎戳到了她的痛处。

　　“和你们有什么关系？”她凶巴巴地反问。

　　看来应该是真的没考好。乔治说他们两个的魔药成绩还不错，如果她早一点儿来和他们借笔记的话或许——

　　“能不能别说这些？”蕾西说，“暑假我需要——”

　　她还没说完就被弗雷德推倒了。他没忍住亲了一下她的嘴唇，又埋进她脖子里，他还是没说出口那句话。

　　没说出口，他真的很想很想她，乔治也是一样。

　　将近两个月积压的那些思念，还是在最后一天涌出来。那些关于疲惫和高压之下的想念，关于听说她掉眼泪时的担心，考试结束后所有人在考场欢呼，他们坐在蕾西后面，隔了好几排看不见她的脸。记忆有时候会出现偏差，如果今晚蕾西不来找他们聊那些材料和样品供应的事情，弗雷德简直觉得之前他们发生过的一切都只会是梦。

　　蕾西没有生气。

　　“想我了？”她问。

　　于是他们又开始做那件事情，没有再尝试新的姿势。她白皙的双腿被屈辱地折起来，膝盖抵着自己的胸口，校服裙子也没有脱下来，只是凌乱地堆在腰间，久违的喘息声又在这片人造山谷中响起来。

　　“别、别吻我的脖子。”乔治在做时，她就这么要求。而轮到弗雷德时，她又一次强调。

　　“别吻我的脖子……我明天还要约会。”她哆嗦着躲避弗雷德的亲吻，他用力撞了一下，她失控叫出了声。

　　弗雷德中了一种骨头会酥掉的毒，她越是那样叫，他就越是想把一切撞进她紧致湿热的小穴里，把她撞到两眼迷蒙，撞到失去叫他名字的力气，折腾到她短暂臣服为止。他依旧执着于让她臣服，明天蕾西又要去约会——她明知道自己和乔治不爱听那样的话。

　　“那你也不要掐我的肩膀。”弗雷德支起上半身，离她远一些，“别的姑娘看到了该怎么想？”

　　蕾西果然没掐他。

　　她望着弗雷德的眼睛，反手给了他一巴掌，把他打老实了。乔治低头看着怀里的蕾西，一副幸灾乐祸的样子。

　　“从我身上下来。”她说。

　　“我——”他认输了，不到一秒钟，“我是骗你的，蕾西。”

　　她的眼里又起雾了。

　　“我不想再理你了。”

　　“我骗你的，蕾西。我没有和那些姑娘再——”弗雷德知道自己说错了话，蕾西又生气了，可是这次他一点也开心不起来。

　　“我已经听到你的占有欲在喵喵叫了。”乔治不嫌事大地去吻她的额头。

　　“谁是猫？你们才是小动物，我是人！”她开始恼火地推开弗雷德，可是她的手哪来的力气。

　　弗雷德握住她一只手，好声好气地认错了。

　　“我是小动物。”

　　乔治有些讶异地看着他们两个，自顾自轻声笑了起来。弗雷德也没想到他会当着蕾西和乔治的面说出这种话。

　　蕾西躺在他身下一动不动，眼眶很快就湿了。弗雷德讨好地去吻她的耳根时，乔治用指节敲了一下他的脑袋。

　　“我也是小动物。”乔治学着他的话说。

　　“你给我滚下去。”蕾西轻声说。

　　弗雷德依旧握着她的手，更卖力地做那件事情，她的腿软软地夹在他腰上，这只会更加刺激到他。

　　“下去！”她带了哭腔命令道。

　　这次不是假哭了。

　　弗雷德哪里舍得她生气，又怎么舍得从她身体里退出来。他愈发卖力地抽插，肉体碰撞的声音更响亮了，蕾西的呻吟声也变得支离破碎。

　　“不，蕾西……不。”他也在恳求她。

　　蕾西开始狂乱地啃咬他的肩膀，每一下都那么用力，像是要咬下一块肉来。

　　“嗯……唔——”声音从她的啃咬间溢出来，乔治强硬地扳过她的下巴开始吻她。

　　“不许咬人。”乔治说。

　　蕾西怨恨地看着他们两个，咬了他的嘴唇作为回应。

　　吻也没能让她安静下来，她的脑袋一下一下地撞到沙发的软垫上，蕾西又开始用她软软的手去打弗雷德。

　　“弗雷德，我真的……快不行了……嗯——”

　　“就快了，蕾西。”他急促地喘着气，只要这样在她身上冲刺，她终将会屈服。不会像任何一个白天那样决然地离开他和乔治，装作不认识他们。他们已经到达过她身体最深处的地方了，那里柔软而美妙，比什么都销魂，让他们也飘飘欲仙。他恨不得把一切都给她，永远呆在她身体里，听着她向他们求饶……

　　他们一遍遍让她在身下复述她明天约会对象的名字和约会行程，嫉妒让他们失去自我，只剩占有。

　　明天——和拉文克劳的艾德蒙·康斯坦，列车达到伦敦——他们就把行李寄存在破釜酒吧——然后他们再去伦敦的麻瓜酒馆逛逛——夜深了，电影院——

　　“下次真应该为你修修指甲。”乔治看到弗雷德肩上那些抓痕和咬痕，这样说。

　　“我是人，不是猫！”

　　“人也要修指甲。”弗雷德说。

　　弗雷德想，这好像让蕾西更恨他们了。只是到最后他也没敢亲吻蕾西的脖子，乔治也没有。

　　他们怕蕾西明天真的不能去约会。

　　蕾西累得早早就睡着，甚至红晕还燃在脸颊上没有褪去。她在弗雷德怀里睡得很安心，就靠在自己的作案痕迹旁，一点负罪感也没有，眼角还留着一些泪痕，全然忘了刚才的愤怒与激烈。

　　乔治和他交换了一个眼神，起身把她的双腿抱直。谁蜷着睡都会不舒服，蕾西一直像一只小虾米一样缩着，弗雷德心想，或许这是她缺乏安全感的表现吧。弗雷德看着看着，忽然很想把她咬醒咬哭，又怕她伤心了直接离开。

　　“这么可爱的脑袋究竟在想什么？”

　　乔治和他像两个张牙舞爪，蠢蠢欲动的小兽。而她那么安稳地躺在弗雷德怀里，呼吸浅浅的，全然没察觉到他们对自己的可怕想法。

　　这样的关系还能持续多久？在他们彻底戒断对她的依恋之前，还要受多久折磨。弗雷德在想，蕾西会和什么样的人结婚？反正不是他，也不是乔治。可是他又这么想拥有她——

　　他和乔治一起长大，用同一件卧室，看上同样的衣服和玩具，喜欢的扫帚款式也是一样的，有着同样的志趣，甚至分享同一个女孩。

　　乔治在这时候纠正他说：“弗雷德，我们没有在分享同一个女孩。”

　　“我们只是同时爱上她了。”

　　*

　　通往夏天的列车上，熬过等级考试和期末考试的学生们在谈笑打闹，空气里是夏日阳光带着的自由的气息。每走一步，都能听到有人在大声谈论自己的暑假计划。

　　蕾西坐在窗边，看着车窗外飞驰而过的原野和永远到达不了的天际线。过了下一处隧道，离伦敦就更近了。塞德里克来他们隔间，询问两个月后的魁地奇世界杯有多少人会去，所有人都热烈回应着塞德，唯独蕾西在发呆。

　　她戴了一条水滴形的新项链，搭配她的连衣裙。塔沙说那条项链真好看，很衬她的肤色。

　　蕾西笑了笑，依旧是望着外头。

　　她又想起魔药考试时的情景。她怎么会没有听说过迷情剂，那么有趣的东西早在女生中传开了。但蕾西确实是第一次闻到迷情剂里的味道，她愣了一下，把勉强记下来的知识点往考卷上写。这是魔药考试的最后一题了，写着写着，她的眼泪就开始往下掉。

　　她又手忙脚乱地去擦，弄糊了羊皮纸上的墨水痕迹。考官以为她太紧张，甚至鼓励暗示她没有写错。

　　她当然没有写错，她的鼻子也没有欺骗自己。

　　可她确实闻到了两个人的味道啊，男孩子打完球头发里淡淡的汗味，还在坩埚里的肥舌太妃糖的香气，乔治喝过饮料的味道，弗雷德手指间烟花的火石味。

　　这些味道她又怎么会弄错。和她约会的任何一个男孩子，身上都不会有这样让她沉醉的气味。

　　感情真是无可救药。那天她在盥洗室哭了那么久，直到塔沙递来一盒韦斯莱烟花。她像被烫到了一样，把那盒烟花甩得老远，是他们两个送来的吗？两个白痴，他们如果知道自己哭泣的原因，是不是会嘲笑她，然后把他们无处宣泄的欲望再次发泄在她身上？

　　即使他们不知道，他们也这么做了。

　　为了不让她走，甚至在她耳边恳求她，那些滚烫的喘息和话语像毒药一样往她身体里钻。

　　他们只要一服软，她的心也会跟着软下来。

　　一只羽毛球大小的炸毛鸟儿忽然撞到她面前的玻璃上，她被吓得回过神来，好像是一只猫头鹰。

　　列车向前驶去，那只猫头鹰在空中打着滚，消失了。

　　“两个笨蛋。”她伸手去摸那条项链，用只有自己听得见的声音喃喃着，“只要你们留下一点儿痕迹，我今天就不去约会了。”

　　她转念一想，和别的男孩在一起也是好的，她应会学会慢慢脱离。每一个白天都不会有韦斯莱，这才是她生活原本的样子。





番外 下坠


Chapter Notes

See the end of the chapter for notes



奥特里-圣卡尔波奇村的夏日没有那么无聊，放假回来的孩子们每天帮莫丽做一些家务，多余时候弗雷德和乔治在自己房间里，背着莫丽继续钻研他们的笑话商品。

　　房间的窗户朝一望无际的田野敞开着，炽热的阳光晒得他们昏昏欲睡。这大概是呕吐糖第……数不清第几次失败了，弗雷德把头埋进靠枕里，懒得收拾坩埚里的残局。

　　如果蕾西在就好了，他们会想个办法强迫蕾西来安慰他们。

　　弗雷德又开始做白日梦。如果蕾西没那么讨厌他们的话，她一定会答应来陋居做客吧？他在午后阳光里胡思乱想起来，请她尝尝莫丽的手艺，如果可以，他一定会提前向莫丽学习怎么做好她爱吃的布丁。

　　乔治抱着坩埚，打开房门鬼鬼祟祟地张望楼下莫丽的身影，他们得悄悄把这些脏东西倒进院子角落的大垃圾桶里。

　　“弗雷德，快过来。”他回头看了弗雷德一眼，“你得帮我打掩护。”

　　今天的计划并不是那么顺利，但有意外之喜。韦斯莱家的二哥查理回来了，弗雷德和乔治把坩埚连同里面的糊糊都藏进床底下，坐到起居室里兴高采烈地和查理打招呼。

　　查理从罗马尼亚回来，有讲不完的关于火龙和烈性动物的故事，男孩子对这些充满了向往。又或者是，某些不怕死的格兰芬多对这些充满向往。查理第二天要去对角巷办事，正好捎上他们两个。莫丽如果知道他们只是想去翻倒巷转一转满足好奇心的话，一定会用咒语把他们锁在房间里。好在家里的其他人都不太在乎这个，尤其是查理，他可是直面过火龙的人，翻倒巷里那几个黑漆漆的铺子又算得了什么。

　　事实上弗雷德和乔治要去伦敦的另一个原因是，他们研发配方里的材料需要补足。他们和查理在一家护具店门口分别，说好两个小时候在这碰头。翻倒巷的确不是让人愉快的地方，黑市的材料要便宜许多，但也需要在买之前仔细甄别，这里不乏有卖了你劣质商品，下一秒就再也见不着的古怪巫师。弗雷德和乔治不能让那些人发现他们只是两个没法用魔杖的未成年巫师，于是想着法子和他们兜圈，到头来还算有些收获。

　　他们路过一家招牌摇摇欲坠，眼看就要脱落了的旧书店。店主明明有一根魔杖，偏偏不肯修一修，可能想砸死某个进出的倒霉蛋吧。

　　“卡斯特兰先生！”一个清脆的声音响起来。

　　弗雷德简直怀疑自己出现幻听了。怎么像蕾西在说话，还是说他太想念她，听到一个相似的女孩儿声音都会以为是她？

　　他和乔治同时停下脚步。

　　“科斯特兰先生！请问……这套画册的其他几本去哪了？”声音又响起来，这次他们可以确定了。

　　他和乔治躲在店门外朝里面张望，他们敢肯定有一部分搬来翻倒巷的商店仅仅只是因为这里的租金比较便宜，店内小小一方天地堆了成千上万本书，每一摞书都堆到天花板上，看上去和这家店的招牌一样摇摇欲坠，挡在他们眼前的东西太多了，根本找不到蕾西在哪里。

　　两个人又躲在外面听了一会，蕾西在和耳背的老巫师说着什么，似乎是她想找点旧书。弗雷德若有所思地直起身子，忘记自己就站在那块招牌下边。

　　他一头撞上招牌，成了那个倒霉蛋。

　　“哎哟！”他吃痛地叫喊了一声，乔治被他吓到了。

　　招牌重重砸在身后的石子路上。过了一会，店里响起吭哧吭哧的迈步声，弗雷德忍痛推了一下乔治，两个人进了昏暗沉闷的旧书店。头发花白的老巫师正朝他们走过来，似乎还不敢相信发生了什么事，店里点了一盏昏黄的小灯。外头是这样大而炽烈的晴天，店里却只留了一扇小小的，磨砂玻璃的窗户。乳白色的光线投进来，空气中的浮尘都在飞舞。

　　店里是一股老旧纸张混合着樟脑的味道，层层书页泛黄的旧书垒起的城墙后头，她坐在一张生锈的高脚凳上，怀里抱着一本好不容易找到的画册。听到店主对他们大喊大叫，她终于抬起头。

　　光线打在她脸上。在这样一方低压浑浊的天地里，唯独她清新而美好，却也遥不可及。

　　他们的夏天就坐在乳白色的窗户下边，正看着他们。

　　*

　　回陋居的路上查理打量了他们好几次，终于没忍住笑了。

　　“是姑娘吧？我刚刚可看见了。”

　　“好吧。”乔治垂头丧气地说。

　　“我去问问珀西，他一定知道是怎么回事。”查理说，“说起来，珀西对你们追女孩是怎样的态度？”

　　“不，珀西不知道。”弗雷德说，“罗恩也不知道。”

　　查理有些意外，几个人在长满繁茂野草的山丘上徒步，不远处能看到陋居的烟囱吐出炊烟。

　　“那她一定很特别。”他们的二哥这样总结道。

　　弗雷德闷闷不乐地跟在后头。

　　“是啊……很特别，根本把我们当空气。动不动就让我滚。”

　　“我作证，她经常让弗雷德滚。”乔治说。

　　“但她可是同时讨厌我们两个人。”弗雷德提醒他。

　　查理大笑起来。

　　“我看未必像你们说的那样，不如邀请她一起来看世界杯吧。”

　　弗雷德有了点劲，“我和乔治也是这么想的！爸爸下班到家了我就去——”

　　这个夏天突然多了很多盼头，不断更新的产品配方，两周一次陪蕾西去翻倒巷找东西（当然是他们主动要求，加上一堆吓唬蕾西的话），还有魁地奇世界杯。

　　蕾西终于找全了一整套画册，在收工这一天，她请弗雷德和乔治喝了覆盆子气泡水。麻瓜们的饮料总是单调得可怕，但弗雷德觉得那天的气泡水是他喝过最好喝的冰饮。

　　在分别时弗雷德才把球赛的门票拿出来。

　　“一起去看世界杯吗？”

　　蕾西还没有反应过来。

　　“什，什么？我吗？”

　　“这里还有别人吗？”乔治问她。

　　蕾西没敢接过去，他们不知道此刻她的心跳得飞快。

　　“和你们两个一起吗？”她小声问。

　　弗雷德以为她这么问是会觉得他们约自己出来不过是找个由头继续欺负她。他和乔治都想借这次机会告诉她——他们想和蕾西一起出去玩，不只是在没有人的房间里做那件事情。如果喜欢一个姑娘喜欢的要命，就一定会带她认识自己的家人朋友，甚至他都已经想好怎么向罗恩他们炫耀她了。

　　“当然不！”弗雷德说，“和——和我们的家人。罗恩的朋友哈利、赫敏已经过来了，爸爸带我们一起去。”

　　乔治注意到，蕾西紧张得手都不知道往哪里放。于是他开口接着弗雷德的话说下去。

　　“多带一个孩子而已。”乔治说，“珀西他们会幻影移形，到时候可以让他们来接你，你就可以来白鼬山和我们一起吃晚饭。”

　　这好像让蕾西更拘束了。

　　“……珀西？你们的哥哥是吗？”

　　最后蕾西还是收下了门票——也有可能是弗雷德和乔治强行塞给她的。不知道她在犹豫什么，只是在回家的路上，弗雷德还没意识到这些，他甚至和乔治讨论金妮的房间住不住得下第三个姑娘。

　　“金妮会喜欢她的。”乔治说，“赫敏也会。你看，她那些赫奇帕奇的朋友都那么喜爱她。”

　　弗雷德一想到乖乖巧巧的蕾西会在陋居和他们说早安晚安，骨头里都高兴得冒泡泡。

　　可是第二天他们就收到了蕾西的猫头鹰。她把门票和门票钱放在信封里一并退回来了。

　　小心翼翼地做一个美梦要用多久，而让它破灭只要一秒钟不到的时间。在比赛开始前的好一段时间里，他和乔治的心情都很低落。查理知道这件事，但很贴心地没有告诉家里其他人。

　　白鼬山下的这个夏天，和很多未熟透的野果一样，甜蜜夹杂着酸涩。

　　*

　　他们终于在九月的霍格沃茨特快上再次见到蕾西。似乎不愉快才是他们之间的常态，夏天在破釜酒吧门外弗雷德和乔治鼓起勇气说的那些话，蕾西忘记掩饰的紧张和局促终究还是随着夏日炽烈的阳光消散了。

　　他们在车厢里就做了那件事情，甚至没有等到到达霍格沃茨的那个晚上。原因是弗雷德编了一个谎话，说他们邀请了另一个姑娘去看世界杯，蕾西又生气了。

　　她吃醋时有点发疯的意味，可又是那么迷人。她总觉得自己能制服他们两个，但弗雷德和乔治稍微用点力气，她就已经被压在下面了。

　　不算宽敞的列车座椅上，她的双手被一条赫奇帕奇的领结绑着举过头顶，眼睛上蒙着的是格兰芬多的领带。她脸上湿漉漉的，分不清是眼泪还是其他的东西。衬衣敞开着，月白色的内衣被推上去，裙子也乱七八糟的缠在她腰间，被解了一半却又没什么耐心脱下来。原本白皙的大腿根处，里外都是手掌印和摩擦出来的大片红晕。

　　他们的衬衣也被揉皱了，裤子扔在她的毛衣上。这是蕾西惩罚他们的第三个小时，弗雷德再一次握住她的腿弯。她开始在他耳边念其他男孩子的名字，带着戏谑似的笑意。

　　“格尔特……卡尔·麦锡……嗯……斯普林霍尔……唔……”

　　她又一次在挑战他们的忍耐限度。

　　弗雷德没法让她闭嘴，只能一次又一次挺进去，让她在喘息和咬住他肩膀的片刻停一停。

　　他和乔治也可以一起进去，填满她所有隐秘的洞穴。这时候她终于不喊那些人的名字了，勒出红痕的胳膊软软地环着弗雷德的脖子，乔治捂住她的嘴巴，低头狠狠吻她的肩膀。

　　她早在第二个小时就服输了，可是他们还没有结束。

　　“你一定要听我们说那些世界杯上发生的事情。”乔治用一种命令的口吻说着，一边舔弄她的耳朵，蕾西刚刚高潮了一次，精疲力尽地靠在他胸口，听到他的话只是吸了吸鼻子，甚至没有力气开口。

　　他们同样珍惜休息的时间，蕾西可以安分地躺在他们怀里，就好像从未与他们争吵过。

　　他们忍不住一直说，把他们想和蕾西分享的事情都说出来，每当她恢复一点力气想要推开弗雷德或乔治，他们就会重新开始做刚才的事情。四个小时又算得了什么，这个夏天的思念四百个小时都诉说不完，而她对他们的惩罚又何止哨子被吹响后的四个小时。

　　他们的关系在这样的彼此折磨中以一种极快的速度衰败、枯萎。或许是弗雷德和乔治认清自己连约会对象都不如之后的嫉妒和恼怒，或许是蕾西拒绝和他们去世界杯后的失落和不甘，每一味情绪的毒药都是促成的推手。

　　但折磨和试探的滋味总能让人欲罢不能，他们三个人都没法戒断。

　　甚至在最后，过道里响起塔沙呼唤她的声音。蕾西正抱着乔治，任由他给自己扣内衣扣子，听到朋友的声音，她像犯错被抓到一样心虚地缩进乔治怀里。

　　“她一定是在某个隔间睡着了。”塔沙在和另一个人说话，“下车的时候我们让海格再检查一遍车厢吧。”

　　塔沙走远了。蕾西睁开眼睛，眼泪无声地掉下来。

　　下车后，她和他们坐同一辆马车去霍格沃茨。

　　她意识到弗雷德在车上那个可笑的谎言，问弗雷德为什么要骗她。在这段感情还能勉强沟通的最后关头，弗雷德还是像乔治一样说了那句话。他想过这个问题——如果乔治说了，自己是不是没有资格再说。但如果他真的想说……

　　乔治看着他，他一点也不意外弗雷德要说出什么样的话。

　　“很高兴，在每个九月见到你。”

　　“为什么？”

　　他说的都是真话，九月第一天唯一的盼头，暑假结束后唯一的动力，不就是见到她。

　　“因为我爱你，蕾西。”

　　蕾西轻轻地嗤笑一声，她已经没有再哭了。

　　新学期开始后，蕾西几乎没怎么来找他们，听说她在为霍格沃茨的植物爱好者社团提供原料，他们需要研制一些高效堆肥。也听说蕾西又换了约会对象，不过那个男孩似乎不怎么走运，只和蕾西出去了一次就被甩了。

　　在那些没有人的教室里，他们两个常面对着一片狼藉的坩埚干瞪眼，手忙脚乱地把失败经验写下来，赶在它爆炸之前用清泉咒给它熄火。制作那些恶作剧糖果的日子也很充实，后来他们还悄悄熬了增龄剂，想要作弊参加三强争霸赛，结果两个人都长出了胡子。……这个学年依旧有趣而充满盼头，韦斯莱双胞胎又带给大家不少乐子，只是除了蕾西。

　　去年他们还想出办法强迫蕾西坐在一旁看他们给那些假魔杖一遍遍地加固咒语。今年好像什么都没有了。

　　他们两个不由得去想到底是哪里出了问题，是无数个欢爱的夜晚他们没敢把爱说出口，还是在这之前为了试探亲吻与爱的关系而在别的女孩身上找答案，磨光了蕾西对他们的信任。……处处都是问题，积重难返。

　　所以蕾西也不会再相信他们说的话了。

　　唯一的好处就是弗雷德和乔治可以肆无忌惮地把自己的爱意说出口而坏处就是，每一次他们说到爱，蕾西就会把他们推得更远。

　　冬天来临时，他们不得不拜托几个同学走漏风声，说他们的产品研发遇到了问题，缺了好多稀有材料，都是黑市利润非常高的几种。

　　这话顺利传到蕾西耳朵里，她有些忸怩，但还是和他们重新开始说话了。

　　为了表示他们的决心，他们甚至没有再把她骗到老地方去偷欢。尽管这在蕾西看来简直太不正常了，两个人正经得如同霍格沃茨的好好青年巫师，但不吃力又能赚到钱的事她当然乐意。

　　不得不说这个决定是明智的，看上去蕾西对他们的信任又恢复了一点点。当然，也有可能是表面上的信任。

　　“圣诞舞会。”乔治撞了撞他的肩膀，“这就是开学通知书里要求我们带礼服的原因？”

　　“是的。”弗雷德无声地回答他。教室前头，麦格教授还在精神矍铄地扫视他们每一个人，她刚刚宣布了这个消息，希望从格兰芬多们的脸上看到点兴奋和喜悦的神情。

　　事实上就是每个人都绷着脸，装出很痛苦的样子。

　　麦格教授看向弗雷德和乔治，指望他们能像平时一样起个哄，但他们俩个也被传染了腹痛——哦不，被传染了这种局促的心情。

　　“我们邀请她，然后和她说清楚。”弗雷德搭着乔治，他们走在去霍格莫德的路上，兴奋计划着这事的两个人不在乎自己的脸被寒风吹得通红。

　　“可是上次邀请她去魁地奇世界杯，她都拒绝了。”乔治说。

　　“我们不能想办法让她接受吗？”弗雷德说，“好久没有玩夜莺哨子的游戏了，你不想念它吗？”

　　乔治笑着和他碰了碰拳头。

　　他们去霍格莫德的成衣店定做新的礼服，如果这里没有，就从对角巷调货过来。甚至，他们还旁敲侧击地问麦格教授，两个人可以同时邀请一个姑娘参加吗？麦格教授说如果他们真有这样的本事，她会给那个姑娘的学院加五十分，毕竟她一下子容忍了两个捣蛋鬼。

　　得到这个答复之后，他们更受鼓舞了。圣诞将近，有多少男孩子鼓起勇气在沾满霜花的花环下邀请女孩参加，又有多少遭到了拒绝魂不守舍地回到休息室里——哦，这是说他们的弟弟罗恩。女孩子们总是成群结队地行动，如果有男孩靠近，表露出那样的意图，她们就会忍不住尖声笑起来。

　　弗雷德和乔治可不怕她们笑，如果能当着蕾西朋友的面邀请她——真不知道她的朋友们会有多少吃惊。

　　问题是如何让自己看起来真诚一点，不让蕾西以为他们在恶作剧。为了这个，他们又足足准备了一个礼拜。谁也说不准他们是不是在犹豫着不敢开口，还是真的在想解决方案。

　　舞会前两个星期的高年级学生例会时，他们坐在格兰芬多的学生之间，这次大概是邓布利多和麦格教授一起给他们开个小会。这次，连吊灯都变成圣诞雪花的造型了。

　　“这个很有意思，打一个响指——它就能把雪花变成一顶皇冠，落到姑娘头上。”乔治指着杂志上的小广告，“十个加隆，可以用三次。”

　　“十个加隆……买。”弗雷德说。

　　“烟花呢？韦斯莱烟花还没有做出草图上那个版本。”乔治接着说，“不如也直接买吧？”

　　“买。”弗雷德说。

　　“买了这么多，还没有邀请蕾西。怎么，你以为在杂志上买这些玩意，会附送一个蕾西当舞伴吗？”乔治眯起眼睛。

　　“别忘了我们昨天让迈格尔他们去传的话，我们需要一份火龙鳞粉，它一定是蕾西卖过的东西里利润最高的。”弗雷德压低声音，“等她来找我们，今天晚上就能成这事。”

　　“查理不是能弄到这玩意？”

　　“蕾西又不知道。”

　　“弗雷德，乔治？”塞德里克笑呵呵地坐到他们边上，“最近怎么样？”

　　突然的寒暄让他们敏锐地察觉到他话里有话。

　　果不其然，他望了一眼赫奇帕奇的学生们，转头来问他们两个舞伴的事。

　　“呃——还没有。怎么？”乔治有点按捺不住，蕾西和塞德里克的关系也不错，会不会是——

　　“你们这么受欢迎，这不正常。”塞德里克笑了笑，“是不是拒绝了不少？嘿，我们学院有两个姑娘，她们让我来问问——”

　　“是谁？”弗雷德急得把他的话都抢了。

　　塞德里克没想到他们这么饥渴，这和他想象中的情况不太一样。

　　他把姑娘的名字告诉他们，弗雷德和乔治对两个女孩甚至没什么印象，根本记不清她们的脸。

　　“这么美丽动人的姑娘怎么会找不到……”乔治心不在焉地奉承了几句，准备婉拒塞德里克的好意，“你们球队的其他人都找好舞伴了？”

　　“当然。”塞德里克说，“大家平时关系都这么好，邀请同学院的女孩不是难事。像埃迪，他就邀请了蕾西·比利弗瑞，不过你们可能不认识她……也不能说是邀请，蕾西也很乐意和埃迪一起，他们两个想到一块去了……”

　　他们俩像被塞德里克的话狠狠打了一拳一样，愣住了。

　　“好吧，如果你们觉得和我们学院的姑娘不太熟的话，格兰芬多队的女孩也不错啊。约翰逊她们都没有找到舞伴呢。”塞德里克拍了拍弗雷德的肩，站起来回到自己朋友身边去了。

　　他们还傻坐在那，直至学生例会结束他们都没反应过来。乔治把女孩才会细翻的购物杂志揉成一团，羽毛笔也被他戳断了，他垂下脑袋不再讲话。

　　弗雷德甚至想过蕾西只愿意答应一个，她答应了乔治也没关系。可她又怎么会随着他们的想法做决定。

　　与会的学生结伴散去，直到这里走得只剩下稀稀拉拉几个人了。

　　他们终于看到蕾西朝他们走过来，她戴了一顶新的毛线帽子，两个毛绒绒的球从帽子上坠下来。躲了他们这么多天，终于在这时候主动来找他们了。今天她的眼睛格外亮闪闪的，望着他们的时候好看极了。

　　弗雷德的心在破碎中挣扎了一下，他们也能和蕾西在这么多人面前说话，她对着他们笑，哪怕像普通朋友一样也行啊。

　　她有点心虚地看着他们，挤出一个浅浅的微笑。

　　“最近生意怎么样？”她轻声问，“我这儿有一个不错的货源……火龙鳞粉管够。”

　　弗雷德气不打一处来，他在生自己的气。想到塞德刚刚说的话，想到蕾西和那个男孩“想到一块去了”……他心里有一种直觉，这几个月好不容易好转的局面又要恢复原来的样子。

　　他努力压抑着自己的情绪。

　　“你怎么知道的？”他说，“我们不想让更多的小商人知道。”

　　虽然他不知道怎么让蕾西高高兴兴答应他们的邀约，但对于抓住蕾西心里最渴望的东西，他倒是轻车熟路。

　　“我听那些小喇叭说的，他们消息总是很灵通。”蕾西打量着他的神情，不明白他怎么就生气了，“你们……还没定下来由谁供货吧？”

　　“没有。”乔治说。

　　“考虑考虑我！”蕾西挺起胸脯，像只突然开始粘人的小猫咪，“我的价格可低啦，来货速度也很快。”

　　弗雷德冷眼看着她，对于她要落入圈套这件事，一点也不意外。

　　“你在插队。”

　　“我在争取。”蕾西说。

　　“今晚老地方，来吗？”



　　【番外完】





Chapter End Notes

番外就停在正文故事开始的地方了。

山高路远，有缘再见。





小甜饼①1995.4 失败的第一次约会




微博小甜品补档 （救、、百度网盘被屏蔽了 那就顺便在这里补全吧… ）



大概是四月的一天，难得晴朗了几天后又开始下淅淅沥沥的雨。礼堂里用餐的学生稀稀拉拉，这样的天气，不少人愿意躲在被窝里听雨。但对于他们三个人来说，这不是个寻常周末。



　　蕾西睡过了头，被塔沙叫起来的时候，距离她和弗雷德、乔治约定好的时间已经过去了一个小时。



　　“你怎么还在床上？”塔沙诧异极了，连珠炮似的说了一串，“我在礼堂遇到他们，他们问我你是否睡过头了。我说我不知道，我以为你一早就出去了，没想到你只是一直在床上而我没有发现？”



　　蕾西坐起来，依旧裹在被子里。



　　“让他们多等一会怎么了？”她向塔沙撒娇，“我只是，只是有点儿紧张。”



　　塔沙凑上来拨她的被子。



　　“你周一答应他们了，不是吗？”



　　塔沙说的是五天之前的一堂魔咒课上，他们两个当着所有人的面询问蕾西要不要和他们出去玩。蕾西支着下巴装模作样地犹豫了好一会，才矜持地答应了。塔沙一直觉得她的反应，会把那些曾经和他们约会过的女孩气到。弗雷德和乔治好像办成了什么大事一样，一整个上午都用一种沉醉且兴奋的眼神看着讲台上的弗立维教授，下一秒随时会冲上去抱着教授转圈。



　　“朋友们邀请他们来公共休息室等你，这会应该已经在了。”



　　蕾西的眼睛无声地睁大了，她从床上跳下来，开始手忙脚乱地找衣服穿。昨天睡前塔沙和其他姑娘还在为她选约会穿的衣服，叽叽喳喳提了好多点子。但她一个都没有采纳，只是在穿惯了的衣服外头披了一件校服袍子。



　　她也说不清自己心里是不是非常期待——尽管每次这么问自己的时候，她都在心里疯狂甩头，好像这样就能否认她手头握着的唇膏和腮红是为了什么而拿起来的一样，还有那种让头发又蓬又好闻的香气罐头，室友非塞给她的，说是能带来爱情的什么魔法手串，她毛毛躁躁地处理完这一切，几乎从楼梯上跌了下来，跌进休息室里。



　　　弗雷德和乔治坐在沙发上和其他高年级学生一起聊天，听到一连串动静时，两个人都不太自然地望过来。



　　弗雷德十指相扣，胳膊局促地搁在膝头，乔治难得把自己的领带熨了一下，鼻头耳尖都在发红。



　　“起晚了吗，比利弗瑞小姐？”弗雷德笑起来，似乎就没那么紧张了。



　　蕾西的朋友们已经开始轻声起哄。



　　他们两个马上从沙发上站起来，弗雷德朝她伸出手去。乔治想像往常一样抱着胳膊缓解自己的紧张情绪，但最终还是做了同样的动作。



　　蕾西捂住嘴，一溜烟从所有人面前逃走了。



　　明明什么都做过的三个人，却像没谈过恋爱一样小心翼翼。



　　有人在轻声说着“祝你们好运！”“约会愉快”之类的话，所有人都友善地笑着，甚至吹起了口哨。



　　弗雷德和乔治跟着她爬出巨大的酒桶盖造型的休息室洞口，乔治的手已经先一步滑进她的衣袖里，牵住了蕾西。



　　“霍格莫德，有没有什么想去的店？”



　　蕾西挽住弗雷德的胳膊，他感觉到蕾西的心跳，就贴在他的胳膊边上，快得像只奔跑的兔子。他低头看着蕾西一副谨慎思考的样子，决心还是不要揭穿她了。



　　他和乔治提议，先去帕笛芙夫人茶馆吃点东西，再去村里的木偶戏剧场看滑稽的木偶表演，然后沿着那一条小街走回来，街边有很多有趣的铺子，这是他们一早就计划好的。



　　茶馆里干燥而暖和，弗雷德把菜单打开时，蕾西已经靠过来，抱着他的胳膊，下巴轻轻搁在他肩上。他有点得意地瞟了一眼乔治，把菜单往蕾西面前推了推，乔治只能把玩一下蕾西的发梢了。



　　蕾西的手指点在菜单的第一行，轻轻地滑下去。弗雷德觉得自己好像在做梦，蕾西的气息就在耳边，这家茶馆的一切装饰从没这么顺眼过。



　　他小心翼翼地吸着鼻子，转过头去看着蕾西。



　　“我没记错的话，”乔治忽然露出一个狡黠的笑，“你和凯莉·安德鲁斯第一次也来的这儿吧，弗雷德？”



　　蕾西听到了，她一下子松开弗雷德，坐正了身子，甚至往乔治怀里靠了靠。



　　“什么？你和凯莉·安德鲁斯来的是这儿？”这下是乔治把下巴搁在蕾西肩上，用手指点了点蕾西有些发红的脸颊，看着蕾西质问弗雷德。



　　“嗯——对。”弗雷德不得不解释：“可是——学生情侣不都会来这儿吗？”



　　“是啊。”蕾西的话里是浓浓的委屈。



　　“好像还接吻了吧？”乔治不嫌事大，继续煽风点火。



　　“乔治，你——”弗雷德打住话头，还是决定先想点什么哄一哄蕾西，“我那时候以为你……”



　　蕾西不等他说完，推着乔治站到过道上，只留下弗雷德一个人在卡座里。



　　“我不要在这里吃东西了。”她气鼓鼓地说。



　　“好。”弗雷德赶紧顺着她的话说，蕾西已经拉着乔治出去了。



　　乔治，你给我等着。他无声地想着，追了出去。



　　于是他们三个又走在飘着雨的小路上，蕾西闷闷不乐地张望着，最后望向三把扫帚酒馆。



　　“我想喝点冰泉酒。”她想了想，好像没有人会在中午喝酒，“晚上我们来这里喝酒吧？乔治，我们去订个卡座，这里周末一直热闹得不得了……”



　　“没问题。”乔治牵着她，两个人走上酒馆的台阶时，弗雷德忽然说话了。



　　“哎呀，乔治，罗恩就是在这里撞见你和那个叫——叫丹琳斯的女孩接吻的吧？”他笑眯眯地看向乔治，“罗恩和金妮都说，你从此治好了接吻恐惧症。”



　　蕾西像触了电一样，把手从酒馆的门把上缩回来了。她没有怀疑弗雷德说的话，弗雷德也没有骗人，蕾西在心里告诉自己，霍格莫德就这么大，她也不是没有和别的男孩来过这里。可是，可是他们两个都这么说的时候，她的心眼就变得比针尖还小。



　　“我，我不要喝酒了。”她重重地迈下台阶，心里别扭极了。



　　弗雷德和乔治老实了点，没有想到蕾西会是这样的反应。



　　“真的不进去订个位置吗？”弗雷德揽着她的肩膀，有什么东西一直在他心底不安分，挠得他心痒。“今晚有驻唱巫师乐队，会很热闹。”



　　乔治憋着笑打量她的神情，被蕾西狠狠剜了一眼。



　　“那么蕾西，你挑一个最常和男孩子约会的地方带我们去吧。”乔治一副好折腾的样子。



　　“那也是‘三把扫帚’。”蕾西小声嘟囔道，这时候一对情侣走过来，她还委委屈屈地给他们让了路。



　　“就这家吧。”弗雷德试图在三个人里做决定。



　　“不要不要！我不要去！”蕾西重重锤了一下弗雷德的胳膊，乔治“噗”地一声笑出来。明明是他最先挑的刺，挨打的却是弗雷德。



　　弗雷德难以置信地揉着上臂，胳膊刚放下来，就被蕾西牵住了衣袖。



　　一瞬间，他心动得无可救药。他觉得挨一拳实在值得，于是寸步不离地跟上去，怕自己慢一点蕾西就松手了。



　　乔治没忍住，开始揉她的头发。



　　“不许动我头发！”蕾西拍开他的手，看上去脾气坏得无可救药。



　　他又看到蕾西牵着弗雷德，于是一副无所谓的样子，走到一旁的甜品窗口给蕾西买了刚出炉的可颂。蕾西的肚子也确实在叫了，她捧着面包小口小口地吃起来，生怕吃得太大口，他们就觉得自己没有在生气了。



　　“那我们去木偶戏剧场吧？”乔治提议，这会还是回到正轨上来，找点有趣的事转移她的注意力。



　　于是他们带着蕾西从霍格莫德的村民小广场另一头绕进去，剧场也是一栋独立的小屋子有不少村民和学生坐在一排一排的小凳子上，等着下一幕戏。不少打扮得鲜艳夺目的木偶被串成一串挂在屋檐下，有人用对了咒语，木偶就从队伍里挣脱出来，绕着巫师四周乱转。



　　“等等。”他们还没有走近，蕾西就有气无力地开口了。



　　“乔治，你明明陪不止一个姑娘来过这里，我都看到了的。”她把啃了一半不到的面包塞回乔治怀里，“我，我也不要去这儿！”



　　“那我们去佐科？”弗雷德赶紧再次分散她的注意力。



　　蕾西指着佐科夸张的广告灯箱，脸涨得通红。



　　“你不是和一个姑娘在那里拥抱过吗，弗雷德？”她尖刻地说，“那么亲密，都快把灯箱给撞倒了！”



　　“我们只是在店外面，那时我和她也没有约会——”



　　“别以为我没看见！”蕾西又要挨饿，又要和他们置气，觉得自己从未这么凄惨过，“我那时候虽然只是走过去了，可是我一直一直记得！”



　　弗雷德想抱住她，可是她已经被醋意冲昏头了，眼里闪着点点泪光，嘴唇也格外红润。她不知道自己已经被心底埋藏了近两年的嫉妒所控制，就像不知道自己此刻有多迷人一样。



　　蕾西挣开他。



　　“干什么？想复习一下当年你们的动作吗？”



　　“当然不是！”弗雷德不敢动她了，讪讪地打量她的脸色，“去佐科边上那家呢？”



　　“乔治——”蕾西生无可恋。



　　“嗯，我带一个斯莱特林的姑娘去过那家卖手工捕梦网和风铃的铺子。”乔治主动坦白，“就不要去那里了，那家卖扫帚和护腕的店怎么样？”



　　“谁约会去扫帚店啊。”她垂着眼嘟囔道。



　　后来弗雷德和乔治整理了一番，整个霍格莫德可以约会的地方只有扫帚店，沾满猫头鹰粪便的猫头鹰棚，尖叫棚屋和猪头酒吧。



　　于是他们坐到猪头酒吧里去，这里像往常一样挤满了稀奇古怪的巫师和各种黑市贩子，甚至有个下巴尖得要垂下来的老巫婆一直不怀好意地盯着他们看。



　　蕾西不爱吃猪头酒吧的食物，但这次还是勉为其难地点了一些，她坐在双胞胎中间，怀疑自己今天是不是糟糕透了。



　　“吃点东西吧，蕾西。”弗雷德把一盆食物往她面前推了推，酒吧招待的手艺实在不敢恭维，几乎看不出盘子里边有些什么，“不如拜托好事哥，带我们三个去伦敦？”



　　“太远了……”她软软地说，“回不来怎么办？就，就这样吧。”



　　她鼓起勇气插了一小块腌菜塞进嘴里。



　　“呸、这是什么呀？”她的眼泪都要掉下来了，“酸死了！呸……”



　　乔治支着脑袋看她，懒洋洋地笑了。



　　“这是什么这么酸？啊，让我看看，是谁吃了一中午加一下午的醋呢？”



　　这话彻彻底底刺激到了蕾西。



　　她一下子站起来。



　　“让开，你们两个。”



　　弗雷德和乔治坐在那没有动。



　　“蕾西，你可以随意惩罚我们两个，但是不要走好不好？”弗雷德去拉她的手，“你可以让我们把所有金子都交出来，或者淋雨走回城堡，像个麻瓜一样三天不许用魔杖，现场给你表演吃吐吐糖……怎么样都可以，不如坐下来想想？”



　　“其实你吃多少醋都没有关系。”乔治说，“在我们眼里就是很可爱，怎样都可爱。”



　　她吸了吸鼻子，弯腰从脏兮兮的桌子下边钻出去了。



　　“不许追上来，我想回去找塔沙。”她丢下这句话，兀自逃出了猪头酒吧。



　　她一路逃回城堡，塔沙在休息室教一群低年级学生编一种手链，蕾西想起室友送给她的爱情魔法手串，根本没什么用！塔沙见到她提前回来，惊讶极了，但还是放下手头是事情跟着她回了宿舍。



　　她为蕾西把淋湿的外套挂到暖炉边，蕾西还是忍不住在她背后掉起了眼泪。



　　“怎么回事？他们惹你生气了？”塔沙皱起眉。



　　蕾西跪在床上，伸手紧紧抱住了朋友。



　　“是我……我搞砸了，塔沙。我搞砸了今天的约会，一直忍不住冲他们发脾气，我都，我都不知道自己会那么任性。”她哭得更加伤心了，“他们可能再也不会和我出去了……”



　　塔沙一手叉着腰，一手去抚摸蕾西的脑袋。



　　“嗯……说来听听？”



　　于是蕾西开始坦白自己的“罪行”。她也知道自己今天一直都在找茬，可是用她的话来说，她就是忍不住一直一直发脾气。



　　“为什么呢？”蕾西哽咽着，把脸埋进塔沙怀里，“我等了两年才，才终于和他们一起出去玩了。可是为什么会变成这样……我从来没在任何一次约会中表现得这么差过！明明我比在乎任何一个人都要，都要在乎他们。”



　　塔沙听到后来，轻声笑了。



　　“你有没有想过……蕾西，你已经陷入令人疯狂的爱情里，无法自拔了呢？”



　　蕾西抽抽搭搭地去拆自己的发辫。



　　“而且——”塔沙吓唬她说：“我听说另一个女孩，她和乔治·韦斯莱约会之后，也趴在枕头上一直哭呢。你绝对不是那种女孩，对吗？”



　　蕾西马上伸手抹自己的脸。



　　“不是！”她带着重重的鼻音向塔沙保证，“我才不是那样的女孩，我可不会和别人一样的！”



　　“那就好。”塔沙满意地转过身去。



　　“哇——”下一秒，蕾西没绷住又开始大哭。



　　一个低年级女孩捧着编手绳的丝线在门口张望，她说有两个格兰芬多男孩想找蕾西。



　　塔沙看了一眼哭得说不出话的蕾西，恨铁不成钢地把她扔在床上，自己去休息室门口见他们了。



　　过了一会塔沙回来时，蕾西已经躲在被窝里快睡着了。



　　塔沙用魔杖指着一大盒礼物，里面什么都有，几乎把霍格莫德所有商店的东西都买了一遍。礼物盒轻轻落到蕾西的床头柜上，还有两张单独的票券从里头飘出来落到她枕边。



　　一会蕾西醒来就会看到了，看到那两张票券的一面写着“差遣券”，小字解释道“可以凭此券任意差遣两位韦斯莱先生”，另一面写着两个男孩的留言，他们两个靠在蜂蜜公爵的吧台边上，绞尽脑汁想了许久的措辞，试图让蕾西开心一点儿。



　　“一百的一百倍是一万。如果弗雷德·韦斯莱先生和乔治·韦斯莱先生对约会过的女孩是一百分的好，那么对比利弗瑞小姐就会是一万分的好。如果比利弗瑞小姐正为了今天的不愉快掉眼泪，请务必收集起来，两位韦斯莱先生用每滴眼泪十加隆来买你开心。”





小甜饼②1999.2 情人节的甜蜜旅行




纷纷扬扬的雪还在下，她将帽檐拉得很低，大衣的扣子也一直扣到了鼻子底下，睫毛像一对雪白的鹅毛扇子，有些许冰晶已经凝在上边。

　　蕾西确信自己已经走进巫师街区了，这里的小路上没有积雪，除雪咒一直生效。道路两旁的橱窗里都是暖暖的橙黄色的灯光，远近都能听到不同商铺在播放浪漫的歌儿，她抬头看着不远处那家酒店积了雪的石碑，上面是麋鹿的纹章，嗯——就是这家啦。

　　酒店大堂更加暖和，门童替她脱下厚重的旅行斗篷，她一眼就看到靠在柜台边和别人交涉的红发男孩子。

　　蕾西快步走过去，像一只快活的小鸟。

　　“弗雷德！弗雷德！”

　　弗雷德转过身来，他的未婚妻就这样扑进自己怀里。

　　“还不算晚，对不对？”他吻了一下蕾西的头发，“看来麻瓜们的交通工具不至于迟到得这么过分。”

　　“雪太大，航班停飞啦。”蕾西抱着他转了一圈，“我还是用巫师长途旅行的法子赶来的。”

　　弗雷德腾出手接过前台递来的房卡和册子翻了几页，蕾西疑惑地“嗯”了一声。

　　“乔治还没到吗？”

　　“我猜是有事耽误了。”弗雷德说着，把印着极光的一页给她看，蕾西靠在他胸口兴致勃勃地读起来。

　　“就应该给笑话商店装个电话嘛，麻瓜们的东西并没有那么难用！”

　　“电——电话。”弗雷德重复了一遍，“客人们会围着它问个不停的，那到底要怎么用？”

　　蕾西咯咯笑起来。

　　“好笨呐你。”她甜甜地埋怨道，“电话一般装在办公室里。”

　　她忽然注意到酒店里的其他人都盯着他们看，于是不好意思地抿着嘴收回手去，只是悄悄地牵着弗雷德的衣袖。

　　他们计划这一年春天举办婚礼，同时要打理对角巷两家最热闹的商店，加上世界各地数不清的人涌来商谈投资与加盟，抽出时间来度假是弗雷德和乔治好不容易才说服蕾西做的决定。这是节日前的一个周末，蕾西对这个情人节的计划原本是在伦敦一家餐厅用餐，交换玫瑰与礼物，就一头栽进被窝里好好补觉。

　　“好远啊，这些地方。”蕾西说，“北非……地中海，这个季节好像也不是很有趣吧？情人节那些餐厅一定也挤满了人，不如我们就在家里用烛光晚餐吧。”

　　“在家用烛光晚餐？”乔治难以置信地靠在沙发上，“让家养小精灵给我们做吗？”

　　“二月的北非不会很冷，或者再往南走，去看看非洲草原上巫师驯养的狮鹫。”弗雷德的玩心和乔治一样重。

　　“情人节店里应该有促销活动，正是推出新品的好时候。”蕾西趴在乔治的膝头，“我们去度假了，留店员们在店里应付不过来怎么办？”

　　蕾西对于情人出去旅行这个提议有无穷多的顾虑，她需要亲自过目两家商店的新品陈列，试吃情人节的新品甜点早在两周前就完成了，定制的新品迷情剂却迟迟没有送到国内，其他国家的加盟店也迟迟没有等到。

　　于是弗雷德提议他和蕾西出远门解决这件事，并向乔治使了个眼色。乔治马上意会，附和道蕾西最好还是去国外的加盟店亲自看一看，也有一个季度没有去了。如果让蕾西留在国内，她一定会在情人节时守在柜台后面打点所有，不如让她和弗雷德分头出差，顺水推舟留在国外休个假。

　　“等我们赶回伦敦，情人节就要结束了。”弗雷德憋住笑，一本正经地分析道，“后来的几天都是工作日，可以安排店员休假。我们也可以度完假再回国。”

　　“没错。”乔治看到蕾西一脸云里雾里的表情，分明是被绕进去了，赶紧问道：“有没有什么想去的地方？”

　　“真的要去吗？可是——”

　　“真的要去。”弗雷德说，“我收到维也纳的猫头鹰，他们把笑话商店打理得一团糟，你非得去看看不可。我也要去一趟法国，催催迷情剂的工坊。我们同时出发，勉强能在情人节前把事情处理完。”

　　“我留下看店，等一切处理完再和你们会合。”乔治说。

　　一说到奥地利的巫师差点搞砸了分店，蕾西气得简直想当天就出发。

　　“明天看过他们的信件再出发吧？还有一位意向加盟的巫师正好在维也纳旅行，你可以顺路去拜访他……”乔治不安分地揉着她的肩膀，“今天是周六，不如我们早点去……”

　　蕾西一下子抬起头来，撞上乔治的下巴。他捂着撞疼的地方，无言闭眼。

　　“明天周日店里人会更多！梅林呀，我还得回店里一趟！”蕾西敷衍地伸手摸了摸乔治的下巴，站起来找自己的魔杖，“我去检查一下学徒下班前有没有把明天的周末限定果酱准备好……”

　　“夜这么深了，”乔治咬着牙说，“我去吧。”

　　弗雷德笑得想死。

　　趁着蕾西没有把自己当成一个无聊发笑的人，他负责转移蕾西的注意力，接着问她有什么想去的地方。

　　“蕾西，我们真的没有好好独处了。——嗯，包括三个人的独处和两个人的独处。”弗雷德收起笑容，乔治的身影刚从翠绿的炉火中消失。工作让他们忙得够呛，除此之外他们还背着蕾西为她准备一个小惊喜。

　　需要制造一个契机让三个人都喘口气。

　　“我们得坐下来谈一谈，聊些我们之间的问题。”

　　蕾西看一眼乔治坐过的地方，抿着嘴坐到弗雷德腿上去了。

　　“好，坐下来谈谈。”蕾西抱住他乖乖巧巧地说。

　　弗雷德被她逗笑，哪怕他知道蕾西今晚一定不会有精力应付他们两个。他埋进蕾西怀里，无奈认输。

　　他们之间有太多无需多言解释的时候，就像现在。蕾西懂他的意思，她悄悄反思了一下自己，觉得确实应该让步。

　　和他们初次约会的时候可不是这样的。

　　“我想去看极光。”蕾西轻声说。

　　弗雷德依旧闭着眼睛，一手握着魔杖朝各个柜子里点来点去，用无声咒把地图找出来。地图从书柜飞来的时候，他忽然想起北欧和维也纳是两个方向，南方又正值阴郁的雨季，怕蕾西会因此放弃这个想法，于是他一哆嗦，把地图扔回书堆里。

　　“怎么啦？”蕾西听到动静。

　　“没什么。那再好不过了，”弗雷德赶紧把旅行杂志举到她面前，冬季总是有大篇幅的版面在诉说极光和一些稀奇古怪的神话故事，最后又落到一些吸引人的景点上，“挑个想去的地方？”

　　最后蕾西选择了特罗姆瑟，好的，他们就去这里。乔治回来时，她已经在被窝里睡着了，弗雷德为他留了一盏床头灯，听到他上床的动静，弗雷德睁眼朝他比了个成功的手势。乔治松了口气，支着脑袋看了一会她的睡颜，小心避开她散落的一头秀发。

　　于是他们把度假地点选在这里，蕾西对山顶极光酒店很感兴趣。事实上双胞胎更喜欢热闹的地方，最好是热带。不过既然她喜欢，那他们一定不会有异议。

　　事实上不仅仅是忙碌的工作让她疲于应付。关于弗雷德和乔治的秘密计划，她一直被蒙在鼓里，只觉得这段时间他们两个会突然失踪——有时候只有乔治在店里，有时候两个人同时不在。因为一天下来见不到面的三个人总有太多事情要忙，例如接受采访，跑一趟魔法部办些手续，接待国外来的客户，走得太过匆忙，甚至没有知会把戏坊的店员，蕾西经常找不到他们。

　　“我在前台给乔治留了便条。”

　　弗雷德带她坐上酒店的雪橇车，九只驯鹿在雪地里此起彼伏地打着鼻响，喷出一股股白色的雾气。蕾西又听到他提乔治，脸上露出一点点心虚。

　　“他还生气吗？”她小心翼翼地打探，“不会吧，我可是愿意给他个跪下认错的机会哟。”

　　弗雷德不置可否地笑了笑，用魔杖敲雪橇的木质扶手。驯鹿朝街道尽头的深林奔跑起来，卷起的雪花逗得道路两旁的孩子们一阵阵嬉笑，它们拉着雪橇驶出温暖热闹的街道，在静谧的林间朝空中奔去，越来越高，直至灯火通明的小镇成了他们脚下的一排排光点。积雪在月光下泛着银色的光华，前方漆黑的山脉静默而神秘，模糊可见积雪的山路上有零星的灯光。

　　蕾西指给弗雷德看，他们下方是麻瓜游客乘坐的电缆车，由一段段石柱架起长长的电缆，把人们在低空输送过去。

　　分别一周后，她更粘弗雷德了。不仅是因为异地分离导致的思念，更有一份内疚和心虚。

　　临走前她又和他们起了争执。

　　起因是她走进笑话商店，一个满面春风的女人和她擦肩而过，抱着一只满到塞不下的购物袋。蕾西讶异，认出这是个大他们一级的拉文克劳，最重要的是她先后和自己的两个未婚夫约过会。蕾西嗅到不正常的讯号，悄悄询问店员，灰头发的小女巫说，韦斯莱先生给那个叫特丽丝的女人打了友情折扣，还送了很多新品。

　　蕾西就这件事质问乔治的时候，他却反问蕾西，是不是在她的甜品店里请那个叫埃里克·斯坦利的男人喝了一杯冬日新饮。

　　“埃里克又不讨人厌！”蕾西正在收拾自己的行囊，“他和自己的妻子来对角巷采购。我们的约会不过持续了两个礼拜，对我来说就像我的朋友一样。”

　　“那么，特丽丝也就像我们的朋友一样。”乔治说。

　　“说实在的，特丽丝和我出去玩过一次，对我来说那实在不叫约会。”弗雷德说，“那时候李·乔丹也在呢。”

　　“两个白痴。”蕾西恼火起来，想用一个简单的飞来咒却把厨房里一串瓶瓶罐罐都砸碎在地上，嘈杂的声响吵得她更不安了。

　　“你有没有想过，埃里克的妻子就是特丽丝呢？”乔治没有退让的意思，事实上他比蕾西更早和埃里克寒暄过。埃里克说自己妻子很喜欢蕾西的甜品店，但如果蕾西介怀过去的事的话，以后还是让丈夫代为购买甜品。这个男人友好而豁达，因为太过客观，他毫不吝啬对一个过往朋友兼约会对象的赞美，丝毫不知道乔治和弗雷德曾经疯狂吃过自己的醋。乔治觉得自己也应该像他一样成熟豁达，于是勉强放下心结，为他们夫妇打了友情折扣。

　　弗雷德说，真没想到蕾西难得有空关心一下他们两个，却是因为这些事情来斥责他们。

　　“你在煽风点火！”蕾西气冲冲地把架子上那只嘴巴一张一张吐泡泡的怪兽合上，把确认好的促销手册摆在壁炉边上，“我哪有不关心你们。”

　　“我想，你还是更关心你的生意吧。”乔治把甜品店的传单拢了拢叠在手册上，“你说是不是，弗雷德？”

　　“很难不同意。”弗雷德说。

　　“所以错在我身上？”她说，“你们总是不在店里，每次穿过街道去笑话商店……”她把话头压下来，大概是知道自己不占道理。

　　这晚睡觉的时候，乔治问她是不是又要像以前那样，生他的气就抱着弗雷德睡，生弗雷德的气就要抱着他睡。

　　“我一个都不要抱。”她咬牙切齿地说着，把被子拉到鼻子底下。

　　“好极了。”乔治说着，去弗雷德边上睡，把自己的哥哥挤到中间。弗雷德也没有再惯着蕾西，转过身去和乔治互相抵着额头睡着了。

　　蕾西气坏了，她转过身去背对着他们两个睡。第二天甚至什么都没有和他们说，没有一句告别，自己动身出差去了。

　　后来一周的独处时间，她也渐渐梳开了自己的心结。最初是因为她发现清晨起床这件事有困难，没有弗雷德把自己从被窝里抱起来，乔治摸索着为她穿衣服，她独立起床坚持不了一天。蕾西在处理分店的事情时也算利落，加盟商眼巴巴地盼着她来，对她的指导心服口服，但她还是会在空下来的时候捧着杯子，端着装点心的托盘发一会呆。

　　她会想起弗雷德和乔治在股东们面前侃侃而谈的样子。

　　他们甚至还没有结婚呢。她想到认错这件事，觉得既别扭又甜蜜，他们争执的本来也不是什么大不了的事情。

　　这一周变得格外漫长。

　　这也是为什么在酒店大堂见到弗雷德时，她格外亲昵而粘人。

　　驯鹿们在一处陡峭的山石上落脚，保温咒语逐渐失效，弗雷德扶着她下车，提醒她不要打滑。这家酒店的客房落在斯托尔斯泰纳山的山峰各处，对麻瓜施了屏蔽咒语，不过也没有哪个麻瓜会上这儿来登山。

　　在他们面前的是一座木头小屋，斜角屋顶积了厚厚一层雪背，蕾西说它像一块巨大的软糖。门框上挂着当地风格的装饰，一盏小黄灯暖洋洋地亮着，雪花在灯下一片片地积起来。

　　弗雷德牵着她推门进去，小屋各处是厚实的圆木，壁炉由巨大不规则的石块砌成，客厅一面是通透的落地玻璃，正对空旷辽阔的雪林。

　　“可以在这里看极光。”弗雷德按下沙发，试了试软度。岛台上的餐具们听到新的访客入住，窸窸窣窣地自我整理起来，发出互相撞击的清脆声音。

　　他回头看着蕾西，她戴着毛茸茸的帽子，不知所措地站在原地。

　　“真不错。”她的脸有些发红。

　　弗雷德帮她摘下手套和帽子，她抬头看着客房高高的天花板。一盏吊灯垂下来，这里的巫师们用冰块雕成树枝的形状，晶莹剔透的冰雪小鸟在上面跳来跳去。和很多巫师小屋相似，在外面永远想象不出它里面究竟是什么样。小屋一层只有次卧，圆形的主卧在二楼，天花板被设计成透明的玻璃穹顶，现在只能望到远处暗色的山影和纷纷扬扬飘雪的天空。

　　“雪什么时候停？”她问。

　　“运气不会这么差吧？”弗雷德说，“我们在这里住两天，总会停下来的。”

　　“看！还有露台。”她带着弗雷德去找露天泳池，深黑色的池子里，滚烫的泉水吐着泡泡，白色雾气一股股地消散在清冷的空气中。巫师们发明出各种香气和形状的气泡龙头，蕾西跪在雪地里玩了很久才收回手。

　　弗雷德问她要不要早点收拾行李，她迟疑了一下。

　　“乔治怎么还没到？”她说，“是不是生气不肯来了？”

　　“不会。”弗雷德把她抱进屋，从手提箱里拿出艾米要他转交的礼物包裹，“如果我和你单独在这里度假，他也会偷偷吃醋。所以他一定会来。”

　　于是她偷偷把艾米的礼物带进浴室里，把弗雷德赶去客厅点亮圣诞节用过却没有挪走的一颗云杉。

　　“艾米，你太棒了。”蕾西对着镜子高高兴兴地转了个圈，打量着穿上新睡衣的自己。她想要借着度假的机会和他们重归于好，当然最重要的是要把他们收得服服帖帖，向自己认错。于是她给艾米写了信，艾米即刻明白蕾西的意思，趁弗雷德拜访梅尔夫人的时候，把蕾西要的东西转交给他。

　　蕾西美滋滋地伸手去拿洗手台上的兔耳朵，没留神摔了一跤，一声惨叫脱口而出。

　　“蕾西？你怎么样？”弗雷德听到声响快步走过来，手就放在门把手上。

　　她哭丧着脸，抚摸刚才磕在瓷砖上的地方，还是努力把一声呜咽憋下去。

　　“没，没事。”

　　她坐到床边，长长的浴袍盖住她的膝盖，她把兔耳朵塞到枕头下边，弗雷德从箱子里拿出一束修过刺的玫瑰，询问她要不要插在床头的花瓶里。于是蕾西想起自己在保加利亚给他和乔治买了礼物，忍着膝盖的疼痛递过去。

　　弗雷德拍了拍腿，示意她坐上来。他把礼物的事放到一边，还是想查看蕾西身上有没有磕碰到，手从浴袍间伸进去落在膝上，被蕾西心虚地按住了。

　　“里面是什么？”他愣了一下，去吻蕾西的脸颊，“把手拿开。”

　　他的手指掠过丝袜的网格，往浴袍更深处探进去。

　　“是——是我的新睡衣。”蕾西小声坦白，“很可爱的。”

　　“让我看看有多可爱。”

　　她被弗雷德压倒在柔软的被面上，却远不如他专心。蕾西摸索到掉落在一旁的礼物，拿来挡在两人之间。

　　“礼物……弗雷德，”她拖长了声调撒娇，“情人节礼物，你比乔治先拆。”

　　弗雷德还在揉她身后那团软软的兔子尾巴，只能听她的话腾出手来拆礼物。蕾西送给他的是手表，指针特意改成了把戏坊的纹章，表盘也改成了韦斯莱双胞胎的颜色。

　　“隆重的像是生日礼物。”弗雷德舍不得松开她，抱着蕾西啄了好几下。“我还以为情人节礼物是你这只可爱的小兔子。”

　　蕾西觉得让他们认错有很大希望，咯咯笑起来。

　　“保加利亚的钟表匠真能干——你知道吗，他们用半小时画了一张草图，我就……”

　　“等等，”弗雷德支起身子打断了她，“你去了保加利亚？”

　　她不小心说漏了嘴，虽然她知道这件事迟早要说出来的。

　　“顺路。”她又开始心虚。

　　“顺路？”弗雷德从她身上下来，将浴袍重新盖住她的腿，他低头想了一会。“你去拜访艾尔维斯了。”

　　“怎么啦？”她假装天真地反问。

　　弗雷德伸手去点点她的额头。

　　“没怎么，只是很突然。”他将新手表的表带折起来，忖度了一下如何开口。“你不会保加利亚语，所以是他陪你去的？”

　　“是呀。”

　　“宝贝。”弗雷德说，“你连和我们一起度假都推脱说没时间，却愿意从商务出差里抽几天去保加利亚？”

　　“只用了两天。”蕾西急于解释，双腿缠上他的腰，意图紧紧地抱着他不让他走。“我晚上到达那里，第二天去定做了手表，然后又开始长途旅行。……弗雷德，我很累了今晚。”

　　“嗯，所以你又很累了……我们早点休息？”他很不自然地挣开蕾西的胳膊，“把很累留给你的未婚夫，把好的状态留给别的男人。”

　　“弗雷德！”她皱起眉头，“我在……拜访朋友。”

　　“我很喜欢这份礼物。”弗雷德说。

　　“哐——”

　　楼下突然传来巨大的响动，蕾西果真像只受惊的兔子一样抓紧了弗雷德，和他面面相觑。

　　好像是屋子外的声音，声音又响起来，是什么东西撞到门上了。

　　弗雷德安抚她几句，握着魔杖下楼去查看。刚走到楼梯口，就看到小屋的门被推开了。

　　“是乔治。”

　　弗雷德下楼去接他，雪橇车没有停稳，居然直接撞上了木门。乔治趔趄着进屋，一身酒味，他把斗篷和外套扔在沙发上，摇摇晃晃地上楼找蕾西。

　　“托尔克斯那儿有个二月酒会，他没想到你们两个都不在国内……于是我代表我们三个人去了……”乔治大着舌头向弗雷德解释，推门就看到了蕾西。“——嗨，比利弗瑞小甜心。”

　　蕾西坐在床上，瞪着喝醉了的乔治，不知道应不应该把分别前的争执拿到现在来说，可是眼前的乔治也不像会讲理的样子——

　　乔治爬上床抱住她，但只是抱了一秒就发现了不对劲。

　　“宝贝，你穿的是什么……”他以醉酒的力气扯开被团和白色的浴袍，蕾西根本推不开他。

　　“不许叫我宝贝，我还没决定要不要原谅你。”

　　“那正好。”乔治说，“我也没有原谅你。”

　　“你——”她气不打一处来，“那你给我滚下去。”

　　“不可以。”乔治粗鲁地抚过她的小腹，再到大腿，他伏到她腰侧去咬开那几处绳结，一小口一小口地咬她腰窝的肌肤，再在同一处亲吻她。

　　乔治曾经悄悄计算过从蕾西身上“滚下去”的次数，他真不知道为什么弗雷德永远做得比他好，至少滚下去这三个字是专属于乔治·韦斯莱的，从订婚到现在他已经被蕾西这样命令了好几次。比如有一回乔治没头没脑地问道：“蕾西，我听说麻瓜会用针去戳那些被猫咪咬过的人。”蕾西告诉他那叫接种疫苗。乔治说：“那我和弗雷德也要接种疫苗，因为你总是咬人。”他只是想和蕾西开个关于小猫咪的玩笑，蕾西却让他滚下去。后来他才知道疫苗的全称是狂犬疫苗，意思是发疯的狗。

　　“到底喝了多少酒？”弗雷德不嫌事大，把浴袍扔到他身上。

　　乔治安静下来，下巴抵着她的小腹，眼巴巴地看着蕾西，就好像刚才的坏事不是他干的一样。

　　“你居然没有被拐到别的国家去。”蕾西说。

　　“为什么要去别的国家？”他问，“你不要我了吗？我和弗雷德还给你准备了情人节惊喜。”

　　“乔治，蕾西去保加利亚给你买了礼物。”弗雷德说。

　　“保加利亚——艾尔维斯？……”他坐起来，舌头又开始打结，“这是，你和艾尔——维斯度过的第二个情人节？”

　　“我没有和他过情人节！”蕾西尖叫起来，“我听说保加利亚的巫师能让咒语切掉的耳朵再长出来，所以才改变计划去了那里！我是为了你才去的，乔治·韦斯莱！”

　　弗雷德和乔治同时愣了一下。

　　“那么，是什么办法？”乔治问。

　　她扁着嘴，好像下一秒就要哭出来了。“我去了才发现那是一伙骗子，他们的方法是把曼德拉草根养得很肥，最后把草根上那个婴儿的耳朵割下来售卖。”

　　弗雷德抱住她笑得浑身发抖，他想象一下乔治戴着那个愚蠢耳朵的样子，更止不住了。

　　乔治也没忍住笑了出来。他伸手去捏蕾西的兔子尾巴，越捏越觉得好笑。

　　“而且他们还发明了一道咒语，把那个耳朵牢牢贴在你脑袋上，一辈子都取不下来。”蕾西咬牙切齿地回想自己受骗的悲惨情景：“我觉得自己就像个白痴，那几个巫师根本就不是正常人。”

　　于是蕾西找到了艾尔维斯，在朋友的陪同下向保加利亚魔法部举报了这件事情。蕾西从手包里拿出属于乔治的情人节礼物，弗雷德得到一只手表，乔治得到一块曼德拉草根的耳朵。

　 皱巴巴的耳朵躺在盒子里，深色植物汁液代替了一刀割下来的鲜血，乔治清醒了很多，皱着脸问她是哪里来的魔女。

　　乔治眼馋地看看弗雷德的新手表，接过自己那份可怖的礼物。他坦言蕾西的小恶魔本性暴露无遗。

　　“你忘了一个礼拜前还在和我吵架吗，乔治？”蕾西跪坐在床尾看着他们，“我能想起送你一只耳朵已经很不错了。”

　　“可是我和弗雷德也没有忘记给你的礼物，”乔治说，“哪怕你背对着我们睡了一整晚，第二天也不和我们说话。”

　　“……我的礼物，是什么？”蕾西的眼睛亮了。

　　“乔治，蕾西说愿意给你个下跪认错的机会。”弗雷德兴致勃勃地提醒弟弟。

　　“下跪认错？——很好。”乔治点点头，对蕾西说，“没有礼物哦。”

　　她手脚并用地爬过去坐到乔治身上，因为知道他们两个今晚对这团兔尾巴特别感兴趣，殷勤地抓着乔治的手去摸背后毛茸茸的一团。

　　“礼物是什么呢？”她的态度变得很好很好，“告诉我嘛。”

　　乔治身上还有酒味，但和他的香味混在一起好闻极了。小屋壁炉里的木炭烧至将近，雪停了。只是这些蕾西没有注意到，正搂着乔治在他身上蹭来蹭去。

　　“我都一年没有收到礼物了！上一次收情人节礼物还是在上一个情人节……”蕾西说。

　　“是一捆胶带。可以在休息日把你绑在家里好好陪我们，忘记做不完的工作。”弗雷德说。

　　“我们特意选了一捆很好看的胶带。”乔治说。

　　蕾西：……

　　于是她丢下两腿间硬得过于明显的乔治，转头去找弗雷德。她问弗雷德礼物在不在箱子里，弗雷德心不在焉地靠过来，蕾西的睫毛忽闪着碰到他的脸颊。

　　“接吻吗，蕾西？”他答非所问。

　　弗雷德伸手挟着她的下巴迫使她抬起头，然后亲吻她。蕾西在亲吻的间隙喘着气告诉他还有一对兔耳朵……他才不管什么兔耳朵，手落在她温热的胸口，那里有他思念了许久的熟悉而柔软的触感。

　　乔治坐起来，从她的兔尾巴里摸出一根有趣的东西，他举着给弗雷德看。弗雷德垂眼看着蕾西，她正红着脸回应亲吻，毫不知情。他们两个一开始就对这团兔尾巴很感兴趣，恶作剧产品的开发者怎么会不知道这里可以藏东西，弗雷德揉过许久，乔治也揉了一阵，他们同时找到了里面的小装置。

　　兔尾巴里有一根纤细的橡皮绳，一头连着一颗椭圆形的东西，在乔治的手里被一捏，一捏，弹性适中。于是他的手指划过蕾西的腿心，把轻薄贴身的睡衣从那里撕开一个口子。他不喝酒也会这么做的，换作是弗雷德，他也会做同样的事，乔治把那颗东西缓缓推进她的花穴里，有爱液沾上他的指尖。

　　蕾西惊恐地呜咽一声，被弗雷德按住了。

　　“是什么东西……嗯……”

　　乔治捏捏她的尾巴，拿东西就在她身体里轻轻震动起来，蕾西跪在他们之间，两个男孩像发现了新的玩具一样兴奋。

　　“你自己都不知道吗？”弗雷德笑着问她，“新衣服里有什么？”

　　“我……不知道……”她说着，身体里的那个东西又震动起来，一边有力地往里钻，她被突如其来的酥麻感弄得没了力气，只能抱紧弗雷德的腰。“嗯……乔治住手！不许……不许……”

　　“不许什么？”乔治的手游移下去揉她腿间最敏感的肉珠，频率越来越快。“把腿张开些，蕾西。”

　　弗雷德控制不住想要把她往腿间按的冲动，而乔治已经在解皮带。如果度假能让蕾西暂时忘记工作好好陪他们的话，弗雷德愿意每个月都带她去度假。蕾西手忙脚乱地替弗雷德解开睡袍，那根肉棒早就挺立在那里等她。她红了脸，抬头望着他的眼睛。

　　“我……我的礼物到底是什么呀？嗯——”

　　乔治拉着橡皮绳，把早就变得湿漉漉的东西抽出来，往上一些找那处粉嫩的肉穴。那里许久没有人拜访，正缩成一团毫无防备，于是他把跳蛋推进去。

　　“是这只尾巴。”弗雷德逗她。

　　蕾西瑟缩了一下，胆怯地含住弗雷德的肉棒，这个姿势对他们来说再熟悉不过，以至于她本能地含住它，替它套弄起来。

　　乔治从后面进去。他看着弗雷德揉乱她的头发，呻吟声从她的喉咙里一点点溢出来。他一边抽插，一边在熟悉的水声里用力捏她那团尾巴，每捏一下，蕾西的声音就会大一点，直到某个临界点，她就会可怜巴巴地掉眼泪。

　　两个男孩的粗喘声在屋里此起彼伏地响起来。

　　到后来，乔治伏在她背上，每往她身体里撞，身体不自觉就会挤到她可爱的尾巴，双重刺激让她直接忘记这件事是如何开始，也不知道终点会在哪里。她将脸埋在被单上，被乔治折腾得浑身发抖，但过一会还是会抬起头来，乖乖舔舐另一个丈夫的性器。

　　“你知道，你的礼物不是这些。”弗雷德低头吻她，她也像一只贪婪的猫咪一样支起身子回应他，乔治吮吸着她的肩头，在沉默中继续最后的冲刺。

　　“到底……嗯……嗯啊……求求你们了……”蕾西哽咽着回答他。

　　“真的想知道？”弗雷德说，“给我们最想要的那个。”

　　“没错。”乔治重重地喘息，“说我们最想听的话。”

　　蕾西的声音变得很小，弗雷德说听不见。她颤抖着重复了一遍，脸埋得很低很低。

　　“韦斯莱先生……弄坏我吧。”

　　乔治在冲刺之间，疯狂地揉捏她的尾巴，他还没有玩过这么有趣的玩具。持续的快感包裹着她，几乎晕头转向。蕾西也丝毫不知道，她越是求饶，在他们眼里便越可口。

　　“我们去了比利弗瑞寄养所，他们说你还在襁褓里时，被人从谢菲尔德的孤儿院送来，于是我们去了谢菲尔德，又跟着线索一路去了格拉斯哥……”弗雷德看着她在乔治身下迷离着双眼，说起这段时间他们总会莫名消失的缘由。

　　他抬起头无意看了一眼，瑰丽的北极光已经出现在夜空中。

　　“要看极光吗？蕾西。”

　　蕾西点点头。

　　乔治松开她，抱着她躺在他们之间。他取来床头的酒杯喝起来，透明的穹顶之上，极光像清澈的烟雾一般，默默注视渺小却仍要相爱的三个人。

　　弗雷德揉了一会她的腿心，再把肉棒塞进去，蕾西哼哼着，膝盖熟练地曲在胸前。

　　“唉？……唉？弗雷德，”她软软地开口，“你挡住了，我看不见……”

　　弗雷德只得从她嘴边游移到耳侧，爱惜地舔吻她娇嫩的耳廓。

　　“你出生的那家医院那时候流行起本不该有的鼠疫，不久后它倒闭了。”他在亲吻的间隙告诉她，“我们还是找到了尘封的出生档案，根据所有人的口述。……那一年的四月十七日，一个女婴诞生在这个世界上，后来她一路辗转，被送去很多地方，在伦敦安定下来。”

　　弗雷德挺进去，蕾西已经搂着他的肩愣住了。

　　她看见头顶缓缓浮动的巨大光带，把整个天空照成奇美的紫色和青色，宇宙中无数闪亮的星星像倾撒出来的钻石一样，在极光的怀抱里静谧地闪烁着。

　　“你有生日了，蕾西，是每年的四月十七日。”乔治摸摸她汗涔涔的额头。

　　“以后可以办生日派对了。”弗雷德卖力地往她身体里撞，肉体碰撞的声音淫靡清脆，说出来的话却还是最温柔的。

　　她将目光自头顶的极光移回来。

　　“好……”她有气无力地咬着嘴唇。“还可以收生日礼物。”

　　“我和弗雷德从你一岁开始送起。”乔治说，“我要送你一个最好看的奶嘴，怎么样？”

　　她撅起嘴，没有力气反驳。

　　“可是你们怎么知道……是哪一年呢，如果我比你们大怎么办？”她又感动又好奇，傻傻发问。

　　“这个就说来话长了。”弗雷德说，“如果你想知道的话，就夹紧一点。”

　　蕾西乖乖照做。

　　弗雷德伸手把兔耳朵的跳蛋拔出来，问她一会可以让乔治也来吗。

　　蕾西一把泪一把鼻涕地答应了，面对这么大的惊喜，她愿意为他们做更多作为回报。

　　弗雷德奋力冲刺起来，她在今晚不知第几次的头晕目眩之间，听到弗雷德和乔治这样告诉她。

　　“医院记录册的封面上写着1978年呢，怎么会不记年份？”这是弗雷德最轻易得逞的一次恶作剧，蕾西的紧致让他爱到骨子里。“明白了吗，亲爱的小妹妹？”





Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!





